
《无敌柴刀》

作者：梦别绪


内容简介：

　　当九天第一圣器开始整日寻思如何泡美女，猥亵、偷窥、下药，无所不用其极之时，遭封印沦为柴刀的它如何跟着一个孤独少年，寻回它失去的节操？

关键词：丹药升级、时间空间法则、蒙扬、柴刀


第一卷 启封天玄


第一章 落魂山脉采药草 柴刀一把斗苍狼

　　漫天的火焰让人窒息，一只紫金色的葫芦倒悬在半空，从面盆大小的葫芦嘴里不断向外喷射着红色的火焰！

　　那股火焰就像一条火红的火龙，不断吞噬着天地间的一切！

　　在这条火龙的周围，飞舞着九把金色的短剑，这九把金剑就像穿梭在人间的来自地狱的勾魂使者，它们的每一次穿行都会带走一条人命！

　　无数人躺倒在血泊之中，一个又一个，鲜血在火光中分外刺眼，世界变成了一片血海一片火海，强烈的血腥味浓得让人无法呼吸。

　　蒙扬眼睁睁看着那些似曾相识的鲜活面孔，那些瞬间就失去生命的人们似乎都在看着他，那些无助无辜的眼神，让蒙扬感觉心和肺都被刺痛了一般灼热地痛，那是一种深邃到灵魂的刺痛，蒙扬双拳都被握紧的指甲掐得生疼，但是他都没有察觉。

　　蒙扬在这片火龙肆掠的地方，心如刀绞却无能为力，那是一种怎样的折磨怎样的无奈啊！

　　忽然，一双蒙扬觉得无比熟悉的眼睛从蒙扬面前一闪而过，他心急如焚，急急忙忙地张开双臂，可惜伸出的手臂却什么也没能留住，他急得大喊了出来：“不要——”

　　蒙扬又一次从噩梦中满身是汗地醒了过来。

　　生活其实很简单，过了今天就是明天。

　　但生活还得继续，出了梦境就得面对现实，蒙扬提着柴刀往落魂山脉走去。

　　不去碰碰运气，采点药材之类的，他家里已经就要断粮了。

　　天玄大陆落魂山脉外缘一处隐秘山谷。

　　蒙扬的瞳孔蓦地收紧，右手攥紧那把乌漆墨黑的柴刀，双眼一眨不眨地狠狠瞪着那头距他不足三米的饿狼。

　　这是一头蒙扬有生以来见过的最大最凶恶最强壮的铁背苍狼！

　　铁背苍狼，二级魔兽，独居，擅偷袭，其背脊坚硬如铁，爪附剧毒，力大无穷！

　　蒙扬宁愿面对三只斑点狼，也不愿意撞上这么一头明显已经快要进阶的二级铁背苍狼！

　　可是，但凡对如蒙扬一样依靠采药冒险为生的人而言，危险和利益总是成正比的，正如很明显这头强大苍狼就守候在三株“银月草”旁边一样。

　　三株极为罕见的银月草！

　　银月草，而且远远看去至少已经是上了两百年的银月草，一株至少可以卖八块下品灵石！这份惊人的眼力和辨识能力可是蒙扬独特的看家本事之一！

　　两百年的银月草，完全可以炼制出品质相当高级的“洗髓丹”，一颗中品以上的洗髓丹的市场售价起码得六十块灵石！而且往往还有价无市。

　　所以无数次蒙扬都憧憬着要是他是一名炼丹师该有多好。

　　一穷二白的蒙扬完全被这三株充满魅惑的银月草诱引着，他仿佛看到一大片闪耀着夺人眼球光彩的灵石在他眼前飞舞，所以他决定试一试，也许这就是所谓的铤而走险，但这种发财的大好机会可是不多见的。

　　尽管他已经很小心很小心，但还是被这头饿狼发现了踪迹。

　　根据这么多年采药的经验，蒙扬知道凡是上了百年份的药草周围必然会有相当强大的魔兽暗中守候着，只是没想到会是铁背苍狼而已。

　　如今这种情势，已经容不得蒙扬退缩。

　　与铁背苍狼相遇，唯有一战，别无他途！这可是无数采药人留下的明训，但只有真正亲身面对这种强悍凶兽，才知道那种叫人窒息的压力有多么巨大！

　　别说二级的铁背苍狼，即便是一级的蒙扬也没有一点把握，但眼下除了拼死一战之外，他还能如何？

　　气沉丹田，蒙扬努力调整了一下紊乱的气息，握柴刀的右手越发坚强有力，越是感觉危险，他内心越是冷静，这是多年来面对无数次危险之后形成的一个良好习惯，这个习惯无数次拯救了他。

　　但今天却是蒙扬有生以来面对的最大危险。

　　有冷汗顺着蒙扬的背脊轻轻滑落。

　　但是他根本不敢动一下，始终保持着那个练习了千万次的姿势——劈柴式！

　　左脚跨前呈半弓步，右腿后撤脚尖深深陷入地面呈蹬式，右手的柴刀倒拖在右腿之后刀尖微微触地。

　　十一年来，握着手中这把看似破损不堪的老弱柴刀，蒙扬每日劈柴从最初的半担发展到如今的超过十二担，这个劈柴式就像铭刻在他的身体里了一般，挥动手中的这把柴刀如臂使指，甚至很多时候蒙扬有种错觉，若是自己的内力足够，他可以用手中的这把柴刀劈开一座大山！

　　这头铁背苍狼显然被冷静的蒙扬激起了满腔的怒火，觉得自己的威严受到了沉重的打击，低嗥了一声，刷地腾空而起，张牙舞爪地朝蒙扬扑了过来！

　　平日里，多少低级魔兽见到它无不惊惶逃窜，这个渺小的人类倒好，竟敢挑衅它的威严，这可是它绝对不能容忍的事情。铁背苍狼这一次出击，堪称集速度、力量、角度、狂暴与一起，它仿佛已经看到下一刻，那个可怜的渺小人类就会变成一道丰盛可口的大餐。

　　蒙扬没有动一下身形，那狼的动作快如闪电，眨眼间已经扑到了蒙扬的面前！

　　苍狼血盆大口里喷出的强烈腥臭让人窒息，蒙扬屏住呼吸，没有闪躲，只是在那千钧一发之际把握刀的姿势换成了双手，然后那把乌黑的柴刀就带着一道幽深的光芒，狠狠劈向那苍狼的头部！

　　整个动作行云流水一气呵成，没有一点点停滞，没有一点点犹疑，这就是蒙扬赖以求生的劈柴式！

　　看似简单的一斩，却是蒙扬练习了千万次的动作。

　　从五岁开始，他每日都要练习这一招劈柴式，从最初的每日五十下，直到现在的每日五千次！

　　无论什么天气什么情况，每一日的劈柴式练习蒙扬从没有间断过。

　　正是千万次的练习才让他的劈柴式一出，就有一股一往无前的惨烈，一股舍我其谁的霸道，才会如此的与蒙扬浑然一体难分彼此，正应了那一句老话：熟能生巧！铁杵成针！

　　强大的危机面前，蒙扬反而进入了某个玄妙的境界，他脑中一片空明，他眼中只有那头苍狼飞扑而来的影像，而劈出那一刀的瞬间，蒙扬忽然有一种莫名的信心，这一刀，完全可以劈开阻挡着他视线的一切！

　　但蒙扬这势大力沉的一刀，竟然落了空！

　　原来二级的铁背苍狼绝非愚蠢的魔兽，它已经相当狡猾，甚至已经具备了一定的智慧！感到蒙扬那道刀光有一种令它心悸的力量，百忙中在半空将身子一扭，竟然避开了蒙扬用劈柴式狠狠劈出来的一刀！同时，不等身子落地，两只有着剧毒的前爪如同镰刀一般狠狠滑向失去重心的蒙扬！

　　强大的失重感没有让蒙扬变得慌乱，在那失去平衡的一瞬间，他的右脚全力一蹬，身体在前窜之际做出了一个奇怪的旋转动作，而走空的柴刀再度划出一道诡异的弧线，“回头揽月”！

　　蒙扬给自己这一式刀法取名叫“回头揽月”，这个灵感来自于他偷看到司徒大人家一个护卫施展的某种叫做“回旋踢”的拳脚功夫，这是一种增强爆发力和打击力的功夫，蒙扬几乎是爱到了极致。

　　于是，蒙扬潜心研究过怎么才能将这种“回旋踢”的发力方式运用到自己的刀法当中，经过不下于数万次的艰辛练习，他终于完全掌握了那种类似于技巧的发力方法，并成功运用到自己的劈柴刀法当中，创造出“回头揽月”等四招强大的刀法！

　　今天可以说是蒙扬的“回旋刀法”第一次碰上最为强劲的对手！

　　几乎就在电光火石之间，柴刀已经对上了那头苍狼划来的双爪！

　　“噗噗——”血光飞溅，裹着苍狼的两只前爪飞上了半空！

　　“嗷嗷嗷！”苍狼受到重创，发出几声震天的怒嚎，重重地掉到地上，翻滚起来！

　　一击得手的蒙扬没有丝毫迟疑，对于战机的把握一向是他的强项，百足之虫死而不僵，何况是二级的强大魔兽铁背苍狼？

　　劈柴式再度电光般斩落！

　　蒙扬心如明镜，适才自己那一刀只是侥幸碰上了苍狼全身防御力不算太高的利爪而已，若是斩在苍狼背上，他敢肯定绝对无法建功！

　　趁他病要他命，这是在这大山中生存中的采药人谨守的生存法则。

　　尽管那头受伤的苍狼在地上翻滚不休，但蒙扬依然非常精准地接连三刀都斩在了它身上。

　　第一刀，斩断了它剩下的两只后爪。

　　第二刀，斩在它头顶，让它一阵晕眩，几乎停止了滚动。

　　第三刀，横斩在它不断痛嚎的血盆大口，“蹦蹦蹦”，几声脆响，那苍狼满嘴尖利的毒牙被全部斩断！

　　出完这三刀，蒙扬提刀连退几大步，一屁股坐到地上，喘起了粗气。

　　适才这几刀，几乎耗尽了他全身的气力。

　　直到确定这头苍狼失去了所有的威胁，只剩一口气在那苟延残喘，蒙扬紧绷的神经才敢轻轻松弛片刻。

　　那苍狼临死前也没明白，怎么会死在一个如此渺小的人类手上，而且它就连人家的衣角都没碰上一片。

　　带着无穷的不甘，那二级铁背苍狼抽搐着咽下了最后一口气。

　　将那把柴刀插在身旁，蒙扬盘坐调息了一小会，感觉恢复了一点体力，有心肉疼地从怀中摸出一个小丹瓶，从里面倒出一颗淡黄色的丹药来。

　　这是价值一块灵石一瓶的“回元丹”，能迅速补充人体消耗的元气体力，一瓶十粒，这一瓶回元丹蒙扬已经放在身上快三年了，如今还剩下两粒。

　　一般不到生死攸关，抠门到极点的蒙扬才舍不得吃这么费钱的丹药，他宁肯多花些调息恢复的时间。

　　但今天不同！铁背苍狼的血腥四处飘散，毫无疑问会吸引到一些更加强大的魔兽前来，在这里多停留一分钟，就会多一分危险。

　　“回元丹”入口即化，一股浩荡的生气顿时充斥到蒙扬的四肢百骸，刚才消耗一空的内力全部恢复了过来，蒙扬再度生龙活虎，感觉到现在完全可以一口气登上那座“丧魂峰”。

　　将柴刀别在腰间，蒙扬动作极为麻利的将那三株银月草小心地挖起放入到随身携带的那个长方形玉石盒子里面。

　　乖乖，有一株银月草至少接近三百年！

　　发了！

　　蒙扬感到心口砰砰作响，采药多年，他还是第一次亲手采摘到三百年以上的药材，他有些兴奋。

　　将装着银月草的盒子放到胸口妥帖处，蒙扬先用一块破布将那头苍狼掉到各处的四只毒爪小心地包好，这四只毒爪可是铸造师们的最爱，至少八块灵石到手。

　　乖乖，这二级的铁背苍狼可一身是宝啊！

　　蒙扬觉得今天真是撞了大运，这次的冒险算是值得了。

　　将一种黄色的粉末均匀地洒在铁背苍狼的尸首上，这是一种常见的敛息粉，是蒙扬从一位老猎人那里花了好几瓶陈年佳酿学到的。

　　全身气劲下沉，蒙扬蹲身双手分别握住一只那头苍狼的前爪，发力将两百来斤重的苍狼尸首放到背上，背起就开始往出山的那条只有他才知道的僻静小道跑去。

　　远远望去，这家伙就像一只身手矫健的猎豹，在山道上奔行，迅疾如闪电，丝毫不吃力。

　　这些年来的锻炼让他身体健壮如牛，背着这两百来斤的大家伙，还能保持着健步如飞。

　　强健的身体是保证自己在这片危机四伏飞地方生存下来的资本！

　　只要能进仙门，无论让他做什么，他都心甘情愿。

　　不过，能生存下来才是王道。


第二章 墨水小镇仙选近 山神破庙少年郎

　　你无法改变别人，但你可以改变自己；你无法改变天气，但你可以改变心情；你无法改变生命长度，但你可以拓展它的宽度。

　　腰间的那把柴刀轻轻磕打着他的身体，蒙扬的心中充满了一种莫名的幸福感。

　　这把乌漆墨黑的柴刀跟随蒙扬已经有十六年，可以说是蒙扬唯一的宝贝。

　　蒙扬不知道自己的父母是谁，他问过墨水镇的很多人都不清楚，只是听那个将他捡回家在蒙扬五岁时就病死过去的老头说，当初他在靠近“落魂山脉”的一处荒地捡到尚在襁褓当中的蒙扬的时候，蒙扬顶多三四个月大的样子，在包裹着他的襁褓旁边只有这把乌漆墨黑的柴刀，除此之外，再也找不到跟蒙扬身世有关的任何讯息。

　　这把柴刀就是蒙扬相依为命的伙伴，多年来，他与柴刀之间已经建立了相当深厚的感情。

　　所以，蒙扬给这把柴刀取了一个响亮的名字——“飞钳”！

　　蒙扬住在墨水古镇西北边缘一角的一个破旧山神庙。

　　这里原本是他和那个老头的住处，老头死后，就剩下他一个人。

　　老头死的时候，蒙扬刚好五岁。

　　飞钳成为了五岁的蒙扬谋生的工具，砍柴！

　　十岁以前，他都是依靠砍柴为生的。

　　在繁华的墨水古镇，这个地方几乎算得上是人迹罕至了。

　　蒙扬从一条偏僻的小道七拐八拐地回到山神庙家中。

　　铁背苍狼的浑身都是宝，只有扛回家慢慢打理。

　　他很清楚就目前的情况而言，这三株两三百年份的银月草和这头二级铁背苍狼将会给他带来什么。

　　一个月后的仙门选拔，将在他所在的墨水古镇举行。

　　每个人的报名费是一百块下品灵石，也就是一块中品灵石，这对一直处于半温饱状态的蒙扬来说，无异于一笔天文数字。

　　但是进入仙门修炼仙法，不说求得长生，单单是那些令人目眩神迷的各种神奇法术就足以让蒙扬值得为之不顾一切了。

　　再想到有朝一日，也能像那些传说故事中的人物那样呼风唤雨乘风破浪，一个法术出手，翻江倒海移山填海风云变色，亦或是脚踏飞剑御风飞行，那是何等快意人生的事情！

　　但一百块灵石的报名费就像一块千钧巨石那样，沉甸甸地压在蒙扬心上。

　　漫长的玄天历史长河中，涌现了无数的伟大人物，留下了无数可歌可泣的故事，那些英雄人物与他们缔造的那些传奇事迹一样，带给这个世界无止境的影响。

　　打小爱听故事的蒙扬脑中没少装让人无限神往热血沸腾的各种故事，这些都是驱使他想要进入仙门学习修仙功法的重要因素。

　　玄天大陆是一个只有修真者和凡人的世界，也是一个地大物博风光秀丽的世界，而蒙扬所在的墨水古镇只是坐落在玄天大陆西南部的一个人杰地灵的小镇。

　　墨水古镇方圆不过十几里，却有着差不多二十几万人口，是玄天大陆为数不多的一个保持着古色古香建筑韵味却又人口众多繁荣富庶的小镇。

　　修真的功法都掌握在那些修真宗派手中，一个像蒙扬这样的凡人，穷其一生在俗世打拼，也不可能获得任何一门低级到那些修真者不屑一顾的功法。

　　要想学到修仙功法，只有一个途径，那就是通过所谓的仙门选拔，进入仙门哪怕是做一个地位无比卑微的杂役弟子！

　　仙门的杂役弟子也能获得正规的修炼功法，并有机会进入内门获取更加高深玄奥的仙门秘籍，从而踏上一条无限光明的修仙大道。

　　自小就喜欢蜷缩在人群中听那些老人们或者是说书者讲诉各种各样的传奇故事的蒙扬，心中装满了对修仙世界的无穷向往。

　　如今，听到仙门选拔将在墨水古镇进行的消息，蒙扬再也按捺不住心中那股欲望的火苗，他要全力准备，争取进入某个仙门。若是能进入一个以炼丹著名的宗门，那就更加完美了！

　　当务之急就是解决那一百块灵石的报名费。

　　但今天得到了三株银月草，还有背上这头二级的铁背苍狼，蒙扬内心无比兴奋，因为他似乎距离那一百块灵石越来越近，这也意味着他距离仙门更近了一步。

　　因为墨水古镇邻近玄天大陆七大禁地之一的“落魂山脉”，所以小镇的流动人口非常之多，各种冒险者蜂拥而来或失意而归或满载而去。

　　“落魂山脉”，绵延一千多公里，里边有着无数的险峻山峰幽暗山谷，还有覆盖着七成山脉的茂密森林，所以在这片禁忌之地里异兽纵横，却滋生着无数的天材地宝奇花异草，是一个天然的探险者冒险家的乐园。

　　可以说，是“落魂山脉”养活了五岁以后就开始独自谋生的蒙扬！

　　每天都有来自四面八方的冒险者修真者从墨水古镇进入“落魂山脉”，这些人的来来往往为小镇带来了各行各业的火速腾飞。

　　小镇就像麻雀，虽小，却五脏俱全。

　　各种行业在这里生根发芽，却欣欣向荣，发展迅猛。

　　小到各种饭馆、酒馆、小吃店、小旅馆，更有布庄、钱庄、丝绸店、日杂百货店，大到武器店、装甲店、丹药店、符箓店、当铺，当然最大的就是仙材的交易中心和拍卖中心了。

　　各类冒险者和修真者从“落魂山脉”九死一生带回来的各种仙草、魔晶、魔兽身上各种有用的材料等等，都可以在小镇上进行交易，除了换取补给和灵石之外，还可以委托锻造铺和炼丹房炼制装甲武器或是炼制丹药，当然，这都跟“落魂山脉”的出产远比其它地方的品质种类来得高的原因。

　　所以，一直以来，尽管“落魂山脉”留下了数以万计的冒险者的尸骨，前往掘金探宝的人依然络绎不绝。

　　正也应了一句古话——人为财死鸟为食亡。

　　墨水古镇最著名的有几个地方。

　　四海拍卖行，冠绝铸造铺，惊神丹药铺。

　　小镇上权势最大的当然是小镇的镇长——司徒大人。

　　作为墨水古镇权力最大的镇长司徒望月很年轻，四十来岁，但是他深居简出鲜于露面，平日一些事务一般都是由镇长夫人柳氏处理。

　　柳氏的娘家很强势，据说是王城某个大家族，以故，司徒大人反而乐得偷闲，大小事务悉数假手夫人，而自己常年闭关修炼某种隐秘功法。

　　尽管一介女流，但柳氏手腕相当强硬，再加上手下拥有一大批从王城娘家带过来的修真者，无一不是修为精深之辈，所以墨水古镇再龙蛇混杂，也没人敢在这里闹事。

　　再过一个月，玄天几个超级宗派会在墨水古镇举行门派弟子选拔，这其中当然有柳氏不遗余力潜心运作的手笔。

　　能够让几大宗派的弟子选拔在墨水古镇这样一个小地方举行，这对墨水来说本身就意味着一种极大的荣耀。

　　一入仙门，得到那修仙之法，有朝一日可飞升仙界，脱去轮回之苦，得那长生之奥妙，与天地齐寿，与日月同辉，那是何等美妙之事。

　　大千世界，多为肉眼凡胎，有几人能得证仙果？

　　玄天大陆数万年以来，能最终靠修行脱去凡胎，渡劫成功，撕碎虚空而去的莫不是名传千古的英雄豪杰，数万年来也不过区区十数人而已。

　　但尽管都知道修行之路千难万险，需要大毅力大机缘，却并没有对世间诸人修行的热情产生多大的影响。即便不能修行到渡劫飞升的境界，能在人间逍遥地活上几百年甚至上千年，那也是值得人不顾一切去追求的。

　　而世间的修行法门，无不掌握在少数几个修真宗派的手中，要想习练那长生之法，就只能进入这些宗派才有机会得到。

　　可想而知，一旦有修仙宗派进行入门弟子选拔，凡俗之人会迸发出何等炽烈的热忱，何况这一次在墨水古镇来选拔弟子的是青莲门、如意门、铸魂宗、逍遥宗、探花门、幽昙派等几个超级门派？

　　也不知道那柳氏作为一世俗之人，动了怎样的手腕，居然令得这几大宗派同意将这次选拔地点放在了墨水镇。

　　虽然距离仙门的弟子选拔还有一个月时间，但是世界各地都有人开始不断赶往这个地方，于是，原本就热闹非凡的墨水古镇更加繁华起来。

　　各个世家望族都派出了家族中十六岁以下的资质最好的子弟，希望能通过这些宗门的考核，只要有一人入选，这些家族在玄天的地位就会获得难以想象的拔高，这也是各大世俗家族对于仙门的弟子选拔趋之若鹜的原因所在。

　　仙门选拔其实就是对凡俗之人十八岁以下的修仙资质的考核。

　　想到自己的资质，蒙扬就有些泄气，解剖苍狼尸首的动作开始变得没那么精神起来。

　　几年前，在惊神丹药铺出售一株“还魂草”的时候，他特意请已经变得很熟悉的刘大掌柜帮他查看了一下资质，得到的结果是让他大失所望：在他身体内只有一点点相当微弱而且还十分驳杂的火灵根，但好就好在勉强算是单一属性的灵根资质，因为在玄天大陆，单属性的灵根资质可是不多见的。

　　但刘掌柜说蒙扬的灵根完全是处于某种若有若无的状态，甚至还忽隐忽现，他也说不上蒙扬这所谓的资质能不能入得那些诸如青莲门这些仙门宗派的法眼。

　　所以蒙扬有些忐忑，他一边解剖那只苍狼，一边盘算着。

　　就像镇上的人都知道要想办成事情，总是准备好一些贵重的礼品悄悄送给司徒大人那个柳氏夫人一样，他要想确保自己这次凭借似有似无的资质进入某个仙门，就不得不多做几手准备。


第三章 梦里不知身何处 刘大掌柜有点忙

　　生活就像“呼吸”，“呼”是为出一口气，“吸”是为争一口气。

　　这是蒙扬的人生信条之一。

　　在那头苍狼的脑部，蒙扬意外收获了一枚乌青的鸡蛋大小的肉核。

　　这个肉核让蒙扬大喜过望。

　　这难道就是传说中的魔晶？也就是魔兽身体内独一无二的妖丹？

　　捧着这枚乌青的魔晶，蒙扬的手都有些颤抖，这才是不折不扣的宝贝！

　　他万万都没想到，一只二级的苍狼居然会有魔晶，他听说一般只有上了三级的魔兽身体内才会凝结出妖丹也就是形成魔晶，他没想到这只苍狼居然在二级就凝结出了妖丹！

　　可想而知，若不是他那招“回头揽月”侥幸先削断了那苍狼的两只前爪，给了猝不及防的苍狼一次重创，鹿死谁死绝对难以预料。

　　蒙扬一念及此不由暗自抹了一把冷汗，看来自己以后再到落魂山脉里边冒险，一定得更谨小慎微一些才行。

　　如何处理这枚魔晶，看来还是得去惊神丹药铺找李掌柜。

　　毕竟，这些年来蒙扬从“落魂山脉”中冒险的来的药材和低级魔兽都是交给李掌柜处理的，这个来自某神秘门派的修真老者对他还是比较照顾的。

　　看看山神庙外的天色尚早，距离天黑还有一两个时辰，蒙扬决定先填饱肚子再好好休息一晚，明天一大早就去处理这些毛皮、利爪和魔晶以及银月草。

　　到庙后练习了两个时辰的刀法，蒙扬简单冲洗了一下，就准备烤肉犒劳一下自己。

　　烤肉可是蒙扬这些年独自生活练就的生活技能，尽管除了他自己之外，还没有人有幸品味过他的厨艺，但是有时候偶尔也去镇上改善一下生活的蒙扬竟发现镇上那些厨师的食物的味道远没有他自己弄的可口。

　　至少美美地吃下了一斤多苍狼最鲜嫩的后腿肉，躺倒在破败神像后墙角那堆枯草中，裹着那条由十五张长牙兔的皮毛缝成的破毯子，蒙扬很快进入了梦乡。

　　漫天的火焰让人窒息，一只紫金色的葫芦倒悬在半空，从面盆大小的葫芦嘴里不断向外喷射着红色的火焰！

　　那股火焰就像一条火红的火龙，不断吞噬着天地间的一切！

　　在这条火龙的周围，飞舞着九把金色的短剑，这九把金剑就像穿梭在人间的来自地狱的勾魂使者，它们的每一次穿行都会带走一条人命！

　　无数人躺倒在血泊之中，一个又一个，鲜血在火光中分外刺眼，世界变成了一片血海一片火海，强烈的血腥味浓得让人无法呼吸。

　　蒙扬眼睁睁看着那些似曾相识的鲜活面孔，那些瞬间就失去生命的人们似乎都在看着他，那些无助无辜的眼神，让蒙扬感觉心和肺都被刺痛了一般灼热地痛，那是一种深邃到灵魂的刺痛，蒙扬双拳都被握紧的指甲掐得生疼，但是他都没有察觉。

　　蒙扬在这片火龙肆掠的地方，心如刀绞却无能为力，那是一种怎样的折磨怎样的无奈啊！

　　忽然，一双蒙扬觉得无比熟悉的眼睛从蒙扬面前一闪而过，他心急如焚，急急忙忙地张开双臂，可惜伸出的手臂却什么也没能留住，他急得大喊了出来：“不要——”

　　蒙扬又一次从噩梦中满身是汗地醒了过来。

　　茫然四顾，晨风从空荡荡的破败山神庙大殿两扇破门中扑愣愣地刀子一般刮进来，蒙扬一激灵，还没能完全从刚才那个噩梦中缓过神来。

　　这个大火焚烧的噩梦已经整整伴随了他十六年，基本上每个月都会出现一次，但是蒙扬始终没能找到原因。

　　尤其是每一次噩梦的最后出现的那双他竭尽全力想要看清楚想要留住的眼睛，他总觉得那双眼睛对于他而言有着无比重要的意义，可惜，每一次这个梦到了这里就嘎然而止，十六年来都是如此。

　　蒙扬有些无奈。这个梦到底意味着什么，为何他老是做这个梦，蒙扬不知道原因，但是多年来，他已经对这个神秘的恐怖的梦充满了无尽的好奇，他相信终有一日，他会揭开这个神秘梦境那层诡异的面纱，就像他深信自己可以通过仙门的选拔一样！

　　爬起身来，擦擦满脸满头的冷汗，蒙扬镇定了一下情绪，今天还有很多事情等着他去做，在这个纠缠了自己十几年的莫名的噩梦上边蒙扬没有再多花心思。

　　这些年省吃俭用，蒙扬倒是积攒了十二块灵石，想到自己的仙门选拔计划，他不得不将这几块灵石一道放入了老头留下来的那个破旧布袋中，将那几颗毒牙一道放在里面，用一块破布包上那张完整的苍狼皮抗在肩上，手抚了一下腰间的飞钳，深吸一口气蒙扬往大步流星镇上走去。

　　……

　　墨水古镇之所以被称作古镇，主要是它的建筑古色古香，跟其它的小镇有着相当明显的区别，据说，有些最古老的建筑甚至已经超过了千年。

　　比如说司徒大人居住的那个占地四十多亩的巨大城堡，就是镇上最古老建筑。

　　“夕阳度西岭，群壑倏已暝。松月生夜凉，风泉满清听。”

　　这座巨大的古堡就叫做“风泉”。

　　每日里，进出“风泉”古堡的各式人等络绎不绝，年少的蒙扬早就对权势衍生财富这个规则见惯不惊了，何况，这次要想顺利入选某个仙门，不下大力气不动脑筋是万万不行的。

　　远远看着那些从远方来到镇上的参加仙门选拔的豪门贵族，赶着大车小车的礼物进入风泉，蒙扬就越发觉得压力好大。

　　不管了，不尽全力试一次，蒙扬绝不甘心！

　　与其就这样窝窝囊囊呆在这个小地方等着老死或是一个不慎死在落魂山脉，蒙扬绝不甘心。

　　倒不是他心中有多么远大的理想，他总觉得像老头那样一辈子都没走出过墨水镇，一辈子没吃过一次好的没穿过一件好的，人生委实无趣到了极点。

　　进入仙门修炼，一方面固然是受到那些神玄故事的影响，更多的是蒙扬偶然看见过好几次那些御剑飞行的强人，简直让他佩服到五体投地热血沸腾。

　　一边朝惊神丹药铺走去，一边跟街道左右那些店铺的老板们打着招呼，蒙扬心中暗自盘算着。

　　听说司徒大人的夫人才是这次仙门选拔的幕后操纵者，只是看到那些远方来的人们送到风泉的大车小车让蒙扬汗颜的礼物，他完全没有一点点把握，不知道应该给柳氏夫人送一件什么礼物才能打动她，可惜一向独来独往的蒙扬，在这个镇上尽管人缘不错，但是真正交往过的却寥寥无几，或许这次还得找刘掌柜想想办法才行。

　　刘掌柜不但出身于某个隐秘门派，最关键是对蒙扬一向不错，他见识渊博几乎是无所不知，找他想想办法也许能成呢？

　　走进惊神的大门，一个小伙计就笑着迎上来：“小蒙哥来了，这次又有什么大收获？”

　　蒙扬顺了顺肩上的布团，笑道：“你别取笑我小钉子，对了，刘大掌柜在么？”

　　小钉子围着蒙扬转了一圈，终没有掀开那布团看到底是什么物事，指着后门低声道：“掌柜的一大早就起来在他那间屋子里捣鼓什么，我可不敢去招惹他，哈哈，反正他那么喜欢你，你自己进去找他吧，我还得清点一下货物，就不陪你进去了！”

　　“多谢小钉子，晚上请你吃烤鸡，我先去了！”蒙扬大声道，径自推开后门朝刘掌柜那间屋子走去。

　　“算了，你这家伙那一次说话算话过？——”小钉子悻悻地嘟囔着，自去忙碌。

　　走到刘掌柜门前，蒙扬放下那个布团，整理了一下衣物，自觉没什么不妥之后，这才轻轻敲敲门问道：“刘掌柜在么？”

　　半天里边才传来一个清朗的男低音，却略显疲惫，“是小蒙？进来吧——”

　　蒙扬这才提着那布团，轻轻推门进去。

　　这间屋子蒙扬来过多次，但是在刘掌柜面前他一向是相当恪守礼节的，主要是刘掌柜是他真心尊敬的人，也是少数几个待他极好的人之一，尽管刘掌柜从没有在蒙扬面前展示过他那些修仙者独有的手段，却让蒙扬越发对他充满了敬畏。

　　走进屋子，蒙扬看到刘掌柜正低身在客厅旁一个小房间里的一个丹炉前忙碌着，不敢打扰，就站在外间静静地看着。

　　刘掌柜自言自语道：“看来，缺少了一味最主要的引子，这丹算是废了。哦，小蒙啊，今儿个怎么这么早？”

　　蒙扬躬身抱拳道：“刘老，您老这是在炼丹么？”一脸好奇的蒙扬可是第一次见到炼丹的场面。

　　刘掌柜站起身来，点点头，这才站到蒙扬面前，有些惋惜地看了蒙扬几眼，“可惜我门规太严，不然老夫还真想收下你这样的弟子，不错，老夫最近在炼制一种新的丹药，这不，又失败了。对了，找老夫有什么要紧事么？”

　　蒙扬跟着刘掌柜走到客厅，刘掌柜坐下后很随意地挥挥手道：“坐下说话吧，在老夫面前你不用这么规矩客气。”

　　蒙扬却不敢打蛇随棍上地就势坐下，连称不敢，这才打开那布团道：“刘老，您看这块皮毛如何？”

　　一块十分完好的铁背苍狼毛皮出现在刘掌柜眼前，让他眼前一亮，几步上前一把抓起那张毛皮赞道：“啧啧，不错不错，这应该是快要晋级到三阶的铁背苍狼了，小蒙啊，你小子功夫见长啊，这等凶猛的家伙都敢独自猎杀，不错，给你十五块灵石怎么样？”

　　原本以为这块皮顶多也就三五块灵石，没想到刘掌柜竟然给出了十五块灵石的价钱，蒙扬涨红着脸道：“刘老，您老人家别总是这么特意照顾我，这……这块皮毛哪里值得了这么多钱？”

　　“哈哈，你小子，我就喜欢你的实诚。不是老夫照顾你，这头畜生看来是晋级在即，一身皮毛上蕴藏着大量的灵气，这个你不懂，所以给你十五块灵石算起来还是老夫占了你便宜了，对了，你小子没受伤吧？”

　　蒙扬心中一暖，摇摇头，跟着从腰间布袋中小心地拿出那几只毒爪来，交给刘掌柜。


第四章 欲凑灵石入仙门 炼丹炉前聚灵光

　　逆风的方向，更适合飞翔。不怕万人阻挡，只怕自己投降。

　　很多年之后，蒙扬都还很清楚的记得这一天，这是一个见证他走向逆天之路的日子。

　　修行本就是逆天行事，而这一天却真正让蒙扬踏上了那本搭不上的踏板——修行踏板。

　　刘掌柜目光中神光闪动，看着手中破布里的几只毒爪再次赞道：“好东西啊，小蒙，这次你可发财了，这几只毒爪内含一种叫做‘冰霜之星’的奇毒，这毒爪又坚硬无比，是炼制一种低级法器‘贪狼爪’的好材料啊，行了，我给你四十块灵石，哈哈，你小子运道真好！”

　　蒙扬却好似被从天而降的馅饼一下子打蒙了一样，他根本没想到这几只被飞钳斩断的苍狼毒爪竟然这么值钱，想到这一下子就得到了五十五块灵石，心里就越发紧张起来。嗫嚅了几下，这才道：“刘老，我这里还有几样东西，您一并看看吧……”

　　刘掌柜炼丹失败的坏心情都因为蒙扬带来的东西冲淡了不少，当下笑骂道：“你小子还有啥好东西都给老夫一次拿出来，别在那藏着掖着了！”

　　当蒙扬将两个盒子放在茶几上轻轻打开，就听那刘掌柜用一种不知是喜还是悲伤的腔调猛然嘶吼起来。

　　“这是？！！这是二阶的魔晶！天啊，二级铁背苍狼竟然生出了妖丹，好东西啊好东西啊！什么，这是三百年份的银月草。苍天啊。你怎么不早一点让这小子把它们送到我面前呢！可惜了我的驻颜丹啊，小蒙你小子怎么不早点给老夫送过来，啊？——”

　　看着近似于癫狂的刘大掌柜，蒙扬完全被吓坏了。一时之间，哪里还敢接话，只是，他就像吃了一颗定心丸一样，一颗原本忐忑不安的心猛地踏实了许多，进仙门有希望了。

　　就听那刘大掌柜冲门外嘶吼道：“小钉子，赶紧关门关门，老子今天不做生意了！赶紧的！”

　　蒙扬一头雾水，这一向都以沉稳著称的刘大掌柜今儿个到底是怎么了？怎么能就像突然打了鸡血一样兴奋，就差没一蹦三尺高了？？

　　其实前几次炼制驻颜丹的失败，刘掌柜一直在思索一个问题，为何每一次都在即将丹成的那一刻功败垂成。

　　他分析过很多原因，却总是不敢确定，但是有一点那是敢肯定的，那就是前几次炼丹材料的成色年份上略嫌不足。

　　蒙扬刚才拿出来的银月草却让他大喜过望，这三株银月草最差的年份也超过了两百五十年，最好的那株至少在三百三十年以上，这可是他多年与药草仙材打交道练就的惊人眼力。他觉得，如果要是在炼制驻颜丹的材料中再加上这样一株银月草，成丹的几率将会大增，筹划了好几年的大事即将成功，由不得一向沉稳的刘掌柜欣喜万分。

　　所以他才会破例让蒙扬留在他的身边，毕竟蒙扬只是一介凡胎肉眼，只要没有本门独特的功法与法诀，只是让他开开眼，也算不得违背了门规。

　　尽管银月草是炼制“洗髓丹”最重要的材料之一，但是这东西在刘掌柜门派的丹方记载中，可是好几种丹药的重要炼制材料之一，当然从价值而言，洗髓丹的价值略高一些，但是驻颜丹可是世俗之人梦寐以求的仙丹，尤其是那些酷爱自身容颜渴望美貌永存的女人们。

　　驻颜丹的丹方可是刘掌柜花了巨资几经周折才婉转得到的，他炼制这修真界也极难出现的丹药已经暗中进行好多年的时间了！

　　何况，这驻颜丹可是刘掌柜谋划了好几年的一件事的关键所在，能否成功实在是无比重要，今日蒙扬拿来这几株如此少见的银月草简直就是雪中送炭，所以刘掌柜才会喜出望外，觉得驻颜丹炼成有望，大事可期也！

　　蒙扬哪里知道这些，他就像一根木桩一样呆傻地站在刘掌柜丹房的一角，尽管努力压抑着内心的激动，他仍旧感到满脸火烫，呼吸急促，对于即将看到的仙法炼丹充满了无限的期待。

　　能一睹仙法炼丹，他甚至觉得昨日的种种冒险都是值得的，他感到这刘掌柜真实一个好人，一个大大的好人。

　　刘掌柜调整好气息，在他双手上就像变戏法一样突兀地出现了五块晶莹透亮的灵石，蒙扬看得如痴如醉，难道这就是仙法？莫非那就是中品灵石？五块，那不就是五百块下品灵石么？

　　这刘老真有钱，这一瞬间忽然闪过这样一个滑稽的念头，至于这五块中品灵石的突然出现，他觉得对于刘掌柜这样的修仙者而言绝不是什么难事，只是一个小手段而已吧？

　　这就要开始了么？蒙扬不敢眨一下眼睛，生怕自己错过了什么重要的环节，他心神沉浸到某种安宁静谧的状态中，这个奇怪呢的状态就好似昨日他面对那头二级的铁背苍狼用飞钳使出那一招劈柴式时一模一样，他的精神在这一刻高度集中，脑海一片空灵，所有的注意力都全部集中到了刘掌柜的身上。

　　依旧是蒙扬进门时看到的那个略显古朴的金黄色丹炉，刘掌柜将手中的五块灵石按某种玄奥的方位分别摆放在那个丹炉周围，蒙扬福至心灵，他觉得这几块灵石所摆的方位绝非刘掌柜信手而为，他牢牢地记住了每一个方位的细节。

　　放好灵石，刘掌柜双手泛起一层朦朦的金黄色光泽，从他的身上忽然释放出一种令人战栗的气息席卷了整间屋子，这股气息强大、古朴、玄奥，蒙扬感到即便是面对那头苍狼也没有觉得如此渺小无助过，在这股气息的压迫之下，蒙扬觉得自己真的只是这浩渺天地间的一只微小到极点的蝼蚁，在这强大到撼天动地的气机压制之下他随时都可能被碾压成齑粉。

　　这就是修仙者的力量！这就是修仙者的强大？！！

　　似乎受到刘掌柜散发出来的强大气息的牵引，隐藏在蒙扬身体之中的某种血液十六年来第一次开始在他身体内不安分地挣扎起来，开始在他四肢百骸经脉中汹涌澎湃起来，而蒙扬自己却根本没注意到自身的变化，他的全副心神都放置到了刘掌柜的一举一动上。

　　几乎是浑然天成地，他的双手无意识地开始跟着刘掌柜的双手一样在胸口结成某种晦涩玄奥的奇怪印结，只不过刘掌柜的印结是由金黄色的灵气构成，而蒙扬只是虚无的花架子而已，没有灵气的支撑，只是一点点骨架，虚有其表，神似而无形。

　　但蒙扬一无所觉，就连心无旁骛地往五块灵石上打各种各样印结的刘掌柜也没有察觉到蒙扬的举动。

　　这个时候的蒙扬有一种相当玄奥的感觉，只是觉得那些动作就像和他的血脉紧密相连的熟稔到如臂使指那种程度的东西，与他的心灵相通到了浓得化不开的程度。

　　他没觉得他做出那些奇怪到极点的动作有什么不妥，完全是一种下意识的自发的举动，甚至他有一种若是换成他去做会比刘掌柜做得更完美更妥帖的诡异感觉。

　　一口气打出七八个印结到灵石上面，刘掌柜的脸色变得有些苍白，很显然这些印结耗去了他不少的灵力，但他没敢停顿，跟着就揭开丹炉的顶盖，右手就像一把勺子那般朝着丹炉一阵翻抄，不断有焦黑的废渣从丹炉中翻飞出来，成一串串线条飞进了一旁的一个废料桶中，这个过程只持续了几个短短的呼吸的时间，刘掌柜左手忽然多出来五株青翠的药草，被他手上的金黄色灵气包裹着飞进了丹炉，在进入丹炉那一刹，这五株青翠药草被金黄色的灵力分割成细碎的青翠片沫！

　　不断有药草出现在刘掌柜的左手，不断被金黄色灵力包裹分割着飞进丹炉！

　　“万年青，穿心藤，无花果，紫薇草，流泉根，黄莹花……”

　　不知道为什么，蒙扬就像认识了这些刘掌柜拿出来的药草千万年那么久远了一般，只是下意识地他就在心底叫出了这些材料的名字，而且，无数信息浮现在他的脑海，每一种药草的讯息都完整无一点疏漏地在他脑海中呈现出来，最诡异的是到最后，在他脑海竟然莫名出现了一道方子，这道方子居然是驻颜丹的丹方！

　　看着刘掌柜盖上丹炉顶盖，开始以双手虚扶着丹炉，而丹炉下开始生出金黄色的火焰灼烧着丹炉，蒙扬忽然从那个玄之又玄的境界里惊醒过来。

　　如果说适才那些出现在他脑海中的讯息就像一场幻梦的话，那么为何此刻他脑中分明还将那些讯息记得清清楚楚？

　　丹方，那是什么？

　　那可是价值千金甚至是万金难求的东西，是相当于禁忌的存在，是掌握在少数修真宗派手里的瑰宝，这驻颜丹可是世间许多人苦觅难求的仙丹，是能够让人容颜永驻的逆天丹药，它的炼制方子怎么会突兀地出现在自己的脑中的？

　　不提蒙扬心中不亚于掀起了惊涛骇浪，那刘掌柜一丝不苟地用灵力催动着丹火，没过一会，从丹炉之内就开始有清香的药草味不断飘逸出来，而刘掌柜的脸色变得越加苍白起来，有汗水顺着他两颊不断滴落！

　　显然，炼丹已经到了十分关键的时候，但不知道为何，蒙扬老是觉得刘掌柜的一系列动作里面好似缺少了什么，具体是什么，他却又说不上来。

　　时光飞逝如电，转眼就过去了差不多两个时辰，蒙扬发现刘掌柜站立的地方已经积了一大滩汗水，可见这次炼制对于刘掌柜灵力的消耗有多么剧烈！

　　丹炉里面的香气越发浓郁起来，就听刘掌柜嘴里轻喝一声：“就是现在！”跟着一株两百八十年的银月草出现在他手上，正是蒙扬那三株银月草中的一株！

　　眼看着刘掌柜将那株银月草用灵力裹着送入丹炉，蒙扬一颗心砰砰直跳，他知道现在已经到了是否能成丹的关键时刻，越发收敛起气息，但冥冥之中他总是觉得有一个念头在他脑中盘旋——

　　“驻颜丹，万年青五份，穿心藤三份，无花果四份，紫薇草五份，流泉根六份，黄莹花五份……成丹前投入两份银月草，再以穿花扶柳手法引丹，则可得极品驻颜丹。驻颜丹的功用为……”

　　难道，刚才刘掌柜投入五株万年青就代表着五份？那么，他只投进去一株银月草，会不会意味着银月草的分量不足，他只投了一株而已！


第五章 福至心灵点金语 鬼使神差驻颜方

　　举得起放得下叫举重，举得起放不下叫负重。

　　人生会有无数次面临蒙扬此刻碰到的难题，取舍之间，举放之间，却意味着要么你会跟机会擦肩而过，要么你就会成为幸运的宠儿。

　　到底要不要告诉刘掌柜呢？蒙扬心中非常纠结也很矛盾，他知道这个时候稍有不慎就会前功尽弃，但是脑中那些讯息却无比坚定地告诉他那一切都是真实的可信的，一时间，蒙扬内心十六年来第一次无比的纠结挣扎起来。

　　就这样突兀地告诉刘掌柜，他会相信么？？

　　这可是在炼制仙丹，岂是他一个凡人可以指手画脚的？

　　但是，他却不能眼睁睁看着刘掌柜将这次炼丹搞砸，毕竟，这个人在他开始独自到落魂山脉冒险谋生以来，一直是最照顾他的几个人之一，一时间，豆大的汗珠不断从蒙扬的头上往外冒！

　　此时，蒙扬敏感地察觉到丹炉中飘出来的清香味似乎有一些异常。

　　就在蒙扬犹疑之际，刘掌柜一张脸变得无比煞白，口中失魂落魄地道：“怎么会……怎么还是不成？——”

　　看到刘掌柜那张煞白的万念皆灰的脸，蒙扬那一刻觉得热血猛然就往头上升腾起来，几乎是不假思索地就脱口喊道：“刘老，快再加一株银月草！！快！”

　　处在绝望中的刘掌柜此时完全就像一个溺水之人眼前忽然出现一根救命稻草，根本没管喊那句话的人是谁，几乎是下意识地就往丹炉中投进了一株银月草，然后他双手回光返照一般绽放出更加夺目的金黄色，丹炉中的清香味再度恢复了正常！而且更加馥郁起来！

　　就这样持续了十几个呼吸的时间，满屋的清香味几乎浓郁到了极点，那馥郁的香味让人神清气爽，浑身所有的毛孔都舒坦无比。

　　刘掌柜口中忽地念叨着一串晦涩难懂的音符，双手虚虚抱团一搓，那半人高足有面盆大小的丹炉竟然缓缓离地而起，并开始徐徐旋转起来，并越转越快。

　　刘掌柜双手不断往丹炉上打出一个又一个印结，当丹炉停止转动，徐徐落入那五块暗淡无光的灵石中间时，炉下的丹火完全熄灭，而刘掌柜也一屁股坐倒在满是汗水的地上，大口大口地喘着粗气，就像一只刚从水中拼死挣扎爬起的旱鸭子！

　　蒙扬此时才感到又惊又怕，他不知道刘掌柜的驻颜丹到底成功与否，他不敢想象，若是这次炼丹失败了，刘掌柜会怎么对付他的那次无比冒失的喊话！

　　此时，按捺不住内心的期待，只歇息了片刻的刘掌柜一下子挣扎着从地上站起来，颤颤巍巍地揭开了丹炉的顶盖，一股馥郁的清香浓郁至极顿时充斥弥漫到整间屋子！

　　这种浓郁到极致的清香，只有在品质相当不错的丹药炼制成功的时候才会出现，这一点，刘掌柜当然再清楚不过了！

　　“成了！成了！！”刘掌柜口中一声欣喜万分的惊呼，那顶盖被他随手扔到一边，手上立刻多出来一个晶莹玉白的长颈丹瓶，右手虚引，几道圆圆的白色光芒从丹炉中一闪就进入了丹瓶之中！

　　虽然没能看清楚那驻颜丹的具体情形，但蒙扬依旧在那惊鸿一瞥间确定这次刘老炼成的驻颜丹一共是六粒！

　　六粒晶莹如玉的驻颜丹！

　　“居然全部都接近上品，啧啧，上品驻颜丹，哈哈，蒙小子，你知道吗？全是中品以上的品质，这下老子发了！！大事可期啊哈哈哈哈！！你知道么，这可全是万金难求的驻颜丹啊，何况是接近上品的驻颜丹！哈哈哈哈……”刘掌柜纵横狂笑，双手捧着那个小小的丹瓶，状若疯癫，几乎是喜极而泣的样子。

　　蒙扬见驻颜丹成，总算没因为自己的多嘴多舌搞砸，又见狂喜的刘掌柜似乎忘记了那茬，不由地暗暗松了一口气，跟着傻傻地乐呵着。

　　谁知道就在这时，刘掌柜的狂笑声嘎然而止，竟忽然沉声瞪着蒙扬问道：“刚才是不是你小子在说话？嗯？——”

　　蒙扬一颗心顿时就像沉入到了万年的冰窟之中！

　　脸上挂着傻笑还没完全消退的蒙扬一时间恨不得地上有条地缝可以让他立刻钻进去，好在忽然之间急中生智的他一下子找到了最佳的说辞。

　　嗫嚅了一下，重重地吞了一口唾沫，蒙扬怯怯地看了一眼刘掌柜，旋即垂下头，一副霜打茄子的样子道：“刘老，您老人家是不知道啊！刚才可把我吓傻了，我看到您一脸苍白就像生了大病一样，可见刚才的仙法炼丹实在不是我这个凡夫俗子肉眼泥胎的小子所能想象的。我这颗心啊都快紧张的炸开了！我是无比的担心您啊！”

　　顿了顿，悄悄瞄了一眼刘掌柜的表情变得好看了一些，蒙扬这才接着道：“当时，我恍恍惚惚地听到您老人家在那里嘀嘀咕咕，说什么糟糕了又要失败了，当时一激动，恨不得自个跳进那丹炉中给您当药材，可是也许是情急生智吧，我一下子就想起您先前说过好像您前几次炼制这个丹药都是因为药材的年份不足才导致失败的，就想当然的以为您只往丹炉里加了一株二百八十年的银月草而已，或许在药量上边就只差那么一点点，若是再加上一株你，或许就将不足的部分补足了呢？所以，才会冒冒失失地大喊了一句，小子真是罪该万死啊，请您老责罚吧！”

　　垂头弯腰的蒙扬就像一个做错事情的孩子，在那低头认着错。

　　“哈哈哈，谁说你有错的？我说过吗？”刘掌柜面色一变，哈哈大笑着走到蒙扬的身前，一巴掌拍在蒙扬肩膀上，差点没把蒙扬拍到地上！

　　“你小子可真是老夫的福星啊，这次要不是你给我送来了银月草，又在关键时候鬼使神差地点醒了我，老夫的驻颜丹才真的不知道猴年马月才炼得成！你不但没错，还有大功劳，说吧，你有什么愿望，老夫都会帮你达成的！”说话间，刘掌柜手上那个装着驻颜丹的丹瓶忽然消失不见了。

　　蒙扬一颗心按捺不住地砰砰直跳，他涨红着脸，低声道：“刘老，我……我想去参加仙门选拔……”

　　刘掌柜闻言一呆，蒙扬的资质他是再清楚不过的，驳杂的似有似无的火灵根，他明白蒙扬通过这次仙门选拔的机会微乎其微，但是既然这次炼成驻颜丹蒙扬可以说起了相当大的作用，而他适才又答应了让人家提出要求来，一时间沉吟不决起来。

　　蒙扬见刘掌柜在那沉思不语，说明至少自己这次去参加选拔还是有希望的，想到自己为了这个愿望几乎是九死一生，不知道煎熬了多少个不眠之夜，现在能成与否几乎全在刘掌柜一念之间，当下便急了：“刘老，您是这个世界上除了我那死去的老爹之外对我最好的人，在蒙扬的心中也一直把您当我最亲的人看待，请您一定要帮我。我就想进入仙门去看看，只要能进去，无论吃多大的苦，无论要我做什么我都愿意，您不帮我就没人能帮我了……”

　　刘掌柜抬头看着这个双眼泛红的小子，这个他几乎是看着一天天成长起来的穷小子，尤其是刚才蒙扬这番掏心窝子的话，让他倍感温暖。

　　说实话，他的心中何尝不是一直把蒙扬当做自己的后辈来看待？

　　蒙扬的心事，刘掌柜一清二楚，他知道蒙扬想要进入仙门的那种渴望，但是一想到蒙扬的资质，他的心便不由自主地一片黯然。

　　良久，迎着蒙扬无限期待的泛红双眼，刘掌柜目光如炬正色道：“小蒙啊，你可以说是我看着长大的，你善良朴实，自强独立，我一直很喜欢你。若不是我门派的规定不敢违背，我不管你资质如何，都会收下你，传我本事，可是，门规如此，只能说咱们今生不能拥有一份师徒的缘分，这也是老夫心中一大憾事啊！也罢，来，有些事我不得不给你好好说道说道，你过来——”

　　带着蒙扬来到客厅，这一次，刘掌柜强要蒙扬坐着听他讲话，蒙扬只得半边屁股挂在座椅上，直着腰板凝神静听。

　　“每个仙门宗派几乎都有杂役、外门弟子、内门弟子、亲传弟子之分，以你的资质，就算是进到了哪一个门派也只能做一名普通的杂役，但是好在就算是杂役也能获得门派最基础的修行功法，若是修炼之后修为精进则有可能晋升为外门弟子，再有精进到某个层次则能晋升为内门弟子，最高可到亲传弟子。不是我泼你的冷水，就你那驳杂且若有如无的灵根，就算是进入仙门，恐怕也只是做一辈子杂役的命。这几个层次的晋升，具体考核每个门派的标准都不相同。每个不同的身份，获得的门派功法和待遇那是截然不同的。你可要想好了，真要参加仙门选拔？”

　　刘掌柜双目如电，盯着蒙扬似乎要把他的五脏六腑都看个清清楚楚。


第六章 刘老引进风泉堡 书生初次遇蒙扬

　　低头要有勇气，抬头要有底气。

　　蒙扬无疑是一个勇气底气都不缺乏的热血少年！

　　几乎是毫不犹疑地，蒙扬重重地点了点头！

　　“哎——”刘掌柜重重地叹了一口气，幽幽道：“好吧，你倒是跟我说说，你进入仙门到底最想学的是什么？”

　　“炼丹！我想成为一个像刘老您一样的炼丹师！”蒙扬双眼中闪耀着异样的神采！

　　“哈哈，好啊好啊，有志向，你小子可不知道吧，哪怕在修真界，一名本事高强的炼丹师那可是受万人景仰的，我只能勉强算个不入流的炼丹师罢了，那些真正的炼丹大师一粒丹药动辄上百万灵石，那才是高人啊！既然你决心已定，老夫就豁出去助你一臂之力，至于你到底能不能通过，能进入哪家门派，那只能是听天由命了！”

　　刘掌柜神色有些黯然，跟着说道：“咱们人情归人情，我先把这次的帐给你算一下。苍狼皮十五，毒爪四十，魔晶就一百三十，银月草两株两百多年的给你算一百整数，三百多年的也给你一百，一共就应该是三百七十五，你看怎么样？”

　　蒙扬慌忙站起身来，推辞道：“刘老，哪里能要的了那么多钱？您给我百十块灵石够选拔的报名费就得了——”

　　刘掌柜双眼一瞪，吓得蒙扬一缩脖子，见状刘掌柜没好气地笑道：“哎，瞧你小子就这点出息，哪有人会嫌钱多的？这只是你的货物的钱，我还没奖赏你助我炼丹成功这事呢？老夫说了帮你参加选拔就一定会给你安排，你身上有点钱也好去买几身像样的衣服，瞧你那个样子。”

　　蒙扬一躬到底致谢抱拳道：“您老的大恩大德蒙扬会永铭五内的！”

　　刘掌柜忽然问道：“看来，老夫这次要花血本了，来你拿着这个！”说罢，在他手上出现一个拇指大小的金色令牌，示意蒙扬拿着。

　　蒙扬接过来一看，这小小的令牌赫然是纯净的黄金打造而成，呈三角形状的令牌两粒米那么厚，一面有一个龙飞凤舞的“丹”字，一面写着“外九一”的字样。

　　见蒙扬有些茫然，刘掌柜道：“这是老夫门派的信符，给你说吧，老夫是丹宗的外门弟子，那个91是我的编号，这次帮你完成心愿后，我就会返回门中，或许能一举就晋升内门弟子，若是咱们有缘，也倒还有相见的那一天，有了这块令符，日后你在江湖行走若是遇见丹宗的弟子，可以随时找他们相助。”

　　说着，刘掌柜手上多出一个相当玲珑的丹瓶，这种丹瓶蒙扬在惊神丹药铺的柜台上见过，只是丹瓶就值五块灵石！

　　蒙扬眼前再度一花，手上赫然又再多出一个丹瓶来，蒙扬眼尖，立刻认出这个丹瓶就是先前盛放驻颜丹的那个。

　　刘掌柜倒出一粒滚圆的乳白色清香四溢的驻颜丹，放入那个价值五块灵石的丹瓶，塞好瓶嘴后递给蒙扬，吩咐道：“小蒙啊，单凭你这样的条件，想通过这次选拔简直是不可能的事情，好在有了这颗东西，我至少有九成把握你的愿望会达成！你拿着！”

　　蒙扬简直傻了一般，站在那里，手都不敢伸，他知道这号称仙丹的东西价值绝非等闲，简直是难以估量，刘掌柜突然拿出一颗给他，一时之间，蒙扬反而吓得够呛，双手一个劲在胸前摇晃，口中碎碎念着：“使不得啊刘老，这么贵重的东西小子怎敢收？无功不受禄的道理小子还是懂的，您老还是拿回去吧，小子是绝不敢收的！”

　　刘掌柜双眼怒瞪，狂暴地吼道：“让你拿你就给老夫拿着，少在那里跟老夫唧唧歪歪，你不想进仙门了，嗯？？”

　　一见刘掌柜发怒，蒙扬忙双手将那丹瓶接过来，一连声地道谢。但是他始终没明白过来这颗驻颜丹跟他进不进仙门是怎么扯上关系的。

　　刘掌柜心中虽然很是欣赏蒙扬这种淳朴善良不贪占便宜的品质，但也为之担着心，当下语重心长地劝诫着蒙扬：“不管你能不能进仙门，你都要记住我这句话——这个世界本就是个弱肉强食的世界，你如果一直是这样的秉性，终究会吃大亏的！这个世界的人都是自私自利的，正所谓人不为己天诛地灭，你千万别把所有人都想得那么正直那么好，这世界不乏真正的伪君子，你若是遇上他们，恐怕人家把你卖掉你还会帮人家数钱呢，凡事你一定要多问几个为什么，要多加几个心眼。害人之心不可有，但防人之心不可无啊，谨记谨记啊！”

　　这一席话，对蒙扬的人生产生了相当深远的影响。

　　这是第一次有人在他面前讲诉弱肉强食这个道理，而除了在落魂山脉早就见识过这条法则的适用性以外，蒙扬很快就见识到了表面上歌舞升平繁华热闹的人世间除了魔兽与人之间，还有一种人与人之间的弱肉强食更加可怕更加让人颤栗！

　　而蒙扬以后走过的漫长的人生每一步，他一直都把这句话当成了自己的座右铭，刘掌柜相当于轻轻为他推开了一扇门而已。

　　“拿着你的灵石，先去买几套像样的衣服，等下我陪着你去风泉送礼！”刘掌柜对蒙扬吩咐着。

　　“送礼，送给镇长夫人？您是不知道啊，我也想过送礼给镇长府，可是我见人家大车小车的礼物，而且还根本不知道我实在是不知道应该送上一份什么样的礼物才能让镇长夫人开心满意愿意相助与我，您老给我想想办法吧！”蒙扬腆着脸一副祈求的样子。

　　刘掌柜忍不住给了蒙扬一个爆栗，骂道：“你个笨小子，还有什么礼物比得上我刚才给你的驻颜丹，别人就是拉上十车百车又如何，在驻颜丹面前，那些东西都是垃圾都是渣！！你简直是身在宝山而不知，你快要气死我了！你……你还不赶紧去买身好点的衣服。快滚！”说话间，刘掌柜一脚将蒙扬踹到了门口。

　　蒙扬如梦方醒，是啊，还有什么礼物比得上可以让人容颜永驻？哈哈，仙门选拔，我来了！！

　　在心中疯狂地呐喊了一句，蒙扬几乎以百米冲刺的速度开门跑了出去！

　　平生第一次十分豪绰地花去一块灵石，蒙扬就将自个拾掇得跟风泉古堡里进出的那些大人物一样光鲜，就连刘大掌柜的一见之下也连声称赞蒙扬简直有那些翩翩浊世贵族公子的风范。

　　小钉子简直看傻了一般，连称眼睛出现了幻觉，不然为何突然之间那个小蒙子就变成了一个帅得一塌糊涂的俊俏公子？

　　蒙扬倒很是不习惯，但想到要给柳氏夫人留下一个很好的印象故而这个皮相的包装那是必须的他也就释然了。

　　带着蒙扬来到风泉古堡的大门前，守卫见到刘掌柜纷纷上前施礼：“见过刘大师！”

　　这让蒙扬越发坚定了要进仙门学习炼丹之术的决心，他可是没少见到这些风泉守卫平日里那副趾高气扬目空一切飞扬跋扈的做派，这些家伙眼睛一向望着天上，在镇上哪里用正眼瞧过人？

　　这正是一物降一物啊！还是会炼丹的修仙者牛，这些守卫在刘掌柜面前大气不敢出的样子深深地烙在了蒙扬的心底，这就是修仙者的威严，这就是力量的见证。

　　果然，这个世界讲究的是弱肉强食！

　　……

　　很快，一个衣着十分考究的管事模样的老者前来迎着，穿过一条白玉石铺成的宽敞车道，绕过一条曲折蜿蜒的精雕细琢着无数花鸟虫鱼的回廊，再从一个人工挖掘出来的占地至少不下十亩的栽满奇花异草的大湖畔走过之后，一行三人终于来到了一座独立的有着一道两人高围墙的小楼前。

　　两扇弧形的大门上挂着一块匾额，上书“红花楼”三个笔走银蛇的大字。

　　在紧闭的大门前那管事的轻轻扣动门环，门内传来一个婢女应门的声音：“何人敲门？”

　　那管事的恭谨答道：“回小芸姑娘话，崔书生有事求见夫人！”

　　“哦，原来是崔管事，你有何事？”

　　“回小芸姑娘话，惊神丹药铺刘大掌柜带着他远方表侄求见夫人！”

　　“人在何处？”

　　“回小芸姑娘话，他们就在红花楼外。”

　　“哦，那你让刘大掌柜的稍等片刻，待我前去禀报小姐！”

　　崔管事这才走到刘掌柜身旁笑道：“小芸姑娘这就会去禀告夫人，还请刘掌柜稍待！”

　　刘掌柜摆摆手，道：“不妨事——”遂双手负于身后，四下随意看去，倒是摆足了一个修道世外高人那种云淡风轻的派头。

　　崔管事好奇地看了一眼蒙扬，见这个衣着光鲜的少年一副不为外物所动的样子，心道，也不知这位是哪个世家的子弟，竟然能说动刘掌柜的前来相求夫人，看着少年一副见惯市面的样子，恐怕也是大有来头。于是，言行举止越发恭谨了几分。

　　将崔管事的一举一动看在眼里，蒙扬心知这个崔管事在想些什么，一方面惊诧于刘掌柜的面子当真大得出奇，一方面又感到这处世之道当真是一门高深的学问，仅仅是换上了一身衣物，自己就让这明显在风泉极有身份权势的崔管事刮目相看不敢怠慢。

　　同时，他脑中竟然出现了这些讯息。


第七章 风泉主仆生异象 一颗丹丸换希望

　　人生只有三样东西无法掩盖：咳嗽、贫穷和爱，越隐瞒，就越欲盖弥彰。

　　就像一个憋在肠子里边的屁，你越想压制，它就越发躁动。

　　欲望也是如此。

　　蒙扬从这些人的各种举止表情当中看到了很多。

　　从崔管事对待那柳氏夫人的婢女如此恭谨的态度上可以看出这个柳氏夫人当真如外界传言那样在这风泉执掌着乾坤，而从两人对柳氏的称谓的不同上似乎可以得出这样的结论：崔管事是司徒大人的手下，所以叫柳氏为夫人，而那个叫小芸的婢女却叫柳氏为小姐，那么说明这个婢女是柳氏的陪嫁之婢女，而且在这风泉里面极为受宠，至少是得到了柳氏的绝对宠爱！

　　看来柳氏的娘家真如外边传言那样相当强大，一个婢女根本没把镇长夫人这个头衔放在眼里，甚至可以说是不屑一顾，不然，为何她居然仍旧按小姐来称谓自己的主子，这只说明司徒大人的背景远远比不上人家柳氏的背景，一个婢女眼中也只有柳氏的娘家的威严！所以才会这样。

　　一时间，这些讯息在蒙扬脑中丝丝缕缕被梳理得井井有条，他好似对这风泉已经熟悉了很多年一样，这些念头的莫名出现再次将蒙扬吓得够呛。

　　何时我能够根据别人的一两句话或者是一两个词汇就能做出如此细致入微的分析与思考？

　　一切似乎只是源于适才他见到那崔管事对待他的态度变化，这些念头就开始纷至沓来，驱赶不散！

　　蒙扬不由得又惊又喜，若是自个的大脑真的能这么灵光的话，那么自己岂不是万事都能找到一个最佳的执行方案，岂不是在与人打交道之时再不必担心吃一些完全可以避免的亏？

　　就像这刻他福至心灵地立刻摸出三块灵石塞到了那崔管事的手上一样，即便是换成昨日，要想让蒙扬这样做，你还不如拿刀杀了他呢！

　　这崔管事在风泉当差，一年下来也不过百十块灵石的薪俸，这跟着刘掌柜而来的阔少出手倒还真是相当大方，而且还如此知情识趣简直太会做人了，崔管事低声道谢，心中对风度翩翩的蒙扬的好感立时增长了好几倍！

　　若是蒙扬知道，铁定会发出这样的感慨：“这就是金钱的力量啊，世间谁能阻挡金钱的力量？？”

　　这时，那两道弧形门无声无息地打了开来，一个一身翠玉短裙的精干女孩走了出来。

　　崔管事当先躬身道：“崔书生见过小芸姑娘，这位就是惊神丹药铺的刘大掌柜，这位是刘掌柜的表侄蒙扬公子！”

　　那小芸姑娘也就十七八岁的模样，一见虎背熊腰却又长得一表人才的蒙扬初时也是略略一呆，旋即朝刘掌柜二人做个“请”的手势到：“我家小姐有情二位，崔管事你就在门外候着吧！”

　　“是！”崔管事躬身应道。

　　蒙扬经过崔管事身边时，低声道：“真是麻烦崔大管事了！”

　　崔管事回礼道：“蒙公子，等下你若是见到夫人，千万别在她面前提大人——”

　　蒙扬心领神会：“多谢崔大管事提点！”

　　又是两块灵石塞进了崔管事的手中。

　　看着跟在刘掌柜身后龙行虎步的蒙扬的身影，崔管事轻轻将弧形门拉上，嘴里喃喃道：“真是好人啊！”

　　……

　　柳芷兰最近心情很不好，相当地不好，以致于小芸做事都有些畏手畏脚，生怕一不小心就触了小姐的霉头。

　　其实柳大小姐这个正牌的司徒夫人的烦恼由来已久，嫁到墨水镇这边陲小镇已经快八年时间，她简直有种度日如年的感觉。

　　再加上这段时间随着仙门选拔日期的逐渐临近，越来越多企图通过搭上她这条线以获得某些仙选时臂助的氏族门阀不断带着厚礼前来见她，虽说那些大车小车的礼物没有几件她真正看得上眼，但是聊胜于无，那些东西放到俗世当中还是有些分量的。

　　很多时候，她顾影自怜，为自己这个家族利益的牺牲品感到无比悲哀。

　　柳氏家族作为天玄京城六大家族之一，为了某一项利益的交换，与司徒这样的中型家族联姻，而作为利益交换的筹码，柳芷兰根本连一点挣扎的余地都没有。

　　究其原因，一方面据说是出于司徒望月对柳芷兰美貌的迷恋，一方面则是因为柳芷兰修炼资质在同辈的家族子弟中是最差劲的，修炼家族功法十二年几乎没有任何的进展，所以在家族中柳芷兰就不幸地沦为一颗弃子一个可有可无的角色，一向心高气傲又自负美貌绝伦的柳芷兰一时之间根本无法适应生活的巨大反差，所以她和司徒望月之间根本谈不上感情，夫妻生活这八年来过得平淡如水。

　　没有花前月下，没有执手相看，司徒望月心伤于得到了柳芷兰的人却无法俘获其芳心，转而开始不理世事，专心修炼而去，于是墨水镇这一亩三分地就变成了柳芷兰排遣心中郁闷的地方，她可以随意折腾。

　　好在家族还算待她不薄，陪同她来到墨水镇的除了丫头小芸，还有十个家族中的精英护卫，都是修炼家族功法颇有成绩之人，所以在这几年掌控墨水镇的过程中，柳芷兰完全没有遇到一点阻碍，虽说被家族遗弃了一般丢到这个小地方，但修炼无望的柳芷兰倒是通过玩权术找到了人生的另一个乐趣。

　　这次通过家族的周旋，她煞费苦心地将几大仙门的弟子选拔拉到了墨水镇，倒不是她想与那些仙门拉上关系，她只是想要得到一样东西。

　　修炼无望，生活乏味，唯有希望她可以将她那绝世的美貌保住，但岁月无情，世俗之人想要留住青春容颜谈何容易？

　　据说，有一种丹药服用之后，可以让人容颜永驻青春常在，那丹叫做“驻颜丹”！可是，那丹据说相当难以炼制，这些年来她派出大量的人手四处寻找，却始终没有得到想要的东西。

　　所以她想到这个主办仙门弟子选拔的办法，尽管说动家族长辈出面与几大仙门接洽几乎花掉了她这几年来积蓄的一大半，但是只要能从几大仙门得到那东西的消息，花再大的代价似乎都是值得的。

　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，柳芷兰万万没有想到，这墨水镇上有一个少年比她的资质还要差，却梦想着进入仙门修炼，更加没料到的是，这个少年会拿着她朝思暮想的驻颜丹前来求她，莫非一饮一啄冥冥中真的都是注定的？

　　蒙扬跟在刘掌柜身后，被那被女小芸带到一个会客厅，立刻就有两个侍女过来奉上热茶，还在茶几上摆上一些时鲜水果，蒙扬正襟危坐，等着那个在墨水古镇一手遮天的最具权势的女人的出现。

　　他心中依旧有几分忐忑，不过一手偷偷抹了一把胸口那个装着驻颜丹的丹瓶，心里暗暗祈祷道：“宝贝，俺的修仙梦能不能成就全指望你了，一定不要让我失望啊！”

　　若是一旁的刘掌柜知道这小子现在心里的想法，肯定跳过来就是几个爆栗，这臭小子简直把驻颜丹当大白菜了嘛，要知道即便是刘掌柜所在的那个以炼丹闻名修真界的宗门，能炼制出驻颜丹的也是屈指可数。得到这个驻颜丹的方子和炼制秘法，刘掌柜几乎花光了大半生的积蓄，还欠下了一个巨大的人情债，不过现在丹成之后，一切都不再是问题了！

　　未几，就听那小芸轻声道：“小姐来了！”

　　蒙扬跟着刘掌柜慌忙站起身来，一道靓丽的身影出现在蒙扬的眼中，一个美丽到叫人心悸的女人，尽管十六岁的蒙扬还不知道什么是情爱，但是美丽的东西人们总是心向往之的，何况是如此美貌的女人。

　　蒙扬觉得呼吸都有些困难，在这个姗姗而来举止优雅风情万种的女人面前，他无所适从。

　　直到在崔管事殷勤的陪同下走出风泉古堡的大门之时，蒙扬都还处在一个高度梦幻一般的状态当中。

　　当苦苦追求的梦想实现就在眼前，他反而觉得有些不真实，幸福来得实在太突然了一些。

　　当梦寐以求的接近上品的驻颜丹出现在柳芷兰面前的时候，她完全有一种被幸福击晕的感觉。她没想到这个叫蒙扬的傻小子明明就比她的资质还要滥，居然还想进仙门去学习长生之法，居然拿着万金难求修真界也极难出现的驻颜丹来求她。好几次，一向泰山崩于前都可以面不改色的柳芷兰差点没能控制住内心的狂喜。

　　她是个极为聪明的女人，她可不认为这个叫做蒙扬的傻小子可以搞到驻颜丹这等逆天的神物，关键的问题还在于那个惊神丹药铺的刘掌柜。

　　看来不但这驻颜丹跟刘掌柜离不开关系，恐怕这叫蒙扬的小子跟刘掌柜的关系没有表面看起来那么简单，想到刘掌柜背后的神秘门派竟然拿得出驻颜丹这样的神物，柳芷兰暗自庆幸一直以来风泉都没在大小事务上难为过惊神丹药铺，不然也许这辈子她就真的跟驻颜丹擦肩而过了。

　　当她拍着高耸的胸口承诺一定报送蒙扬进入任何一个这次前来选拔的仙门之时，刘掌柜适时地再度示好，承诺以后风泉到惊神购物一律享受九折优惠，蒙扬参加选拔一事就算是正经八百地定妥了下来。

　　柳芷兰豪爽地免去了蒙扬那曾经苦苦积攒而不得的一百块的报名费，并额外赠送蒙扬五百灵石，蒙扬婉拒之下不能推脱只得收下。

　　大半天的时间，蒙扬感到自己完全就像脱胎换骨了一样，想到昨日还在为如何凑够一百块的报名费而冒着生命危险与苍狼殊死搏斗，今日不但兜里装着几大百灵石，还得到保送进仙门的资格，真是天堂地狱的区别啊，再看到以前只敢远远看着的风泉崔大管事就在自己身旁一副谨小慎微恭敬有加的样子，难道就是因为那几块灵石的功效么？

　　不，这是权势与金钱交织出来的效果！

　　这是蒙扬的顿悟。

　　十六年来，蒙扬第一次觉得墨水镇的空气是如此清新，连带着看向那一片连绵起伏看不到边际的落魂山脉都觉得分外亲切，他抬头看看湛蓝的天空，心情第一次无比的轻松，能进入仙门，哪怕是修练不出惊天地泣鬼神的手段，但到底已经达成了他梦寐以求的心愿，他很满足。

　　紧跟着刘掌柜不紧不慢的脚步，蒙扬心中充满了感激之情。

　　他知道今天能有着一切可以说刘掌柜起了决定性的作用，没有他的驻颜丹，没有他亲自陪同到风泉见柳大夫人，他那个仙门梦就只能还是个依旧悬浮在虚无缥缈中的梦幻！

　　这份感激之情蒙扬把他深深地埋藏在了心底，现在说什么做什么都无法偿还刘老恩情的万一，只希望进入仙门能修炼有成，那才有报答人家的资格。

　　这一点蒙扬相当清楚，所以他嘴上并没有在说什么，只是跟着刘掌柜回到惊神丹药铺。

　　刘掌柜今天完成了一个多年以来未了却的心愿，情绪颇高，吩咐小钉子去准备一桌酒菜，他要跟蒙扬好好庆祝一番。

　　那是蒙扬第一次喝酒，刘掌柜当天也喝得有点高，等蒙扬回到山神庙的时候，已经是黄昏日暮之时了。

　　盘坐在那堆枯草之中，蒙扬细细思索他身上最近这一系列不寻常的变化。


第八章 飞钳狂舞劈柴式 欲寻力量在仙乡

　　不是生活决定何种品位，而是品位决定何种生活。求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。

　　蒙扬记得酒疯子给他讲的每一句话。

　　人只有不断思索才有进步的可能，凡事不动脑子就只能走向未知的灭亡。

　　所以，蒙扬觉得自己应该好好整理和思索一下近些日子发生在自己身上的一些不寻常。

　　仿佛与生俱来一般，那些繁杂丰富的讯息总是突兀地出现在蒙扬脑中，让他猝不及防又惊又喜！

　　这样怪异的事情在以前可从来没有发生过，为何近日却频频出现？

　　或许这并不是什么坏事，都说福祸相依，蒙扬这样安慰着自己。

　　的确，若不是那些突然出现的药草讯息以及驻颜丹的丹方，他就不可能提醒刘掌柜在最关键的时候朝丹炉里添加一株银月草，没有驻颜丹没有刘掌柜的大力帮助，进仙门的愿望是根本不可能实现的。

　　歇息了片刻，蒙扬脱去一身十六年来第一次穿的华丽外套，依旧换上破旧短衫，提着飞钳，来到山神庙后面。

　　这是一个一丈方圆的空旷院坝，蒙扬的劈柴式就是在这里练出来的。

　　站在院坝正中，蒙扬闭上眼睛默默调息了一会，然后就开始出刀！

　　其实所谓劈柴式，就是蒙扬握着飞钳全力砍劈！对着空处发力砍劈！

　　每一刀斩在空气中，竟发出“呼呼呼”的气流撕裂之声，每一刀，蒙扬都似乎倾尽全力毫不保留，每一刀都带着一往无前的惨烈，就像这天地之间再没有这把飞钳不敢斩落下去的东西！

　　蒙扬自己并不知道，他的所谓劈柴式已经练出了一股迥于常人的霸气与刚烈！

　　转眼之间，蒙扬就已经出了上百刀，兴奋的蒙扬根本没有感觉到疲倦或者是乏力，他有种玄妙的感觉，似乎今日他手中的飞钳就像憋闷了很久的孩子忽然得到向往已久的糖果那么开心那么雀跃，他今日的每一刀都感到水到渠成自然圆润，这是以往他练刀从没有出现过的感觉！

　　难道我的刀法进步了！

　　蒙扬没有丝毫停顿，再次挥动飞钳。

　　日暮时分的斜阳胡乱洒下一些昏黄的光晕，整个落魂山脉看起来分外瑰丽迷人。可是只有亲自深入过落魂山脉的人才知道那瑰丽的风景背后，有着多少未知的强大凶险。

　　余晖下。一个少年在暮色中不断的挥动手中的柴刀，一颗不息的自强的心在天地间发出匀称的呼吸。

　　八千刀！

　　整整八千刀！

　　这是到目前为止，蒙扬练刀感觉最惬意的一次，最行云流水的一次，最一气呵成的一次！

　　两臂传来的巨大酸涩让他终于停了下来，他总是会在身体达到所能承受的极限之前停下来，他对今天的练习很满意。

　　每一次当蒙扬练刀练至他身体所能承受的极限之时，他总是会强迫自己停下来，这是一个他保持了多年的习惯，也是源于酒疯子的一句话。

　　欲速则不达。

　　在没把自己的身体锤炼到极致之前，过度地练习只会对身体造成难以弥补的损伤。

　　院坝一角有个半人高的大木桶，那是蒙扬自己做的澡盆。

　　将飞钳别在腰间，蒙扬开始生火烧水。

　　自打五岁开始自己谋生，飞钳就和他形影不离，就连睡觉也要放在身边，不然他就会感到缺少了什么一样，就像这些年来这把飞钳已经成为了他生命的一部分一样，不可或缺。

　　除了飞钳，这些年来，蒙扬最想感激的只有两个人，一个刘掌柜，一个就是教他识字的酒疯子。

　　刘掌柜在蒙扬到惊神出售各种药草材料时，都尽量照顾蒙扬，尤其是蒙扬十二岁以前，那时候劈柴式还没现在这么纯熟，再加上他年纪太小，力量不足，很多时候都带着满身的伤痕出现在刘掌柜的面前，一度让刘掌柜很是心疼。

　　照理说他这样的修真者本该摒弃七情六欲，但偏偏对蒙扬始终有一种莫名其妙的亲近感，他总是觉得这个小子身上一种莫名的东西在吸引着他。

　　若不是刘掌柜的偏心照顾，十二岁以前的蒙扬日子绝对无比凄惨。

　　酒疯子不是疯子，只是一个酷爱喝酒的糟老头子而已。直到现在，蒙扬都不知道酒疯子到底姓什么，他问了很多次酒疯子都不肯说，也不告诉蒙扬他来自何处，是否还有亲人等等。

　　但认识酒疯子的人都知道，他不是墨水镇本地人。

　　只是在酒疯子清醒的时候，蒙扬分明看到他那双浑浊的眼睛里闪动着一种奇怪的光芒，久久凝望着遥远的北方。

　　每当这个时候，蒙扬总是安静地呆在一旁，决不去打扰。

　　酒疯子有心事，在他出神的时候蒙扬尤其感觉得到他心事还很重，蒙扬总是觉得这时候的酒疯子显得格外凄清无助和悲伤，但不敢开口去问。

　　因为试了很多次，不管蒙扬怎么旁敲侧击，酒疯子对自己的事情都是绝口不提，蒙扬总是觉得这个明明只有五十来岁但看起来却像七八十岁的糟老头子绝不像他表现出来的那样简单，一个疯子哪里知道那么多道理，肚子里怎么可能装得下那么丰富渊博的知识？

　　酒疯子教给蒙扬断文识字，并教给蒙扬各种生存的道理，这也是蒙扬一个粗懂俗世武功的少年可以在凶险万分的落魂山脉闯荡至今的重要原因。

　　酒疯子不会讲大道理，甚至有时他的话别人乍一听简直就是狗屁不通的疯话，但蒙扬从不那样认为。

　　那些道理尽管相当直白甚至粗俗，蒙扬却发现其无比实用，正是那些生存之道让他在落魂山脉里独自闯荡这些年，还能保全自己。

　　酒疯子到底是一个什么人？无数次蒙扬在心里反复拷问自己，却得不到答案。

　　虽然弱不禁风，嗜酒如命，疯疯癫癫，但是无疑在蒙扬的心目中这个酒疯子是满腹经纶学识渊博的牛人，他对酒疯子一向无限的崇敬尊重钦佩。

　　在他生命中一共有三个人占据着最重的位置：收养他的老头，刘掌柜，酒疯子。

　　对那个如今印象都已经模糊不清的老头子一直他都有一种歉疚之情，即便不进仙门，他现在也有能力让他和老头子的生活过得好一些，可惜，老头子不在了，他想报恩也不能。

　　子欲养而亲不待，人世间最悲催的事情莫过于此。

　　所以，在蒙扬心中暗暗下了一个决心，余生一定要好好报答刘掌柜和酒疯子。

　　功夫不大，一大铁锅水就沸腾起来，麻利地将水放入那个大木桶，再加入冷水将水温调好，蒙扬把一身早就被汗水泡湿的衣物脱个干净，露出一身大大小小几十道或大或小的伤疤，就跳进了木桶中。

　　临跳入之前，他往嘴里塞进了一颗米黄色的丹药。

　　那是一颗价值七十块灵石的“洗髓丹”，据说可以疏通整理人体的经脉，增强改善人的体质，简单说来就是可以强筋健体！

　　蒙扬只是知道银月草可以炼制出那些氏族大家子弟们从小就开始使用的珍贵洗髓丹，但一向囊中羞涩的他哪里用得起？

　　酒到半酣的刘掌柜一口气送了蒙扬一大瓶洗髓丹，足足有二十五粒！

　　这可是价值上千灵石的洗髓丹，以蒙扬的个性那肯平白接受此等价值的礼物，何况原本他就已经深感欠下刘掌柜天大的人情，但刘掌柜一句话就将他的推脱挡住了。

　　“就凭你那样的体质，就你那样的资质，即便是被保送进哪一个仙门也绝没有出头的可能，老夫可是在柳家那女人面前保举的你，若是你进入仙门就被辞退回来，丢的可不是你自己的脸。这些洗髓丹可以将你的身体梳理得十分完美，能最大限度地发挥出你的潜能，你从今天开始，每天服一粒，……我能帮你的也仅限于此了，你能有多大的造化，就得看天意了！”

　　说这句话的时候，刘掌柜望着蒙扬的眼神充满慈爱，这个眼神很久之后都还在蒙扬的眼前出现。

　　丹药入口即化，化作一股带着清香的甘甜津液直接如春风般渗透到蒙扬身体的每一个角落。

　　在药力全部释放出来之前，蒙扬谨遵刘掌柜的吩咐，将全身连头在内都浸泡入滚烫的水中——

　　一种神奇的变化悄然出现在蒙扬的身体之中，直到满桶水都被他身体内浸出来的乌黑腥臭的汁液给染成乌黑一片，直到带来的身体内神奇的种种变化完全平息下来，蒙扬这才从木桶中赤条条地出来。

　　第一次使用洗髓丹，蒙扬只觉得神清气爽，一身疲乏尽去，身上又充满了力量！

　　时间已经不知不觉地到了入夜时分，一轮弯月洒出万点银辉，弥漫在四周。

　　看着自己猛然之间变得晶莹如玉的肌肤，感受到全身经脉那种充满了震撼的爆炸性力量，他差点放声呐喊，这种充满力量的感觉正是他的最爱！

　　力量，只有力量，才是这个世界上最值得信赖的东西！

　　这是酒疯子的一句话。

　　再度换上那身新衣服，依旧把飞钳挂在腰间，蒙扬藏好灵石和刘掌柜给的令牌，只留下几十块在身上，他决定去看看酒疯子。

　　他没注意到，服用了一次洗髓丹的他现在给人的感觉就像一根新剥的鲜嫩竹笋，整个人神清气爽，宛如脱胎换骨了一般。

　　借着昏黄的月色，手提一大块最好的苍狼肉，夜风徐徐吹来，蒙扬有一种欲乘风飞去的奇妙感觉。

　　难道这就是人们常说的人逢喜事精神爽么？

　　脚步轻快的他，大步流星往镇东走去。

　　当然，他没忘记给那个爱酒如命的老头子买一壶价值三块灵石的墨水镇最好的“步步酒”。

　　相传，天玄大陆上几个最神秘的隐士高人中有一个被世人称作酒仙的人酿制出了这种盖世美酒，据说酒仙姓步，而这种酒即便是酒性很好的人喝上几杯也走不了几步，所以，这种酒就被世人叫做“步步酒”！

　　蒙扬听过无数次有关酒仙的传说故事，每一次他都听得心旷神怡如痴如醉，在他的心目中，酒仙就是真正的神仙！

　　是该让酒虫泛滥的老头子喝上一壶好酒的时候了！等到来日自己进入了仙门，即便是想给他买酒喝，恐怕也不能了。蒙扬心里暗暗想着。

　　酒疯子住的城隍庙很小，是一个废弃的城隍庙，连破败的神像也不知道哪年哪月给扔到了何处，几处倒塌的土石墙还是蒙扬花了好几天的时间用芦花杆和马尾草给堵起来的，倒是比蒙扬自己的山神庙要冬暖夏凉一些。

　　这个城隍庙距离蒙扬住的山神庙大约有三四里的路程。

　　夜风轻轻吹拂，空气清新得令人沉醉，心情大好的蒙扬脚步就像踩在云端里一样分外轻忽。


第九章 城隍庙里酒疯子 一夜故事到天亮

　　大人物的悲哀在于他们需要不停地做出选择；而小人物的悲哀在于他们从来没有选择的机会。

　　得到进入仙门机会的蒙扬就相当于一个小人物获得了一次珍贵的选择机会！

　　他迫切地想要见到酒疯子，把这个好消息告诉他。

　　他只想跟酒疯子说一句话，说一句绝不会辜负他这些年对他的辛苦培养，他一定会在仙门中刻苦修炼，并修炼出一个名堂来！

　　其实蒙扬隔三岔五就会过来看看老头子，毕竟在这墨水镇，酒疯子平日里没喝酒时都会去镇上摆个摊帮人写写字啊书信什么的，勉强能糊口。但偏生酒疯子是属于那种一闻见酒香就连脚步都迈不开的人，摆摊得来的报酬几乎都被肚子里蠢蠢欲动的酒虫给消耗得一干二净，还经常欠下一大屁股酒债，都是蒙扬卖掉药材或野兽帮他偿还。

　　但蒙扬一点抱怨之心也没有，自从五岁那年收养他的老头死去之后，蒙扬就开始在墨水镇大街小巷流浪，直到有一天他遇见摆摊的酒疯子。

　　酒疯子并没有收养下蒙扬，却教会蒙扬如何在这个世界学会用自己的方法生存下去。

　　从那天起酒疯子开始教蒙扬认字，开始教他如何用那把相依为命的柴刀去讨生活，并不断给蒙扬灌输各种各样的生存道理，不管年幼的蒙扬到底能不能听懂能不能记住，他说他的，蒙扬总是安静地呆在一旁，认真倾听，从不插嘴。

　　到了蒙扬六岁开始，酒疯子教蒙扬砍柴，并给蒙扬说了一句话，这句话影响了蒙扬的一生。

　　想要活下去活得比别人久，就得让自己站在世间力量的巅峰，规则，都是由站在巅峰的人制订的，所以，力量才是决定一切的基础。

　　所以，蒙扬独自练习那一招自己命名的劈柴式！日复一日，从无间断！

　　酒疯子说，这个世间的一切都是有迹可循的，都有其内在的联系，只是人们不一定能够发现而已。就像所有的什么武功招数一样，再好看再花哨都没有泰山压顶的一刀下去来得直接，化繁为简，天下武功，唯快不破！

　　化繁为简，天下武功，唯快不破！

　　正是在这十二个字的指导下，蒙扬练成了独一无二的惊人眼力，他的观察力简直到了耸人听闻的地步。他习惯于将眼中所见的一切联系起来分析整理，看看是否会有一如酒疯子所说的什么内在联系，这些年来在酒疯子的刻意培养下，蒙扬养成了善于观察善于总结善于分析的习惯，就像他每次从落魂山脉九死一生地回来之后都会进行一次自省与检视一样。

　　这个习惯才让他活到了今天。

　　所以，老疯子的话蒙扬从来都是深信不疑的。

　　不积跬步无以至千里，所以他才会每日绝不落下的练习刀法，尽管只有一招，平淡到乏味之极的一招劈柴式，却是他在不断偷师不断总结中凝炼出来的劈柴式！

　　这些被蒙扬偷师的有修真者，有经验丰富的猎人们，有街上的泼皮混混，有花鸟虫鱼，有狂风骤雨，更有落魂山脉里面那些穷形尽相的魔兽！

　　既然天下万物都有其内在的联系，又有什么招法是不能偷师的呢？蒙扬觉得他的做法完全是理所当然。

　　蒙扬根本不知道，即便是酒疯子自己也肯定没想到，因为酒疯子一句话，蒙扬从开始起就注定了他所走的路是与别人不同的，他的思维能力就是远胜旁人的。

　　多年以后，当蒙扬创造出震惊天下的“泼墨三式”和“流云三式”的时候，他才知道自己这个做法叫做“创新”！

　　城隍庙已经遥遥在望，想到已经有三四天没见到那老头子，蒙扬的心情变得格外热切起来。

　　忽然，前方传来一阵金铁交鸣之声，好像是有人在打斗！

　　虽然蒙扬并没有与人过过招，但是却见过不少人与人之间的战斗。

　　蒙扬狸猫一般踩着诡异的步调，无声无息地偷偷从一隐秘的角度掩过去。

　　正如酒疯子说的那样，像蒙扬这样的人在许多有能耐的人眼中渺小可怜，人家甚至不需要动一个小拇指就可以如同碾死一只蝼蚁一般将他扼杀，如何最大限度地保全自己，是这么多年来蒙扬一直在拼命学习的课题。

　　从一处半人高的草丛中，蒙扬尽量伏低自己的身子，朝打斗声传来处望去，这一看，差点没把蒙扬吓个半死，几乎惊叫出声！

　　蒙扬死命的捂住自己的嘴！因为他根本不敢相信自己的眼睛！

　　……

　　在城隍庙前一处空地，三个白衣人手持长剑，正在围攻一个灰衣人。

　　而不用看清楚面容，蒙扬就可以确定那个灰衣人的身份，因为他对这个人已经熟悉到即便他化成灰都可以认出来的地步！

　　酒疯子！竟然是酒疯子！

　　一直教他生存之道的酒疯子竟然是个深藏不露的武学高手！

　　令蒙扬震惊的是，酒疯子一手拿着那个他熟悉的枣红色酒壶，一只手上拿着一把长刀，脚下行云流水般在那三个人的夹击中穿梭，不断做着格挡和砍劈，看情形，酒疯子完全是有些游刃有余，毫不费力的样子。

　　最让蒙扬惊骇的是，他看出那三个白衣人的功夫都很高，剑法相当绚烂，如果换成他估计连人家一剑都接不下，而且，从那几人剑上发出的劲气将四周的空气撕裂了一般，不时地有强烈的气劲碎空之声传了出来。

　　距离那处至少有一百米远，借着月色，蒙扬依旧感到剑气逼人的那种强烈狂暴，他掌心全是冷汗，不由自主地握紧了飞钳的刀把。

　　飞钳的刀把一如既往的冰凉中有些温热，跟蒙扬此刻的心情极为相似。他轻手轻脚地放好苍狼肉与“步步酒”，抽刀在手，蒙扬将身体掩在别人视线的死角，斗折蛇行，偷偷潜了过去。

　　无论如何，酒疯子可是他在这个世间最在意的人，哪怕他在那些人的面前不堪一击他也要拼力上前。

　　这是蒙扬的天性！

　　就在蒙扬潜行了大约四五十米，隐身在一处石堆后面之时，蓦地听到一声爆炸的巨响！

　　定睛一看，酒疯子傲然站在那三人包围中，而那三个白衣人手上却都只剩下一截剑柄！

　　朦朦胧胧的月光下，异样的银辉让酒疯子那身灰到发白的衣服蒙上了一层越发慑人的光泽，他那不算高大平日一直佝偻不稳的身子此刻却如一根宁折不弯的钢柱那样笔直地杵在那里，那些什么不怒自威的词语蒙扬觉得那就是为酒疯子量身定做的！

　　酒疯子身上那种淡然却无比坚毅的气势也深深地震撼着蒙扬，他从没有想过，在那个一向孱弱甚至于有些猥琐的身体内怎么会绽放出如此强大的气息！

　　“出来吧，小子！”冲着蒙扬隐身的方位酒疯子沙声喊道，蒙扬注意到酒疯子手中那把黝黑的长刀忽然之间竟消失不见了！

　　这是？

　　就在酒疯子话音刚落的那一瞬间，那三个白衣人的身体忽然同时迸出血光，就像蒙扬平日里劈的树桩一样，齐齐整整的从头到脚变成了两半！血肉飞溅，却没有一点沾到酒疯子的身上。

　　张大着嘴巴，蒙扬一颗心砰砰直跳，如同魔怔了一样拿着狼肉与美酒走到酒疯子的面前。

　　却听酒疯子喃喃自语道：“没想到狗日的竟然还不死心，老子躲在这里这么多年都能被找到，此处看来不能再呆了，得，也该换个地方玩玩了——哎，你这么做又是何必呢，何苦呢！”

　　一边说着，酒疯子手中忽地多出来一个黑色的药瓶，他围着那三堆齐齐整整的尸首碎片转了一圈，手上的药瓶里不时有一些淡黄色的粉末洒在了那些血肉尸骨上，就听得一阵可怖的“滋滋滋”的怪异声响，那些碎片尸首冒起一阵恶臭无比的青烟，转瞬之间就消失得无影无踪。

　　一眨眼的功夫，就连空气中那些血腥之气也消失殆尽，这个地方哪里还像刚刚死掉三个人的凶杀之地？

　　蒙扬看得目瞪口呆。这一切变化让蒙扬脑中发懵，眼睛竟有应接不暇之感。

　　没等他回过神来，酒疯子就看到了蒙扬手上那壶“步步酒”，刹那间，他那夺人心魄的高手气势荡然无存，那个蒙扬万分熟悉的老酒鬼又回来了！！

　　酒疯子一把夺过蒙扬手里的酒壶，先是一掌拍开泥封将鼻子凑到壶上狠狠地嗅了一口，连声赞道：“好久没尝过这酒了！小子，你发财了？？舍得给老子买这个酒，今天这月亮没什么变化啊？唔唔唔……”

　　酒疯子不管不顾地先是就着壶口狠狠地往口中灌了一大口，这才嘴里啧啧有声地砸吧着，把那壶酒全部倒进他自己那个枣红色大酒壶中，临了，还仰脖喝掉那酒壶中剩下的最后几滴。

　　这一变化突兀到一般人根本无法适应，但这些年来，对于酒疯子的这种沾酒即酒虫附体的种种怪异早就见惯不惊到麻木了，只是他内心还在为刚才那一幕幕震撼情景而无法自持，心中如同巨浪滔天般汹涌澎湃。

　　“走吧，傻在那做什么？”酒疯子白了蒙扬一眼，一副没心没肺的样子，紧紧把那个酒壶抱在胸前，往城隍庙走去。

　　蒙扬提着那一大块精瘦的狼肉诚惶诚恐地跟在酒疯子身后，跟以往这么多年的感受完全不一样，此刻他看着高深莫测的酒疯子的摇晃背影，心中翻来覆去就只有两个字。

　　高手，高手，高手……

　　尽管他老早就觉得酒疯子是一个有故事的人，是一个看起来绝不是那么简单的人，但他做梦都没有想过，酒疯子会是这样一个身怀绝世身手的高人！

　　这一幕幕都完全颠覆了蒙扬的认知，他心中三分忐忑，三分憧憬，四分期待。

　　难道，老天开眼了，我蒙扬终于要开始转运了？

　　难道一切都从今天开始就完全不同了么？

　　为何在自己得到进入仙门资格的时候却让我发现酒疯子竟是个绝世高手呢？

　　蒙扬如同神游一般，一边胡思乱想着。

　　还是那个熟悉的城隍庙，还是一老一少围着一堆火。

　　但不同的是今日的城隍庙的空气中却弥漫着一股淡淡的离愁。

　　飘香的烤肉，美味的步步酒，一个猥琐的酒疯子，一个心潮起伏的少年，在一个破败的城隍庙，酒疯子给少年讲了一个故事。

　　一个很平常却不普通的故事。

　　到底那是一个什么样的故事，蒙扬不说，没有任何人知道。

　　只是有一点可以确认，那个故事很长却很热血很惊险很刺激。

　　一夜过去，听故事的少年就有了一种忽然长大的感觉。

　　那夜之后，酒疯子人间蒸发了一样彻底从墨水镇消失，而那个少年则一如从前，每日在山神庙后练刀，三不五时地潜入落魂山脉外沿冒冒险，寻寻草药，杀上一两只落单的野兽。

　　惊神丹药铺的小钉子变成了掌柜，刘掌柜留下一段口讯说他回宗门了，有缘再见，蒙扬自此直到仙门选拔开始的那一天都没再在镇上出现过一次。

　　日子一天天过去，墨水镇逐渐变得人山人海，各种场所都挤满了四面八方赶来的人们，仙门选拔之日终于来到了！

　　一人得道鸡犬升天，这就是仙选的核心意义么？


第十章 风泉管事大书生 司徒岂甘小镇长

　　野心是缔造世界变迁的最基本手段，以故精神失常的疯子不可怕，可怕的是精神正常的疯子！

　　风泉古堡。

　　一个最为隐秘的书房，这个书房只有崔管事和司徒望月才能进入。

　　崔管事望着面沉如水的镇长大人，欲言又止。

　　司徒望月面白无须，实际只有三十六岁的他看起来就像四十好几的样子，异常成熟干练，因为长期的闭关，让他的面颊看起来总有那么一点不正常的惨白和阴翳。

　　司徒望月是接到柳芷兰的传讯这才破关而出的，这可是一个墨水镇具有历史意义的日子，没有镇长大人可不行。

　　最让崔管事感到奇怪不解的是夫人嫁给大人都好几年了，不知道为何不见他们有子嗣，虽说在他们这些追随者面前，夫人与大人表现出种种令人羡慕和谐的夫唱妇随，但对于崔管事这样的老江湖，他的眼睛看到的可是那种幸福的表象背后汹涌的暗潮。

　　恪守本分，不多问，不多管，是一个合格的管事必须具备的，显然崔管事就是这样的人。

　　哪怕是明知道大人闭关这些年来，夫人几乎完全掌握了风泉的大权，进而网罗了大批的心腹手下控制住了墨水镇的各种命脉，但只要司徒大人不主动问起，崔管事绝不会蠢笨的自己开口说一个字。

　　何况，崔管事知道就他那两下子就连夫人身边的婢女小芸的一招半式都抵挡不过，遑论那些来自柳氏家族的精英护卫们？

　　他知道大人这些年在修炼一种隐秘的功法，但是每一次看到大人阴沉的样子，他都不寒而栗，哪里还敢问上一句。

　　这些年他兢兢业业恪守本分，夹在夫人的势力中苦苦挣扎，只为了得到大人的一句肯定，因为他不管夫人怎样软硬兼施都没有倒向她那边，对于大人暗中交代的事情他总是圆满地完成不管有多难。

　　目前为止，他手上真正的心腹已经发展到一百六十一人，这些人都是经过他严苛考验之后誓死追随大人左右的，虽然不一定比得上柳氏一族派来的精英，但是至少也都是能独当一面的好手。这些人被他分派到了贝商郡的无数个暗角，具体联络方式和名单只有他和大人知道。

　　其实，自从十几年前被司徒大人的家族救下之后，崔管事就决定报恩，对于大人与柳氏的联姻，他一直都不看好。

　　很明显，尽管司徒家族在贝商郡算不上豪门，却也经营了好几百年，其财力势力也不容小觑，尤其是司徒家的几条矿脉，那可是令许多势力眼馋得紧的，这或许也是柳氏一族不惜自降身份与司徒联姻的主要原因之一。

　　那几条矿脉就是司徒家族的心脉所在，相比较起来，墨水镇的收入就显得次要得多，只要柳氏一族不把手伸向矿脉，司徒家也是睁一只眼闭一只眼装作没看见。

　　恐怕这才是这些年大人默默纵容夫人发展势力的根本原因所在吧，崔管事暗暗揣度。

　　但这次夫人的手笔实在是太大了一些，这个阵仗实在太过华丽慑人了一些，一直以来，那些仙门宗派可是世人只能仰望的份，何曾奢望过可以跟他们有半点交集。

　　崔管事知道尽管夫人如今已经算得上在墨水镇一手遮天，但是就她还不具备跟仙门宗派对话的资格。这件事肯定有其背后大家族暗中操纵的手笔，但这件事的严重性已经引起了太多人的注意，包括王庭的几个豪门势力。

　　在那些势力的眼中，名不见经传的司徒家族顶多只是一只小蚱蜢，它们只需要动动手指，顷刻间就能将司徒家吞噬得不留半点皮毛，所以表面上这件主持仙门选拔是无比风光荣耀的事情，发展到今日，只有司徒家族的嫡系才明白这里面的凶险与危机。

　　原本司徒家埋头在贝商郡闷声发大财，低调地做土财阀，但自从贪心地企图搭上柳氏这艘巨舰获取更大利益之后，他的命运渐渐不再由他自个掌控了。

　　看着司徒望月紧锁的眉头，崔管事忽地感到有些心酸。

　　这个司徒家最具前途的年轻人，几年时间就仿佛苍老了十几岁，几乎笑容在他脸上没有再出现过。

　　他了解司徒望月的忧虑，他也明白大人的心思。

　　司徒望月从来都是一个野心勃勃的人，这也是其家族最看好他的地方。

　　如果说这次仙门选拔最后给司徒家带来的不是荣华而是灭顶之灾，那么蝼蚁尚且贪生兔子急了也会咬人的司徒家族绝不会坐以待毙！

　　这一点，在司徒望月的身上体现得尤为强烈。

　　司徒望月是崔管事平生仅见的刻苦之人，和许多家族精英子弟不同，他心思缜密雄心勃勃，修炼起来不眠不休。

　　崔管事见过一次大人在他面前展示手段，十几米远的距离，一块圆桌大小的青钢石被他随意挥手就化作一堆粉末！

　　也就是在那之后，崔管事对司徒望月更加死心塌地。

　　还有一个最大的原因就是崔管事知道司徒望月是一个隐秘仙门的入室弟子，他渴望能获得大人的垂青可以获传一招半式，不求大富大贵，但求能够自保。

　　这些年的闭关，也不知道大人的修为到了怎样骇人的地步！

　　崔管事敢肯定的是大人所属的那个仙门的厉害程度绝对不比这次前来参加选拔的宗派差，因为只有他才知道司徒家真正的背后支持势力正是这个仙门，司徒家的矿材有七成都被这个仙门收走！

　　或许这就是司徒家族最大的一张王牌！

　　柳家，那只是司徒家掩饰的一面旗子而已！

　　但是，如果这次仙门选拔让司徒家引起了这几大仙门的注意，或者是引起了王庭那几大氏族的觊觎，那么司徒家就不得不小心谨慎未雨绸缪做好万全的应对之策。

　　崔管事微弯着腰，等待大人的吩咐。

　　司徒望月眼望着书房那半开的窗外，有些走神。

　　这一次的闭关比预期的效果还要好，这肯定跟来自方方面面的压力有关。

　　宗门一直把他当成核心弟子在培养，一方面固然有他家族向宗门源源不断提供矿材有关，另一方面也着实是看中了他的修行潜质。

　　司徒望月悠然神往是因为他想到了某一个纵横驰骋天地翱翔的场景，想到了某个家族在天玄站立于巅峰的场景，也想到了种种艰难险阻。

　　看了一眼敛神静气的崔管事，司徒望月很满意，这个人虽说资质平平，但贵在有头脑，有野心，最难得的是对他的无比忠心！

　　崔管事原本是一伙沙盗的狗头军师，沙盗团伙被剿灭之时，侥幸负伤逃脱被司徒家一个长老救下，从此，这个头脑灵活管理手段一流的人才就划到了司徒望月的手上。

　　司徒望月放下手中那一份只有三页纸张，却条理清晰毫无疏漏的报告，轻声开口道：“书生，这些日子辛苦你了！”

　　这句话让崔管事受宠若惊，竟感到双眼泛红，他的腰更弯了一些：“大人，书生做得还远远不够，只是书生实力有限，想要替大人更多地分忧，却力有不逮，还望大人恕罪！”

　　“你的心思我很明白，一句话你记住了，既然你无悔地选择了跟着我司徒望月，我就绝对会让你永不后后悔你的决定，要不了多久，等我真正站在那巅峰之上时，你会是唯一一个可以站在我身边的人，那是无比的荣耀。相信我做得到！”

　　司徒望月的眼中蓦地闪过一道道令人心悸的光芒，崔书生的心一片火热，正是那种光芒吸引了他无怨无悔地追随大人，现在得到了大人的肯定，也听到了大人那句表明心志的豪言，他的腰一下子挺得笔直，就差没有用拳头在胸口狠狠拍几下！

　　他为了什么？不就为了跟着大人一起打拼到那样的一天么？？

　　“大人，书生誓死追随，若有那荣耀的一天，书生百死无悔！”

　　“好，这世间恐怕只有你才懂我的心思，这也是我一直如此看重你的原因。今日我就传你一门隐秘功法，你随我来——”司徒望月语气忽然无比慎重起来，起身走到最大的那个书架旁。

　　只见他轻轻用手在几本书上按照某种次序点动了几下，书架忽然左右分开，地面竟随着分开的书架轻轻裂开，然后就露出一个黑黝黝的洞穴来。

　　这么些年，崔书生根本不知道这个书房竟然还有这样的设置，看样子，竟和大人闭关那个隐秘所在相差无几，想到即将获得大人授以密技，他那颗原本异常冷静的心竟然也抑制不住地猛烈摇动起来。

　　司徒望月站在洞口，口中念念有词，双手舞动，幻化出一大串玄奥古朴的印结，洞穴内蓦然亮起一片夺目光芒，竟冉冉升起一个白玉做成的阶梯。

　　司徒望月负手身后，淡然地道：“随我来吧，书生。”

　　当先沿着阶梯而下，崔书生紧紧跟随。

　　等到两人进入之后，那阶梯立刻收回，洞穴不复光亮，分开的书架再度合拢，从外面看来，与原来毫无二致。

　　很多年之后，站在帝国的巅峰，崔书生都不禁会回忆起今日的种种情景。

　　岁月峥嵘，那奔涌流逝的长河里不知道掩藏了多少个英雄梦……


第十一章 仙使降临驾虹光 诡异血海梦一场

　　把一切平凡的事做好即不平凡，把一切简单的事做对即不简单。

　　这是酒疯子常挂在嘴边教育蒙扬的一句话。

　　正是这句话鞭策着蒙扬每一天辛勤不辍地练习着那招劈柴式！

　　蒙扬显然不知道这仙选前的二十几天时间发生在他身上的变化，尽管山神庙距离镇上有一点点距离，但鼎沸的人声还是提醒了他今天是个什么日子。

　　二十五粒带给蒙扬身体的可绝不仅仅量的变化，而算得上是真正的质的蜕变！

　　也许经脉和骨骼的强化并不代表着修行资质就会得到改善和提升，蒙扬想到刘掌柜判定的自己的修行资质的弊病就有些忐忑起来，感到那条自己要走的路肯定会比其他人要艰辛得多，吃苦他倒是不怕，这些年他不是一个人这样活下来的么，问题是他总感到冥冥中似乎有种无形的东西驱使着他一定要修炼出一个名堂来，所以他心情倍感沉重。

　　而这种无形的压力在他身体经历了洗髓丹的彻底改善之后变得越加强烈起来，有一些隐晦的又似乎无迹可寻的讯息老是在他脑中若隐若现。他不知道那是一些什么，但是又觉得那些东西似乎非常重要，由不得他不重视起来。

　　如今的劈柴式蒙扬施展起来几乎如同羚羊挂角一般得心应手，而且随着经脉的强化力量的增加，他感到每次飞钳就好像活过来了一般，在他手中无比的欣喜。

　　蒙扬觉得飞钳绝不像外表看起来那么简单，这些年跟着他一起在落魂山脉拼杀，无数次拯救他于危难，若不是飞钳削铁如泥的锋利，也就不会搏杀得了那头快三阶的苍狼，也就根本没有这个月来梦幻般的一切改变。

　　将寥寥无几的几件衣物打成一个小包裹背在肩上，蒙扬留恋地看了一会山神庙这个他生活了十六年的地方，转身大步朝镇上走去。

　　那老头的坟前，一壶浊酒，一块好肉，一碟花生米，成为了蒙扬与这个地方的最后告别。

　　……

　　柳芷兰站在司徒望月的身边，感到忽然有一种看不透眼前这个男人的感觉。

　　对于这个本该是墨水镇上最有权势的男人将手上的权力悉数转交给她的做法，起初她还有些顾虑，也曾有那么一闪念为这个小家族男人的卑微而悲悯过，因为她想到了自己被家族无情抛弃的命运，也许他们两人都是家族利益的牺牲品，都是可怜可悲者。

　　但嫁给司徒望月虽不是她本心，虽说是家族为了谋取利益，但平心而论，柳芷兰觉得司徒望月还真没亏待过她。

　　不能修炼，但能容颜姣好地活上一辈子也是不错的选择，与司徒望月说不上有什么感情，她甚至不能确定在这个男人心中到底有没有位置。

　　但两人毕竟在一起生活了将近八年的时间，都说一日夫妻百日恩，多少还是有一点感情在内的。若不是司徒望月痴迷于修炼，经常闭关不出，或许就这样平淡地和他过上一生也没什么遗憾。

　　想到家族带来的讯息，柳芷兰的心情就变得格外沉重起来。尽管促成了这次在墨水镇举行的仙选，无论是司徒家还是柳家都将获得莫大的荣耀与好处，但是她只担心那些一向不把凡俗权贵放在眼里的仙门宗派不会轻易地放过索要好处的机会。

　　而且那个要求还是绝对的不容人抗拒的，如果真到了那一步，她该怎么办？她该怎么面对身边这个男人。

　　一瞬间，望着司徒望月的肩膀，柳芷兰的心蓦地有些柔软被拨动了一下，她感到好疲倦，真相在那个肩头靠一靠。

　　顿时，柳芷兰忘记了先前在司徒望月身上感觉到的那一丝丝强大的气息，只以为那是她的错觉而已。

　　偌大的风泉广场，新搭建的巨大选仙台上，婢女小芸和屏声静气的崔书生站在各自主人的身后，一起静静等待仙使们的仙驾到来。

　　崔书生垂着头，默默想着心事。

　　大人传给他一门修炼功诀，并说只要修炼有成，即便不能成仙得道，但活上三五百年也并不难，这让他无比兴奋。

　　和内敛的司徒望月一样，崔书生一直都不是一个缺乏野心的人。

　　但是他知道大人这次传他功法，才算是将他真正拉进了他那个阵营核心，只要渡过了仙选这一个坎，他相信要不了多少年，他就会和身前这个男人一起踏上某一个巅峰，成为那些传说故事的主角一样的存在。

　　不过，据说这次前来的是青莲门、如意门、铸魂宗、逍遥宗、探花门、幽昙派六大仙门，他已经收集了无数这几个门派的信息，他们都是修真界无比强大的门派，随便派出一个人来，举手抬足间都是那种风雷涌动的角色！

　　他不知道大人那个宗门会不会派人前来相助，又能不能与这个几个仙门的强者抗衡，所以暗中他几乎调动了这些年暗中培植的所有隐秘力量，为了他和大人的计划，他不惜做一次平生最大的赌博。

　　过了这一关，前途将会一片敞亮，他相信！

　　司徒望月回头扫了崔管事一眼，眼神坚定执着，崔管事心中一凛，佝偻的腰板忽地挺直了一些。

　　他这个动作让司徒望月很满意。

　　就在这时，堡外的人们忽然变得更加喧哗起来，柳芷兰轻声道：“来了！”

　　……

　　蒙扬安静地站在参选者排成的长龙队伍中，听到人们噪杂更甚，抬头看向半空。

　　六道虹光从远方飞速往墨水镇方向飞来！

　　那就是传说中的“御剑飞行”？！！

　　跟所有参选者一样，这一刻的蒙扬忽然觉得热血自脚底一下子涌上了头顶，挂在他腰间的飞钳蓦地轻微颤动了起来，就像一个欣喜的孩子那般雀跃！

　　蒙扬轻轻将手握在刀把上，脑中忽地产生了一种想要抚慰飞钳的念头，当手掌与刀把相接那一瞬，一股毁天灭地的意念带着铺天盖地的血红颜色瞬间涌进了蒙扬的脑海。

　　“轰——”

　　蒙扬顿时感到恍若置身于一片血红大海之中，踏在血浪之上，起起伏伏，却又是那么的惊心动魄！

　　他感到这片血海看起来无比凶险，但是与他之间却像是有一种莫名的亲近感，而且还是那种血脉相连的感觉。

　　蒙扬收摄心神，极目远眺，隐隐约约地他感到在这片血海的中央，似乎有一个急切地呼唤着他的声音。

　　这声音的节奏刚好暗合着他手上飞钳一次次轻微的脉动！

　　蒙扬站在血浪上竟然踏波而行，他自己对这一切毫无察觉，只是朝着那声音传来的方向走去。

　　他感到很奇怪，他发现他一步踏出的距离就好像超越了千里万里，脚下的那片血海就像闪电一样朝他身后飞去。

　　只是短短的七步过后，蒙扬就来到了血海的中央，然后他就看到了一片奇景！

　　在那片血红的海的中央上空，赫然倒悬着一把黑色的短刀！

　　而这把短刀蒙扬感到无比的熟悉，因为它分明就是陪伴了他十几年的飞钳！

　　飞钳在海上发出幽幽的光泽，闪耀着某种带给人无比震撼的色泽，似乎整片血海都臣服在它下面，颤栗着，匍匐着，不敢稍有异动。

　　一瞬间，蒙扬有种相当玄妙的感觉，这片如此诡异的血海，飞钳才是王者，是它主宰着这里的一切。

　　恍惚中，蒙扬朝着飞钳，遥遥地伸出一只手，就似抚慰不安的飞钳一般，他没觉得这个动作有什么不妥，十几年来，他和飞钳之间生死相依情同兄弟，这只是他下意识的动作，没想到这一次却带来了意想不到的变化。

　　黏稠的血海并没有丝毫的异味，蒙扬刚一伸出手，整片血海蓦地翻涌起来，就像被一阵飓风吹起了巨潮一样，而悬在海上的飞钳忽然绽放出一股夺目的光芒，即便是蒙扬也没法在这道光芒中睁眼，在蒙扬闭上眼睛的那一刹，这道光芒如水银泻地一般铺满了血海的每一处，同时，飞钳中飞出三张手掌大小的黄色纸张，在光芒中斜斜飞到了蒙扬的面前，直接从他的灵台钻了进去！

　　顿时，蒙扬浑身一阵剧烈的震颤，他就像一个沉睡多年的人被几道响彻天地的雷鸣给唤醒了过来。

　　他感到自己好似做了一个漫长而久远的梦，他猛地张开眼来！

　　蒙扬忽然有一种渺小如蚁的感觉，因为张开眼他发现自己站在三座高山脚下。

　　三座黄颜色的如同沙土累积而成的大山！

　　就这么突兀地出现在他面前，而此刻他才发现，不知何时飞钳又回到了他的手中，而他脑中却多出来无穷无尽的飞舞文字！

　　蒙扬深吸一口气，细心梳理，似乎时间过去了很久很久，终于将这些飞舞的散乱文字整理出来。

　　他刚准备查看这些文字到底在说些什么之时，忽然感到背心一阵剧痛传来，顿时，那三座大山蓦地消失不见，而他也回到了现实当中。


第十二章 恶少无端起风浪 仙选之际受重伤

　　人怕恶，但不尊重恶，蒙扬从小到大看到过不少的恶人，但从未跟恶人打过交道。

　　今天是第一次。

　　有人的地方就有江湖，直到此刻蒙扬才明白老疯子这句话是什么意思。

　　“臭小子，你魔怔了还是怎的？本少爷跟你说话你也敢置若罔闻，敢不给本少爷面子，你真是好大的胆！！”

　　原来就在那时，一个华服少年公子咆哮着一脚踹在了蒙扬的背心，将他踢得一个踉跄，险些跌倒。

　　若不是一个身材魁梧的大汉及时扶了他一把，毫无察觉的蒙扬就会摔倒在人群中间。

　　这个黑大汉起初在人群中并没有像其他人一样，看见那六道惊虹飞来就忘乎所以，他一直默默地观察着蒙扬，他总觉得这个沉静不语的少年身上似乎散发着一种莫名的魔力，在吸引着他的注意。

　　尽管蒙扬一身打扮十分普通简约，一把外表有些丑陋的黑色柴刀还挂在腰间晃动着，但这大汉就是觉得蒙扬有其他人所没有的一些东西在身上，所以，旁人都在看着天空的异象，而他一直在观察着陷入奇怪沉思的蒙扬。

　　他近年来一直在不断寻找优秀潜质的少年，只希望找到更多能带给自己帮助的人手。

　　尽管蒙扬乍看之下并无出众之处，可是他自有独到的观人眼光。

　　他在看到蒙扬的第一眼就几乎在蒙扬身上看到一些极其难得的东西。

　　比如少年人所缺乏的老成稳重，以及那股似有似无的机敏劲，他在军队中见到过很多从战场上幸存下来的普通兵士，他们身上那种独特的气息跟蒙扬身上的某种气息极为相似。

　　他知道那就是杀气，煞气。

　　试想，一个挂把破柴刀的少年也敢来参加仙选，而且还身具喋血过沙场的兵士才有的杀气，这样的少年会是普通人么？

　　这样的少年，若是能追随在他的身边，假以时日，绝对会成为对他的事业有莫大帮助的一把好手，因为他这些年来已经成功培养出好几个这样的追随者。

　　黑大汉满面胡茬，看起来粗犷豪放，这很容易让人将注意力集中到他的外表之上，而不会去留意到他眼神中闪烁着的那些智慧光芒。

　　黑大汉起初一直站在队伍中紧邻着蒙扬不远的位置，诡异的是蒙扬一向观察力和注意力都十分惊人，居然没有察觉到近在咫尺的这个黑大汉一直在暗中默默地打量和观察着自己。

　　那片诡异的血海中的场景依然历历在目，虽然那些文字信息还在蒙扬的脑中盘旋着让他根本看不清楚，但他立刻明白刚才发生了什么。

　　无端被人踹上一脚，还被大声呵斥，换谁都会按捺不住心中的火气，尤其是年少之人。

　　但是，蒙扬并不是一个冲动的人，今天可是仙选的日子，在这样一个特殊的场合，蒙扬可不希望节外生枝导致修仙的一切努力前功尽弃。

　　站稳身子，满怀感激地挣脱那黑塔大汉的搀扶，蒙扬轻轻对他说了声“谢谢！”

　　反手轻拂掸去后背的尘土，蒙扬徐徐转过身来，腰间飞钳微微颤动，就看到一个正冲着他龇牙咧嘴叫嚷着长得尖嘴猴腮的少年公子，换一个场合，换一个时间，蒙扬绝不会正眼看一下这样的人。

　　这样的富家子弟蒙扬见过太多，基本上都是欺压良善飞扬跋扈的主。十个里边，有九个都是败家子，大纨绔，是贫民百姓暗地里切齿痛恨的过街老鼠。

　　从这个家伙的嚣张表情和华贵服饰不难看出这厮定然出自一个名门大家，单是一身“苏制”流苏绸衫和手上那把剑柄镶嵌着三颗猫眼大小红宝石的长剑就足以让寻常人退避三舍。

　　蒙扬知道这种流苏绸衫可是昂贵无比，据说一件上衣的价格就超出了三十块灵石，那把长剑先不论是什么品质，剑柄上的那几颗红宝石就价值不菲，这样的人绝不是蒙扬这个毫无根基背景的穷人可以招惹的。

　　这是一个贵族无理走遍天下的世界，即便穷人再有理，也抵不过贵族们那不可逾越的身份！

　　从小到大，蒙扬混迹在穷人堆中，见识了无数贵族压榨欺凌盘剥穷人的可恨事情，一向本着明哲保身原则的他之所以会如此渴望获得强大的力量，之所以小小年纪就变得干练老成甚至狡猾得超过了一些老狐狸，之所以谨小慎微步步为营朝着自己心中那个目标一步步迈进，正是由于他深深体会到一个穷人在这个世界简直不如一只蝼蚁的卑贱命运，根本就是一颗荒草而已。

　　没有足够强大的力量，就完全没有与权贵力量平等对话的资格，就只有任人宰割的命。

　　但蒙扬不信命！

　　一直在他的血脉中都似乎流淌着某种不知名的不甘的东西，不断催生着他心中那微弱的奋进的种子，他一直相信总有一日，心底的那颗种子会生根发芽并开出花朵！

　　但绝不是现在。

　　蒙扬心中不断分析着眼前这人：看样子这家伙定然是某个大家氏族的子弟，不然绝不会在仙选日这个神圣的日子里不知轻重地主动生事，一般这样的家族子弟身边都会有一个或者好几个身手高强的侍卫……

　　一念及此，蒙扬立刻注意到这个青年身后一个面色阴沉的黑衣老者，只淡淡地看了一眼，蒙扬就立刻感觉到那老者身上隐藏着一股股强大的气息。

　　那老者的强大绝不是现在的蒙扬可以抗衡的，被那老者的眼神轻轻一扫蒙扬只觉得身上如被一把锋利的刀片狠狠刮过了一般，忍不住微感震颤。

　　转念间，强在脸上浮出一丝微笑，蒙扬冲那青年抱拳道：“在下蒙扬，不知这位公子如何称呼？”

　　那青年嘴角一撇，不屑道：“本公子管你是什么羊？看你的样子也就一资质稀疏平常之辈，平白浪费了一个号码牌。别说本公子没给你机会，你现在乖乖将牌子卖给本公子，还可以得到一定的补偿，不就百十块灵石的事么？刚好，本公子一个好兄弟来的匆忙没赶得上报名，识相的就把你的牌子交出来！”

　　蒙扬一脸震惊表情，后退一步道：“这位公子，不知你此话是什么意思？蒙扬与阁下素未蒙面，难道有什么得罪之处不成？这可是在下历尽千辛万苦才得到的仙选号码牌，多少钱我也不会卖！”

　　那青年公子一张猴脸立刻阴沉下来，双目喷火般怒瞪着蒙扬，一身纨绔脾气眼见着就要发作起来！

　　此时，那六道惊虹早已经飞进了风泉古堡，队伍中一些其它的参选者也听到了蒙扬他们这边的动静，顿时很多人都凑过来看起了热闹。

　　没等那嚣张青年公子开口发飙，蒙扬的肩头被人狠狠拍了一巴掌，接着一个破锣般的大嗓门在他耳边响起。

　　“兄弟，怎么回事？我平生最见不惯某种仗势欺人不学无术的鼠辈，别怕，打现在开始有我罩着你，我看谁敢动你！！”

　　蒙扬扭头一看，好家伙，难怪刚才这大嗓门一巴掌差点没把自己打趴下！

　　那人正是先前扶住他的那个满脸大胡子的黑塔大汉，站在蒙扬身旁足足比他高出半个头，此刻也是双目圆睁怒视着那个嚣张公子。

　　大概没有想到突然之间竟然有个程咬金从半路里杀了出来，那嚣张公子显然被这黑塔大汉的夺人气势吓了一大跳，不自觉的后退了一大步，嘴里却不肯服软地嘶道：“你……你是谁？敢管老……本公子的事？……”

　　此话一出，那黑大汉那破锣嗓子一声大喝：“你说啥？——”朝着那青年公子一步跨出，众人只听得地面发出一阵“咚！”的巨响！

　　这份气势，让一旁围观的人无不赫然！

　　此时，谁也没看清那青年公子背后的老者什么时候忽然闪身到了他的身前，并没有什么多余的动作，老者只是轻轻踏出一只左脚，他的衣衫忽然无风自动，而黑大汉朝前的身体忽然一阵剧烈的震颤了好几下，他竭力挣扎着还要朝前迈步却显然力有不逮，这时，蒙扬伸手搭在了黑大汉的手臂上，轻轻一拉。

　　黑大汉显然没料到看似柔弱的蒙扬手上的力道竟然不弱于他，这一拉扯竟将他扯了回来，而老者释放的无形压力立刻减轻了不少，他转头冲蒙扬吼道：“你干啥？”

　　“多谢这位大哥为小弟出头，不过这事还是小弟自己来处理吧，还请大哥先站到一旁观如何？”蒙扬轻声说道。

　　黑大汉始料未及，但看到蒙扬一副处变不惊的模样，当下鼻中悻悻地重重哼了一声，狠狠挖了那嚣张公子一眼，这才站到了一旁。

　　觉得自己被折了一个大大的面子，那青年公子毫无征兆地从老者背后跳将出来，手中那把镶着宝石的长剑“当啷”一声出鞘，口中大骂道：“臭小子，给你脸不要，老子今天就废了你！”

　　剑光闪烁，已是当胸一剑朝着蒙扬狠狠刺来。

　　事发突然，很多人都没料到这公子竟然敢悍然抢先出手，今天是什么日子，当下又是什么场合，难道这厮真有什么通天的背景不成？

　　这一剑力道十足，而且迅捷无比，若是被刺中要害，蒙扬即便不死也会落个重伤的下场。

　　感觉到无比的危险，几乎是就在那青年公子出剑的瞬间，飞钳已经落入了蒙扬的右掌中，一股莫名的暴戾气息在他血液中沸腾起来，不假思索地蒙扬手中飞钳划出一道黑色的残影，不退反进，跨出一大步，同时一刀狠狠斩向那刺来的长剑！

　　劈柴式！

　　这一刀一出，围观的众人忽然感到似乎有无边的血腥之气骤然弥漫在空气当中，黝黑残破毫不起眼的那把柴刀上居然释放出一股强大的毁灭气息，一时间不少人惊呼出声，还有不少人更是被这一刀的气势所夺踉跄后退！

　　黑塔大汉目露奇光，显然他也没想到貌不惊人的蒙扬竟然使得出这样的刀法来，不由对蒙扬更是高看了几分！

　　那老者双眼蓦地收缩，口中疾呼道：“不好！公子速退！”

　　眼见破柴刀就要斩落在那口宝石长剑之上，那老者左手衣袖一卷，竟在那间不容缓的瞬间将那公子带到了一旁，同时他右手衣袖竟如毒蛇出洞闪电也似的在蒙扬势如奔雷的柴刀刀身上点了一点！

　　旁人看来飘忽轻微的这一点，“啵！”的一声气流爆破的脆响却骤然在众人耳边炸响！

　　而作为当事者的蒙扬却感到那老者衣袖的轻轻一点不亚于千斤重锤，一股浩大的力道从柴刀上传来，那一瞬间他知道手掌虎口已经裂开，而且那股力道从他手臂无阻地一路奔涌而上，刹那间，他失去了对握刀那一半边身体的掌控。

　　那股怪异而强大的气劲就像一头疯狂至极的欲择人而噬的发怒狂狮一路咆哮着，所到之处，蒙扬的经脉血肉纷纷碎裂，剧烈的痛楚让蒙扬再也承受不住地发出一声惨哼。

　　当那狂狮般的气劲冲到他心脉处一口咬下去时，那撕心裂肺的剧痛令蒙扬感到一阵天旋地转双目一黑，嗓子发甜，“哇”地一声，喷出一大口黑色的瘀血，如断线的风筝腾云驾雾倒飞进身后的人群中！

　　但一股不屈的信念令他死死抓住了飞钳的刀把！

　　不放手，绝不放手，死也不放手！！

　　这一下，仅仅这一下，蒙扬就受到重创，浑身经脉不知断裂了多少，撕心裂肺的疼痛让他并没有立刻晕厥过去，掉落地下之前一双厚实的大手接住了他。

　　蒙扬知道是那个黑大汉，此际无人注意到蒙扬破裂的虎口上不时有鲜血留到飞钳的刀把上，再顺着刀把渗透到那黝黑的刀身之上，而诡异的是鲜血一渗到刀身就好似被吞噬了一般，一点也没留下。

　　就在听到黑大汉怒喝着“你们实在太过分了！”之际，逐渐意识昏沉的蒙扬感到飞钳上边传来一股巨大的吸力，他全身的血液开始朝着那个方向流动！

　　发生了什么？我这就要死了么？


第十三章 少帅狂龙姓东方 吓退吴熙雄狮堂

　　不管哪个时代哪个位面，执法者总是出现在流血争端发生之后。

　　而这时，一小队风泉护卫闻讯赶了过来，当先一人厉声呵斥道：“是谁在这儿闹事？”

　　那老者负手身后，傲然道：“老夫来自吴熙雄狮堂，这是我家少主穆雄仁！”

　　闻言，原本来势汹汹的风泉护卫们无不相顾失色，趋步不前踌躇起来，竟是吴熙雄狮堂的少主，怪不得敢在这个场合闹事！

　　人群中有知道吴熙雄狮堂来历的人不禁讶然开始窃窃私语起来，显然对于一般人来说，这个字号就是一个绝不对不容亵渎的存在！

　　谁让人家在仙门中有靠山呢？

　　据说雄狮堂有个子弟现在可是某个仙门中的实权人物，而且法力高强修为精深，否则雄狮堂也不可能在吴熙短短的数十年时间就崛起成为一个庞大的家族。

　　这时，却听到一个破锣的大嗓门森然吼道：“不就吴熙那群没种的狮子家的崽吗，我还以为是什么了不得的人物，连我东方飘零的兄弟都敢动！”

　　人群中顿时响起一片倒吸冷气的声音，不但风泉护卫们面色惨变，就连那一副不把天下人放在眼里的老者也面色大变。

　　人群中有人低声惊呼：“是四大少帅之一的狂龙少帅东方飘零，天，他也来参加仙选！！”

　　“没想到堂堂东方家族的少主也要进入仙门……”

　　一时之间，人群中议论纷纷，很明显比较起来，知道东方飘零声名的人远远多于那个什么雄狮堂少主。

　　四大少帅名扬天玄，只要是在江湖中行走的人，就几乎没有不曾听过他们的传奇性故事的。

　　天玄四大少帅，不单代表着天玄几个庞大势力，也代表着四个情同手足同生共死的人中龙凤般的天才少年人物。

　　这黑大汉就是其中之一。

　　四大少帅之首的狂龙少帅东方飘零。

　　熟料，那穆雄仁竟浑然不知这东方飘零是何许人物，或许也是恼羞之下一时间没醒过神来，这厮口中轻蔑地冷哼了一声：“小子，你死定了，竟敢侮辱咱雄狮堂！啊——”

　　话音未落，人们就见一道青色的人影电闪般在他身前划过，这雄狮堂少主穆雄仁竟被人连扇了两记耳光！

　　那黑衣老者没来得及阻止这突起的变故，只能一把捞住差点飞出去的自家少主，可怜穆雄仁一张脸早已经肿得跟猪头别无二致。

　　这时一个青衣中年汉子鬼魅般地出现在抱着蒙扬的黑塔大汉东方飘零身前，一身青衫无风而动，气宇轩昂，虽然比东方飘零矮上半个头，整个人站在那里却犹如一杆挺立的标枪！

　　喧哗的人群立时安静了下来。

　　搀扶着穆雄仁的黑衣老者眼中接连闪过几抹狠戾之色，欲言又止间，却陡然听到那青衫老者蓦地沉声喝道：“不识好歹的东西！这里也是你们能撒野的地方！滚——”

　　穆雄仁捂着脸，还挣扎着想要回嘴，却被那老者一把捂住了嘴，半拉半扯地迅速消失在人潮中。

　　青衣老者朝那群风泉护卫摆摆手，那群护卫慌忙散开到别的地方寻看去了。

　　不少护卫离开时还暗中擦了把冷汗，我滴个乖乖，原本以为吴熙雄狮堂就是牛掰到咱们一个小小的护卫招惹不起的厉害角色，谁知道竟然又冒出个东方家族的高手来，这个差使还真不是那么容易当的。

　　执法者，实际上就是权贵们的手脚和喉舌。

　　东方飘零叫了一声：“三叔，您怎么来啦？”

　　青衣老者鼻中冷哼一声，“你小子老是不让人省心啊，这个小家伙又是什么人啊？”

　　东方飘零尴尬地抽了抽鼻子，“我一个兄弟。”

　　“敢跟吴熙雄狮堂少主动刀子的年轻人倒是有点意思，我来看看还有救没救！”一边说着话，青衣老者伸出两根指头搭在了蒙扬受伤的那只右手脉门上，一下子眉头深锁。

　　东方飘零见状不安地问道：“怎么了三叔？难道……”

　　老者沉吟半响，默默地摇摇头叹息道：“可惜，可惜，这少年身体素质原本极好，可惜如今被雄狮堂的独门气劲‘狂狮玄气’所伤，全身经脉受创严重，恐怕是……”

　　东方飘零无限惋惜地道：“要是我不让他出手就好了，三叔你想想办法吧，这个小兄弟若是与我一同进了仙门，我也能多一个伴。难得碰上一个对眼的，就这么死了真是可惜……”

　　老者显然拗不过东方飘零，佯怒道：“你还是这个脾气，以后到了仙门可不能由着你这性子来，要知道能进入仙门的可都是万中无一的良才，别轻易与人结怨，知道了不？”

　　东方飘零见自家三叔开始在怀中掏着什么，喜出望外不住点头道：“三叔，我知道了，快拿一颗‘还灵续命丹’来，这兄弟刀法奇异，若能进得仙门，他日定非池中之物，哈哈，敢跟穆雄仁那龟孙动刀子，我喜欢！快点吧，三叔——”

　　他三叔一副无奈的表情，磨蹭了半天才从怀里拿出一个精致丹瓶，小心倒出一颗红色丹药来，那东方飘零一把抢过去，塞进了失去知觉的蒙扬口中，再将蒙扬身子微微扶起一些，对着蒙扬后背就是一巴掌拍下，旋即欣慰地抹抹额头道：“行了，这就算是保住你的命了。”

　　这时，就听一个洪亮的声音从风泉古堡门口传来：“肃静！肃静！！仙选正式开始，叫到号码的请立刻进堡考察资质！现在开始喊号！一号到二十号的赶紧进堡！”

　　喧哗的人群立刻安静下来，有二十个拿着号码牌的少年欣喜地跑到风泉门口，有护卫立刻将他们领了进去！

　　只有黑塔似的东方飘零将蒙扬抱到长龙队伍的旁边街角，一副忧心忡忡的样子，不知道这个柴刀少年能不能赶在资质考察前清醒过来。

　　他三叔随他一道闪到路旁，见状轻叹道：“难道到连还灵续命丹也救不回这小子的命？……”

　　东方飘零看着晕迷的蒙扬，脸上怒气再难抑制，口中恨恨道：“吴熙，雄狮堂，很好！我东方飘零不给你们一个教训，就一年不刮胡子！！”

　　俨然他那乱七八糟的胡子比什么都重要。

　　他三叔无奈地摇摇头，望着东方飘零，眼里却满是宠溺。

　　这个家族子弟中的天之骄子，十三岁就闯出个狂龙少帅的名头，在天玄大陆中名列四大少帅之首，给东方家族挣足了颜面何无上的荣誉。

　　即便是王城六大世家中的最优秀子弟也望尘莫及，但只愿这次能如愿被选入那个仙门中……青衣老者默默地祈祷着。

　　至于他侄子看好的这个无端被穆雄仁手下那个高手重伤的少年获得侄子的青睐，他觉得这无非是侄子心血来潮的缘故，真要是这个明显不是哪个门阀氏族的子弟的少年死在了雄狮堂的手上，凭雄狮堂的势力，这只是一件小到极点的事情，而他的飘零侄儿也只会短暂伤心一阵子罢了。

　　他知道飘零在寻找什么，他肩上担负着家族振兴的重任，所以一直以来，少年成名的东方飘零就不断开始寻找追随者，也许他是看上了这个少年有成为他追随者的潜质吧。

　　这时，第一批进入风泉堡的少年陆续走了出来，从那些少年的面上表情可以清楚地知道，他们失败了……

　　也就不到一个时辰的时间，长长的参选队伍就减短了一小截，一共有一千三百人参加了考核，竟然只有两个少年通过了考核，可见这仙门的资质考核有多么的严苛！

　　但老者一点也不为他的这个侄儿担心，如果天玄最杰出的四大少帅都不能通过这次仙门考核，那这次仙门还能收到什么样资质的弟子？

　　因为东方飘零的灵根资质可是无限接近地灵根的，十万人中也难以找出一个比他更好的来。

　　看着靠在东方飘零怀中面若金纸气息若有若无的蒙扬，青山老者眉间轻蹙，他有些困惑。

　　到底这个少年有什么魔力在吸引着东方飘零？倒不是他舍不得那一颗珍贵无比的丹药，毕竟蒙扬受了那么重的伤，他也没有十足的把握可以凭一颗“还灵续命丹”就将他救回来。

　　可随着时间的缓缓流逝，再看看东方飘零面上的表情，青衫老者差点乐了。

　　什么叫乐观派？这个……就象茶壶一样，屁股被烧得红红的，还有心情吹口哨。

　　东方飘零就是这样一个人。

　　抱着晕迷的蒙扬，看着他的气息渐渐趋于平稳，心知是还灵续命丹起了作用，心情立刻变得好起来，心情一好的东方飘零还兴致勃勃地吹了几声得意的口哨，这个举动差点没招来他三叔的两颗爆栗！

　　将脖子一缩，看着那些意气风发满怀希望走进风泉堡，又无比懊丧耷拉着脑袋如丧考妣的少男少女们，东方飘零撇嘴低语道：“修仙修仙，那可不是在大街上选颗顶白顶嫩的大白菜那么简单……”

　　还灵续命丹是俗世最具神效的疗伤丹药，价值不菲，即便是财力雄厚的东方家族也把这种丹药看得甚为宝贵。

　　但不得不说，这颗丹药的确发挥了它的神效。

　　当丹药化津进入蒙扬的身体，就像甘泉一般开始滋润着蒙扬那受创严重近乎干涸荒漠的经脉。

　　忽然之间，蒙扬原本握在手上的飞钳无声无息地失去了影迹。

　　无论是东方飘零还是他家三叔，抑或是一旁还在暗中注意着他们的那些人，谁都没有留意到这十分诡异的一幕。


第十四章 丹神残魂初初现 改君资质算小忙

　　机缘就像秃子头上一根毛，你抓住就抓住了，抓不住就没了。

　　如果蒙扬不是凑巧碰上爱才的东方飘零，而凑巧人家三叔身上又有神奇的疗伤圣药“还灵续命丹”，后果还真是不堪设想。

　　这就是机缘。

　　或许这也是后来蒙扬在东方飘零面临生死存亡之际冒死相助的原因。

　　当丹药化津进入蒙扬的身体，就开始像甘泉一般滋润着蒙扬那受创严重近乎干涸荒漠的经脉。

　　没有谁发现这个昏厥的少年手上那把破旧的毫无卖相的柴刀突然消失不见。

　　蒙扬感到自己的神魂再次遁入了那片血海的空间，只是这一次，他却没有再看到飞钳的影子。

　　从血海中不断蒸腾起一层层红色的气雾，这些气雾从蒙扬的全身每一处毛孔开始渗入，那一刻，蒙扬有一种从没体验过的惬意舒适感。

　　这些气雾就像生肌造肉的圣水一样，开始修复着蒙扬体内那些受损的经脉，经过气雾修复的经脉变得更加凝实更加坚韧。

　　随着身体情况的逐渐好转，蒙扬的神魂开始飘荡起来，他迫切地开始寻找飞钳的影迹。

　　几乎就在那一闪念间，似乎空间场景就发生了转变，他再次回到了被穆雄仁打断前那个有着三座大山的地方。

　　而这一次，蒙扬却感到自己骤然化身成为了一个顶天立地的巨人，三座原本巍峨耸立的山峰此刻却像三个小土堆一样匍匐在他的脚下。

　　蒙扬的神魂无比欢喜，他感到那三座山峰跟他无比的亲近，他忍不住靠近了它们。

　　但从左到右，前两座山峰上面忽然迸发出强大的抗拒力量将他推开，蒙扬不甘心地接连试了几次，还是没能如愿。

　　抱着最后一丝渴望，蒙扬小心翼翼地靠近了第三座山峰，这一次，山峰没有抗拒他的亲近，而是倏尔化成一篷黄色的尘雾，全部融进了他的神魂，顿时，无数浩大玄奥的信息与蒙扬先前来不及查看的那些讯息交织在一起，令蒙扬的神魂一阵天旋地转的摇荡！

　　不知道时间过去了多久，蒙扬神魂终于安静了下来，而这时，一个沧桑古朴的声音骤然在天地间响起。

　　“你终于来了——”

　　蒙扬又惊又怕，四处打量，天地间除了那剩下的两座山峰在他脚下再无他物，即便他极目远眺也只能看到四处一片灰蒙蒙，强行压制住内心的惶恐，蒙扬开口问道：“谁？是谁在说话？”

　　“小子，你不要怕，我是丹神，与天地同寿的丹神，仙界最伟大最高贵的神！”那声音充满了骄傲。

　　蒙扬吓了一跳，仙界？丹神？难道就是神仙？

　　“你……你是神仙吗？——”蒙扬弱弱地问道。

　　“哈哈哈，神仙？神仙算什么东西？想当初在仙界多少仙君也跪倒在老子面前，更别说那些修为低微之辈！小子，你想不想成为神仙？”

　　听那人放声狂笑，似乎根本没把神仙放在眼里一样，蒙扬心道这人不是傻子就是疯子，谁知刚这样一动念头，就听那声音怒吼了起来。

　　“怎么，你小子竟敢不相信老子的话？真是气死老子了！天上地下有谁不知道老子的名号，你竟敢不相信我话？——”

　　蒙扬忙道：“前辈不要生气，只是如果您真是比神仙更厉害的那个什么……丹神，您怎么会在这里跟我说话，这里是哪里？”

　　“哎，都怪老子一时大意，跟一个老家伙斗法，一个不慎被他灭去了金身、法身、原身，只剩下这缕残魂，倒是便宜了你小子……”那原本嚣张无限的话音顿时黯然下来，显然被蒙扬这句话勾起了无穷的回忆。

　　蒙扬心道，你不是号称天上地下老子天下第一么，竟然被人收拾得只剩下一缕残魂，那个人岂不是强大到没有边际？

　　那声音沉默了半响，轻轻道：“小子，你想不想成为神仙？”

　　蒙扬毫不犹豫地昂首道：“傻子才不想呢。”

　　“好！”那丹神大声道。“只要你答应我一件事，我就传你一门绝世修炼心法，帮你成为神仙，并赐给你一把比神器更强大的兵器，怎么样？？”

　　蒙扬神魂一阵摇晃，旋即冷静下来，他从来不相信天上掉馅饼这样的好事，五岁起就开始独自谋生的他见惯了人类甚至是兽类为了生存而展开的种种匪夷所思穷形尽相的手段，再加上酒疯子给他灌输的那套生存法则，他更加明白一个道理——想要得到就必须付出代价！

　　想要得到就必须付出代价！如今看来真是至理名言。

　　能成为神仙的修炼心法，一把比神器更强大的兵器，尽管蒙扬不知道什么是神器，单听到这些就足以打动一个人的心神！

　　但蒙扬摇动的心旌很快稳定了下来，他平静地问道：“丹神前辈，不知道您要蒙扬为你做一件什么事？”

　　丹神笑道：“果然老子没看错人，你小子倒是心思缜密！你放心，也不是什么了不得的大事。实话告诉你吧，老夫金身、法身、原身尽皆被毁，如今也只剩下一缕残魂，想要回复全部修为重修成圣就必须找回失去的所有记忆，我可以帮你修炼成神，你帮我找回记忆，大家两不相欠，如何？”

　　“丹神前辈您如此神通广大也没办法找回您失去的记忆，小子何德何能，一介凡人，怎么帮得上您的忙？”蒙扬不解地问道。

　　“说来你也不懂，简单点说吧，老夫现在的这缕神魂附在你小子的神魂之上，只要你小子的神魂修炼到老夫三大神身没有被毁之前的程度，老夫的记忆自然也就全部恢复了。怎么样，你干不干？这可是旁人求也求不来的天大美事，你小子还在犹豫什么？”那丹神怒道。

　　蒙扬有些懵。

　　什么神魂附在自己的神魂上？

　　蒙扬嗫嚅道：“丹神前辈，小子愚钝，没明白您的意思！”

　　“哇呀，真是快气死老子了，你小子怎么会这么笨？老子说了半天，你竟然还是不明白！意思就是老子传你一门天上地下独一无二强大无比的修行心法，帮助你修炼成神成圣，现在够清楚了吧？”丹神大怒道。

　　“哪有这样的好事？做梦也不敢想……”蒙扬缩了缩肩，低声道。

　　丹神换了一种语气，尽量变得柔和一些道：“老夫传你这门心法虽说强大无比，但是修炼起来却也十分不易，所以你得做好艰苦修行的思想准备！考虑到这个该死的位面修行实在不易，老子还给你准备了一件逆天的宝贝，至少可以保你在强大起来之前不挂掉，不然，你一旦挂掉老子也得跟着你一起烟消云散，那可亏大发了……”丹神的音调明显有些悻悻然。

　　至此，蒙扬总算明白了这个自称丹神的人的意思。

　　这个丹神需要借着自己修炼出强大到他原来那般的神魂，以恢复他的修为。但是，这个过程相当艰辛，所以他还给自己准备了一把强大无比的兵器。至于什么是神魂，什么是神器，蒙扬觉得现在不是关心这个问题的时候。

　　看起来，这是一桩对蒙扬来说有百益而无一害的交易，但是蒙扬隐隐地觉得事情绝不会是这么简单，具体有什么不妥他又说不上来。

　　丹神不再说话，蒙扬陷入沉思。

　　踌躇半响，蒙扬开口问道：“丹神前辈，我该怎么做？”

　　丹神显然十分高兴，急急地道：“你答应了！老子就说嘛，哪有这么傻的人，这样天大的好事你找遍九天十地也寻不到的，还在那磨蹭什么！咱们只需要签订一个小小的契约，我就可以传你心法了！”

　　“什么契约？”蒙扬茫然问道。

　　“你跟着我念就行！”丹神说道，接着就听他用一种蒙扬似曾相识的语言念出一段晦涩难懂的话来。

　　“九天十地，宇宙乾坤，谨以我神魂为誓，我丹丘生（蒙扬）自今日始，神魂与共……”

　　蒙扬跟着丹神念完这段话之后，就觉得自己的灵魂深处似乎多出来了一些隐晦的东西。

　　这时，丹神口气一转，变得冷厉起来：“小子，从现在起，咱们算是同生共死了，哎，你这资质也真是差得可怜，也罢，老子就舍去最后一点仙灵之力，帮你改善改善，先让你混进仙门找个安身之所再说！做完这个，老子至少会有半个月没法跟你说话，你好自为之吧！”

　　话音一落，一股中正纯和的乳白色气雾就将蒙扬层层包裹起来。

　　这些气雾将蒙扬包裹得严严实实，就像一个厚厚的大粽子，跟着这颗大粽子冉冉飞起，如一道闪电般滑向天际，眨眼间竟飞到了那片血海，直接沉入黏稠的血水之中。

　　迷糊中，蒙扬感到自己似乎变成了一个厚重的大茧，从黏稠的血液中不断有丝丝缕缕的暗红渗入进来，与那些包裹他的气雾交融在一起。

　　蒙扬再次如同进入了一个看不到景致的梦境里，他神魂感到无比温暖，在这一刻他忘记一切烦忧，无欲无求，心神空灵，如同一个疲乏到极致的人骤然置身于一眼温泉中，无比放松惬意。

　　这个过程中的蒙扬神魂飘荡，充满欣喜与欢愉，一些他无法把握的玄妙变化悄悄在他的身体发生……

　　不知道时间过去了多久，蒙扬再次幽幽醒转过来。

　　当蒙扬张开眼睛，首先映入他眼帘的那一张黝黑的满是胡茬的笑脸。


第十五章 飘零施恩小蒙扬 英雄自有大志向

　　明天是世上增值最快的一块土地，因它充满了希望。

　　内心充满希望并不断用努力浇灌那个希望的人通常都是目标坚定的人。

　　东方飘零的目标一直很坚定，坚如磐石。

　　尽管他今年才十七岁零九个月。

　　但狂龙少帅在天玄驰名已经足足有四个年头！

　　他无疑是用外表掩饰内心做得极为出色的少年天才之一，通常懂得这样做的人不是大奸大恶就是大侠大义者。

　　狂龙少帅东方飘零一直以来都是一个把明天安排得相当有条理有计划有步骤的一个人，而他显然知道他若想让自己的明天达到预期的效果，他需要帮助。

　　规划再好，缺乏行动力的支持，那都是空想。

　　成大事者，必有其过人之处，必有其得力臂助。

　　所以他相当需要朋友，需要兄弟。

　　他心目中的兄弟是那种可以放心把自己的后背交出去的人！

　　肝胆相照的兄弟多了，再难的计划都有希望实现，再难走的路都能找到意外的支撑。

　　迄今为止，他已经有了三个相当杰出的肝胆相照的好兄弟，但是他知道还不够！

　　人最伟大，得人心者就会得到一切。得财富者失人心，财富也失。故此我们要结好人缘。这是东方飘零的祖父留给他的一句金玉良言。

　　东方飘零在东方家族一出生就注定了他必须担重任做大事的命运。

　　因为东方家族是一个天玄相当特殊的家族，和其它世家截然不同的家族。

　　这也注定了它会有很多敌手，注定了东方飘零要走的是一条别人从未走过的艰辛之路。

　　但东方飘零从来没让家族没让兄弟没让他自己失望过！

　　也不知是什么缘故，在人群中偶然看到蒙扬，他就立刻喜欢上了这个少年，这个看似平凡却处处透着不普通的少年，身上有着太多他那三个兄弟的影子。

　　或许这是爱屋及乌抑或是其它情愫，所以东方飘零下决心想要得到蒙扬的友谊，真心的希望蒙扬能够在还灵续命丹的帮助下摆脱目前的创伤，清醒过来。

　　发现怀中的少年有活动的迹象，东方飘零喜上心来，满脸胡茬一阵乱颤。有活动的迹象，就说明丹药生效了！

　　“兄弟啊！你总算是醒了！醒来了就是好事！怎么样，兄弟，快看看还有什么地方不妥没有！”

　　东方飘零喜出望外，扶着蒙扬嘴里也没闲着，粗声问道。

　　蒙扬醒来让他暗暗松了一口气，只要赶得上资质考核，那颗珍贵的还灵续命丹就值得了。

　　蒙扬有些恍惚，忙挣扎着站起身来，在那瞬间他立刻察觉自己身上似乎多出来好多他自己都无法解释的不寻常之处。

　　他发现先前被那个吴熙雄狮堂的高手重伤的经脉包括心脉已经完好无损，而且比受伤前更加坚强有力，一股全新的力量在经脉中奔涌不息，每一次心脏的跳动都像是一次强劲的鼓点在敲响！

　　更诡异的是，他察觉到自己无论是听力还是视力等感官无不发生了翻天覆地的变化，现在他可以清楚地听到百米范围内那些参选者的低语，一字一句清晰如在他耳际说的一样。

　　而且，他敏锐地感觉到天地间涌动着无数细微的各色微尘，它们飞舞盘旋在天地之间，有些微尘对他有着莫名的亲近，有些却远远避开他。

　　那些都是什么？

　　没有发现尤其是一种暗红色的微尘对他的亲近感尤为强烈，不断朝着他飞来，就像异常渴望着进入他的身体与他融为一体一样。

　　蒙扬感到自己的内脏器官从没有像此刻一样坚强有力过，一呼一吸之间神清气爽百脉通畅，他感到天地间似乎有某种玄奥浩大的韵律悄然在他的感官中沉沉浮浮，而他的呼吸节奏竟然跟这个韵脚暗暗吻合！

　　刹那间，蒙扬恍然觉得这方天地和自己根本就是密不可分的一体，这种奇妙的感觉让他站起身来之后整个人竟然处于一种出离尘世的玄奥感，这个奇异表现尽管只是昙花一现，但是东方飘零和他的三叔还是立刻察觉到了，二人面上同时露出莫大的惊诧表情来！

　　这是什么情况？

　　说来话长，这个过程其实只是短暂的一瞬，也就三五个呼吸的时间，随着蒙扬思绪的回复，这种玄妙境界立刻被打破，他也就再度回复到先前那个平常无比的少年。

　　蓦地蒙扬脑中一些信息电闪而过，立刻洞悉了先前发生在他身上的一切。

　　蒙扬整整衣衫离开东方飘零的搀扶站起身来，抱拳对着东方飘零深深鞠躬致谢道：“多谢这位公子救命之恩！在下蒙扬，不知公子怎么称呼？”

　　“哈哈哈，蒙扬兄弟，你修炼的是什么，刚才可是吓了我一跳！我叫东方飘零，也是来参加仙选的，好在家叔身上有颗丹药，凑巧治好了兄弟而已，算不得什么大恩！怎么样，伤不碍事了吧？”

　　东方飘零打着哈哈，一副不当回事的笑道，一只大手很自然地就搭在了蒙扬的肩头上。

　　人群中无数看着蒙扬的人都流露出无比羡慕的神色来，要知道能跟四大少帅的狂龙东方飘零搭上关系的无不是这个大陆杰出的青年才俊，这个小子凭什么无端就得到狂龙的青睐？

　　蒙扬却完全不知道面前这个胡子黑大汉是什么来头，只是一来东方飘零外表粗犷但明显出身不凡，却毫无架子，豪爽不做作，很对蒙扬的胃口，二来人家还耗去了一颗不知道价值多少的丹药救下了自己，蒙扬哪能不识好歹？

　　当下蒙扬真诚地道：“若是东方公子不嫌弃小弟出身低微的话，蒙扬可就冒昧叫您一声大哥？”

　　“好！你这个兄弟我东方飘零认下了。兄弟，你听我说，等下咱们如此如此，这般这般……”东方飘零在蒙扬耳边低声交待了一番。

　　蒙扬点点头。

　　接下来东方飘零又给蒙扬介绍了他的三叔东方水，东方家族十大高手之一，享誉王城。

　　蒙扬见礼后，东方水目露奇色，却没再多言，只是心中闪过一个念头，说不定，飘零这次看重的这个少年真会成为他的得力臂助也说不定。

　　蒙扬的号码牌是二三零九，东方飘零的是三九六一，两人不会同时进行考核。

　　直到此刻蒙扬才发现一直随身带着的柴刀飞钳不见了，立刻着急起来，连忙问东方飘零可否看见。

　　东方飘零也甚是奇怪地道：“你晕迷的之后，我将你抱到这处，明明曾见你手上依然握着那把破刀，怎么好端端的突然就不见了呢？这真是见鬼了！”

　　可惜两人四处询问也没有人看到，想来一把破烂的柴刀，这些参选者还不至于看在眼里。

　　见蒙扬十分着紧那把柴刀，东方飘零也不断好言好语地劝慰着蒙扬。

　　此刻已经快要轮到蒙扬的号码，时间紧迫不容他再去寻找飞钳，但不知为何他心中总有个奇怪之极的感觉，那飞钳依然跟他紧密相依不曾离开，似乎就藏在离他很近的地方，只是一时半会他不能发现罢了。

　　转眼，又有三名少年相继喜极而泣地狂奔而出，显然这是三名幸运儿。

　　直到轮到蒙扬，前面一共只有五个人通过了考核，尽管有柳氏夫人的亲口应允，但是蒙扬还是决定查看一下自己的资质，毕竟查一下自己心里也好有点底气。

　　实在不行，再找柳夫人帮忙也不迟。

　　全副武装的护卫站成两排虎视眈眈地挺立在通道的两旁，蒙扬跟着其它参选者一道走向那个高台。

　　走到距离高台大约十米的地方，蒙扬等人被叫停。

　　“二三零一，二三零二，二三零三，依次上台来！”

　　蒙扬见那日接待自己的崔管事站在台沿大声喊道。

　　柳氏夫人、那个叫小芸的婢女以及一个身着淡灰色华服面容清俊的男子全都屏声静气地站在六个一排坐开穿着各色道服之人身后。

　　看来，那六个人就是仙使了！

　　仙使面前的空台上摆着一张矮几，矮几上有颗拳头大小的白色圆球，那三个刚被叫到号码的少年走到那张矮几前。

　　这时，居中高椅上那个光头道服仙使笑道：“这次谁来？”

　　左首一个白衣男子站起身来，“小弟来吧，但愿这几个人能带给我们一点惊喜，这次的参选者也太差劲了一些！”

　　这男子也就三十上下，他走到那矮几前，指着一个参选者道：“你，过来，双手交叉放在测试球上！”

　　那被叫到的少年依言将双手交叉放在那颗白色圆球上。

　　蒙扬很是好奇，那年刘掌柜给他检查资质，只是将手掌搭在他的手腕之上，朝他体内输入一种奇怪力道，就测出他的体内有着若有若无的火灵根，但今天仙门的正规测试却全然不同！！

　　这时那白衣男子伸出右掌，对着那少年的头部轻轻屈指一弹，那参选少年浑身一阵轻颤，那颗圆球蓦地冒出一阵驳杂的气雾，就听那白衣男子冷声喝道：“下去！”

　　那参选少年立刻如霜打茄子一般垂头泪奔而去。

　　这个过程相当迅疾，转眼就轮到蒙扬上台。


第十六章 惊世骇俗天灵根 诸家仙宗齐争抢

　　一路上走来，总会患得患失，总会放弃不了某件事，放手不了某个人，总是天真地以为：只要坚持就有结果，只要执着就有希望。光阴不候，昨日渐远，等走过那段路再回望，当初的坚持，曾经的执着，都是我们情感深处的一厢情愿。不属于你的东西，要学会尽早地放弃，这是一种生活谋略，更是一种人生智慧。

　　不知为何，在看到测试失败那些人黯然离去的瞬间，蒙扬的心底忽然浮现出一段酒疯子的话，那时候他完全不懂是什么意思，但他总是将酒疯子说过的话记得很牢，牢固得就像那些话就是他脑中与生俱来的一样。

　　难道，我测试失败就应该选择放弃么？

　　蒙扬的心惴惴不安，眼神有些游离，刚好与柳芷兰的眼神一扫而过。

　　看到蒙扬上前，柳芷兰眼帘一动，轻移莲步走到那光头仙使身后轻声耳语了几句，那光头仙使眼神一凛，旋即恢复了常态，低声道：“先参加了检测再说吧！”

　　柳芷兰虽然面有不甘，却不敢有违，只得再次退回原位。

　　蒙扬深吸了一口气，多年来刻苦控制自己心神的训练在这个最重要的时候见到了效果，短短十几步路过去，蒙扬的心情就恢复到平静状态。

　　他站在矮几前，学着前面的人那样将双手交叉覆盖在那颗圆球之上。

　　十几年梦寐的不就是眼前这一刻么？蒙扬再度深吸了一口气，恍如进入了握着飞钳练习劈柴式偶尔才会昙花一现的那种玄妙的空灵境界。

　　显然在那个白衣男子看起来，眼前这个少年与先前参加测试的少年并无两样，他懒洋洋地屈指对着蒙扬头弹出一点灵力！

　　就在那点灵力进入蒙扬灵台之后，蒙扬忽然感到自己的身体似乎忽然被这点灵力给点燃了起来！

　　全身血脉骤然开始沸腾，开始咆哮，开始燃烧，开始奔涌！！

　　然后他就感到身体内似乎不断抽离出某种比沸腾的血脉更强大的东西流动着汇入了那点突然进入他体内的灵力当中，然后完全不受他控制的一起向着他的双手疯狂地奔腾而去！！

　　几乎与此同时，蒙扬手按的那个圆球蓦地绽放出夺目的暗红色光芒！

　　这道澄净绚丽的暗红色光芒刺痛了所有人的眼球，也吓呆了蒙扬自己！

　　“什么？”

　　那五个原本端坐在高椅上无精打采的仙使就像被针扎了一般，齐刷刷地从椅子上跳起来，一起围到了蒙扬的身旁。

　　澄净没有一丝半点的杂色，暗红的光芒就像价值连城的瑰宝灼烧着几名仙使的眼球，他们的眼神中露出难以名状的惊喜！

　　蒙扬先是一惊，跟着一种狂喜席卷而来，难道我的春天就此来到了么？

　　光头仙使喃喃道：“竟然是天灵根，万中无一的火灵根，哈哈哈，纯净的火灵根，咱们铸魂宗除了祖师爷还没有出过如此绝佳单属性资质的天才了，这个小子我铸魂宗要定了！！哈哈哈哈——”

　　其它几个仙使被光头这句话狠狠地从狂喜中拉扯出来，一个个全都变了脸色。

　　那白衣男子一把将茫然不知发生了什么双手还覆盖在圆球之上看着暗红光芒发呆的蒙扬拉到身后，口中厉声道：“烟织大师，你这话是什么意思？凭什么这个少年就是你们铸魂宗要的人？我如意门等这样的天才已经等了快两千年了！这次，说什么也不能让给贵宗！”

　　光头的仙使正是修真界鼎鼎大名的铸造大宗铸魂宗的铸造大师烟织，二十六岁就跻身铸造大师的行列，在修真界享有旁人难以企及的超然地位，这次若不是柳家几个老家伙跟他有一些世俗交情，力邀他前来，以他的超然身份怎么可能前来参加这样的仙门选拔？

　　说到底还是那几个矿脉打动了他。

　　但是烟织大师万万没想到居然会在这次仙选中出现一个单属性火灵根的人物！

　　铸魂宗的祖师爷就是单属性的火灵根！

　　一想到自己的宗门即将收到一块未来成就不可限量的美玉，这群饿狼似的家伙竟敢环伺左右，烟织咬牙切齿地看着另外几个冲着他嗤牙裂齿针锋相对寸土不让的仙使，嘿嘿冷笑道：“你们想跟我争？跟我铸魂宗抢人，梦毁，你如意门够资格吗？嗯？？”

　　烟织一双火花四射的大眼狠狠瞪向那个将蒙扬拉到身后的白衣男子。

　　另一个面色蜡黄的瘦弱黑衣老者语气森然：“哦？烟织大师，你这话的意思是咱逍遥宗也完全没有要人的资格？——”

　　说话的正是另一个大宗门逍遥宗的穆修心，逍遥宗护法长老！他出身于吴熙雄狮堂，是穆家在吴熙称雄的坚强后盾。

　　此人修为极高，尤其是身怀诡秘歹毒心法，又有几样强大的法宝护身，一向睚眦必报为人极为凶残。即便是烟织大师也不得不给他几分颜面。

　　见穆修心说话，烟织大师嘿嘿一晒道：“哈哈，穆老儿，你也来凑热闹？不过，无论你们说什么，这个人我是不会放给诸位的，哈哈——”

　　这句话说得斩金截铁，充分显示了烟织作为铸造大师那份超人的自信，同时也体现了铸魂宗在修真界那独特的地位。

　　这次前来参加仙选的宗门按照门派综合实力依次为铸魂宗、如意门、幽昙派、逍遥宗、探花门、青莲门。

　　尽管宗派实力有差别，但对于有培养潜质的弟子却不会有谁会甘于让步！

　　就算是实力排名垫底的青莲门也要奋力争取，毕竟像蒙扬这样千年难遇的资质的人才，没有哪个宗派会就这样轻言放弃。所以，青莲门的传功长老潇湘子虽然没有开口抢夺，但他目光中闪烁的却是浓浓的对这个人才的无限渴望！

　　……

　　一旁的柳芷兰也好，司徒望月、崔管事也罢，不禁被这突如其来的变故惊吓到，尤其是柳芷兰。

　　那日刘掌柜带着蒙扬去找她帮忙的时候，柳芷兰只以为这个刘掌柜的侄子肯定是因为资质很不好，出于对蒙扬赠送的那颗驻颜丹的感激，也出于对刘掌柜的拉拢，她才大胆地大包大揽，一口应允可以将蒙扬保送进某一个仙门。

　　在蒙扬上场之际，她还特意走到烟织大师身后低声说出了自己的请求，无非是看在柳氏一族交情的份上，破例将蒙扬收入门下。

　　不料，烟织大师为示公允让蒙扬参加资质测试却测出个天灵根来！

　　柳芷兰尽管资质寻常，修行无望，但出身豪门，自然知道这天灵根的属性意味着什么。

　　单一属性无杂色的灵根被修真界称作天灵根，这可是最佳的修行资质，因为它醇正单一，对于灵气的感应和吸收都远超其它双属性或是多属性的资质，何况蒙扬表现出来的是火灵根，这是修真界极为罕见的属性，最适合修炼丹、器两种心法的修行。

　　难怪就连泰山崩于前也未见得会改变面色的烟织大师会如此着紧，这可是一颗炼器的绝佳苗子！

　　他完全相信，如果将蒙扬收入宗门悉心调教，全力培养，假以时日，谁知道宗门会不会出现一个堪比祖师爷一样的炼器宗师？

　　看着如意门的梦毁，逍遥宗的穆修心等人一副饿狼似的表情，烟织大师手抹油缸锃亮的光头，眼圈发红，似乎下了狠心地恨恨吼道：“都听我说，都听我说！”

　　五个恨不得一把将蒙扬收入储物戒指的仙使这才不得不将注意力转移到光头烟织大师身上。

　　“烟织大师，虽然你铸魂宗炼器称雄天下，但未见得你们的宗门心法就适合这少年修行，或许我们幽昙派才是他的最佳选择呢？”

　　六个仙使中最风度翩翩的一位中年白面紫衫男子双眼四下一转，轻声说道。

　　说话的却是幽昙派人称“玉面小修罗”的刘威煌。

　　此人使得一手精妙的飞针法器，本身又精于轻身法术的修行，在修真界行踪飘忽，也享有莫大的名头。

　　他这一开口，其它几家的仙使立刻众说纷纭起来，无非是自家心法才是最适合蒙扬修行的，除了烟织大师，就只有青莲门的那个一脸愁容的五旬老者没有说话，他是青莲门的潇湘子。

　　……

　　潇湘子心中无比郁结，这就好比看到桌上一盘鲜美可口的五花肉自己却不能伸一下手动动筷子，无论是凭个人的修为还是宗门的实力，像蒙扬这样万中无一千年难遇的天灵根资质的人才从来就没有青莲门的份，潇湘子心中全是苦涩。

　　青莲门，在修真界只是一个小型门派，根基远没有其它几个宗门那样雄厚，门中高手也不多，若不是还有几个常年闭关不出的门派老祖宗，估计早就被其它宗门吞并掉了。

　　如果是铸魂宗是修真界大鳄的话，青莲门就只能算一条小鱼，但却是条无比精美的小金鱼。

　　如果把修真界比作一片汪洋大海，那么青莲门也算得上这片大海中活得十分滋润的生物。

　　就像铸魂宗以炼制法器法宝闻名于世一样，青莲门走的却是丹药一途。

　　青莲门的丹药算不上品级有多高级，相反十分普通，走的是大众路线。

　　这个世界的丹方之金贵程度堪比宗门独家心法口诀，一些高级的丹方甚至可以拍卖到千万灵石的天价！正是因为丹方都掌握在修真宗门的手中，这些门派对于丹方的看管可谓相当森严，千百年来，凭借一张丹方而一夜暴富的例子也不算少，最关键的是修真界有个即成的约定：任何个人或宗门不得私下交换或是泄露丹方！

　　青莲门是修真界掌握丹方较多的宗门之一，据说有各个品级的丹方不下三十余种，尽管都比较普通，但大众需求甚广，所以青莲门实际上也是修真界财力比较雄厚的小宗门，这也是青莲门能获得前来选拔弟子一席之位的根本原因。

　　青莲门没有惊世骇俗的修行功法，没有名动天下的高人强者，却能在修真界生存至今，很多时候人们都以为这就是个奇迹。

　　青莲门虽小，但宗门位置却相当隐秘，据说是在海外某个仙岛上，仙岛四周布下了大小阵法无数，许多年来，不少人或门派暗中打过青莲门的主意，但都无功而返，由此可见青莲门护岛阵法的厉害。

　　除了比较大型的交易集会之外，青莲门基本上保持着自给自足的运作模式，很少有弟子在世间活动，这也是青莲门在世间地位不显的原因。

　　但现在的潇湘子心中却掀起了惊涛骇浪，他很清楚地知道一个火属性的天灵根弟子对青莲门将意味着什么！

　　青莲门建门至今已有一千四百六十三年，从祖师爷传下来的再加上这些年门中炼药师们集体研发的从拍卖大会上购买回来的丹方足足有七十八个之多，远不是修真界传的才三十余种，作为门中核心之一的潇湘子当然很清楚这点。

　　好几十种丹方门中的炼药师们使出浑身解数也无法炼制成功，最后还是那几个常年闭关的老祖宗发话，要想将这些丹方上记载的丹药炼制出来，除非是身具火属性的天灵根炼药师！

　　千余年来，除了门中祖师爷之外，青莲门再也没能出现过一个天灵根的弟子，遑论火属性。

　　没想到这次原本不报任何希望地来到天玄墨水镇，只希望能捡上一两个别的宗门挑剩下的弟子回去就谢天谢地了，谁知道蒙扬出现了！

　　一个火属性的天灵根，如果带回到门中，三五十年过去，青莲门必将如彗星般在修真界闪耀！

　　但看着烟织大师等人的表现，潇湘子心里无比的绝望，一股从未有过的强大沮丧挫败感将他包裹得几乎透不过气。

　　若是门中那几个老祖宗知道自己今日错失了一个完全有希望让青莲门兴旺崛起的人才，会不会把自己丢进炼丹炉炼上七天七夜？

　　一时之间，潇湘子心中五味杂陈，满面愁容。

　　怎么办？怎么办？我该怎么办？潇湘子心中不断拷问着自己，却始终一筹莫展。？

　　他心中默默向祖师爷祷告：“祖师爷在上，求您大显神威，助弟子收下这个人才吧！”

　　一旁的光头烟织大师已经跟穆修心等人吵得不可交加，几乎有刀剑相向的趋势，只有潇湘子一脸愁容无限哀怨地望着茫然不知发生了什么的蒙扬。

　　四目相对，大眼瞪小眼，一个眼神哀怨，一个眼神无辜茫然。


第十七章 我命由我不由天 仙宗自荐听端详

　　世事无绝对，计划总是没有变化快。

　　近几百年来的仙选还从没有出现过今天这样的局面。

　　崔书生见情况不对，悄悄走到司徒望月身边耳语了几句，司徒望月顿时精神一振。

　　司徒望月整整衣衫，抱拳冲着那几个完全失去了修真高人做派的面红耳赤的仙使们，朗声道：“诸位仙使，且听在下一言！且听在下一言！”

　　乱作一团几乎拳脚相向的仙使们这才警觉到自己的失态，一个个忙整理衣冠，再度回复到世外高人的模样，相继回到各自的座位之上，目光相对间，依然怒目圆瞪，竟是谁也不肯退让半步！

　　司徒望月见仙使们终于停止了争吵，这才继续说道：“诸位仙使大人，看来这个少年显然得到了大家的青睐，在下见诸位各持己见各有道理难以决断，这样下去外面那许多待考核之人今日恐怕就不能全部测试完毕了吧。在下倒是有一个主意，各位仙师大人之间既可以不伤和气，又能尽快将这个事情圆满解决掉，不知诸位仙师大人意下如何？”

　　面色阴狠正怒视着烟织大师的穆修心鼻中重重地冷哼了一声道：“你倒是说说看！”

　　“既然这个少年已经通过了测试，仙师大人们何须争执不休？不如由在下来问问这个少年，看他自己愿意到哪个宗门，没被他选中的不能再行刁难，诸位觉得如何？行的话，这次凡是入选的都可以按这个方法自行选择仙门，岂不是皆大欢喜？？”

　　“好！这个主意好！”第一个叫好的正是心如猫挠的烟织大师。

　　“我有话说！”

　　如意门的梦毁急忙说道：“这个办法倒是十分公平，不过咱们可以逐一先给这个少年介绍下各自宗门的情况，也好让这个少年权衡之后，做出最正确的选择，各位以为如何？？”

　　于是，司徒望月朝蒙扬招招手，让他走近前来，站到那几个仙使面前。

　　蒙扬直到此刻才恍然明白，为何自己身上那原本若有若无若隐若现的火属性灵根会变成实实在在的火灵根，是那个丹神！

　　蒙扬这才懂得丹神最后给他说的那句话的意思，是叫丹丘生的丹神舍去最后一点仙灵之力帮自己改善了灵根！

　　他不知道什么是天灵根，但是敏感地觉得这一定是十分了不起的资质，否则，这几个原本高不可攀的仙使绝不会不惜相互撕破面皮也要得到自己。

　　天灵根是不是就意味着自己以后在修行的道路上就会一帆风顺了呢？

　　一时间，蒙扬有些飘飘然起来，从没有人这么看重过他这个砍柴的少年，何况现在为他几乎打起来的可是仙师大人们！

　　蒙扬狠狠握拳，指甲刺得掌心生疼，提醒着他要保持清醒，这一切都是真实绝不是在梦中！

　　此际，蒙扬几乎想要仰天长啸，因为他终于可以跨入那一道神秘的大门，只是不知道那大门之后都有些什么在等待着他。

　　一直以来蒙扬都觉得自己就像大多数世人一样，野草一样顽强地挣扎着活在这个世界，蝼蚁一般卑微，命运几时轮得到自己做主！

　　自今日始，我的命运我做主！命运我做主！

　　就在蒙扬思绪如潮浑身热血沸腾之时，蓦地，一句话霹雳一般在他脑中炸响！

　　“规则，从来都是由强者来制订！要想做制订规则的强者，就必须拥有处于世界巅峰的力量，只有力量才是决定一切的基础！而在你变得强大无比之前，首先你得想方设法活下去！失去生命，一切都是废话！”

　　这是酒疯子的一句话。

　　蒙扬的头脑顿时如被冰水浇过一般，立刻冷静下来。

　　莫说这几个法力无边的仙使，就是面前这个冲自己招手的镇长大人，想要收拾自己就跟碾死一只蚂蚁那么简单，毕竟自己现在还没有一点保护自己的力量！

　　再想到与丹神签订的那个神秘灵魂契约，他的心忽地沉了下去，蒙扬啊蒙扬，现在你可不是一个人一条小命的问题，你身上可是两条人命啊！你怎么能有这样的得意忘形的举动呢？真正是该死！没有丹神的帮助，你根本就是一个废物，一个想要混进仙门修行都需要向人送礼相求的卑微凡人，你有什么资格骄傲，又拿什么来保全性命？

　　忍不住在心中狠狠地痛骂了自己一番之后，蒙扬双目澄净入水，看着那几个仙使大人。

　　几个仙使以及司徒望月、崔书生、柳芷兰主仆俩都将蒙扬适才这瞬间的表现收入眼底，这些人都不是等闲之辈，却都为这个普通少年转瞬之间就能将起伏激动的心态放平而感到惊叹，尤其是青莲门的潇湘子心中更是赞叹不已，这可是炼丹的好苗子啊，谁不知道炼药师最难的就是心神的控制？

　　这样一个有着莫大毅力的少年，一旦进入仙门修炼，假以时日，必将一飞冲天！

　　在场的诸人几乎都闪过这个念头。

　　尤其是司徒望月与崔书生不禁私下暗中交换了一个眼色。

　　此刻的蒙扬在众人眼中的地位无疑已经上升到了一个全新的高度。

　　柳芷兰不禁为那天卖刘掌柜一个面子答允给予这个注定会成为天之骄子的少年帮助而暗暗欣喜，能让这样的人物当下欠下自己一份人情，来日可想而知会得到怎样的回报。

　　柳芷兰从来都是一个追求利益最大化的女人，自从明白修行无望又被家族当成棋子丢出来之后，她的心态就发生了翻天覆地的剧变。

　　她想做一个天玄大陆最有钱最有权势的女人，尽管知道这个目标实在太过巨大，但她从没有停止过朝那个目标努力！

　　看到仙使们争夺蒙扬的架势，她心中一阵淡淡的隐忧，因为她想到了那件事情。

　　一念及此，柳芷兰轻转珠眸，看了一眼正和崔书生暗中用眼神交流的司徒望月。

　　她总觉得这次闭关出来之后，在司徒望月身上似乎发生了某种奇异的变化，但具体她又说不上来是什么。

　　难道他那个劳什子功法修炼成功了不成？

　　望着那个站在仙使们身前显得那么渺小的身躯，柳芷兰的心底忽地滋生出一阵强烈的悲哀。

　　不知是为了自己，抑或是为司徒望月，抑或是为凡人与修行者之间地位的天渊差别，她默默收回目光，垂头想起了心事。

　　聪明的人造就机会多于碰到机会。

　　柳芷兰是一个绝不甘心被命运摆布的女人，她一直在不停地创造机会，创造改变自己命途的机会。

　　但，机会来临之时，我能抓得住么？柳芷兰无声地问着自己。

　　……

　　这时，从探花门开始，仙使们开始摆出一副无比平易近人的姿态，几乎是极尽赞美之能事，开始一一向蒙扬介绍起他们各自的宗门来。

　　蒙扬听得很认真，他很奇怪，现在他的观察力和记忆力似乎惊人的好。仙使们每一个眼神每一个表情他都能分毫不差地看得清清楚楚，更别说他们说的每一个字每一段话了！

　　第一个向他介绍的是探花门的传功长老毕福剑，一个长相相当猥琐的小眼睛老头。

　　探花门是一个修真大宗门，以机关阵图之学闻名修真界，门中出了很多精通阵图之法的强者，天玄帝国王城的护城大阵“玲珑金锁大阵”就是由探花门高手亲自设置，天玄帝国这么多年来一直屹立天玄大陆，这个大阵对于王都的保护功不可没。探花门建门两千余年，门中弟子三万，奇功异法层出不穷，阵图之学诡谲精妙。在天玄各地分布的四海拍卖行就是探花门的产业。

　　第二个是逍遥宗穆修心，也就是打伤的蒙扬的那个穆雄仁的叔祖。

　　逍遥宗势力极大，宗门弟子遍及天下，近十万人，是铸魂宗之后的第二大宗门。该宗以歹毒阴狠的魔功和法宝出名，门人做事一向只求目的不择手段，几乎在修真界横行霸道张狂无比，深为其它宗门的诟病。但这个宗门不单功法歹毒、法宝法器歹毒，门中强人还极为护短，这就使得门下那些弟子们行事更加肆无忌惮。五十年前发生了一件大事，该宗行事才稍有收敛，这是后话。逍遥宗精于暗杀、投毒等诡诈之事，是修真宗门中少数以偏门称霸的大宗门。闻名天玄的暗杀组织“逍遥楼”就是该宗的产业。

　　第三个就是光头烟织大师代表的铸魂宗。

　　铸魂宗是建宗历史最久远的宗门，迄今已有四千多年。门中有几部冠绝天下的修行功法，并以铸造法宝、法器、装备等享誉天下。据说，一件品质高级的法宝可以在四海拍卖行卖出上千万的天价！在修真界谁也不敢轻易得罪铸魂宗的人，铸魂宗不但本身门下强人如云，弟子近三十万，产业更是遍及天下，财势雄浑得吓人。可以说，只要那些个隐世的大宗门不出世的话，铸魂宗就牢牢占据了修真界第一大宗门的交椅！

　　比如蒙扬熟悉的“铸造行会”、“冠绝铸造铺”等都在铸魂宗的一手掌控之中。说这些的时候，烟织大师满面掩饰不住的得色，那是旁人无法拥有的发自内心的骄傲之色，所有人都知道他有这个骄傲的资本。烟织大师眼中的蒙扬似乎早就变成了他的门下弟子，他相信只要不是傻子，肯定会知道如何选择。

　　但不知为何，蒙扬一看到烟织大师的眉飞色舞和苦大仇深的青莲门长老形成的鲜明对比，心底就是一阵轻颤，一股说不清道不明的东西笼罩着他的心扉。


第十八章 何人心中早定计 谁家仙使徒奔忙

　　人们总是习惯看到阳光照到的地方而忽视照不到的阴影死角，就像蒙扬现在听着这些门派仙使只介绍各自仙门如何强盛一样。

　　但他面色沉静，听得极为认真仔细，不放过任何一个细微之处。

　　第四个介绍的是如意门的梦毁，也就是那个给蒙扬检测资质的白衣男子。

　　蒙扬飞这个男子的印象还比较不错，但也仅限于初次印象而已。

　　如意门是一个以女子为主的特殊门派，门中修行功法据说是传自某位大神祗。门下弟子以女弟子为主，大部分是各个国家的孤儿。门派以弘扬善事为宗旨，门人行事基本都是以匡扶正义行善积德为主，难免与一些恶势力结怨，比如逍遥宗这样的宗门，比如一些势力盘踞的以掠夺他人资源为生的修真败类团伙，但是无论遇见什么样的困难，如意门始终坚持着门中的宗旨。

　　如意门功法走的是轻盈飘忽路线，尤以剑法和身法出名。另一个让如意门能跻身五大宗门的缘故是如意门是修真界唯一一个精于制作符箓的门派。

　　这也是其门下弟子能够走遍天下弘扬善念的根本原因，是如意门维持门中日常消耗的主要财源，因为据说一张威力强大的符箓可以卖到上百万灵石！

　　“如意符箓”就是如意门在世间的产业。

　　第五个是幽昙派的长老“玉面小修罗”的刘威煌。

　　刘威煌是这次前来参加仙选的仙使中唯一一个修为与烟织大师接近的强者。

　　幽昙派是一个行事相当低调隐秘的门派。但门中弟子也有五六万人，是唯一一个与世俗权贵保持相当紧密联系的大宗门。该门派的功法甚至比逍遥宗的更诡异更强悍，尤其是据说门派有一件威能超过法宝的强大神兵！

　　幽昙派垄断了修真界的杂货市场，无论多么生僻冷门的材料几乎就没有幽昙派找不到的！

　　幽昙派也是少数几个跟铸魂宗保持生意往来的大宗门之一。

　　尽管曾长老说的云淡风轻，但蒙扬却听得如痴如醉，要知道在落魂山脉外援拼杀了这么多年的他可是知道弄到材料的艰辛与困难，更别说那些闻所未闻的珍稀材料，那得多高的身手多深的修为之人才能够去得到？

　　不由地，蒙扬对这个幽昙派暗暗多加了几分注意。

　　最后，蒙扬的眼光终于落到青莲门那个似乎跟什么都苦大仇深的潇湘子那张愁容满面的脸上。

　　没来由地，潇湘子的心尖就像被谁狠狠撞了一下，脑中却一片闹哄哄，一时之间却不知道该说些什么。

　　一旁的穆修心十分不满，阴冷地沉声道：“那个潇湘子，你在那磨蹭个甚？你要是不想说，只能说明你们青莲门有自知之明，明知道就算是再怎么介绍也是白搭，谁稀罕进你那个小不点的门派，哈哈哈哈——”

　　蒙扬听到“青莲门”三个字的时候，眼中一抹异色闪过，旋即恢复了平静。却见到在穆修心的纵声狂笑中，青莲门的潇湘子那种愁容密布的脸上皱纹更深，眼神一片黯淡无光。

　　穆修心狂笑声未停，却听一个声音四平八稳地轻轻说道：“我想听听这位前辈的介绍。”

　　穆修心的狂笑声嘎然而止，一张老脸顿时无比阴暗，而潇湘子却恍如枯木逢春般，在他脸上第一次绽放出了一点希望的神采！

　　难道，这个小子竟然会选择青莲门？竟然会选择青莲门？？

　　几个已经介绍完各自宗门的仙使面面相觑，却开始用强大到可以融化人的眼神齐齐放到了依旧一脸平静的蒙扬脸上。

　　这小子到底在想什么？什么？

　　潇湘子絮絮叨叨，自己都不知道自己说了些什么，但蒙扬却听得十分认真仔细，面上始终挂着一抹淡淡的微笑。

　　好在几位仙使都没有逼蒙扬当场表态，中断了大半个时辰的仙选资质测试再度开启。

　　蒙扬站到前几个入选者中间，没有理会这几人羡慕嫉妒恨兼而有之的眼神，心头反复想着一件事情。

　　飞钳哪里去了？

　　……

　　直到日暮时分，这场上万人参加的仙选总算落下了帷幕。

　　据风泉堡方面传出的准确讯息是入选的一共是三十九人。

　　落选的许多人还聚在风泉四周，久久不肯散去。

　　而在这时，仙选的重头戏才刚刚开场。

　　前几次的仙选都是各个门派的仙使自己选人，而这一次由于蒙扬这个异类的出现，将原有的规矩彻底打破。

　　六个宗门的仙使同时发下誓言，订下了一个由入选之人自行挑选宗门的规定。

　　这样一来，几个宗门之间就不会因为某个特殊人才的争夺而产生不必要的纷争，当然这也让潇湘子这样最弱小的门派看到了一线曙光。

　　相对来讲，这样的方式比较公平。

　　真正的发生争执，其实谁也不敢率先发难，毕竟没有那一家宗门是无根的浮萍，是可以任人宰割的羊羔，哪一个宗门没有隐藏的力量？

　　谁也不好断言自己就可以将对方吃得死死的，尽管修真界讲究的是实力为尊弱肉强食。

　　入选者的选仙门仪式在风泉装饰豪华的议事厅进行。

　　按照资质的由低到高，三十九个入选者站成一排，蒙扬走在队伍的最末。

　　他惊喜地发现排在倒数第五个的正是那个好心搭救他的东方飘零。

　　由此可见东方飘零的资质也是上上之选，蒙扬内心不禁为东方飘零的入选感到由衷的欢喜。

　　直到这刻，蒙扬才搞清楚修真界关于灵根好坏的评判标准。

　　这个世界的灵根是指一个人修行的潜能趋向。

　　最好的就是单属性的灵根，也称天灵根，灵根属性以五行划分，分别是金木水火土五种属性。

　　凡人吃五谷杂粮，接地气，饮山川河水，自然跟五行元素都有接触，哪里离得开五行？大多数凡人的身体都是五行属性均衡的分布，鲜有例外。

　　但修仙本就是走的一条逆天的道路，所以当一个人身体内的潜在属性打破五行均衡的桎梏，这个人就成为了那个万中无一的例外，这就是所谓的修仙资质！

　　总之一个人身体内的某一种单属性表现得越明显越纯净，这个人的修仙资质就越优秀！

　　一般说来，身体内五行属性均衡分布的叫做废灵根，就像柳芷兰那样，一生修行无望。

　　身体内只有四种灵根属性十分均衡的称作四灵根，这样的资质只能勉强修行，放到宗门中间也就是一个杂役的身份。一生修炼充其量强身健体，勉强能活上百十来岁而已。

　　四灵根中若是某一种或者两种五行属性比较突出，这样的人进入仙门也得从杂役做起，这种人的资质在修行上面比四种属性均衡的那种人要好许多，若是修炼得当，抑或是功法刚好跟他突出的属性吻合，也有望修炼出一定水准进入外门弟子的行列。

　　四灵根在修真界从凡人中选拔的弟子比较普遍。

　　身体中三种属性均衡的称作三灵根，这种资质就比较优秀了，对修行功法的要求也相对要严苛一些，修行速度比四灵根的要快上好几倍。

　　若是有一种或两种属性突出的，那修行速度还会再快上几倍，这样资质的人通常可以直接被招收为外门弟子，有朝一日修炼有成的话晋升内门弟子，那就是一步登天！

　　身体是双属性资质的被称作地灵根。不管哪一种属性突出，地灵根资质的人都是修行的天才。

　　如果把三灵根资质的修炼速度比作牛拉车的话，地灵根资质的修炼速度就是离弦箭那般迅疾！

　　修仙是逆天所为，本就是人类在和老天作对，在跟老天抢时间，毕竟，长生，这可是一个千万凡人追寻了千万年的梦！

　　修仙的极致，听说就是长生。

　　所谓长生，即不死不灭，与天地同寿。

　　活上千年万年，那是何等惬意的事情，以故这样的人都被世人称作仙人。

　　修仙的本质就是延长人的寿命，发掘身体的各种潜能，打破世界固有的桎梏。

　　而地灵根资质之人，无疑是最有希望获得长生的人！

　　地灵根资质之人，万中无一，极难出现，一向都是各大宗门争抢的对象。

　　但是修真界还有一种灵根资质，千万人里边也未见得出现一个，那就是蒙扬这样的天灵根。

　　无论是修行速度还是修行感悟，天灵根者都是最杰出的，其修行速度曾有人形容为一日千里！

　　即便是地灵根者也是望尘莫及的。

　　这样的资质者历史上从没有一个弱者，历数各大宗门在历史长河中曾经涌现过的那些天灵根者，后来无一不是惊艳绝伦的一方霸主或者一代宗师。

　　可以想象，蒙扬的出现，在这几个仙使的心中掀起了何等剧烈的波澜！

　　哪怕是一个末流的门派，有这样一个人在，等得他成长起来，那将是何等强大的存在？何愁门派不壮大兴盛？

　　蒙扬默默思索着，六个宗派的信息在他脑中不断被梳理整合，最后，他得出了一个自己的选择。

　　他暗暗看了一眼黑塔一般的东方飘零，刚好东方飘零正好回转头来，二人虽没说话，但眼神交织间，却让彼此都明白了对方的意思。

　　东方飘零做梦也没想到蒙扬竟是天灵根资质，在得知这个消息的那瞬间，他甚至心底涌起了无尽的懊恼与沮丧，但旋即他又释然了。

　　失去一个追随者没什么，但是能获得一个未来无可限量的天灵根者的友谊，那就比什么都强。

　　东方飘零虽然不到十八岁，但十三岁开始就闯下狂龙少帅名头的他如今早已不是愣头青，粗犷的外表只是他掩饰自己内心缜密的一种手段，他从来都是一个善于用脑子并且善于克制自身情绪的人。


第十九章 如意门得俏姜苗 青莲门收天资郎

　　能满足的期待，才值得期待；能实现的期望，才有价值。

　　对蒙扬的期待东方飘零不知道到底价值几何，但他仍旧无比期待。

　　面对不断崛起的新的家族势力，面对几个一向跟自家不对路的老世家的步步紧逼，其实如今的东方家族真是活在风雨飘摇之中。

　　要不然东方家族绝对舍不得将东方飘零送入仙门中，东方飘零进入仙门对其家族而言那是有利有弊。

　　若是东方飘零不入仙门，仅凭家族传下来的修行功法，东方飘零在天玄俗世间也是巅峰的王者，这对于东方家族地位的稳固有着重要的作用。

　　毕竟四大少帅以狂龙东方飘零马首是瞻，其它三人分别代表着三个极为庞大的势力，这些年来与东方家族有着相当繁复的往来，这些往来包括各个层面的合作与交易，也正是借着这些助力东方家族才抵挡住了那几个老世家一波又一波的明暗攻击。

　　东方飘零一入仙门，那三个少帅的家族势力还会与从前一样跟东方家族保持联系与合作么？

　　但是既然东方飘零再三表明一切不会任何改变，家族也只得勉强同意他前来参选，谁都知道东方飘零参加资质测试完全就只是一个形式而已，虽然他是三灵根资质，但是其中的金属性十分突出，在那灵根属性中占据了九成的份额，几乎无限接近地灵根的标准，进入仙门完全是板上钉钉的事情。

　　关键是东方飘零向家族高层上报的那个计划，能否实施，就只能碰运气了。

　　因为东方飘零的计划跟两个门派有关，而他毕竟分身乏术，顶多能被其中一个仙门选中，于是，蒙扬的出现带给了东方飘零无穷的惊喜。

　　更令东方飘零没想到是仙使们因为蒙扬这个天灵根的出现而改变了选人规则，入选者竟然可以自由选择宗门，他的心简直提到了嗓尖，一切成与不成就得看自己认人准与不准了。

　　因为蒙扬毕竟是一个天灵根，千万人中难出一个的天才中的天才，到了这个份上，他还会遵守先前与自己的承诺么？

　　他会是那个能让自己那份绝密计划顺利实施的关键之人么？

　　东方飘零一切希望渴求以及深深的信任，全都在刚才与蒙扬极为短暂的交错眼神中间。

　　蒙扬注意到，这次仙门选择的人显然十分严苛，三十九人中，四灵根均衡的几乎一个都没有，而那个打伤他的穆雄仁也在队伍当中，排在第三十位，赫然是木灵根比较突出的三灵根资质，难怪这小子有那么嚣张的做派！

　　三十九人中，有十一个少女，而其中一个少女竟然就站在蒙扬的身前。

　　蒙扬亲眼目睹了他后面所有人参加测试的过程，也全都记得这些人是什么样的灵根属性。

　　最让他留意的就是站在他身前的这个十五岁的女孩，水火双属性的地灵根资质！

　　这是一个极为罕见的修行资质，罕见的缘故就是她的双属性不是相生的而是相克的！

　　测试之时蒙扬分明听到那个如意门的白衣仙使梦毁发出一声惊叹：“水火地灵根！”

　　尽管不明白其中的玄奥，但蒙扬觉得能让仙使讶然色变的资质绝对是相当了不起的，心中不由的煞是庆幸，若是没有丹神的改造，自己原先那种五行属性俱全的资质就算是白送人这些仙使恐怕也不会拿正眼瞧一瞧的。

　　现在自己拥有了天灵根，是修行最好的资质，自己一定要加倍用功，不说成仙或是长生，只要有能力在这个世界自保，来日也好报答教诲了他十一年之久的酒疯子，还有那个回到自己宗门的刘掌柜。

　　蒙扬心中有一点点好奇，为何这次前来选拔弟子的仙宗没有刘掌柜说的那个“丹宗”，不过，这个问题他找不到人问，也不敢轻易问人。

　　很快，站在东方飘零前面的三十四个入选者都选好了各自心仪的宗门。

　　显然这些人哪里跟蒙扬这个什么都不知道的家伙一样？

　　他们参选之前必定做足了功课，很清楚自己的资质适合哪一个仙门，很快就选择了与他们资质修行适合的宗门。

　　其中，逍遥宗八人，铸魂宗十一人，探花门五人，幽昙派四人，如意门四人，青莲门两人。

　　如意门的四人清一色全是少女。

　　那个雄狮堂的穆雄仁眼中全是恨色地远远瞪着蒙扬，他选择的是逍遥宗。

　　其实所有议事厅中的人都清楚，最后这五个入选者才是仙门最想得到的，大家首先将目光全都集中到了东方飘零身上。

　　这个黑塔般的健壮少年，虽说不是纯粹的地灵根，但无限接近，一旦进入仙门潜心修行，抑或是得到宗门的大力培养，他的灵根或许还会变异升级，转变成地灵根也是极有可能之事。

　　东方飘零深吸了一口气，莽声莽气地道：“我选择——铸魂宗！”

　　“哈哈哈，好，老夫现在就可以答应你，只要你三年内晋升内门弟子，老夫就收你做我的第三个亲传弟子，传你铸造神术！”光头烟织大师显得意满志得，东方飘零这幅身板和资质，一看就是个铸造的好苗子！直到将东方飘零收入门下，他第一次面露喜色，光头似乎也在熠熠生辉。

　　东方飘零之后的三个人都是地灵根的资质，几乎所有的仙使们坐在高椅上的身子都开始前倾，凝神静气，这可是地灵根，能收到一个，对宗门的贡献无疑十分重大。

　　第一个是个矮个子黑瘦少年，不知为什么，很多人被他的眼神一扫，总有种被饿狼盯上了的极度危险感觉，而从测试开始，没有谁听到这个少年说过一个字。

　　而这个奇怪少年的举止更加独特，他伸出右手食指，遥遥对着逍遥宗的穆修心一点。

　　穆修心一愣，嘶声道：“小子，你可是心仪我逍遥宗？”

　　那少年点点头。

　　穆修心面色微凛，大手虚张，朝着那少年一抓，那少年顿时如被大网困住的鱼，浑身难以动弹，嗖地一下子飞到了穆修心的身前！

　　穆修心伸出一只苍白得十分可怕的手掌轻轻覆盖在那少年头上，闭目良久，这才叹息着摇头道：“可惜了，竟然是个天哑！不过，你小子选择逍遥宗就对了，嘿嘿嘿——”

　　大家惊讶无比，难怪这个少年不曾开口说话，原来是个哑巴！

　　跟着一个少年身材修长，面如粉玉，一表人才，行为举止也显得十分优雅。

　　他朝前慢走几步，这才轻轻抱拳对着几位仙使弯腰施礼，口中说道：“轩辕秋水见过诸位仙使，晚辈选择刘前辈的幽昙派！”

　　幽昙派的“玉面小修罗”的刘威煌喜出望外，连声道好。

　　接着就是蒙扬一直暗中关注着的那个少女。

　　就像蒙扬莫名地就吸引着东方飘零的注意一样，这个娇小玲珑的少女身上也似乎有某种磁力一样深深吸引着蒙扬。

　　每一次他看着这个少女，他就觉得自己的心脏压制不住地猛烈跳动起来，而且冥冥中他竟有个奇怪的感觉，似乎他已经认识她很久很久了一样。

　　柔弱，这是少女给蒙扬的最大感觉。

　　柔弱到蒙扬只想将她挡在身后，为她遮挡一切风雨伤害，这个念头实在来得太过突兀！

　　当这个牵动着蒙扬注意力的少女选择了如意门之时，蒙扬满脑子就只剩下两个字。

　　姜苗。

　　姜苗，姜苗，这就是她的名字么？

　　这两个字在蒙扬的脑海盘旋飞舞，久久不散。

　　直到三年之后，当蒙扬与姜苗再次相遇的时候，双方的身份和境遇早已经发生了翻天覆地的变化，这是后话。

　　直到崔书生好意提醒，叫到了他的名字，蒙扬这才清醒过来。

　　他心中暗自惊疑，到底这个叫姜苗的女孩子有什么魔力，竟会使自己不能自持？因为蒙扬在酒疯子的刻意要求下，再加上多年来的独自摸爬滚打，对于自身情绪的控制已经远超一般人，而这点也是蒙扬一直引以为傲的，但今天一见到姜苗，他引以为傲的自制力竟然瞬间土崩瓦解！

　　好在短短几个呼吸之后，蒙扬再度恢复了冷静。

　　迎着六个仙使热切期盼的眼神，蒙扬轻轻吐出了三个字。

　　“青莲门！”

　　这三个字就像一枚重磅炸弹，炸得议事厅七零八落！

　　其它五个仙使简直是咬牙切齿地瞪着潇湘子，恨不得将他撕成碎片，否则难消心头只恨。

　　而被从天而降的巨大馅饼砸得差点没晕过去的潇湘子那张原本满面愁容的老脸上绽开的是一朵朵羡煞旁人的桃花，一张嘴半天合不拢嘴来。

　　人们只听得这个幸福的老头嘴里就翻来覆去碎碎念叨着几个字——“祖师爷有灵，祖师爷有灵——”

　　既然先前几个仙使都立下了誓约，就不能再反悔。修行者最看重誓言，据说若是违背自己发的誓言，在修行进阶之时，会遭遇强悍无比的心魔的反噬，轻则走火入魔性命不保，重则神魂消散万劫不复！

　　即便在心有不甘，既然蒙扬已经做出了自己的选择，就再没人能改变什么。

　　至此，本次仙门选拔正式落下帷幕，而任谁都想不到，这次青莲门竟然成为了最大的赢家！

　　尽管三十九个入选者，只有三个选择了青莲门，但潇湘子的心情却比其它几个仙使的心情好几十倍！

　　如今这老头看着蒙扬的眼神简直就像三年没见过荤腥的人突然看到面前摆着的一盘回锅肉一样！

　　蒙扬跟另外两个入选者也在潇湘子的带领下，相互认识了一下。

　　稍胖一些的叫杜元森，小个子的叫杜元林，两人竟是亲兄弟！

　　能跟天灵根的蒙扬同时进入一个门派，这两兄弟也很是兴奋。

　　两兄弟来自吴熙，看着站在一群逍遥宗入门者中间意满自得的穆雄仁，两兄弟眼中难以掩藏仇恨的光。

　　蒙扬心中微动，却没有多问。

　　既然已经进入同一个门派，有的是时间相处。

　　尽管蒙扬居然会选择青莲门这样一个小门派，很多人大跌眼镜，但只有一个人内心十分激动。

　　东方飘零。

　　他默默站在烟织大师身后，但眼中的兴奋却难以抑制。

　　“我果然没有看错人！这个蒙扬兄弟倒真是一个重情重义信守承诺之人。——”一时间，他想到了很多。

　　按照惯例，仙选举办者会在先选结束之后设置一场盛大的欢送宴席，在宴席之前，蒙扬却成为了所有人中最忙碌的人。

　　找他单独交谈的人一波接一波。


第二十章 人情世故布袋装 初识乾坤戒指藏

　　风水轮流转。三十年河东三十年河西。

　　测出天灵根进入仙门的蒙扬如今的身份地位跟原来相比简直有天渊之别。

　　蒙扬终于亲身体验了一把酒疯子说的那些杂闻故事里所贯穿的人情世故到底是何物，也明白了什么是水涨船高之类的意思。

　　第一个来找蒙扬的是柳芷兰的贴身婢女小芸姑娘。

　　小芸九岁被卖入柳家，被柳芷兰收为贴身婢女，两人情同姐妹，柳芷兰很多事情都是让小芸去办理。

　　说起来很戏剧性的是，她十岁起得到柳芷兰私自传授柳家祖传修行功法，进度竟然十分快速，十三岁的时候，修为已经将从小修炼的自家主子甩开了八条大街！

　　当然，后来她才明白，问题全出在修行资质上！

　　小芸是三灵根，属性均衡的三灵根。按理说她完全可以进入仙门修炼，但是自从她知道柳芷兰是废灵根此生修行无果之后，就彻底打消了这个念头。

　　她是一个十分感恩的人。她决定一生守护在小姐的身边，保护她。

　　小芸从柳芷兰身上学到了一样最犀利的东西，那就是做事干脆利落，绝不拖泥带水！

　　她知道那天蒙扬前来求助小姐，送给小姐的丹药是什么，她这些日子一直有个沉重的心事压着。

　　小姐服用了驻颜丹，那就是青春永驻，而自己却终有老去的那一天，她担心到那个时候小姐对她的态度会有很大的不同，所以她决定来找蒙扬。

　　蒙扬能拿出一颗驻颜丹来，就说明他肯定有办法。

　　不管花多大的代价，她都要得到，这样她就能永远年轻漂亮的守在小姐身边。

　　小芸不知道自己的修为是个什么境界，但是小姐家族里派到墨水镇来的那些精英护卫们没一个是她的对手，这从好几次护卫们故意顶撞她而她顺便出手小施惩戒后就再无人敢在她面前放肆得到了印证。

　　小姐的心很大，小芸没什么别的心思，她的一切都是小姐的，小姐怎么说她就怎么做。

　　小芸将蒙扬请到一个僻静的书房中坐下，有漂亮婢女立刻奉上香茗。

　　这香茗还是蒙扬第一次喝，几乎在第一时间他就喜欢上了这种淡淡苦涩又有着些许香甜回味的感觉。

　　见蒙扬面露喜悦，善于察言观色的小芸忙轻声笑道：“蒙扬公子，这茶水可还合你胃口么？若是公子喜欢，小芸等下叫人备上一点最好的，公子可以带回仙门中闲来无事慢慢品尝。”

　　蒙扬如今心态早就发生根本的蜕变，再不是那个没见过世面诚惶诚恐的乡下野小子。

　　放下茶杯，蒙扬脸上闪过一抹戏谑，笑道：“小芸姑娘何须如此客气，这香茗在下倒是十分欢喜。只不知姑娘叫我来有何事？”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　这句话酒疯子在蒙扬耳边至少说过三百遍。

　　小芸脸上闪过一抹羞红，低声道：“恭喜公子进的仙门，从此天高海阔再不是凡间俗人，以公子的天才资质，未来成就当不可限量。以后还望公子看在昔日这点点故情，多加照拂。小芸有个不情之请——”

　　蒙扬正色道：“姑娘但说无妨。”

　　“不知道那日公子送给小姐的驻颜丹，还有没有，哦，小芸愿意出任何价钱购买，绝不让公子吃亏！”小芸一脸急切，生怕被蒙扬一口回绝。

　　驻颜丹，哪里是钱多钱少的问题，要不然小姐也不会寻找了这么多年都没能买到！这点小芸当然心知肚明，所以她才诚惶诚恐如斯。

　　蒙扬面露难色：“这个——目前我身上倒是没有，这丹本是一位前辈恩赐，如今前辈也不知所踪，恐怕……”

　　此话一出，小芸神情立刻黯淡无光，整个人失魂落魄地坐在椅上，瞬间一张俏脸变得煞白一片。

　　见小芸失望伤心之极，蒙扬心生不忍，毕竟在仙选前人家夫人遵守了诺言开口给自己求过仙门使者，忽地他脑海闪现出一段文字。

　　惊疑间，蒙扬凝神仔细一看，竟然是那日刘掌柜炼制驻颜丹之时，突然出现在他脑海的驻颜丹丹方！

　　有了！

　　自己不是马上就要进入青莲门了么？

　　青莲门以什么出名？

　　炼丹啊！

　　对啊，自己有了驻颜丹丹方，等修炼到了刘掌柜那样的境界，不是就可以炼制了么？

　　“这个，咳咳——”蒙扬清咳了两声，小芸眼眶微红，泪汪汪地望着蒙扬。

　　蒙扬也有些慌乱，他长这么大还从没有跟女孩子打交道的经验，见状忙道：“姑娘先别着急，你看这样行不行？我现在的宗门可是炼丹师云集的地方，等我到了仙门，我求求门中前辈们，想来要到一颗驻颜丹不会是什么难事吧？——”

　　小芸闻言，顿时破涕为笑，慌忙站起身来向蒙扬致谢。

　　稍停，两个婢女各自拎着一个包裹走了进来。

　　小芸笑道：“蒙扬公子，这是一点信阳春尖，是唯一小芸觉得还拿得出手的好茶，您别嫌弃。这儿有一套做工还算马虎的茶具，就当小芸为公子践行吧。公子大恩，小芸必有厚报！”

　　蒙扬笑道：“可惜在下出身草莽，根本不会这煮茶品茗之事……”

　　小芸笑道：“公子说笑了，小芸在包裹里放有一册煮茶方法，公子您可以当做参考——”

　　临了，小芸走到蒙扬近前，低声道：“这是我家小姐交给公子的……”说话间，递给蒙扬一个牛皮信封。

　　蒙扬没有说话，只是点点头，接过信封揣入怀里。

　　现在他可没有心思去看那柳夫人到底说些什么，他要赶着去见东方飘零。

　　小芸前面引路，带着蒙扬朝宴席厅走去。

　　在半路一个精美回廊中，碰到崔大管事。

　　倒是崔管事率先见礼：“见过蒙扬公子，小芸姑娘！”

　　小芸只是点点头，见崔管事欲言又止，淡淡问道：“崔管事可是有事要找蒙扬公子？”

　　崔管事笑道：“嘿嘿，不瞒小芸姑娘，在下刚好有点私事想要求蒙扬公子帮忙——”

　　小芸对蒙扬施礼后扬长而去，在崔管事的面前，她俨然又是那个在风泉一人之下万人之上的强权女子。

　　见的小芸走远，崔管事凑到蒙扬身边，神神秘秘地硬塞给蒙扬一个沉甸甸的小布袋，只说了一句话就匆匆而去。

　　“镇长大人让在下向公子问好！”

　　蒙扬愕然，将布袋塞进怀中。

　　回廊尽头，一个黑塔大汉如山一般站立在那里，正满脸笑容的远远看着他。

　　蒙扬的心一阵热切，忙大步走了上去。

　　两人低声交谈了一会，东方飘零也交给蒙扬一个小布袋，蒙扬也没推辞，塞进怀中，看着胸口鼓鼓囊囊自己都有些发笑。

　　原本有说有笑勾肩搭背的两人走到宴席厅门口时据自动分开，一前一后走了进去。

　　能容纳几百人的豪华宴席厅摆满了酒席，每个仙使领着各自的新入门弟子坐在一桌。

　　比较起来，人数最少的就是潇湘子带着杜家兄弟俩那一桌了，倍显冷清。

　　看到蒙扬进来，小个子的杜元林欢喜地跳起来一个劲冲蒙扬招手到：“蒙扬，这边，这边——”

　　原本热闹非凡的场景一下子就安静了下来，无数双眼睛齐刷刷地落在了蒙扬的身上。

　　蒙扬面上微红，大步走了过去，先给潇湘子见礼后，这才落座。

　　安静了片刻的大厅再度热闹起来。

　　毕竟，这是这些入门弟子在凡间的最后一夜了，明天一早，他们就将去到他们向往已久的修真界，去到各自的仙门，踏上一条追寻长生的漫长修仙路。

　　每个仙使也由得他们尽情享用风泉堡准备的精美食物。

　　潇湘子老脸开花，一会儿看看蒙扬，一会儿看看杜家两兄弟，喜悦之情溢于言表，本不饮酒的他破例喝了一小杯。

　　拘谨了一会儿的杜家兄弟见潇湘子很是随和，并不像其它仙使那样古板令人望而生畏，逐渐放开胆子，开始开怀畅饮起来。

　　蒙扬原本食量就大，加上风泉准备的食物实在是他从没吃过的，也不禁食指大动，跟杜家兄弟一块大快朵颐，吃得不亦乐乎。

　　潇湘子看到蒙扬怀中鼓囊，一拍脑门道：“你瞧我这乐的，差点忘了这茬。”

　　说话间，手上多出三枚暗金色的戒指，蒙扬三人一人一颗。

　　潇湘子正色道：“从今日开始，你们三人就是我青莲门外门弟子了，我青莲门祖宗立下的规矩，入得我门，一视同仁，所以你们三人在门中的待遇是一样的没有丝毫差别，我不会因为蒙扬你是天灵根额外偏颇。这是入门弟子的储物戒指，你们只需要往上面滴上一滴鲜血，就能使用了。”

　　蒙扬咬破指尖，滴了一滴血在那枚戒指上，那戒指闪过一道昏黄的光晕之后，蒙扬就感到自己与这枚戒指之间就有了一种血肉相连的玄妙感觉。

　　杜家兄弟也照样施为后，跟蒙扬一样傻傻地看着潇湘子，这东西怎么用啊？

　　潇湘子告诉三个弟子只需将戒指戴上手指，凝神在戒指上就会开启戒指的储物空间，并将具体储物的详细方法一一做了讲解。

　　蒙扬凝神间，发现这个戒指的空间约有一个立方大小，忙试着将怀中的杂七杂八物事一一放了进去。

　　也不过半盏茶的功夫，三个兴致勃勃几乎玩得忘乎所以的年轻人倒是将储物戒指的使用和操作练习得无比熟练。

　　饭后，蒙扬三人被安排在风泉堡一间精致的客房休息。

　　其它宗门的弟子们也得到了相应的安排，每个仙使严令弟子们不准外出，好生休息。

　　这也让蒙扬想与东方飘零好生叙叙的念想完全破灭。


第二十一章 仙门强夺灵材矿 软硬兼施逞豪强

　　山雨欲来风满楼。

　　风泉古堡，一间密室，气氛压抑得就像有一场雷霆风暴快要爆发。

　　来自各大仙宗的六位仙使，墨水镇镇长大人司徒望月、夫人柳芷兰、管事崔书生和婢女小芸。

　　司徒望月夫妇以及小芸、崔管事都垂手站立，表情凝重，似乎连大气也不敢出的模样。

　　坐在主位的光头烟织大师目光四处一扫，最后落到了司徒望月的脸上，盯了一阵才悠然问道：“这次仙门选拔，你倒是出了一个好法子，平白便宜了某些人！”

　　烟织大师说着，目光从潇湘子脸上极快地一闪而过。

　　潇湘子此刻就像入定的老僧一般，双目微闭，端坐如松，面上没有任何表情，就像没有听到烟织大师的说话一样。

　　“前辈此话让我好生惶恐，我也是怕诸位前辈伤了和气，这才想到一个权宜之策么？”司徒望月并没有慌乱，相反还隐然有一点不卑不亢。

　　那穆修心显然不会转弯抹角，直接沉声喝道：“那个柳家的小丫头，看在你家几位老祖宗与我宗门有旧，这才将本次仙选交予你等筹备，勉强算是中规中矩，但那小子家的矿脉之事怎么说？？”

　　司徒望月一脸讶异表情，转而看着柳芷兰，目光冰凉。

　　柳芷兰被司徒望月的冰冷眼神刺得面上生疼，忙躬身道：“此事都怪妾身，原本早该将此事告知夫君，不料他一直闭关不出，近日筹办仙选事务又太繁忙，还望诸位仙使勿怪！”

　　司徒望月面色稍转，低声问道：“小兰，到底怎么回事？”

　　柳芷兰柔声道：“夫君，家里几位老祖宗与穆前辈、烟织前辈有旧，这才将这件无上荣光的仙选大事交予咱们筹办。不过，好像几位仙使前辈对那几条矿脉有点兴趣，这件事还是你亲自问问仙使前辈们吧——”

　　司徒望月心中恍若被针刺一般，这个自己曾那么爱着的女人，终究跟自己不是一路人，司徒家与柳家结亲或许根本就是玩火之举。

　　勉强在脸上挤出一丝凄凉的笑意，司徒望月平静地看着穆修心道：“穆前辈，在下家中的确有几条十分普通的矿脉，不过，除了供给帝国武器铸造司，其余的矿材都出售给了一个仙门，还望穆前辈明鉴。”

　　穆修心眼中贪婪之色狂闪，看来这司徒家的矿脉必然不凡，寻常矿材怎么会有仙门看得上？一定要想办法在里面分一杯羹，一念及此，转首看向烟织大师。

　　矿材的种类繁多，但是修真界用于铸造法宝、兵器、法器的矿材要求十分严苛，在这方面，当然只有烟织这样的铸造大师最有发言权了。

　　就听烟织大师摸了摸光头，和颜悦色地问道：“那你倒是说来听听，你家都出产一些什么矿材？”

　　司徒望月似乎犹豫了片刻，这才回道：“回烟织前辈，我家族矿脉之事，实在轮不到我过问，我所知的也有限的紧，好像有什么青冥石、奔雷石之类的，——”

　　“什么？你刚才说什么？”

　　司徒望月话音未落，没人看清怎么回事，那烟织大师已经惊呼着抓住了司徒望月的衣领，一脸涨红！

　　司徒望月距离烟织大师的座位至少有十几米的距离，但至少他没有感觉到烟织大师怎么动作的，这个移动速度实在是太过快捷，快得人眼来不及分辨。

　　这就是强大的修仙者！

　　崔书生双拳收缩，面上却没有丝毫改变。尽管他很想冲上去在扯着大人衣领的光头上面狠狠敲上一下。

　　司徒望月微惊了一下，语气却依旧平淡地问道：“烟织大师，您这是？——”

　　“青冥石，奔雷石，那可是炼制好几种法器的主要材料啊。小子，你说的都是真的？”烟织粗声问道。

　　司徒望月没有说话，只是低头看了看那只抓着自己衣领的大手。

　　烟织有些尴尬地慢慢松开那只手，嘿嘿道：“小子，我一时失态，呵呵，你家的造化来了！”

　　说话间，人们眼前一花，他又回到原来的那个座位上。

　　听到司徒望月说出那两种矿材的名字时，不单烟织大师骤然色变，除了潇湘子外其它几个人也全都面色大变。

　　原来，在修真界炼制法宝、法器的矿材仙材极为难得，每每发现一处矿脉都会掀起一场血雨腥风，只有实力强大的宗门才有资格坐下来一起商议如何分配的问题，小门小派哪里有那份资格？

　　青冥石和奔雷石即便是放到修真界也是十分抢手的材料，这是两种属性极为活跃的材料，可以作为主材料炼制好几种法器、法宝、又能充当万能的媒介，添加到其它炼器材料中，产生不一样的神奇作用。

　　这两种材料在修真界被归纳到灵材一类中。

　　没想到，在天玄俗世的地方，一个小小的家族居然拥有这两种材料的矿脉，几个仙使顿时觉得这次来到这个叫墨水镇的小地方是来得对了。

　　谅一个小小的司徒家族在他们几个宗门的威严之下也生不起半点违逆的心思来，每个人心中已经开始盘算着如何在这件事情中获取最大的利益。

　　没有人再过问司徒望月的意见，在他们看来，司徒家的矿脉已经是他们几家的囊中之物。

　　这时，一直闭目养神的潇湘子站起来说道：“诸位道友，今日破戒喝了一杯，头有些晕，我先回房休息了，明日还要赶路，就不陪诸位了。告辞——”

　　冲大家摆摆手，径自出门而去。

　　其它几个仙使心中巴不得少一个分蛋糕的，对于青莲门的退出是求之不得。

　　司徒望月此时反而放松了下来，有些好整以暇地看着各怀鬼胎的几个仙使道：“诸位前辈，在下愚钝，没明白你们的意思——”

　　一双小眼睛始终在柳芷兰和小芸那曲线玲珑的身上闪烁的探花门长老毕福剑阴森森地笑道：“小子，你去跟你家中大人说一声，从现在开始，你们家的那几条矿脉就归咱们几个仙宗管辖了！”

　　司徒望月故作讶色，惊呼道：“什么？诸位前辈，此时恐怕不妥！”

　　穆修心冷笑道：“小子，这事还轮得到你反对？烟织大师，你看这事？——”

　　烟织大师假装沉吟片刻这才对司徒望月道：“咱们也不能让俗世之人说咱欺负于你，这个补偿和好处是一定要给足的，至于那个什么仙门你不必担心，自有咱们去交代。我看还是先把这次筹办仙选的奖赏发给你们才是！”

　　说着，烟织大师拿出一枚金黄色的戒指，道：“小子你过来。”

　　司徒望月依言走上前去，接过那枚戒指。

　　就听那穆修心嘿嘿冷笑道：“这里面有各式灵丹妙药六十瓶，还有灵石二十四万，十二件下品法器，兵器盔甲三百套，珍贵材料若干。这是咱们六个宗门对你们这次筹办仙选的奖赏。”

　　却听那烟织大师忽地讶然道：“咦，你小子居然也是修真者？啧啧，修为还不错呢。好吧，这样，老夫今天心情好，就赠你一把老夫亲手铸造的兵器，也算一场缘分！”

　　说话间，烟织大师手中多出一把墨色剑鞘的长剑。

　　司徒望月忙连声致谢，接过来轻轻抽出那把剑，只抽出一小截，满间屋子顿时被一阵寒流弥漫！

　　“好剑！竟是一把中品法器！哈哈哈，烟织大师好大的手笔！小子，这可是好东西啊，你还不赶快多谢大师？”识货的毕福剑口中啧啧连声。

　　司徒望月还剑入鞘，再次致谢。

　　穆修心笑道：“你这老家伙，你这不是让我们下不来台么？罢了，那个柳家丫头你过来！”

　　柳芷兰面上狂喜，忙走上前去，却见穆修心拿出一个外表古朴无比的铃铛道：“这个护魂铃，是老夫年轻时的心爱之物，这也是一件中品法器，戴在手上，自有护身妙用。来，拿去——”

　　柳芷兰接下铃铛，不停致谢。

　　接下来幽昙派的刘威煌送了一件下品法器的软甲，探花门的毕福剑送了一对子母环，如意门的梦毁则送了四张金刚符。

　　一下子这间书房就上演了一场赠宝大会。

　　但司徒望月心知肚明，心中早有计较，这时候不在这伙不怀好意的家伙身上捞点好处，那就是傻子。

　　他知道这些仙使用的是什么招数，不过也就是软硬兼施这点小计俩罢了！

　　这些东西在他十一岁的时候就已经用得无比纯熟，何况现下！

　　谁也没发现就在司徒望月与崔书生异样的复杂眼神交织之中，掩饰不住兴奋的柳芷兰就急急忙忙地领着仙使们去见司徒家族那些族中长辈！

　　崔书生心道：“不知道这算不算大人给那个野心勃勃的女人的一个小小警告呢，不让她去族中长辈们哪里碰点钉子吃点苦头，恐怕这女人以后依然不知道什么是收敛吧！”

　　柳芷兰哪里知道这一去会有何不妥，因为这样一来她也算圆满完成了家族交办下来的任务，从此以后，无论她跟司徒望月是分道扬镳还是继续貌合神离，毕竟生活的主宰都将是她自己！

　　柳芷兰带着小芸，由烟织大师等人带着御剑化作惊虹远去之后，司徒望月一张脸立刻阴沉得可以拧出水来。

　　崔书生走近前来，问道：“大人，您看夫人这次——”

　　“这个贱人，不给她一个永生难忘的教训，我看她是不知道收敛的。这样也好，让这几个贪婪的狗屁仙使吃上一个哑巴亏，哈哈，等会儿他们就知道什么叫赔了夫人又折兵！”

　　司徒望月一字一句地说道。

　　崔书生恍然压低嗓音道：“难道是——来人了？——”

　　司徒望月没有回答，只是点点头，然后像扔垃圾一样将刚才那几个仙使赏赐下来的东西丢给崔书生道：“这些破烂玩意，你拿下去看着安排。那些有培养潜力的弟兄，不要舍不得花钱，知道吗？”

　　崔书生忙手脚忙乱地接过来，一边点头，这才低声道：“蒙公子将东西收下了，我看这个少年以后必会成就不凡，大人现在主动示好，从我与蒙扬公子接触以来的了解，大人这是走了一步好棋啊！”

　　“哼，那贱人也动了拉拢蒙扬公子的心思，还以为我不知道？”

　　崔书生道：“但利弊权衡，我相信蒙公子这样的俊杰会做出最正确的抉择的，这也只是大人一个有备无患之举罢了，真正的实力还得靠咱们自己发展，这可是大人您说过的一句话！”

　　司徒望月目中神采飞扬，腰杆笔直，望着窗外道：“不错，今天的情形你也看到了吧！力量，只有咱们自己掌握了绝对的力量，才不会失去对自己的主宰。书生，咱们一起努力吧！只有我们力量强大了，才能将一切蔑视我们的东西全部踩在脚下！！”

　　崔书生一副士为知己者死的坚毅神情，狠狠点头！

　　却不知若是那几个最后没有得到想要的一切的仙使们，在赔了夫人又折兵之后，会不会在墨水小镇这个弹丸之地掀起一场狂风暴雨！


第二十二章 流星化舟九天荡 一梦方醒到南方

　　人往往在极度兴奋或者是极度失落的时候，精神是最亢奋或最低迷的。

　　但无论亢奋还是低迷，都可以控制，控制的好的人是精神力强大的人，控制差的则久而久之稍有不慎就会沦为失眠者或精神紊乱者。

　　蒙扬与杜元森杜元林两兄弟不一样，那两兄弟依然沉浸在莫大的兴奋当中，他躺在软玉温香的床榻上却一点也兴奋不起来。

　　这次挑选青莲门，固然是出于对东方飘零的承诺，也是他自己真心喜欢炼丹，曾几何时他的梦想就是可以做一名炼丹师。

　　听说，一个优秀的炼丹师在修真界不但会得到大多数人的尊敬，而且也是创造财富的高手。

　　一堆廉价的药材购买回来，丢进丹炉里三下五除二一番捣鼓，就变成一粒粒价值不菲的丹药，世界上还有什么是比炼丹师更来钱的职业？

　　当然这只是一个方面的原因而已，现在说炼丹还为时过早。

　　脑海中那个模糊不清的契约还隐约闪现着，他想到了那个丹神，既然是号称连神仙也不放在眼里的大人物，肯定有着鬼神莫测的手段。在炼丹这一方面绝对不是一般的行家，因为随便拿出来都会是仙家手段。

　　丹神因为帮他改造灵根，陷入沉睡，蒙扬感应不到他的存在，但是他觉得选择青莲门这个炼丹门派绝对也会获得丹神的赞同与支持的。

　　储物戒指中那几个今天得到的布袋和信件，蒙扬没有去查看。

　　一天不练习劈柴式就浑身不舒坦的他躺在床上却毫无睡意，就在这时，潇湘子忽然出现在房中。

　　三个少年爬起身来，潇湘子表情凝重地低声说道：“这里马上就会有一场大变故，咱们得赶紧离开，回到门中再说。”

　　说话间，长袖一摆，一股柔和无比的灵力顿时将三人牢牢缚住，跟着潇湘子手中多出来一个通体黝黑大约一尺长短的小舟。

　　三个少年再次回过神来之时，却发现自己已经置身墨水镇的郊外一处荒地之上了。

　　潇湘子口中念念有词，将小舟抛到空中，并指点出一道白光在那小舟上，小舟在白光中次第变大，最后变成一条足以容纳七八人同时乘坐的小船。

　　潇湘子大袖一挥，蒙扬三人顿时跟着潇湘子一道进入了这个变大的小船中。

　　船虽小，船舱，一应物事竟一样不缺，看得蒙扬三人目眩神迷！

　　潇湘子淡淡说道：“咱们得赶快离开这个是非之地，回到门中就无碍了。这是本门的飞行法器‘流星舟’，等你们修炼有成，门派贡献达到要求，门中自会赐下相应的各种法器。尔等如今已经不再是凡俗之人，远离红尘是非，这是修行的第一守则，切记切记！”

　　船舱里有软榻一个，放在地上的蒲团数个，唯独最里端有一个四四方方大半人高的汉白玉砌成的台子。台子上面以朱红颜色勾勒着一个圆形，无数条通过圆心那个黑点的线条将这个圆分成无数个不同面积的部分，每个被分割出来的部分的颜色都不一样，并用迥异的一串数字做着标注。

　　圆心那个黑点其实是一个凹形的圆孔，潇湘子手一晃，一块蒙扬从未见过的晶莹玉白的灵石被他轻轻安放在那个圆孔之中。

　　顿时，原本黯淡的某一块标着数字的区域突然闪亮了起来，潇湘子双手不停打出一道道无形的法诀，蒙扬等人立刻赶到，这流星舟竟自动调整了一个方向，闪电般地直入云霄，朝着那个亮起的区域方向飞去！

　　做完这一切，潇湘子面色也不大好看，显然适才这一番操作也耗费了他不小的灵力。

　　示意三个弟子盘膝坐到地上的蒲团之上，潇湘子盘膝坐到那张软榻之上，这时他面上的肌肉才终于松弛下来。

　　毕竟，万一哪一个仙宗反悔，将蒙扬抢去了怎么办？

　　青莲门的希望之星啊，可不能丢在他的手里！

　　听着船舱外呼呼作响的劲风，蒙扬想象着流星舟的飞行速度究竟有多快，天色昏黑，睁大眼睛也看不见外面的任何动静。

　　杜家兄弟心潮澎湃，毕竟这可是第一次坐上飞舟，在天空高处云层中高速飞行，十几岁的少年难免心旌摇荡难以自持。

　　反观蒙扬就显得特别淡定，杜家兄弟就有点奇怪了，看样子大家都差不多大，为何蒙扬就不知道激动呢？

　　难道他以前就坐过飞舟？

　　小个子的杜元林是一个心中藏不住话的家伙，偷偷朝蒙扬递了一个眼色，轻声问道：“蒙扬，你多大了？”

　　蒙扬也低声道：“我刚十六，你呢？”

　　“哇，比我还小，我再过半年就十七岁了，我哥比我大十一个月！你以前难道乘坐过这样的飞舟吗？”

　　蒙扬一愣道：“没有啊，我这是第一次在天上飞行呢！”

　　杜元林撇撇嘴道：“我才不信呢，那为啥我在你脸上看不到一点激动的样子呢？”

　　蒙扬笑道：“其实我也很激动，只是你没看出来而已！”

　　杜元林还想继续说点什么，潇湘子忽然开口道：“你知道这说明什么问题吗？元林？”

　　杜元林挠挠头。一脸疑惑。

　　“修行修行，就是修心养性，一个人修行成就的高低很大程度上要受到一个人心性控制能力的影响。不以物喜，不以己悲，能做到这种境界的都是大修行者，你们只要记住这句话就行——无论修为强弱，保持本心，控制六欲七情。”

　　杜元森在一旁闷声听了半天，忍不住插嘴道：“长老啊，什么是六欲七情啊？”

　　潇湘子正容道：“六欲：眼、耳、鼻、舌、身、意也，它会产生六识，即色、声、香、味、触、法。七情是指喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲。说到底，六欲就是七情最后那一个‘欲’。咱们修行之人，走的就是一天逆天而行的道路，所以只有最大程度地抑制住本心的六欲七情才能得证修行的本源，获得无上的神通！”

　　蒙扬三人若有所悟，又似懂非懂。

　　“好了，你们都好好睡上一觉，等你们醒来，就到了门中了。”说话间，潇湘子大袖对着三个少年一拂，蒙扬三人立刻陷入了沉睡之中。

　　万里高空之上，一道漆黑的光影飞速在云层中不停穿行，无惧风雷闪电，一路向南。

　　一路向南！

　　最南端，那里有一片漫无边际的海洋。

　　天玄最大的一片海——流光海。

　　流光海，远离了俗世的修真圣地，幅员三百多万里。大小修真门派林立，占据着拥有上万个大小岛屿的流光海域。

　　青莲门只是这片海洋中的强大修真门派之一。

　　流光海物产丰富，但海兽凶禽无数，仙材奇药也不胜枚举，最关键的是这里的岛屿灵气远比天玄大陆密集无数倍。

　　修真之人离不开灵气就像鱼儿离不开水一样。

　　丰富的灵气孕育出无数的修行强人，但无论什么地方什么环境都一样，就像酒疯子说的有人的地方就有江湖一样，这里是修真圣地不假，但也是大凶大险之地。

　　四处都是修行之人，修为有高低，心性有良莠，争端因而不断，这些充满血腥杀戮的争端基本上都离不开功法、法宝、仙材、资源这几样东西。

　　在修真界，流光海算得上南方修真界，俗称南派。

　　每一个修真圣地都远离天玄大陆，无论南派北派，东门西宗。

　　这个位面有四大修真圣境，按方位的不同分别被称作南圣境、北圣境、东门以及西宗。

　　流光海域就是南派所在，也就是俗称的南圣境！

　　基本上每一个单独的修真圣地都有一个巨大的威能无边的禁制，要想进入只能通过传送阵的传送。

　　每个圣地的传送阵入口都建立在一个美丽强盛的海滨城市。

　　流光海的传送阵入口就建立在天玄大陆南部最大的海滨城市——金沙古城。

　　每一个传送阵入口城市都有一支装备精良的修真者组成的庞大武装部队，而且门派势力排名在前三十位的门派还必须派遣出最少两名实力最强的长老级人物到这里担任守护之责。

　　这个传送大阵与流光海域数百万里范围内的所有小型传送阵相连接，当然包括每个门派的传送阵。

　　每个小型传送阵都有修为高深的修行者守护，属于门派自己的当然是门中的精英弟子在看护。

　　对于修真圣地而言，这个海滨城市就是它的咽喉，那个大型传送阵就是它的命脉，因为这个大阵的核心位置有一颗巨大的全部由极品灵石打造成的运转晶球，这颗晶球上记载着每一个小型传送阵的具体坐标。

　　这颗晶球外有着强大的禁制，没人能够接近。

　　但对于这颗晶球的守护却是每一个传送城市的重中之重，因为这关系实在太重大了。

　　那些坐标就是每一个门派的命门。谁愿意被外人得知？

　　青莲门现在在金沙古城当值的就是门中的两位长老，一位姓明，一位姓方。

　　两人在门中的地位与潇湘子相当，都是十大长老之一。

　　现在的金沙古城共有各个门派派来的长老一百零二人，是近些年来守护力量最强大的一次。

　　从天玄贝商郡到金沙古城足足有六十八万里的距离，流星舟的强大飞行速度也花去了三天三夜的时间。

　　这日上午，艳阳高照，潇湘子的流星舟在距离金沙古城尚有三百多里的地方徐徐降落在一条官道之上。

　　每一个传送城市方圆三百里范围内，不准使用飞舟内载人法器，在这片区域，全副武装的城市卫队会经常分组进行巡逻，一经发现，就会被抓起来投入城市黑监！

　　每一个传送城市的黑监对修真者而言，那就是无限恐怖的地狱，有去无还有死无生！

　　潇湘子将蒙扬三人唤醒，一起走出飞舟，等得潇湘子将流星舟收起，蒙扬才发现自己来到了一个十分温暖的环境之中。

　　不禁轻声问道：“请问长老，咱们这是到了哪里？——”

　　潇湘子带着三个弟子站在宽敞的青石官道上，用手指指着看不到头的官道那头道：“再有三百里，我们就到了传送城市金沙古城，通过传送阵我们很快就能回到门中了！先到前面小镇歇息一下，你们也好吃点东西，如何？”

　　蒙扬三人本都是正在拼命长个长身体的发育阶段，对于食物的需求本就十分旺盛，虽然这三天三夜处于潇湘子施展的“甜睡术”的保护中，但身体基本的代谢消耗还是不少，潇湘子这一说，杜元林立刻小声叫了一声好，却见其他人都没说话，一伸舌头，窘的缩到了蒙扬的身后。

　　潇湘子笑道：“走吧，前头有个鸣金小镇，也就三五里脚程。”

　　一老三小在艳阳下沿着官道一路向南。

　　南方的天空，云淡风轻，一如修真世界的诸多仙者。


第二十三章 鸣金小镇遇无忧 一碗烈酒几多愁

　　当我们一路走来不断浏览沿途风景的时候，却不知自己也俨然成为了一道风景。

　　这是一条南方直通内陆的主要干道，路上行人不断。

　　一辆辆由骏马拉着的各种装饰精美华贵的马车不断从四人身边疾驰而过，扬起一道道飞舞的烟尘。也有三三两两成群结队的冒险者匆匆忙忙地一路前行。

　　蒙扬长这么大，还是第一次离开墨水镇，他却不知道现在他离墨水镇已经有几十万里之遥，只是不断看着身边各式人等与墨水镇迥然不同的装束倍觉新鲜。

　　蒙扬发现，这些人的服装都讲求短小精干，看起来这些人就比墨水镇的人显得干练清爽得多。

　　这里的气候才是主要原因，这是蒙扬得出的结论。

　　这里的气候格外炎热，没走多久，穿着长衫长裤的蒙扬三人就浑身热汗，而周围的那些路人看着他们的眼神也显得格外怪异，简直把他们当成了异类。

　　蒙扬苦笑，也难怪人家如此，毕竟他们的一身长衫走在这条大道上本就与四周极不协调，有些格格不入。

　　潇湘子负手身后，有些脚不沾尘的飘忽离世仙家气息，让跟在他身后的三个少年看得极为羡慕和崇拜。

　　几里路走下来，蒙扬三人全身上下都被热汗湿透，反观潇湘子这老头竟然脸上连一抹汗珠都没有，真是人比人气死人。

　　鸣金小镇是一个很小的镇子，只有二三十户人家，但它处在进入金沙城的主要官道上，因而跟墨水镇靠近落魂山脉而近水楼台先得月的道理一样，鸣金小镇也很繁荣热闹。

　　这里最大的商号就是租车行了。

　　当然这个行业的兴盛跟金沙颁发的那个禁飞令有着莫大的干系。

　　鸣金小镇龙蛇混杂，三教九流之人数不胜数，好在每隔两个时辰金沙城的卫队就会过来巡查一次，黑监就像一颗生长了千年万年的老树，把恐惧的根深深地扎进了所有人的心。

　　所以，金沙城一向很太平，它四周方圆三百里的范围内像鸣金这样的小镇同样太平得很。

　　顶多也就是一些喝醉了酒的家伙发泄下心中的种种不满，相互间打闹一阵而已，即便是这样的家伙若是倒霉到家撞上卫队，也一样吃不了兜着走。

　　好在这样的冒犯或是放肆还够不上进入黑监的条件，但被狠狠教训一顿再被狠狠敲上一笔让人肉痛的罚金却是在所难免的。

　　坐在一个小饭馆里狼吞虎咽的蒙扬几个就刚好见到了这样的一幕。

　　那是一个长相凶悍的大汉，孔武有力，喝起酒来来那叫一个猛！

　　蒙扬和杜家兄弟才扒拉掉一小碗面条，就见到那个大汉已经一口气灌下去了五大碗烈酒！

　　看得三个少年咋舌不已，听老板说那可是一碗就能放翻一头壮牛的烈酒，一口气喝下去五大碗，这个大汉得有多大的酒量才行？

　　而且这酒还不便宜，一碗就是一块灵石，好家伙，这一眨眼的功夫，人家就消费了五块灵石。

　　可怜杜家兄弟和蒙扬三人四个菜，三碗面条才堪堪一块灵石而已！

　　潇湘子不食人间烟火已经多年，坐在桌旁闭目养神，浑然没把周遭的一切放在心上一般淡然。

　　蒙扬一边胡乱往嘴里塞着，一边暗自钦佩，还是长老这样的仙家强者厉害啊，瞧瞧人家这份淡定的养气功夫，我得修炼到何年何月才到得了这种境界！

　　殊不知，接下来就上演了让众人啼笑皆非的一幕。

　　却是那大汉“兵！”地一声将那个粗大厚实的酒碗重重地拍到桌上，口中用一种蒙扬勉强可以听懂的腔调吼道：“该死的钱三，你敢再无良奸诈一点不？他妈的，这酒喝得老子嘴里都淡出鸟味来了，还不赶紧给老子死过来——”

　　老板是一个精瘦的老者，听到那大汉的叫嚷，慢条斯理的拿着一个浅黄色的厚厚账册踱步来到那大汉身旁。

　　“丁无忧，少在老子店里满嘴胡话，谁不知道我钱三这家小吃店从不卖掺水的酒，你这是第几次喝多了撒酒疯？老子都懒得说你了，索性你今天一次性将欠债一并结清，从此换个地方吃喝，本店庙小，可容不下你这尊大神！”

　　老板脸上似笑非笑，一副好整以暇的姿态，一边说着话，手上也没闲着，开始翻起那本账册来。

　　原本叫嚣着一脸不愤的大汉顿时如被击中七寸的响尾蛇，一下子泄了气，那张满是红光的脸上却迅速堆满了掐媚讨好。

　　变脸速度之快，表情转换之自如，叫人叹为观止。

　　三个三天三夜没吃过东西的少年一气胡吃海塞，此时也差不多半饱，都停下来看那大汉与老板的热闹。

　　潇湘子闭着的眼帘微微开启了一条缝，旋即又摇着头闭上，心中暗道：“到底还是少年心性啊！”

　　那大汉摇晃着一张醉脸，口气软得像个娘们儿：“钱老板，钱大老我……我这不是开个玩笑么？你怎么能够当真？我丁无忧好歹也是在金沙城领薪水的人物，岂会差你那点小钱？来来来，再赊我三碗……不不，两碗……钱大老板，你倒是点个头啊！实在为难的话，就再来一碗也成——”

　　谁知那钱老板根本看都不看他的表情，也像没听到他嘴里的说话，自顾自地将账册翻到某一页上面，然后念道：“丁无忧，合计欠本店七十五块半灵石，加上今天的五块，合计八十块半灵石，看在也算是本店老主顾的份上，那半块我就不收你的，给你算个整数，你将钱留下，爱干嘛干嘛去吧！”

　　这一招必杀技一出，那大汉颓然坐到座位上，嘴里兀自嘟囔着：“奶奶的，老子辛苦做的工钱还不够到你这里喝几次酒，你也不折扣折扣？嘿嘿，钱大老板，这帐嘛，你就先缓缓，等我这次领了薪水，一定先将你的酒钱补上！”

　　“拉倒吧你，别人不知道我还不了解你丁无忧？？少给我在这里打马虎眼，有哪次你是利利索索将欠账结清过的？薪水到手，你还会到钱三的小店来？怕是早就在金沙城的灯红酒绿柳巷烟花里找不到回家的路了吧？”

　　钱老板一点也不肯买账，还一下子戳穿了大汉的谎言，这倒好，爱面子的大汉这下被搞得下不来台，面上就绷不住了，酒意上涌，一下子没管住自己的脾气，一巴掌拍到桌上！

　　“啪！”的一声巨震，桌上的酒碗和一碟花生米飞起老高，吓了蒙扬他们这些一旁的食客一跳。

　　“钱三，这么说你今天是一点面子都不给我丁无忧喽？”大汉马着脸吼道。

　　“今天你不结清欠账，就别想走出这道门！”钱三寸步不让，挺直瘦小的腰板。

　　就在两人眼看就要撕破脸皮之际，几个人走进门来。

　　见这几个人走进来，不单包括蒙扬在内的几桌食客全都停下了手上的动作，就连发生争执的钱三两人也顿时安静下来。

　　这是三个女人，三个十分漂亮的女人。

　　从杜家兄弟那呆傻的目光，口角的口水就可见这三个女人有多么吸引人。

　　蒙扬也不是没有见过漂亮的女人，他倒是没觉得这几个女人有多么出众，他懵懂的心底已经留下了一个人的影子，竟再难装得下其他人。

　　杜家兄弟和蒙扬一样生长在天玄内陆，那里的女子要么是养在深闺，要么是一袭长裙，何曾见过这样打扮的女子？

　　他们不知道睡上一觉之后，已经身在远离墨水镇几十万里之远的南方这个温暖的地方。

　　这是三个都身着短袄短裙的年轻女子，为首那个年纪略微大一点，显得成熟一些，但那生生的露在外面的白皙脖颈，美玉一般精致的手臂和美腿，刹那间就让人的眼睛花得看不清别的东西。

　　我滴个乖乖，好水灵的妞啊！

　　杜家兄弟有些艰难地暗暗吞下几口唾液，呼吸骤然有些急促起来。

　　他们几时见过穿着如此清凉近乎暴露的年轻女子，这在贝商郡境内简直是不可想象的事情。

　　谁家女子敢穿成这样？

　　穿成这样还敢出来抛头露面那更会成为遭人唾骂的对象，自家的家长还不将其乱棍打死？

　　但不得不承认，这样的装束简直太适合这里的天气了。何况，人家长得这么好看，这样的打扮更是平添无穷的吸引力，难道这就是修真界的风俗习惯？

　　杜家兄弟暗自叫好，没想到以后自己等人可有眼福了。

　　钱三见到这三个女子进来，抢先上前施礼道：“钱三见过大小姐、二小姐、三小姐！”

　　为首那个年长的大小姐嫣然一笑，看得人心旌震动不能自持，尤其是杜家兄弟最是不堪，几乎口水快成悬河了。

　　只有蒙扬淡然看了几眼，低头继续吃起那碗面条。

　　“钱三，适才在门外听到你与人争吵，所为何事啊？”那大小姐明眸轻转，顾盼生辉，已将整间小店的情形收入眼底。

　　“回大小姐话，还不是这个丁无忧，欠了一大笔酒债，还在这儿耍泼——”钱三低身回话。

　　那大汉丁无忧自打见到三个女子进来开始，就瑟缩在座位上，尽力将头偏向一旁，可是听到钱三的话再也禁不住地浑身一阵剧烈震颤，却不敢发话，显是已经惊骇到了极点。

　　“哦——有这等事？”那大小姐语音转高，冷冷看着大汉丁无忧。

　　她身后的两个少女也一起走到了她两侧，竟抱起双臂，一副看热闹的模样！

　　丁无忧见再难避过，颤巍巍地站了起来，七尺大汉这一刻竟然变得口吃起来，朝三个少女施礼道：“小的……丁无忧见……见过三位小……小……小姐——”


第二十四章 金花三朵名纳兰 潇湘家祖是故旧

　　性格本身是没有好坏的，乐观和悲观对这个世界都有贡献，前者发明了钢枪，后者发明了坚盾。

　　蒙扬是一个善于分析人性格的人。

　　这也是酒疯子教他生存之道时的必修课。

　　垂头吃着东西，但他却耳聪目明，这间小店里的任何一点细微的风吹草动几乎都没能逃过他的注意，这可是他长期潜伏在落魂山脉中观察那些魔兽或是那些相互厮杀的冒险者得以锤炼出来的一项本事。

　　就听那为首少女身旁较小的那个少女再也板不住一张粉脸，“扑哧”一声笑出了口，旋即又忙用一只小手拼命捂住嘴，有些畏惧地看了一旁的大小姐一眼。

　　“你就是那个能够驾驭十二乘车驾的丁无忧？”大小姐轻声问道，面露好奇神色。

　　闻得这话，丁无忧的佝偻腰板一下子挺得笔直，显然这是他最引为骄傲的本事，这下他说话利索多了，并面带自豪地朗声应道：“正是小人！”

　　大小姐讶然道：“你是金沙城有名的车夫之一，按理说每个月那到的薪酬不低啊，怎么会连喝点酒也欠债？对了，你一个月领多少薪金？”

　　“回大小姐，小的每月的薪金是一百二十。”丁无忧恭谨地答道。

　　“这薪金不算低啊，那你怎么会落得如此模样？”大小姐的话音变得略高了一些，显得有些严厉。

　　这时，另一个面露讥诮之色的少女指着丁无忧朗声道：“大姐，你不知道这个丁无忧可是个人才呢！丁无忧，男，三十一岁，籍贯不详，散修，疑是修炼的驭兽类心法，擅长御马车驾，修为在明月境后期，在大通车行任车夫八年，朋友极少，不善与人交际，嗜好喝酒、赌钱！”

　　说完这些话的少女，也不管那个面色苍白得如见鬼魅一般的丁无忧，将头转向她那个大姐，就像一个骄傲的小公主卖弄了一项本事就急切地向大人讨要糖果盒奖励一样。

　　蒙扬心中重重地一震，驭兽、明月境，这就是修真的法诀和境界之分么？这可是蒙扬第一次听人提及，无论是酒疯子还是刘掌柜，从未有在蒙扬面前提到过有关修真境界一类的，只是临别那日，刘掌柜淡淡说过一下修真门派弟子有杂役、外门、内门、亲传之分而已。

　　这一刻的蒙扬，就像一个走在荒漠中饥渴无比的人，每一点有关修真的信息他都会视如救命甘泉。

　　也正是这种孜孜不倦旺盛求知欲，鞭策着鼓舞着拉动着蒙扬一路朝着那个未知的高点无畏前行！

　　此刻他恨不得将这个少女脑子里装的东西全部变成自己的。

　　他不知道这三个明艳动人的少女是什么来头，但绝不是普通人，或许就是他们将要去的那个传送城市金沙古城某个权贵的子女。

　　看架势，这叫钱三的老板和叫丁无忧的车夫都十分清楚这几人的身份。

　　这姐妹三人的身份肯定在这里十分特殊，看样子修为也绝不简单。

　　估算年纪，那两个略小的少女也就跟我差不多，但是人家早已经在修行的道路上不知道行走了多远，而我却连一步都还没迈出，看来，一旦进入门中开始修行，我得拿出比别人多几倍甚至十数倍的时间和精力，才有可能赶上别人的脚步！

　　蒙扬心里暗想，也下了某个决心。

　　笨鸟先飞。

　　既然自己比别人起步晚了那么多，如今自己放着最好的修行资质还不知道奋起直追，那还叫人吗？

　　蒙扬刚想到这里，却听那大小姐再度说话了。

　　“丁无忧，你在这里欠了多少？”

　　丁无忧嗫嚅了一阵，声音低得如同蚊子：“也就几十块灵石——”

　　也就？靠，你这死皮赖脸的酒袋子，还敢在这里站着说话不腰疼！钱三差点一口唾沫喷到这皮厚的家伙脸上，但在几位小姐的面前，他可不敢有半点放肆。

　　“回禀大小姐，这厮已经欠下八十块灵石的帐了，您看——”钱三哭丧着脸低声道。

　　“这样吧，沐沐，你去帮他把这笔账给结了。”大小姐叹息了一声，吩咐身边那个刚才笑着捂嘴的少女。

　　“大姐！”那少女一愣，叫了一声，却被大小姐眼波微横给立刻将后面的话全部打回肚子里，悻悻地跟着高兴的钱三去柜台结算，一张小嘴却努得老高，可以挂好几个油瓶。

　　那丁无忧显然没料到一顿酒喝下来，碰上大小姐不说，原以为会倒霉，熟料山回路转，这个结局让他始料未及。

　　忙结结巴巴地道：“大……大小姐，这……这怎么使得！”

　　大小姐俏脸一沉，厉声道：“丁无忧，念在你是大通的雇员，本小姐又刚好要回一趟金沙，你驾车送我姐妹三人一趟，这笔账就权当你的酬金了。不过，若是你不知道收敛，还一如既往的滥酒滥赌，再四处欠债生事，别让我知道，哼哼——”

　　“不敢了，再不敢了。小的，小的这就去准备车驾？”这番惊吓折腾下来，丁无忧一身酒意早就醒了个七八分。

　　大小姐挥挥手，丁无忧一阵风似的狂奔出门，屁颠屁颠地准备车驾去了。

　　到了这时，三个少女才注意到一直端坐如钟闭目养神的潇湘子，以及兀自埋头在大口吃着面条的蒙扬，唯独杜家兄弟那呆傻的样子让那个适才说出丁无忧背景资历的少女心里不舒服，秀目狠狠一瞪，吓得杜家兄弟差点没一屁股坐到地上去。

　　这时，潇湘子徐徐张开眼睛，站起身来道：“都吃好了吗？我们走吧！”

　　修真大小姐眼尖，忽地看到潇湘子腰间挂的那个腰牌，眼中一亮，竟紧走一步，来到蒙扬他们那一桌前面。

　　看着飘然若仙的潇湘子，大小姐施礼道：“晚辈纳兰祗，敢问这位前辈可是来自青莲门么？”

　　“老夫潇湘子，你是纳兰绪的什么人？”潇湘子语音飘渺。

　　“啊，前辈认识家祖！原来真是青莲门的潇湘子大师，适才纳兰祗多有不敬，还请前辈勿怪。”纳兰祗一脸惊喜。

　　“哈哈，纳兰绪倒是好福气啊，有三个如此优秀的孙女。我跟令祖也快有十几年没见面，他如今可好？”潇湘子语气有些唏嘘，也许是勾起了某些回忆。

　　“家祖三年前进入‘青城海’至今未回，也不知道情形如何，好生叫人担心！”纳兰祗一脸忧容地道。

　　“哦，有这等事。你等也无需为令祖担心，我与令祖上一次相聚之时，他就已经是玉宇巅峰修为，这世间还有什么能难得到他？放心吧，哈哈——”潇湘子笑道，显是对那纳兰绪的修为极度放心，一点也不担忧。

　　得到潇湘子这句话，纳兰祗的脸色稍霁。这才指着蒙扬三人问道：“这三位是？——”

　　潇湘子淡然笑道：“这是我这次刚去天玄内陆带回来的三个弟子，蒙扬、杜元林、杜元森。你们过来见过纳兰师姐。”

　　蒙扬三人齐声：“纳兰师姐！”

　　纳兰祗回礼，眼波却在蒙扬身上停留了好几次。

　　纳兰祗问道：“前辈你们这是意欲何往？”

　　“去金沙！”潇湘子道。

　　纳兰祗喜出望外：“真巧，咱们也要回城，不如前辈与我们同行如何？”

　　潇湘子微笑着看了一眼一脸期待的杜家兄弟俩，轻轻点头。

　　这时，两个稍小的少女过来见礼。

　　爱笑的那个叫纳兰沐沐，另一个喜欢板着脸的看起来性格就要凶悍一些叫纳兰晗晗。沐沐十四，晗晗十五。

　　说话间，那丁无忧兴冲冲地跑了过来，说车驾已经准备完毕，随时可以启程。

　　走出饭店门，一乘八匹高头大马的豪华马车停在大道中央。

　　蒙扬注意到，那八匹黑马皮毛油光瓦亮，四蹄粗壮，却是在墨水镇上从未见过的异种马匹！

　　更为奇特的是每匹马头上长着三根一样长短约有半尺的白玉似的肉角，小儿手臂粗细，给这些马匹倍添几分异样的神骏。

　　在纳兰三姐妹十分客气地请潇湘子先进入铺设豪奢考究的车厢之后，蒙扬最后一个上车，顺便问了一句那个叫丁无忧的车夫。

　　“丁大哥，这是什么马？”

　　丁无忧从蒙扬的装束就看出这个少年不是南方人士，难怪连拉车的马也认不得。

　　口中却依然给蒙扬做了介绍。

　　这种三角海马是产于流光海，是一种脚力耐力超强的海兽。

　　这种海马性格暴烈，但一旦驯服就会成为最佳的骑乘工具。

　　如果不是三角海马极难驯服，恐怕早就被修真人士大肆捕捉殆尽，因为一匹驯服的三角海马的售价可以达到三千灵石，数百万里的流光海域中有着无数的三角海马，要是被大量驯服贩卖到内陆或是提供给某个军队，可想那会是什么样的场景。

　　仅这一下，就勾起了蒙扬对流光海域的无限向往。

　　却见那丁无忧走到每一匹海马前头，抱着马头念叨着什么，这才跳上驾车位。

　　蒙扬掀开车帘，弯腰进入。

　　进入车厢，蒙扬一呆。

　　车厢的宽大超出了蒙扬的想象，其豪奢程度也让蒙扬差点心神失守，我滴个娘啊，这也太夸张了吧！

　　华丽的崭新的地毯蒙扬叫不出是什么珍贵异兽的毛皮做的，车厢壁上镶满了大大小小各式各样的闪亮钻石，没一颗蒙扬叫得出名字来。

　　曾经蒙扬以为打伤他的穆雄仁剑上那三颗红宝石就是了不得的宝石了，但到了此刻他才知道，跟这个车厢里的装饰钻石相比，穆雄仁的宝石就是个屁！

　　更别说设计精巧的座椅，通体竟似乎由一根整木雕琢而成，这种木材即便是在落魂山脉砍了好几年柴的蒙扬也从未见过，流苏的坐垫，人坐在上面无比舒适，再加上车厢一角还有一个古朴的小香炉点着某种香，整个车厢空气清香令人浑身无一处毛孔不舒坦！

　　这时，耳听得车窗外罡风阵阵，马车开始急速奔行起来。

　　这个速度，蒙扬估摸了一下，几乎已经快有流星舟的三分之一！

　　由此可见三角海马的脚力是何等的惊人！

　　蒙扬心中惊骇，面上却波澜不惊。

　　只是正襟危坐，听着纳兰祗和潇湘子时断时续的谈话。

　　“前辈，晚辈有一事相求。”纳兰祗道。

　　“但说无妨。”潇湘子道。

　　“青城海凶险无比，是流光海域七大险地之一。家祖虽然修为高深，但却将他的‘移魂鞭’留在了族里，这一去已经三载有余，至今尚无音讯传回，晚辈们与族中长辈都很担心，不知前辈能否托人代为探寻？”

　　纳兰祗面色忧郁，幽幽道。

　　“令祖与老夫交情深厚，据我所知，令祖一向潜心修行，很少外出，为何三年前会只身前往那个凶险之地？”潇湘子疑惑道。

　　“哎，此事说来话长，具体情形，晚辈等也知之甚少，只隐约知道好像跟一件绝世法宝有关！”

　　潇湘子精神一振，似乎想到了什么，沉吟半响这才道：“难道是——龙……？”

　　纳兰祗眼中闪过浓浓的惊讶，失声道：“怎么，前辈也知道？”

　　潇湘子点点头，眉心也开始皱起来，看来那件事情很有些棘手。

　　话题到了这里似乎就嘎然而止了，蒙扬听得糊里糊涂，但好在他如今记忆力和听力都惊人的好，倒是将两人的谈话听了个一字不落。

　　这个纳兰小姐的祖父为了一件绝世法宝而只身涉险地，三年未有音讯传来，这才恳求潇湘子长老帮忙查探。

　　沉吟半响，潇湘子道：“姑娘不必担忧，这次我回到门中之后，自会给一些同道传讯告知此事，相信不久之后就有消息。这是老夫的传讯玉符，你收好。等有令祖消息，老夫自会第一时间传讯与你。”

　　说话间，潇湘子将一块小小的白玉交给纳兰祗，纳兰祗忙起身躬身接过，一叠声道谢。

　　潇湘子摆摆手，纳兰祗又道：“这海马车速度奇快，三百里路程也不过半盏茶时间，前辈能否屈尊到晚辈家中小坐？”

　　潇湘子忙着将蒙扬等三人带回到门中，就一口谢绝，纳兰祗也不敢勉强。


第二十五章 无心施恩御灵手 扣手传送抗乱流

　　男人被美色迷惑的时候，智商接近于喝过孟婆汤的小鬼。

　　纳兰祗转头见杜家两兄弟目不转睛傻痴痴地偷望着自己的两个妹妹，而纳兰小姐妹俩根本不予理睬，均假装闭目养神中，不禁莞尔。

　　她这才留意到那个坐在车厢最后叫蒙扬的少年却始终目不斜视，正襟危坐，与杜家两兄弟截然不同，几乎就没有看过自己三姐妹一眼，眼睛半开半阖，似乎在想着什么。

　　鬼使神差下，纳兰祗对蒙扬脆生生地喊道：“蒙扬师弟，能进入青莲门潇湘子前辈的法眼，想必资质一定不凡吧？”

　　蒙扬瞥了一眼竭力掩饰脸上得色的潇湘子语气淡然地道：“纳兰师姐说笑了，蒙扬只是一穷乡僻壤的山野小子，蒙长老不弃，这才侥幸得以被收入门中，说道资质倒是稀松平常得紧，不提也罢。”

　　纳兰祗嫣然笑道：“师弟不肯说也就罢了，为何要说谎话呢？难道在师姐面前也要隐瞒么？”

　　蒙扬连称不敢。

　　杜家兄弟眼中闪过艳羡之色地望着蒙扬，却不敢插话。

　　纳兰家族在金沙算得上一个大族，虽没有人在流光海域某一个门派修行，但是家族却自有许多高深莫测的奇功异法，强者无数，有好几个的修为都与各个门派派遣到金沙城的守护者相当，再加上这个家族还有好几件惊世骇俗的法宝，所以在金沙城享有很大的声誉。

　　金沙城每三十年就会选出一个城主，这一任上的城主就是纳兰家的强者。

　　城主拥有很大的权力，比如赋税的征收，比如武装卫队的管辖等等，是除去那个守护者团之外权力最大的人。

　　日常的城务基本上都会在城主府处理，守护者们是不会插手这些琐碎事务的，平日里他们都在守护塔中闭关修行。若无大事，没人敢去打扰守护者们的修行，因为他们都是流光海域各个门派中修为最强大的人，打扰他们的修行，简直就是跟这些门派作对。

　　纳兰三姐妹在金沙城可是无人不知无人不晓，人称“金沙三朵金花”！

　　她们的追求者可以排出好几里长的队伍，但三姐妹一心修行家族功法，从未对哪个男子假以颜色，这也让金沙城甚至一些流光宗门中的年轻弟子们深以为憾。

　　见蒙扬一副云淡风轻的自若神态，自己三姐妹的美貌在人家眼里就像完全不存在一样，纳兰三姐妹心中各有各的想法。

　　忽地窗外罡风顿住，就听那丁无忧的声音在外面响起：“纳兰小姐，金沙到了！”

　　蒙扬心中一惊，这才几句话的功夫，怎么三百里的路程就走完了？

　　这马车当真赛过奔雷闪电的速度了！

　　毕竟那天在流星舟上是晚上，看不到四周的景象，也不知道一觉的时间竟飞了六十几万里，不然恐怕下巴也得吓掉！

　　三姐妹站起身来，躬身道：“前辈先请！”

　　潇湘子率先出了车厢，蒙扬三人等得这纳兰三姐妹出去之后才相继出车，却被眼前一座巍峨雄壮的大城给震撼得呆在原地，半天回不过神来。

　　这座城城墙一律由天玄最坚硬的青钢石块砌成，墙高三丈，仰头看去，只觉这座城就在云雾缭绕中，哪里还是人间的城池。

　　一道可容两乘刚才那么大的马车并排经过的城门旁边站着两排全副武装的卫兵，胆子小一点的肯定会被那兵器和盔甲的寒光给吓晕过去！

　　蒙扬三人哪里见过这么大的阵仗，即便是住在吴熙郡的杜家兄弟也觉得跟眼前这座城比较，吴熙城简直就是个渣！

　　却听那潇湘子冲纳兰三姐妹道：“三个小姑娘，老夫这就返回门中，就此别过，至于令祖之事，老夫定会全力探寻。！”

　　说着径自带着蒙扬三人走到城门处，自有兵士前来查验身份牌。

　　潇湘子取下腰间那块玉牌，那兵士一见之下忙不迭的致歉道：“不知是前辈在此，请进！”慌忙交回了那块玉牌。

　　潇湘子指着蒙扬三人道：“这是我在俗世新收的三位门人，麻烦你给他们办理一下身份牌！”说着，递给那兵士三十块中品灵石。

　　蒙扬一惊，看来这修真界真是不简单啊，光一个身份牌就要十块中品灵石，那可是一千块下品灵石啊，！这要是在从前绝对是他难以想象的事情，不过他的心很快就坦然了。

　　不以物喜不以己悲，灵石这类钱财毕竟都是身外之物罢了。

　　只花了数十息的时间，那兵士就极为麻利的帮蒙扬和杜元森兄弟俩办好了身份牌。

　　等得三人在各自的身份牌上滴血确认之后，潇湘子交代道：“你们可别小看了这身份牌，在流光海域或者是这金沙城，没有资格东西你们就是寸步难行，所有的传送法阵、进出城池、买卖交易等都必须有身份牌，你们最好将它放到你们的储物戒指中。走吧，也该回去了！”

　　进城时，四个人还每人交纳了十块灵石的进城费，当然也是潇湘子一手包办的。

　　纳兰三姐妹站在那辆马车旁边，也不上前来，只是默默看着潇湘子几人做完这一切进城走远，这才听纳兰祗轻声道：“沐沐，晗晗，咱们回府吧。”

　　纳兰沐沐低声发出疑问：“大姐，你方才为何不帮那个前辈办理哪些手续呢？咱们不是求他帮咱们找爷爷的消息么？”

　　纳兰祗脸色阴沉道：“你懂什么？那宝物人家早就知道消息了，说不定也早就知道爷爷去了青城海，什么和爷爷交情匪浅，那就是一句客套话！你懂什么？你以为这些自私自利的宗门强者会把你我这样的小人物放在心上？哼哼——走吧，你要学的东西太多了！”

　　纳兰沐沐与纳兰晗晗相视一阵苦笑，纳兰沐沐一吐小香舌，二人乖乖跟在姐姐身后，进城而去。

　　自始至终，没人再跟那个站在豪华马车旁的车夫说过只言片语。

　　谁也没发现，这个叫丁无忧的车夫手里捏着一个小小的布袋，他悄悄看过，布袋里面有一百块灵石。

　　他不知道那个问自己问题的少年为何会出手如此大方，一个修为全无的俗世少年进入青莲门之后，自己跟他还有交集的可能么？

　　但不管怎样，在他最需要钱的时候，得到了这一百块灵石无异于雪中送炭，他记住了一个刚从俗世进入仙门的少年的名字。

　　他叫蒙扬。

　　刚走进城门，蒙扬三人还没来得及欣赏欣赏这座平生第一次见到的大城池的雄伟瑰丽和繁华热闹，就被潇湘子大袖一展，一阵轻烟瞬间将三人罩住，一阵轻微的极为短暂的天旋地转之后，等他三人睁开眼，却发现自己来到了奇怪的所在。

　　这是一处四周烟雾缭绕的巨大平台，平台中央有一个圆形的凸起黑色圆台，大约有四五间屋子那么大。

　　而平台四周站满了一个个身着盔甲，手持长刀长枪弓箭的卫兵，他们全都目无表情，但那种气势却让人望而生畏不敢接近！

　　两个身着道服的男子走了过来，与潇湘子见礼之后，潇湘子拿出自己的身份牌，并示意蒙扬三人也取出各自的来。

　　那两个面色冷淡的男子看完四人的身份牌之后一一交还，一人冷漠地问道：“可是去青莲门么？”

　　潇湘子点点头。

　　另一个男子口气冰凉：“每人五百灵石。”

　　蒙扬和杜元森兄弟一起倒吸了一口凉气，我滴个神啊，这都是什么地方啊，办个劳什子身份牌一人一千，一次传送阵又是五百，加上进城的十块，这一来二去的每人就得一千五百一十块灵石，这也太费钱了点吧？

　　好在不是让三人自掏腰包，不然就糗大了。

　　潇湘子又拿出二十块中品灵石递给其中一个男子，也不多说，径自示意三人跟着他来到了那个黑色的圆台中间，盘膝在地上。

　　蒙扬三人忙照着盘膝坐下。

　　两个男子一南一北相向而站在黑色圆台的圈外，各自手中拿着一块四四方方的玉块，南面的男子手中玉块黑色，北面男子手中玉块红色。

　　蒙扬好奇地看着两个男子口中念念有词，他们手上的玉块就慢慢开始发出幽幽的光泽！

　　少顷，两人口中同时将手中玉块对准圆台中坐着的四人，口中一起大喊道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，时光流转，仙途漫漫，开！”

　　那两块玉块前段忽然分别绽放出夺目的黑红两色光亮，如两把巨大的伞迅速将整个黑色的圆台全部笼罩住。

　　而此时，细心的蒙扬发现自己身下的这处圆台蓦地显示出那个流星舟的操作台上面类似的各色标注图案，而正北方方向一个图案绽放出最炫目的黑红光芒，倏地，那个地方传来一股撼天动地的浩大吸力，将席地而坐的四人瞬间拉扯进一个混沌不堪的空间……

　　幸亏在传送开始之前，潇湘子悄然在蒙扬三人身上加持了某种法术，不然这混沌空间那可怕到极点的撕扯和切割之乱流早就将三个凡胎肉体撕裂成碎片了！

　　尽管这样，蒙扬拼命睁着眼睛也只能看到一片虚无，感到在这个混沌的奇异空间里，人类简直渺小如微尘！那些拉扯切割的乱流光声响就足以让人毛骨悚然惊心动魄了，遑论这天旋地转的交错晕眩！

　　时间仿佛过去了一天、一个月、一年，抑或漫长如一生，蒙扬完全失去了基本的判别能力，总之，在这片混沌的虚无中，过了很久很久……

　　惶恐不安中，三个少年不知什么时候悄然将手握在了一起，握得很紧很紧！

　　原来，彼此将手紧握可以带来安慰和无形的力量，握手，很好，很强大！


第二十六章 初临流光观海色 青云峰在云端藏

　　成熟不是心变老，而是眼泪在眼里打转却还保持微笑。

　　因为，黑暗之后总会有光明，再剧烈的折磨苦难也终有结束的时候。

　　当混沌的空间与各种恐怖的乱流声响蓦地消失，蒙扬觉得身上的各种不适逐渐变轻变淡，尽管没有睁开眼，但他分明感到有一丝光明在眼前摇曳。

　　却听得潇湘子的声音轻轻道：“睁眼吧！”

　　三个少年彼此紧握的手，这才慢慢松开。

　　蒙扬徐徐张眼，感到心口还有些想要恶心呕吐的不适感，而脑中只有潮水般不断减退的眩晕。

　　来不及将四周打量清楚，却听得身边有人“哇哇呀呀”地大声呕吐起来，定睛一看，却是杜元森、杜元林兄弟俩。

　　俩人脸色苍白如纸，先前在鸣金小镇上裹腹的那些吃食全数吐了出来，甚至连黄黄的胆汁水都吐了出来，犹在作呕不休。

　　见到蒙扬面色略微有些难看，但依旧站得极为稳健，哪有杜家兄弟那副狼狈不堪的模样？潇湘子不由暗中点点头，心中暗赞道：“这小子不单身具天灵根资质，体格竟健壮如斯？一般人第一次使用传送阵，都会像杜家俩小子那般作呕不休，蒙扬竟浑然没事一样，真是奇哉。此子的表现当真是沉稳不凡得紧！”

　　“蒙扬，这里就是咱们青莲门地界了，此处就是咱们门中的传送阵之一！”潇湘子微笑着对蒙扬道。

　　蒙扬这才举目四处观看，这一看，饶是蒙扬心神坚毅，也不禁刹那间有种神游天外的奇妙感觉！

　　这是一个不过里许大小的小岛，小岛上荒芜一片，看似空无一物，只有一些虚无缥缈的云雾在其间或隐或现。但再往外看，那是一片蔚蓝的漫无边际的海洋！

　　许许多多蒙扬叫不出名字的海鸟在海洋的上空自有的翱翔，间或有它们清脆的鸣叫声传了过来。

　　天地间似乎充斥着无穷无尽的蕴藏着无限生机的空气弥漫在这片海洋世界，以蒙扬的目力只能看到海天之间一条无限延伸的线条，这海竟像是没有尽头！

　　不经意间，蒙扬呼吸着，他神魂舒畅，觉得浑身三万六千个毛孔，每一个都在尽情吐纳着，每一个都通畅欢愉，长这么大的蒙扬从没有这刻的感觉般让他恍惚中觉得自己根本不似还在人间。

　　他悠然望着那起伏的海面，尽管有风轻轻吹过，波纹荡漾间，有阵阵或淡或烈的海腥气味传来，但蒙扬心旷神怡，没有感到一丝一毫的不适应，相反他竟在心中默默赞叹造物的神奇，感叹自然的无穷魔力！

　　这一看似乎过去了很久，直到杜家兄弟俩踉跄着站起来看到四周奇景忍不住发出一声声惊呼赞叹，才将蒙扬飞扬的思绪拉了回来。

　　却听潇湘子悠然道：“这就是流光海域了，也就是俗称的修真界，不过，这里只是南圣境罢了，等得你们修炼有成，还可到北圣境、东门西宗去看看！这就是咱们修真界的四大圣境！”

　　说话间，原本荒芜一片的小岛上空忽然涌动起一团足以完全笼罩整个小岛的白雾，这团白雾就像一朵圣洁的莲花，在众人眼前次第绽开着一层层花瓣！

　　蒙扬细细数了一下，这团莲花状的白雾一共绽开了九层花瓣，每一层花瓣都美轮美奂让人目眩神迷！

　　接着，众人眼前一花，从那莲花的中心竟出来了一群人！

　　这群人每人脚下都被一朵看起来就要袖珍得多的莲花托着，慢慢降落到蒙扬几人的面前。

　　这群人一共九人，都穿着跟潇湘子一样款式的道服，清一色的背着两口长剑，竟是五男四女！

　　当中一个三旬左右的男子率先朝潇湘子弓腰行礼道：“弟子暮山紫率一众护阵弟子恭迎师祖回岛！”

　　其它几个男女弟子也一起朗声道：“恭迎师叔祖回岛！”

　　潇湘子捻须道：“辛苦了。这三人是我这次参加仙选带回来的弟子，我们这就回山门向掌门回禀。”

　　暮山紫面露异色，区区几个外门弟子用得着兴师动众到打扰掌门师祖么？不过，他面上可不敢露出一丝犹疑来，毕竟潇湘子在门中威望极高的长老，又是掌门师祖的师弟，炼丹的造诣更是独树一帜，光他可以炼制的丹药就有二十九种之多！何况论及修为，潇湘子在五年前就已经突破到玉宇境，与掌门师祖的修为不相上下！

　　潇湘子在青莲门中醉心炼丹和修炼，一向不理会门中事务，这次据说还是掌门师祖亲自下令才请动他亲自去天玄选拔弟子，暮山紫哪敢怠慢分毫？

　　“师叔祖，弟子这就给您开启传送！”暮山紫殷勤无比，连忙招呼着其他人准备启阵。

　　蒙扬还好，唯独杜元森兄弟俩可是尝尽了传送的苦头，闻听得又要传送，顿时脸色煞白叫苦不迭。

　　潇湘子脸色一沉呵斥道：“既入我门，当视苦为乐，这点小苦也吃不得如何走那条无比艰险的修行之路？你们两个比蒙扬还年长，却没起到带头示范的作用。倒是你们看看人家蒙扬，以后切忌不能再如此！”

　　这可是潇湘子第一次如此严厉的在几人面前说话，杜元森、杜元林忙收摄心神，不敢再露出慌乱苦楚之色。

　　却见那暮山紫九人脚下的莲花蓦地再度出现，载着九人按九宫方位飘到小岛周围，跟着九道白色光影像闪电划过小岛上空，一朵青色莲花骤然出现在九道闪电交集的中心，放出一阵毫光，将蒙扬几人牢牢罩住！

　　目眩神迷间，又是一阵轻微的天旋地转，几人再度被一股莫大的吸力吸入一个通体碧蓝的空间！

　　这跟先前从金沙过来之时所通过的传送空间完全不同，在里面蒙扬几人不但可以睁眼，看得见四周那个青蒙蒙的空间壁垒，而且这次他们没有再听到一丝空间乱流的切割撕扯之声，也没有感到有多么的晕眩与不适，只是有种离地而起的失重和跳跃之后落不到实处的空虚感而已。

　　这个过程只持续了十几个呼吸的时间，随着青色空间的消失不见，几人感到自己再次站到了实地之上，定睛一看，恍惚中竟置身一片花海前！

　　蒙扬敏感地察觉到，这里的空气似乎比起初那个传送小岛要稠密得多，光是站在这里就让人飘然欲仙！

　　难怪各种各样的奇花异草长满了这个一眼望不到边的岛屿，不知道这个岛屿有多大，反正蒙扬根本看不见那片蔚蓝的海洋，天空全是青蒙蒙的雾霭遮遮掩掩，目力再好的人也看不清楚四周的景象。

　　入目的只有雾霭和满地的奇花异草，各种花香沁人心脾，间或有各种颜色形态的彩蝶翩然飞舞其间，好一派安详美丽的景致！

　　指着那雾霭最深的地方，潇湘子傲然道：“本门到了！这里就是本门所在的青云岛！”

　　蒙扬三人疑惑不解，哪来的门派，不就是满地的花草，飞舞的蝴蝶吗？

　　见状，潇湘子笑道：“这也难怪，本门在青云岛设有威能巨大的护岛大阵，叫做‘仙魔九变’，没有本门独特的开启方法，即便是琼楼境的强人加上上品法宝也休想攻破本阵。你们现在一点修为都无，更是只能看到云山雾罩的影子罢了，走吧，我这就带你们去见掌门。”

　　说着，大袖接连挥舞，口中念着几句艰涩难懂的词句，临了，口中“咄！”的一声大吼，竟从口中喷出一道青色的光来！

　　这道青光长约三尺，拳头粗细，竟如一条游蛇一般腾云驾雾似的直接飞进了那片雾霭之中，而潇湘子大袖直接将蒙扬三人卷住，紧跟在那条游蛇之后，钻进了厚厚的雾霭之中。

　　这个过程其实只有短短的几个呼吸时间，待得众人眼前一花，已经站在了一座巨大的山峰脚下！

　　山脚下斜靠着山壁立着一块一丈见方的巨大玉白石板，石板上龙飞凤舞地写着三个巨大的红字：“青莲门”！

　　终于到了！

　　这里就是青莲门了么？

　　蒙扬心中一阵激荡，历经这许多匪夷所思的周折，总算是到达了门派所在。

　　落魂山脉中丧魂峰就是蒙扬见过的最高的山峰了，但跟眼前这座山峰比起来丧魂峰就是一个小山头而已，这才是真正的直入云霄的山峰！

　　仰头望去，只看到这山峰扶摇直上，隐入层层云霭之中，竟是看不到顶峰的位置所在！

　　而奇怪的是蒙扬居然看不到山上的一草一木，入眼处竟全是一片虚无的白色，像雾像云，根本看不真切！

　　潇湘子笑道：“你们如今还没入门，所以看不破这层护山迷雾。本门就建在这座青云峰中，主峰高八千三百零七丈，还有三座子峰，也高达五六千丈，进的门后，自有人慢慢给你等介绍！”

　　说话间，潇湘子手上多出一个墨玉色的铃铛，迎风当空一摇，一声清脆的铃声竟直入云霄一般久久不散！


第二十七章 山门小人欺新手 横遭折辱并肩扛

　　心脏是一座有两间卧室的房子，一间住着痛苦，一间住着快乐。人不能笑得太响，否则会吵醒隔壁的痛苦。

　　此刻，蒙扬觉得自己的心脏里边似乎只有快乐，哪来的半点痛苦？

　　潇湘子这一番施为把三人看得目眩神迷！

　　片刻间，从青云峰的云雾飞出三只巨大的金鹰来！

　　最骇人的是这三只巨大的金鹰背脊之上竟分别站着一个人，远远地就听其中一人声音慌乱地道：“糟糕，是潇湘子师叔祖！”

　　几乎是眨眼之间，那三只金鹰就飞到了蒙扬他们的面前，那金鹰却不降落，就在离地约两丈高的地方，那三人竟然腾空一跃从那鹰背上飘然如落叶一般轻轻跳落在潇湘子的身前，齐齐施礼。

　　“不知师叔祖回山，原道峰内门弟子净无幻（张四两，王六斤）迎驾来迟，还请师叔祖责罚！”

　　蒙扬见这三个诚惶诚恐的弟子竟是三个大胖子，更是对于还在天空盘旋不去的三只金鹰竟能承受他们如此大的体重而倍感惊奇。

　　潇湘子生性比较随和，只是眉心轻蹙，并没立即发难。

　　原来，每七天青莲门三座子峰中都会派出三个内门弟子到山门当值，山门重地原就是所有宗门看守甚严之所在，但今日潇湘子带着蒙扬三人回来半天，却没看到人守在山门，所以此刻现身的三个当值弟子心中当然惊惧，只怕师叔祖降下责罚。

　　青莲门一向以门规严厉著称。

　　潇湘子淡然道：“净无幻，你三人即是原道峰内门弟子，入门也有十几年时间，按理说这门规早该铭刻脑中，怎会犯下如此疏忽之错？”

　　净无幻慌忙道：“弟子等知错了，只因今日叶寒大师兄从修罗海历练归来，竟抓回来一只‘八足金睛兽’，咱们师兄弟几人就……去了看了看热闹，前后也就半盏茶的功夫……却不知师叔祖此时回山，请师叔祖责罚！”

　　三人皆惶恐不安。

　　潇湘子闻言喃喃道：“哦，这叶寒到有几分本事。这八足金睛兽速度奇快，周身皮毛水火不侵，又能口吐毒烟，足蹬阴火，堪称四级异兽中最强悍的存在，这叶寒能将之生擒，当真好手段！”

　　言语间似乎对这个叫叶寒的人甚是看好，蒙扬听得甚是神往，不禁想象了一下这个叫叶寒的大师兄将会是何等的英姿飒爽！

　　孰料潇湘子语气一转，沉声道：“你等几人跟叶寒一同进门修行，按理说尔等同在原道峰内门，但本门对待门中弟子一视同仁，全凭贡献大小获取奖励，对你们叶寒大师兄也并无优待之处，为何他的修为比你等要高出那么多来？尔等可静下心来认真思索过？即便是叶寒资质比尔等略好，也不至于高出你们四五个层次去！哎，想想吧，你等这般见猎心喜如何能得证那大道？罢了，老夫也不责罚尔等，尔等当以叶寒为榜样，从此刻苦修炼，为门派多做贡献才是！”

　　听得潇湘子这般说，净无幻三人一颗悬着的心顿时松弛了下来，另一个更胖一些的叫张四两的指着蒙扬三人问道：“师叔祖，这三人就是您这次收回来的外门弟子么？”

　　潇湘子点点头。

　　蒙扬三人忙上前与三人见礼：“蒙扬（杜元森、杜元林）见过三位师兄！”

　　那三个胖子虽心中不屑，但当着潇湘子的面也还勉强压着，冷冰冰的应了一声。

　　蒙扬很敏感地察觉三人眼神中闪烁的不屑与冰凉，不由暗自心惊，看来这青莲门也不是想象的那么一片安宁和谐太平和美，自己以后可得多多注意才是。

　　潇湘子吩咐道：“净无幻，你将这三个新入门的师弟送到定势殿，好生让当值师叔先行安置，我去见你们掌门师祖，不得有误，去吧！”

　　说话间，一只墨玉色的长剑出现在潇湘子的脚下，长剑迎风而起，竟带着潇湘子如一道惊虹般朝着隐入云霄的青云峰顶电闪而去！

　　见潇湘子去得远了，那净无幻却陡然转过脸来冲蒙扬三人骂道：“要不是你们这几个凡胎草民，老子几人今日何至于被师叔祖无端责骂？受了责骂也就罢了，竟还得给你几个当一回车夫，真是晦气得紧！”

　　一脸阴沉的净无幻，目露凶光，蒙扬夷然无惧，但杜元森、杜元林可没蒙扬那么好的抵抗力，吓得差点一跤跌倒。

　　蒙扬心中大怒，将杜家兄弟护在身后，眼睛直视着怒气冲冲的净无幻道：“这位师兄，你这话可就说的不对了，分明是你们三人擅离职守，潇湘子长老也只是轻描淡写地说了你们一下而已，怎地就成了我们几个的不是了？”

　　“什么！你小子是吃了熊心豹子胆，竟敢以下犯上教训起老子来了，讨打！”净无幻怒极反笑，也不见怎么动作，竟然扬手给了蒙扬一记耳光！

　　“啪！”

　　这记耳光打得极为响亮，又极有水准！

　　蒙扬只觉得眼前一花，人影一闪，脸上已经挨了重重的一下。顿时觉得满天金星摇晃闪耀，满嘴牙齿都似乎全部松动了一般！

　　胆怯的杜家兄弟这时才醒过神来，忙扶住摇摇欲坠的蒙扬，一人忙着查看蒙扬的伤势，一人狠狠瞪向净无幻！

　　这还得了！这还了得？？

　　几个还未入门的乡巴佬就敢不将他们几个内门弟子放在眼里，这简直是几个胖子无法容忍的，何况杜元林这个小个子竟然敢拿眼神瞪他们！

　　几乎就在杜元林瞪眼的那一瞬间，那个叫王六斤的一脚踹在了杜元林的腰胯之上，尽管王六斤没有使用灵力，但这一下也绝不是杜元林所能抵挡的，他惨叫一声，竟被踢飞到一处半人高的花丛中，半天没能爬起来！

　　蒙扬强忍脸上的不适，忙和杜元森跑过去七手八脚地将杜元林扶起来！

　　可怜杜元林腰胯之上竟然青肿了一大片，好在并未伤及骨头，除了走路有些撕痛，尚无大碍。

　　蒙扬感到口中一片麻木，张嘴一吐，竟然吐出一口浓浓的血水来！

　　看到杜家兄弟面带愤怒，心有不甘，竟然有种立刻就要冲上去拼命的架势，蒙扬忙止住二人，轻声道：“算了，有的是机会！”

　　这句话说的极轻，但是却冰凉刺骨，杜家兄弟点点头。

　　在强大的无法抗衡的力量面前，退一步并不代表着怯弱。

　　蒙扬深知这个道理，能进门十几年就成为内门弟子，这三人的修为必然不凡，在自己三人面前自有其嚣张跋扈的资本，只不过，三十年河东三十年河西，君子报仇十年不晚。

　　总有一天，我会连本带利将这一切找回来的，你们等着！

　　跟杜元森一道搀扶着杜元林，蒙扬心里恨恨地立下一个誓言！

　　三个来自俗世的少年，站在三个给了他们一个重重的下马威的胖子高手面前，目光清一色的冰冷，毫无畏惧。

　　那张四两见净无幻和王六斤还有发难的迹象，干笑道：“两位师兄，何必跟这几个小子置气？哈哈，净师兄那一招‘飞雪落梅’使得妙到毫巅啊，一记耳光过去，外面伤痕全无，内里却痛楚难当，妙极妙极。王师兄那招‘犀牛奔月’也是势如奔牛，快若闪电，当真是收放自如，师弟我是佩服得紧啊，哈哈哈！”

　　三个得意非凡的胖子同时纵声狂笑起来。

　　飞雪落梅？犀牛奔月？

　　蒙扬心中牢牢地记住了这两个带给他们无比屈辱的招式名称，心中暗自发狠，总有一日，我要在你三个无耻的家伙身上把这两招施展几十遍！！

　　三个胖子发泄完心中的得意，净无幻道：“罢了，看在张师弟的面子上，老子今天就不跟这几个小子一般见识了，还是先将他们带到定势殿再说，免得被再被师叔祖责骂一通就不妙了，我去去就回！”

　　说话间，抖手抛出一根五颜六色的长索，迎风一展，竟如长蛇一般在蒙扬三人的腰间分别缠了好几圈，那长索就如一条巨蟒的尾，将三人勒得几乎喘不过气来！

　　那净无幻将手中的长索一抖，身形一展，竟腾空而起，直上两丈有余，稳稳落到其中一只静静停在那里的金鹰背上，而他手中的长索竟把蒙扬三人像放风筝一般倒提在了半空悬着！

　　“走了，两位师弟！”

　　净无幻大喊一声，那金鹰双翅猛地一振，蒙扬三人就觉得一股剧烈的罡风刀子一般从脸上刮过，一身衣衫猎猎作响，身下的花海和那两个胖子竟如离弦之箭一般离他们越来越远，最后变成黑点消失不见。

　　眼前不断有雾霭云团散落，而刺骨的罡风将几人刺得生痛，再加上呼吸又极为不通畅，一时间竟难受之极，几欲晕厥！

　　蒙扬心知这是净无幻在故意折磨自己三人，再难受也发出半点声音，只是狠狠咬住嘴唇，心里憋屈郁闷到了极点！

　　身旁的杜家兄弟别看平日里貌似窝囊胆小，但关键的时候却勇敢无比，这让蒙扬心中欣喜多于适才所受的折辱！

　　杜家兄弟双目紧闭，脸色乌青，显然难受之极，却也没有哼上半声！

　　只有蒙扬勉强能睁眼，模模糊糊地看到不断有嶙峋怪石参天巨树消失在眼前。

　　金鹰不断往上飞升，到达一处地段之后忽地变向猛然一折，横向朝着青云峰飞去，挂在长索上的三个少年的身子险险地从一处危岩擦过，蒙扬看到身下竟隐隐然是一个巨大的坪坝，在那处地方好像有好几幢雄伟的建筑，在那坪坝上隐约可见一些黑点在四处活动着！

　　蒙扬知道，潇湘子长老所说的那个什么定势殿到了！

　　金鹰急速下降，大约离地丈许之时，那净无幻将手中的长索一带，蒙扬等人觉得差点憋过气去，但下降的势头却骤然止住，原来那金鹰停住了飞行，就停在那最大的一幢建筑前方！

　　净无幻手中长索不断收拢，竟像提着一串肉粽子一般提着蒙扬三人跳下地来，在落地那一瞬间，他手中的长索就如毒蛇吐信一般骤然收回不见，而蒙扬三人全都重重地跌落到地上，“碰！！”溅起好大的几蓬灰尘。

　　这一下，跌得三人感到骨头都快散架了一般，但勉强还能站起来稳住身形，但是一身灰头土脸，再加上在半空憋气很久又被罡风刺激了很久，脸色难看之极，青一块紫一块的，无比狼狈。

　　蒙扬知道自己三人此刻在外人的眼中就好比落魄的乞丐还有不如，但心中却一片平静，没有实力，就是这样的命运。

　　三个少年看着眼前这座瑰丽雄伟的大殿檐上挂着的那块烫金大匾，三个遒劲有力的大字就像三本神秘久远的藏着无穷秘密的书本，深深吸引着三个少年的眼球！

　　定势殿！

　　三人沉醉地看着那三个古朴的大字，一时间神游天外。

　　浑然忘却了适才遭受的种种屈辱。


第二十八章 定势殿得祖师意 杂役原具天灵光

　　人生三难题：思，相思，单相思。

　　多少人被这几道没有标准答案的题目难住。

　　但是人没有思，灵魂都已经不在，遑论其它？

　　此时，紧闭的两扇殿门忽地开了半扇，一个清瘦左脸有颗大黑痣的老者走了出来，站在门前台沿上。

　　那净无幻慌忙上前施礼道：“净无幻见过马师叔。这是潇湘子师叔祖从天玄带回来的三个人，我将他们送来请马师叔安置！”

　　马师叔淡然看了一眼兀自在观看“定势殿”三个大字的蒙扬三人，眼中异色连连，朝净无幻一挥手，净无幻忙不迭退开，自乘坐那金鹰下山而去。

　　马师叔好整以暇地看着三个似乎沉浸在某种玄奥当中的少年，也不打扰，不过他心中却掀起了惊涛骇浪一般。

　　多少年了？

　　鲜有新收进门中的弟子是直接被带到“定势殿”来的！

　　当然，像叶寒那样的修炼天才是个例外。

　　但眼前这三个少年有何出奇之处，竟被潇湘子师叔直接要求送到这里来？

　　但是看着这三个毫无修行经历的俗世少年竟能被“定势殿”三个大字吸引住全副心神，他心中狂喜连连。

　　这说明什么？

　　说明这三个少年跟本门功法是何等的相契！

　　只有跟本门功法有缘或是资质相契的人才能感受到那三个祖师爷留下的大字上面那种本门心法的精髓神韵！

　　既然三人能被吸引，浑然忘物，那岂非这三人就是极其适合修炼本门心法的人选么？

　　看来，这次潇湘子师叔亲自出马参加仙选，果然大有收获啊！

　　一时间，马师叔脸上的那颗黑痣不自觉的连连抖动着，若是被弟子们见到，定会十分好奇，马师叔的这颗黑痣只有在他十分激动之时才会抖动不休，到底是什么让马师叔这么激动的？

　　功夫不大，两道长虹忽然降落在定势殿前。

　　即便是这样，蒙扬三人也没有被打搅到，依旧沉浸在某种玄奥的意境中间。

　　来人正是潇湘子和一个慈眉善目的中年人，那马师叔面色一变正要上前行礼，那中年人摆摆手，却和潇湘子一道齐齐盯着蒙扬三人，面上竟露出难以掩饰的惊喜！

　　良久，中年人与潇湘子相视一笑，不住颔首，显是和马师叔一样察觉了蒙扬三人的不凡之处。

　　忽地，从殿外那个广场飞速跑过来一个弟子，急促的脚步声将杜家兄弟首先从那种状态中释放出来。而蒙扬依旧如故。

　　两人相互一看，都是一呆。

　　马师叔面色一沉，衣袖招展间，一股无形的阻力将那个朝这里急速奔跑过来的弟子止住，不料，就这次衣袖带动的不易为人察觉的气流变化，让蒙扬顿时清醒过来。

　　马师叔率先朝那个中年人与潇湘子施礼道：“马松子见过掌门师伯，见过潇湘子师叔！”

　　却听那潇湘子指着蒙扬三人笑道：“马松子，你看这三个孩子如何？”

　　蒙扬三人这才看到身后站着的潇湘子和那个中年人，忙转身过来见礼。

　　那马师叔来不及回话，却听那中年人笑道：“师弟啊，你这次当真给本门带回三颗好苗子啊，不错，不错！”

　　潇湘子道：“掌门师兄谬赞了，此事也纯属侥幸而已，算不得我的功劳！”

　　一旁的马师叔道：“我可有多年没见过这么好的弟子了，未来成就恐怕比之叶寒也不遑多让吧！”

　　潇湘子鼻中冷哼一声道：“叶寒？他修炼进境倒是很快，可惜心术始终是老夫不大满意的地方，未来成就哪里及得上你眼前这个小子？！！”

　　“什么？”那马师叔脸上的黑痣再度抖动得厉害起来，他不敢相信，难道这三人中谁竟比叶寒的潜力还要深厚？他心中的惊骇可不是一点半点！

　　叶寒，那可是号称本门的未来之星，九年时间就从一介凡人晋升到青天境，试问几百年来青莲门有谁做到过？

　　但听潇湘子师叔的话，分明这三个少年中有一个人完全有超越叶寒的可能，难道就是那个最后脱离祖师爷字迹吸引的少年。

　　想到这里，马师叔双眼放光，黑痣轻颤，久久瞪着蒙扬，却再也说不出话来！

　　潇湘子指着那个中年人对蒙扬三人道：“这位就是你们的掌门师祖沙思开，那位是马松子师叔，至于你们将归入谁的门下暂时还未决定。”

　　蒙扬三人没想到竟然在入门的第一天就能见到掌门，他们可是曾听说过一个仙门宗派的掌门简直比天玄王都金銮殿里的国王还要难见！

　　一番见礼之后，那马师叔才有余暇解除了那个跑来的弟子的禁制，示意他过来。

　　那弟子只是个外门弟子，好在手脚勤快，口齿伶俐，这才被获准在定势殿外做了个门子，毕竟这定势殿可是非内门弟子以上的身份不获准不能进入的地方。

　　像净无幻先前也是因为有着潇湘子的口谕才敢直接进入。

　　“启禀师叔，原道峰内门师兄叶寒求见！”那弟子一脸兴奋不已的表情，他根本不认识潇湘子和掌门。

　　马松子望向掌门。

　　沙思开掌门面色不变，那马松子却心领神会地道：“你去告诉叶寒，让他等着！”

　　那弟子显然没想到今日这么大的事情难道马师叔不知道么？正犹豫着要不要再说什么，却被马松子眼一瞪吼道：“还不下去？”

　　吓得慌忙一路朝广场外的大门口跑去。

　　很多人都没想到，这次从修罗海收获无数奇药仙材，并生擒了一头实力堪比青天境后期强大实力的八足金睛兽回来的原道峰内门第一高手叶寒居然会吃了一个闭门羹！

　　而且这个闭门羹足足吃了七八个时辰！

　　这件事在门中传扬甚广，很多平日里见不惯原道峰内门弟子仗着有叶寒撑腰就不把同门放在眼里的嚣张作为的门中弟子暗中拍手称快，都说是三个新入门的小弟子给大家狠狠出了一口恶气。

　　躺着也中枪的蒙扬等人哪里知道莫名其妙地就让某些人深深恨上，而这些人中还有一个内门近些年来最杰出的天才高手叶寒！

　　定势殿内，密室。

　　一颗比仙选之日蒙扬他们查验资质时那颗更大更纯净的晶球静静摆在一张茶几之上。

　　沙思开深吸一口气道：“我亲自来！”

　　马松子脸色剧变，什么？

　　几个外门弟子而已，资质能有多好，难道还能超过地灵根的叶寒？

　　掌门师叔这是做什么？

　　心念电闪间，资质的检测已经开始了。

　　第一个是杜元森。

　　在掌门沙思开往他眉心注入一股灵力之后，杜元森手下那颗晶球先是出现金、黄两种淡然的颜色均匀分布在晶球的下沿，两种颜色泾渭分明不曾交织，跟着从两种颜色的中间蓦地升腾起一股墨绿光芒，这股墨绿瞬间弥漫了整颗晶球，至少占据了晶球的五分之四的部分！

　　沙思开脸上光彩连连，口中不住道：“不错，真不错，竟是三灵根中的木灵根，这可是个炼丹的好苗子啊！”

　　跟着是杜元林。

　　虽说杜元林也是三灵根的水灵根，但比起杜元森的木灵根来就略逊半筹了，水灵根所占的大约是整颗晶球的五分之三。

　　最后是蒙扬。

　　当一颗晶球全部被暗红的火属性充满之时，马松子一张嘴张大得可以放下三颗大鸭蛋，脸上那颗大黑痣就像快要从脸上掉落下来了一般！

　　他想到这三人的资质也许会有出奇之处，但做梦都没想到三人里边的蒙扬居然会是天灵根，而且还是天灵根里面最适合炼丹的火灵根！

　　跟最初的潇湘子一样，这一瞬间的马松子仿佛也看到了青莲门在流光海域成为最强盛门派的辉煌一幕！

　　尽管早就被潇湘子告知，掌门沙思开依旧在晶球被暗红充满那一瞬被深深震撼到了。

　　迄今为止，三四代弟子中资质是地灵根的也就寥寥数人，他心潮澎湃，难道注定青莲门要在自己的手上重铸祖师爷那个时代的辉煌灿烂么？

　　马松子忽听到掌门传音：“马师侄，此事干系太大，仅限你我还有你潇湘子师叔知道即可，这另外两人我自会抹去他们有关记忆。切记切记，稍有不慎，本门振兴可就堪虞了！”

　　马松子表情凝重地点点头。

　　却见沙思开屈指胸前接连弹动了两下，那杜家兄弟俩人同时打了一个冷颤，眼神忽地变得十分迷茫近乎空白，旋即眼神才恢复了原有的清明。

　　但隐隐间两兄弟都觉得似乎自己脑中丢失了一些什么，但无论怎么努力，都没发现异样，而此后在他们的记忆里，蒙扬就变成了与他们资质一样的三灵根！

　　这些暗中发生的细微变化，蒙扬一无所知。

　　而他耳边也传来潇湘子凝重的叮嘱，也让他从此对任何人都不能说出自己是天灵根的真相，只说这是出于对蒙扬的保护。

　　蒙扬虽不知这样做的确切用意，但还是点点头。

　　就见沙思开冲马松子点点头道：“马师侄，你将这两个弟子分别送到征圣峰和经纬峰，不必特意嘱咐，只说是我的安排即可。”

　　马松子点点头。

　　杜家兄弟俩这几日来与蒙扬短暂的相处，竟产生了极为深厚的情谊，尤其是传送阵中彼此间的握手鼓励支持，尤其是青云峰下面对净无幻三人的折辱时的共同面对，这些都让他们十分不舍。

　　但既入仙门，便应该像潇湘子所说的那般努力控制自身的六欲七情，控制自己的心神，才有可能得证大道，虽然什么劳什子大道与他们现在而言，简直虚无缥缈如同青云峰上的云朵，但两人一心向道，此时也不好在做些儿女姿态。

　　只是两兄弟分别上前与蒙扬来了个深深的拥抱。

　　有时候，朋友的一个拥抱，就胜过万语千言！

　　短暂的离别只是为了更好的相聚，别离又有何妨？

　　马松子带着杜家兄弟离去之后，密室里就剩下蒙扬、掌门沙思开和潇湘子三人。

　　潇湘子望着沙思开道：“师兄，你看蒙扬该如何安置？”

　　殊不知沙思开并不言语，却陡地打出一道法诀在蒙扬身上，蒙扬只觉似乎一种奇异的力量渗进了他的身体之中，却没发现有什么不妥。

　　潇湘子惊道：“掌门师兄，你这是做什么？”

　　沙思开故弄玄虚地对着蒙扬努努嘴道：“你现在看看这小子是什么资质。”

　　潇湘子探手搭在蒙扬眉心，略一查探，惊喜地道：“师兄，你用的是‘遮天蔽日’手法？”

　　沙思开坐回座位，这才悠然道：“你想，蒙扬身具天灵根这一惊世骇俗的资质，门中近些年来又良莠不齐，我实在是放心不下。我想这就是在不违背祖宗立下的门规的情况下对他的最大保护了，无论他资质如何，我们始终只能按门规让他一步步修行上来，不能给予优待和特殊。我看他心志坚毅，又是天灵根资质，很适合修炼《青莲九破》，但自老祖宗之下，本门至今无人能够将其练成，也不知成与不成！师弟你看呢？”

　　潇湘子沉吟道：“还是掌门师兄想得周全。仙选之日的种种情形我已尽数告知于你，这孩子看来真是与咱们青莲有缘。师兄施展‘遮天蔽日’手法将其灵根属性伪装非琼楼境以上大修士识不破，这好倒是好，但如何安置这孩子呢？”

　　沙思开道：“原道峰，杂役。”

　　此言一出，蒙扬心中一凛，而潇湘子却完全呆滞了。

　　什么？杂役？

　　我好不容易带回来的天灵根弟子你把他放到杂役那里自生自灭？

　　潇湘子满腹憋闷与不解，望着掌门师兄，想要得到真正的答案。

　　但是这时的沙思开却再也不说一个字，只是走出定势殿，站在殿前眺望着青云峰的远方。

　　那里一片云霞，在阳光下折射出五颜六色的光彩。

　　世界很精彩。

　　蒙扬这一天也很精彩。


第二十九章 原道峰中成杂役 体性殿里刘大昌

　　你发怒一次，便失去百次的幸福。

　　蒙扬很冷静，他从不会轻易愤怒。

　　此刻他心里并没有因为掌门如此突兀的安排而产生多大的落差。

　　只要获得修行功法，身份不重要。

　　但是从潇湘子与沙思开的眼神交汇中，蒙扬隐隐察觉到似乎自己被安排到原道峰有一些不为人知的缘故。

　　他记得那三个嚣张的胖子就是原道峰弟子。

　　飞雪落梅，犀牛奔月，他记得很牢。

　　永远不要嫉恨你的敌人，那会让你失去应有的冷静，失去冷静你就无法做到精准地控制自己的行动，观察力判断力就会严重下降，这就会使你陷入本不该有的种种危险之中。

　　酒疯子的话就像六月天的冰块，滋润着蒙扬的思绪和纷乱狂躁的血液，让他保持着心神的那一份难得的清明。

　　杂役也好，外门弟子也罢，有什么关系？

　　只要功夫深，铁杵磨成针。

　　只需像练习劈柴式一样不辍的练习，蒙扬相信没有攀越不过去的山，没有趟不过的河流！

　　世上无难事，只怕有心人。

　　进的修仙这个门，跨过那道槛，蒙扬有信心踩平一切障碍！

　　因为，他如今可是万中无一的天灵根！

　　不得不说，掌门沙思开的遮天蔽日手法实在是过于强大，现在的蒙扬在外人眼中就是一个普普通通资质的人，一个有着散乱均衡三灵根的少年。

　　这样的资质，在青莲门的杂役弟子中也是一抓一大把，放到人海中连一珠浪花都溅不起来！

　　还是那个马松子师叔亲自出马，将蒙扬带到了原道峰外门杂役的所在——体性殿！

　　青莲门主峰是青云峰，三座子峰分别是原道峰、征圣峰、经纬峰。

　　青云峰是掌门沙思开和潇湘子在内的诸多二代弟子的修行所在，包括门中好几个老祖宗也都潜修于此。

　　那些开山祖师同辈的老祖宗们长年累月不问世事，闭关修行。

　　不是门派生死存亡的大事，没人敢去惊扰。

　　如今的青莲门还有五个老祖，也就是一代弟子。十七个以掌门沙思开为首的二代弟子，这些二代弟子部分轮换到金沙城当值，剩余的组成了长老团，管理着主峰和三座子峰的几千弟子。

　　这些长老也很少亲自动问门中事务，所以在门中日常事务中享有莫大权威的还是那些他们的亲传弟子。

　　譬如原道峰的峰主就是沙思开的大弟子周远翔，他的三个师弟分别担任着赏罚堂主、传功堂主和药堂堂主之职。

　　原道峰是青莲门药材的主要生产地所在，等同于掌握着青莲门的命脉一般，因为，缺少了药材，经纬峰的炼丹堂就没有了支持，整个门派将无法正常运转，后果堪虞。

　　原道峰从山下开始，设有四个殿。

　　依次是体性、风骨、通变、序志。

　　分别对应住着门中的杂役弟子、外门弟子、内门弟子和亲传弟子。

　　征圣峰与经纬峰也同样如此设置，只是三座子峰各司其职罢了。

　　原道峰产药、征圣峰负责对外事务和灵兽仙禽、经纬峰负责炼制和研发丹药。

　　这些都是蒙扬到了原道峰体性殿之后得知的，马松子将其交予杂役主管刘大昌就踏剑而去。

　　刘大昌是一个入门十三年的外门弟子，如今修为稳稳地停留在明月境第五层，凭借着与净无幻那群跟着叶寒这个超级牛人混得风生水起的内门弟子的良好关系，好不容易才落得这个美差。

　　刘大昌三灵根资质，金属性略高，这些年无论如何修行或是狂磕丹药，修为始终无法寸进，晋升内门弟子无望，心灰意懒之下便将发展重心转移到改善切身利益上来。

　　因为但凡修为能够步步高升的弟子谁也不愿意被俗务缠身，只有刘大昌这样修行无望的极个别者才会独独钟情于此。

　　别小看一个小小的杂役主管，这可是不大不小的美差，别人就是想做还求之不得。

　　为了得到这个职位，刘大昌可是几乎散尽了这些年来的全部积蓄。

　　请净无幻师兄向叶寒师兄转送了一件上品法器，一颗得于金沙城某个散修手中的三千年红竹果，那可是极好的淬炼身体的灵药，这还不算，他还不惜借下外债，送给净无幻几人每人价值两千灵石的各种珍稀礼物。

　　世上没有白吃的午餐，有付出总会有回报。

　　在刘大昌婉转表明自己属意杂役主管职务之后，没几天，原来的主管就被抽调去管理药材仓库了。

　　刘大昌摩拳擦掌，决心好好在体性殿混个人样出来，从潜心修炼之人迅速转换到追名逐利，这个过程刘大昌只用了短短的半个月时间。

　　每一个成功的人士身边总会有一个或者几个心腹追随者，就像原道峰内门第一高手叶寒身边就有着净无幻这样的一大批追随者一样，刘大昌新官上任三把火，很快就牢牢将体性殿的大权牢牢掌握在了手上。

　　体性殿一共分为药园、衣物、膳食、采集、仓储五个部门，可谓麻雀虽小却五脏俱全。

　　除开仓储管事是被刘大昌挤下主管宝座的外门弟子马原，其余四个部门的管事都是刘大昌的心腹，都是他从外门弟子带过来的铁杆，都有着明月境三四层的修为。

　　唯独耿耿于怀的仓储管事马原对刘大昌暗恨不已，但他与刘大昌同为明月境五层修为，大家半斤八两旗鼓相当，暗中较量了几次都平分秋色，谁也没能奈何得了谁。

　　不得不说，人要是倒霉那就算是喝杯凉水都会塞牙，打个响屁都会震下一团鸟屎，蒙扬刚好就是这个倒霉蛋。

　　今日，刘大昌又寻到一个噱头，去仓储那找马原的茬，不料马原不动声色，巧妙地以不变应万变，打出一手兵来将挡水来土掩的妙招，让刘大昌赶走马原毒霸体性殿的美梦化成泡影。

　　所以，刘大昌很生气，很郁闷，一路回到体性殿主管房时恨不得自己一拳将马原这个可恨的家伙轰杀至渣，沿途至少有七八个无辜的杂役弟子被他无端下达了责罚的指令，很多杂役弟子看到主管师兄气势汹汹的样子，无不远远避开，生怕那股无名火烧到自己身上！

　　主管很生气，后果很严重。

　　这是习惯了新主管的专横跋扈后，所有杂役弟子们的一致认可。

　　蒙扬哪里知道自己刚好倒霉催的赶上了主管这股火头？

　　而作为主峰上定势殿殿主，门派长老之一的马松子也不给刘大昌什么特别的交待，丢下蒙扬就走，这让刘大昌更加郁闷！

　　好吧，老子一团火正找不到地方发泄，你一个俗世过来的臭小子还仗着跟马师叔有点渊源到这来添乱！

　　刘大昌简直是莫名其妙地就恨上了蒙扬，不过他也吃不准这少年跟马师叔到底是什么渊源，还是强压心头的不满，决定先谈谈这小子的口风再说。

　　“你叫什么名字？”

　　“回师兄的话，我叫蒙扬。”

　　“你跟马师叔是什么关系？”

　　“马师叔？——哦，我也是今天才刚认识马师叔的！”

　　这两句话一问完，见蒙扬不像说谎，刘大昌一张似笑非笑的脸立刻虎了下来。

　　“蒙扬是吧？以后见到本人，要尊称主管师兄，你可知道了？”刘大昌厉声道。

　　蒙扬一滞，这人翻脸怎么比翻书还快？看来自己可得多加小心才是。

　　“是，主管师兄！蒙扬知道了。”蒙扬小心地道。

　　“既然你已经被收入门中，从现在开始，你就是体性殿一名杂役弟子了，归我刘大昌管理。实话告诉你，这体性殿的一切都归我管，包括你们三百七十人的吃喝拉撒！在这里，我说的话，就是规矩，规矩就是不能违犯的，这个你要明白！”刘大昌语气冷厉，却有股掩饰不住的得意。

　　蒙扬自然听出了这家伙口中的味道，福至心灵地立刻多了一个念头：“难道，这仙门也跟咱们凡间一样，讲究那些财帛礼物通关活节？”

　　转念间，蒙扬上前两步，手上多出一把灵石，那是三块中品灵石，这可是当初送柳芷兰驻颜丹后，柳芷兰赠送给他的，以蒙扬那抠门的性格，哪里舍得多花一块半块灵石。

　　除去那日送给那车夫丁无忧一百灵石之外，那些灵石蒙扬可是一块没动。

　　好刀用在刀刃上！

　　酒疯子常教诲蒙扬，生存之道，很大程度取决于一个人是不是懂得变通，要想在青莲门安心修行，不给自己增添一些不必要的麻烦，看来疏通一下这个自称在体性殿只手遮天的主管师兄是必须的，也是必要的。

　　蒙扬满脸堆着笑：“这个主管师兄啊，您看啊，这小弟初来乍到的，什么都不懂什么都不明白，还得烦劳主管师兄您以后多多教诲。小弟来自俗世，仓促之间也没来得及给您准备啥礼品，这区区几块灵石就权当小弟的一点见面礼了，还请主管师兄您千万不要嫌少！”

　　说着，十分圆润地将那三块闪动着精纯玉白色的中品灵石塞进了刘大昌那双早就摊开的大手中间。

　　顿时，刘大昌那张虎着的脸立马舒展开来，就像一朵风干了很久的野菊，嘴里嘿嘿笑道：“蒙扬师弟啊，你这是做什么？别主管师兄主管师兄的叫了，以后就叫我刘师兄好了，师弟既然这么客气，师兄我可就敬谢不敏了，哈哈……”

　　一边嘴里打着哈哈，刘大昌不露痕迹地将那三块灵石收入了储物戒指中。

　　做完这些，刘大昌站起来一巴掌拍在蒙扬的肩上，笑道：“好，身子不错，以后好好在体性殿干，师兄我绝不会亏待你！”

　　刘大昌心情大好，与马原发生不愉快所郁结于胸的阴霾被三块中品灵石冲刷得干干净净！

　　正所谓：天下无不可化之人，只恐诚心未至；天下无不可化之事，只怕立志不坚！

　　当蒙扬明白了这些处事之道并付诸行动后，他就算真正的入道之人了。

　　只不过这个道，却不是修者常说的那个“大道”而已！

　　无钱寸步难行！


第三十章 风骨殿里见曲云 遭逢漠视欲图强

　　君子当事，则小人皆为君子；小人当事，则中人皆为小人。

　　蒙扬觉得眼前这个师兄很好的诠释了这句话的涵义。

　　不过一旁的刘大昌冷静下来也不禁想过这个问题，这个叫蒙扬的小子虽说与马师叔没有任何干系，但是一出手就是三块中品灵石，当真是出手不凡，因为即便是外门弟子一个月能从门中领到的基本薪俸也才三十块下品灵石而已，这一下就相当于一个外门弟子一年的薪俸，这小子不单知情识趣，还出手大方，自己可不能过于苛刻人家。一念及此，他还是耐心地给蒙扬介绍起青莲门的一些基本情况。

　　每个杂役弟子，在主管处登记领到一块身份腰牌之后，会被主管带到风骨殿领取衣物、第一次薪俸和功法玉简，风骨殿就是每座子峰的传功殿，有内门弟子把持，原道峰的风骨殿主持者是叶寒的师弟曲云，一个修为在青天境第五层的内门强人，只不过他的光芒完全被大师兄叶寒这个青天境第九层的绝世天才给掩盖罢了。

　　杂役弟子每月完成门中分配的基本任务后就能在管事那里获得登记并拿到相应门派贡献，杂役最基本的薪俸是每月三块下品灵石，完成基本任务可以获得贡献度十点，贡献度可以在通变殿进入藏书阁阅读和兑换物品。

　　可以说蒙扬刚才一下子就将自己十年的基本薪俸送给了刘大昌，也难怪他会事无巨细，少有如此耐烦地给一个新人讲解得这么认真仔细。

　　心情无比舒畅的刘大昌哼着小曲帮蒙扬做好登记，并发给蒙扬一块黑色的腰牌。

　　青莲门中的腰牌级别的高低以颜色来区分，由低到高依次为：黑色（杂役）、白色（外门弟子）、蓝色（内门弟子）、亲传弟子（红色）、青色（长老们）。

　　蒙扬在腰牌上滴上一滴鲜血，挂在腰间，自此，他才算是真正成为了青莲门的一名正式弟子，尽管只是一个杂役。

　　带着蒙扬走出主管房间，刘大昌拿出一块白色的小小玉简，驱动灵力，将那玉简抛到空中。

　　一团灵力包裹着的玉简骤然发出一道玄光，紧跟着一阵罡风蓦地从上空涌出，凭空出现一头雄壮威武的金鹰，在半空中振翅扇出阵阵剧烈罡风！

　　一块玉简竟可以化为金鹰？这是？

　　蒙扬看得心醉神驰，刘大昌得意洋洋地介绍到：“师弟你不知道吧，刚才师兄我拿出的就是本门的灵兽牌，每块灵兽牌都封印着一只灵兽，不能御剑飞行的弟子可以凭借着贡献点到主峰明治殿去换取，这可是师兄我花了三千贡献点才换来的宝贝，哈哈，走吧，我送你去风骨殿见曲师兄领取功法！”

　　说话间，刘大昌伸手一招，那金鹰一头飞落下来，刘大昌拉着蒙扬小心地骑到那金鹰背上！

　　刘大昌口中道：“师弟，小心，抱紧别掉下去了！走——”

　　就在蒙扬慌忙拉住刘大昌的衣襟之时，刘大昌口中打出一声清丽的呼哨，金鹰振翅飞起，一下子飞出了体性殿，直接朝着原道峰之上飞去。

　　蒙扬心中也不慌乱，忍住劲风扑面的不适，四下打量。

　　远远地，只看到青云峰高大的影子依然在云层中隐现，在它的东西两侧，各有一座黑黢黢的山峰偎依着，看来那就是征圣峰和经纬峰了。

　　蒙扬发现原道峰位于青云峰正南方向，距离青云峰也起码有七八里之遥，相距征圣峰和经纬峰就更加远了一些。

　　在青云峰和这几座子峰之间，云雾萦绕，隐约可见高大的树木，青翠一片的药田和深不见底的山谷。

　　原来青莲门竟然拥有这么广袤的面积和资源，只是不知道那些山峰之上都有些什么，山谷里又有些什么？

　　一时间，蒙扬想得有些忘形，不觉金鹰已经飞落到了原道峰中部一个平缓所在。

　　金鹰降落在一个广场。

　　这是一个建筑别致的小型广场，没有那青云峰的定势殿广场宽大，但人却要多上数倍。蒙扬晃眼一看，发现这些人腰间都挂着一块白色的腰牌，看来这些都是外门弟子了。

　　但是这些人明显对刘大昌和自己的到来视若无睹，蒙扬心中一凛，看来这个自称在体性殿如何那般的刘师兄在这些风骨殿师兄们的心目中也没啥了不得之处吧。

　　蒙扬四下看去，见有些外门弟子在广场一个高大石台上两两厮杀，真刀真枪，你来我往，斗得正酣。

　　台下还围着一些人在那里指指点点，交谈议论着。

　　刘大昌低声道：“这就是本门本门有名的演武台，外门弟子起就有资格自寻对手在上面相互讨教，你就别看了，师兄我在上面也呆不了几轮！”

　　蒙扬忙拍个马屁道：“刘师兄这是谦虚了，您事务繁忙，那是没时间参与罢了。”

　　刘大昌闻言只是笑笑，不置可否，心底却是十分受用。

　　蒙扬跟着刘大昌来到广场正北方一座最高大的建筑前，蒙扬看到那所大房子的建筑风格与定势殿雷同，只是明显要小许多，殿前流金高檐上挂着块大匾，上书“风骨殿”三个鎏金大字，这三个字却没能像“定势殿”那三个字一样吸引住蒙扬的心神，因为尽管笔走龙蛇也有几分神骏，但没有定势殿那三个字的古朴神韵，看来这不是祖师爷的手笔。

　　刘大昌径自带着蒙扬走入大门，来到一处僻静房间前，蒙扬见房门口悬着“传功房”的牌子，心知到了。

　　房门紧闭，门口站着一个面色冷傲的外门弟子，看到蒙扬两人过来，就轻声喝道：“何事来此？”

　　刘大昌抢前施礼，满面笑容道：“这位师兄，体性殿主管刘大昌携新入门弟子蒙扬前来领取功法，求见曲师兄。还望师兄代为通报一声！”

　　“在这等着！”那弟子面色不变，径自推门进去，一点好脸色也没给刘大昌看。

　　觉得在蒙扬这个新丁面前被大大地折了一回面子，刘大昌心里十分恼怒，但在这里他哪敢放肆？

　　只能憋着火，示意蒙扬不要乱动乱看，安静等候。

　　少顷，那弟子冷冷走了出来道：“进去吧！”

　　刘大昌谢过之后，忙急急带着蒙扬走进门去。

　　穿过三道回廊，走过个小花园，再来到一扇弧形大门前，刘大昌停下脚步躬身站住，口中恭谨地喊道：“体性殿刘大昌携新弟子求见曲师兄！”

　　“进来吧！”一个清冷的声音轻轻响起。

　　刘大昌抹抹额头，一副担惊受怕的样子，示意蒙扬注意自己的举止，这才整整衣冠带着蒙扬跨入那道弧形小院门。

　　进得门来，蒙扬见这是一个空旷的小院坝，满地青草，正中草地上有个青衣男子闭目席地而坐，恍惚间，蒙扬似乎觉得这个男子竟似乎不是这方天地中人一样，明明他就坐在那里，可偏偏又让人觉得他飘忽虚无得看不实在。

　　未等刘大昌说话，那男子轻轻开口说话，奇怪的是蒙扬分明没有看到他动嘴皮，但声音却清清楚楚地响在耳边。

　　“功法、衣物、丹药、薪俸都在这枚戒指里，留下名字去吧！”

　　未见他如何动作，一枚金黄色的储物戒指就飞到刘大昌面前，刘大昌慌忙恭敬地双手接住，口中低声道：“体性殿新到杂役弟子蒙扬。”

　　说罢，带着蒙扬深鞠一躬，赶紧走出门去。

　　至始至终，蒙扬发现这个叫做曲云的师兄也就是所谓的传功师兄竟根本没有张过眼睛，人家根本就连瞧也没瞧自己一眼！

　　一边跟着刘大昌往外走，蒙扬心里腾地升起一股不息的怒火！

　　这就是自己选择的青莲门？

　　难道一个活生生的人站在那里连被人看上一眼的资格都没有么？

　　总有一天我要站在那最高处，让尔等仰断脖子也看不到我！！

　　变强，我一定要变强！！

　　从没有像现在这般，蒙扬如此渴望着自己能快快变强！

　　哪怕是在墨水镇餐风露宿，哪怕是在落魂山脉九死一生，哪怕是在传送阵中恐慌无助，哪怕是在青云峰下惨遭飞雪落梅被放风筝，哪怕是被刘大昌有意敲诈视如羔羊，蒙扬都没有生气。

　　唯独这一次曲云对他的完全无视彻底激发了潜藏在他心底的怨念和强大希冀欲念！

　　看来酒疯子没有说错，天玄也好，修真圣境也罢，哪里都是一样的，有人的地方就是江湖。

　　只有自身拥有绝对强大的力量，才能站在那巅峰，俯瞰众生，才有制订或者改变规则的资格！

　　没有力量的人，在哪里都是一棵草，一只卑微蝼蚁！

　　一如先前一样，坐在金鹰背上跟着刘大昌回到体性殿。在主管房刘大昌狠狠喝下几口热茶后，这才叹道。

　　“师弟，你看到没有，那就是青天境第五层的高手啊！吓得我是一身冷汗啊，不是看你这么懂事的份上，我才不会跟你进去见曲师兄的！”刘大昌再度擦着冷汗道。

　　蒙扬好奇地问道：“请问刘师兄，什么是青天境，还有什么明月境之类的，能跟小弟说说么？”顿了顿，却从怀中拿出一小个包装精致的纸包来，递到刘大昌手中道：“这是小弟离开家乡时以为朋友相赠的信阳香茗，小弟见师兄好像挺喜欢喝茶品茗的，这东西给我这样的粗人纯属糟蹋，刘师兄闲来无事可煮一壶试试看——”

　　刘大昌面露异色，接过那纸包，轻轻撕开一角，凑近鼻端一吸，脸上精神一振大喜道：“好茶啊！哈哈，真是好香的茶，蒙扬师弟真是深知我心也！对了，这叫什么来着？”

　　“回刘师兄，这叫做信阳香茗。可惜来时，别人只送了小弟这一小包，若是师兄喜欢，小弟有机会回天玄时再给您带点回来就是！”蒙扬道。

　　“天玄？师弟啊，哈哈哈，你真是好天真，你知道现在我们这里离天玄内陆有多远么？师弟真是天真的很啊！”刘大昌哈哈大笑道。

　　蒙扬茫然道：“刘师兄何出此言？”

　　“天玄内陆距离金沙城就是六十多万里，这里到金沙那昂贵的传送费就不是一般人所能承担得起的，师弟又坐什么来回天玄与金沙？哈哈哈，这不怪你，来来来，我教你如何使用这个东西，告诉你，这叫储物戒指……咦，你手上怎么有一枚戒指的？”刘大昌说话间，拿着刚领到的储物戒指才发现蒙扬手指上竟有一枚储物戒指！

　　蒙扬慌忙道：“师兄有所不知，这是在天玄之时，潇湘子师叔祖给我的——”

　　“哦，师弟真是好运道啊，能得到师叔祖的馈赠，还得到马师叔的亲自护送，这样的待遇门中多少师兄可都不曾有过哦，对了，师弟你是什么资质？”刘大昌将那枚戒指交给蒙扬后，疑惑地问道。

　　蒙扬心中一动，不动声色地道：“说来惭愧，小弟是均衡属性的三灵根。”

　　“哦。”刘大昌松了一口气，这样的资质跟他也不能相比，也没什么值得担心的了。

　　接着，刘大昌道：“师弟，既然你真心对我，师兄就不会亏待于你，这样吧，师兄就给你一个轻松的差使，正好三十六号药园最近缺个管理之人，你就去那里好了。从此好生修炼，悉心打理药园，你放心，在体性殿，只要有你刘师兄在的一天，绝不会让任何人欺负到你，有事尽管来找我！”

　　这下蒙扬总算放下心来，看来还是那些灵石和东西起了作用啊，不然，就刘大昌这样的人怎会把我当回事？不把我折腾个够呛就谢天谢地了，哪里还会拍着胸脯给自己做靠山？

　　看来人情世故到哪里都是一门莫测高深的学问啊！蒙扬心中微微感慨着，嘴里却一叠声地感谢着，嘴里说着一些自小在墨水镇街头巷尾那些杂七杂八的人中学到的奉承话，把刘大昌弄得十分舒坦。

　　“小师弟啊，难得碰到一个这么对我胃口的人，修炼没事你可要多来找师兄闲话一阵，现在我就帮你去领取日用所需，再带你去三十六号药园。”

　　“那真是太麻烦刘师兄了，我一定努力修炼，管好药园，定不会辜负师兄的一番苦心！”

　　刘大昌负着双手，带着蒙扬去到体性殿正北衣物坊和膳食坊走去。


第三十一章 药园安身观功法 修真七境路途长

　　处草野之日，不可将此身看小！

　　沿路蒙扬见到不少身着杂役弟子服饰的人忙忙碌碌，或扛着药锄或背着装满药材的麻袋，每个人见到刘大昌都远远地站定施礼。

　　蒙扬可以很清晰地看到这些跟他一样身份的弟子们脸上那卑微惶恐的表情，心中一阵悲凉。

　　看来这厮在体性殿淫威倒是绝非吹嘘，蒙扬暗想到。

　　由此可见杂役这样的身份在青莲门这样的宗门中的地位其实就是等同于俗世的下人婢佣！

　　但是蒙扬却绝不因这样而轻视自己，他觉得如今已经拿到了修行的第一部功法，那么只要努力，面包会有的，鸡汤也是会有的。

　　只有自己奋发，才有可能改变杂役这样最低端的处境！

　　很快在衣物坊和膳食坊，刘大昌帮蒙扬领到几套杂役衣物和日用所需品，还有一小袋黄米，带着蒙扬沿着正西那条青石路一路走去。

　　路的两旁看不到景物，清一色的朦朦云雾遮掩，也不知两旁是悬崖还是平地，却见到每隔一段距离就会有一块石碑立在看得见的显眼处。

　　石碑上写着一个个的数字，看来这就应该是每个药园的编号了，蒙扬心道。

　　也不知一路疾行，走了多久，刘大昌暗暗吃惊，自己虽说没用轻身术，但毕竟双脚都或多或少使用了一些灵力，按理说这样的速度蒙扬这个未曾修炼的少年说什么也是跟不上自己的步伐的，但是他每次暗中观察却见其总是不偏不倚紧咬在自己身后，不由暗中加紧了一些，却见这少年只是略微被甩落几步旋即很快就又跟了上来！

　　这样的体魄与脚力在凡俗少年中已经十分难得！

　　“师弟，到了！”

　　终于在一块立有石碑的地方，刘大昌止住脚步，蒙扬呼出一口浊气，面色匀称地走到了刘大昌身边。

　　不提刘大昌的案子好奇，蒙扬见的这块石碑上写着“三十六”，知道这里就是自己今后要管理的药园了。

　　却见刘大昌拿出一块黑色玉简，轻轻放到那块石碑顶端，那石碑背后的云雾蓦地迅速自前而后迅速消退，一片郁郁葱葱生气盎然的药园出现在蒙扬的眼前。

　　一呼一吸间，立时有未知药香徐徐沁来，令人神醉！

　　“师弟，这些药园都布下了特殊禁制，只有持这块玉简者和明月境三层以上修为者才能进入，你小心将这块玉简收好。至于如何管理这块药园，你如此如此，这般这般即可也！……”

　　站在石碑前，刘大昌将一系列繁琐事项娓娓道来，蒙扬凝神静听，一字不落地牢牢记下。

　　“师弟可都记下了么？”刘大昌转身看着蒙扬道。

　　蒙扬颔首谢道：“多谢师兄指点，师弟在这再次谢过师兄之恩！”

　　刘大昌挥手道：“进去吧，师兄我还有一大摊要事，这本书是《弟子需知》，你好生看看，为兄去也！”

　　说话间，蒙扬眼前一闪，却是这刘大昌如一道轻烟般去得远了。

　　蒙扬没想到这个看起来贪婪自大的刘大昌竟然会对自己如此细心细致，固然这其中有“金钱能使鬼推磨”的原理在起作用，但关键还是在于自己的处置和小心应对。

　　从这件事上蒙扬才惊觉不知不觉中，酒疯子的影响竟似乎在自己的心中生根发芽了一般，而且随着自己的处境的不断转变，随着自己经历的不断增加，这些影响对自己竟然越来越巨大。

　　设想，若是没有酒疯子那些潜移默化的教诲，自己哪知道圆滑变通的处世之道？那后果只怕……

　　深吸一口气，蒙扬轻轻拿起那块石碑顶端的黑色玉简，沿着直通药园深处的那条小路大步走了过去。

　　在他身后，消失的那些云雾再度轻轻聚集起来，回首望去，药田入口处，又是茫茫一片……

　　这是一片呈阶梯状的大型药田，成片地种植着蒙扬完全叫不出名字来的各种药材。

　　这些药草或才刚刚发出一两片嫩芽，或已经长得如一篷矮松繁茂无比，天地间充满了让蒙扬神清气爽的气息，蒙扬忍不住张口欢呼起来，这就是仙境了吧！

　　这片梯田约有七八十亩，蒙扬仔细看了一下，被脚下这条小路分割成左右两半，一眼可以看出左边种植了三种药草，右边四种。

　　看来自己这片药田一共就是七种药草了，蒙扬心情舒畅，气息下沉，脚下发力，朝着小路尽头也就是梯田顶端狂奔而去！

　　隐约可见，那里有一座掩映在一片青翠药草中的小木屋！

　　那就是我今后的家了么！

　　蒙扬心中欣喜无比，这个家比起山神庙那个家可要好上无数倍，总算是有个家了，这很好，这很好，蒙扬心中轻呼着。

　　他的心跳跃着无限喜悦的音符，因为他手上终于得到了梦寐以求的修仙功法，此刻他的心早就迫不及待……

　　那是一个与山神庙大小差不多的小木屋，一间小小的厨房，一间就是专供修行打坐的卧室，紧靠卧室还有一间很小的工具间，里边有几把锄头，几把镰刀和一个背篓。

　　蒙扬将适才领到的那些食物，器具，衣物分门别类的放置好后，又到厨房水缸中打了一桶水，站到屋后，好好洗刷了一番。

　　第一次换好青莲门杂役服装后蒙扬神清气爽，这才稳定了一下自己的心神，回到卧室中那张小木床上盘膝坐下，检查那枚今日领到的戒指内的物品。

　　两套比他身上现在所穿这套略显高级一些的衣服，一瓶丹药，上写着“引息丹”，开瓶一看，一共五颗扁豆大小的白色丹药，散发着淡淡的清香。

　　这是什么丹药？

　　蒙扬心中浮起淡淡的疑问，继续看着。

　　三块下品灵石静静地躺在戒指空间一角，跟它们一起的还有一块黑色的玉简。

　　蒙扬的心一阵气血翻涌，这就是修仙功法了！

　　这就是修仙功法了！

　　蒙扬感到自己自己的心脏这一刻再也抑制不住地猛烈颤动起来，什么心神控制力，在这个时候都是扯淡！

　　是人，在这一刻都不可能还保持住镇定！

　　蒙扬暗骂着，但还是竭力抑制住波动的情绪，取出了那枚玉简。

　　这块宽约两指长约半尺的玉简此刻放在蒙扬的手心就似有千斤之重，他的手掌禁不住轻轻颤动，蓦地一句话骤然浮上心头！

　　行到水穷处，坐看云起时！

　　这是酒疯子经常在半醉半醒时望着远方久久凝望时自言自语的一句话，至今蒙扬也不知道是什么意思。

　　蓦地在这一刻，他忽然福至心灵，似乎有些明白了这句话的含义所在。

　　这根本就是一句形容人生自由自在的洒脱和怡然自得的心态！

　　再想到那晚在流星舟上，潇湘子师祖那番关于六欲七情的说辞，激荡的心情就像陡遭一瓢冰水泼来，瞬间冷到了骨髓里！

　　我这是在干什么？

　　不就一本杂役修炼的功法么？

　　杂役之上不是还有外门弟子，内门弟子么？

　　即便是强如那个什么第一高手叶寒之上不是还有马师叔、潇湘子和掌门那样的强人么？

　　学无止境，而自己还在门槛之外，竟然就开始忘形起来！

　　蒙扬深深地自责了一阵，一颗心慢慢沉静下来！

　　在那块玉简上滴上一滴鲜血之后，蒙扬轻轻将逐渐浮现出一层朦朦微光的玉简紧紧贴在了自己的眉心，缓缓闭上双眼，深深呼吸，整个人进入一种极度安宁静谧的状态。

　　在那瞬间，蒙扬先是感到眉心处就像有千万只蚂蚁在轻轻爬动，紧跟着那些蚂蚁渐渐幻化做一串串无孔不入的雾浪，朝他的脑海一浪一浪地涌了进去！

　　顿时，蒙扬感到脑中多了很多讯息，这些讯息一进入他脑海，就自动排列组合，整理得井井有条，直到感到那些雾浪再也没有了，良久，蒙扬才放下那块玉简，谁知道，放下手来之时，一篷烟尘却洒了他一脸一身！

　　原来，那块传功玉简竟然化作了一堆灰尘！

　　也许，这也是门派防止心法泄露的一个方法吧！

　　随手扯过一张毛巾将脸上的灰烬抹去，蒙扬这才平心静气地去观想适才玉简传输给他的那些信息。

　　原来，这就是青莲门最初级的修炼功法《青莲三篇》的第一篇上半部！

　　首先，这部功法详细介绍了修为境界的划分。

　　当下南派修真圣界的修行功法，把整个修行境界划分为七个大境界。

　　第一个境界叫做明月境。

　　跨入修行门槛，从天地间吸纳灵气改善自身的体质、骨骼、脏腑，从最先的行气一个周天直至九九八十一个周天，并最终在丹田形成一轮明月形状的气团，这个境界统称为明月境！

　　每行气九周天为一个层次，明月境一共九个层次，像刘大昌这样的五层修为者，就是指他体内灵气运行已经达到了一次四十五个周天。

　　第二个境界叫青天境。

　　当修为跨越明月境之后，会开始逐渐压缩气海丹田内团明月气团。这个过程也分九个层次，直至将气团压缩至虚无，而重新在气海内生出一片青色的气团。

　　这个过程其实就是再次通过灵气对身体的反复冲刷，不断地强化骨骼、经脉、脏腑，将人体所能容纳灵气的能力相比较明月境提高最多可达到二十七倍！

　　每一次将明月气团压缩九分之一，就是青天境的一个层次。依此类推，直至将明月气团压缩至虚无产生青色气海为青天境大成！

　　比如现在号称原道峰内门第一高手的叶寒就是已经将明月气团压缩完毕，已经形成了青色气海的强悍牛人！

　　至于后面的五个境界，玉简没有介绍，只是提到了这几个词。

　　乘风境、琼楼境、玉宇境、猎寒境、舞影境！

　　现在蒙扬得到的只是这部《青莲三篇》功法第一篇的上半部分——明月篇，里面提及了明月境前三层的修行要诀。

　　几乎是没有一丝一毫的闪念，蒙扬一口气将整篇行气运功的法诀全部记诵了下来，反复记诵，直到像他施展飞钳那样如臂使指，念头一动就出现相应的信息，蒙扬这才缓缓睁开眼来。

　　蓦地，蒙扬忽地想起失踪的飞钳来。

　　飞钳啊飞钳，你在哪里？

　　你在哪里？

　　没有我的日子，你还好么？


第三十二章 修行之始寻本心 神魂观想化梵音

　　求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。

　　蒙扬一直都是一个懂得珍惜并从不患得患失的人。

　　正如虽然获得的功法只是明月境这一境界的明月篇，但是蒙扬已经很满足。

　　一步一个脚印地走路，才会减少摔跟斗的次数。

　　他当然明白一口吃不下一个胖子的道理。

　　但是，尽管内心很想立刻试着去开始自己的第一次修行，他依然没有莽莽撞撞，而是拿起了那本刘大昌临走时给他的书《弟子需知》。

　　这本书详细地介绍了青莲门从主峰到三座子峰，从资源到产业，从祖宗到他这样勉强都算不上的四代弟子。

　　介绍得极为详尽，蒙扬读得十分仔细，不放过每一个细节。

　　自从参加仙选前用完那二十五颗洗髓丹之后，他就发现他的记忆力惊人的好，原本他的记忆力在酒疯子的培训下就已经很不错了，但仙选日那天他才发现自己的记忆力已经高到了一个他自己都吃惊的程度。

　　比如这本足足有四百多页的厚厚的弟子需知，他只用了大半个时辰就全部默记了下来，他还自己抽查了一些细节，开书两相对照，发现居然一字不落分毫不差！

　　他又惊又喜。

　　惊的是，不知道这是不是跟失去影迹的丹神有关，喜的是，记忆力好自己将会省却很多功夫，可以将更多的时间放到修行上来。

　　酒疯子说过，这个世界上你唯一真正能够相信的，只有你自己的本心。

　　很多时候，我们总是被自己的眼睛和习惯性思维所蒙蔽，以致于丧失了基本的判断力和创造力，所以有时候连自己的心也不要轻易相信，能信的只有你自己的本心。

　　什么是本心？

　　所谓明心见性，直指本心也不过就是要人时刻保持内心的初衷，守持自己的本性，蒙扬忍不住质问自己，我的本心到底是什么？

　　为何我要如此执意地走上这条修行之路？

　　为何？

　　为何？

　　为何？

　　连续在心底问了自己三遍，蒙扬放下那本弟子需知，眉心紧蹙，陷入久久的沉思。

　　十六年来的往事，一幕幕涌上心来，蒙扬心神一片澄静，就仿佛一个陌生人一样默默地无惊无喜地将这些记忆的片段一条条掀动拉走，他需要重新梳理一遍自己走过的这十六个年头，以便能准确地掌握到到底什么是自己的本心！

　　终于，他默默地梳理完了所有的记忆，甚至包括酒疯子这么多年灌输给他的生存之道他也一一拿出来揣摩印证，终于，他的心中有了一个答案。

　　一个很简单的答案，但却是最精准的答案。

　　四个字。

　　我要力量！

　　这就是他的本心！

　　蒙扬找到了自己的本心，也就找到了修行的缘起，也就有了修行的理由和动力。

　　他不再去想和他签过灵魂契约的丹神什么时候会醒来，不再去想酒疯子那一夜所讲故事里的金戈铁马杀气如虎生离死别回肠荡气，不再去想相依为命的飞钳神秘失踪恐难再见，不再去想青云峰前的飞雪落梅犀牛奔月，不再去想，都不再想！！

　　我要变强，从今日始！

　　三十六号药园的小木屋中发出一声不算高亢却掷地有声的嘶喊！

　　于是，本心要他获得力量的蒙扬，开始了他的第一次修炼。

　　功法是青莲三篇第一篇的上半部，明月篇。

　　明月篇的修行法诀从第一层到第三层也不过短短二十七个字，蒙扬几乎可以一口气将其念完。

　　但是蒙扬觉得每一个字都似乎有着它无法取代的特别含义，他渴望着去破解这些含义，这种感觉很奇怪，有点类似那一日站在定势殿前看着那三个龙飞凤舞的大字，他就很想从那些字里面抓出某些玄妙的东西来一样。

　　他觉得每一个字里面都藏着某种玄奥的东西，他隐隐能感觉到，可惜却不知道那究竟是什么东西，因为它实在虚无缥缈得很，感觉得到一些模糊的轮廓影迹，却怎么抓也抓不住。就好像梦里出现的长裙女神，随风而去，想去握住她的飘飞裙袂，又哪里握得住？

　　或许这只是我的错觉？蒙扬暗自思索道。

　　算了，这个有待以后慢慢探索，我还是开始试着修炼这明月篇吧！

　　打定主意，蒙扬从一枚储物戒中拿出那个丹瓶，就是那瓶“引息丹”。

　　适才玉简信息里交待得十分清楚，第一次行气，只为了把握气感，了解天地之间灵气的存在，必须配合口诀使用“引息丹”。

　　将一枚清香的引息丹放入口中咽下之后，蒙扬镇定心神，刻意保持着心境的波澜不惊，当丹药在体内化开，药力引动他全身气血开始异动的时候，蒙扬默默念起了功法前九个字，那是第一层的口诀。

　　心如夜幕明月终须有！

　　口诀只有短短九个字，当蒙扬默默在脑中观想这九个字的时候，并按照自己的想象和理解尽力把自己想象成了一片黑暗的夜幕，而把身外的世界当成了那并不存在的明月，幻想着身外这轮明月洒出银辉照耀着自己……

　　这时，异常的情况发生了。

　　即便此刻是闭上眼睛的，但蒙扬分明感觉到身体这片黑暗对于光明的渴望，因为所有的血液都在夜风中汹涌咆哮着，想要靠近身外的月明。

　　蓦地，他感到身边开始有大量的令他内心无比欣喜的银色星点在不断聚集，它们飞舞着，歌唱着，跳跃着，盘旋着，想要把光芒照进这片黑色夜幕中来，却找不到门路，只能越聚越多！

　　而蒙扬感到自己化身的这片夜幕就像一张千丝百结的蛛网，蛛网上有许许多多流动的沸腾的河流，这些河流原本流动得杂乱无序，但似乎忽然有股崭新的水流注入了进来，于是将原来这些杂乱的河流引导得井然有序起来，并逐渐朝着夜幕的顶端流去！

　　明月的世界欣喜了，那些银色的星点也朝着夜幕的顶端急急地涌动过来，越来越多，可惜，那道夜幕似乎有着一道坚固的屏障，阻碍着星点与河流的汇合！

　　于是，接下来河流急了，星点们也急了，他们都朝着那道屏障冲去、撞去，一次、两次……

　　蒙扬神魂中就像有人在念诵古朴玄奥的梵音，依稀可辨念得正是“心如夜幕明月终须有”！

　　“轰！”

　　蒙扬感到神魂中似乎有人敲响了一座大钟，发出了巨大的一声嗡鸣！

　　与此同时，那道屏障在星点月辉和蛛网河流的合力冲撞之下，轰然坍塌，于是蒙扬感到夜幕的世界第一次出现了光亮，出现了星辉，因为，星点和河流交汇了！

　　适才那声巨响，就是两者交汇时发出来的声响！

　　星点冲进河流之中，河流便开始携带着星点往来路回流而去！

　　起初汇入河流的星点只是一颗、两颗，逐渐随着那坍塌屏障的支离破碎渐至消失无痕而越发多起来，因为涌进夜幕世界的星点就像一只部队在撬开了某个城池的一处大门后，大部队便乘虚而入，势如破竹！

　　念诵着那九个字梵音的蒙扬的神魂舒畅地雀跃着欣喜着，而那些汇入河流的星点竟然渐渐形成了一根细细的丝！

　　这根丝比起河流来，简直如同一根发丝与一条扁担的差别，但是扁担大的河流却再也掩盖不住发丝星点的光辉！

　　这根细丝散发出幽幽的光泽，暖暖的，就混在河流的中间缓缓在蛛网上自发地流动着，每流到一处，那些编制夜幕的蛛网就被撒上一点点浅淡的银辉色泽！

　　神魂里的九字梵音似乎就是牵引河流流动的绳索，它不断指引着河流域发丝在蛛网上按某种玄奥或是特定的规律不停地流动着！

　　而屏障消失后，那些身外世界越积越多的星点从未停止过朝夜幕世界的涌入，所以，河流里的发丝就越来越粗壮，从起初的发丝般逐渐粗细如根细线，所以那些凡是有河流经过的蛛网上就被洒下了更多的银辉！

　　于是，夜幕颤动了，因为构成它的蛛网开始越来月亮了，因为带着星点组成的细线一起流动的河流的速度越来越快了！

　　似乎神魂里的梵音念动速度越来越快，最后九个字竟然连音成一串，只听得清“明月”两个字！

　　而此时，编织夜幕的蛛网已经被河流按照牵引全部流淌了一遍，然而河流的流动并没有停息，新的一轮流动又重新开始！

　　涌进来的星点再想进入河流时，遭到了拒绝，它们只得朝着蛛网间的空隙钻去，或许它们是想，塞满了那些空隙，就可以点亮这片蛛网，蛛网被点亮，夜幕就会被照亮！

　　河流继续沿着神魂指引在有序地奔流，速度越来越快，河流中的星点细线还是老样子，不增不减。

　　星点们不断飞进那些黑暗的空隙中，似乎那些黑暗空隙就是个无底的深渊，无论多少星点进去后，都不见把他填满，也不见有星点再飞得出来！

　　时间就这样静静地流逝着……

　　当神魂指导着河流与细线在蛛网上以比第一次快很多倍的速度流淌完第九遍时，神魂那句梵音仅剩下一个“有”字，如空山回响一般，萦绕在整片夜幕空间中久久不散，这时，突变发生了！

　　就在河流与细线放缓流速即将停止之际，忽然从蛛网的那些缝隙中飞起来无数的星点，这些星点不断朝着蛛网的中部某处集结，并快速凝结成了一颗银白色的小珠，这颗小珠中心隐隐有些暗红的色泽，然后这颗小珠就像镶在夜幕上的一颗明珠般牢牢嵌入了那处蛛网！

　　更奇怪的是，那根贯穿所有河流的细线不知何时竟穿过了那颗小珠！

　　梵音逐渐消退，而身外世界的星点不知何时早已不再朝这里涌入，而是恢复了他们的自由，回到了明月的世界里，尽情飞舞着。

　　神魂似乎被什么轻轻拉扯了一下，很轻很柔，但蒙扬就在这时醒了过来。


第三十三章 惊闻隐宗传人现 流光赛近多忧心

　　花开两朵，各表一枝。

　　正应了“世上没有不透风的墙”这句经典老话，正如做得再隐秘的偷情者都有被捉奸在床的担忧一样，坏事越想掩盖，结果却反而传得更远。

　　最近一个惊人的消息在流光海流域疯传，就连消息如此闭塞的青莲门弟子们私下里都在议论纷纷。

　　听说今年参加仙选的仙门强者在天玄某个偏僻的小镇吃了个大大的闷亏，而且貌似这个亏还吃得不小！

　　据说，以铸魂宗这个北派大宗为首的一共五个仙宗，觊觎俗世一个小家族的矿脉，没想到原以为手到擒来的一桩大好事到头来却成为赔了夫人又折兵的铩羽而归的一个结果。

　　据说，就连铸魂宗的烟织大师、幽昙派的玉面小修罗刘威煌全都灰头土脸，不单得意的法宝被毁，而且性格暴戾的逍遥宗某个长老甚至还被人打掉了三颗门牙！

　　据说，那个小家族暗中与门下弟子久不在江湖中露面的某个神秘隐世大宗过从甚密，人家那些矿脉所产都是提供给了那家隐世大宗。没想到铸魂宗等五家的仙使毫不知情之下欲强行将之瓜分，这下就惹恼了那个宗门。

　　听闻那个宗门竟然派出了两个猎寒境的弟子出面，前后只出手两次，就将五个宗们的仙使们吓得几乎魂飞魄散！

　　更有甚者就连视若性命的得意法宝都悉数被毁，本当众狠狠折辱了一番后，狼狈逃回各自宗门！

　　这个消息一出，不知道多少个平素与这几家宗门有隙的门派或散修们暗中无不拍手称快，幸灾乐祸地把这件事大肆渲染，好比飓风吹动纤弱的蒲公英，将其无比神速地传递到了天玄的大陆与海域每个角落！

　　很多青莲门的弟子都十分好奇，到底是什么原因让本门的潇湘子长老在那样一个情况之下还能压制住唾手可得的诱惑，毅然带着三个选中的弟子回到了门中，却因祸得福地逃过了那一劫的？

　　据说，那烟织大师和刘威煌修为都在琼楼后期，甚至那个逍遥宗的嚣张长老也是琼楼后期修为，这几人不单修为精深，本身更是携带着无数威能强大的法宝、法器，更有着一向在修真界享有威名的各自成名绝技神功。

　　没想到那两个神秘高手，各自出一招，就将这些一向在修真界高高在上的强者彻底击溃！

　　那两个神秘高手的身手到底有多高？

　　世界开始纷纷动荡起来，就因为这件事。

　　因为很多素来喜欢居安思危更常被其他宗门诟病为杞人忧天的门派开始担忧起来，担忧是不是那些号称世界最强大的隐世宗门们是不是按捺不住寂寞，即将派遣弟子重返世间？

　　这个担忧，就像荒原上的一点火星，迅速燎原。

　　这些最担忧者中，就包括青莲门。

　　试想，那些隐世宗门若是以此为藉口，随便派遣几组强者出世，那还不横扫南北两派，东门西宗？

　　再加上，南北两派也好，东门西宗也罢，虽说强大的宗门弟子有数十万之众，但是在那些大神通的强者面前，无异于争辉的萤火，挡车的螳臂！

　　大神通者，尤其是乘风境以上的大神通者，动辄移山填海，呼风唤雨，岂是一般修行者所能抵御的？

　　何况，这些年，各个圣境的大门大宗都已经在俗世中牢牢扎下了各自的根基，再强悍的修士也需要资源不断的支持，何况维持一个几千几万甚至几十万人的大宗门正常运行？

　　不过，也有许多中小型宗门却反而为此暗中雀跃不已，因为他们在俗世中的资产资源甚少，大宗门一向很少能容得下他们在俗世资源中分一杯羹，他们觉得或许真要是在各个修真圣境来场巨大的风暴或是在天玄大陆上卷起一场血雨腥风，对他们而言未必是坏事。

　　这个世界的秩序早就被狠狠打破再重组重建了！

　　他们暗暗无比的欣喜地期待着，或许，即将到来的就是他们期盼已久的春天了！！

　　青莲门，青云峰，定势殿。

　　高级议事厅。

　　以掌门沙思开为首的青莲门二代弟子与在门派的几位长老都面色凝重。

　　这次参加议事的有四位长老，另外还有三个没担任长老职位的二代弟子，加上掌门沙思开一共八人。

　　如果算上外派到金沙城当值的两位长老以及五个带着内门十几个弟子在流光海几处地方历练二代弟子在内的话，青莲门总共有十七个二代弟子。

　　其中修为在玉宇境中期的沙思开最强，以潇湘子为代表的九个师弟紧随其后都有玉宇境初期修为，剩下七人修为都跨入了琼楼境中后期！

　　算起来，青莲门的综合实力在流光海域所有宗门中稳居前十之列。

　　即便那些个隐世大宗要是恃强凌弱，门中还有几位闭关几百年的老祖宗在，所以，在座的这群人心里勉强还算稍安。

　　但这次掌门师兄将大家召集到一起，可不是单纯为了这件有点杞人忧天的事情。

　　因为，还有九个月，六年一度的流光之星大赛就将进行！

　　在上一届大赛上，青莲门大败亏输，一样好处都没能捞到，一个进入“向玉海”的探险名额都没得到，这让青莲门集体面色无光，被其它宗门讥笑嘲讽了很久！

　　所谓流光之星大赛，就是南圣境每一个宗门都可以派出三名修为在青天境以内的弟子报名，届时抽签分组决定两两对决顺序，比赛分为上下两个半区，分为积分赛、淘汰赛、八强赛、四强赛、半决赛和决赛几个阶段。

　　进入前八强的选手代表的宗门即可以获得一张进入“向玉海”探险的席位，并获得由各个宗门准备的品级不同的高级功法、法宝法器、符箓或是丹药奇珍。

　　而进入前四强的可拥有两个席位，第三名三个，第二名四个，第一名则达到六个之多！

　　向玉海，是流光海三大奇境之一。

　　据说，向玉海封印着一个巨大的古代修真遗址，里面不但灵气比外面充沛数倍，而且遍地奇珍异宝，异兽仙禽到处都是。最吸引人的是，如果能找到那个修真遗址，指不定能在里面寻到仙家灵丹妙药或是绝世功法、法宝等等，所以，可以说，每隔六年，流光之星大赛就成为了一个让整个南圣境瞩目的盛世，因为这直接关系到各个门派的兴盛！

　　上一届，一个二流宗门一个弟子，以青天初期修为，诡招频出，仗着好几件威能强大的法宝法器帮助，竟然闯进了四强，他从十六强开始就是连败了两个青莲门的弟子。结果，这个宗门在向玉海封印开启之后，派出两个弟子进入寻宝，竟收获颇丰，据说得到了三件上品远古法宝和无数奇珍，这个宗门在短短几年时间竟然急速壮大起来，门人甚至比青莲门多出数倍，现在排名竟排到了青莲门之前！

　　一切都源于上一届流光之星大赛，一切都源于向玉海。

　　眼看大赛日期日近，上一次铩羽而归的青莲门高层们怎能不紧锣密鼓地积极筹划，说什么也不能再重蹈覆辙！

　　主要是那向玉海的封印每隔六年才会松动一次，而且需要三十六个玉宇境以上的强者一起催动法力，才能勉强在封印最薄弱的时刻将青天境以内的弟子送入！

　　若是超过了青天境的修者想要强行混入，那结果就只有一个，那就是被封印的玄雷奥电变成一堆齑粉，形神俱灭！

　　多少年来，已经有不知道多少抱着侥幸心理的人在不信邪心理的驱使下，在无穷大利益的引诱下，在封印下烟消云散了！

　　为了保持大宗门的地位和利益，为了平衡大宗门之间的势力与利益，在多方斡旋之下，流光之星大赛就应运而生！

　　今天沙思开率着大家在定势殿高级议事厅正是商议这件大事。

　　三个参赛名额至关重要，究竟派遣谁出赛，这可得多方权衡才行。

　　一番讨论下来，两个参赛名额诞生。

　　经纬峰峰主公孙小桥的得意大徒孙西门十三，原道峰峰主周远翔引以为傲的徒孙叶寒。

　　剩下一个未产生的名额，会议一致决定七个月后在门中举行一场四代弟子大赛来产生！

　　于是，这个消息就像飓风一样，顷刻间席卷了整个青莲门。

　　那些修为在青云境的内门弟子们无不摩拳擦掌、跃跃欲试，因为参加流光之星大赛获胜不但为门派挣回向玉海的探险名额，最关键的是可以在南圣境所有修行者面前扬名立万，并可以获得那些令人咋舌的奖励！

　　一时间，在三座子峰的通变殿内门弟子集散地，掀起了一股闭关勤修苦练绝技的修炼狂潮！

　　而这一切，蒙扬都一无所知，第一次试着修炼的小小杂役弟子，此刻正在原道峰体性殿所辖三十六号药园内欣喜若狂，仰天长啸！

　　那一日初次进入那个神秘血海之后醒来与东方飘零结识时，他曾经晋入过的那个神奇玄奥的感觉再次降临在他的身上。

　　如今他可以不需要入定，不需要现实毫无知觉，几乎是睁着眼，他都能感觉到天地之间那种奇怪的脉动，和他的一呼一吸相互呼应着，契合着，让他神魂如在温泉中泡着那般舒服，他可以十分清楚地听到几十米远的药田里，一只草蟀在低吟，一些药草正沐浴在充裕的灵气中滋滋地生长！

　　他感觉到天地间飘荡着乳白色的微小光点，这些光点似乎对蒙扬的身体十分感兴趣，不时调皮地蹭着他的脸，他的眉，他的发，他的眼角，蒙扬心怀欣喜，心神和他们之间似乎有着水乳交融的亲昵。

　　这就是天地间的灵气么？

　　这就是灵气么？

　　蒙扬接连问了自己好几声，他知道，他确定，他感觉到的这些乳白色的光点就是修仙必需的灵气！


第三十四章 世间无穷稀罕物 包罗万象百草经

　　大千世界，真的是无奇不有。

　　以虚养心，以德养身；以人养天下万物，以德养天下万世。

　　这是蒙扬很多年前在某本杂书上看到的一句话。

　　他觉得修行，其实也是一种养心和养身的过程。

　　其实蒙扬不知道，百分之九十的宗门弟子在进入宗门后，获得功法秘籍就开始修行，自身并没有认真思索过，但是蒙扬不同。

　　酒疯子的教导让他始终处于一种勤于思考的状态中，无论何时何地，他都在积极的思考。

　　因为，三思而后行，才能最大限度的避免自己走弯路，走歧路。

　　至少，蒙扬是这样认为的。

　　什么是修行？修行就是人体对天地间的灵气产生感应，并吸纳灵气对身体进行改造的过程！

　　灵气是天地间一个十分神秘特异的存在，它不是随处都有，也不是凡夫俗子也就是废灵根的人所能感应得到的。

　　只有跨入修行这道门槛的人，才能或清晰或隐约或强或弱地感应到。

　　蒙扬此刻才确定，自己这一次按照缜密的思索分析，摸索着进行的第一次修行算是成功了，因为他感应到了天地间灵气的存在，也就是产生了修行所谓的气感，这就等于宣告他总算是一步迈进了修仙这道普通人多年也跨不进的门槛！

　　从此，我就是真正的修行者了！

　　“噢噢噢！”

　　神情激荡的蒙扬，跑出小木屋，忍不住纵声长啸，仰天大吼了几声！

　　他知道这个药园被禁制圈住，自己哪怕是叫破天，外面的人也不会听见。

　　何况也没人进来，刘大昌师兄不是说没有开启玉简，没有明月境三层以上的修为，是进不来的。

　　所以，蒙扬生平第一次这般放纵着自己的情绪，近乎癫狂，不过，他这个状态只持续了短短的几个瞬间。

　　他毕竟是一个十分善于控制自己情绪的人，能很好地控制自己的情绪，也就是如潇湘子师叔祖说的控制自身的六欲七情，这就是修行者应该做到的。

　　冷静了片刻，一阵带着药香的清风吹拂着蒙扬的脸，他看着这片可亲可近的药园，大声喊道：“药园，我一定会照顾好你！一定会把你照顾得好好的！！”

　　蒙扬走回那间休息的屋子，盘膝坐在板床上，拿起了那个开启药园的黑色玉简。

　　依照滴血的方法施为之后，他将玉简贴在眉心良久，等他放下之时，这块玉简依旧完好如初，只是与他的心灵之间似乎多出了一种紧密的联系，恍若它就是他的身体的一部分一般。

　　而这时的蒙扬脸上，洋溢着无比灿烂的笑容。

　　“这真是太好了，哈哈哈，我正在发愁呢！！哈哈——”

　　蒙扬哈哈大笑起来，旋即开始闭目观想适才收到的那些信息。

　　这一块黑色玉简不但是药园的开启钥匙，还蕴藏了海量的药物知识，而那些知识，正是蒙扬目前最迫切需要了解的。

　　玉简传递的其实是青莲门的一本书，这本书就是《百草本经》。

　　《百草本经》可以说是目前南圣境最全面最权威的药草奇珍的说明书，而且玉简传递给蒙扬的讯息简直是图文并茂，生动详实到了极致。

　　这本书共分九九八十一个大的章节，每一个章节记录了十种药草的图像，生长特性——比如适合什么样的水分土壤环境以及生长周期等等，还包括了这些药草的栽培、除草、施肥、浇水、采摘、封存等等十分详尽的方法和注意事项，可谓细致入微。

　　几乎，每一种药草都需要会有进三百字的篇幅，还不包括各个生长时期的简单素描图片。

　　八十一篇章节，就有着八百一十种药草的记载，洋洋洒洒那就是将近二十四五万字，可以说是一本浩瀚如海的药物百科全书也不为过！！

　　青莲门建门至今，尽管它是以炼丹制药为主的一个门派，按理说门下弟子应该在这部《百草本经》上下苦功才是，但事实上恰恰相反。

　　为何？

　　试想，在每一个初级药园呆着的都是资质平庸的杂役身份的弟子，他们待遇很差，还会时常被刘大昌这样的主管外门弟子盘剥，处境很凄凉。

　　为了改变这些，每一个杂役弟子哪一个不是除了完成任务应付性的管理着药园？因为他们剩余的时间都在拼命的修炼《明月篇》，都希望能早日修为突破明月境三层，顺利进入外门弟子的行列！

　　尽管只是外门弟子，但身份和地位跟杂役那就是一个天上一个地上的区别！

　　谁想一辈子做一个时常被人踩在脚下的卑微可怜虫？

　　谁会一辈子窝在一个被禁制起来人烟罕至的药田里悉心研读《百草本经》，而不是抓住所有的时间去修炼门派功法？

　　除非那个人是傻子！

　　除非那个人是天然呆——书呆！

　　否则，花去多少时间和记忆才能记得住那浩浩荡荡超过二十四五万字的《百草本经》？？

　　一饮一啄，全是注定。

　　恐怕连写下这部书的圣者也没有想到，这世上竟然还会存在蒙扬这样记忆力好到无法形容的变态异类！

　　一方面是因为蒙扬本身就天赋异禀，记忆力远超寻常人，再加上自五岁开始一直被酒疯子可劲儿地开发强化着，最后再与丹神那个号称仙界至强的牛人的残魂融合签下契约，并被丹神用仙灵法力改造了灵根属性资质，间接地再一次将蒙扬的记忆能力拓宽强化到了一个匪夷所思的地步，所以蒙扬的记忆力如今才会这么惊人地强大！

　　几乎是废寝忘食浑然忘物地，蒙扬沉浸在那一片药物知识的广袤海洋中——

　　时间不知不觉地过去了一天一夜，蒙扬从入定中睁开眼来，双目中神光闪烁，面上神采奕奕，竟然毫无倦色！

　　他对自己这次对百草本经的观想记忆的结果十分满意。

　　一天一夜，总算是将二十几万字的一部药书完整无误地记忆了下来，蒙扬心中无限欢喜，他从来都是一个喜欢吸收新知识的人，这是他一个思维模式中一个根深蒂固的习惯，他觉得自己就像初生的婴孩，而无论是修行功法的《明月篇》抑或是《百草本经》就是母亲的乳汁，他是那么痴狂迷恋地如饥似渴的汲取着这些营养。

　　他站起身跳下床来，呼呼打出两拳，这才感觉腹中有些饥饿。

　　简单用小黄米和一把香麦菜做了一顿吃得十分香甜的饭菜，蒙扬感到这样的生活在他以前真是不可想象的。

　　那些说故事的说书者不是常说劳什子世外桃源生活，我现在过的不就是么？蒙扬一点也没觉得生活有多简单有多清苦，这样的生活跟从前那种不到落魂山脉冒险就缺吃少穿的生活比起来，简直就像是那些贵族人才配拥有的神仙日子！

　　蒙扬很满足。

　　吃饱喝足，蒙扬决定去看看自己负责管理的这片三十六号药园。

　　毕竟，这可是每个月必须完成的任务，何况才记诵下来了整部的百草本经，蒙扬也想到药田中一一去进行认证。

　　学以致用，这可是酒疯子再三强调的一个严训，为此，蒙扬从小到大不知道遭受过酒疯子多少次责罚。

　　别着一把大镰刀，扛着一把药锄，蒙扬决定从东边的这片有三种药草的药田开始。

　　最接近小木屋的这十几亩种植的是一片有着三根开叉根茎，叶片青翠呈巴掌状，现时已经在叶片之下长出一根长长的大约一寸长短的须来，似乎你在寻找攀附之物！

　　这些药草通体约有两尺来高。

　　刚一看到这片药草，蒙扬略一凝神，一段讯息立即出现在他的脑海里。

　　菟丝子。

　　味辛平。

　　主续绝伤，补不足，益气力，肥健，汁，去面皯。久服明目，轻身延年。一名菟芦，生川泽。

　　《吴普》曰：菟丝，一名玉女，一名松萝，一名鸟萝，一名鸭萝，一名复实，一名赤网，生山谷（《御览》）。

　　《名医》曰：一名菟缕，一名唐蒙，一名玉女，一名赤网，一名菟累，生朝鲜田野，蔓延草木之上，色黄而细为赤网，色浅而大为菟累，九月，采实暴干。

　　案《说文》云：蒙，玉女也；《广雅》云：菟邱，菟丝也，女萝，松萝也；《尔雅》云：唐蒙，女萝，女萝，菟丝，又云蒙，玉女；《毛诗》云：爱采唐矣，《传》云唐蒙，菜名，又蔦与女萝，《传》云，女萝，菟丝松萝也；陆璣云：今菟丝蔓连草上生，黄赤如金，今合药，菟丝子是也，非松萝，松萝自蔓松上，枝正青，与菟丝异；《楚词》云：被薛荔兮带女萝；王逸云：女萝，菟丝也；《淮南子》云：千秋之松，下有茯苓，上有菟丝，高诱注云，茯苓，千岁松脂也，菟丝生其上，而无根，旧作菟，非。

　　原来这就叫做菟丝子，蒙扬恍然。

　　但他旋即明白，这片菟丝子刚长出须来，需要在除草之后在其根茎附近安插一些竹枝，这样这菟丝子才能顺利生长到九月收割的季节！

　　他早看过这片药园，除开这八十几亩药田之外，后边还有一片翠竹林，一口甜水井，看来发掘这药园的前辈早就将后人们需要用到的东西设计完备。

　　卷起衣袖，蒙扬跳进第一条垄梗围成的药田里，开始从给菟丝子除草和松土。

　　此时，正是一日的清晨时分，太阳初升，一抹金色洒在这个一边哼着不知名的小曲一边弓腰在药田里忙碌的少年脸上，身上，没多久，这个少年，就在阳光之下，与这片翠绿的药田融为了一色，再难分得清楚！

　　或许，某一天的某一个时候，洒下的这些汗水，就会收获金黄的果实！


第三十五章 月珠化形属不易 灵体初成靠恒心

　　书是人类最好的老师。

　　而实践却是检验知识是否正确的唯一标准！

　　《百草本经》就是一个胸装丘壑的最好的老师！

　　蒙扬很庆幸，在他记忆力增长之后能够得到这部包罗万象的灵药本经。

　　他信步走在药园阡陌交通的沟壑垄梗上，打算首先熟悉一下这座药园目前栽种的灵药。

　　三十六号药园，大约八十一二亩，按梯田走势，由低到高依次东边种植的是官桂草、南星草、菟丝子，西边种植的是香嵩、蒲芹、九里香、天冬草。

　　有着《百草本经》的帮助，蒙扬很快就一一熟悉了目前药园里这七种药草。

　　结合《百草本经》中的详细介绍，蒙扬对这几种药草的生长特性和栽培要点很快就完全掌握，并结合实际总结了一套他认为最行之有效的方法，相当轻松惬意的在短短七天时间就把大片药田的杂草尽数除去，并给菟丝子、九里香和天冬草松了土，给最后一季生长季到来的香嵩和南星草施加了草肥。

　　站在药田最高处的小木屋前，嗅着清风带来的清新泥土和药草香味，蒙扬的心中充满成就感。

　　他觉得自己的行动实在太过迅速了一些，这七天所做的事平常人恐怕得花费近一个月的时间才能完成，还无法跟蒙扬拾掇得如此赶紧利落像比较。

　　近十五亩的菟丝子药田，全部插上了一排排整齐划一的竹枝，已经有好多菟丝子的须蔓延到了这些练成一片的竹枝上，就像一个幼小的孩子找到了依靠那般幸福地在微风中轻轻颤动着。

　　在屋后洗净了手，蒙扬简单吃了一点东西，就回到居室中准备开始新一轮的修炼。

　　短短七天时间的修炼，蒙扬如今整个人看起来有了一些神形和气质上的变化，与先前已经大不相同。

　　周身肌肤更加娇嫩柔滑，恍若少女，表层多出了一层白里透红的樱色，蒙扬并不以为意，自小就听多了那些仙家修炼到某个境界，不单长生不死，还可以返老还童，这点变化是在正常不过的，他这样认为。

　　盘膝坐下之后，蒙扬很快就入定。

　　默默念动明月篇第一层的九字真言：心如夜幕明月终须有！

　　顷刻间，药园中的大量的天地灵气开始疯狂地向小木屋聚集，不多时，一大团密集如同莲花般的灵气就将一座小木屋完全笼罩住。

　　木屋内的蒙扬心神一片安宁，他感到刚在脑中观想起明月篇，一字一字的念动那九个字，屋顶一大团密集的乳白光点就欢天喜地地急速落到他的灵台穴上，并醍醐灌顶般涌了进来！

　　这时，他已经再次幻化为那一片蛛网般的黑暗天幕。

　　七天时间，一样的修炼方式，让蒙扬逐渐看清了这片天幕的整体形状，并产生了一些明悟，这片天幕就像一个人体的形状，而那些蛛网根本就是连结这个人体的经脉血管，那些天幕上不断游走的河流或大或小不就是血液么？

　　原来，我的身体内部就是一张蛛网密布的黑色天幕！

　　蒙扬神魂感叹着。

　　灵气灌入，很快融入到那些如同河流的血液中间，按照那九个字梵音的指引，以某种玄妙的行进路线缓缓流动起来！

　　蒙扬这一刻福至心灵地开始去记忆这些运行路线的起始点，自打他领悟到这片蛛网就是自己的经脉血管之后，他就明白灵气混合着血液的运行绝不是杂乱无序的，而是按照明月篇的修炼功法在运行。

　　时间缓缓流逝，自天灵位置的脉络开始，在游走了遍了全身之后，在第一遍之后，蒙扬开始试着有意识地主动去驱使它们的运行，就按照刚才自己记下的路线轨迹！

　　经过无数次的试探与磨合之后，蒙扬终于掌握了这个技巧！

　　于是，他感到他可以控制进入灵台穴那些灵气的强弱，当他感到运行中的灵气被那些蛛网状的血脉吸收散逸而变得稀薄微弱了之时，就开始主动从天灵穴放入一些新的灵气。

　　这个过程说起来容易，但蒙扬不知道他如今做到的这个事情若是被人知晓，会不会惊骇的晕过去！

　　一个普通人，初次修行，而且还是在前辈师长的悉心教导指引下开始修炼，并需服用辅助的“引息丹”，一般也需要至少一个月左右的时间才能勉强产生气感！

　　即使产生了气感，要想修炼某一个功法，还得长辈们事先以灵力输入其体内，辅助运行无数次，让其慢慢去体会感应，资质稍好的也需要三五个月才能勉强独自修行，但也仅限于灵气入体自动运行，要做到主动掌握这个运行那就得看造化、看资质了。

　　多则三年五载，少则一年半载，这是修真界的常识。

　　但是蒙扬哪里知道这些？

　　他一没有师长的指导，也没得到谁事先输入灵气在他体内走上一圈，更不知道别人要想产生气感是一件多门困难的事情，就连“引息丹”他也只是第一次服用了一颗之后，就没再舍得再用！

　　这还不算什么，试想，别人第一次修炼不但有师长守护，还不时会在关键时刻出言指导甚至是出手相助，蒙扬全都没有。

　　他竟然在第一次服下引息丹之后，就立即开始了功法的修行！几乎是将培养气感和功法修炼同时在进行，这是一件说出去会吓死人的事情，然而无知者无畏，蒙扬自己并没有觉得这样做有什么不妥！

　　若是有人知道他竟然在这样的情况下，不单轻易地产生了强大的气感，还同时将灵气在体内按照明月篇运行功法运转了七个周天，产生了一颗晶莹月珠，恐怕知道的人会吓掉一双眼球！

　　这本身就是一件近乎匪夷所思的奇迹，但蒙扬偏偏做到了，无师自通的做到了，还前无古人的开创了产生气感同时运转灵气七个周天的全新记录！

　　只是这个记录无人知晓罢了！

　　可是，更逆天的事情还在后面，仅仅七天过去，蒙扬居然就能够主动的掌控灵气的运行！

　　这是一件极其可怕的事情，恐怕青莲门的祖师爷看到此刻的蒙扬，也会吓退三成修为！

　　不得不说，这充满奇迹和戏剧幸运的事情就真真实实地发生在了懵然无知的蒙扬身上了。

　　他心中一片宁谧，脑海中无时无刻不在观想着那九个字，字化梵音，响彻他那个天幕的世界！

　　蒙扬默默数着，一遍，两遍，三遍……直至第七遍，这时，那些灵气开始分离出来渗进蛛网的那些众多的空隙中去！

　　蒙扬暗暗揣测，难道那些缝隙就是我的血肉筋骨么？

　　既然灵气能够改善体质，我可不可以多吸收一点灵气进来，并多在体内运行几遍，这样分离出来的灵气进入血肉筋骨的分量不就更加丰富了么？

　　一念及此，蒙扬有意识地放松了天灵穴对灵气的把控，大量稠密的天地灵气鱼贯而入，再次混进血液的河流，并在蒙扬较为吃力的指挥下，开始了第八次的运行。

　　这一次，就像以前练习劈柴式达到身体所能承受的极限时一般，蒙扬感觉神魂有些震颤，原本已经幻化成了夜幕而毫无知觉的身体竟然再度产生了感觉，此刻就像有千万颗尖针在锥刺一般，就连神魂中的梵音都在此刻变得飘忽、断续、极度不稳起来！

　　不好，锥心刻骨的刺痛提醒着蒙扬，都说修行需要的是常人难以承受的苦痛与艰险，这就来了么？

　　我要获得力量，获得站在巅峰的资格，这点苦难算的了什么，算的了什么！！

　　不知哪里生出来的一股强大的崭新的意念，竟在刹那间让神魂不再震颤，梵音再度稳定起来，变得坚定有力！

　　而蒙扬完全被那些刺痛折腾得失去了知觉一般，仅仅只想着维持神魂里观想诵念明月篇功法，只是下意识地一点一点地催动着灵气河流按照记忆下来的路线艰难地前行着！

　　他分明看得到，这一次的运行，那些蛛网和河流全都产生了极为明显的变化。

　　河流变得更加纯净醇厚，河床被拓宽了一些，这让河流看起来比起先更雄浑增大了不少，而且那些蛛网状的河床开始逐渐显现出一种未知的晶莹，就像坚韧的玉器那般！

　　果然，有付出就会有收获！

　　于是，蒙扬痛并快乐着，看到了变化，就看到了希望，希望就给了他无穷的力量，这些力量让他完全将那些痛苦全然忘却，不再记得时间过去了多久，不再记得什么时候，这第八遍运行在千难万险中一点一点地竟然完成！

　　然而，蒙扬觉得神魂中的梵音依然铿锵有力，他再次下意识的驱动了第九次运行——

　　现实中，蒙扬的身体就像一个刚从蒸笼中取出来的热气腾腾的包子，不断冒着热气一样！

　　从他头顶开始，一直到他的脚下，正在不断地蒸腾着往外冒着一种热乎乎的粘液，只是这些粘液全是腥臭无比的黑色！

　　从他就开始第八次的灵气运行开始，这个现象就发生了！

　　渗出他身体的粘液从最开始的一点点逐渐开始变得很多，速度也越来越快，于是蒙扬的头发，衣服，包括那张床榻乃至居室地板上都渗满了那种粘液。

　　黑色的腥臭粘液！

　　原来，当蒙扬运行灵气达到身体极限，原来在墨水镇服用的那些刘掌柜留给他的洗髓丹药效十成有七成都沉积在蒙扬的身体里的经脉、血液、骨骼、毛皮之中，这一刻，终于全部被全部激发了出来！

　　这一次，才算得上是蒙扬真正意义上的洗毛伐髓，真正意义上的脱胎换骨！！

　　自此，蒙扬才算得上是真正的灵根之体了！

　　纯净的天灵根之体！！


第三十六章 神魂滋生得识海 飞钳归来话秘辛

　　不为外物所动之谓静，不为外物所实之为虚。

　　寡则故静，有主则虚。

　　身体的变化并没有对蒙扬的心志产生丝毫的影响。

　　因为，蒙扬对这些一无所知，他依旧有些机械地运行着灵气，他忘记了自己已经将灵气运行到了第几遍，他感到只要神魂中的梵音不溃散，他就有能力再运行一点点，再一点点也是进步，就这样，一次一次的再一点点，蒙扬浑然不觉时间的流逝和身体的异状，直到灵台处再没有灵气可供他驱使，他才神魂一震！

　　这时，其实蒙扬已经将灵气在体内运行完了第九遍！

　　明月篇记载的很清楚，灵气每运行九个周天就是一个层次的境界，蒙扬竟然只用了七天的时间就独自修炼到了第一层的——月珠化形！

　　就在体外不再有灵气提供支撑，蒙扬不得不停止了灵气河流在体内的运行时，一个莫大的异变在他身体内骤然发生！

　　这一次，那些飞入蛛网缝隙的灵气竟然没有像前几次那样飞回来进入那颗小小的明珠，而是似乎消失得干干净净，或许是被缝隙里的血肉筋骨给吸收了？

　　蒙扬暗暗欢喜。

　　可是这时，混在拓宽了不少的河流里的那些灵气原本安静地随着运行的终止而留在了河流里，此刻蓦地像受到了召唤的或是吸引一般，从四面八方迅速朝着那颗明珠涌去！

　　顷刻间，那颗小小的明珠竟然将血脉河流里的所有灵气吸收得干干净净，一丝一点也没有留下！

　　奇怪，这颗小小的明珠，哪里装得下这么多的灵气！！？？

　　蒙扬惊疑之际，那颗明珠却骤然绽放出了一阵夺目的光华，就像水银泻地一般迅速铺满了整片夜幕！

　　这一刻，蒙扬分明感到自己的神魂就在此时发生了某种变化，那是一种壮大凝实稳固提升了的玄妙感觉！

　　难道我的神魂因此晋升了么？

　　此时，被明珠光华照耀的那片夜幕终于将它的本来面目，完完全全地显露在蒙扬的眼前！

　　这哪里是什么黑暗的天幕！！

　　这就是我的身体我的身体！！

　　蒙扬神魂无比欣喜，第一次可以观看到自己的身体内部，纤毫毕现，毫无遗漏，换谁也会欣喜万分！

　　蒙扬好奇地观看起自己的身体来。

　　果然跟他先前的猜想一样，这片天幕就是自己的身体所化，那些纵横交错的经脉血管就像一个无比庞大的蛛网连结在一起。却各司其职，各行其道，互不干扰！

　　那些带动灵气运行的河流其实就是身体血管里的血液，那些缝隙里边其实就是血肉和筋骨、皮肉！

　　果然，一切正如蒙扬起初的猜测。

　　蓦地，他想到，我这就能够将灵气在身体内运行九个周天了么？

　　难道我这就达到明月境的第一层——月珠化形了么？

　　蒙扬好奇地打量着那个明珠，它就静静地浮在一片灰蒙蒙的丹田气海之上！

　　不知为何，那些灰蒙蒙的颜色并没有受到明珠光华的影响，完全遮护住了整片气海！

　　那是什么？

　　蒙扬想到。

　　按照明月篇的介绍，这修行者的第一个境界明月境的最终境界就是在自己的气海形成一轮明月，看来这些遮挡着气海的灰蒙蒙物质就是自己今后要努力的方向了。

　　蒙扬觉得自己的坚持和努力没有白费，没有那个坚持与努力，自己怎么可能达到明珠化形这个层次？

　　缓缓停止了神魂的观想，蒙扬徐徐张开眼睛。

　　什么东西这么臭？

　　啊，这些是什么？

　　蒙扬发现全身上下，还有床榻以及屋子地板上那一大滩黏稠的腥臭黑色粘液，先是吃了一惊。

　　不过旋即就释然欣喜起来，看起来这明月篇的确强大无比，竟然将自己身体内的杂质和多余的废物化成粘液排了出来！

　　难怪此刻我感到浑身上下就像飘然若仙一般充满了生机和力量，精神饱满，大有一口气翻越一座山头的冲动！

　　将身体和屋子床榻收拾清爽之后，蒙扬重新换上了一套杂役服饰，站在屋前，清风徐来，清香扑鼻，神清气爽之下的蒙扬蓦然想到了失踪了很久的飞钳。

　　飞钳啊飞钳，你到底在哪里啊？？

　　蒙扬在脑中默默地呼唤着。

　　蓦地，他感到自己的右手一沉，一个熟悉如自身血骨的东西出现在他手中。

　　“啊！飞钳！”

　　不知怎么回事，失踪了很久的飞钳这一次却似乎听到了他的呼唤一样，突然就出现在了他的手中！

　　狂喜交加的蒙扬双手捧着依旧黑黝黝的破旧不堪的飞钳，凑到嘴边一阵狂吻！

　　飞钳啊，你去了哪里？你可知道我真是想死你了！！

　　蒙扬嘴里胡乱欢喜地叫嚷着。

　　就在此刻，一个声音蓦地在蒙扬的神魂中响了起来！

　　“小子，你跨进修行门槛了，可喜可贺啊！！”

　　赫然是那个丹神的声音！！

　　蒙扬紧握柴刀，双手将它抱在胸口，这才凝神与丹神开始了新一轮的交流。

　　这一次，蒙扬是抱着飞钳十分清醒地被带进了那片血海。

　　“蒙扬，你看到的这片血海其实是斩仙的空间，这个空间叫做轮回空间。这些血水其实是仙界十分抢手的东西，叫做精血。你知道一个最低级的神仙有几滴精血么？”丹神傲然道。

　　“多少？”蒙扬问道。

　　“在这个世界的至强者据我的记忆提示，也不过四十几滴，这样的人已经足以站在这个世界的巅峰了。但是跟仙界的仙人们却完全没办法比较。一个仙界最低级的神仙虽然最多只有七滴精血，但是每一滴却相当于这个世界强者们一千年的修为！其实，这些精血就是仙界强者们的修为了，哈哈，还是斩仙厉害啊，不愧为仙界第一圣器！！”

　　丹神笑着，却掩饰不住对于飞钳的交口称赞。

　　原来，飞钳竟然是仙界第一圣器，它的名字原本叫做斩仙么？蒙扬暗暗想着，手上越发将失而复得的飞钳抱得紧了一些。

　　望着身下浩浩汤汤不知绵延了多远的血海，蒙扬蓦地心中惊悸起来，既然血海中的水是仙人的精血，那么怎么会到飞钳的轮回空间里来的呢？

　　忍不住问丹神：“前辈，那这片血海又是怎么来的呢？”

　　“怎么来的？问得好，你知道亿万年以来，你手上的斩仙，哎就依着你叫它飞钳得了！你手上的飞钳斩杀过多少仙界的强者牛人么？”丹神森然道。

　　蒙扬更加惊悸。

　　“倒在飞钳之下的仙人们何止千亿万亿？你知道这个轮回空间共有多少滴仙人精血么？”丹神幽幽问道，语气萧瑟悠远，似乎刹那间回忆起了许多古朴久远的往事。

　　蒙扬道不知。

　　“这个空间一共由三千六百五十亿万滴精血组成！”

　　此话一出，蒙扬吓得差点将手中的飞钳失手丢出去！

　　自打丹神告诉他这片血海是由精血组成的，而且都是被飞钳斩杀的仙界强人的精血，他就已经被彻底震惊到了。

　　此刻，丹神告诉他血海竟然有三千六百五十亿万滴精血，他惊呆了。

　　那要斩杀掉多少人才能够得到这么多精血？

　　顿时间，似乎飞钳感觉到了蒙扬的神魂惶恐，轻轻颤动着，像个撒娇的孩子，蒙扬一颗心渐渐安静了下来。

　　千亿万亿又怎样？

　　现在飞钳只是一把跟我相依为命的普通砍柴刀而已，这些跟我有什么关系！

　　很快蒙扬的心就释然了。

　　过了一阵，似乎丹神才从沉湎的往事中清醒过来，接着给蒙扬介绍了起来。

　　原来，亿万年来，仙界不知道发生了多少次亿万人参与的旷世大战，而每一场大战，飞钳都有参加。

　　亿万年的时间，才有了那亿万倒在它刀口下的仙人们。

　　飞钳有一个强大的地方，它每斩杀一个仙人，都能将其的精血抽取到轮回空间储存起来，这么多年的时间累积下来，这才有了这一片浩渺无边的血海。

　　飞钳是仙界最强的圣器，号称仙界第一圣器，也是一件绝世凶器。

　　飞钳亿万年以来，不知道引起了多少仙界牛人强者们的厮杀抢夺，因为，谁拥有这件第一圣器，完全足以在仙界独霸一方，横行无忌。

　　但时光辗转到三千万年前，仙界出现了几个旷世大能，他们觉得飞钳太造杀孽，联手施展大神通将飞钳封印，谁知飞钳经过亿万年来的轮回空间的孕育，早就产生了强大的灵智，在最后那一刹，逃了出去，鬼使神差地落到了丹丘生的手上。

　　丹丘生是仙界公认的最强大的炼丹圣人，一身修为跟那几个大能也在伯仲之间，大能们逼迫丹丘生交出飞钳，丹丘生一向高傲，那肯轻易服软。

　　一场持续了三十六年的旷世大战下来，丹丘生终于寡不敌众，竟被打落了一身经天纬地的修为，仅剩一缕残魂附身在飞钳之上，飞钳施展最后的余威遁逃了出去。

　　说到了这里，丹丘生忽然停住不再言语了。

　　蒙扬正听得心旌摇荡，忙问道：“那后来呢，前辈？”

　　“后来，后来嘛，我也想不起来了，反正就落到这个该死的异位面碰上了你小子——”丹神这句话明显有些言不由衷。

　　蒙扬显然不信，总觉得丹神在有意隐瞒着什么，继续追问。

　　“后来的许多记忆，老夫都不记得了。若是，你能帮助我恢复修为，那我自然可以全部想起来。”丹神嘿嘿笑道。

　　蒙扬总觉得自己好像错失了一些什么很关键的东西，见丹神根本不愿意说，也不好再继续追问下去。


第三十七章 轮回血海炼仙体 药园灵药尽催生

　　善用力者就力，善用势者就势；

　　善用智者就智，善用财者就财。

　　蒙扬蓦地想到酒疯子的话，便沉默了下去。

　　这时，却听得丹神森然道：“蒙扬啊，既然你能够初步凝炼出神魂识海，从此我就住在你的识海之中，不再寄居在飞钳之内。”

　　说话间，蒙扬立刻感觉到自己的脑海里似乎被开拓出了一片独立的空间，那是一个蒙扬自己才能掌控的独特世界。

　　“你的修行要加紧了，照你这么慢的修炼速度，你要多久才能帮老夫恢复神魂修为，帮飞钳破除封印？你小子太笨了啊！”忽然，丹神似乎非常烦躁，竟没来由地大骂起蒙扬来。

　　蒙扬一惊，自己已经入门了啊，怎么还嫌我慢？

　　“从现在开始，你每日必须进来在血海中浸泡修行一个时辰！你这身体不是一般的差劲，想要修炼老夫的《丹神诀》和飞钳的《斩仙九斩》，你小子不赶紧修炼到这个世界所谓的乘风境，那纯粹是妄想！”丹神竟然一副恨铁不成钢的语气，接着道：“这轮回空间有个妙用，你每次在里面浸泡修行都会不断淬炼你的心神和身体，何况，这里面还有一个逆天的效果嘛，嘿嘿——”

　　“前辈，什么是逆天的效果？”蒙扬好奇问道。

　　“在这血海里边一个时辰，相当于你在外界修炼一年的效果，小子，你就知足吧，这都不赶紧给老夫练起来，老夫那些东西到哪里去找——唔……”这句话丹神很明显是说顺嘴了，急忙掩饰。

　　蒙扬心念一动，果然这天下没有白吃的宴席。

　　想得到就一定要付出代价！

　　不管那个代价是什么！

　　这里一个时辰，如同外面修行一年，这么逆天的效果？

　　那岂不是说自己可以有远超过别人的修行优势？

　　那自己还何愁修炼无成？

　　顿时，蒙扬觉得豪情万丈！

　　“好了，今日你就先试着进去泡一次吧！切记，这片血海没有飞钳的护持，谁一进入就会魂飞魄散！千万不要让飞钳离开你的身体，否则，你会魂飞魄散，永世不得超生！！那老子就亏大了，跟着你倒霉！”

　　丹神语气凝重，一字一句的慎重交待着。

　　蒙扬点点头，他很奇怪的是，这里似乎没有天地灵气，那自己跳进血海怎么运行功法呢？

　　抱着这个疑问，把飞钳放进胸口贴身处，蒙扬心念微动，就感到自己的双脚已经渗入了血海之中……

　　眨眼间，血水已经将蒙扬从头到脚完全地包裹住！！

　　“谨守灵台清明，运行你的功法！！快！！”识海里丹神的声音无比急切地喊道。

　　蒙扬原本正感受到在这片血水中似乎有着足以毁天灭地的强大凶悍能量似乎眨眼间就会将他彻底堙没，不能呼吸，心神一紧，听到丹神的呼喊，忙静心只往那神魂处去观想自己的修行功法。

　　梵音轰然响起。

　　功法启动！

　　蓦地，蒙扬就感到身外的血水中浮现出一丝丝暗红的血丝，开始围绕着自己的身体盘旋！

　　那些暗红的血丝似乎都是从血水中被强行抽离出来的，带着一种让蒙扬感觉十分亲近自然的气息，开始朝着他的灵台处依附过来！

　　一如在外间的那些天地灵气一样！

　　顿时，蒙扬感到灵台处似乎骤然灌入了一团炙热难当的能量团，这股能量似乎就要将他整个灼烧起来！

　　这时，心口处忽然传递出一股清凉醇和的气息，一息之间就走遍了蒙扬的全身！

　　立刻，那吐纳进入身体的灼热能量团就似乎再不能对他的身体造成丝毫的伤害。

　　蒙扬试着催动这团能量融入血液中，并开始按照明月篇运行灵气轨迹运行起来。

　　这一次，那团能量爆发出来的惊人作用让蒙扬原本镇静无比的神魂都忍不住一阵摇晃！

　　原来，跟蒙扬身上的血液以融合开始，这股全新的混合血液就开始汹涌地按照功法流动起来！

　　所到之处，就像肆掠的山洪，经过一条条小山沟，摧枯拉朽，势如破竹，不可阻挡！

　　一阵撕心裂肺的剧烈疼痛袭来，蒙扬恨不得立即晕厥过去，那简直不是人体所能承受的痛！

　　好在先前已经有过一次灵气破体的撕裂经历，蒙扬明白这个轮回血海既然是仙人的精血修为所化，哪怕是一点半点也不是自己这个刚刚进入修行的凡夫俗子所能承受的！

　　但寒冷过后就一定会是春暖花开，蒙扬意念如铁，任那痛苦如何巨大，始终谨守着灵台的那一丝清明，让神魂保持着梵音的稳定，全神投入到那些音符之中，浑然忘却了其它……

　　蒙扬的身体中不断有或灰或白或黑或青的各色杂质化作青烟被蒸腾出来，他浑然不知。

　　功法在缓慢运行，那些杂质犹在不住地被蒸发一般渗透出来，迅速堙没在血海之中。

　　蒙扬不知道时间是停滞了还是流逝得很快，他沉浸在神魂中浑然忘物——

　　六十六号药园。

　　蒙扬恍若天神一般沐浴在一阵暗红的光芒中，站在小木屋前却隐然和天地融为了一体！

　　药园忽然吹起了一阵诡异的风。

　　风中，四散的灵气拼命寻找着可以依附的对象，当然药田中那些药草就成为了最佳的选择！

　　时间仿佛在刹那间就已经过去了很久，那些药草以肉眼来不及反应的速度开始生长、壮大……

　　等那阵风停止的时候，却见那八十几亩药田已经宛如经历了沧海桑田一般完全改换了模样！

　　那些菟丝子的三根根茎就像婴儿手臂一般，蔓延在竹枝上的须上结出了一颗颗火红的果实，散发出一阵阵的幽香！沁人心脾，中人欲醉！

　　菟丝子只是修真界最为低级的药草之一，向来都顶多被培植到十几年的时间，采摘下根茎用于炼丹，入药。要想菟丝子开花结果，那需要极为充沛的灵气滋润、极为复杂的养料草肥，并需要五十年以上的时间！

　　谁愿意花五六十年的时间去培植菟丝子得到它的果实？因为，这个世界没人知道菟丝子的果实能够炼制什么丹药！

　　那些鲜红的果实将蒙扬安插下来的竹枝压的很沉，放眼望去，那一片竹枝之上就像挂着一颗颗火红的宝石！

　　在看菟丝子下面的官桂草、南星草，全都完全成熟，而且似乎已经成熟了好多个年头一样！

　　但凡修真界的人都知道，仙材药草，年份越久，其功效就越强。

　　只是不知道这刹那芳华，官桂草、南星草是何等样的年份！

　　西边那一片药田也是如此，开花的开花，结果的结果，这片药田在顷刻间就似乎已经变成了仙界的某个圣地一般！

　　因为只有仙界才有可能连这几种最低级的药草也能长成这样，才能结出那娇艳欲滴的清香果实来！

　　对外界发生的一切懵然无知的蒙扬，还在血海中极为艰辛地修炼着。

　　他识海中的丹神却早就发现了外界药田的异变，轻轻“咦”了一声，微不可闻！

　　不知什么时候，血海蓦地生出一股浩大的排斥之力，将沉浸在修行境界的蒙扬直接抛飞了出来，蒙扬感到浑身那种撕裂感觉骤然消失殆尽，神魂也感觉无比轻松，顿时停止了修炼，被强行带离了轮回空间，回到了现实之中。

　　刚一张开眼，蒙扬吓个半死。

　　我这是到了哪里？难道我到了仙境了么？

　　蒙扬心中不住问着自己，甚至狠狠咬了一下嘴唇，嘴唇刺痛提醒他眼前的一切不是在做梦。

　　到底发生了什么？

　　看着药园那些开出了花结了果的药草，他赶紧惊喜万分地跑近前去观看。

　　这不是自己插下竹枝的菟丝子么？

　　天啊，我看到了什么！！

　　蒙扬双眼发直，手足都禁不住颤动起来，口中如同魔怔了一般喃喃呓语着。

　　手摸着一颗菟丝子果，嗅着那让人心旷神怡的果香，他恍如失去了魂魄的灵魂，不知道这一刻自己身在何处！

　　“嘿嘿，蒙小子，你的运气来啦！！”这时，丹神在他识海骤然响起的说话打断了蒙扬的沉浸。

　　“前辈啊，这……这到底是怎么回事？这药园到底发生了什么？——”蒙扬闻言忙问丹神。

　　“哈哈哈，没想到飞钳的轮回空间还有这个强大作用，小子，你就要发达了！！”丹神哈哈大笑道。

　　“什么啊前辈，什么发达……”蒙扬松开那颗菟丝子果，茫然不解地挠挠头。

　　“你这笨蛋！”丹神忽然破口大骂起来！

　　“刚才你进入血海修炼，从你身体里散逸出来了一丝血海的气息，这些气息就将这片药田里所有的药草至少催生了五六十年以上！”丹神得意洋洋地道。

　　蒙扬暗道，原来如此。

　　那个飞钳的轮回空间是由仙人们强大的精血组成的，每一滴当然都有着极为强大的威能，即便是从蒙扬身体散逸出来一丝气息，那也是千万亿仙人们的强大精华修为所化，孕育催生这些个低阶药草那是绰绰有余！

　　蒙扬心念一动，蓦地想到了一个方面。

　　一丝气息就可以将那些低阶药草催生至如斯程度，若是带出一些血水来不知道会发生什么？

　　心念没完，却听那丹神再次骂道。

　　“你小子倒是想得美！想将轮回空间的血水带离空间也不是不可能，只是你修炼到这个世界的玉宇境之上再说吧！就散逸点气息出来就足以让你小子发达了，你还想着带出精血来？？”

　　玉宇境？

　　天，那怕是跟潇湘子前辈一样的境界了吧，我哪年哪月才能修炼得到？

　　蒙扬一念未消，再次被骂。

　　“你这死小子，你可以每日在血海中修行一个时辰，随着你修为的进步，进入血海修行的时间也会随之增加，你怀抱一个逆天的圣器帮助你修行还愁一个生命区区的玉宇境不能突破么？瞧你这点出息！”

　　蒙扬心神狂震，是啊，我有这么逆天强大的修行便利，何愁修为不能精进？

　　当下蒙扬忙躬身，念想中朝丹神连声道歉：“蒙扬知错了前辈，从此我一定勤奋修行，争取早日能真正帮上前辈你的忙！”

　　丹神见蒙扬谦逊懂事，也就不再计较，只是很随意地问了蒙扬一句：“小蒙啊，你准备如何处理这园子里的东西？”

　　处置？

　　我？

　　蒙扬瞠目结舌，呆如木鸡。

　　是啊，这满园的成熟药草与果实可是远远超出了门派交纳任务的范畴，蒙扬一下子不知道自己到底该怎么处置。

　　这时，识海里的丹神轻言细语慢条斯理的说了一番话，蒙扬连连点头。

　　看来，姜还是老的辣嘛。

　　按丹神的提点和提醒，蒙扬蓦地警觉，看来自己还是缺乏足够的冷静，越是关键的时候，越要保持的缜密的思维和足够的心志冷静才行！


第三十八章 行气秘法名破风 马原征圣搬救兵

　　贪婪是最真实的贫穷，满足是最真实的财富。

　　这个世界从来没有一个人会嫌自己钱多，会嫌多的也只会是身上的虱子吧。

　　蒙扬在和体性殿主管刘大昌这个外门师兄接触之后就明白了一个深刻的道理，这个世界无论何时无论无论何地，就鲜有金钱攻陷不下的堡垒。

　　因为，欲望无所不在。

　　真正摒弃了六欲七情的强人早就羽化飞升到了另一个世界，留在这个世界苦苦挣扎的只剩下还在六欲七情的包围下欲罢不能的人们。

　　从丹神淡然略带不屑的口吻中，蒙扬还是很轻易地捕捉到了一些很敏感的讯息，那就是现在这片药园中被催生的药草在这个世界很珍稀，很值钱。

　　但是如何妥善处理好这件好事，蒙扬决定认真思索一下。

　　他进入原道峰体性殿，刚刚过去七天，但是因为有着在轮回空间修行了一个时辰的经历，实际上蒙扬相当于已经修炼了一年的时间。

　　经过血海的洗涤，蒙扬的身体再一次得到超强的净化和改善，他浑然不知，也没时间去检查自己的身体状况，其实这一次血海的洗涤已经快要使他的修为进境堪堪接近明月境第二层的后期，相信只需要再有几次，他的修行将一步跨入第二层的境界，那就是月珠化形之后的月珠有泪。

　　由于明月篇并没有详细介绍第二层月珠有泪的具体细节，只是给出了一句口诀。

　　依然是九个字的口诀。

　　月珠有泪像雾又像雨。

　　蒙扬暗暗念叨着这几个字，琢磨着这几个字的含义，一边开始准备着如何拾掇这些成熟的药草果实，由于有丹神这个药草老祖大神在，蒙扬一点也不需要担心。

　　花去三天的时间的蒙扬才将七种药草和果实全部分门别类的采摘完毕，分别储存到了储物戒指中间。

　　再将所有的药田的泥土翻新一遍之后，蒙扬这才松了一口气。

　　按照丹神的指点，蒙扬已经打好了主意。

　　这件事可不是一件小事情，一个处理不当，就凭自觉他现在这点实力，完全没有丝毫的自保能力！

　　财不露白，若是被人知道自己现在的境况，不说立刻被强人捋去当成怪物一样研究，心怀不轨者还不把他当做一棵活的摇钱树？？

　　低调才是保命的王道！

　　这是酒疯子的一句老话，没想到来自仙界的圣者丹神也如是说！！

　　蒙扬在居室中，就像个暴发户那般一直傻乐着，气得识海中的丹神大骂不已，继续跑去沉睡，说是蒙扬没有突破到明月境第九层，他就不会被唤醒过来！

　　蒙扬傻乐是有原因的。

　　他真的发财了！

　　在清理戒指的时候，他这才记起那日小芸姑娘和崔管事私下交给他的布袋以及书信，忙找出来查看，这一看之下，反倒吓个够呛！

　　小芸姑娘给他的布袋中共计有物品如下：

　　中品灵石五十块，宝石之类的十颗，古玉三块，书信一封。

　　崔管事给他的布袋中的是：

　　中品灵石二十块，一部俗世武功秘籍，竟是一本刀法秘籍——《破风》！书信一封。

　　第一封信是柳芷兰亲自书写，信纸幽幽散发着一阵清香，大致内容是若是蒙扬修炼有成，请务必来日返还墨水镇一趟，柳芷兰愿意不计代价聘请他为挂名长老，并允诺只要蒙扬有需求当鼎力相助，并淡淡点明其家族是王都四大家族之一的柳家！条件很简单，只需要蒙扬答应为柳家出手三次！

　　第二封信是崔书生书写，字里行间透露着他和镇长大人对蒙扬的无比欣赏，只是说他和大人一直在筹划一件大事，若是蒙扬愿意，十年之内修炼有成时，可去寻找他们面谈！

　　蒙扬知道这两封信的意思，看来他先前对于柳芷兰与司徒望月貌合神离的猜测是正确的，也明白这两夫妇却代表了两个势力派别，看中了他天灵根的不凡资质，这才会不息洒下重金种下一个机缘，一个和蒙扬交集的机缘。

　　因为像蒙扬这样的天灵根者，终究都会是那飞龙在天的人物，绝不会在人间逗留太久。

　　能得到这种人物的一次帮助，足以让他们各自在俗世需要完成的事情得到巨大襄助。

　　蒙扬骤然得到几千灵石的巨资，并没有太过激动，因为丹神说过一句，仙界的神仙们用的最低级的兵器价值也超过了千万灵石！

　　区区几千灵石对于一个穷孩子出身的蒙扬而言，原本是一笔巨大的财富，但现在让他眼中冒星星的却是刚刚收集起来的那些药材药草！

　　八十亩药田一共收获如下：

　　五十年菟丝子根茎三百株、菟丝子果一千二百颗；五十年官桂草两百株；五十年南星草五十株；五十年香嵩果两百颗；蒲芹花三十朵；九里香花六百朵；天冬草三百株！

　　从弟子需知中蒙扬了解到，像他这样管理药园的杂役弟子，每个月需要向药园管事上缴可以炼丹的药草药材五十株，换回门派贡献十点，而年份越久的药草药材得到的贡献点就越高。

　　贡献点用途广泛，可以到主峰的明治殿去兑换法器、法宝、兵器、秘籍、丹药等，还可以进入通变殿的藏书楼阅读，三百贡献点允许进藏书楼呆一个时辰！

　　甚至你贡献点高了，还可以到明治殿去申请兑换灵兽，灵兽可是征圣峰专门豢养和培训的，可以作为战斗帮手或者坐骑，比如刘大昌那只花去三千贡献点换回来的金鹰！

　　那是青莲门独有的飞禽灵兽——烈风鹰，三级飞禽。

　　而且最关键的是门中的赏罚堂会每月检查门下弟子的基本贡献，凡是没有达到的，轻则罚减薪俸，重则被废去修为，逐出门派！

　　青莲门弟子每月的基本贡献分别为：

　　杂役弟子五十点，外门弟子两百点，内门弟子两千点，亲传弟子一万点！

　　这个贡献点相互之间不允许交易和转换。

　　蒙扬之所以兴奋地傻笑，是因为他简单计算了一下，如果他将这次药园的收获上缴上去的话，完全可以换来一大笔的贡献点，但是他不敢。

　　打死也不敢去换！

　　他没办法解释这些药草药材的来源，也没有办法保得住自己的安危！

　　一个办法是寻个妥善的法子，跑到某个交易坊市去悄悄出售。但是还有一个更好的办法是将这些药材药草炼制成丹药！

　　就他现在这个杂役弟子的身份，哪里能够炼丹？也根本找不到可以信任的炼丹人选。

　　去坊市或许是最恰当的选择，只是这一来，还得去找那个刘大昌才行！

　　蒙扬换上一身全新的衣服，蒙扬手持开启药园的玉简，大步走出了六十六号药园。

　　……

　　原道峰体性殿仓储管事马原最近很郁闷。

　　无缘无故被净无幻等内门弟子拿出见不得光的手段将他从体性殿主管的宝座上拉下来，这还不算什么，关键是新上任的主管竟然是那个叫刘大昌的家伙！

　　刘大昌和马原都差不多在十五年前同时入门，都是属于那种资质相对平庸的人，十几年过去，勉强跨进了明月境第五层的阶段，想要进阶却再无多大的希望，因此只能退而求其次，期望在其它方面有所建树。

　　但偏偏这刘大昌居然走了叶寒的路线，生生将他挤了下来！

　　最可恨的是这刘大昌老是觉得马原会威胁到他的宝座，总是想方设法地找马原的茬，不断的挑衅马原的承受底线，几次三番的给马原制造人为的麻烦，尽管马原早就有了防范，暗中积蓄着能量，不动声色地将马原好几次的刁难一一化解于无形。

　　但是脾气再好的人都有犯浑的时候，泥菩萨还有三分火气呢，谁被逼到这样的程度还要无数次面临被人将脚踏到脸上的耻辱，能不急？兔子急了还会咬人一口，何况马原从来都不认为自己是只兔子。

　　作为体性殿仓储的主管者，实际上平日里也没什么多大的事情，马原再也控制不住心中的憋闷和怒火，他觉得在刘大昌的咄咄逼人之下，他完全没办法再咽下任何一口恶气。

　　所以，马原请来了两个跟他交好的征圣峰内门师兄。

　　他知道在背后给刘大昌撑腰的是净无幻那几个叶寒的死忠，但是他找来的人也绝非泛泛之辈，至少在征圣峰中也是相当有名气的人物。

　　这两个人一个叫西门六，一个叫西门九。

　　是两兄弟，而且是大有来头的两兄弟。

　　他们来自同一个家族，而西门家族在金沙城、在青莲门都有着超人的地位。

　　西门家族一共有琼楼境的强者九人，玉宇境的三人，其中一个玉宇境初期的强者就是青莲门掌门沙思开的师弟西门铁血，在门中掌管赏罚，是一个冷血无情铁面无私的大长老。

　　在门中的诸位长老中，论修为实力，西门铁血稳居前四。

　　他有一件上品法宝——幽冥灯，这是一件可以吞噬对手灵魂的强大无比的法宝，威能强悍，而且此人还修炼了一套叫《七炫斩》的绝世剑法，神鬼莫测。

　　获得长老们内定参加流光之星大赛的西门十三就是西门铁血的嫡孙，跟西门三和西门六是亲兄弟。

　　西门十三在青莲门也算惊艳绝伦的天才，曾经以明月境七层的修为在演武台创下了连胜四十七场的记录！！

　　西门十三的修为在青天境第七层，是青莲门内门弟子中修为仅排在叶寒之后的年轻强者。

　　曾经不服气的曲云提剑与他大战了一天一夜，那场比拼下来，没人知道结果，但是曲云却从此长期在原道峰风骨殿中修行，深居简出，性情大变！

　　知道西门兄弟底细的谁也不愿轻易招惹他们，尽管他们修为不算出类拔萃，都在青天境第一层，但是换谁有个那么厉害的老祖和兄弟在身后，敢去招惹的人就是傻子。

　　西门十三很年轻，今年二十六岁，是青莲门重点培养对象之一。

　　西门十三的师傅是一名炼丹师，而且还是一个十分漂亮的女人。


第三十九章 经纬美人汝嫣蕊 西门诡诈使毒针

　　飘雨不可以调宫商，巧妇不可以主中馈，文章之士不可以治国家。

　　一个再优秀的天才也需要一个引导他上路的引路人，西门十三是一个天才，他同样有一个天才的师傅。

　　一个号称青莲第一美女的天才美女。

　　这个女人可不只漂亮这么简单，十五岁突破青天境末期，二十岁突破乘风后期，如今修为早就跨进了琼楼境中期，不单尽得其师傅公孙小桥的真传，还是一个青莲门最具灵性和悟性的炼丹师。

　　她今年甚至才二十九岁！

　　她创造了无数项青莲门的记录，至今无人能破，加在她头上的头衔数不胜数！

　　她一手掌握着经纬峰的炼丹堂，负责门中大量丹药的炼制和研发，是一个就连掌门沙思开也要给七分面子的女人。

　　因为她长得美艳无双，所以只能经常用一张厚厚的纱巾覆面，自她突破青天境之后，就没再让人看到过她的娇颜！

　　这些年来，不知道有多少宗门的三代弟子前来提亲，都被她一口回绝。

　　这个女人提出了闻名于流光界的一个“以丹招亲”的口号，号称谁能当面在丹药创新和研发、炼制等各方面将她击溃，她就嫁给谁！

　　这个痴迷于丹药一途的博学女人就是青莲门的一根标杆，以丹药独领流光风骚的标杆。

　　女人很美。

　　名字更美。

　　汝嫣蕊儿。

　　一个柔美的名字。

　　西门十三很得汝嫣蕊儿的喜爱，悉心调教，所以西门十三在诸多内门弟子中其实是所学最多的一个！

　　不但青莲三篇已经修炼到最后的一篇，其祖父西门铁血还传了他独家绝技《七炫斩》，师傅汝嫣蕊儿传他炼丹之术和一套轻身功法《舞轻烟》，其师祖也就是经纬峰的峰主公孙小桥更是为了他亲自跑到北圣境铸魂宗，以三颗上品“七窍玲珑丹”换回一口“惊焰剑”。

　　这口惊焰剑是烟织大师和铸魂宗另一位铸剑大师一起合作炼制，耗时七天七夜，耗费高级铸剑材料价值百万灵石，据说成剑之日，此剑放出万丈毫光，竟然如同长鲸吸水一般直接从天穹烈日中收取了一束日光，此剑锋利无比，自带烈焰，是无限接近宝器的一口上品宝剑。

　　青莲门二代弟子中，公孙小桥与西门铁血是交情最过硬的莫逆之交，难怪会发如此大力栽培其嫡孙。

　　西门六和西门九虽说修为与他们的兄弟相差了太远，但是毕竟根正苗红，在他们身边聚集的内门弟子也不再少数，隐然跟叶寒那个圈子形成了对抗。

　　所以，势单力薄饱受折磨的马原才去求这两人。

　　区区一个刘大昌在西门兄弟眼里简直就是一个屁，要不是看在马原的厚礼和那一番略带煽风点火之嫌的挑拨之言，他俩人才懒得亲自跑来原道峰一趟。

　　西门兄弟修为不高，却在征圣峰中获得重用，经常被外派到金沙城和一些重要的商贸岛屿公干，可谓风光无限，暗中赚足了油水。

　　其实门派看重的不是两人的背景，而是两人的商业头脑。

　　这些年两人一些建议和手段到着实让门派收获颇丰，颇有被提升到征圣峰担任要职的迹象。

　　这边刘大昌听到风声，慌忙去向净无幻等人求助，拿人手短的净无幻等一向在原道峰说一不二，仗着背后有叶寒撑腰，哪里容得下旁人跑到自己地盘上来指手画脚？

　　于是当马原跟着西门兄弟两人赶回原道峰体性殿外之时，刘大昌也刚好跟着净无幻三人回到了体性殿。

　　两方一见面，未曾言语，就剑拔弩张，大有动手的趋势！

　　在青莲门的门规中，并不禁止弟子私下的械斗，只要你不把事情闹得不可收拾且不出人命，赏罚堂就不会过问。

　　赏罚堂主要是考察弟子的门派任务完成情况，以及那种出卖门派利益比如是最重要的丹方之类的，对于门中弟子私下里的争执，却反而不加约束，这也许就是那一天潇湘子明明看到蒙扬三人灰头土脸却故意不闻不问的缘故。

　　每一个修真圣境一向都是强者为尊，门中弟子的资历不是以你入门的早迟，而是按修为的高低来排行，所以，优胜劣汰在所难免。

　　西门六和西门九都是三十七八的年岁，但长期的养尊处优的生活让两人看起来有些独特的富贵气，这可是别人想学也学不来的神韵气质。

　　由于青云岛的土壤和气候产不出黄米等食材，青莲门每个月都得从别的门派采买大量的食材回岛，这是一笔青莲门较大的开支，最近这项事务交到了两兄弟手上。

　　眼看还有几日采买之期就要到了，两人想到坊市那些个火辣艳丽的舞姬就心如火烧。

　　那些个火辣美人儿虽说个个精通讨好服侍男人的手段，但是没有大把大把的灵石就休想在她们的香裙边上沾上一把！

　　所以，两兄弟倒是见到马原来求援，反倒暗喜，这可是一只送上门来的肥羊！

　　再者说，若是能两头讨好，赚取一大把灵石，岂不是这趟出门就可以不用掏自家腰包还能尽情享乐？

　　何乐而不为的事嘛，所以当刘大昌带着净无幻等三个胖师兄满脸阴翳虎视眈眈地瞪着他们兄弟的时候，西门九反而率先笑了起来！

　　“净无幻，你们这是来跟这小子撑腰的么？”西门九指着有些惶恐的刘大昌仰首问道。

　　净无幻三人虽和西门兄弟没什么交际，但是双方因为西门十三和叶寒的关系原本就水火不容，何况青天境一层的西门兄弟在他们三个青天境三层的眼中还不够看！

　　闻言，净无幻阴测测地干笑道：“我道是谁这么厉害，竟敢跑到咱们原道峰来撒野，没想到竟然是大名鼎鼎的西门师弟，真是不好意思。刘大昌师弟本是我原道峰外门弟子，西门师弟说什么撑腰不撑腰的，到真是好笑得紧！”

　　西门六跨前一步，手按剑柄，厉声道：“净无幻，你算个什么东西，敢这般大言不惭？不就仗着背后有个什么内门第一的伪善师兄么。我呸！”

　　“是啊，什么第一高手，还不是在定势殿门外吃了八九个时辰的山风！！哈哈哈哈，亏得那厮还屁颠屁颠地跑去向马师叔讨好卖乖，真是好笑之极！！”

　　西门九摇头晃脑地讥笑道。

　　净无幻几人立即面沉如水，脸上青筋根根鼓起，这番话显然戳到了他们的痛处！

　　原本那天叶寒捉回一头八足金睛兽，足以得到门派的褒奖，也确实在弟子中间引起了一场轰动！

　　没想到适逢蒙扬三个人那时刚好在定势殿接受掌门队他们资质的考察，这才有一向在门中畅行无阻颇受优待的叶寒第一次在那里吃了一个大大的闭门羹，而且一站就差不多花去了八九个时辰。

　　这让叶寒深以为奇耻大辱！

　　也让门中弟子们当成笑话一样私下说了很久，尤其是西门十三的拥趸们。

　　原本这件事就像根刺一样插在净无幻等人的心头，没想到此刻偏偏被西门兄弟肆无忌惮地当众给说了出来，简直相当于狠狠给了他们几个一记响亮的耳光！！

　　原本这件事就让叶寒极度不爽之下责令净无幻几人暗中调查那几个让他蒙羞的新入门弟子是什么人，净无幻等人刚完成看护山门任务还没来得及办理，这下却又摊上了刘大昌这事，还被西门兄弟跑到自家地盘来扇耳光，一向嚣张跋扈的净无幻三人哪里咽得下这口恶气！

　　怒极反笑的净无幻嘶吼道：“西门六，西门九，你等可是近日修为精进，想找我等切磋切磋么？刚好好几日没有活动过手脚了，今日正好，你们谁先来？”

　　西门六本就是一个火爆脾气，虽说修为只有青天境一层，净无幻三个死胖子的修为都在五层，但他却一点也不发怵！

　　因为他可是有备而来！

　　“好，咱们就手上见真章，六哥，我先来领教领教原道峰的高招！”西门九当啷一声撤出腰间长剑，走到场中。

　　体性殿主管房外倒是刚好有块三丈见方的青石坪坝，此刻正好成为了一个小型的格斗场。

　　那边的张四两走了出来，也是长剑在手，口中却喝道：“我看咱们还省却一些事情，你们两个一起上吧！”

　　言语中极为轻视西门兄弟！

　　“好大的口气，看剑！”西门九口中大喝一声，脚下发力，手中长剑发出嗡嗡之声，势如出洞毒蛇，挽出三朵剑花，迎面洒向张四两！

　　张四两没想到西门九如此狠辣，一出手就是绝招！

　　他对西门兄弟也算有些了解，这兄弟二人在内门弟子中虽说修为平庸，但是头脑灵活，使得一手相当精妙的剑法。

　　而且西门兄弟手中的长剑可是下品法宝，他和净无幻三人的佩剑只不过才是上品法器而已。

　　法器和法宝无论是威能还是品质上的差别可不是一点半点，尤其是西门九一出手是就是西门家的独门剑法“七炫斩”！

　　这七炫斩可是西门铁血的成名绝技，素以诡谲狠辣见长！虽说西门九只学会了其中的两招，但是凭借着手中的好剑施展出来，无疑实力倍增，堪堪与青天境五层相当！

　　张四两长剑在胸前虚晃，脚下往左边移动，一剑横削，竟不敢硬接！

　　双方都有青天境修为，同时出剑之际，灵力汹涌而出，如同骤然在这处小院坝中卷起了一阵阵罡风，站在一旁修为浅一些的马原和刘大昌只觉得脸上好似有风刀霜剑骤然刮过一样，赫然连连后退，避让不迭！

　　西门六和净无幻、王六斤却是目不转睛的盯着场中顷刻间战成一团的两人。

　　转瞬之间，双方都连续向对方出了三剑，却都没沾到对方的衣角，但剑上的灵力却却越发浓郁起来，竟在两人交战的一米范围内形成了一团交杂的灵力气旋！

　　比起灵力来，西门九当然不及青天境三层的张四两，但是张四两手上的长剑却不敢跟西门九手上的下品法宝相碰，这样一来，双方倒是刚好不存在功法上的悬殊，成了个旗鼓相当的局面，只能靠剑招去取胜！

　　灵力气团不断扩大，渐渐将交战的两人不断闪转腾挪的身影给遮掩住，而越发强烈的罡风将一旁观战的人衣服吹得猎猎作响！

　　马原和刘大昌更是面色有些苍白，躲得稍远一些。

　　顷刻间，已经不知道两人交手了多少招，就听到战团之中忽然传出一声闷哼！

　　那是张四两的痛呼！


第四十章 恃强出头遭羞辱 生死擂约誓火拼

　　意外是什么？

　　意外就是以为自己可以憋住结果还是响亮的释放出来的一个屁！

　　听到那声惨呼，马原和西门六的脸上不由露出一丝喜色，心道看来张四两一着不慎吃了个不小的亏。

　　就在这时，战团中的西门九忽然大喝一声：“断——水——流，着！”

　　灵力气团骤然光华大盛！

　　“啊！”

　　随着一声惨呼，一道人影踉跄着倒飞而出，正好落到飞身上前的净无幻身前，净无幻忙伸手接住，原来那人竟是张四两！

　　张四两左手臂上乌青一片，前腕赫然扎着一根长约一寸的乌黑的金针，而他的前胸道服竟被拉出一条半尺长的口子，露出里面白色的内衣。

　　显然，刚才那一下，若不是他见机得快，西门九的剑恐怕就不仅是划开他的外衣而是在他胸口开出一道大口子了！

　　“师兄……那……小子使毒针……”张四两艰难转头对净无幻说道，顷刻间他脸上已经乌青一片，竟是那毒针之毒开始发作了！

　　久走夜路总有遇鬼的时候，张四两做梦也没想到自己竟会遭遇西门九的暗算！

　　“当啷”一声，张四两再也拿不住手中长剑，长剑坠地之后，他忙就地盘膝坐下，而净无幻一脸怨毒，赶紧往他口中塞进去一颗“百灵丹”！

　　净无幻涨红着脸站到张四两身前，伸出的手颤抖着指着灵力气团消散后得意洋洋地站在那里冷笑的西门九嘶吼道：“西门九，你竟敢对同门下这样的毒手！”

　　西门九哈哈狂笑道：“适才这位师兄不是嚣张得不行么？一根小小的毒蜂针都接不住，还敢在这儿大言不惭地叫嚣着让咱兄弟俩一起上，真是好笑之极！！请问你们原道峰都是这样狂妄自大不自量力之辈吗？哈哈哈哈哈——”

　　一旁的西门六也笑着道：“九弟，干得漂亮！真解气，哈哈哈——”

　　净无幻涨红的脸顷刻间就恢复了平静，缓缓地一字一顿的说：“既然这样，那就让我来领教领教西门家的绝学吧！”

　　缓缓撤剑在手，走上前来。

　　西门六迎上前道：“九弟且去休息，这个家伙交给为兄来收拾！”

　　不等西门九完全立场，两人早已经交上了手！

　　净无幻是三个胖子中修为最高的一个，而且一直苦练身法，所以很多人都被他肥胖的身材迷惑，殊不知这厮身形之灵活比一般的小个子内门弟子还要灵敏数倍。

　　西门六也没想到这个胖子身法如此之快，几乎是眨眼间，净无幻的剑尖距离他的胸口只有三寸距离！

　　危急关头，西门六一个铁板桥，弯腰翻折成拱，手中长剑就势上撩，而更阴狠的是这种情况下他居然单脚支撑，右脚无声无息地朝前一蹬，直取净无幻的下身！

　　净无幻暗骂了声：“无耻！”忽地就地拔高，长剑一抽一送，竟避过了西门六这次反击，狠狠斩向了西门六的腰身！

　　西门六招式走空，在身体重心失去之前，左手猛地朝下虚拍，竟借力往旁边一闪，赫然来了个鹞子翻身！但手上的长剑却同时舞出了一团剑花，卷向了半空的净无幻！

　　忽听那净无幻在半空口中轻叱一声，众人眼前一花！

　　西门六剑花再度走空，却忽然感到背后一股激烈的恶风袭来！暗道不好，勉强回剑斜挡！

　　“当！”

　　双剑相交，发出一声清脆的鸣响！

　　西门六面色蓦地变得无比苍白，身形一滞，却是在这次交手中因为功力的悬殊而吃了个大亏！

　　得势不饶人的净无幻口中大喝一声“飞雪落梅！”

　　“啪”！

　　竟然如同那日掌掴蒙扬一般给了西门六一记耳光！

　　西门六被狠狠抽出半米远！

　　“啊，老子要杀了你——”恼羞成怒的西门六何时吃过这般大亏，竟将手中长剑抖手狠狠扔向净无幻，双手却在胸前急速地一阵舞动，天地间的灵气忽然开始不安地躁动起来，迅速朝着小院坝上方聚集！

　　净无幻身形一扭，避过那把价值不菲的下品法宝，却见那西门六双颊潮红，目中一片赤色，双手竟在胸前结出一个奇怪的手印！

　　“不好！”一旁的王六斤一声爆喝！

　　却在此时，那西门六双掌对着净无幻一推，口中厉声喝道：“咄！”

　　就在这电光火石之间，王六斤手中一抛，一口小钟以肉眼跟不上的极限速度猛然膨胀，一息时间不到竟变得巨大无比，直接将受伤盘坐的张四两、一旁惊呆的刘大昌和他自己倒扣起来。

　　来不及落到地上的净无幻惊慌之下只来得及往身上一拍，就在他身上升腾起一股淡淡的土色光罩之际，一团毁天灭地的能量狠狠撞在了净无幻身体上！

　　“轰！”

　　首先碎裂的是净无幻身上那层仓促浮现的光罩，这层光罩原本是一张下品厚土符所化！

　　厚土符一种防御性符箓，属于一次性消耗品，净无幻使用的这张虽说只是最低阶的下品厚土符，但最大限度依然可以扛住明月境第九层修为之人全力的一击！

　　符箓本大多为一次性消耗品，又极为昂贵，这让很多修真界的中低层人物将其亲切地成为奢侈品。

　　像净无幻用的这张，就需要下品灵石三十块！

　　这也难怪如意门号称天玄四大圣境中最有钱的宗门！

　　但是此刻在西门六恼怒之下所发的禁招面前，这厚土符形成的光罩只支撑了短短的三息，就彻底土崩瓦解消散无形！

　　不过，这次抵御也还是消耗了西门六这招的一部分灵力，剩下的那团灵力狠狠撞在失去防御的净无幻身上！

　　就在大家以为这种情况下的净无幻不死也要重伤之时，孰知净无幻一身外套在灵力的凶猛挤压下化成无数片细碎布片漫天飞舞起来，竟夷然无事，原来他贴身竟然还穿着一件黑色的小背心！

　　就是这件背心毫不起眼，那团灵力攻击到上面却好像一条出海的蛟龙撞到了一座棉花山上，无声无息地被吸收了个干干净净，一点儿动静都没有发生！

　　这是什么？

　　就在众人惊愕间，那净无幻身形连闪，已经如同穿花的胖蝴蝶一般围绕着惊愕的西门六绕行了一圈，手中长剑如同绣花一般接连出了不知多少剑！

　　等得净无幻终于飞退回收起了那口钟的王六斤等人身边，西门六满身衣物被风一吹顿时跟起初净无幻那般化成了一片片碎片，飞得到处都是！

　　可见净无幻对自己的剑法拿捏之精准，这般盛怒之下，居然只是出剑将西门六的衣物刺成了碎片却没伤到西门六一点毛皮！

　　这得需要多精准的控制力才做得到？

　　而净无幻以己之道还施彼身在自己衣服被炸飞之后，立刻还以颜色，可见这人心胸之狭隘！

　　西门六怔在当场，身上只剩一条大裤衩，露出一身白生生的皮肉！

　　一旁的西门九忙自储物戒指中取出一套长衫罩到兄长身上。

　　这一幕发生得太富有戏剧性了！

　　净无幻和西门六都手忙脚乱地换衣服，而盘膝驱毒的张四两这时也一脸怨毒的站了起来。

　　一场貌似非得拼个你死我活不死不休的争斗下来，双方暂且停手，但两相比较，西门这边虽没受伤但连续受辱两次，又是耳光，又是被剥光，算起来竟大大地落了下风！

　　就在西门六换好衣物，命马原去将自己的剑拾回来时，马原战战兢兢地走过去就被王六斤一脚踢了个狗吃屎，“哇”地一声吐出一口鲜血！

　　这一下，仙门兄弟原本阴沉如死灰的脸再也挂不住，再怎么说着马原也是他们出面照顾的人，这不是当面欺主，丝毫情面不给他们留么？顿时，早就压抑不住的冲天怒焰在兄弟两人心中腾腾升起！！

　　西门九一发狠，扶起马原，自己亲自去帮六哥拿回了长剑，瞪着净无幻狠狠地道：“净无幻，你有种！今日这里大家都放不开手脚，不如我们择日到演武台来场生死战如何？？”

　　净无幻面色跳了几下，没敢接这话，扫了几眼张四两和王六斤。

　　后者面色大变！

　　要知道青莲门的演武台除了提供门下弟子们相互挑战切磋之外，还为弟子们提供一个解决矛盾的机会，那就是生死擂！

　　一上生死擂，半步鬼见愁。

　　蓦地听到西门九提出生死擂的要求，净无幻三人显然措手不及！

　　虽说双方争斗了一番，但远没有达到非要你死我亡的地步，何况，为了两个区区的外门弟子，有这必要么？

　　这时，却听那西门六阴测测地笑道：“可笑你们三只叶寒豢养的哈巴狗，离开了主人，连上个生死擂的勇气也没有了吧！哈哈哈哈，一群废物——”

　　“好，打就打！说吧，怎么比？”受到刺激的净无幻脱口而出，竟不顾两个师弟的阻拦开口答应了这个挑战要求。

　　“有种，一个月之后，咱们生死擂见！双方各出三人，不死不休！”西门六爆喝道！

　　“好，刘大昌与马原的事情就此作罢，如何？”净无幻道。

　　“行，就这么办！尔等不得再为难马原！六哥，咱们走！”西门九招呼了西门六一声，抖手丢出一块灵兽牌，放出一只巨大的白鹤，坐着闪电般离去。

　　西门六狠狠瞪了净无幻一眼，这才放出一头巨大秃鹫，破空而去！

　　马原也不跟谁打招呼，貌似这件事情闹大条了，赶紧悄悄溜回到自己的仓储去了。

　　这边王六斤一脸苍白道：“师兄，你怎么能答应生死擂呢？”

　　净无幻怒道：“瞧你那点出息，慌什么？这次都被人骑到脖子上撒尿了，你还要怎地？走，去找找大师兄。”

　　三人径自跨鹰离去。


第四十一章 坊市名曰慈仙岛 研修破风思创新

　　有时候，人生真的就是一场戏，只不过往往心里想着欢喜，却导出一场悲剧。

　　失魂落魄的刘大昌站在原地就像泥塑，刚好错过了一场好戏的蒙扬走到他的身边，他都没有察觉。

　　“见过刘师兄！”蒙扬见刘大昌情况不大对，低声问好。

　　“哦——蒙扬师弟，你来了。”刘大昌恍然道。

　　“有事吗？”半响刘大昌才问道。

　　“是的，小弟正有事想要求教刘师兄。”蒙扬道。

　　刘大昌摆摆手，带着蒙扬进入主管房内。

　　“说吧，什么事？”

　　“刘师兄，我想请问你这附近有自由坊市吗？”

　　“离此三百二十里，慈仙岛，有一个小型的交易坊市，主要是以贩卖一些低级的功法秘笈以及低阶药草药材的种子等为主。”

　　“那请问刘师兄，如果我想去见见世面，不知道行不行？”

　　说话到了这里，刘大昌扫了蒙扬，心道，你小子刚来没几天，怎么就想去外边开眼界了？不过也无妨，反正正好他有个师弟最近要去慈仙岛，索性就做一个顺水人情得了。

　　“征圣峰有个灵兽园的师兄，是我的好友，最近要去慈仙岛，我让他带你去一趟！”刘大昌道。

　　“那师弟在这里先多谢师兄了，到时候师兄需要带点什么，尽管告诉我！”蒙扬起身谢过。

　　出得刘大昌的主管房，蒙扬朝药园管事处走去，他怀里揣着一株五十年份的天冬草，他想去试试可以换得多少门派贡献点。

　　当然，藉口他早就想好了。

　　药园管事也是刘大昌的亲信，一个从风骨殿带过来的外门弟子。

　　来到管事处，蒙扬恭谨地见礼之后对那个管事道：“师兄，小弟初来乍到的，承蒙刘师兄关照，获得去看管药园的机会，可惜我看了那药园的药草情况，并不怎么理想。不知道若是我这个月交不上来任务会如何？”

　　说话间，顺手塞过去几块下品灵石。

　　那管事脸色立即从冷淡转为殷勤，“师弟啊，你说的这个情况新入门弟子都会遇见。每一月的五十株药草那是固定的指标任务，若是你没能按时上缴，也可以用灵石冲抵，但若是连续三个月都没上缴一次，就会受到赏罚堂的责罚。一般来说，你若是种植一些生长周期较短的药草，任务还是挺简单的。”

　　蒙扬心中一转，拿出一个木盒，小心翼翼地对那个管事道：“师兄，麻烦您给瞧一瞧，这是我在天玄之时，在落魂山脉采摘到的一颗菟丝子果子……”

　　管事接过盒子，打开那一刹那，脸色大，口中惊呼道：“真的是菟丝子果，天，看样子至少也是五十年份以上的菟丝子，师弟你运气真是不错，这可是极为难得的灵药啊，光这颗果子，你就可以换来三百点贡献，哈哈，几乎是一年不用发愁了！对了，这颗果子你要上缴么？”

　　蒙扬陪着笑脸问道：“师兄，不知道这个菟丝子的果可以炼制什么丹药？”

　　管事神秘地道：“这个师兄我就不知道了，门中的丹方不会轻易传给弟子，也许只有交给汝嫣师叔，她知道这灵药该怎么使用！”

　　蒙扬心念一动，“谁是汝嫣师叔啊？”

　　蓦地，他心中闪过一道信息：汝嫣蕊儿，女，公孙小桥亲传弟子，地灵根，炼丹天才。

　　莫非？——

　　“说到汝嫣师叔，嘿嘿，那可是了不得的人物，不但是咱们门中少有的大美女，炼丹一道还尽得公孙师祖的真传，据说很多门中没有炼制出成品的丹方，都被汝嫣师叔研发出来了呢，啧啧，师弟，若是你这颗不知道功用的果子对师叔的新丹有用，你何愁贡献没有？哈哈哈！我等会儿就去见汝嫣师叔！对了，师弟，你还有何事？”

　　“师兄，我想领取一些灵药种子，自己试着种一下。”蒙扬试探着道，他也不知道像自己这样刚入门的杂役弟子，会不会被允许领取灵药种子。

　　“哦，莫非是现在你那个药园内的灵药都枯败了不成？”那管事疑惑道。

　　早想好了一番措词的蒙扬不慌不忙地道：“师兄真是神人，我在三十六号药园，那里的几种药材都枯萎了，我就重新将药田翻新了一遍，准备重新种植一些其它的灵药，不知可否？”

　　“看在师弟你如此知情识趣又勤奋的份上，师兄就帮你这个忙，你这次想要种植什么？”那管事笑道，这个新来的弟子貌似跟主管师兄关系不错，还是不能轻易开罪，没有刘大昌的提携，哪里轮得到他来做这个管事？

　　蒙扬递过去一张早就准备好的单子。

　　二色补血草，丁香罗勒油，七叶一枝花，九头狮子草，三叶刺针草，三枝九叶草，风仙透骨草，打破碗碗花，白毛夏松草，白花蛇舌草，一共十种，是蒙扬将杂役能够领取的初级灵药种子全部看过之后，深思熟虑之后才决定下来的，何况这里面还有丹神的指点在内。

　　那管事一愕，这师弟倒是胆子不小嘛，一来就要了十种初级灵药里面品性最高的几种，不过面上却不露声色，只是淡淡地笑道：“师弟啊，虽说你跟咱们刘师兄关系在这里，但是这些灵药要想培植出来，可是着实不易啊，你自己不要好高骛远还是领一些简单的容易栽培种植的算了——”

　　蒙扬道：“多谢师兄的关心，不瞒师兄，小弟家传有一套培植灵药的方法，我相信只要我用心，这些灵药一定可以培植出来的！”

　　蒙扬说的信心满满，管事也不好再说什么，径自开出了一个纸条，让蒙扬到仓储管事处去找马原师兄，并叮嘱道：“师弟啊，你不知道这个马师弟与咱们刘师兄一直不大对路，就在先前还发生了一件大事，你是不知道啊！”

　　蒙扬好奇地问是什么事。

　　管事就将马原和刘大昌分别带着撑腰的西门兄弟、净无幻等人大斗了一场病立下生死擂的事情说了一遍。

　　蒙扬面色不变，忙谢过管事师兄的提醒，匆匆去找马原领取种子。

　　马原心情很差，也没在意一个新入门的弟子怎么就敢一次性来领取这么多种初级灵药中最难培植的种子，将灵药种子交给蒙扬，蒙扬谢别后小跑着回到了药园。

　　将这些灵药种子按属性和生长特性的不同划定种植区域之后，蒙扬就开始辛勤劳作起来。

　　这一番忙碌，就持续了十天。

　　每一天他累得两臂酸痛，四肢无力才只能播下一种灵药，不过每一天晚上他都会在结束劳作后就进入轮回血海中修炼明月篇。

　　每一次结束修炼之后，蒙扬就感觉一身疲乏尽数消除，精力和体力似乎无穷无尽，于是又开始在屋前手握飞钳，练习劈柴式。

　　他心中有个打算，他一直没有修炼过什么功法秘笈，虽说现在可以一口气出刀一万两千次，但他总觉得自己的劈柴式实在过于简单，所以准备在种植完灵药之后就着手修炼那本崔书生送给他的秘笈——《破风》！

　　他要将自己的精神和身体调整到最佳时才着手修炼，而随着播种的完成，这一天傍晚从轮回血海出来后的蒙扬站在屋前，手持飞钳，双目微闭，正式开始在脑中观想《破风》！

　　曾经拥有的不要忘记；不能得到的更要珍惜；属于自己的不要放弃；已经失去的留作回忆。

　　蒙扬是一个认准目标就锲而不舍不轻言放弃的执着之人！

　　他从没有修炼过什么刀法剑法，一招劈柴式也是仗着心中的那股执念这些年才坚持练习到如今。

　　他曾经暗中偷看过那些风泉护卫们的招式，也偷看过落魂山脉中相互厮杀的冒险者的招式，甚至还偷学过那些凶猛猛兽的招式，他都会想法设法将这些招式用得上的地方糅合到他那招劈柴式中去！

　　蒙扬有股狠劲，也有股韧劲，就像一颗不折不弯的铁钉！

　　他会为了糅合一个招式反复练习千次甚至上万次，直到完全满意为止。

　　比如那个“回旋踢”衍伸出来的“回旋刀法”。

　　回旋刀法纯属蒙扬的自创，很简单，很实用，也很简练，只有四招。

　　酒疯子说过，天下武功招式，都抵不过一个“快”字，而所有的快若是再加上绝对强大的力量，就算是开天辟地也不为过！

　　这句话对蒙扬的影响很深，所以，他并认为那些烂漫如同烟花的招式有多么神奇，反而一心追求简练，力求一招制敌！

　　回头揽月，回山倒海，守正不回，百折千回，就是以前蒙扬回旋刀法的四个招式。

　　这几招刀法都有一个共同的特点，那就是在危险境地时，峰回路转，一往无前，置之死地而后生！

　　这些年来的劈柴式练习，加上飞钳和他的如臂使指的配合，蒙扬觉得自己的劈柴式演练出来的回旋刀法完全有改进的必要了。

　　如何改进？


第四十二章 博采众长练刀法 初使灵力生灵厖

　　只有博采众家之长！

　　汲取别人的精华为自己所用，不走寻常路，这是聪明人的做法。

　　酒疯子总是这样说，蒙扬也一直坚持这样做，倒不是他想做一个聪明人，而是他认为这是正确的。

　　前些年他还甚至认为自己是不是对于酒疯子的话过于盲从了一些，直到无数次的实践之后，他才打消了那一丝顾虑。

　　尤其是城隍庙前酒疯子与白衣人的一战，以及后来那一夜的故事，都让蒙扬觉得看似疯癫的酒疯子就是一个隐在世间的绝世强者，大智者，自己能够得到他的悉心调教，真是前世修来的福分。

　　尽管身怀绝世身手的酒疯子并没有教过蒙扬一招半式，但是蒙扬现在才明白，从一开始，酒疯子就在把自己往一条路上导引！

　　一条创新的自强之路！

　　只有从这条路上历练出来的强者，才有站在力量巅峰傲视苍生的资格！

　　蒙扬很感激，很庆幸。

　　所以，他一心将这条路坚持走下去。

　　他不知道酒疯子是不是也是一个修真者，无论是或不是，都不重要了，重要的是他已经将自己带上了这一条强者之路，教给了自己生存之道，这已足够！

　　当破风的功法完整显露在他的脑海中，处于观想状态的蒙扬神魂一片清凉，自在洒脱，无羁无拌！

　　破风是一部很不错的刀法。

　　首先是一套灵力运行施展招法的口诀，这正是目前蒙扬最需要的。

　　目前，在蒙扬的体内，经过这段时间在血海的修炼，明月篇功法已经修炼到了一次十六个周天，再有两个周天他就将从第一层的月珠化形进阶到月珠生光的层次，那颗月珠已经越发凝实了一些，晶莹无比，而这一切带来的是蒙扬身体各处经脉内储存了许多的灵力，甚至连骨骼、血肉上面也附着了不少晶莹灵力！

　　这些灵力如何调配使用，运用到实际的譬如说兵器招式之上，在明月篇中并没有只言片语的提及！

　　所以，破风的出现，恰好帮蒙扬解决了这个天大的难题！

　　默默观想着破风行气口诀，神魂一阵隐晦的梵音响起，赫然是那口诀的核心几个字！

　　“心随念动，气随心动！”

　　药园的天地灵气蓦地发生了变化，开始朝着站在木屋前的蒙扬身上聚集，一团团的逐渐形成一朵厚厚的云层，出现在蒙扬的头顶，足足有簸箕大小！

　　当蒙扬体内这套破风行气口诀正式开始催动之时，那团灵气开始有条不紊地进入蒙扬的灵台大穴！

　　这新进入蒙扬体内的灵气这次并没有被他身体的经脉或是血液吸收，而是迅速朝那颗月珠奔涌而去，顷刻间就全部进入了月珠之中！

　　也就在那团灵气被全部吸收掉的同时，月珠蓦地绽放出一团闪亮的白光，一股全新的灵力开始从那颗月珠之内急速地按照行气口诀的运行路线流动起来！

　　这股细线大小的新生灵力在蒙扬体内只是眨眼间就完成了一次行气口诀的完整运转，蓦地开始顺着蒙扬右手的“手少阳三焦经”汹涌地奔流到手掌，竟从“阳池穴”奔涌而出直接涌入到了飞钳之中，这一刻，蒙扬感到身体好似血脉全部沸腾燃烧起来了一般，而手中的飞钳这一刻竟似欢呼着要带着他飞起来，不由地睁开了眼睛，唯有神魂的观想并没有停顿！

　　手中的飞钳还是那么黝黑破旧，不过从刀把到刀身似乎有某种只有蒙扬能够感应到的浩大力量在里面缓缓流动奔腾！

　　这一刻，蒙扬几乎是受不了体内那爆炸性力量的折腾，似乎只有透过飞钳才能将那些力道带离体内！

　　于是，蒙扬出刀！

　　这一刀，很普通，还是那招蒙扬练习了千万次的劈柴式！

　　飞钳带着一道惊人的黑色幽光，闪电般地斩落在半空！

　　“轰！”

　　一股半尺长的黑色刀光破刀而出，如一道黑色的飓风卷起，如一道黑色闪电掠过，竟将蒙扬面前的土地斩出一条深深的刀路！

　　“呼——呼——”蒙扬手中的飞钳这一刻立刻变得沉重无比一般，垂落下来，刀尖触地！

　　而蒙扬立刻感到自己身体内先前储存的灵力甚至刚恢复过来的体力都随着这一刀全数耗尽，他面色苍白，感到极度疲乏空虚！

　　通常只有他在练习劈柴式达到身体极限之时才会出现这样的感觉，这是？

　　蒙扬惊疑之下，赫然发现地上那道刀路，顿时惊呆了！

　　那是一条手掌宽窄，长约一尺多长的深沟！

　　深入地面竟然足有四五寸之多！

　　蒙扬明明知道，自己的劈柴式全是以回环的形式练习的，每一刀都是在刀势用老即将落地之前借助身体的扭转，以回旋的巧劲再度旋转回身后又是一刀，如是循环反复！

　　绝不可能触碰到地面的！

　　绝不会！

　　那现在这地上的刀路斩出的深沟作何解释呢？

　　难道？

　　蓦地，蒙扬心中如同划过一刀闪电，他依稀记忆起前一刻飞钳刀上发出的那一道半尺长的刀光！

　　那一道半尺长的黑色刀光！

　　那就是自己身体内的灵力进入飞钳所化吧！

　　不然我现在这么可能全身脱力般难受！蒙扬兴奋地想道！

　　是了，原来，修真之人修炼出灵力之后，就是这样运用到招式之中！

　　果然威力惊人！

　　蒙扬知道自己脚下这块地方可是十分坚硬的，显然是建造木屋时打的地基相当结实，就算自己全力将飞钳在上面狠狠劈上一刀，也完全没可能砍出现在这样的一条沟来！

　　果然，有修炼功法和自己的蛮力蛮劲胡砍乱劈不可同日而语！

　　满心欢喜的蒙扬知道自己又捡到宝了，先不论那破风后面记载的刀法如何，单单这行气口诀就已经让自己受益匪浅了！

　　没有丝毫的耽搁，蒙扬拖着疲倦之极的身子，走回居室内，赶紧盘膝坐下，开始默默地运转明月篇功法。

　　……

　　时间，就在这样的日子中不知不觉流逝，蒙扬每一日除了进入轮回空间的血海中修炼一个时辰，余下的时间就是不断积累灵力，然后运转行气口诀，施展劈柴式！

　　如今他每一次都到，后面那个小竹林去练习，从最初的砍出一刀就乏力，现在他可以连续砍出九刀，而且威力越来越大，飞钳刀身上的刀光也增长到了两尺七寸长！

　　蒙扬知道这跟他的修为精进有关。

　　虽说，时间才过去七天，但是他明白自己有着血海这个逆天的辅助修行圣器，这段时间已经相当于别人修炼了十八年！

　　而他进入青莲门也才堪堪过去二十五天而已。

　　他早已经将这部分明月篇修炼完成！

　　从第一层的月珠化形到第二层的月珠生光，再用了三天他就将第三层月珠气化的层次！

　　如今的蒙扬，体内那颗月珠化成了闪亮的一团光，将他的气海那团灰蒙蒙的气雾照耀得变成了灰白色，而他的经脉经过血海的洗涤已经比原来粗壮了十几倍，骨骼晶莹如玉，血肉每一处都投射着无穷无尽的生机和活力。

　　最大的改变是，现在蒙扬每一次催动行气口诀，体内那团闪亮的气化的月珠可以源源不断的滋生出一股麻线粗细的灵力来，足以支撑他施展九次劈柴式，而且还不会乏力！

　　可是，随着蒙扬修为境界的提升，他发现如今的药园内的天地灵气完全赶不上他的修炼速度，没办法像从前一样给他提供足够的灵气。

　　从弟子需知他了解到，每一座子峰为何将各个层次的弟子划分到不同的区域，原因就是在于灵气的分配！

　　体性灵气最稀薄，风骨稍好，通变极好，序志最好！

　　当然，整个青莲门灵气几乎无穷无尽的还是主峰的隐仙洞！

　　不过，那里可是门中老祖们修行的地方，他这个四代弟子哪来的那般资格？

　　即便是掌门或者潇湘子他们这些二代弟子中的佼佼者，也只能在青云峰的养气洞中修行而已。

　　青莲门四座山峰，主峰灵气最丰富，三座子峰次之，所以，许多弟子绞尽脑汁也想获得到青云峰修炼的资格，不过，那很难。

　　不过蒙扬有信心，有飞钳在，有自己的坚持不懈的努力，终有一日，他会进入青云峰，终有一日，他也要在隐仙洞中去修行！！

　　不过，目前没有了足够的灵气的支撑，蒙扬的修炼进度不得不慢了下来，而且他没有后面的修行功法，这些都是他目前迫切需要解决的问题。

　　洗刷完毕，坐在板床上的蒙扬静下心来思考着事情。

　　由于丹神在他识海中沉睡过去，在蒙扬没有进阶到明月境第九层之前，他是不会醒过来的，所以，蒙扬只能自己思考想办法。

　　目前的问题如下。

　　第一件事，后续的修炼功法，也就是《青莲三篇》后续的部分。这里有个巨大的问题需要谨慎面对。

　　从弟子需知蒙扬得知，一般的弟子，也就是三灵根的弟子，修炼明月篇最好的记录是十二年，而自己只用了二十几天就修炼完了前三层！

　　虽说蒙扬知道自己与别人不同，但他不知道的是其实血海对他身体的改造已经达到了一个匪夷所思的地步，血海是按照仙人的体质在一步步改造着蒙扬的体质。

　　打个比方吧，如果说别人的身体体质是一的话，那么蒙扬的身体各项指标现在都是九！

　　是别人的九倍！这点蒙扬当然不知道。

　　而这个九倍带给蒙扬的直接好处就是，灵力也是别人的九倍！

　　其实血海根本就是在改造着一个仙体，仙体无论是经脉对于灵力的容纳能力何时承受能力都远不是一般的灵根之体所能比拟的。

　　毕竟这个位面只是一个凡人的世界，可以说蒙扬的身体在这个位面就是独一无二强悍无比的存在！！

　　只是这一切的当事者的他茫然不知罢了！

　　直到某一日一件事情发生之后蒙扬才了解到这些，那是后话，暂且不表。

　　每一个招式，每一次攻击，都离不开灵力的支持，虽说现在蒙扬的修为刚晋升到明月境第三层，但是灵力却完全堪比明月境第六层甚至第七层的人！

　　因为他的身体灵力的容量是别人的九倍。

　　按照弟子需知的记载，蒙扬得知灵力是以斤来计算的，他不知道自己的灵力现在是多少斤。

　　按记载，明月境每一层的灵力界定都不同。

　　第一层是三百斤，第二层是五百斤，第三层是九百斤。这是按照记载所说的最大量。

　　到了第四层是一千二百斤，第五层一千八百斤，第六层两千四百斤。

　　第七层则达到恐怖的三千斤，第八层四千二百斤，第九层则达到明月境的极限四千九百斤！

　　所以，蒙扬以为自己的灵力充其量也就是七八百斤的样子，还没达到第三层的顶峰的九百斤！

　　要想得到后续的修炼功法，只有两个办法。第一个是直接到风骨殿传功处验明灵力值，就可以轻松获得接下来的后续功法；第二个办法是直接到通变殿花贡献点进入藏书楼查看，虽说每一次就得花掉三百点只能呆一个时辰。

　　权衡之下，蒙扬决定增加贡献点，去通变殿藏书楼，这样才是不显山不显水得到想要功法的最佳选择！

　　第二件事情是灵气的问题。

　　药园这个地方蒙扬十分喜欢，有了上一次的药园异变之后，他这之后的修炼不敢再让血海气息散逸出来。但现在要想增加贡献点，却极其需要好的灵药，因为卖掉那些灵药可以换回来灵石。

　　这是蒙扬无意中发现的一个灵石的妙用。

　　但是将灵石中的灵气吸收用来修炼，这可让蒙扬十分肉疼而且不情愿，但为了能悄然让修为继续精进，在灵气供应不上修炼速度，这只能是一个最好的办法。

　　蒙扬试过，现在按他的修炼进度，在将药园灵气吸收完之后，每一个时辰就需要吸收一块中品灵石，这可让他的心几乎都在滴血！

　　一个时辰就是一百灵石化作一堆齑粉！


第四十三章 为灵石催生灵药 跨仙鹤初临慈仙

　　这修行可真是一个无比烧钱的事情！

　　于是，蒙扬从没有像现在这般极度渴望着发财，渴望得到大堆大堆的灵石，短短几日过去，他就从富翁心态变成了一个叫穷不迭的穷鬼！

　　曾经天真地以为那七十块中品灵石的自己就是个富得流油的人了，如今看起来简直是穷得掉渣啊！

　　蒙扬无比感慨。

　　看来，只有再将目前这十种灵药催生出来，寻个机会去那处坊市悄悄卖掉才是王道。

　　接下来的几天，蒙扬一边修炼，一边每次小心地让血海的气息散逸出来，这次，他是直接坐到药田中间修炼，当然血海气息的作用就变得更加明显。

　　只是短短三天时间过去，二色补血草，丁香罗勒油，七叶一枝花，九头狮子草，三叶刺针草，三枝九叶草，风仙透骨草，打破碗碗花，白毛夏松草，白花蛇舌草，这些低阶药草中极为难培植的灵药就全部被催生到了一百年以上！

　　百年以上的这些药草，即便是在青莲门这样的大型炼丹门派中也极难寻找，因为他们不会花时间和精力去培植低阶的灵药，这些百年分的低阶灵药一向都大受那些中小型的炼丹门派的青睐。

　　这些蒙扬当然不知道。

　　他将这些百年分的灵药花去了三天时间才全部分门别类的收集完毕，竟然将两颗储物戒指几乎塞得满满的。

　　他想着这一次去坊市是不是可以换一个空间更大的戒指。

　　没来得及将药田翻新，蒙扬就收拾了一下去找刘大昌，询问他那个征圣峰的好友何时去慈仙岛坊市。

　　不得不说遮天蔽日手法的强大，不但是将蒙扬的灵根属性完全掩饰掉，还完全掩饰住了他的修为进境！

　　现在的蒙扬整个人看起来就是一个精神不错的小杂役弟子而已，个子增高了一些，变得强壮了不少，但腰间挂着的破柴刀深深地出卖了他。

　　这就是一个又穷酸修为又几乎没有的青莲门入门杂役弟子的形象嘛！

　　刘大昌想到以蒙扬的大方，这次去慈仙岛哪会空手而回，故此殷勤地让一个杂役弟子给那个征圣峰的好友带去了口讯，得到的回复是三日之后出发！

　　他这个好友一向与净无幻等人交好，故而也给刘大昌三分薄面，但交情也说不上有多好。

　　有关净无幻和西门兄弟订下生死擂的消息早就在门中传开，知道的人甚多，甚至有一些身家丰厚的人暗中开出了盘口，买西门兄弟的是二，买净无幻的是一，看来，这些人也不大看好西门兄弟，毕竟双方境界上悬殊甚多，灵力值就不在一个档次上。

　　这个灵兽堂的师兄叫徐彦武，青天境四层修为，是征圣峰负责豢养灵兽的内门弟子，他的飞行灵兽是一头白色的仙鹤。

　　直到三日后，跟着徐彦武在仙鹤上飞离了青云岛，朝着西南方向急速飞去时，蒙扬才得知，原来，青莲门门下弟子除非得到长老们发下来的令牌，否则是不能够使用传送法阵的。

　　放眼处，四处烟霞一片。直到飞出了大约十数里之后，四处的烟霞才逐渐消散！

　　可见青莲门护山法阵的威能覆盖范围之大！

　　数百米高的身下是一片碧蓝的海水，蒙扬这才第一次见到流光海的真颜！

　　幽蓝的海水不知道深几许，绵延浩荡，波澜壮阔，令人心胸在这一刻也似乎变得宽广了许多一样！

　　四处看到的都是碧蓝海水，看不到他物，看不到株海草，看不到一块陆地的影子。

　　不知边际看不到地平线的影迹，蒙扬心神起伏，忍不住问道。

　　“徐师兄，不知道咱们这个流光海究竟有多宽？”

　　徐彦武虽然沉默寡言，倒是还算豁达之人，一边保持着和身下仙鹤的沟通，一边慢慢给蒙扬介绍起来。

　　“流光海域宽广无边，幅员三百多万里。大小修真门派林立，占据着拥有上万个大小岛屿的流光海域。咱们青莲门就是这些修真门派中较为出众的一个，我们的青云岛方圆三百多里，是一个中型岛屿！像咱们这一次去的慈仙岛则属于小岛，也不过方圆十几里大小，但是却是附近较为知名的繁荣坊市之一。对了，小师弟，你去坊市做甚事？”

　　“不瞒师兄说，我想去见见世面，开开眼界，回来之后也好安心在药园劳作修炼，不然，总是心有不甘呢，师兄别笑话才是！”

　　“是啊，小师弟说的极是，师兄哪里会笑话于你？咱们修行之人虽说讲求的就是心无阻碍牵挂，摒弃内心的六欲七情，但只要一日不修炼到琼楼境之上，不达到辟谷的境界，还是在吃人间五谷杂粮，哪能免俗？你能想到这一层，先除去心中牵绊，好安心修行，这是对的！”

　　“多谢师兄点化，我一定会努力修行的！”

　　“这慈仙岛是属于白虎门的势力范围，白虎门是一个以驭兽著称于世的大宗，实力不在咱们青莲门之下。有三个玉宇境的强者在岛上把持大局，鲜有人敢在岛上闹事。但是师弟你要记住，虽说这里的修真圣境之一，其间的血腥争斗却层出不穷，更讲求的是弱肉强食，实力为尊，你上岛之后要小心谨慎，记住财不露白这句话！”

　　蒙扬连忙致谢。

　　大约飞行了再有一个时辰左右，蒙扬隐约看到一片巨大的黑影出现在前方的海面上，就听徐彦武道：“师弟，咱们要到了！”

　　慈仙岛到了！

　　岛上楼宇亭台密密麻麻，再近些已经可以见到熙熙融融的人群在岛上川流不息，好一派繁荣的景象！

　　蒙扬依稀觉得自己好像回到了仙选之际的墨水小镇一般。

　　眨眼间，仙鹤急转直下，落到岛边一处码头。

　　原来那里设有一个关卡，港口还停泊着一些大大小小造型新颖独特的船只。

　　收起仙鹤，那些忙碌的人根本没人多留意一眼蒙扬和徐彦武两人，显然这般驾驭灵禽飞行这些人早已是司空见惯不以为意了！

　　徐彦武忽然将蒙扬拉到通道以偏僻处，低声道：“师弟，你等下进去一定要机灵一些，四处逛逛也成，反正相信还没人敢平白咱们青莲门的弟子。你办完事到这关卡处等我即可，我还得到白虎门分堂去处理一些事情，怎么也得耽搁五六个时辰！遇到什么事情，冷静，不要慌忙，亮出你的门派腰板，知道么？”

　　蒙扬心中一暖，没想到这个徐彦武倒是个心肠不错之人，赶紧谢过。

　　进关卡时，两人分别亮出门派腰牌，交纳了二十块下品灵石之后，就被放行上岛。

　　徐彦武入岛就跟蒙扬分开，蒙扬随着忙忙碌碌的各式服饰的修行者朝岛中那些林立的店铺走去。

　　没走一步，忽听一旁一个压低的沙哑嗓音在耳边叫道：“这位小兄弟，你是第一次来慈仙岛吧？”

　　蒙扬定睛一看，一个身穿一件破旧长衫的瘦弱男子站在他身边，这男子脸色蜡黄，就像很多日没见过荤腥的人一般满脸菜色，正一脸堆笑地看着蒙扬。

　　蒙扬淡然道：“在下是第一次来，你有何事？”

　　那男子脸上惊喜一闪而逝，急忙道：“小兄弟别误会，你是青莲门的弟子吧？既然第一次来慈仙岛，想必对这里完全陌生，不知道你是否需要一个向导呢？”

　　哦，原来是向导，蒙扬紧张的心情一松，当下问道：“这么说你就是这慈仙岛的向导喽？不知请你做一次向导多少钱？”

　　那男子掐媚般地殷勤笑道：“这位兄弟，我看你仪表堂堂，气度不凡，想必在青莲门门中境遇不错，呵呵呵，这一次的费用嘛，你看就十块灵石怎么样？——”说着，试探性的眼神看着蒙扬。

　　“什么？十块！”蒙扬板起脸，就欲转身走开！他早在墨水镇就见过许多专门一次谋生的家伙，这些人全是看人回话的人精。他想既然这人一眼就看出我是青莲门弟子，难道还认不出我只是个小小的杂役弟子么？什么境遇不错，简直是张嘴胡说！

　　“不不……兄弟，你别急着走啊，你看，要不，八……哦不，就五块灵石怎么样？”那人眼巴巴地急忙跟着蒙扬走，嘴里不停地开始降价。

　　“这样吧，三块灵石，一口价，怎么样？”蒙扬虎着脸站住，问道。

　　那男子犹豫了片刻，见蒙扬眼神坚定，大有自己说不立马走人的迹象，点点头道：“成交！现在开始刘三就是您的人了！”

　　一边带着蒙扬往岛上走，刘三一边开始滔滔不绝地给蒙扬介绍起来。

　　这慈仙岛属于白虎堂的产业，这里不但有各种各样的店铺，而且花样繁多，听得蒙扬心里惊讶不已。

　　乖乖，这里简直比墨水镇还要繁荣多少倍！

　　从茶铺、饭馆、酒楼到杂货铺、刀剑铺、丹药铺、法宝铺、当铺、钱庄，甚至还有妓院、赌馆、自由交易市场、拍卖场、血斗场等等。

　　五花八门，简直是应有尽有。


第四十四章 自由市飞钳识宝 万象楼初见汝嫣

　　如果身边的人一日千里，而我们却选择原地踏步，两相对照，其实就等于拱手认输！

　　自从被曲云漠视之后，蒙扬想要变强的决心就越发坚定起来。

　　每一个坊市，其实就是一个很大的江湖，蒙扬决意小心谨慎一些，所以不断留意着身旁各式各样的修行者们。

　　他留意他们的言谈，留意他们的举止，留意他们的神态，多看多想多问，这是最好的学习方法。

　　所以，进入修真圣境以来，蒙扬始终抱着一颗学习的心态。

　　来坊市见世面也好，卖灵药也罢，其实都离不开一个学习的初衷。

　　大千世界，无奇不有，三人行，必有我师。

　　多看一些，多想一些，对于一切都还感觉到新鲜的蒙扬而言，都是促使他进步的学习机会。

　　蒙扬让那刘三先带着他先去自由交易市场，他决定去看看都有些什么。

　　自由市场在慈仙岛的北面，许多人在街道两旁摆着各种各样的小摊，这些小摊上林林总总的摆放着千奇百怪的物品。

　　有法宝法器、刀剑武器、丹药、灵药、仙材、矿石等等，甚至还有衣料，灵兽的尸骨等等。

　　蒙扬跟着刘三在这个自有市场瞎逛起来，假装漫不经意，其实眼光却不断在两旁的小摊上扫过，期待有让自己注意的东西出现。

　　忽然，蒙扬的眼光一滞，他停在了一个小摊前。

　　摊上的一件黑不溜秋的东西引起了他的注意，因为在看到那件东西的时候，他腰间的飞钳轻轻颤动了几下。

　　走到那个摊前，蒙扬并没有直接去拿起那件东西，而是先看起了其它物品。

　　摆摊的是一个黑大汉，见蒙扬一身杂役弟子装束，一看也不像一个有钱弟子，根本连眼皮都懒得抬，一副无精打采的样子。

　　蒙扬拿起摊上的一张脸谱面具，问道：“这是何物？”

　　那黑大汉懒懒道：“这是三变面具，可以随意将人的面貌改换成三张不同的面孔，一百八十灵石，不讲价！”

　　蒙扬漫不经意的拿起那一块巴掌大的废铁片，正是这块废铁片似的黑不溜秋的东西引起了飞钳的颤动，自打知道飞钳是仙界第一圣器之后，蒙扬就知道飞钳绝不会无缘无故地颤动的。

　　当蒙扬拿起那块铁片，感到腰间的飞钳似乎极为欣喜。

　　他忙手按住飞钳，止住了它的颤动，口中轻声问那摊主：“这块破铁片是什么东西？”

　　“这是我一个朋友在某个仙境中拾回来的，估计是什么法宝的碎片，你喜欢的话，就给五十灵石得了！”那黑大汉懒懒道，其实这东西他哪里知道是什么法宝碎片，看着这个杂役弟子整个一个乡巴佬的模样，尤其是腰间那把破刀，怎么看这青莲门的杂役弟子都是一个穷鬼，他索性狮子大开口，吓退这小子免得费神！

　　谁知蒙扬嘴里轻蔑地道：“就一什么都不知道的破铁片，你也敢开口要五十块灵石！这样吧，那个面具我要了，也不跟你讨价还价，这块破铁片就当个搭头给我，怎么样？”

　　那黑大汉显然没料到一个三变面具一百八十块灵石这青莲门的杂役弟子竟也买得起，想了一阵，答应了下来。

　　蒙扬强忍内心的激动，将面具和那铁片收到了储物戒指中。

　　凭直觉，他知道那块铁片绝对有他不凡之处，不然怎么走遍了自由市场也没再见到飞钳再颤动一次？

　　这一逛就是差不多一个多时辰，蒙扬问那亦步亦趋跟着自己的刘三道：“刘三，你知道这慈仙岛最大最公正的灵药收购地方么？”

　　刘三心道果真是青莲门弟子，有灵药卖的门派弟子就是不缺灵石花，看到蒙扬刚才随意拿出两块中品灵石来付账，暗想着若是将这个人引导得高兴了，说不定还会多给自己几块灵石呢！忙殷勤地介绍起来。

　　原来，这慈仙岛最大的交易地方是“万象楼”，从名字就可以看出它里面绝对是包罗万象，这就是白虎门和其它一个大宗门联合经营的交易大楼，在慈仙岛相当出名，是慈仙岛最高大的一座楼，很好辨认，就在慈仙岛东面。

　　蒙扬听罢，取出三块灵石递给那刘三道：“刘三，今日我自己四处逛逛，你就不必再跟着我了。”

　　刘三欣喜地接过灵石，心道，这桩生意倒是赚得极为轻松，揣着灵石屁颠屁颠地去了。

　　其实蒙扬绝不是莽撞之人，他早就想好了主意，没想到意外买到了那张三变面具，倒让他省却了许多心思。

　　他可不想让万象楼的人知道他青莲门杂役弟子的身份。

　　蒙扬先是到一家成衣店买了一身黑色的散修服饰，将身上的青莲门腰牌服饰收好，站在试衣间的铜镜前试起了那个面具。

　　蒙扬滴出一滴鲜血在那块薄薄的面具之上，立刻感到那块面具跟他的神魂之间似乎产生了一丝紧密的联系。

　　将面具轻轻覆盖在脸上，蒙扬闭目观想道：“变！”

　　睁眼一看铜镜，出现在镜子里的是一张五六旬年纪的苍老的陌生老人的脸，最神奇的是这张脸上的下颔竟然长满了黑色的胡须，看起来颇有几分威严。

　　再配合身上那身散修的黑色服饰，现在的蒙扬即便是站在徐彦武的面前，他也完全认不出来。

　　蒙扬又试着将嗓音调整变得十分低沉暗哑，这才满意地走出了试衣间。

　　在成衣店伙计的惊诧中，蒙扬直接走向慈仙岛西南方向那座最高大的楼。

　　经过了几家酒楼和赌馆，穿过两条街之后，蒙扬来到了万象楼前。

　　蒙扬见这万象楼高至少有三十米，不知道分了几层，只见到满眼的雄伟瑰丽龙檐凤角。

　　不时有形形色色的修真人士进进出出，一个小伙计看到蒙扬站在楼前，忙迎上前殷勤招呼：“这位前辈光临万象楼，不知小人有什么地方可以效劳的？”

　　捏着嗓音的蒙扬道：“老夫这是从此岛无意路过，过来瞧瞧，你倒是先给老夫说说看！”说着，随手丢给那伙计两块灵石。

　　这一手立即让那个伙计更加确认眼前这个前辈定是某个散修的高人，忙领着蒙扬进楼，一边抢着介绍起来。

　　这万象楼共分五层，每层高六米。

　　第一层专门出售一些低阶的丹药、兵器、符箓等等，第二层出售一些较为高级的灵药灵材，专供炼丹炼器者挑选。

　　第三层是专门收购各种物品的地方，什么都收，只要值得起钱的。

　　第四层是专门收售功法秘籍的地方，第五层则是高阶物品的收售处，比如高级符箓、法宝法器、丹药、甚至还有一些丹方！

　　这是蒙扬第一次知道原来这个世界的丹方竟然是最为值钱的物品之一。

　　蒙扬淡然道：“老夫手上刚好有一批用不到的灵药想要出售，若是你们的价钱出得能让老夫满意，老夫就出售给你们。”

　　伙计忙领着蒙扬上到了三楼。

　　这是一个宽大的布局古朴的大厅，大厅里只有一个老者在殷勤地陪着一个身穿粉色长裙的女子说话。

　　蒙扬一眼看去，只看到那女子一身曼妙的玲珑曲线，只看到侧影。

　　不过，他感到这个女子身上有一股若有若无的强大气势，那是修为高深的强者才有的气息，而且这股气息甚至比净无幻等人还要强上不知多少倍！

　　见那伙计领着蒙扬上来，那老者脸色一变地沉声道：“小四，没见我正陪着汝嫣仙子在说话吗，有什么事？”

　　那小四指着蒙扬道：“掌柜的，这位前辈说他有一批灵药像出手，您看——”

　　蒙扬心中蓦地一动，听到“汝嫣”两字，心道，莫非这就是那药园管事口中的经纬峰的汝嫣师叔？

　　不过，他心中稍安的是，幸亏自己改换了衣物面貌，相信没人认得出自己来，倒也不怕。

　　那掌柜见蒙扬一副陌生的面孔，身上的气息却似有似无，心道这散修倒是好修为，我青天境八成的修为竟然还不出他的深浅来，当下心中微凛，对那粉裙女子低声道：“汝嫣仙子，容在下去去就来！”

　　那粉裙女子轻轻摆摆手，自顾自地在那品着香茗，自始自终没有回过身来。

　　蒙扬抱拳对走过来的掌柜道：“掌柜的，叼扰了！”

　　那老者回礼道：“不知道友怎么称呼？”

　　蒙扬随口胡诌了一个名字：“老夫一介散修，本就籍籍无名之辈，就叫我天东子即可！”

　　“这位天东子道友，不知来到我万象楼，想要出手一些什么样的灵药？来来，这边请——”那老者也不敢怠慢，问道。

　　一边的伙计早就备好香茗，将蒙扬引到了大厅的另一角，一张大桌前坐下。

　　蒙扬随手从戒指中丢出一捆灵药来，那老者脸色当场变了！

　　“这是九头狮子草！至少一百年的九头狮子草！哈哈，这可是难得一见的好灵药啊！道友哪来如此之多的百年九头狮子草？”那老者脸上一片惊喜，从那捆九头狮子草中抽出一根来不断细细查看，还不时地嗅着，看着那灵药顶端九个狮子头形状的青果赞不绝口，问出最后那句话，这才醒觉不对，忙接着道：“呵呵，道友不必多心，我也就随口一问而已，不知道道友像这样的灵药还有多少？我万象楼高价收了！”

　　蒙扬分明察觉到那个粉裙女子在听到掌柜的口中发出惊呼后，娇躯轻微颤动了一下，心念一动，口中却淡然道：“说实话，这些低阶灵药老夫如今已经完全用不到了，只要你们出的起价，我这还有不少！”

　　那老者沉吟了片刻，低声道：“天东子道友，若是寻常的五十年以下的九头狮子草，我们万象楼顶多出两块灵石一株，您这百年分的倒是十分稀罕，我就擅自做主，给你十块灵石一株如何？”

　　蒙扬心中一喜，他也通过弟子需知，了解了一些药材的行价，知道老者这个价钱倒是十分公允，原本他以为能卖出七块灵石一株就不错了，当下朗声道：“爽快，看来万象楼果真是名不虚传，老夫就索性将这些灵药都给你们了！”

　　说话间，就像变戏法一般的，不断有成捆成捆的灵药从蒙扬的储物戒中被丢到大厅地板上，眨眼间就像小山一样的累积到了一大堆。

　　足足占据了整个大厅的三分之一！

　　那老者看得瞠目结舌！

　　那个叫小四的伙计更是完全呆滞了！


第四十五章 疑是福地洞天物 药园从此旧换新

　　惊喜就是一个从天而降的霹雳，是专门为没有心理准备的人特设的！

　　就听那老者梦呓一般地喃喃道：“天啊，我看到了什么？竟然全是百年分以上的低阶灵药！这是二色补血草，这是丁香罗勒油，天啊完全成熟的百年七叶一枝花！！……三叶刺针草，三枝九叶草，风仙透骨草，打破碗碗花，白毛夏松草，白花蛇舌草！！天啊，这得多丰富的天地灵气才能将这些低阶药草长到这样的程度！！何况，看起来这些灵药全部是刚刚采摘没有几日的，道友，天东子道友，您请坐到一旁稍息，老夫这就令人来清点！”

　　蒙扬淡然道：“对了，还没请教掌柜的怎么称呼？”

　　那老者态度此刻无比谦卑：“道友客气了，老夫白虎门孙克俭，这些低阶百年分的灵药您看就都按十块灵石一株如何，天东子道友？”

　　蒙扬道：“孙道友如此爽快，价钱倒是些许小事，好说好说！哈哈——”

　　此刻，蒙扬才发现不知什么时候，那个粉裙女子竟然站起身来，看着他们这边堆成山的满地灵药！

　　只是那女子的面上罩着一张厚厚的白色纱巾，将她一张粉脸遮盖得严严实实，只留下一双明亮动人宛如两颗明珠的大眼睛，此刻那双眼睛里面也写满了惊诧和疑惑！

　　要知道，低阶灵药是每个门派都会培植的，但是即便是低阶灵药，也有它们的成长要求与条件，像眼前这些二色补血草，丁香罗勒油，七叶一枝花，九头狮子草，白花蛇舌草等等无一不是低阶灵药中极为难以培植的品种，遑论这些灵药的年份居然都在百年之上！更让她惊骇的是这批灵药就像是刚刚被人采摘下来的一般！

　　难道这个叫做天东子的散修无意间在哪里寻到了一个洞天福地，仙家遗址？

　　不不，那不大可能。

　　南圣境这片流光海域还有什么洞天福地没人去发现的？

　　即便是有，恐怕眼前这人的些许修为也破不开那些强大的禁制！

　　女子心中电闪般想着，蓦地她心中更加惊骇，难道说，这批灵药都是眼前这个人培植出来的？

　　但是方圆万里之内，擅于培植灵药仙材的各个门派甚至是散修，就没有她不了解的，她的印象中就从没有听到过“天东子”这三个字？

　　这人到底是什么来头？

　　蒙扬的目光根本不敢往那女子那边瞧，生怕一不小心就露出马脚来，现在他几乎可以肯定，眼前这个强大的女子就是有着青莲门第一美女之称的经纬峰汝嫣师叔，那个炼丹天才，那个西门十三的师傅，门中炼丹大师长老公孙小桥的爱徒！！

　　起初，蒙扬一直以为什么第一美女就是那管事的奉承之言，在他看来，能做号称叶寒之下第一人的西门十三的师傅，那最起码没有六十岁也得有五十岁吧？

　　谁知今日一见，才发现修真世界，当真不能以一颗凡人的心态来度量！

　　这边掌柜孙克俭已经喊来了十几个伙计帮着清算地上这些灵草，竟将汝嫣仙子晾到了一旁，而汝嫣仙子却见这个叫天东子的老者似乎连看自己一眼的兴趣都没有，不由更加好奇。

　　不过，她站起身只持续了短短一瞬，就再度坐了回去，依旧在那里慢条斯理的品茶。

　　蒙扬不敢看过去，却知道自己肯定已经引起了这个师叔的注意，心中提醒自己要在言行举止上更加谨慎一些。

　　八十亩药田的产量很惊人，光是这十种低阶灵药就耗去了那伙人近两个时辰的时间清点，孙克俭拿着一张单子红光满面的走到蒙扬这边来。

　　刚将单子递到蒙扬受上，却听那边的汝嫣仙子轻声唤道：“孙道友！”

　　蒙扬听到一把如同黄鹂般清丽的声音，心中不由的有些神往，不知道师叔号称门中第一美女，那张面巾之下到底是一张如何惊艳的容颜？

　　不过这个念头只是在蒙扬的脑中昙花一现罢了，他心想，就自己这个身份，这辈子也许都跟师叔这样的人没有什么交集的。

　　孙克俭陪着笑脸道：“天东子道友，您先看看咱们清单的数目有没有错漏，我先去汝嫣仙子那边一下！”

　　蒙扬点点头，一边看着手里的纸条，一边却暗暗留神着那边的动静。

　　却见那汝嫣仙子低声给孙克俭交代了两句数目，就匆匆起身下楼离去了。

　　蒙扬看着那个摇曳生姿的曼妙背影，心中感慨万千，看来还得修为涨上去才是王道啊，白虎门的大掌柜在强者面前也得如此毕恭毕敬。

　　这才看起手中的纸条来。

　　这次蒙扬拿出的十种灵药合计如下：

　　二色补血草一千八百株，丁香罗勒油一千五百株，七叶一枝花九百五十株，九头狮子草三千两百株，三叶刺针草一千三百株，三枝九叶草六百八十株，风仙透骨草两千四百株，打破碗碗花五百六十株，白毛夏松草四千株，白花蛇舌草三千一百株，合计一万九千四百株，可得灵石一十九万四千九百块。

　　这算成中品灵石也就是一千九百四十九块。

　　蒙扬估算了一下，这一下也许够自己修炼一阵子了。

　　不过，他随即点点头对过来的孙克俭道：“孙道友，老夫这里还有一些低阶药草变异的产物，您瞧瞧。”

　　说着，又是一大堆花果草茎如山一般堆放在地板之上！

　　那孙克俭眼前一亮，忙上前一一查看起来。

　　光是菟丝子果就让他吃惊不小，他口中喃喃道：“天东子道友，您这些灵药的珍稀程度不下先前那批，虽说都是五六十年的产物，但是一般来说，没有特殊的条件催生，这些灵药是不可能开出这般的花，结出这样的果实来，这可得好好给您估算估算！”

　　一边忙着招呼伙计们上来清点。

　　蒙扬道：“孙道友，这些我一早也曾清点过，一共是五十年菟丝子根茎三百株、菟丝子果一千一百九十九颗；五十年官桂草两百株；五十年南星草五十株；五十年香嵩果两百颗；蒲芹花三十朵；九里香花六百朵；天冬草三百株！绝不会错的，我还有些要事耽搁，您看——”

　　那孙克俭主持万象楼第三层多年，最起码的眼力劲也还是有的，略一打量，就知道蒙扬说的大致不差，也极其爽快地笑道：“道友既然如此说，孙某自然深信不疑。这样吧，容我给您估估价格……这批我按照每种八块灵石的价格，平均下来就是……两万三千零三十二块灵石，您看可否？”

　　蒙扬摆摆手道：“既然孙道友如此爽快，这批药就算个两万的整数如何，剩下的权当我与道友交个朋友！”

　　那孙克俭一惊之下赶忙谢过，一边问蒙扬道：“道友是要下品灵石还是？”

　　蒙扬自然要中品灵石。

　　很快，孙克俭拿来一个袋子，里面不多不少刚好装着两千一百五十块中品灵石，看来他也凑了个整数。

　　孙克俭自然心中对蒙扬满意之极，刚好有几个炼丹门派需要这两批灵药里边的好几种，这一来二去，可以给万象楼赚上不少。而蒙扬转瞬之间，烟斗不眨地将三千多块灵石送给他做了人情，他自然更加心生亲近。

　　见到蒙扬作势要离开，孙克俭殷勤地问道：“不知道天东子道友对本楼的物品可有兴趣一看，本楼四楼、五楼可是有不少好东西，您不上去看看？”

　　蒙扬算了算时间，觉得离跟徐彦武见面的时间还早，就点点头道：“也好，那就有劳孙道友了！”

　　蒙扬跟着殷勤的孙克俭上到四楼，却见这里赫然摆满了各种各样的功法秘籍，不禁兴趣大增，但一看价格顿时泄了气。

　　没有一本功法秘籍的价格低于了十万灵石的！

　　有些沮丧的蒙扬不禁问道：“孙道友，这些功法秘籍还是不看也罢。我倒想问问，你们这里可有高级灵药的种子出售么？”

　　那孙克俭心念一动道：“高级的灵药种子，五楼倒有不少，道友何不移步上去看看？”

　　五楼琳琅满目地摆满了法宝、法器，刀剑枪棍，甚至还有一些造型独特的盔甲衣物等等。

　　一些柜子里面放着一张张古朴的纸符，蒙扬知道那就是人们常说的符箓。

　　从弟子需知里了解到，符箓是修真界一种一次性的消耗品。是以特殊的手法将灵力封存在某些特殊处理过的材料比如兽皮等之上，并画上极其特殊的线条符号，这样在用灵力激发这张符箓之时，就能发挥出相当强大的攻击或者防御力量，将封存的灵力彻底按设计激发出来！

　　不过蒙扬觉得自己完全用不着，何况现在哪敢乱花钱，这点灵石还不知道能够支持自己修炼多久，还是买点种子就赶紧撤吧。

　　一来蒙扬现在修为尚浅，还不知道如何使用这些高级的法宝法器，哪敢轻易花钱。

　　看到这些动辄数万数十万甚至上百万的物品，蒙扬暗暗心惊。

　　终于他看到了令它感兴趣的物品，那是一个专门摆放灵药种子的柜台。

　　里面有七八种高级灵药的种子，全都用精致的玉石盒子盛放着，上面有标签。

　　一小截文冠木的根，三颗仙桃草的种子，一盒冬虫草的种子，一小截西河柳的树枝，一颗半天雷的果子……

　　蒙扬淡然道：“孙道友，这些种子为何放在这里没人买去？”

　　那孙克俭苦着一张脸道：“道友有所不知，这些种子放在这里已经有好多年时间了，就连青莲门的汝嫣仙子也没把握可以培植成功，因为这些高级灵药种子实在是太难培植了，尽管这个价格一降再降，还是没人愿意买去试种，哎——”

　　蒙扬默默估算了一下这些种子的标价，全部买下来超过了八万，心念微动，当下笑道：“既然孙道友如此为难，我倒是想勉为其难一试，毕竟我那修炼之处倒是有好几种这类药材，也不知能不能成活，不过这价格——”

　　那孙克俭喜出望外地道：“什么？道友洞府中真有此类灵药！那真是太好了，不知道友可知这几种灵药没有三千年以上的时间是不算成熟的，道友愿意一试，我倒是可以做主在几个上给予道友最大的优惠，并愿意高价收购道友仙府中的那些灵药，您看如何？”

　　蒙扬道：“既如此，那孙道友开个价吧。”

　　孙克俭沉吟了半响，咬牙道：“就……就两万灵石您看如何？”

　　放在这里无人问津不如卖点成本回来还划算一些！这是孙克俭的真实想法！

　　心中狂跳的蒙扬故意沉吟了一下，这才点头。

　　于是，两万灵石买下了七种高级灵药的种子，要知道人家价格一降再降之后的标价也超过了八万，可见原来的价格有多么惊人！！

　　总算如愿以偿的蒙扬心满意足地辞别孙克俭，孙克俭亲自将蒙扬送到楼下大门口。

　　走进熙熙融融的人流，蒙扬走进了一家杂货店，抽个空子换上了青莲门的那套服饰，取下了面具。

　　这才醒悟自己似乎忘记购买一颗空间大一些的储物戒指，不过转念又一想，反正要不了多久又会过来，倒是不用着急。现在是该担心门派贡献点怎么增加的问题了。

　　记得弟子需知里边记载着凡是上缴稀罕的天材地宝就会获得几百上千不等的贡献点，不由地在这家杂货店闲逛起来。

　　没想到竟意外地发现了一颗八百年份的黄精，心道，若是自己拿回去栽下辅助以血海气息的培育，岂不是就可以换回足够自己进入藏书楼的贡献点么？

　　一番讨价还价之后，蒙扬以四千块下品灵石的价格买下了购下了这颗黄精，再花掉三千灵石，买下了三根七八十年的人参。

　　蒙扬觉得一切都差不多了，这才匆匆朝着码头走去，路上顺便花掉四百灵石买了一把品相不错的下品法器品质的长剑，准备送给刘大昌。

　　在码头等候了大约一个时辰，徐彦武这才过来。

　　两人再次乘坐着白鹤回到门中不提。

　　将长剑送给眉开眼笑的刘大昌后，蒙扬就急急忙忙地回到了药园之中。

　　接下来，除了按照进度修炼之外，就是先栽培那些灵药，他想着自己得赶紧催生黄精和人参，这样也好早日道藏书楼去获取下一步的修炼功法。

　　日子就这样一天天过去。

　　待得那些高级灵药的种子悉数从药园内发出嫩绿的新芽之时，那颗黄精已经被蒙扬催生到了足足有两千年的年份，那三棵人参也相继达到了千年的样子。

　　去换取贡献点的时机到了！

　　蒙扬决定去主峰的明治殿。

　　那里是门派弟子们自由兑换贡献点的地方，而且绝对十分公正公平。


第四十六章 一心要进藏书楼 千年人参换功勋

　　立身不高一步立，如尘里振衣，泥中濯足，如何超达；处世不退一步处，如飞蛾投烛，羚羊触藩，如何安乐？

　　自从山门遭遇飞雪落梅、犀牛奔月，继而在风骨殿被曲云漠视开始，蒙扬的心态就发生了翻天覆地的变化，再不像起初的能偏安一隅即可有点灵石小富即可，而是强烈的渴望着能够获得力量。

　　他很是纳闷，自从进入青莲门，算算日子已经过去了接近四十天的时间，那个缠绕了他十几年的每月一发的怪梦这一次竟然没有再出现。

　　难道是因为修炼了仙法，反倒是把那个怪梦压制了么？

　　不知为何，他倒是觉得这个怪梦没有出现令他有些不适应，他很是怀念那梦中的那双眼睛，他想看清楚那双眼睛的主人，他想听清楚他呼唤着的是什么，这些年来，一个感觉越来越强烈。

　　那双眼睛对蒙扬而言似乎十分的重要，这个感觉让蒙扬百思不得其解。

　　可惜这是藏在蒙扬心里最大的一个秘密，即便亲昵如酒疯子，他也从未给他提及片语只言。

　　蒙扬做人做事都有他的底限，他可以无畏也可以退避，只要不触碰到他的那个底限，他可以泰然且坦然。

　　蒙扬做事，总是喜欢多留一条路，这是多年在落魂山脉混迹赖以保命的方法之一，他知道，任何事当你不留丝毫余地地孤注一掷的时候，要么是天上掉个大馅饼砸晕你，要么是掉入万丈深渊甚至万劫不复！

　　多留一条路，是蒙扬做事的习惯。

　　就算是这次去明治殿换取贡献点一样，他压根就没想过要将催生出来的黄精或者人参全部上缴。

　　很多时候，低调才是王道。

　　这是酒疯子传给他的保命法则之一。

　　一个杂役弟子，即便是在俗世身家如何丰厚，但只要你到了这个修真世界，能依靠的就只能是你自己，真正遇到绝对的力量之时，谁能保得住谁？

　　不知道杜元森与杜元林两兄弟现在情况怎样？

　　蒙扬从没有因为这件事情而心生不满。

　　他天灵根资质到原道峰做了一个杂役弟子，杜家兄弟反而顺理成章的成为了外门弟子。

　　他觉得虽然潇湘子师祖没有说明，掌门也没有多言，但他们这样安排必有深意！

　　这次去明治殿他有两个目的，一个是换贡献，一个是悄悄去检测一下自己的灵力值到底是多少。

　　他不敢到原道峰风骨殿去检测，谁知道里面有没有净无幻等人的心腹？

　　他之所以舍得在刘大昌身上下大本钱，是因为刘大昌除了贪婪一些之外，说起来对他还算是不错的。

　　贪婪之人必有其柔弱之处，正如可怜之人必有可恨之处一样。

　　蒙扬几乎很轻易地就总结出了刘大昌的柔弱所在，那就是他好强爱面子，既然他已经把蒙扬看成了他刘大昌罩着的人，他就绝不会允许旁人轻易动蒙扬一下，除非动蒙扬的人身份和修为都是他无法企及的！

　　只要刘大昌不倒，蒙扬认为他完全可以躲在六十六号药园里边闷声发大财，一边依靠灵石修行，一边大肆培植灵药，抽机会就出去换钱！

　　没有哪个地方再去找白给你种子让你随便种的地方了！

　　尽管那只是一些相对十分低阶的种子而已。

　　第一次走出原道峰的蒙扬步伐不徐不疾，照着那条青石山路一路向着青云峰走去。

　　沿途倒是碰到了不少杂役弟子和外门弟子，开始还有些人仔细打量着这个面孔陌生的杂役弟子，但很快就失去了兴趣。

　　遮天蔽日的强大，岂是他们这样的人物可以勘破的？

　　蒙扬知道这些人算的上就是青莲门最底层的人物了，有些甚至还只在明月境第一层徘徊不前，却对蒙扬一副不屑一顾的样子。

　　蒙扬心中暗暗有些无奈地苦笑，谁说俗世才是一个权贵横行现实无比的世界？

　　他真想狠狠在说这话的人脸上狠狠踹上一脚，再狠狠吐上一口唾沫！

　　这号称修行圣境的修真界的现实程度竟与俗世世界毫无二致，甚至有过之而无不及！

　　原道峰体性殿到主峰明治殿也不过十一二里的路程，脚步灵动轻快的蒙扬只花了半个时辰就到了明治殿。

　　明治殿之下就是山门，三座子峰与主峰相通的山路却直接越过了山门，可以直通山门之上的明治殿！

　　明治殿外有修为在明月境七层之上的外门弟子在值守殿门，透过宽敞的殿门，老远就可以看到“明治殿”那三个笔走龙蛇的恢弘大字！

　　明治何解？

　　修明政事。

　　这就是青莲门处理事务的最大的所在了。

　　值守弟子查看了蒙扬的身份牌之后，放他进入。

　　望着“明治殿”那三个字，蒙扬忽然产生了一个想要好好练练字的念头。

　　默默站在距离那块大匾不远的地方，蒙扬识海一片清明，将这三个字的形与意收入了神魂中，静静观想了好一阵，直至觉得神魂完全将其分毫不差的记忆了下来，这才问明了“功德房”的方位，走了过去。

　　在主峰中一殿的支持是三代弟子中的佼佼者，比如定势殿的马松子，就是派往金沙城值守的马长老的儿子，也是长孙无垢的亲传弟子。

　　青莲门中，长孙无垢修为在玉宇境中期，是和潇湘子齐名的门中二代弟子。

　　明治殿有七房，就有七名三代弟子把持。

　　把持功德房的是长老杨立德的得意弟子宋大航，乘风境七层的亲传弟子。

　　宋大航为人木讷，但刚直不阿，牛脾气上来。谁的面子也不给，做功德房主持简直是最佳的人选！

　　宋大航长得有些发福，但身材却极为匀称，让人觉得很协调，似乎面前这人并不算一个胖子。

　　唯一让人过目不忘的是他的两只耳朵，不但比普通人的耳朵长大许多，而且两头尖尖，好似兔耳！

　　“见过主事师叔，弟子原道峰新入门杂役弟子蒙扬，前来上缴物品换取贡献！”蒙扬走进功德房，见到宋大航正坐在一张摆满账册的书桌后埋头书写着什么。便静静站在远处，直待宋大航写完放下笔之时，这才行礼开口。

　　乘风境七层的宋大航岂能不知房内进来了一个杂役弟子？

　　他很是惊讶蒙扬竟然有这样的表现，难道这个少年就是前些日子潇湘子师叔带回门来的仙选弟子么？

　　他主事功德房快二十五年，还没见过一个如此懂得规矩的新弟子，何况一个新弟子到明治殿换取贡献也实在是稀罕难见。

　　他故意在那书写了半天，想试试这个新弟子到底耐性如何。不料，写着写着，时间过去了大半个时辰，那少年依旧呼吸平稳，表情如常，竟然是波澜不惊，毫无不耐之感！

　　宋大航暗赞先不论这少年资质如何，光这份心性就足见潇湘子师叔眼光有多么独特了！

　　当下，对蒙扬印象立刻上升到极好的宋大航淡淡带笑道：“哦，你就是新来的弟子蒙扬！”

　　蒙扬心中一凛，心道莫非这人竟知道了我是天灵根之事么？不可能，掌门和潇湘子师祖再三叮嘱不得将我资质之事告知第五人知晓，那么这位师叔定然是因为我先前的态度而顺口一问而已，不必过于惊诧。

　　蒙扬回道：“弟子正是新入门的原道峰杂役弟子，今日前来烦扰师叔，只想换取一些门派贡献，请师叔成全！”

　　宋大航走了出来，问道：“你想如何换取？”

　　蒙扬赶紧取出一个从杂物处领到的专门收取灵药的玉盒，双手恭谨地呈上。

　　宋大航接过，刚一打开，吃了一惊！

　　玉盒里竟然是一株千年人参，看成色竟隐隐比得上一般那些一千两百年的，再看那人参的根须尚有鲜泥，竟是新近才挖掘！

　　宋大航面色微沉，沙声问道：“你实话说来，此物何处所得？不得隐瞒！”

　　这句话竟然隐含莫大的威压，蒙扬立刻感到无形中有座威严无比的大山朝着自己的神魂扑来，自己的神魂竟隐然有种匍匐跪地的恐惧感，心道不好，忙谨守修炼功法时那般观想起那明月篇第三层的口诀。

　　月珠气化四海得安宁。

　　梵音无声地在蒙扬识海中轻轻地圈圈荡开，顿时，蒙扬差点崩溃的神魂立即稳固起来，固守在自己的方寸之地，再不为宋大航释放的威压所慑！

　　蒙扬面色如常，垂头道：“回师叔，这是小可近日去那慈仙岛见见世面，无意中购来的，心知门中不少长辈都擅长炼丹制药，或许这株人参多少有些帮助！才买了下来！”

　　宋大航喝出那声即后悔不迭，但更惊奇的是这个弟子竟在自己的威压下毫无惧色，依旧平静如常，不由惊惧地想到：“看来这个弟子绝对有些不寻常，还是找个机会去问问潇湘子师叔。可是，如此定力如此心志如此修养的弟子怎么会被安排到原道峰做个杂役弟子呢？真是怪哉！”

　　心中转念，但宋大航面上却丝毫不露痕迹，轻描淡写地道：“这株人参品相倒是极为出色，足足抵得上一千两百年的品质，蒙扬，你这株人参所费几何啊？”

　　蒙扬心中叫苦，晕，怎么还是问到钱上面来了呢？口中却不敢犹疑，回话道：“一株一万灵石……”

　　宋大航更好奇了，这小子哪来的那么多灵石的？却一下子抓住了蒙扬话里的语病，急切地问道：“小子，别在师叔面前打埋伏了，老实点，还有多少，赶紧交出来吧！”

　　蒙扬面露惊色，如见神人一般，后退了半步，口中结结巴巴地道：“师叔难道是神仙？你……你怎么知道弟子身上还有的？”


第四十七章 功德房大航惜才 练功房灵力激增

　　有时候适当的藏拙或装傻其实是一种以退为进似的不错战略。

　　蒙扬心里敞亮一片，但手上却丝毫不敢怠慢，又取出一个玉盒来，呈上之后双手一阵摇晃，口中忙道：“就这最后一株了，再也没有了……”

　　宋大航打开玉盒一看又是一株千年人参，还是一样的品质，一样的新鲜！

　　见蒙扬样子不似作伪，口中好笑道：“你倒是运道不错，说说吧，怎么淘到这般好东西的？”

　　蒙扬就说自己在慈仙岛自由市场瞎逛凑巧比别人多出了一千灵石，才将这两株千年人参抢到手。

　　宋大航不疑有他，也就信了蒙扬编的谎话。

　　蒙扬小心翼翼地道：“师叔，不知弟子这两株灵药可以换来多少贡献？”

　　宋大航奇道：“你给师叔说说，你花去如此多的灵石，只为换取贡献作甚？”

　　蒙扬慌忙道：“师叔有所不知，弟子乃是天玄一偏僻小镇的孤儿，自幼独自打柴谋生，稍大一点就开始在落魂山脉采药、打猎，从未出过远门，也没有见识，侥幸被潇湘子前辈选中，这才得以进入修真圣境进入青莲门修行，弟子一心想要回报门派深恩，却力量微薄。幸得临行之前故人赠予一笔灵石，这才想着去慈仙岛坊市见见世面，顺便碰碰运气，没想到倒是购得这两株勉强能给门派做点微薄贡献的人参。弟子只想换取一些贡献，好让弟子进入通变殿藏书楼中多看看一些书，增长点知识，也对弟子的修行有些帮助。弟子就是感到腹中太空，急需要很多东西去填充，还望师叔成全弟子！”

　　宋大航的脑中忽地浮现出一句话来。

　　大处着眼，小处着手！

　　这是祖师爷留下的一句明训。

　　宋大航今日竟然发现了一个新入门的杂役弟子赫然出现了这样的一种品质，怎么能够不赫然心惊？心中更是坚定了要去见一见潇湘子师叔的决心。

　　他不好当面查看蒙扬的资质，但是他认为这个弟子如此心志如此品行，又如此勤勉，知进识退，来日的造化必然不小。

　　宋大航当时起了爱才之心，决意成全蒙扬。

　　说实话，主事功德房这么多年以来，宋大航还从没见过哪一个弟子处心积虑大费周章弄到灵物来换取功勋只为了去藏书楼看书！

　　从来那些仙禽灵兽、功法秘籍、法宝法器、符箓丹药这些才是弟子们的最爱，谁舍得花掉一大把灵石去藏书楼浪费？

　　藏书楼不准带纸笔进入，不准带储物戒指进入，只能默诵，只能靠记忆。

　　就拿原道峰通变殿的藏书楼来说，里边最多的是一些杂经野史，见闻杂谈，一些散修之人的修炼心得笔记，还有就是青莲门青莲三篇的完整功法。

　　每个弟子修为增长，灵力值达到要求，自然可以去风骨殿参加考核，自然可以不费吹灰之力获得后续的功法，宋大航自然不明白眼前这个弟子连做梦都想着要得到原本对修为达到标准的弟子而言唾手可得的青莲三篇修行功法！

　　青莲门门规有明确限定：

　　凡弟子灵力值突破千斤局限，即可晋升外门弟子；

　　灵力值突破四千九百斤局限，即可晋升内门弟子；即可拜某位三代弟子为师。

　　灵力值突破四万九千斤局限，即可自动脱离原来的师徒关系，被某位长老级或是二代弟子收入门下，成为亲传弟子。

　　三座子峰的藏书楼都设立在通变殿中，每个弟子进入藏书楼需一次性扣除三百贡献点，还只能在里面呆一个时辰，要想继续看下去，就得再次扣相应的贡献点。

　　一个杂役弟子没有特殊贡献，三年的积累，才勉强可以进入藏书楼一个时辰！

　　谁愿意花费如此之多的贡献点在那些杂书之上？

　　所以青莲门的藏书楼一向进入的人极少，即便是三座子峰的藏书楼里面的藏书都不一样，门中弟子可以三座子峰的藏书楼自由看书，前提是你得有足够的贡献点才行。

　　一本《流光万年纪要》，就多达十五本，每本四十几万字，光是将这本书简单浏览完毕，恐怕没有数月的时间根本不可能！

　　宋大航心中对这个弟子充满好奇。

　　他走回桌前，抽出一本原道峰杂役弟子的贡献记录账册，找到蒙扬的那栏，却见上面写着：

　　蒙扬，某年某月某日，上缴五十年菟丝子果一枚，换得贡献一百点。

　　除此之外，空空如已。

　　宋大航抬头眼光再次在蒙扬脸上停留了许久，稍后才问道：“蒙扬，你进入门中几日了？”

　　蒙扬躬身道：“回师叔，弟子入门已有三十六日。”

　　宋大航和颜悦色地再度问道：“青莲三篇修炼进境如何？可产生了气感？”

　　蒙扬心中微凛，踌躇了一瞬才道：“弟子愚钝，如今才勉强修炼至明月境第一层而已！”

　　“嘶——”宋大航口中倒吸了一口凉气，怪事啊天大的怪事！

　　一个杂役弟子一个月的时间就修炼到了明月境第一层？他可是知道杂役弟子是怎么修炼的。

　　没有任何人指导，也就能领到五颗引息丹，帮助产生气感的，说白了全靠自己摸索修行，这样的情况之下，这小子竟然一个月就到了第一层？

　　宋大航面色接连转变，蒙扬心道，难道我说第一层也有何不妥么？

　　半响之后，宋大航才道：“把你腰牌给我。”

　　接过蒙扬的腰牌，宋大航右手并指对着那块黑色的杂役腰牌虚空连点数下，蒙扬分明感到这一刻一股灵气在这间屋子里有序流动起来，只是这个过程只持续了短短的几个呼吸！

　　“好了，这次你上缴的灵物可以兑换到六千贡献点，你好生修炼，妥善使用，不要轻易浪费才是！”宋大航将腰牌还给蒙扬后，淡淡地吩咐道。

　　蒙扬喜出望外，他没想到这两株灵物居然换来了六千点贡献，那岂不是说，等到什么时候，自己再拿出那颗人参来不就可以在这里换得一只飞禽了么？

　　曾几何时，无数次幻想过自己要是能像雄鹰一般自由翱翔在天际那该有多么美妙，如今有过了流星飞舟的乘坐经历，也有过乘坐金鹰和仙鹤的经历，何时自己也弄一只来试试！

　　不过这个念头在蒙扬心里刚滋生出来就被他无情地掐灭了。

　　还不知道这些贡献点够自己在藏书楼看多少书呢，正事要紧！现在哪里是想什么仙禽坐骑的时候？

　　蒙扬熟记弟子需知，知道一般的千年灵药最多可在功德房换取贡献两千点，看来自己适才的表现得到了这位主事师叔的喜爱，这才会额外给了他两千点贡献。

　　他知道区区两千点贡献对于西门十三或是叶寒那样的天才内门弟子而言，可谓九牛一毛不值一提，但是目前自己这个新入门的杂役弟子却得到这位师叔的如此照顾，他心怀感激。

　　两千点贡献足够他在藏书楼呆上六个时辰。

　　以他现在的阅读速度和惊世骇俗的记忆力，他知道他可以做多少事情，但酒疯子曾再三教诲过他，在自身没有实力也没有能力偿还别人的恩情之前，千万不要把感激感谢之类的话挂在嘴边，而应该放在心底！

　　但这刻的蒙扬还是给这位素未谋面的师叔深深地鞠了一躬，这才拜别离开了功德房。

　　功德房西面有一所独特的建筑，那就是蒙扬接下来要去的地方——练功房。

　　这是专为门中弟子考校自身修为进境而设置的，每个房间都设有禁制，一旦进入，除了修为在猎寒境这样的强者，否则谁也看不到房间里的真实情况！

　　练功房也需要花费贡献点才能进入，并分为初级、中级、高级三种类别。

　　每个级别的练功房档次不同，接纳弟子的修为要求也不同。

　　修为在明月境之内的弟子只能进入初级练功房，每个时辰需要贡献点五点！

　　而中级练功房一个时辰就要三十点，高级练功房更是需要一百点一个时辰那般吓人！

　　好在蒙扬只是进去检验下自己的灵力值而已，也没多想，在管理弟子那里用腰牌划去一个时辰的贡献点之后，蒙扬被带到一间初级练功房门前。

　　蒙扬用领到手的一个玉简轻轻放到房门之上，那门内忽然传来一股莫大的吸力，几乎就在一瞬间，蒙扬就被带入了一个空间之中。

　　一进入房内，蒙扬就感觉到这里的灵气比起药园来要充沛很多，看来这里果然是修炼的好地方！

　　初级练功房陈设很简单，一个人形皮偶被树立在房中，在皮偶一旁有一个四四方方的白玉做成的小镜子，蒙扬知道那就是显示灵力值的东西。

　　收摄心神，默默以神魂徐徐在脑中观想着那套破风行气口诀，待得气海那团气化的月珠开始将灵力输送到手掌之际，蒙扬吐气开声，全力一拳重重地锤在那皮偶的肚子之上！

　　“轰！！”

　　一声巨响传来，那皮偶激烈的震颤了好一阵，而蒙扬却目瞪口呆地看着一旁的那个白玉镜面！

　　二九四六！

　　蒙扬几乎怀疑是自己的眼睛出了问题，收拳后再次狠狠一拳捣在那皮偶的下巴之上！

　　“轰！！”

　　这次蒙扬注意到那面白玉镜子上的数字闪动了几下，最后定格在一个数字上！

　　二九三七！

　　完全不相信自己眼睛所看到的蒙扬兀自不死心，开始一拳一拳地攻击着那个皮偶的各个部位，在那白玉镜面上得到的数字虽说都不相同，却都在二九之内。

　　直到蒙扬感到那团月珠灵力告罄无以为继时，他才止住了攻击，盘膝就地而坐，开始运转明月篇功诀。

　　练功房的灵气如此充沛，那可是花了五点贡献换来的，可不能白白浪费！

　　不得不说，在这练功房内打坐修炼，恢复起来就是比在药园中快速四五倍，只是半盏茶左右的功夫，蒙扬就感到体内的灵力再度充盈起来，那团气化的月珠又恢复了晶莹的光彩！

　　他这时站起身来看着白玉镜面上那个“二九一零”的数字有些惊愕，看来一定是哪里出了问题！

　　他可不认为这个老祖宗留下的东西年久失修已经被破坏失效了，唯一的可能性就是他自身发生了巨大的变化。

　　心念电转之际，蒙扬一拳击在那皮偶肚腹上，却看到那面镜子上的数字再度发生变化，这次显示的却是“九六八”！

　　什么！？？

　　蒙扬差点惊呼出声来！

　　要知道这一拳，他可是半点半丝灵力也没有催动，全凭身体打出的一拳，竟然也有九百六十八斤！

　　蒙扬对于各个修为层次的灵力值记得甚为仔细，明月境三层的弟子最大的灵力值也才是八百斤！

　　可现在自己仅凭肉体力量都已经超出了一百多斤，这说明什么？？

　　蒙扬眉头紧皱，猛地想到了轮回血海，想到了丹神那天说的那段仙界秘辛。

　　是啊，飞钳是仙界第一圣器，轮回空间的血海又是无数法力无边的仙界强者的精血所化，一点气息散漏出来就可以将那些生长要求极为苛刻的灵药瞬时催生，自己前后也跳到血海中修炼了十几次了，那对于自己身体的改造肯定是常人难以想象的巨大！

　　所以，自己的肉身力量才会超出了明月境三层的力量，而灵力值更是堪堪接近明月境第七层的极限数值！

　　三千，就是第七层的局限。

　　这岂不是说明我如今的灵力值已经是第七层的顶峰？蒙扬顿时醒悟！

　　这个诡异的事情带来无限惊喜的同时，也将深层次的忧虑附带而来。

　　若是被人知晓，自己当作何解释？

　　暴露飞钳的秘密，打死蒙扬也不愿意！

　　那就只能继续走那闷声发大财的路线得了，埋头练功，窝在药园里先将自身的力量积蓄到足够自保的程度再说！

　　那时有了力量，别人谁敢多言多问？

　　蒙扬如今早就认可了修真界这个以修为论尊卑的事实！

　　想到这里，见时间快到，蒙扬一脚随意踢到那皮偶大腿上，镜子上的数值最终定格在二百三十八，直到蒙扬拿着玉简离开。

　　一出得明治殿大门，蒙扬一路飞奔着跑回了原道峰六十六号药园！

　　直到回到木屋那间居室内，蒙扬一颗激荡的心才逐渐平缓下来。

　　就像一个做贼心虚的小偷，这种心理真是很奇怪。

　　一番自省之后，蒙扬认真检查了一遍这次去明治峰有无疏漏之处，发现基本没有这才放下心来。

　　他知道若是没有灵禽带领，光凭人的脚力要从体性殿上到通变殿，那起码得不眠不休地爬上一天时间，因为上山根本就没有路！

　　这一刻他无比渴望有一只仙禽坐骑，不过旋即又觉得与其花费贡献去换坐骑，不如早点将修为提升到青天境之上，据说到了乘风境的强者，就可以像潇湘子前辈那般脚踏飞剑，御剑飞行，日行千里万里，乘风破浪，摘星采月，何等逍遥畅快？！！


第四十八章 锲而不舍藏书楼 酒仙语录九字经

　　绳锯木断，水滴石穿，学道者须加力索；水到渠成，瓜熟蒂落，得道者一任天机！

　　蒙扬自小被酒疯子教导，懂得功夫若深，铁杵成针，明白做事须有两种准备：一是锲而不舍，用心刻苦，二是听随自然，一任天机。

　　只有在不断的充实自己的过程中，人才能为成功创造条件。

　　所以，藏书楼是蒙扬必然的选择。

　　蒙扬计算了一下，自己目前的贡献点只够自己在藏书楼呆十几个时辰，一定要好生使用，最关键是后续的功法，先拿到青莲三篇功法，若有时间再看看其他书不迟！

　　于是，蒙扬又拿着一块灵石去找刘大昌帮忙。

　　刘大昌假意推诿了一番，收下灵石后也没去探问这个小子哪来那么多灵石，还在哪里换来了足够进藏书楼的贡献点。现在他隐隐觉得这个叫蒙扬的小杂役少年身上肯定有着自己不了解的秘密，多半跟马师叔抑或是潇湘子师叔祖有关！

　　这些秘密早已不是他一个小小的外门弟子应该关心的了，倒是蒙扬又是灵石又是香茗法器的送他，不就带个路的事情，刘大昌乐得还蒙扬一个人情。

　　……

　　金鹰扶摇直上，几乎快要深入到云霄之时，才转折飞向原道峰，落到一个布局格调大小规模都比风骨殿上了一个阶层的大殿院墙外，一个盘膝打坐的弟子双目精光灼灼朝两人扫来。

　　刘大昌慌忙上前弯腰施礼道：“这位师兄，我这个小师弟想进入藏书楼阅读，还请行个方便！”

　　一边朝蒙扬递个颜色。

　　蒙扬心领神会，顺手拿出三块中品灵石捏在手掌，走过去对那个人道：“这位师兄，弟子是原道峰体性殿杂役弟子蒙扬，还请行个方便，辛苦辛苦。”

　　说话间，不动声色地将那三块灵石递了过去。

　　那弟子眼前一亮，不露痕迹将那几块灵石卷入衣袖中，脸色稍好道：“哦，你要进藏书楼？”

　　“弟子想进去长长见识而已！”蒙扬低声道。

　　一旁的刘大昌道：“蒙师弟，你看我是在这等候于你，还是稍后来接你？”

　　那弟子不等蒙扬回答，接话道：“算了，举手之劳，待会我自将他送下山来便是，你且先回吧！这里可不允许闲杂人等久留！”

　　刘大昌跨鹰而去不提。

　　那弟子领着蒙扬进入殿内，直接将他带到藏书楼前，并叮嘱蒙扬不要发出声响，因为很多内门师兄就在藏书楼后面的内门弟子居所内闭关。

　　一个管理藏书楼的内门弟子好奇地看着身穿一身杂役服饰的蒙扬，心道真是奇了怪了，怎么一个杂役弟子竟来看书？

　　藏书楼已经有很久没人进去过了，他在这里实在有些百无聊赖。

　　蒙扬将腰牌交过去，那弟子问道：“你要看多久？”

　　蒙扬思索了一下：“先看五个时辰吧！”

　　那弟子一惊，心道莫非这小子是个疯子？

　　你一个区区杂役弟子哪来的那么多贡献点？

　　心里鄙夷，手上却没停，拿着蒙扬的腰牌到一个红色的晶球前一晃，就听得“叮”的一声脆响，接着一个慵懒的老人声音响起：“请输入点数！”

　　那弟子信手在那晶球上一阵比划，蒙扬依稀可以看到他画的正是数字一千五百，等那弟子画完，就从那晶球中冒起一道红光，直接射入蒙扬的腰牌内，然后再度返回那晶球之中，而此时那个老慵的声音再度响起。

　　“点数输入完毕。一千五百点，可获准进入藏书楼五个时辰。”

　　那弟子愕然地走回蒙扬的身边，交还他腰牌之时简直是一副如见鬼魅的表情。

　　一个杂役弟子有这么多贡献点已经够让人惊吓不已了，而这小子竟将珍贵无比的贡献点花到藏书楼中来，根本就是个什么都不懂的白痴！

　　那弟子让蒙扬握着腰牌站到那颗晶球前，取下他的两颗储物戒指，并检查了他身上有无纸笔之类的。

　　这才让蒙扬将手中腰牌对准那颗晶球，没等蒙扬有所反应，他手上的腰牌忽地发出一道红色光芒辉映到那颗晶球之上，晶球立时红光大盛，眨眼间已经将蒙扬牢牢罩住！

　　几乎就在同时，一阵微弱的眩晕错失感袭来，蒙扬只觉得眼前一花，定神之时，已经置身在一个完全陌生的安静世界，这个世界只有三扇小门紧紧关闭着在他面前。

　　三扇小门的顶上墙面一块牌子上醒目的写着：功法秘籍、杂闻杂谈、史记心得。

　　看来这就是三扇门后对应的内容了！

　　时间珍贵，每一过去一息那都是贡献点啊！

　　蒙扬不敢怠慢，急忙轻轻推开那对应着功法秘籍的小门，迎面一股古朴的书香气息扑面而来！

　　入目是两排一人多高的书柜，整整齐齐地形成一个走廊。

　　每一排的书柜上都摆满了大大小小的书册。

　　蒙扬急忙一排排地寻了过去，终于在第一排的最后让他看到了此行的目标——《青莲三篇》！！

　　蒙扬将那册青莲三篇拿起来，席地而坐，开始迅速阅读起来。

　　如今蒙扬的阅读速度早已今非昔比，简直可以说是一目十行，而且还过目不忘！

　　这册青莲三篇竟然是从明月境一到九层的功法全部详细地有着记载，在后面就是青天境一到九层的功法详细记载。

　　蒙扬心神一片宁谧，神魂竟暗合着他的一呼一吸轻微脉动着，这种状态下的蒙扬的阅读速度实在太过惊人，不到半个时辰，他就将青莲三篇完全记诵了下来，甚至神魂还能如臂使指地随时浮现出那些功法口诀。

　　这些功法还是跟他最先得到的一样，没有任何的注释，蒙扬心道，祖师爷真是神人，这目的分明就是让以后的弟子们自行领悟修炼。

　　时间还剩四个半时辰。蒙扬便开始从第一排的第一本功法秘籍开始急速浏览起来。

　　这些功法秘籍都很薄，蒙扬往往是十几个呼吸的时间就放下一本，接着拿起另一本来。

　　不知不觉，即便以如此这般的速度，将两排书柜上的功法秘籍全部浏览完毕，蒙扬依然耗费了一个时辰的时间。

　　他计算了一下，不算青莲三篇，他这次一共记下了一百三十五部各类功法秘籍，全是行功行气的法诀，一本有关炼丹制药或者是制器制符的都没有。

　　故而蒙扬快速走出这间屋子，越过那间杂闻杂谈的小门，径直推开了史记心得的那扇门。

　　这间屋子里竟只有寥寥二十几本书！

　　但是，其中有十几本厚厚的书，每本竟相当于刚才他所看的功法秘籍的二三十本那么厚！

　　蒙扬拿起第一册来一看，封面写着《流光万年纪要》第一册。

　　蒙扬粗略地翻看了一下，竟是从流光海域距今一万零七百年前的大小事纪要！

　　也不知道编著这本书的强人是何许人？

　　看着厚厚的十几本纪要，蒙扬不想在这历史纪要上现在花去如此多的时间，毕竟他的贡献点不多！消耗不起。

　　他目测了一下，即便是按照他现在的阅读速度，不眠不休也得看上三到五天！

　　想想那笔数量吓人的贡献点，蒙扬心道还是等我存够了贡献点在来观看不迟！

　　于是，放下手中厚厚的流光万年纪要第一册，蒙扬顺手拿起了一本发黄的书册。

　　入目的四个字就像一记千斤重锤一样狠狠敲在了他的心上！

　　《酒仙语录》。

　　蒙扬一直有个大大的疑惑藏在心底，那就是到底酒疯子是不是就是那些说书者口中提到的那个天玄大陆的陆地神仙酒仙步繁！

　　尽管那一夜的故事听完，蒙扬热血沸腾，但他知道那绝对只是酒疯子绝不平凡的人生长河中的一朵浪花而已！

　　难道这就是酒仙说过的话么？

　　怀着忐忑的心情，蒙扬颤抖着手指翻开了这册书页发黄的小册子。

　　第一排字出现在蒙扬的眼里之时，他只感到周身热血突然从脚下涌上头顶，心神激荡，就连一向安稳的神魂都差点摇摆不安起来。

　　想得到就要付出代价！！

　　简简单单九个字，就像九把利剑，狠狠刺中了蒙扬的心脏！

　　顿时，蒙扬的神魂中忽然涌出了无数的记忆片段，还有那一句句深深镌刻在蒙扬记忆深处的话！

　　而这一句话无疑是蒙扬记得最深刻最牢固的一句话。

　　平平淡淡九个字，却从蒙扬五岁开始一直左右着他的思维习性，直至今日！

　　想得到就要付出代价！！


第四十九章 学以致用勤修炼 七尺灵厖为那般

　　鱼与水相合，不可离也，离水则鱼死；形与气相合，不可离也，离气则形坏；心与理相合，离理则心死。

　　天理是清虚之物，清虚则灵，灵则活；人欲是渣滓之物，渣滓则蠢，蠢则死。

　　……

　　洋洋洒洒一大段蒙扬熟悉无比的话浏览下来，蒙扬却温故而知新一般蓦地产生了一些明悟。

　　为何天地可以永存，正是因为无欲！

　　人为何不能得长生？正是由于人有七情六欲，这七情六欲皆是形气所化，用酒疯子的话来讲，都是渣滓之物，故此人才会死亡。

　　其实修行，就真的是无欲与有欲的两种境界的修炼么？

　　斩断七情六欲，跳出大千世界，不在红尘之中，就能得大道，得长生！

　　但是一个巨大的疑惑却存留在蒙扬的心里，这本酒仙语录到底是何人所记载，为何从发黄的书页看起来似乎已经有千百年的历史了一般？为何酒仙宣称要斩断红尘欲念，却还要酿制出绝世美酒“步步酒”？

　　这一连串的疑惑让蒙扬陷入深深的沉思之中……

　　他如今再不是那个砍柴的懵懂少年，再不是一个任人宰割的乡野村民，他已经是南圣境十大宗门之一的青莲门的入门弟子，拥有着举世无双的火属性天灵根，拥有着一把被封印了的仙界第一圣器斩仙刀，已经修炼到了明月境的第三层月珠气化，并每日接受着一个时辰的血海改造——那可是天上地下独一份的殊遇！

　　他如今肉体一拳可以打出近千斤，加上灵力的一拳则已然接近三千斤大关！

　　他如今头脑思维敏捷，记忆力惊世骇俗的好，几乎是过目难忘，又产生了不知道怎么使用的所谓识海，所以，蒙扬再也不是一个俗人，他已经完全从身体和心智都蜕变成了一名真正的修行者！

　　他从小接受酒疯子生存之道的灌输和可以培养，他在不断的实践中不时辅以酒疯子的理论进行佐证，而每一次蒙扬都会欣喜地发现，那些理论那些看似杂乱的胡话竟然蕴含着无上的哲理！

　　所以，一直以来，在蒙扬的内心中，他一直把酒疯子奉若神明！

　　今日乍然看到酒仙语录，骤然被“想得到就要付出代价”这几个字所慑，差点心神失守，不能自持！

　　直到看完酒仙语录，蒙扬心中几乎有百分之七八十的把握，酒疯子可能就是哪个传说中的陆地神仙！

　　不知不觉，一本酒仙语录，竟然耗去了蒙扬近两个时辰的时间。他恭敬地将那本酒仙语录放回书架，接着浏览起其它的一些心得来。

　　原来，这无数不多的修炼心得，除了那本酒仙语录之外，其余的都是门中一二代著名的弟子修炼的心得记录，蒙扬如饥似渴，疯狂记诵起来……

　　蒙扬来不及仔细体会或是试着去理解这些前辈们的修炼心得体会，他只是囫囵地一骨碌全部记诵下来，他知道回去之后，自己有的是时间慢慢参考。

　　就在他堪堪将那几本门中前辈的修炼心得浏览完毕的时候，蒙扬感到一阵强大的拉扯力传来，直接将他送出了这间藏书楼房间，出现在那颗水晶球之前。

　　握着腰牌的蒙扬谢过了管理师兄，被那个值守的弟子用烈风鹰送回了体性殿。

　　蒙扬径自去仓储找到那个药园管理师兄，塞过去几块灵石，换得一张写满了种子的单子，有这个单子，蒙扬就能到仓储管事马原那里领取种子。

　　蒙扬并不知道生死擂的事情，当然不知为何这个药园管事师兄突然之间变得失魂落魄一般，不过他不敢多问，领到了十几种低阶药草中极难培植的种子，就匆匆赶回了药园。

　　进的药园，就看到那几处油油的新绿，赫然是那些高级灵药已经发出了新芽，竟然全部成活！

　　蒙扬无比喜悦，心知那是轮回血海的功效。

　　将今日领到的种子或抛或撒或种，这一次蒙扬试着将灵力运用到自己的劳作中来，速度和效率赫然增加了不知多少倍！！

　　原本以为需要几日的功夫才能完成的事情，没想到仅仅花去了六个时辰！

　　原来灵力还可以这样使用！

　　怪不得那些杂役弟子也可以健步如飞，身轻如燕一般的在山道上飞速奔行！蒙扬这才恍然大悟。

　　看来，没人指点指导，我只能多看多想多练，别人的终归不是自己的，只有化成自己的才是有用的，这个道理蒙扬七岁时就已经懂得。

　　想明白了灵气的奇妙运用道理，蒙扬便开始不断的实验起来。

　　首先是将灵力运用到双足之上，在灵力直达双足“涌泉”之后，蒙扬蓦地感到全身忽然有一种离地飘飞而起的错觉，似乎苍茫大地对自身的吸引之力急剧减弱，他轻轻踏出一步，这一步，竟直接跨出了四五尺之远！

　　蒙扬无比惊喜！

　　曾几何时，他见过那些风泉护卫们的比试，为他们那灵动的似乎漫天自由飘舞的身法而目眩神迷，艳羡无比，现在他也可以做到了么？蒙扬心神微微震荡，神魂旋即传来一股若有似无的梵音，让他的心神立刻静谧下来。

　　蒙扬再次踏出一步，这一次竟是全力施为！

　　这一步，如凭空横跨一般，直直越过了三米的距离！

　　蒙扬心神沉浸在行气功法的观想之中，分出一股念想控制脚下的步伐，开始朝着后山的小竹林那里奔去，几乎是眨眼即到！

　　他身形不等落地，径自在空中一个鱼折，转身朝着来路疾行！

　　他发现，这一次发力狂奔之时，他的双脚几乎是在泥地之上一沾即走！三五个呼吸之间，就跑回了小屋之前！

　　这一番折返跑下来，蒙扬呼吸匀称，体内气息依旧如同起初一般稳定而厚实，丝毫没有减弱！

　　蒙扬忽发奇想，若是与人争斗之时，我是不是可以将这种灵动运用起来呢？

　　或许那些人的灵动身法都是自己练出来的，我何不自己练习出一套适合施展劈柴式的身法出来？

　　记得那本酒仙语录上有这么一句：“适合自己的才是最好的！”

　　酒疯子也说过类似的话，而蒙扬也是如此认为。

　　所以，他没有急着去练习那本破风秘籍上所谓的刀法，也没有着急去观想青莲三篇后续的功法，也没有去回忆那些门中前辈的心得体验，而是按照自己的理解，自己的思索，以一种起初并不熟练还有些手忙脚乱的方式，贯穿了不少天马行空的想象，开始不断飞奔在药园的各个可以奔跑的角落，而手中则不停挥舞着与他相依为命的飞钳！

　　直到体内灵力告罄，蒙扬就会立刻到那些种着高级灵药的药田的垄梗边上席地而坐，取出一枚中品灵石开始了明月篇前三层功法的修行！

　　他只是觉得自己这个修为进度过于快速了一些，欲速则不达，所以他一定要将每一个层次的功法修炼到极致，稳固到极致才行。

　　正是这种谨慎的心态成就了未来无限成就的蒙扬！

　　每日一个时辰的血海中修炼从没有间断过！

　　而尽管现在的轮回血海对蒙扬这个阶段的身体改造已经是十分微弱，但是蒙扬依然无比敏感地察觉到这些细微改变给自己身体带来的一系列好处。

　　每日血海练习之时，蒙扬生怕那些高级灵药会夭折与萌芽，总是有意识地将血海气息散漏出来，而且几乎是每天换一处药田，这也是得那些低阶灵药在几日后分别蹿升到三百年份以上！

　　七日之后，蒙扬在后山水井旁冲洗了一番，换上衣物，立时感觉自己和天地间的那种曼妙联系似乎越发紧密了一些。

　　他的一呼一吸，一静一动，似乎都牵动着天地的脉动，抑或是天地脉动在牵动着他！

　　这是一种神妙之极的感觉，因为只要蒙扬所处的这方天地几百米范围之内有着多少灵气，何处灵气稀薄何处浓密，他都了如指掌，如亲眼得见，甚至，他觉得只要一念动，则念随意动，那些灵气就会为他所用！

　　他感到这七天时间的练习没有白费，如今的他施展起劈柴式来，几乎是一刀劈下，挟天地之威于一体一般，声威浩大，不可匹敌！

　　而随着这几日体内灵力的缓慢积累，飞钳刀身上如今可以形成一道长约七尺的刀芒，虽然还有些薄弱如雾，但比起几日前来已经是进步神速！

　　从那些心得体会中蒙扬得知，这种刀芒被修行之人叫做灵厖！

　　一般的修行之人，想要在兵器之上产生灵厖，灵力值至少得突破三千斤大关才行，而且还得修炼特殊行气功法，并与兵器之间日夜沟通，灵厖以寸的形式增长！

　　一个青天境一层的修行者，灵力值接近六千八百斤，充其量能释放的灵厖也不过是一尺三寸而已！

　　而蒙扬不知道自己区区明月境三层的修为就在飞钳上生出七尺的灵厖这究竟算怎么回事，但这绝对不会是一件坏事吧？蒙扬将这归结于飞钳原是仙界第一圣器这个缘故上来！

　　既然是仙界第一圣器，自然有它鬼神莫测的强大之处吧？

　　或许，这才是自己区区明月境三层就能产生七尺灵厖的原因所在！！

　　七天下来，蒙扬感到自己的灵力增进变得十分艰涩困难，经脉似乎有着诸多堵塞之处，新的灵气无法进入，也就无法进入那团气化的月珠之中转化为能被蒙扬使用的灵力。

　　蒙扬收拾了一下心情，知道自己的修炼到了修行者所说的瓶颈，也就是一个新的关口了。


第五十章 蒙扬学摆聚灵阵 月落参差暗花明

　　适可而止，持盈保泰。

　　月盈则亏，履满者戒。

　　如此一来，这前三层功法已经到达了修炼的极致，再反复修炼也无多大增益，蒙扬决定正式开始进行后续功法的修行。

　　这一天，蒙扬计算了一下，是他入门第四十九天。

　　药园的东西南三处药田，分别长出了三棵长势喜人的半尺高的小树苗。

　　一棵是文冠木，一棵西河柳，一棵半天雷。

　　这是蒙扬花费心力最多的三颗灵树。

　　每日在这三块药田打坐的时间是其它的数倍。

　　总算是功夫不负有心人，这三棵树苗总算是分别羞怯地吐露出几根半寸长的新枝！

　　而那三颗仙桃草的种子已经变成三蓬半尺宽三尺高的巨大灵草！

　　最喜人的还是那一片足足有三十亩之多的冬虫草，看样子不多阵就有结出虫穗的迹象。

　　另几种灵药也都无一例外的全数成活，并展现出一派勃勃的生气！

　　看着眼前的这一切，蒙扬无比感慨。

　　他知道这几种高级灵药有多么的强悍，据百草本经记载，其生长条件要求之严苛几乎到了耸人听闻的地步，可是就在这个普通的六十六号药园，就在他的手上，全部变成了活生生的灵药苗。

　　轮回空间的血海真是逆天的神物！

　　似乎有无数白闪闪的灵石在蒙扬的眼前漫天飞舞，蒙扬傻呵呵地笑着回到木屋居室内。

　　他要正式开始进行青莲三篇后续功法的修炼。

　　就在蒙扬盘膝坐下之际，他脑中忽地闪过一道画面。

　　那是他那日在惊神丹药铺初次见到刘掌柜的炼制驻颜丹时的场景，那道丹方一闪而过，留下的却尽是刘掌柜用灵石摆出的那个特殊阵势和双手挽出的那几道玄奥印结！

　　如今已然身具灵力的蒙扬忽然福至心灵地发现，其实那个阵势似乎有着聚集灵气的作用，而且它过目不忘的记忆竟将那些手法印结记得分毫不差！

　　于是，一向胆大的蒙扬竟异想天开的决定试试，自己现在修炼遇到的困难不就是灵气匮乏么？

　　若是侥幸摆成那个阵势，岂不是解决了目前最大的一个难题吗？

　　心动不如行动，蒙扬从来都是一个心中做好缜密规划，便雷厉风行果敢作为的人！

　　反复在脑中不断观想刘掌柜那一日布阵的每一个细节，甚至就连打出印结时尾指轻颤了多少次也没有逃过蒙扬神魂的观察。

　　蒙扬在神魂中在心神中反复将这个过程从最开始到结束，演练了不下五十遍之后，不禁感到心神一阵慌乱，脑海竟然有着萎缩的迹象！

　　大惊之下，忙稳住灵台的清明，果断在神魂中观想起明月篇来。

　　功法运转，药园灵气缓慢聚集到木屋上，直接灌入蒙扬的灵台穴。

　　半盏茶时间过去，蒙扬已经一次性行功二十七个周天！

　　体内灵力再度充盈无比，那颗气化的月珠再度绽放出莹莹光辉，辉映在他的身体各个角落。

　　此时，蒙扬的精神再度恢复原有的清爽状态，不再由极度疲乏枯涩之感。

　　蒙扬松了一口气，这才醒悟到他刚才这么做的危险所在。

　　看来，施展那套布阵手法是极为耗费心神和精力的事情，要不然为何那日刘掌柜布阵完毕之后会面色苍白！

　　看来，还是自己的神魂不够强大的缘故，蒙扬不由的更加思念起刘掌柜来。

　　蒙扬想起刘掌柜说他只是丹宗的一个外门弟子而已，不由的这才感到无比震惊！

　　按理说，以蒙扬现在的修为进境虽说没去参加外门弟子的考核，但是至少已经达到了第七层的灵力值，更是从那几本心得体验中得知，一般在明月境九层巅峰之后，既可以产生神识。

　　所谓神识，就是神魂观想的外放，也就是神魂的感知度。

　　按那些心得所言，明月境九层的修为产生的神识覆盖范围的极限是一百米！

　　而蒙扬现在就可以轻松惬意毫无疏漏地感应到方圆三百米范围内的任何一点风吹动静，从每一点灵气的光点流动轨迹，到每一块药田里每一株灵药的娇嫩叶片上绿色的纹路，甚至包括药田中在某处稀松土壤表层缓缓拱动的蚯蚓的每一次动作！

　　蒙扬知道自己已经具有神识！

　　神识原本是青天境之人才有的特殊灵魂变异产物。

　　这是一种人体超越天地局限桎梏之后将神魂感知外放的本领，神识越强的人，感知覆盖的范围也就越广，比如玉宇境的强者的神识一旦展开，可以覆盖方圆三百里！！

　　若是到了这个层次，神识已经具有强大的杀伤力！

　　那就是所谓的神识攻击！

　　神识攻击也就是纯粹的灵魂攻击，修为如玉宇境的强者一旦刻意以神识伤人，只需神识一扫，万千凡俗之人或是神魂低端的修行者重则魂飞魄散，轻则成为失去灵智的白痴呆傻！

　　蒙扬只知道那日丹神欣喜地说自己已经产生了识海，也就是产生神识的所在，却不知道如何使用神识伤人，不过他却极为聪明地发现，这个神识倒是可以作为暗中探察别人的一个利器，端的是神不知鬼不觉。

　　因为，两人间神识相遇，也是强大者胜！

　　而且神识无形无迹，来去无声无息，无从捉摸，除非对方的神识比己方的神识强大，否则根本察觉不到其来源。

　　蒙扬这才明白，丹神跟自己说的腰自己修炼神魂，其实就是淬炼神识。

　　但是直到误打误撞产生了神识，蒙扬依旧不明就里，若不是今日试着摆阵，还根本没来得及细想个中细节。

　　蒙扬心想，既然门中前辈的心得体验中都有着神识的相关记载，那么一定存在着淬炼或是修炼神识的功法秘法之类的，只是不知道在哪里可以得到！

　　他想，要么是修为到了某一个强大的层次，或是进阶到内门弟子可以获得门中强者传授，抑或又是需要贡献点去明治殿找那个对自己似乎还不错的兔耳师叔兑换？又或者得到了亲传弟子的身份才能得到传授？

　　默默想了一半天，蒙扬心绪渐渐平静下来。

　　这时，他赫然发现经过适才这番折腾下来，他的神识竟隐然有了一些增长的趋势，原先感应不到的地方竟衍伸了过去，虽然他发现那个距离只是短短的几尺，但是这无疑给了蒙扬一个强烈的讯号！

　　原来，每一次当使用神魂过度之后，就像练习劈柴式达到身体极限之后一样，立即不间断地运功恢复，竟有着淬炼增长神识的作用！

　　蒙扬惊喜万分！

　　这一个发现，让他不禁做了一个胆大的决定，那就是试着布置那个阵法！

　　不管能不能成，自己尽管放手一试，反正储物戒指里的灵石还有不少，也够他正常修炼一阵的了，没什么好顾忌的，干吧！

　　人有多大胆，地有多大产！

　　这句话用到蒙扬身上简直再合适不过！

　　正所谓无知者无畏，他根本不知道，初习神识者，若是不管不顾地倾力施为，造成神魂崩溃，神识受损，轻则走火入魔，修为全废，重则灵魂遭到邪魔入侵，被吞噬成一张白纸，就成为一具失去灵魂的空壳躯体而已，与白痴无异！

　　但蒙扬哪知道这些凶险。

　　他此刻正信心满满，磨拳搽掌，再度在心中默默地观想了一次完整的布阵过程的每一处细节，直觉浑然无误之后，就站起身来，准备在房中依法施为！

　　五块闪亮的中品灵石按照五个相互间似乎有着某种特殊练习的方位被蒙扬安防完毕，跟着蒙扬站到这些灵石中间，灵台一片清明，神魂中响起了如亘古般久远古朴的梵音，破风行气口诀启动，顷刻间灵力游走遍他身体的每一处，最后分别朝着他左手的“手太阴肺经”和右手的“手少阳三焦经”涌去！

　　势如泉涌！动若奔马！

　　在灵力充盈到双手之际，蒙扬在神魂梵音的鼓荡中，双手开始依照演练了无数次的那些印结动作和手法，不停地宛如穿花拂柳宛如分光捉影一般在胸前一个接一个地幻化出无数古朴玄奥的印结，这些印结此刻竟是呈现出黯淡的微红之色，氤氲模糊却又隐约可见，这个过程极为短暂，而蒙扬潜意识里竟觉得这个过程似乎已然经历了很久很久！

　　蓦地，蒙扬双目猛然睁开，两道夺目的神光竟然在他眼中骤然闪现出来！

　　就在这一刻，蒙扬双手不断地挥舞起来，将这些印结分别打入那五块灵石之中，直到他打完手上结成的印结时，他额头竟然滴落下来几珠热汗！

　　可见刚才做着一切对蒙扬身体的消耗有多么剧烈！

　　蒙扬感到神魂一阵轻颤，梵音消散之际，竟觉得无比疲乏，但他内心充满欢喜，毕竟这次总算是一次性将这个古怪阵法布置完毕，只是不知道这阵法是否是他所预料的那样。

　　盘膝就地而坐，蒙扬双目缓缓从这五块发出古朴荧光色泽呈现出一丝丝暗红的灵石，闭上双眼开始行气运功！

　　自从蒙扬发现自己修炼到了月珠气化这个层次，药园内的天地灵气就再也赶不上他的消耗速度，恢复极慢，每一次蒙扬行功二十七周天之后，这些灵气就仿佛枯竭了一般，需要十几个时辰才能缓慢重聚起来！

　　而这一次蒙扬刚刚催动心法，神识就感应到身体周围蓦地升腾起五股精纯无比的浓郁灵气迅速汇集成一团暗红的灵气光团，将他的灵台完全罩住！

　　他的神魂这时蓦地感到无比欣喜，竟自发地响起了梵音！

　　而这道梵音竟是完全陌生的不同于明月篇前三层功法或是破风所化的梵音，一道全新的梵音！

　　“月落参横柳暗花明时”！


第五十一章 月明千里一朝至 肉身已是万人敌

　　落叶蕴牙，生机含杀，是为天地玄机，修行即是对天地玄机的感悟。

　　梵音所示，赫然是明月篇第四层的修炼功法！

　　蒙扬谨守灵台清明，无欲无求，自在安宁，默默依照心法梵音指引开始了新一轮的修炼。

　　而无论体内经脉新一轮的开辟还是堵塞之处新的开通，这些对于灵气要求极大的消耗都没能让那团暗红的灵气减弱多少！

　　蒙扬心中再无阻滞，沉浸在修炼的奇妙境界中！！

　　……

　　一晃眼，当蒙扬习惯性地往储物戒指中去取灵石的时候，他才发现不知不觉之际，他积攒下来的这千余块中品灵石竟然已经消耗殆尽，仅余下了三块！

　　哪里还够他布一次阵？

　　无奈之下，蒙扬只得暂时中断了修炼，他审视了一下自己的修炼进度，却赫然吃惊不小！

　　原来不知不觉之间，几乎是以一日千里的进境，他竟然将青莲三篇修炼到了明月境的最后一层，也就是第九层“月明千里”的境界，离那轮气海丹田处的明月完整化形竟只有一步之遥！！

　　对着一面铜镜蒙扬默默观看了一下自己，却发现如今自己看起来跟明月境三层之时似乎毫无二致，个子再度长高了一些，足足有一米八十五的样子。

　　不过他发现自己的肌肤越发呈现晶莹色泽，但是轻轻触碰之下却又弹力惊人，甚至他用飞钳在手臂上拉出一道口子，不消十几个呼吸时间，那伤口竟自然结疤，数日之后，那道疤即自行脱落，而那道伤口处的肌肤还是一如从前般白皙。

　　蒙扬发现现在自己站在药园中，这八十几亩药田每一处地方都逃不过他神识的探察，只是再想将神识放远一些，却已经不能够，因为那里有一层强大的黏稠的无形阻碍力阻止着他神识的穿行！

　　蒙扬知道那就是药园的禁制，那是门中前辈布下的强大禁制！

　　其实时间已经过去了二十七天，而蒙扬哪里知道自己修炼了多久，他每日沉浸在灵石阵中修炼，每日进入血海修炼一个时辰，早就浑然忘却时日的流逝。

　　都说修行无日月，此话看来真是不假！

　　蒙扬无比感慨。

　　目前又有一个难题摆在他的面前，那就是灵石告罄，看来只得走老路才行了！

　　好在这一次他在马原处领取的那十几种低阶灵药在这段日子血海气息的催生之下，竟全部生长到了接近千年的年份，最高的甚至超过了一千两百年！

　　放眼整个流光海域，除了向玉海那样的奇境之外，恐怕没有哪里能再找到如此新鲜的千年份的低阶灵药！

　　根据那些心得体验，蒙扬知道，这一次这十几种低阶灵药比那日出售的五十年分的价值不知要高出多少倍！

　　如今有着灵力支配着身体，蒙扬只花费了几个时辰就将这些全部长到千年的初阶灵药采摘完毕，心道，这下也许倒是能卖上一笔钱，只是不知道又够支撑自己使用多长时间？

　　他心生奇想，如今看来，五块中品灵石即便是以阵法的形式供自己使用，竟然也仅能支持自己使用八十一次周天的功法运转，明月境到了第九层刚好就是八十一个周天，一天蒙扬不知道要运行多少次，那些许灵石哪里够用？？

　　看来只有更高级的灵石才能给自己提供足够的支持，自己这次可不可以将灵石全部换成上品灵石呢？蒙扬心里盘算着。

　　因为据那些前辈所言，一块上品灵石之所以相当于一百块中品灵石，其原因就是它内蕴的灵气是中品灵石的一百倍还有多！！

　　而且品质更精纯，对修炼者的益处也就越大！

　　明月境九层，灵力值极限是四千九百斤，蒙扬却不知道自己的极限又到底是多少。

　　他想到那个练功房似乎灵气充沛无比，于是想到练功房去借那里的灵气帮助以使境界突破至青天境，也好顺利开始修炼青天境的那些功法。

　　能早一步达到在净无幻等人面前足以自保的实力，自己今后面临的危险就会小一些，这是蒙扬的初衷。

　　当然，在他的意识当中还有一个最大的想法是，过了明月境第九层，那岂非在他识海中沉睡的丹神就可以再次醒来么？

　　蒙扬可是装着满肚子的疑惑与不解迫切需要找个高人解答，放眼这个世界，哪里还能找得到比一个仙界大能级的人物更强悍的高人？

　　眼巴巴地看着催生出来的灵药不得不拿出去卖掉，这对于一向精打细算过日子的蒙扬而言是一件万分痛苦的事情。

　　何况，如今修炼又迫切需要灵石，而且还是海量的灵石。

　　……

　　明治殿，初级练功房。

　　蒙扬站在皮偶前，随手一拳击在那皮偶上，没有运转灵力。

　　那面玉色镜面一阵摇晃，浮现出一组数字：三九六零！

　　蒙扬心中就像滚油沸腾的锅，翻腾热辣一片！

　　什么？怎么可能？

　　这就是自己现在肉身的力量么？

　　那岂不是说自己现在随手一拳，就可以将刘大昌师兄那样的明月境五层的人击飞？

　　明月境五层，灵力值最大限度也不过就是一千八百斤而已！

　　蒙扬发力一脚狠狠踢中皮偶的肚腹，镜面一阵晃荡，最后数字定格在“四一三九”上！

　　天啊，这可是只差一点点就是明月境第八层的最大灵力值了吧？

　　蒙扬这下惊骇，暗自庆幸适才没有莽撞地运转灵力去试，不然这个皮偶恐怕已经支离破碎，而自己刻意掩藏的秘密就会彻底曝光！

　　那可不是蒙扬所愿。

　　而且，此时的练功房内的灵气蒙扬神识放出，略一探察，竟无比失望起来。

　　这里的灵气只相当于药园一次性聚集的灵气浓度，完全不够支撑他运功八十一个周天！

　　怎么办？

　　蓦地，蒙扬心念一动，他想到了中级练功房。

　　但是无论如何，不能够在门中试验，看来只有到慈仙岛再想办法了！

　　而这一次，蒙扬不想再去找刘大昌，他心目中有个合适的人选，而且他也想到了一个理由。

　　在他的戒指里，他还藏着一根两千年的黄精，一根千年的人参，剩下的都是不能曝光的千年低阶灵药！

　　据说，千年灵药尤其是黄精和人参之类的灵药对于修为高深的人有着莫大的功效，他决定将那株人参送给宋大航，一来是还那份贡献点的人情，二来则是内心觉得这个师叔十分慈祥对眼。

　　相信，一次坊市之行，对宋大航师叔这样的人物而言，简直是小事一桩罢了。

　　在功德房见到宋大航的时候，宋大航乍见到蒙扬眼神中明显闪过一丝惊喜，不过转眼即逝，不为人察觉而已。

　　上次蒙扬来过之后，他就满怀疑惑地跑去养气殿找潇湘子，谁知道潇湘子却只给了他一句话——好自为之！

　　这个词可是个意义众多的词语，潇湘子师叔到底是何意？

　　宋大航甚为疑惑，无奈潇湘子却只说了这四个字据不再多言，宋大航只得更加郁闷地回到功德房。

　　没想到，短短一个月不到的时间过去，这个让他满腔疑惑的小家伙就再度跑过来找他。

　　“弟子蒙扬见过宋师叔！”蒙扬弯腰行礼。

　　“你今日来功德房有何事？”宋大航故意轻描淡写地问道。

　　蒙扬上前一步，低声道：“不瞒师叔，上次去慈仙岛之时，弟子曾与卖与我人参的人约定，这几日在慈仙岛再见面，他还有几件灵药想要卖给弟子。所以弟子……”

　　“哦？有这事。那你为何前来找我？”宋大航一副意味深长的表情。

　　蒙扬慌忙道：“说实话，弟子初来乍到，根本不认识什么人，长辈中也仅仅见过您和马师叔，但马师叔在定势殿，弟子哪里能够见到？自上次弟子见过师叔之后，心里一直十分感激师叔的照拂之恩，但是却无以为报，这才想起再去趟慈仙岛，若是侥幸能得到几件灵药，就将其献给师叔和宗门，聊表弟子一番诚心！”

　　宋大航两只兔耳忽地一阵颤动，佯怒道：“大胆！你这可是想贿赂老夫么？”

　　蒙扬吓得慌忙躬身道：“弟子岂敢？师叔误会了。弟子只是见到师叔就感到十分亲切，就像见到潇湘子师叔祖一样倍感温暖和亲近，好像您就是弟子的亲人一般，弟子难道给点礼物孝敬自己的亲人也算贿赂么——”

　　“哈哈，你小子这张嘴倒是很会说。罢了，老夫看在你一片诚心的份上，倒绝非贪图你所谓的什么礼物，说来也怪，这么多弟子，你是唯一一个与老夫投缘契合的，你想去趟慈仙岛，我就送你去。不过，下不为例，你当安心修炼才是正道，整日里念记着这些俗物俗事作甚？对了，你近来的修炼进境如何？”

　　宋大航神识直接落到蒙扬丹田气海处，却蓦地感到一阵隐晦的强大阻碍传来，他的神识竟然无法窥看一个杂役弟子的修为？

　　这是怎么回事？？


第五十二章 匿息隐气无痕诀 神魂双响生梵音

　　恩宜自淡而浓：先浓后淡者，人忘其惠。威宜自严而宽：先宽后严者，人怨其酷。

　　祖师爷的明训犹在脑中闪烁跳跃，宋大航一生未曾动过收徒之念，本身性格使然又极不善与人交际，遑论其它。

　　他那日并不是刻意想施恩于蒙扬，只是一时间心血来潮，动了怜才之意而已。

　　这一刻的他，忽然心有所悟，竟似乎对于本身修行之法有了一些全新的感悟。

　　看着这个几天前来过的新入门弟子，他心中无比惊骇，越发感到潇湘子师叔那句“好自为之”的话实在是讳莫如深，意味无穷！

　　这小子到底是什么来头？

　　疑惑间，宋大航却听蒙扬低声道：“回宋师叔的话，弟子愚钝，近日刚刚修炼到明月境第三层的‘月珠气化’的层次，实在是惭愧得紧！”

　　宋大航闻言心中无异于骤然卷起了一阵飓风！

　　什么？

　　一个杂役弟子自己修炼两个月不到的时间就修炼到明月境第三层？

　　这可是跟四代弟子中的西门十三、叶寒等人相比也丝毫不逊色的进度，难道这个小子竟是个掩藏在杂役弟子中的天才么？

　　惊骇之下，宋大航不等蒙扬留意，几乎是一步就横移到了蒙扬的身边，伸手搭在蒙扬的右手脉门之上，谁知一触碰之下，宋大航差点惊呼出声！

　　这个杂役弟子体内经脉粗大强劲得不像人！！

　　那些气血无比旺盛，甚至堪比青天境巅峰的血肉筋脉强度！

　　这是小子究竟是一个什么怪胎！！？？

　　宋大航再想查探蒙扬体内灵力的情况，却骤然感到蒙扬经脉内猛然滋生出一股强大的反震力，竟将他输送进去查探的灵力给震退了出来！！

　　宋大航将微微震颤的那只手反负于身后，忽地传音沉声对蒙扬道：“小子，你记住，你这身体天赋异禀，绝对不能让外人知晓，否则你就会有大祸临头了，知道么？也不知道你小子到底是个什么样的怪胎！连老夫的灵力都能震散！不过，你放心，老夫绝不会害你！既然你我有缘，我今日就传你一门秘法，当保你不会被人发现身体的异状！”

　　蒙扬大惊失色，起先被宋大航抓住手腕就知道要遭，没想到接下来听到宋大航的传音，心中的惶恐不安才渐渐平息下来！

　　“弟子多谢师叔！师叔请受弟子三拜！”蒙扬口里说着，已经在宋大航面前行了三个跪拜磕头礼！

　　这个跪拜磕头礼无论是在天玄内陆，还是在四大修真圣境，都是最高的礼节，除非自己的至亲长辈或是王都皇族，谁也不会行这般大礼，由此足见此刻蒙扬心中对于宋大航的尊崇程度！

　　说实话，宋大航心里也很慌张。他不知道自己该不该将这件事上报给长老会或是掌门、潇湘子，他只隐约感到既然上天安排这个小子遇见自己，那自己何不就势而为、顺水推舟，这岂不也应和了潇湘子师叔的“好自为之”么？

　　何况，他从内心当中喜欢这个小子。

　　他进入青莲门已经有一百二十几年，原本也是三灵根中火属性相对突出一点的资质，一步一步从外门弟子开始修炼，直到修炼到成为亲传弟子！

　　他知道一个弟子自己摸索无人指导的那种修行的艰辛，但是蒙扬却让他眼前一亮，欣喜无比。

　　或许这个小子翌日必将大放异彩，成为四代弟子中的中流砥柱也说不定，难得这么多年来沉默寡言不善交际的他能碰上一个跟他如此对眼如此投缘的弟子，他那颗原本如枯井般波澜不惊的心，终于滋生了一滴水珠！

　　而此刻做完那个决定之后的宋大航蓦地感觉到自己那道原本坚固如钢似铁的修行屏障竟似乎有了一丝松动的迹象，不由大喜过望！

　　这个小子定是祖师爷安排下来的自己的福星啊！

　　他可是已经足足在这道屏障前修炼了二十三年再无存进了！

　　一无所知的蒙扬被宋大航衣袖一拂产生的大力扶起身来，宋大航递过来一块浅黄色的玉简，并面色凝重地道：“你随我来，先到老夫修炼的静室将这套秘法修炼完毕，我去给你安排去慈仙岛的事宜。”

　　说罢，宋大航领着蒙扬进入功德房一旁一间地下密室中！

　　刚一进门，蒙扬就感到神清气爽，天啊，这人与人的差距怎么这么大哩？

　　他感到自己所在的那个六十六号药园每次全部聚集起来的灵气的浓度还不及这间密室的十分之一！

　　这时他才注意到密室地上安放着五块足有粗瓷大碗那么巨大的灵石！

　　这几块灵石竟然依照着他从刘掌柜那学来的阵势的方位摆放着！

　　难道？

　　就在蒙扬心念电闪间，就听宋大航轻声道：“这时老夫的临时修炼之所，这才以几块上品灵石摆了个小小的聚灵阵，你只管在里面修炼，哈哈，就是修炼上一年半载也耗不光它们的，放心。你安心修炼，切记心宁则一切可以！”

　　说罢，宋大航径自关门离去，离去之前还不忘在门后留下了一小瓶丹药，蒙扬运足目力竟将离他三米远的那个丹瓶上的字迹看得清清楚楚，那上面写着三个字：“辟谷丹”！

　　蒙扬知道这个辟谷丹就是修行之人用五谷杂粮精炼出来的丹药，通常一颗抵得上十日的食物，看来宋大航师叔认定他那套秘法，蒙扬想要练成肯定得花费一些时日，这才想得如此周到的留下了一大瓶辟谷丹！

　　蒙扬心里无比温暖。

　　这个世界上除了酒疯子、刘掌柜之外，宋大航是第三个对他好，无需无求的对他好的人。

　　谁说修行之人就没有六欲七情，难道这就不算么？

　　蒙扬心中的疑惑淡淡地掠过！

　　盘膝坐在聚灵阵中间，蒙扬心道原来那日刘掌柜所布的阵法叫做聚灵阵，顾名思义，就是能够聚集灵气的阵法。

　　不过蒙扬倒是想试试这个由粗瓷大碗般的上品灵石布置的聚灵阵能够提供多大的灵气来，想到这，他滴血在那块淡黄色的秘法玉简上，随即将它紧紧贴在眉间，顷刻间，在那块玉简化作灰土之时，他也将这部秘法完整无误地镌刻在了神魂之中。

　　这部功法叫做“无痕诀”。

　　这是一部十分高级的隐匿修为和气息的秘法，不属于青莲门所创。秘法有一串常常的行气口诀，并备注有大量的注意事项和详细说明。

　　这部秘法共分为两个部分，一部分是隐匿肉体状况，一部分是隐匿灵力丹田。

　　练至大成，不是猎寒境以上神识修为的强者休想窥探到施法者的身体真相，无论经脉、血肉、筋骨还是灵力丹田。

　　蒙扬喜出望外，这可是好东西啊！

　　至少自己只需要小心谨慎，当不至于在外人面前露出马脚来。

　　神魂安定下来，保持灵台的清明一片，蒙扬开始默默地观想这部“无痕诀”！

　　梵音一动，功法跟着启动，蒙扬的身体就像一部高速启动的机器一样开足了马力，顿时他感到身子周围铺天盖地的灵气如同大江涨潮一般朝他涌来！

　　好精纯的灵气！

　　好浓郁的灵气！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫！

　　自己苦思冥想求之不得的相助自己突破明月境第九层的灵气这不是就在眼前么？

　　就在这一念未消之际，蒙扬的神魂在灵台穴涌入了大量的精纯灵气之后迅速发生了巨大的变异！

　　不错，是变异！

　　原本他的神魂一直以来，只能在同一时间观想一种功法或是口诀，这一次却截然不同！

　　他只感到在自己的脑海深处蓦地如同被锋利无比的刀片狠狠刮过去了一般，那是深邃到骨缝和灵魂深处的疼痛，蒙扬银牙紧咬，谨守住灵台最后那丝清明，不动如山！

　　这一刻，他觉得自己就是一座经历了亿万年沧桑巨变的高山，在无比强大的风浪的侵袭下岿然不动！

　　终于，短暂的疼痛之后，蒙扬就苦尽甘来！

　　他只觉得自己的神魂似乎蓦地被什么圣洁的光芒照耀到一般，无尽的黑暗被那光芒驱散，他甚至隐隐约约地感悟到了一些天地间残余的玄奥规则，但那些规则太过零星琐碎，他根本把握不到，太过飘渺轻忽！

　　但是，蒙扬感到那道光芒所到之处，他的脑海似乎就朝着未知的方位扩展，直至那些光辉消散无痕。

　　此时，他欣喜地发现，在他神魂之中，竟然响起了两种截然不同的梵音！

　　一个梵音是明月三篇功法所化！

　　一个梵音竟是最先意念中观想的无痕诀！

　　这是？

　　蒙扬不敢大意，只知道谨守心神，摒弃一切杂念。

　　奇怪的是那两道梵音同在神魂中响着，却相互辉映一般，互不影响，各有各的玄奥，各有各的区域。

　　而蒙扬的身体内却开始发生翻天覆地的剧变！

　　似乎冥冥中是那青莲三篇的功诀在引导着无痕诀一般，当浩大的灵气汇入蒙扬的体内急速运行之时，那无痕诀心法竟紧随其后，无需任何意念指引，竟自顾自按照神魂中的梵音所示运转起来。

　　顷刻间，那些蒙扬原本感觉到阻塞的经脉豁然被宏大的灵气凶猛地狂暴地冲开。

　　当他感觉所有阻塞之处尽数被冲开之后，青莲三篇的功法正好在他体内运转了九九八十一个周天，这是蒙扬第一次一口气将八十一个周天运转完成！

　　于是一个更大的变化开始发生！


第五十三章 何处青海升明月 修真一境转念成

　　了心悟性，凡即是仙。

　　这一刻，蒙扬的心中多出一些明悟，似乎是凡是仙，全在他一念之间。

　　若心静则无论身处何方，世界均是一片净土。

　　以我转物，自在逍遥。

　　就在最后一个周天结束之时，蒙扬分明清楚地看到自己丹田气海处那团几乎完整了一大半的明月形状的气团蓦地发出一阵剧烈的光芒，同一时间，他感到身外的天地灵气简直是不要命的开始朝着他的灵台穴涌来！

　　好比开初进入他身体的灵气只是一条小溪，而现在却是一条涨洪的大河，其差别简直是天渊之别！

　　顷刻间，蒙扬感到身体就像乱流中一条洪流必须经过的小山沟，神魂梵音不止，那洪流不会停止，只能任由那洪流狂暴地经过！！

　　洪流过处，扫荡一切阻碍！

　　这一刻，蒙扬几乎感到神魂梵音的呻吟，因为他体内的经脉血管血肉，尽数被狂暴的灵气洪流冲刷毁坏——

　　原本麻线粗细的经脉被冲刷成一根根似乎由十数根麻线组成的细小麻绳！而那些血肉被灵气冲刷得如同万千把钢刀狠狠刮过一般，所有的筋骨更是几乎被生生刮下一层附着在外的厚厚一层表层，那是无数种深邃到灵魂深处的不堪承受的疼痛！

　　蒙扬几乎死去活来！

　　但是心中一股不屈的信念支撑着他谨守住最后那一丝执念：我要力量！！

　　正是这个执念支撑着他那梵音散乱着也似乎在呻吟哀嚎的神魂，神魂始终不溃，就有希望！！

　　终于，身外那铺天盖地的灵气不知何时竟开始渐渐减弱起来，就在蒙扬以为自己就像一个被灵气逐渐充满渐至膨胀得就要爆炸开来的球体之际，那股灵气终于停止下来！

　　这时，蒙扬感到自己的气海丹田处忽然形成了一个不断开始旋转的气旋，就像深海的一个巨大漩涡，开始滋生出无穷强大的吸引力，于是，他看到那些充满他身体每一处角落的灵气开始纷纷朝着那个漩涡蜂拥而去！

　　那个漩涡就像一个无底的深渊，直至将蒙扬身体每一处的灵气吸收的干干净净这才缓慢停止了旋转！

　　就在这时，蒙扬分明听到自己的神魂中忽然再次响彻了一道梵音！

　　“月明千里海上生明月！！”

　　就在这刻，那处漩涡停止之际，蓦地开始散发出青幽幽的光泽，那片青色光芒竟然逐渐覆盖住了蒙扬身体的每一个角落，这时，蒙扬分明看到刚才那些遍体鳞伤的经脉、血肉、筋骨、血管全都神奇地附着上了一层幽幽的青色粉末，而且完好如初，当然比起先前来不知要强大坚韧宽阔了多少倍！

　　这是？？

　　就在蒙扬还在惊疑诧异之际，却看到从丹田气海那处青蒙蒙的气团里慢慢升腾起一个暗红的圆月！

　　不错，一个暗红色的月亮！

　　足足有拳头大小，发出一阵阵暗红色的微光，轻轻普照着身下那片青色的气海！

　　忽然，梵音里传来一些无穷玄奥隐晦的讯息，蒙扬心中蓦地多出来无数的明悟！

　　这就是明月境第九层的境界——月明千里了么？？

　　就在那暗红圆月从青色气海内浮出海面之时，蒙扬感到自己的神魂中似乎多出了好些隐晦玄奥的讯息，这时，一个声音幽幽响起：“小子，你这修炼速度也忒慢了点吧？今天才到明月境第九层？——”

　　蒙扬愕然，丹神醒来了。

　　蒙扬刚睁开双眼，密室的大门就被“砰”的一声重重地推开，一个瞠目结舌的人站在门口，以一副如见鬼魅的表情看着室内发生的一切！

　　那五块原本如同粗瓷大碗般大小的上品灵石竟然全部化作了黯然无光的一堆堆粉末！

　　而坐在五堆粉末中间的蒙扬也是一副愕然的表情看着他！

　　宋大航自从二十五年前进阶乘风境七层，就感到修为严重受到瓶颈的阻滞，再难寸进！

　　一般像这样的聚灵阵，就算是他不停的修炼也足足可以维持半个月的时间，现在到底发生了什么？

　　灵石只有在灵气被消耗一空之时才会零落成粉，这小子到底做了什么？难道他竟把所有的灵气吸取一空了么？

　　这还是人么？

　　宋大航活到一百多岁，什么没有见识过？但是这样的怪事还是生平第一遭碰到，就他那样古井不波的心态此刻都激荡难平！

　　几乎以一种极度沙哑暗沉的颤抖声音宋大航问道：“小……小子，你到底做……做了什么？”

　　蒙扬这才发现身边的那几块灵石全部化作了粉末，也是一副惊愕的表情道：“师叔，弟子……弟子也不知道啊！！”

　　宋大航神识狠狠扫过蒙扬的身体，这次却更加不堪，根本只接触到一层黏稠无比的阻滞之力，根本进不得半寸！

　　遑论查探了！

　　这是？

　　“你……你……你又进阶了？”宋大航惶然问道。

　　蒙扬不敢向他说出实情，心里暗暗抱歉了一下，嗫嚅道：“嗯，弟子适才修炼无痕诀，一不小心就进阶第四层”步月登云“了——”

　　“嘶——”宋大航简直被眼前这个小怪物给吓怕了，他不敢再问下去，就他那强如钢铁的心脏也担心会承受不住再一次的刺激！

　　宋大航犹自不死心地小声问道：“哦，那你小子的无痕诀修炼得怎样了？”

　　说话间，蒙扬身体忽然闪耀出一阵氤氲的晦涩气团，一阵极为短暂的灵力涌现过后，这一下的蒙扬的身体状况似乎一下子就明白无误地显露在了宋大航的神识探查之下！

　　只见这小子气海处有一小团灵力如同云团簇拥着一小轮月影，这分明就是明月境第四层“步月登云”的层次应有的表象嘛！

　　“你你——”宋大航脸色发白，眼睛一翻，差点没晕过去！

　　他不知道怎么形容他此刻的心情，就算是他在青天境第六层之时才得到的这部秘法，也花去了足足一个月的时间才将这部秘法彻底炼成！

　　这小子有没有耗去一个时辰？

　　怪物？

　　天才？

　　但此刻宋大航内心中更多的还是惊喜。

　　这个小子跟自己如此投缘，所谓近水楼台先得月，嘿嘿，不如抢先将他收入老子门下，哈哈哈，到时候吓死那帮老不死的！！

　　想到得意处，宋大航嘴角浮出一丝得意的笑容，两只兔耳竟然开始轻微震颤不休起来。

　　蒙扬看到这个宋师叔忽然露出一抹诡异神秘的微笑，简直和肚子里冒出坏水时的酒疯子一个模子刻出来的一样，心中不由的一凛，糟糕，莫非宋师叔竟起了歹意？

　　却听宋大航几乎以一种商量的语气轻声道：“蒙扬啊，你觉得宋师叔待你如何？”

　　蒙扬一诧，这是什么话，“这还用问吗？对弟子那自然是无人能比的好！”

　　这句话倒是蒙扬的真心话，毫无水分。

　　却又听那宋大航叹了口气这才道：“我一生从未动过收徒的念头，我现在问你，若是你进阶青天境可愿做我弟子？”这句话说罢，宋大航一脸落寞，活脱脱一副酒疯子不喝酒时那种凝望远方若有所思时才有的独特萧瑟落寞神韵。

　　就像尘封的心弦蓦地被狠狠拨动了一下，蒙扬狠狠地点点头，并问道：“承蒙师叔您老人家眷顾弟子，只是不知道弟子要如何才有资格拜师叔您为师？”

　　宋大航双眼放光，双手一下子抓住蒙扬的双臂，他身材比起现在的蒙扬来着实矮了许多，只能到蒙扬的肩头，蒙扬不得不微微弓着自己的腰。

　　“好，那咱们就一言为定。不着急，不着急，老夫近日也许要闭关修炼一阵，冲击乘风境第八层！只要你修为达到青天境第一层，老夫立即将你收过来。什么考核的你不必去参加了，那些虚名不要也罢！！哈哈哈哈——”宋大航无比高兴，就像突然捡到了一块上古瑰宝！

　　蒙扬心里一咯噔，天，青天境一层，只要有灵气，按我这个修炼进度那不是指日可待么？

　　不过，这下他学乖了，再不敢轻易刺激宋大航。

　　宋大航拉着蒙扬的手回到功德房，竟递给蒙扬一颗黑色的戒指，轻声道：“老夫一向懒散，也不善与人交际，一生积攒不多。这颗戒指是老夫用了多年之物，已经将灵识抹去，你滴血可用。里面有一套内甲，勉强算得上一套中品法器，你拿回去好生祭炼一番，在你修为浅薄之时，也能勉强护持一下，祭炼之法我写到玉简里，你自己查看。另外有一只老夫多年前的灵禽坐骑——红嘴游隼！你将其祭炼之后，就可以自己前去慈仙岛。路上多加小心！去吧！记得出门之前先到自己的体性殿登记一下。不要坏了规矩！”

　　天啊，这是多么珍贵的礼物！！

　　可以说，这是蒙扬长这么大收到的最为贵重的礼物，拿着那枚戒指他嗫嚅着不知道该说些什么，却被不耐的宋大航一袖拂出了功德房！

　　蒙扬默默转身往原道峰走去，眼眶有泪无声滑落！

　　似乎了解到蒙扬此刻的心情，丹神冒了一个泡之后，就没再发声，蒙扬也没时间没心情理会。

　　终于将修行七境的第一境练成，蒙扬一路上健步如飞。


第五十四章 飞龙岂是池中物 怒吼一声誓凌云

　　我们用一只眼睛看见现实的灰墙，却用另一只眼睛勇敢飞翔，接近梦想。

　　明月境大圆满，让蒙扬的信心第一次爆棚！

　　看到了希望，看到了明天，谁不会欣喜几分？

　　充沛的灵力支撑着他的身形，如同一道轻烟一般在山道上一掠而过，他茫然不知，沉浸在自己的心事之中。

　　浑然不知就在距离体性殿不远的地方，那里有一处供人歇息的大平台，那里此刻站满了人。

　　这些人大多是杂役弟子，赫然是主峰和三个子峰的杂役弟子都有！

　　人数竟然在十七八人上下，他们一个个面色凝重，或带羡慕，或带嫉妒，或面露异色的看着蒙扬这个如同轻烟一般从明治殿方向急速飞奔过来的穿着杂役弟子服饰的家伙？

　　这是谁？

　　几时咱们门中有个身手如此矫健的杂役弟子的？

　　这些人平日里都极为熟稔，此刻随着蒙扬身形的越来越近，不禁让他们全都骇然起来！

　　这样的身手还是个杂役弟子？有没有搞错啊？

　　人群中立刻有人发声问道：“诸位师兄弟，有谁认识这个人？这厮到底是那一峰体性殿弟子？”

　　人们摇摇头，忽然有个弟子面露惊容，失声嘶吼道：“是他！”

　　大家定睛一看，这是个原道峰平日里负责洒扫的杂役弟子，堪堪有明月境一层的修为！

　　“这个弟子是上个月才进入咱们体性殿的新入门弟子，被主管刘师兄分去某个药园了！好像叫蒙扬！”那弟子嘶声道。

　　这群人全都赫然色变，集体发出“嘶”声！

　　看情况这个新入门弟子现在的修为早就超出了他们这里的所有人！人家是怎么修炼的？

　　忽然一个杂役弟子轻声道：“诸位，有个发财的机会来了，嘿嘿——”

　　“什么发财的机会？”一个弟子不耐地问。

　　“你们知道吗？据说净无幻师兄暗中有话传下来，据说他们正在四处查访几个新入门的弟子，好像是三个，不知道这个小子是不是他们要找的人？”

　　那弟子低声说道。

　　一旁的几个弟子忙凑过去问道：“有多少赏金？”

　　那弟子比了一个手势。

　　那几个弟子倒嘶了一口凉气。

　　就为了查探几个新入门弟子的消息用得着给这么多报酬么？

　　这可是举手之劳的事情，何乐而不为，那几个弟子立即悄悄从那群人中溜走。

　　人群中不少人见这几个家伙的作为，面露鄙夷之色。

　　毕竟世上之人，追名逐利的不少，但是本性良知未泯的也大有人在。

　　这些放在宗门中最为低阶的弟子，在俗世中哪一个不是经过千挑万选从万人之中得以脱颖而出的？

　　哪一个是资质差劲头脑愚钝的？

　　没有！

　　净无幻等人在门中的所作所为本来就引起了无数人的不满与暗中敌视，堂堂几个内门弟子探察几个新入门弟子，分明就是为了那件暗中疯传很久的“闭门羹”事件！

　　背后有个青天境九层的师兄撑腰就了不起啊！

　　很多人不耻净无幻等人的做法，却无可奈何，因为在这个强者为尊的世界里，只有实力只有力量才是你用来说话的嘴，才是用来支撑你身体站立的双腿！！

　　没有力量，没有实力，徒呼奈何？

　　自身尚且难保，哪敢管闲事？

　　而这时，蒙扬的心神从心事中解脱出来，终于是注意到了这处平台的那群人。

　　心中念动，身形立刻慢了下来，他放缓脚步，直到走近那片平台才立即抱拳向那些人问好：“诸位师兄有礼了！”

　　那些人没想到蒙扬竟然如此有礼，都忙不迭回礼。

　　蒙扬站到那群人面前好奇地问道：“不知诸位师兄聚在这里所为何事？”

　　一个年纪稍长的弟子走出来看着蒙扬道：“这位师弟，你可是新近入门的那三个弟子中的一人？”

　　蒙扬一错神，不过旋即点点头。

　　那人脸色一变，急急道：“这位师弟，你还是别管咱们在这里做甚事了，赶紧想想办法避避风头才是正理！”

　　蒙扬忙问道：“这位师兄，此话从何说起？”

　　那人脸色惨变，压低嗓音道：“不知师弟可是与净无幻师兄等人有隙？”

　　蒙扬这才醒过神来，面色一沉，身上竟自然散放出一股强大无比的气势来，这一下就好比平地里骤然迎面刮起了飓风，那群杂役弟子首当其冲，无不纷纷踉跄后退，修为不堪者，竟蹬蹬蹬地接连退出去了五六步之多。

　　蒙扬赫然惊觉，忙收敛住波动的气势，看着那群人如见鬼魅的惊容淡然道：“师弟我初临仙门之时，承蒙值守山门的净无幻师兄赏赐了一招飞雪落梅，至今仍念念不忘！”

　　这句话说得冰凉无比，那些人听在耳中却感到一种刀剑扎入骨子里的刺骨寒意油然而生！

　　心道，这个新入门师弟当真好大的怨气！好冷的话语！

　　浑然忘却了前一刻蒙扬曾经一下子释放出来的那股强烈的夺人气势！

　　半响，起初说话的那个年长弟子脸色黯然道：“这位师弟，固然你修为精进，但比起内门那些人来无异于萤火之于皓月，切不可意气用事啊，忍一时之气，免百日之忧。不如赶紧找个门中长辈出面调停调停，或是暂避一下，刚才已经有人去向那几个内门横人通风报信去了！”

　　蒙扬没想到萍水相逢，这些人目中竟都带着为自己深深的担忧之色，心中一暖，不由心念一动，手上蓦地多出来三个丹瓶，递给那个年长的弟子道：“这位师兄，你们等人并没有跟那几人一样跑去通风报信，还候在这里给师弟我提醒，师弟心里十分感激。这里有一百五十粒‘行气丹’，权当作小弟对诸位好意提醒之情的一点心意，这位师兄麻烦你拿去分一下。我还有一些事，就不在此久留了，告辞！”

　　将那三个丹瓶塞进年长弟子手上，他一眼看出，这个杂役弟子修为隐隐在突破明月境二层月珠有泪的边缘，权当助其一臂之力。

　　这三瓶行气丹原本是在那日去慈仙岛之时，在自由市场顺手买下来的，五十粒一瓶，每瓶售价一千块下品灵石，蒙扬原就打算用来送人的，所以一口气买下了十瓶之多，不想第一次用在了这里！

　　看着如烟一般急速朝着原道峰奔去的蒙扬的身影，那群弟子目瞪口呆，那个拿着三瓶珍贵丹药的年长弟子眼圈微红，无数辛酸与感想瞬间涌上心来。

　　他进门较早，自然知道“行气丹”的珍贵！

　　一瓶十粒的行气丹需要在风骨殿中以贡献点一百点兑换！

　　好些杂役弟子辛苦一年，也不过勉强可以换来一瓶！

　　这个行气丹与引息丹截然不同的是，引息丹是帮助人体提高对天地灵气的感知度，而行气丹则是帮助行功之人将灵气更有效地运行到人体需要的地方，并提高人体经脉的灵气容纳程度，是不可多得的丹药。

　　青莲门弟子，只能以贡献点在风骨殿或者是明治殿去换取。

　　这可是号称青天境之下最佳的行气灵丹。

　　这群弟子中不少人甚至连听都没有听说过行气丹这个名字，但从哪个年长师兄的激动表情也猜得出来这个丹药必然十分不凡。

　　就听那年长的人问起初说话的那个原道峰体性殿洒扫杂役弟子道：“你说这个新入门师弟叫什么名字？”

　　“他叫蒙扬！”

　　于是，这一群来自各峰的杂役弟子们从此记住了一个跟他们身份一样的杂役少年的名字，那个名字叫蒙扬。

　　一个十分独特的少年，一个不怕净无幻等内门弟子的杂役少年！

　　山风忽然拦腰吹起，天气似乎要有变化了。

　　人群中有人轻声感慨，他们都知道净无幻睚眦必报的性格和作风，尤其是叶寒大师兄交办下来的事情更是会不顾一切不留一丝余地地去执行，于是这群身份最卑微的杂役弟子门很有默契地都在分完行气丹之后，不约而同地一起赶往原道峰体性殿，他们虽说帮不上忙，但是有时候一个势单力孤的人背后哪怕站着一个孩子，那也是一种无形的支持力量！

　　谁说不是呢？

　　他们几人还没赶到体性殿，就看到一道金色的影子直接落到了体性殿之内，他们心中一凉，心道：糟糕，没想到那些人竟然来的那么快。只是不知道那个蒙扬师弟有没有躲起来？……

　　蒙扬并没有躲避，他也无需躲避。

　　有时候，过于的忍让会让人觉得你越加好欺，尤其是对于那种得势不饶人的家伙来说，你越是忍让，他就会越发放肆，越发肆无忌惮！

　　蒙扬觉得没什么好怕的，凡是总要讲一个理字吧？

　　自己貌似并没有什么可以让那些人找茬的地方，何况自己现在身后可是有着一尊大神，一个未来的师尊大人。

　　退一万步来讲，青天境五层的最大灵力值是一万八千斤，蒙扬暗自盘算了一下。

　　他在明月境三层的时候灵力值就达到了近三千斤，现在单单肉体力量就达到了接近明月境八层的灵力值极限，那么灵力值到底是多少呢？

　　若是使出飞钳幻化出灵厖，那又将是什么样的效果？

　　蒙扬不知道，他就像一个孩子，如今拿着不知道到底好不好玩的玩具，也期待着找个机会试一试！

　　无论成败，总得给这些无端生事的家伙一个态度！

　　一个敢于说不的态度，一个敢于面对的态度，一个敢于承担敢于抗争的态度！

　　按酒疯子的说法，那是一个男人的态度！

　　男人的态度到底是什么样的？

　　蒙扬确实不是很清楚它的定义，但是他知道，每个人的人生都存在着关键几步。踏入仙门是他人生最为重要的第一步，修行是一个充满艰辛枯燥的漫长过程，不知道要面临多少回选择。

　　现在这件事只是无数选择中的小小一个罢了。

　　若是，他连这样一个小坎坷都迈不过去，谈何以力量站在世界的巅峰，改变自己的命数，制订心属的规则？

　　他还没到十七岁，摆在他脚下的路还很长。既然他已经选择好了人生要走修行这条路，那么他就得义无返顾地走下去！

　　走好人生的每一步，给自己留下一串健康坚实的脚印，把脚印变成自己向上的前进的台阶！

　　也许他攀登不了多高，但他觉得只要他离开了原地，那就是成功！

　　既然已经选择了这样的人生，就要给自己一个无悔的过程！有无悔的过程，就一定会有一个无悔的结果！

　　为自己负责任地活着，清楚自己要去哪里，去哪里做什么，这就足够！

　　坦然走自己的路吧！

　　这是蒙扬第一次在结合了酒疯子的话和酒仙语录之后，产生的一些明悟。

　　就在他刚到达原道峰体性殿大门外的那一刻，他傲然站立着，等候疾风骤雨的到来！

　　他知道自己骨子里就是一颗悬崖上的松，虽未盘根错节，但是哪怕风狂雨骤，也休想再将他的脊梁压弯。

　　自此，蒙扬的性格中最为刚毅的一面成型！

　　就像布袋中的尖锥，宁折不弯，那布袋再也压抑不住他要破出去的锋芒！

　　头上有熟悉的烈风鹰的罡风卷起，不用仰头观看，蒙扬神识轻轻一扫，早就了然于胸。

　　从风骨殿下来了一个人，一个乘坐着烈风鹰的熟人。

　　一个蒙扬绝不会忘记的胖子。

　　那个用犀牛奔月踢了杜元林一脚的王六斤！

　　烈风鹰直接落入了体性殿院内。

　　蒙扬不想让那个待自己还算不错的刘大昌为难，径自整整衣物，挺胸走了进去。

　　刚一进院门，就听到“啪、啪”接连两声清脆的响声，一个压抑得闷哼之声随即传入现在无论是听力还是神识、视力都无比强大的蒙扬耳中。

　　看来，恼羞震怒的王六斤师兄在责难毫不知情的刘大昌，劈头盖脸地就给了他两记耳光。

　　蒙扬心生不忍，他早就明白刘大昌为何会如此热衷于身外之物，那仅仅是因为他自觉修行无望！

　　这人本性其实并不算太坏，蒙扬也决心不让其过于为难。

　　他并不知道刘大昌可是完全依靠着净无幻等人的关系才坐上体性殿第一把交椅的。

　　要不然就凭他明月境第五层那样的纤弱修为哪能坐得上这个位置？

　　蒙扬不知道，他素来内心深处秉持的还是酒疯子那句明训：人敬我一尺，我敬人一丈！

　　刘大昌没有亏待与他，他理会得这点，故而在主管房外高声喊道：“刘师兄在吗？蒙扬有事求见！！”

　　其实，历来杂役弟子们进入主管房找刘大昌也得如此，但蒙扬一来就得到刘大昌的额外恩准，可以随便自由出入主管房，从不需要这般站在门外高声喊话，里边还没从王六斤的两记耳光中回过神来的刘大昌心中一动，心里竟破天荒地第一次为一个他人担起心来，这小子怎么偏生这时候跑过来了？

　　刚从刘大昌口中得知蒙扬就在体性殿杂役药园，这才狠狠给了知情不报的刘大昌两记耳光的王六斤骤然听到门外的喊话，嘴角裂出一丝残忍的冷笑，嘴里低声嘀咕道：“这小子倒真是省事得很，倒乖巧地自己送上门来了，哼哼——”

　　一旁的刘大昌不由自主地打了一个寒颤，只觉得一股凉气从背脊一直蹿上头顶。

　　心道，完了。


第五十五章 长啸一声惊天地 两脚踢废王六斤

　　道德常常能弥补智慧的缺陷，然而智慧却永远填补不了道德空白。

　　这句话并不适用于修真界。

　　恨一个人和爱一个人的区别是：一个放在嘴边，一个藏在心里。

　　这句话却放之四海而皆准！

　　王六斤与净无幻和张四两两个胖子比较，他已经算比较苗条的胖子了，但是在蒙扬的眼中这个人依然如一座移动的小山丘。

　　刘大昌垂头丧气地敛声静气地跟在四平八稳走出主管房的王六斤身后，哭丧着脸，也不知他此刻心里在想着什么，只是紧锁的眉头，双眼开阖之间，一股浓浓的忧色尽显无疑。

　　这就是小人物的悲哀。

　　蒙扬微微颔首道：“见过二位师兄！”却对刘大昌多出来一丝同情之心。

　　都说修行之人当斩断六欲七情，不与那红尘俗事牵扯，可是古往今来又有几人可以做到。

　　却在此际，丹神的声音在蒙扬识海里响起：“小子，你当心了，对面那个胖子一身的杀气，不过，嘿嘿……”

　　蒙扬有些疑惑不解，这眼见对方杀气腾腾找上来，丹神干嘛笑得那么猥琐？

　　丹神笑着继续道：“小子，本尊对此等修为如此低阶的凡人毫无兴趣！若是来一两个什么猎寒境或是舞影境的，老子倒是有点兴趣指点你一招半式，现在嘛，睡觉去也，嘿嘿……”

　　蒙扬面上毫无转变，他与丹神的这些交流纯粹只在数息之间就完成，他将心神全部放到了对面那个胖子王六斤身上。

　　神识微放，从王六斤身上淡淡扫过，王六斤毫无察觉！

　　刹那间，蒙扬神识立即将所感观到的讯息反馈回来：在王六斤的气海处，有一颗扁豆大小的微光气团漂浮在一片深黑色的气雾之上，那扁豆大小的微光团有三分之一浸入了那团黑色气雾中！

　　难道这就是青天境的气海表象？那微光气团就是他的修为进境，看样子被压缩进三分之一也就是青天境第三层了！

　　只是，这厮的气团未免也忒小了一些吧？蒙扬心中惊疑不定！

　　难免立刻将这王六斤气海的明月与自身做比较，王六斤这颗扁豆哪能跟他气海的拳头大小的明月相比！！

　　这一下，蒙扬那颗悬着的心立即安稳了下来。

　　这一刻，他第一次感到自己尽管只有明月境第九层的修为，但又与别人截然不同，还拥有了神识，可以暗中查探别人的情况，哪怕是青天境三层的王六斤他也夷然无惧！

　　有什么好怕的？都是拳头说话，那就让拳头来做见证吧！

　　蒙扬转念间已经做好了一切的准备，神魂一片宁谧，气海的明月随时可以调用大量的灵力以供驱使！

　　这时才听到那王六斤斜视着他从牙缝里生生挤出几个字来：“你就是那个新入门的弟子？”

　　蒙扬挺胸收腹，不卑不亢，朗声道：“不错，我就是新入门的弟子蒙扬，不敢有劳师兄过问！”

　　王六斤面色骤然一沉，顷刻间犹如乌云压顶一般，恨声道：“哼，你倒是让我等一番好找啊！”说话间，目光森然从刘大昌冷汗涔涔的脸上扫过。

　　刘大昌一颗头越发埋得更低，几乎不敢抬起眼来。

　　蒙扬不怒反笑道：“不知师兄找小弟有何要事？”

　　王六斤阴狠笑道：“你小子倒真是个无知无畏的愣头青，到了此刻你还笑得出来！若是你在见到我之际就立即跪下磕上几个响头，我或许还会考虑放你一条活路，嘿嘿，现在就太晚了！既然你小子如此不知天高地厚，死到临头还不知悔改，那就怨不得谁！”

　　说话间，迈前一步！

　　一股青天境独有的威压横空而出，直接撞向蒙扬！

　　谁知接下来的一幕让王六斤几乎怀疑自己是不是眼花了，因为眼前的情景跟他预料的完全是两回事！

　　他想象中的对面那小子会立刻在他的气势威压下匍匐于地，任他宰割并没有出现，相反的是那小子就像根没有知觉的铁柱，依然坚强地挺立在原地，甚至就连那身黑色的杂役服饰也没有飘动一下！

　　这是怎么回事？

　　王六斤惊疑之际，并未迟疑，肥胖却并不笨拙的身躯倏地一晃，竟到了蒙扬的身前，跟着一掌氤氲着蒸腾的灵力当头拍下！

　　这一掌王六斤并未使出全力，他只想一掌将这个折磨了他几人好些日子的小子赶紧拍成一个白痴，回去给大师兄禀报，所以这一掌他大致用了三成的灵力！

　　青天境第三层的灵力值极限在一万斤，所以王六斤这一掌至少有着三千斤的巨力！

　　在王六斤想来，应付一个新入门的杂役弟子，这完全已经足够了，即便对方是明月境六七层的修为，也接不下这一掌！

　　电光火石之间，蓦地抬起头来的刘大昌眼中满是不忍与无奈，他几乎忍不住想要闭紧双眼，因为他清楚下一刻的将会出现的场景！

　　莫说蒙扬，就是他自己，区区明月境第五层的灵力值，也完全不能跟这一掌的威能抗衡！

　　最好的结果也会落下个骨碎筋断的下场，遑论蒙扬这个才修炼个把月的新入门弟子！

　　此刻蒙扬的心神却古井不波，神识完全放到了王六斤的一举一动之上，他能够完全把握到王六斤这一掌的轨迹、速度以及灵力波动反应出来的数值！

　　王六斤认为自己闪电般拍下的一掌在蒙扬的神识反馈中却变得孱弱无力、极其缓慢！

　　蒙扬不知道这是为何？

　　为何王六斤这一掌的力量会如此微弱，速度还这般迟缓！

　　几乎就在千分之一个刹那的时间，蒙扬神魂已经得出王六斤这一掌灵力值是多少，当即身体立刻条件反射般地做出了对应动作。

　　气海明月转瞬间已经将一股灵力经三焦经转化后直接输送到他右手，蒙扬出掌，迎着王六斤出掌！

　　刘大昌心中如同翻起了惊涛骇浪，这小师弟怎么如此不知死活呢？这……

　　这不是作死么？你那点力量敢硬接王师兄那样强大的一掌？——谁知道，惊诧莫名的他甚至还没来得及捂住自己的嘴，诡异无比的一幕出现了！

　　眨眼间，王六斤那三成功力的一掌就结结实实落到蒙扬迎上去的手掌之上！

　　“蓬！”

　　一股剧烈的力量碰撞声在体性殿院中响起，随即一个肥胖的人影暗哼一声，踉跄连退三步！

　　什么？

　　我看到了什么？

　　刘大昌几乎以为自己在做梦，王师兄竟然在蒙扬师弟的一掌还击下被击退了？蒙扬师弟竟然稳如泰山般岿然不动？

　　怎么可能？怎么可能？

　　刘大昌张大嘴巴，完全可以放得下一只大鸭蛋！

　　惊怒交交的王六斤口中闷哼一声，一张脸瞬间变成了酱紫色，没想到今日竟然会在体性殿折个大跟头，被一个新入门的杂役弟子击退了三步！

　　这还得了！

　　这要是传了出去，那他王六斤以后就没脸再在门中混下去了！

　　“小子，你竟敢藏拙！难怪如此无礼，那老子就不跟你客气了！去死吧！”

　　王六斤弓步上前，狠狠一拳，竟是全力直捣蒙扬丹田！

　　青天境三层一万斤的灵力全部融入这一拳中，剧烈的拳风如同一条出海的怒龙，咆哮着冲向蒙扬。

　　蒙扬不退反进，面上无惊无喜，只是刹那间出了两脚！

　　第一脚，刚好踢在王六斤全力冲来的拳头上，这一次，没有剧烈交集的气劲爆裂之声，却有一阵“噼啪”的骨碎之声响起！

　　没等王六斤口中那声惨呼叫出口，蒙扬第二脚已经闪电般踢在了他的气海丹田处！

　　同一时间，蒙扬如同神祗一般大吼一声：“犀牛奔月！”

　　这一声呐喊立即传出了老远，听得那群急速奔跑过来的杂役弟子们面色一片惨白，完了，跨鹰而来的竟然是王六斤师兄，犀牛奔月可是王师兄的绝技之一！

　　这群人没有丝毫迟疑，仍然全力跑向原道峰体性殿，只希望能帮不死也彻底重伤废掉的蒙扬拾取剩下的半条命。

　　蒙扬这一声呐喊完全将王六斤如同狼嚎的惨呼掩盖得干干净净，此刻的王六斤躺在刘大昌身后四五米远的地上，右手呈现出一种诡异的弯曲，竟是彻底被蒙扬那一脚踢得骨碎，而且还是从拳头到手臂全部粉碎，但此刻的王六斤竟然丝毫无力去管这只完全废掉的手臂！

　　因为，蒙扬的第二脚直接震散了他的气海，直接将他气海上那颗扁豆大小的明月击溃，仅仅如此而已！

　　但是，蒙扬这一脚却比将他一脚踢死还要让他痛苦万分！

　　王六斤凭什么跟着叶寒混，凭什么能在原道峰甚至其它诸峰横行无忌？

　　多少还是跟他有青天境三层的修为有些关系！

　　蒙扬这一脚不但神似他的成名绝技之“犀牛奔月”，还将他的修为彻底废去，王六斤在这刹那间想到的根本不是蒙扬为何有这般大的力量，而是他彻底完了，什么梦都破碎了！

　　修为眨眼间被废，那种撕心裂肺的痛苦胜过手臂粉碎疼痛的千万倍，此刻连一介凡夫俗子也不如的王六斤哪里还承受得住这般痛楚，只感到脑海中一座昏暗如地狱的大山狠狠压来，嗓子里那声惨呼都没来得及出口，就陷入了深层次的晕迷之中……


第五十六章 富贵荣华转眼过 一语点醒刘大昌

　　人最大的困难是认识自己，最容易的也是认识自己。

　　刘大昌手足冰凉，脸上冷汗不知何时已经变成了冰块一般，背心早就如同正靠在冰山上一般刺骨冰寒，他只看了一眼晕迷的王六斤就知道这个师兄完了，转回头来看着蒙扬，一时之间，他忽然感到站在自己面前的这个新入门师弟已经让他完全看不透看不懂！

　　就在这时，呼啦啦一大群人一起涌进了体性殿大院！

　　那群人一眼看到背着他们站立着的蒙扬，那老成的杂役弟子口中疾呼了一声：“蒙扬师弟！”

　　蒙扬徐徐转身，微笑道：“诸位师兄，你们来了！”

　　这群身份最卑微的弟子脸上全部洋溢着庆幸的欣慰，纷纷嚷嚷着：“师弟，你没事真是太好了，刚才我们在路上听到王师兄大吼着‘犀牛奔月’，都怕他那是在对师弟你下毒手，没想到这一次这厮竟良心发现，放过了师弟你，真是太好了！”

　　蒙扬呵呵笑道：“诸位师兄，你们来迟了一步。适才内门这位王师兄正在跟刘师兄和小弟演练他的成名绝技犀牛奔月，却不知为何在地上摔了一下，竟然昏倒在地，我正跟刘师兄商量该如何办哩——是吧，刘师兄？”

　　说着，蒙扬转身笑吟吟地看着一脸煞白的刘大昌。

　　闻言先是一惊的刘大昌立马会意，顿时恢复了几分平日里主管大人的气势，郑重其事地点着头道：“不错，诸位师弟来得正好，我和蒙扬师弟正不知该如何处置！若是日后赏罚堂前来调查此事，你等也好给咱们师兄弟两人做个见证，没想到王师兄青天境三层的修为，也有演练招式出岔子的时候，也不知道伤到哪里没有？”

　　于是，在那群赶过来刚好成为最好的证人的热情帮助下，众人七手八脚地将软瘫如一条死狗的王六斤弄到一副简易担架上，抬到殿后杂役弟子的医务处，吓得当值的那个弟子好一番手忙脚乱，弄了半天也只能是简单给王六斤的废手上了点药，包扎了一下而已。

　　具体病因即便这个弟子知道得清清楚楚，又一时之间哪里敢明言？

　　刘大昌让众人都在主管房外等候，径自跨鹰飞往通变殿！

　　不多时，天空中响起了几道剧烈的罡风，那是烈风鹰破空之声！

　　蒙扬站在那群杂役弟子中间，神识外放，立即发现随刘大昌一起前来的竟是三个陌生的内门弟子！

　　那几人径自跟着刘大昌飞到医务处，显是先行查探了一番这才来到主管房外的院坝，几人眼神如刀，狠狠在院落中这些身份低贱的杂役弟子身上扫过！

　　蒙扬早就暗中将无痕诀运转起来，将自身修为气息均刻意保持在明月境第一层，那几个内门弟子一番查探下来竟然毫无发现，不由暗道怪哉！

　　从王六斤的伤情来看，显然是被人一脚踢碎了手臂，踢散了气海，这才因为修为彻底被废而陷入晕迷的。

　　问题是，整个体性殿的所有弟子加在一起也不是一个王六斤的敌手，王六斤成为现在这副模样就显得十分诡异了！

　　莫非这个倒霉蛋真是在演练自家绝技之时，功力反噬发生了自残这种百年难难遇的怪事么？

　　不过，这几名内门弟子依旧问询了在场的每一个人，并做了书面的记载。

　　结果，包括刘大昌在内都说是王六斤大吼一声犀牛奔月，结果众人眼前一花，就听到王六斤惨呼一声倒在地上不省人事！

　　由于是刘大昌先说，所以后面那些包括蒙扬在内的弟子全部依样画瓢，这件事竟说得毫无破绽！

　　那三个弟子心中一凛，心道这事可得赶紧通知大师兄为好，要知道西门兄弟与净无幻订下的生死擂就在几日后进行，这下倒好，这边先莫名其妙地折了一员大将，煞是不妙得紧。

　　那三个弟子此刻哪里还会管王六斤这个凡人也不如的废物的死活？

　　要知道，自古以来，在修真界四大圣境还没有听说过谁修为被废还能重修的！

　　这是万年来的一个铁律！

　　修为被废，等同于丹田气海完全失去容纳灵气转化灵力的场所，除非有仙人降世，施无上妙手，斗转星移，重新为其铸造丹田！

　　只是，那可能么？

　　所以，一个人修为被废，就等同于被修行彻底拒之门外，等同于被处以了极刑！

　　刘大昌心里忐忑不安，在那群杂役弟子与蒙扬一一话别，叮嘱他还是得当心一些就纷纷离开之后，将蒙扬带入主管房一间密室，竟率先冲蒙扬深深一揖道：“师弟，你真是吓煞为兄了！”

　　蒙扬回礼道：“师兄不必惊惶，其实我如今已经是明月境三层的修为，与师兄相若。你不必奇怪，先前击溃那厮的手法，乃明治殿一位门中前辈所传，此刻不便透露。蒙扬自打来到体性殿，多蒙师兄不弃，多方照顾，蒙扬其实内心一直深怀感激。只是那些人无端欺上门来，我可不想一直这样忍气吞声！”

　　说到这里，刘大昌分明留意到蒙扬的双眸中一丝强大的神光暗暗闪烁，心中更加忐忑不安。按理说，现在的蒙扬比他只强不弱，他哪里还敢做出那副师兄的姿态来！

　　尽管他是明月境第五层的修为，既然蒙扬可以两脚踢废一个青天境三层的王六斤，对付他，那岂不是……

　　刘大昌感到背心一阵冰凉，越发不敢往下再想下去，口中道：“师弟修为增进真是惊人，不知为何师弟不去参加晋升考核？”

　　蒙扬故作神秘地道：“师兄谨记，这是那位前辈的叮嘱，小弟只能照此办理，以后还是依旧在药园修炼，还得师兄多多照顾才是！呵呵——”

　　刘大昌连声道：“那是当然，那是当然！”

　　不过，旋即他又有些忧虑地道：“为兄真不知师弟怎么惹上净无幻师兄等人的？难道你与前段时间疯传的大师兄吃闭门羹事件有关？”

　　“什么闭门羹事件？”

　　刘大昌当即将那件事的来龙去脉说了一遍，蒙扬这才恍然。

　　那日在定势殿的确是有个弟子进来向马师叔通报叶寒求见，却被马师叔吩咐他在外候着，难道就是因为那样，这叫做叶寒的内门天才竟由此无端恨上了自己等人？

　　这一念刚起，蓦地想到了杜元森两兄弟，心中一凉！

　　糟糕，既然王六斤都找到了自己，那岂不是说杜家两兄弟也会遭遇自己这般的事情？

　　眼前不由地立刻涌现出两人的样子，那些让他好笑不已的看到美女痴迷之极、猥琐神态，还有传送阵中三人紧扣的手，山门前并肩抗欺侮的一幕一幕，当即着急起来，急切地对刘大昌道：“刘师兄，我有一件十分要紧之事相求！”

　　刘大昌慌称不敢。

　　“不瞒师兄，这次小弟入门之时，还有两位同伴，他们是我的好兄弟，一个叫杜元森，一个叫杜元林，被分别安置在征圣峰和经纬峰的外门之中，可能都在那两峰的风骨殿内，我怕净无幻等人会前去找他俩的麻烦，还请师兄给小弟想想办法，尽快帮我查探一下二人的情况如何？”

　　说话间，手上多出来三颗晶莹璀璨的红宝石，硬塞给刘大昌。

　　刘大昌这次虽然被那几颗宝石璀璨的光芒闪花了眼，却不敢再像从前那般坦然收下，一连声地推诿到：“师弟这是做什么？经历了几天这件事，为兄与师弟之间相互帮点小忙还需要这些么？难道师弟认为师兄我还能跟净无幻等人保持关系么？说不定过不了几日，为兄就得回到风骨殿修炼，不能再管理这体性殿了，哎，师弟，这件事，为兄立即亲自去办就是，东西你拿回去！”

　　蒙扬笑道：“师兄你先收下，听我给你说件大事！”

　　刘大昌这才将宝石收起，面色凝重地看着蒙扬。

　　“师兄，我听说净无幻等人与征圣峰的西门师兄立下了生死擂赌约，这件事你知道么？”

　　刘大昌脸上闪过一丝羞惭之色，这才将那件事的始末详细说了一遍。

　　蒙扬故意开玩笑道：“哈哈，原来师兄竟是叶寒的人！”

　　刘大昌一脸苦笑，幽幽道：“师弟有所不知，为兄自知资质平庸，这几年修为再难寸进，才生出了这些世俗杂念，还望师弟莫要厌嫌才是，为兄今日才真正明白没有强大的力量，任何风光或者富贵安乐都是浮云啊！”

　　语气一片萧瑟。

　　蒙扬心中转着念头，轻声道：“师兄，若是这次生死擂，那净无幻等人败了会如何？”

　　原本表情黯淡的刘大昌脸上神采再度闪现了一瞬即熄灭掉：“谈何容易？西门师兄两人只是青天境一层的修为而已，即便是向西门十三师兄要来法器或是丹药相助，这边的人何尝不会向叶寒大师兄索要呢？师弟休要这般想——”

　　蒙扬冷笑道：“青天境三层？呵呵，王六斤是什么修为？”

　　刘大昌双眼蓦地一亮，喜道：“师弟你？——”

　　蒙扬冷冷道：“我只想在这体性殿好生修炼，不愿被干扰，我想只要净无幻等人死在生死擂上，谁还想得起你这件事来？你安心做你的主管就是……”

　　刘大昌面有难色地道：“师弟，话虽如此，不过此事起因在我，这么做是不是有点……”

　　“哼，师兄怎的如此糊涂？”蒙扬双眉一挑，沉声道：“你以为那些人曾将你当成人在对待么？不是照面就是耳刮子伺候？难道你这辈子就这样窝窝囊囊地过完么？你当初进门的理想哪里去了？你当初立下的雄心壮志呢？我这是给你一个机会彻底摆脱这些束缚，从此还是安心修炼吧，师兄！”

　　刘大昌一揖及地，“多谢师弟点醒！为兄实在惭愧得紧！”

　　“人生在世，孰能无过？知错能改，则善莫大焉！师兄啊，小弟这里还有两瓶行气丹，你拿去试试，看看对你的修行有帮助没有！”

　　蒙扬在刘大昌接过丹药那一刹，分明看到他眼中有泪光无声闪烁。


第五十七章 蛛丝软甲收气海 谁家猛禽生紫烟

　　不怕前路坎坷，只怕从一开始就走错了方向。

　　蒙扬决定先回药园一面祭炼宋大航赠送的法器，一面等待刘大昌去查探的消息。

　　两人作别后，刘大昌径自跨鹰往征圣峰而去，蒙扬回到药园。

　　他心中的不安越发浓厚了一些，王六斤与净无幻三个死胖子一向形影不离，今日为何只见王六斤一人？

　　难道是分别去征圣峰和经纬峰去找小杜他们两人了么？

　　但愿不是自己想象的这样。蒙扬暗暗安慰着自己。

　　回到药园居室，蒙扬滴血在宋大航赠送的那枚戒指上，查探之下，还是吃了一惊！

　　果然是乘风境的强者，一枚多年前使用的戒指比起蒙扬领到的入门弟子储物戒指至少大了十倍，至少有方圆十丈的面积。

　　空间有几样物事。

　　一件暗红色的背心，一块玉简，另外还有一块白色的灵兽牌，一口小箱子。

　　蒙扬忆起并未听宋师叔提及这个箱子，当下先行将其打开，一看之下还是吃了一惊。

　　里面放着一块块大小匀称的中品灵石，至少有三五十块之多！

　　看来，这个自己未来的师傅真舍得在自己身上下本钱啊，生拍自己去慈仙岛这趟灵石不够么？

　　蒙扬心中一片温暖。

　　当下，他先行将那块玉简滴血观想，待得玉简化灰，他就得到了人生第一套祭炼法诀。

　　按法诀所言，天玄的法诀、功法分为天地玄黄四个品级，天级最高，黄级最次；像青莲三篇就属于地级功法，而破风那样的行气诀勉强够的上黄级。

　　兵器法宝的一般是以品级来划分，法器、法宝、宝器、神器四个由低到高的阶层，每一阶又以下中上三个品级来划分。

　　宋大航送给蒙扬的这件防御性的背心，其实是一件中品法器。

　　背心由千蛛丝、羚羊髓、寒铁石等其中材料炼制而成，中品以内的法器无法对其造成任何损伤，还能避水火，抗腐蚀，唯独不能散逸抵消灵力的攻击，这是一大遗憾。

　　这件背心有个名字叫“蛛丝软甲”。

　　不过，这可是蒙扬迄今为止到手的第一件修真界法器，倍感稀罕。

　　这套祭炼心法很简单，宋大航的记录也极为详尽，显然生怕蒙扬不能领会。所以事无巨细，一一清晰讲解。

　　原本领悟能力就十分突出的蒙扬片刻之间即将这套祭炼心法完全领悟。

　　他滴血在那件背心之上，那件蛛丝软甲顷刻间泛起一道朦胧的红光，竟倏地化作一个红点飞到蒙扬的心口，瞬间，蒙扬就感到身体的前胸后背似乎多了一层似有似无的屏障！

　　凝神观察，却见一件缩小了无数倍的蛛丝软甲竟径自出现了他的气海丹田那片青蒙蒙的气雾海洋中！

　　这是？

　　蓦地，蒙扬感到自己的神魂与这件在气海中呈现一片欢欣的袖珍软剑软甲之间似乎多出了一些紧密相连的联系，只是心念一动之间，就骤然听到身体表面想起了一阵奇怪的声响，几乎就是千分之一个刹那那么短暂！

　　蒙扬好奇地掀开身上的杂役服饰一看，却看到那件暗红的蛛丝软件正紧紧贴在他的身体之上，泛着一股醇和的特殊力道紧紧将他的上身牢牢包裹着，无论前胸还是后背都处在这件软甲的保护之中，这种感觉十分奇妙。

　　而当蒙扬心念一变，软甲就自动消失不见，再度回到气海之中，依旧还是那袖珍模样，端的是神奇无比。

　　蒙扬想到，这软甲难道就不能取出来了么，尽管在我气海里并没让我感到有何不适！

　　忽地，就感到手心蓦地多出了一件物事，还带着些许的暖意，定睛一看，正是那件蛛丝软甲，再凝神看向丹田气海，那里的袖珍软剑竟消失不见！

　　原来，法器法宝都是这般使用的，真是好神奇！

　　蒙扬心中感叹不已，心里对宋大航更是充满了无限的感激。

　　他在万象楼晃眼看过一些法宝法器的标价，无不是上千上万的，他起初并不知道这些价值昂贵的物品有何用，但据说法宝法器品级越高，威能越大，甚至传说中还有可以不断进化的法器法宝，那更是万中无一的稀罕之物！

　　宋大航根本没想到一件中品法器，蒙扬居然在转瞬之间就炼化完毕。

　　要知道法器法宝之所以需要特殊方法祭炼，那是因为必须要使它跟使用者的神魂产生紧密的联系，才能最大程度地发挥出它的威能与功用来。

　　他哪里知道蒙扬这个怪胎现在的神识已经快要覆盖到一里的范围，那可是乘风境第七层的他也自叹不如的强大境界！

　　祭炼完蛛丝软件，收获了第一件法器，蒙扬心情大好，紧跟着就滴血在那块灵兽牌之上，开始祭炼。

　　初临青莲门之时，他还为净无幻等人乘坐的烈风鹰那拉风的造型目眩神迷，没想到转眼间他自己也拥有了一件飞行坐骑。

　　由于修行之人必须晋升到乘风境第五层才能御剑飞行，所以每个门派都会设立专门的坐骑豢养地方，不断通过门中弟子的抓捕或从驭兽门购满各种灵兽回门进行培养训练，当这些灵兽灵禽被驯化到一定程度之时，就会交给掌管征圣峰负责驯化封印的长老处理，这才有了一块块封印着灵禽灵兽的灵兽牌的产生。

　　哪怕是最为低级的飞行坐骑也会耗费大量的人力物力，所以门中才会将兑换的基本贡献点定在三千起！

　　越是高级的灵兽灵禽坐骑，需要的兑换贡献点就越高！

　　蒙扬并不知道红嘴游隼是什么品级的灵禽，心中只以为那就是与烈风鹰差不多的灵禽而已，其实红嘴游隼极为难以捕捉，驯化更是极难，因为这是一种品级堪堪接近五阶的猛禽！

　　游隼是猛禽中极为罕见一种，猛禽分为鹰，雕，鸢，鹫，鸮，隼等，嘴强大呈钩状，翼大善飞，脚强而有力，趾有锐利勾爪，性情凶猛，捕食其他鸟类和鼠，兔，蛇等，或食动物腐尸。

　　烈风鹰只是三阶猛禽，不具备攻击能力，但红嘴游隼不同。

　　它已经具备初期的灵智，并会几种简单的法术，堪称五阶之内罕有敌手的强大猛禽！

　　像蒙扬得到的这只红嘴游隼就会两种法术。

　　一种是“瞬遁”，游隼瞬间可以将自身飞行速度提升十倍，这对于遭遇突发的危险之时迅速逃离险地，有着十分重要的作用，这也是所有五阶以内灵禽所会法术最强大的一种！

　　另一种是“紫烟毒罩”！

　　其实这种五阶的游隼脑部已经形成妖丹，并初步具备开化的灵智，虽说还不能与人类交流，但其聪明程度已然极高。

　　它那颗妖丹可以吸收天地之间的灵气并将灵气转化成一种有毒的紫烟，从它的大嘴中喷出，形成一个全部由紫烟组成的毒气罩！

　　这个毒气罩水火不侵，不惧灵力的攻击，极难对付。虽说面积不大，但是若是撞上人类修士，必被毒翻当场。

　　灵禽灵兽之间的等级相当森严，高出一品的灵禽灵兽对于品级低于自己的有着强大的震慑性，那就是相当于人类强者对于弱者的威压一般，几乎是压倒性的！

　　低阶见到高阶只有臣服，就像人类修行者弱者见到强者一样。

　　等到心灵深处泛起一股奇妙的感觉，蒙扬感觉神魂深处与灵兽牌之间竟开始产生一种血脉相连的联系，这种紧密的程度急剧攀升着，转瞬间就上升到血浓于水那般，而他手中的灵兽牌骤然发出一道炫白的光芒，直接钻入了蒙扬的眉心！

　　就在那个瞬间，蒙扬神魂似乎微微开阖着一扇门，那道白光便姗然直接飞了进去！

　　从那扇门直接飞了进去！

　　蒙扬凝神关注，却发现自己脑海中似乎多出了一个陌生的东西，似乎就藏在至今自己还进不去看不到情况而丹神他老人家早就将其占据了的识海！

　　蒙扬并不知道，天玄修行者，产生神识需要极其艰难的条件，而若要形成识海则最低需要琼楼境的修为。

　　他一个刚刚修炼到明月境第九层的人现在就产生了可以覆盖差不多一里范围的神识，几乎是同级之人的十倍有多，这本身就是一件极其不正常的事情。

　　由于没有师傅指导，修炼遇到的各种问题蒙扬只能依靠自己的领悟和理解，不得不参照记忆下来的那些知识，比如在藏书楼看到的百多本黄级功法和门中长辈的修炼心得。

　　蒙扬尽管记住了那些心得体验，却从不会照搬，更不会想当然，他一直坚信一句话：适合自己的才是最好的！

　　所以他总是将那些前人的经验和功法的记载当做是一种对照，一种借鉴而已！

　　他总是不断地动着脑筋，不断地在脑海中反复地计算和查验，正如他练习的刀法。

　　没有参照物，一切近乎在摸索中进行，就像这次祭炼法器和灵兽牌一样。

　　此刻，他的丹田气海了里赫然多出来两个物事。

　　一个是那件暗红色的袖珍软甲。

　　一个却是一只更加袖珍的半睡半醒的小鸟。

　　蒙扬神识凝神观看这只长相奇特的鸟，心道，难道这就是宋师叔给我的飞行坐骑么？


第五十八章 萌货紫风自认主 惊闻噩耗啸惊天

　　这是一只处于半睡状态的红嘴鸟，嘴啄很长很尖，呈红色，一身的羽毛火红一片，根根鲜艳如同焰火，尾羽更是十分修长漂亮！

　　蒙扬看得很清楚，这只鸟似乎就算是半梦半醒的样子，也比那些他见过的烈风鹰威风无数倍，当然这只是他心里一种奇妙的感觉而已。

　　他并不知道这是一只罕见的红嘴游隼！

　　猛禽中的王者！

　　走出木屋，蒙扬站在那空旷处，心念一动，想要将这灵禽召唤出来，试了几次，却发现气海中的那只小鸟似乎在贪婪地呼吸着气海里那些氤氲的青色气体，根本就像没听到他的召唤一样！

　　蒙扬赶紧回忆了一下适才祭炼灵兽牌的所有细节，猛然想起那时似乎有道白光进入了识海，那到底是什么？

　　蒙扬忽然福至心灵地想到，既然那白光是从眉心飞入，是不是召唤那鸟儿就得将灵兽牌放到眉心才行呢？

　　他看到过刘大昌和徐师兄使用灵兽牌，似乎都很简单，只是朝着里面催动灵力就可以召唤出灵禽来，为何自己却不行？蒙扬有些纳闷，这才想到将灵兽牌放到眉心一试！

　　这一次，那块灵兽牌刚刚贴近眉心，蒙扬就感到那消失在识海中的白光猛地回到了灵兽牌中，而他的神魂中似乎冥冥中就此住下了一只小鸟的模糊身影，而丹田气海里的那只小鸟此刻却渐渐张开了它的眼睛！

　　似乎神魂中有个奇怪的声音在跟蒙扬亲昵地打着招呼，蒙扬很惊奇，难道是这只鸟儿在呼唤我么？

　　他试着鼓荡着神魂朝那个声音的方向靠近，却蓦地感到手中的灵兽牌骤然发出比先前更加璀璨剧烈的光芒，一道闪电在神魂中划过，而他感到紧贴在眉心的灵兽牌却散碎成了一篷齑粉！

　　正在此际，蒙扬发现神魂中赫然有个声音粗声粗气地却又十分怯弱地唤了一声：“主人……”

　　蒙扬大惊，要不是这个声音他的神魂感到十分亲近，他肯定会失声叫出口来，旋即镇静下来的蒙扬也试着用神魂传递自己的意思，没想到第一下就成功！

　　“你是谁？”蒙扬问。

　　“主人，我是你的骑宠紫风啊！”那声音柔柔地道！

　　“你就是那只小鸟？”蒙扬惊问道！

　　“主人！不要这么说人家啦，人家都已经成年了！”那声音既像是不满有像是在撒娇。

　　声音十分粗犷但又处处透着娇柔，就好像一个柔弱的小女子却有着一副粗犷无比的嗓子一样，蒙扬很有些别扭！

　　蒙扬很好奇，为什么宋师叔给我的这只灵禽竟可以和自己说话？

　　“我说紫风啊，你怎么能够跟我说话的呢？”

　　那声音变得欢欣且得意起来：“这还得感谢主人您的精血啊！紫风本来一直觉得头好疼，自从被那个糟老头子捉到一个黑乎乎的空间里囚禁起来后，紫风一直很不开心，因为老是被人骑来骑去，有时候还得帮人打架，真是讨厌死了。没多久之前，紫风忽然感到头好疼，老是想睡觉，后来是主人喂我的精血让我似乎一下子就醒过来，而且我发现自己比以前聪明了很多也！我知道了以前想破头皮也想不明白的事情，还能够直接跟主人说话，紫风很高兴！所以，紫风主动跟主人您签下了契约，以前的紫风也是不懂的，不知为何就一下子会了！主人的身体里住着真舒服，比那个黑房间好太多了，我喜欢这里！！”

　　那声音兴奋地说了一大串，却见那只小鸟竟如同戏水的孩子一般在蒙扬的气海内翻滚起来，竟然玩得不亦乐乎！

　　蒙扬蓦地想到一个前辈曾经说过，灵禽或灵兽只有在品级进化到它们种族的最高端之时，才有可能开启灵智，比如说话，施展法术等等！

　　蒙扬好奇道：“我说紫风啊，你这么小，如何可以做我的骑宠呢？”

　　“什么？”那只小鸟一下子在水中翻了个大跟头，粗声吼道：“主人您竟然小看我，你把我弄出去试试！！我要让您好好看看我的本事！”

　　漂浮在气海之上，沐浴着明月的幽幽光辉，那只小鸟竟显得神态威武不凡！

　　扇动的一双小翅膀完全是在抗议着蒙扬的怀疑一般！

　　蒙扬问道：“我怎么才能把你弄出来呢？紫风！”

　　“你直接喊一声，紫风出来就行！”

　　将信将疑的蒙扬口中大喊一声：“紫风出来！”

　　话音刚落与，面前一道红光闪过，六十六号药园的小木屋上空蓦地多出来一道巨大的影子！

　　蒙扬抬头一看，我滴个乖乖！

　　好大的一只鸟！

　　好威武的一只鸟！

　　看模样完全就是气海中那只袖珍鸟增大了千百倍后的样子！

　　这只红嘴游隼，一只尖啄至少有五尺长，一双翅膀展开就完全将蒙扬的小木屋遮住！

　　它的身子足足有三四米长，羽毛呈现火红色，尾羽更是如同开屏的孔雀那般美艳无边！

　　尤其是它那双碗口大小的眼珠，神光闪闪，正十分惊喜地看着蒙扬！

　　蒙扬惊喜无比，望着这只翅膀都不用振动，就安然停在空中的巨鸟，嘴里语无伦次：“你，……你就是紫风？？”

　　那巨鸟双眼眨巴眨巴地，长长的红嘴对着蒙扬使劲点了几下！

　　一把声音在蒙扬神魂中响起：“主人，你觉得紫风漂亮吗？”

　　蒙扬如同被一个巨大的夹肉馅饼砸晕了一般，鬼使神差地问了一句：“你到底是男的还是女的？”

　　原本他是想问你到底是公的还是母的，后来临时改口，因为毕竟这鸟可以和他说话，便不能再以普通灵禽看待。

　　那巨鸟尾巴轻轻摇晃，双目微闭，竟似乎忽然害羞了一般：“人家……人家是男孩子啦……”

　　“噗——”蒙扬再也忍不住一下子笑出声来！

　　哪有男的问别人自己漂亮吗？哪有男的说话这个腔调？

　　这厮不会是个伪娘吧？

　　蒙扬不无恶意地揣测道，见那鸟别过头去，似乎被蒙扬笑话了有些愠怒，忙问道：“好吧，紫风，既然你是男的，那么以后你问别人就应该这样问——你看紫风强壮吗？你看紫风威武吗？而不是漂亮吗，漂亮只有女孩子才能用，男孩子就要用那几个词！”

　　那巨鸟扭转头来，“是这样吗？多谢主人，紫风记住了！”

　　本想立即跳到紫风背上在药园飞上一圈，可是紫风说他的翅膀风力太强，而且速度太快，这里完全施展不开！

　　蒙扬也就没再要求，而是继续将紫风收回气海内。

　　从与紫风的交谈中蒙扬得知，原来主动跟人订下契约的生物，终生不能背叛主人，主人在它在，主人死则它亡！

　　而且紫风说住在蒙扬的气海内被明月照耀着，他感到精力旺盛，竟忽然饿得厉害！

　　紫风说那可能跟蒙扬的那滴精血有关系，只是气海里的气息不断滋养着它的身体，让他感到越来越强大！

　　最后，这厮开始缠着蒙扬要吃的！

　　蒙扬一个头两个大！

　　这么大个块头一餐得吃多少，最万恶的是竟然必须要肉，其它的食物紫风根本吃不下去！

　　蒙扬心里恨恨不已，真是人比人气死人，到了修真界就连一只扁毛畜生都比自己以前的日子舒坦啊，都知道挑三拣四的，自己那会儿可是只要有半个烙饼充饥都会异常满足的！

　　恨归恨，蒙扬还是赶紧跑到膳食坊查看有没有紫风可以进食的食物，没想到，刚花去八块灵石帮紫风搞到两百斤长脚兔的肉，就被匆匆赶回来的刘大昌候个正着！

　　从刘大昌的灰白表情和匆忙神态，蒙扬的心猛地一下子沉到了谷底，该死，莫不是杜家兄弟真出事了不成？

　　蓦地，一股滔天怒火在蒙扬心底升起！

　　人无伤虎意，虎有害人心。

　　这句话真是一点不假，蒙扬银牙玉碎！

　　听完刘大昌的讲述，他再也压抑不住内心的悲愤与痛苦，仰天长啸！

　　这一声长啸传得很远！

　　很多修为粗浅的弟子竟直接被啸声给震晕过去！

　　首当其冲离得最近的刘大昌这个明月境五层的外门弟子感觉到一阵气血翻涌，两眼发黑，几乎晕厥过去！

　　他心中的惊骇不是一点半点，这个蒙扬师弟到底是什么样的修为？

　　啸声中的灵力竟如同江河奔涌一般连绵不绝浩大强劲如斯？

　　而狂啸中的蒙扬脑中此刻全是愤怒的火焰在熊熊燃烧！

　　原来，今日就在王六斤前来找蒙扬麻烦之前，净无幻和张四两分别到了征圣峰和经纬峰的风骨殿。

　　杜元森因为木灵根突出的缘故，被分到了经纬峰外门所在的风骨殿修炼，而水灵根突出的杜元林则被安排在征圣峰豢养灵兽的灵兽园修行。

　　净无幻将杜元森双脚彻底碾碎，张四两将杜元林打成重伤，双臂被击碎。

　　两人目前都在各自所在的风骨殿疗伤处昏迷着。

　　当这个消息刘大昌面色沉重地说给蒙扬之时，蒙扬这才发出了一声无比愤懑的惊天长啸！

　　半响，啸声止。

　　飞钳自动跳入蒙扬手中，似乎感受到蒙扬心中冲天的杀意！

　　刘大昌吓得差点跌坐地上。

　　从蒙扬身上透体而出的那股森森杀意，让刘大昌感到周身冰寒，如堕冰窟，竟连一丝抗拒之意都生不起来！

　　但是当神魂轻轻鼓荡，蒙扬瞬间恢复了冷静，目中怒火缓缓熄灭，目光澄净地看着刘大昌道：“多谢刘师兄辛苦一趟，对了，请问师兄，据你看我那两位朋友受伤的腿脚可还有复原的机会？”

　　刘大昌惊魂未定，喃喃道：“难啊，不过或许去求求汝嫣师叔，或许她有妙药灵丹也说不定。！”

　　蒙扬谢过，就向刘大昌告假，说准备自己去一趟慈仙岛。

　　刘大昌真诚地叮嘱蒙扬一路小心。

　　将蒙扬送出主管房，刘大昌赫然发现体性殿上空蓦地卷起了一股狂风，几乎要把他瞬间吹走！

　　定睛一看，却见到一只巨大的红嘴游隼正在上空傲然振翅！

　　这是？

　　这不是明治殿功德房宋大航师叔的心爱猛禽骑宠么？

　　转念间，却感到一片铺天盖地的红色泰山压顶一般朝他涌来，不禁连连退避不迭，却是那游隼赫然下降到院中，偌大的身体竟将院落占了个满满当当！

　　蒙扬一晃身，柳絮一般飘落到那只巨大游隼身上，一只手轻轻搂住那游隼后颈上的一簇艳红大羽，口中轻喝一声：“走，紫风！”

　　蓦地，院中一阵飞沙走石，眨眼间，这游隼带着蒙扬冲天而起，转瞬已经化作一个小小的红点消逝在苍茫天际！

　　刘大昌愕然，良久才回房不提。


第五十九章 赤血神丹可救友 蒙扬二进万象楼

　　飞翔是一件紧张又刺激的事情！

　　自由翱翔在天际，紫风在新主人面前夸夸其谈着，吹嘘方圆三千里没有它不曾到过的地方！蒙扬想着心事，气海灵力默默运转，护持着全身，任那剧烈罡风如何刮动，竟不能撼动他一片衣角！

　　由于紫风是主动和他签约，加上先前那一番交流，蒙扬发现无论紫风如何飞行，无论速度还是方向都在他的心念掌控之中，紫风不敢违逆分毫，不过既然这鸟儿识途，他也懒得操心。

　　他想着不知道此刻的杜家兄弟情况怎么样，他记得好像墨水镇某个说书者曾说过一个故事，一个王者的皇家武者，被人斩断了手臂，后来求到圣境某个宗门，换来一颗丹药，竟重新生出肌肉与筋骨！

　　想到这里，他蓦地感到若是这个传言属实的话，杜家兄弟就还有希望。

　　无论花多大的代价，他都要为他们寻到这种治伤的丹药。

　　这件事让他彻底明白了宗门的现状。

　　杂役、外门、内门，由高到低，就像层层等级，级高的只要不伤性命，只需寻个理由将级低的放在掌心随意揉捏！

　　就像这次拿净无幻和张四两只用了一个可笑之极的理由一样：考校师弟的修为进境！

　　终有一日，我会将这些一一讨还！

　　但是蒙扬不敢就这样冒然出头，他只会那一招什么都算不上的劈柴式！怎么与人过招？

　　何况，若是暴露出修为进度，岂不是后果不堪设想？

　　但是就这样被打压着欺侮着，蒙扬又完全心有不甘。

　　蓦地，一道闪电般的讯息在他脑中划过——生死擂！

　　我不是有三变面具么？

　　只要不用飞钳，就不怕暴露身份？

　　看来这次一定要买一件称手的兵器才行。

　　不由地忽然想起上次飞钳发现的那一小块黑铁片，这段时间忙于修炼，竟忘记检视了，便提醒这趟回去一定要好生查看一下。

　　紫风的飞行速度几乎是一般灵禽的十倍，由于蒙扬是第一次独自骑乘，所以与他心意相通的紫风刻意将速度维持在一个蒙扬比较适应的层次，尽管这样，那个征圣峰徐师兄的仙鹤足足飞行了两个多时辰的路程，紫风和蒙扬小半个时辰就到了。

　　蒙扬知道紫风的样子太独特，十分打眼，便在距离慈仙岛不远的上空小心换好了上次那套散修服饰，并再度用三变面具将面貌变作那个天东子的样子，这才在码头徐徐降落。

　　想到既然自己要扮世外散修，就得有几分散修高人的气势，遂运转无痕诀，将修为完全隐去。

　　自然将那口柴刀收入戒指中。

　　这样一来，别人眼中的他明明修为全无，但是却气度非凡，简直讳莫如深，正与那些强大散修善于藏匿自身修为的行径一般无二！

　　离地约有一丈之时，蒙扬心念一动，紫风倏地消失再度回到他的气海之中休养，而他却灵力布满全身，使整个身体轻若无物，轻盈地飘落到码头上。

　　由于五阶的红嘴游隼的突然出现，还是引起了很多人的注意，当蒙扬如落叶一般潇洒飘落之时，这些人不由地多注视了蒙扬好几眼。

　　很多人暗暗惊诧，奇怪，这散修老者能将五阶红嘴游隼这种极难驯化的猛禽作为骑乘，按理说应该绝非泛泛之辈，但蒙扬那张完全陌生的面孔出现在众人眼前，并让人完全看不透他修为深浅，这些人心中无不惊讶。

　　这里是白虎门的地盘，方圆千里范围内有名的散修这些人多少都有耳闻或见过，但用游隼做骑宠的还真没听说过。

　　不少人暗自揣测，此人到底是谁？

　　就连值守码头的白虎门弟子也在蒙扬面前毕恭毕敬，客客气气，蒙扬心中无比感慨，上次与徐彦武师兄这个青天境四层的强人来到这里之时，何曾见过这些值守之人这般客气过一点？

　　看来，实力为尊真是无处不在！

　　交纳过灵石之后，蒙扬脚下毫不迟疑，快速直接赶到了万象楼。

　　那个叫小四的伙计远远看到蒙扬，忙迎上来亲热地招呼道：“天东子前辈，您来了！！快楼上请！”

　　蒙扬微微颔首，随着小四上到三楼。

　　孙克俭一见到蒙扬，喜出望外，双方一番寒暄之后，蒙扬尽管心急如焚，但面上却依旧一副高人姿态，坐在那淡然品茗。

　　孙克俭看了蒙扬一眼，发现这个天东子修为较上一次竟然似乎精进了很多，他在其面前都感到那股有形无形的威压，不由内心一凛，对蒙扬更加尊敬起来。

　　待得蒙扬放下茶杯，孙克俭方轻笑着问道：“恭喜天东子道友修为大进！不知此次仙驾光临万象楼又有什么好处给我们，呵呵呵？”

　　蒙扬押着嗓子，故作愁容，叹息了一声才缓缓道：“不瞒孙道友，这次我是找道友帮忙来的！”

　　孙克俭脸上轻松尽敛，整容道：“天东子道友何出此言？你我虽仅有一面之缘，但交情已成，有何事但说无妨，无需这般客气才是！”

　　蒙扬抱拳谢过，这才道：“老夫一介散修，修行不易，也极少与俗世人有过交集。不料，近日我极少的俗世故旧中的某人寻到老夫修炼之所，原来他家中两个后生子弟被人生生震碎了双手双脚，可怜这两个孩子刚进入那个仙门没多少日子，却无端遭到门中歹毒师兄的毒手！老夫对于丹道一途一向不曾涉猎，这才来求教孙道友，不知孙道友可以办法助我？”

　　孙克俭面色一滞，表情凝重地思索了良久，忽然一拍脑门，大喜地道：“瞧我这记性！有办法了！”

　　“什么办法？”蒙扬急问道。

　　“道友可知道一种叫做‘赤血神丹’的丹药？莫说是筋骨碎裂，就是被斩断之后都可以重新长出来！”孙克俭说道。

　　蒙扬腾地站起身来，沉声道：“哪里可以买到？”

　　孙克俭摇摇头，神情黯然下来道：“天东子道友有所不知，其实鄙人也只是听闻这南圣境某个炼丹大师有此种丹方，但是据说炼制此丹所需灵药繁多且品级之高令人叹为观止，非一般炼丹大师所能炼制成功的，道友想寻到这丹恐怕极难——”

　　蒙扬原本紧悬着的一颗心顿时沉入无底深渊！

　　谁知道就连主持这般巨大的万象楼的孙克俭竟也这般说，凭他在白虎门的地位和在万象楼这些年来的见识，刺眼非虚。看来只能从长计议了。

　　不死心的蒙扬沉思了半响这才轻声问道：“孙道友可知那位炼丹大师在何处？”

　　孙克俭凝神想了片刻才道：“据说这位丹道大师一生浸淫丹道，从不与一般人往来，而且性情孤僻，修为在玉宇境之上，十分难得一见。不过，鄙人倒是依稀记得这位丹道大师好似在十几年前破例收下了一位女弟子，跟青莲门的汝嫣仙子素来交好，不知道友与青莲门可有往来？”

　　蒙扬佯道：“莫非道友所说的汝嫣仙子就是前次在此与老夫有过一面之缘的面纱女子么？”

　　孙克俭这一下忽然眉飞色舞地道：“道友可曾听说过疯传南圣境的‘以丹招亲’之事？那就是这位青莲门的汝嫣仙子订下的规矩，若是有人在丹药创新、研制等方面将她击败，她就下嫁对方与之双修！她与那位炼丹大师的爱徒情同姐妹，不如道友从这个方面想想办法！”

　　蒙扬紧蹙的眉头顿时舒展开来，朗笑道：“多谢孙道友告知，看来老夫倒是要抽空去一趟青莲门才行了！不过，上次道友提及的一些灵药，老夫倒是顺手采摘了一些过来！”

　　说罢，蒙扬站起身来，开启储物戒指的空间。

　　原来那两颗青莲门的低级戒指早被他扔进了新戒指的一个角落。

　　在储物戒指中，整整齐齐码放着一捆捆千年份的新鲜灵药，还有几十个大小不一的玉盒，那是怕灵药药性散逸而特意去体性殿仓储出领取的。

　　随着蒙扬慢慢地将一捆捆灵药和一个个玉盒放到地板上之时，孙克俭心中的惊骇再也抑制不住，失声叫道：“看来，天东子道友修炼之所定是灵力充沛无比的洞天福地了，不然哪里能够长出这样年份的低级灵药？——天啊，我有多少年没有见过了？不行，天东子道友稍待片刻，我这就去禀报门中长老，这件事鄙人实在已经做不了主了！”

　　单纯目测了一下，这一批天东子新带来的千年灵药起码价值也在数百万之巨，已经超出了孙克俭所能做主的最大权限，但是这可是一批稀罕之极的丹药，孙克俭哪里敢擅自做主？

　　孙克俭匆匆离去，不多时就跟着一个身材魁梧的中年老者急急忙忙地赶来，当见到地上那一堆数量惊人，散发着无比强烈的灵药气息的新鲜药草，那中年黑衣老者忍不住惊呼道：“孙克俭，你这次立下大功了！”

　　孙克俭一脸激动兴奋的表情，屁颠颠地跟在这个老者身后，低眉顺眼的，看来这个老者在白虎门中的地位一定极高，但蒙扬却自顾自坐在那品茶，根本没有站起身来的意思。

　　他这么做倒是显得越发神秘难测，让人捉摸不透他到底是什么来头。

　　这也是他从酒疯子那学到的一招：“神秘就是这个世界最诡异强大的武器！”


第六十章 拍卖大会约定成 狂掷百万购法器

　　适当地保持神秘，也是一种自保的强力手段之一，生存法则之一！

　　而那位白虎门的长老乍一进来，首先就看到满地的千年灵药，全部青翠欲滴，药香阵阵，沁人心脾，再看到坐在一边悠然品茶的蒙扬，顿时吃惊不小。

　　这些灵药已经让他无比惊喜了，而这个散修居然让他完全看不到修为的深浅，那种超然外物的独特气质和身上若有若无的灵压让他的心神顿时一凛，这可是一尊大神，千万不要因为一时的怠慢而将其得罪，那就大大不妙！

　　他暗想，此人一身修为捉摸不透，定是某个强大散修强者，而且定然是远离了此处海域几千里范围，否则他断然不会一点印象也没有。

　　白虎门能在流光海域这几千里内纵横，不但是因为它本身门中强者如云，还因为它建立了相当密集的情报网络，往大处说，白虎门方圆万里，就没有任何动静能瞒得过它耳目的！如此之多罕见的千年灵药，的确是让这个长老眼前一亮，这样的人物他即得罪不起，那就只能好意结交一番！

　　只不过，这慈仙岛距离白虎门宗门所在足足有三千里之遥，堪堪介于和青莲门势力范围交界的地方，平日里很少有门中高级长老亲临而已。

　　这个散修能拿出如此之多新鲜的千年灵药来，要么此人修炼之地是一个罕见的洞天福地，要么这人就具有经天纬地的培植秘术，这两种情况都足以让这个长老心生敬畏！

　　打定主意要好好结交一番蒙扬的白虎门长老哈哈笑着走到蒙扬身前抱拳道：“在下白虎门九长老欧阳述，天东子道友有礼了！”

　　蒙扬这才起身回礼：“多有叼扰！”

　　欧阳述坐到蒙扬一侧，含笑问道：“不知道友仙居何处，改日本门也好备份薄礼由门中几位长老亲自前来拜访拜访！”

　　蒙扬随口胡诌了一个名字：“在下所居之处据此甚远，最近刚好有些俗事在此逗留一阵，说出来欧阳长老也不会知晓，是一个叫山神岛的小荒岛！”

　　“呵呵呵，那一定是一个好地方啊！能被道友选为修炼居所的小荒岛想必定是不凡得紧，既然道友不喜欢外人骚扰，本门也不好强求。道友肯到万象楼已经给了本门天大的面子，不知这一批珍稀灵药道友是想卖给本门还是拍卖？”

　　欧阳述捻须道。

　　“哦，区区这些用不着的东西也能参加拍卖么？”蒙扬心中一喜，嘴上却故作不屑，以一种轻描淡写的语气淡然道。

　　什么？区区用不着的东西？这厮好大的口气！欧阳述差点倒吸了一口凉气！

　　他态度越发恭谨地道：“道友那是见惯了天材地宝，哪像我等这些见识浅陋之人？不瞒道友，这批新鲜的千年灵药若是放到门中举办的拍卖会上拍卖，一定会拍出道友意想不到的价格来的！不知天东子道友意下如何？”

　　蒙扬心中一动，他早在墨水镇就知道有些珍稀物品一进入拍卖场，甚至有可能拍卖出十数倍多的高价来，当下指着孙克俭笑道：“欧阳长老，我没啥意见，反正来这完全是冲着孙兄的面子，你看我若是将这批药交给贵门处置，你是不是能让孙兄全权负责？”

　　蒙扬看出孙克俭在白虎门似乎地位不算高，这是有意为其造势，多个朋友多条路嘛。

　　欧阳述有些意外地扫了一眼一旁垂手站立的孙克俭，笑道：“哈哈，既然天东子道友如此看重克俭，欧阳述哪有不允之理？克俭啊，看你办事一向严谨，这次老夫回去一定向长老会推荐你，不是长老团正好还缺一个外事长老的人选吗。我看你正合适嘛！哈哈哈，你可得将天东子道友这批药的拍卖事宜办得漂亮一点，到时候老夫在门中也好多给你说些好话！”

　　孙克俭大喜，忙致谢道：“多谢天东子道友眷顾，多谢九长老提携之恩！克俭一定为门中事务鞠躬尽瘁死而后已！”

　　见事情基本定妥，而蒙扬面上分明已经有几分去意，欧阳述假意邀请蒙扬去白虎门小聚，被婉拒后，这才告辞离去。

　　蒙扬这才站起身来对孙克俭道：“孙兄，不知这次你能否将灵石都给我换成上品灵石？”

　　孙克俭略一迟疑，旋即点头应允。

　　“孙兄，贵楼可以好一些的兵器，刚好想随手买一件送一位俗世旧交之子！”

　　“道友那位故人之子多大年纪？什么修为？”孙克俭问道。

　　蒙扬心念一动，莫非这个兵器的选择还跟修为有关么？口中随口道：“好像也就十六七岁年纪，修为嘛，似乎最近刚晋升青天境！”

　　此言一出，那孙克俭暗暗吃了一大惊！

　　十六七岁，就已经晋升青天境？这是什么朋友的子弟啊？果然是人以类聚物以群分，这天东子是个怪物，他的朋友都不是正常人！

　　不过嘴上却忙道：“有有，走，道友可随我一道去看看！”

　　蒙扬跟着孙克俭上到万象楼第五层。

　　这次孙克俭径自将蒙扬带到大厅一角，这次蒙扬才看到一个大大的柜子里面放满了各式兵器，刀枪剑戟无所不有！

　　但诸多兵器之中，蒙扬唯独只喜欢刀！

　　因为他从刘大昌那了解到，这次生死擂上那净无幻等人很有可能求叶寒借来一些上品法器兵刃，只有先在兵器的品质上立于不败之地，才有可能全身而退！

　　毕竟，内门弟子都是修炼了法术的人，到目前为止，蒙扬还从没有见过人用法术相斗的场面，知己知彼方能百战不殆，这次回去看来要准备的事情真是不少，至少要将先了解了解门中内门弟子可以修炼的法术有那些，这才能提前想好应对之策！

　　因为，蒙扬依旧决定回去就去找西门兄弟，他要在擂台上将净无幻和张四两打落到万劫不复的地狱中去！

　　至于叶寒接下来会有什么样的举动，蒙扬一点也不担心，毕竟人家是门中天之骄子，说什么也不会拉下身份来跟一个无名小卒计较的！否则，他恨极蒙扬三人就不会一味指使净无幻等人暗中使坏了。

　　蒙扬神识一一从柜子中的兵器上扫过，最后他看中了一口弯刀！

　　这是一口上品半月刀。

　　尤其适合施展刚猛惨烈的刀法！

　　刚好跟蒙扬的劈柴式极为契合。于是蒙扬淡淡道：“孙兄，就这口刀吧，多少价钱？”

　　孙克俭一愣，没想到蒙扬居然只看中了这样一把不算十分出众的兵器，沉吟了一瞬道：“道友好眼力，这是半月刀，来自东门圣境的某个大宗，尤其适合施展刚猛刀法，倒是跟你那故人之子青天境一层的修为无比契合。就收道友十二万灵石如何？”

　　蒙扬也不还价，直接将刀挂在腰间，道：“那就从拍卖的灵石中扣除吧。另外，我还想先从孙兄这预支一些上品灵石，这趟出门走得匆忙，所以灵石不大够花了，不知可否？”

　　孙克俭心道，你放着这么大一批灵药在我这里，借支一些灵石算什么，当下道：“不知道友想预支多少？”

　　其实他还生怕蒙扬开口的数额过大，一时半会万象楼凑不齐那么多的上品灵石来，却听蒙扬淡然道：“就先来三四十块吧！”

　　孙克俭立刻松了一口气，这点上品灵石，万象楼的库存还是绰绰有余的。

　　当下孙克俭立即去给蒙扬取来五十块上品灵石。蒙扬见这批上品灵石虽说只有小碗大小，比起宋大航师叔那密室中布置聚灵阵的灵石稍微小一些，但是基本上还算品相十分不错，尤其灵石一入手，他就感到那些灵石里面蕴藏的丰富灵气。

　　蒙扬收好灵石刚准备离开，忽然看到一个柜子里面放着屋面造型奇怪的五色旗帜，一共五杆！

　　遂好奇地问道：“孙兄，这是什么法器？”

　　那孙克俭殷勤介绍到：“这是一套来自西宗大门派探花门的阵法，名叫‘小五行颠倒阵’，据说阵成之后，即便是琼楼境的高手想要攻破，也得颇费一些手脚，是一套防御极佳的护阵，一般都是那些小型门派买回去护岛或者镇守山门。怎么，道友有点兴趣？”

　　蒙扬心想，我现在在六十六号药园，虽说祖师爷布置着独特的禁制，但是修为超过了明月境三层的人就可以不请自入，若是被人看到我那些药田或者撞见我练功就极为不妙了，这阵法倒是一个好东西，刚好解除了我一些顾忌，可以放心修炼！

　　想到这里，淡然问道：“买来送我那个俗世旧交倒是勉强拿得出手了，不知这套护阵怎么卖？”

　　孙克俭笑道：“承蒙道友如此看重鄙人，我就做主从此凡是道友在我万象楼购物，一律八折优惠，这套护阵原价三十八万，我就收你个三十万的整数如何？”

　　蒙扬谢过，将五杆五色小旗子收入戒指，自然还是记在账上，接下来蒙扬就跟孙克俭告辞。

　　孙克俭亲自送到楼下，并道：“道友，拍卖会的日期就定在下月十五，届时还望道友勿要忘却才是！”

　　蒙扬点头，径自离去。

　　一路无事。

　　换回面貌装束的蒙扬回到原道峰，找到刘大昌，叮嘱安排了一番，自行回到药园。

　　时间紧迫，还有三日，就是生死擂举行的日子。

　　蒙扬现在灵石在手，就想修炼一下青天境第一层的功法。

　　当然，依照那套祭炼之法，蒙扬只花了小半个时辰就将那套护阵祭炼完成，直到将护阵布置完毕，他才松了一口气。

　　这下，不是门中长老级的人物休想进得了他这个药园。

　　没忙着祭炼那把半月刀，蒙扬直接在那西河柳树苗所在的药田中布置下了一个聚灵阵，然后盘膝坐到阵中，催动了功法。

　　当神魂中梵音响起，当浓郁到令人神魂飘荡的灵气透体而入之时，蒙扬陷入一种深层次的入定中。


第六十一章 静中有真得玄奥 铁中有石重如山

　　静中真境，淡中本然。

　　神魂默默吟唱，低低唱响，蒙扬感到气海随着功法的运行开始发生了一些诡异的变化，紫风似乎受到惊吓，竟一下子沉入到气海深处不敢再冒头，那件修真软甲也一样完全没入气海中。

　　气海那片青色气雾开始蒸腾而起，随着新灵力的注入，逐渐将那面圆月遮住，梵音猛地变得急促起来，蒙扬知道，对明月的压缩开始了！

　　时间缓缓流逝……

　　……

　　蒙扬不知道自己修炼了多久，但是他知道自己已经修炼到了什么层次。

　　神魂中的梵音变化了三次，说明他已经将青莲三篇修炼到了青天境的第四层。

　　也就是说，他现在运转一次青天境的功法，一次就是三十六个周天！

　　青天境与明月境的灵气运行路线截然相反，一个是顺势，一个是逆势。

　　一个是养成，一个是压缩！

　　青天境第四层的灵力值极限是一万五千斤。

　　但是蒙扬不用去验看也知道自己现在的灵力值远远超出了这个极限，梵音缓缓收敛，蒙扬睁开眼来。

　　这一轮的修炼随着二十五块上品灵石的完全耗尽，终于告一段落。

　　但是这一轮修炼带给蒙扬的好处只有他自己猜完全能够感受到。

　　首先是气海的那团气雾青色更加浓郁，而那面圆月却整个缩小了三分之一还有多！

　　不过，蒙扬意念一动，那面缩小的圆月中就涌出一股粗如细绳的灵力汹涌奔行起来，比起明月境九层时的十几根麻线大小那真是天壤之别。

　　灵力的增强，就代表修为的增进！

　　但改变远远不止这点。

　　如今蒙扬的身体每一块血肉都像是附着了一层青色的厚膜，那些筋骨也是如此。每一根血管变得坚韧有力，并被扩大了许多倍，经脉变得宽大粗实，能容纳经过的灵力自然成倍增长！

　　直到蒙扬停止运功，浸泡到气海深处的软甲和紫风才再次冒出头来！

　　蒙扬忽然发现那软甲的色泽显得更加暗红深邃，而紫风则不断在气海之上振翅扑腾着，一股极其愉悦的声音在蒙扬识海深处响起：“主人，你要是再这样修炼几次，紫风可就要跟着进阶了！”

　　蒙扬震惊！

　　他看了那么多书，自然了解到灵禽或者灵兽要想进阶需要什么条件，那可不是一点半点的灵气、灵药就可以办到的，还需要灵禽灵兽开化了灵智，学会某种修炼功法，这个功法还必须是特别契合它修炼的才行！

　　可是紫风这货是什么意思？

　　它要进阶了？

　　难道就在我的气海中泡个澡就可以进阶？

　　不会吧？

　　蒙扬心中无比惊疑。

　　这时，那原本在气海中欢腾的紫风忽然惊叫一声，一个猛子扎入气海之中！而那件软甲却毫无异常。

　　这是怎么回事？

　　就在蒙扬惊疑间，就听识海深处传来丹神那慵懒的声音：“你小子怎么这么没见识？一只初开灵智的蠢物也放到老夫的栖息之地来！真是气煞我也！”

　　蒙扬忙将紫风和他自动莫名其妙就签订了契约之事说了一遍，并问出了一些疑惑。

　　丹神楞道：“哦，有这等事情？看来你小子，嘿嘿……不错，这可是值得好好挖掘的潜能啊，等你修炼到乘风境，老夫的记忆就能恢复一小点，那时就可以教你炼丹了！不过，现在既然你都到了青天境第四层，相信轮回血海中你完全可以呆上两个时辰！”

　　蒙扬听到“炼丹”两字，眼前一亮。都说求人不如求己，要是自己学会了炼丹，岂不是就能炼制那可以治疗杜家兄弟的赤血神丹？

　　闻言忙问道：“前辈可知道一种赤血神丹么？”

　　丹神不屑之极地道：“这天下还有什么是老夫不知道的？不就是化雪草、生鲁花、丁零果、……加在一起，随便炼上一炼就可以了么？小子，你问这个破东西作甚？”

　　天啊，你真是饱汉子不知饿汉子饥啊！蒙扬欲哭无泪，却狂喜不已，这就是赤血神丹的丹方了，他生怕自己错过了丹神所说的每一个细节，甚至还再次询问了一些炼制和搭配的细节，包括成丹时拉丹的手法等等。

　　蒙扬这才对丹神道：“前辈不知，我两位同伴被人打碎了双手双脚，据说只有这丹可以令两人完好如初，不知是也不是？”

　　丹神怒道：“谁说的？那人真是头猪？赤血神丹再怎么垃圾，好歹也勉强算得上这一界中丹药里的极品，用来医治这点小伤小病，岂不是暴殄天物？真是愚不可及啊！”

　　蒙扬又惊又喜，惊得是这赤血神丹当真是极品丹药，喜的是丹神的口吻似乎是另有更好的办法，忙问道：“前辈难道还有更好的办法不成？”

　　“切……幸亏你小子最近还算用功，神魂稍有进步，才让老子恢复了那么一丝丝记忆，否则老子哪里记得什么办法？”丹神口吻有些悻悻，但不乏得意，径自继续道：“办法倒是很多，毕竟治疗这等凡胎肉体，何须多费手脚？几颗‘造肉生骨’丹就解决问题！所需材料是……具体炼制方法为……”

　　蒙扬凝神静气，将丹神所说的一字不漏全部记忆了下来。

　　忽然，丹神口中惊喜地喝了一声吼道：“小子，你哪来的上品灵石，快给老子交出来！我闻到了灵石的气味！”

　　蒙扬赫然，储物戒指中的灵石气息丹神自然是绝不可能闻到气息的，只能是布置聚灵阵的那几块的残留碎末让丹神感觉到了，遂好奇地问道：“不知道前辈需要灵石做什么？”

　　丹神怒道：“这个该死的位面，目前老子发现的对恢复老子记忆有些帮助的只有上品灵石还有那么一丁点儿作用，大概一万块能帮我恢复亿万分之一的记忆，没办法啊，只能将就了——”

　　什么？

　　蒙扬差点崩溃！

　　一万块才只帮你恢复亿万分之一的记忆，那可是一万块上品灵石，你知道换成下品灵石那是多少块吗？那是如山高的一百万块啊！

　　还将就？切，这还要不要人活啊！

　　蒙扬心中苦憋，却没敢发作出来，将剩下的二十五块灵石全部倒在地上道：“前辈，晚辈全部的灵石都在这里了，我还想留着继续修炼的呢！”

　　话音未落，那二十几块灵石忽然化作一道道白光径自飞到蒙扬眉心前，然后蒙扬几乎什么都没感觉到，那些灵石就那样消失得无影无踪。

　　蒙扬急了，喊道：“前辈，前辈！”

　　丹神怒道：“喊什么喊，不就几块破石头吗？什么时候让你去找血精、玉精、元精石，你岂不是要吓死？别在那嚎了，赶紧去催生催生你那些破苗子，兴许又能换回点灵石来——嘿嘿，老夫要休息下，没事不会再叫你！”

　　蒙扬这下无论怎么呼唤都再听不到丹神发出一点声音来。

　　价值二十万的灵石一下子一点没剩，换谁的大心脏也受不了，谁身体里住着这样一个超级无敌的败金货，心里也不会好受。

　　但这有什么办法呢？

　　蒙扬有太多无奈，也没法子改变这个现实。

　　忽然，他想到了飞钳，想到了那块丢在戒指中的黑铁片，心中一动。

　　取出飞钳，蒙扬刚将那块黑黢黢的破铁片拿到手上，就感到飞钳忽然涌出一股巨大的吸力，那块铁片脱手飞起，直接落到飞钳的刀身之上，就像吸铁石一般被牢牢吸住！

　　只是短短的一眨眼的功夫，那块铁片就像被融化了一般，以极快的速度化作一道黑色水流进入了飞钳刀身之中，转眼间只剩下拇指大小一块闪烁着精光的东西，掉落地上！竟然传出“轰”的一声巨响！

　　蒙扬吓了一跳，定睛一看，发现地上竟被那小点东西砸出个深深大洞来！

　　这是？

　　蒙扬可是知道这块地基有多么坚硬，即便是飞钳上凝聚出灵厖也不过才划拉出一道沟而已，这指头大小的东西竟这般沉重么？

　　蒙扬费了半天劲都不知道怎么够得着那个洞里的闪光颗粒，细看之下就像一块小铁疙瘩！

　　于是他试着用飞钳刀尖去拨弄了那东西一下，一下子竟将这个小疙瘩从洞里吸了上来！

　　这次蒙扬小心了，没敢再让它掉下地去，而是用手握住，准备拿到手上！

　　谁知，一拿之下，却差点没再次将其失手掉到地上！

　　那拇指大的一块小铁疙瘩竟然沉重如山！

　　这是什么东西，竟然如此沉重？蒙扬心中疑窦重重！

　　忙凝神静气，暗暗催动灵力，这才勉强将这块拇指大的铁疙瘩拿在了手中。

　　难道，这是什么了不得的灵材么？

　　翻遍记忆，蒙扬都没能找到相关的记忆，只得将这个来历不明的小疙瘩放入戒指。

　　不过他想，这东西他使尽全力，才勉强拿动，若是随着修为增长，灵力足够到可以随意使用这个东西，这岂非就是一件逆天的阴人宝贝？

　　谁知道这个不起眼的铁疙瘩竟有数万斤之重？

　　蒙扬暗暗欢喜，他并不知道这个东西是什么，但是潜意识里觉得一定极其不凡，就算一般的那些所谓的铁精也没有这种重量！

　　到底这是什么呢？蒙扬觉得自己的知识还是差得太远，要做的事情太多。

　　除了修炼，他需要去看书，还想要好好练练字，因为他觉得祖师爷写的那些字绝对不是表面看起来那么简单！

　　他很想多看看有关炼丹制器方面的书籍，如果有可能的话有关阵法、符箓的能一并看到那就再好不过。

　　不过他不知道该到那里去看。

　　目前的首要大事是解决生死擂的问题，当然起码得将半月刀炼化，并演练几次刀法再说。

　　炼化一把上品的半月刀时间很短，几乎就是十几个呼吸的时间。

　　当气海中又增添一把月白色的袖珍小刀，蒙扬不觉有些啼笑皆非之感，心道，莫非以后我炼化十件八件的法器法宝都会呆在我的气海么？

　　那我这处地方岂不是成了兵器库法宝库？

　　蒙扬盘膝到西河柳树苗旁，他还是想先进入血海修炼一番，再出来练习刀法。

　　血海翻滚，浩瀚如山，瞬间将蒙扬彻底掩埋！

　　一场惊世骇俗的变异从此拉开了帷幕！

　　若是丹神没有在识海中沉睡，若是他清醒地看到血海中的情形，恐怕就连镇静如他这样的大能也会瞠目结舌！

　　而心口紧抱飞钳的蒙扬早就将心神都沉浸到神魂中对抗血海的精炼，哪里有余暇去观看自身的变化或是其他异常。

　　时间过得好漫长。

　　其实血海里修炼了两个时辰，已经相当于蒙扬在外间修炼了两年的时间。

　　认真忘我，直到忘记时间，忘记身在何处，忘记自己在做什么，忘记灵魂还在波动，忘记世间的一切，这就是物我两忘。

　　而正是这次谁也没有留意到的微弱异变，后来改变了几个位面的格局与命数，恐怕这是连丹神这个始作俑者也始料不及的，后话，暂且不提。


第六十二章 汝嫣狂炼赤血丹 聚义台上初定计

　　心虚则性现，不息心而求见性，如拨波觅月；意净则心清，不了意而求明心，如索镜增尘也！

　　汝嫣蕊儿一颗心始终秉持“心虚意净，明心见性”的祖训，故而在丹道一途造诣非凡。

　　但天才多出于勤奋，出于坚持，如那些舞影境大圆满之后，划破虚空而去的天玄传说中的成圣者，哪一个不是耐得住孤寂之人？

　　汝嫣蕊儿就是这样一个耐得住寂寞的人。

　　经纬峰，天字炼丹房。

　　蒸腾的各色烟霞缭绕在丹房内，汝嫣蕊儿脸上那张厚厚的面纱完全被汗水湿透，她的双眸闪着一丝无奈，丹炉里传来一阵焦糊的气味，她知道这次又失败了。

　　失败对于一个醉心研发的炼丹者而言其实是家常便饭，但这一次却已经是汝嫣蕊儿第一百九十八次失败了！

　　每一次失败就意味着她又得反复斟酌思索，总结失败的种种可能性，再次拿出一套精心制订出来的新的思路，最关键的是又得准备这多达三十三种灵药的炼制材料！

　　这个丹方不是青莲门所有，也不是汝嫣蕊儿自己研发的，而是她一个好友传给她的。

　　对于她这个类似于闺蜜的好友，汝嫣蕊儿一向都是十分欢喜的。

　　不说大家都是女子，不说大家都长得花容月貌、闭月羞花，不说大家都是修行之人，不说都跟青莲门有着莫大的联系，也不用说彼此之间相互欣赏进而几乎是无话不谈，单单只两个字，就把两个同样天资聪慧的美丽女子紧紧联系到了一块！

　　炼丹！

　　起初，对于这个女子的刻意示好，汝嫣蕊儿内心还很有些抗拒，只为双方出身实在过于悬殊之故！

　　汝嫣蕊儿出生在流光海一个小岛，父母都是流光最大的宗门“霸神宗”的杂役弟子。在汝嫣蕊儿十三岁之时，还没来得及等到仙选日的到来，已经出落得花容月貌的她被该宗一个长老的后辈子弟看中，竟要强行将她收为暖床丫头！

　　虽说出身低，修为浅，但一向不乏远见的汝嫣蕊儿的父母却完全将毕生的希望都寄托在了这个女儿身上，从小就几乎是按照大门大派的礼数在培养着她，原本寄望于仙选中汝嫣蕊儿可以一鸣惊人成为仙选的佼佼者，却不料发生了那样一件事。

　　若是尚未正式开始修行就被破身，汝嫣蕊儿几乎一生都没有修炼到巅峰的可能，故而她的父母在危机的那刻，绽放出了父母身上最为神圣的光辉，也释放出了他们一生最灿烂最辉煌的力量，在双双受重伤的情况下带着汝嫣蕊儿逃离了霸神宗，侥幸在海上漂流了五日，竟凑巧被路过的公孙小桥遇上。

　　可惜，即便是丹道大师公孙小桥也没能救下油尽灯枯的护犊的夫妻俩，汝嫣蕊儿眼睁睁看着父母相继含恨离她而去，那是怎样的痛苦与绝望悲伤，汝嫣蕊儿一辈子也忘记不了。

　　公孙小桥将那对可怜的夫妻安葬在一个荒岛之上，一番查探之下，竟发现汝嫣蕊儿竟是木属性的地灵根资质，一颗天生就是炼丹好胚子！

　　遂破例将汝嫣蕊儿带回青莲门，而从此变得沉默寡言，面上再看不到一丝笑容的她也没有辜负公孙小桥的期望与培养。

　　十五岁的她，只用了不到两年时间就突破了青天境最后一层的桎梏进入乘风境，正式被公孙小桥名正言顺的收为亲传弟子，二十岁再次突破进入琼楼境！

　　两年前汝嫣蕊儿再度突破，晋升到琼楼境中期，实力堪比门中实力稍弱的几位长老！

　　这个门中最天才的三代弟子，在炼丹一途不但尽得公孙小桥的真传，还创新地研发出了三种现在每月都会给青莲门带来大量灵石收入的新型黄级丹药。

　　这三种丹药都是疗伤良药，在流光海域供不应求，每月青莲门都会收到来自各大宗门的雪片般之多的订单！

　　化元丹，化血丹，回气丹！

　　这三种新丹不但价格适中，疗效十分突出，远超那些老式的疗伤黄级丹药。故此一经面世，立时引发南圣境各大宗派的哄抢，汝嫣蕊儿因此名噪一时！

　　她创造了无数青莲门的记录，是近三千年来青莲门最大的天才！

　　只是近些年来由于慕名的求亲者络绎不绝，给她带来了很多困扰和不便。

　　收下西门十三为弟子，其实不是汝嫣蕊儿的本意，奈何上面还有着西门铁血大长老和恩师公孙小桥的意思。

　　但是对西门十三的教导传授，她完全没有一点藏私，而这个弟子也的确有值得人骄傲的本钱，如今已经是青天境第七层的修为！

　　三年前跟着恩师去金沙城的汝嫣蕊儿认识了一个漂亮的女孩，她叫纳兰祗。

　　纳兰家族在金沙城有着超然的地位，家族中强者如云，实力堪比青莲门，公孙小桥与一位纳兰家的老祖有旧，这才有了那次注定的汝嫣、纳兰的相见。

　　自打那日认识之后，纳兰祗就经常传送到青莲门来找汝嫣蕊儿，原本对于权贵势力这样出身的人骨子里十分抗拒排斥的汝嫣蕊儿竟渐渐与纳兰祗成为了莫逆之交，其中的契机就是炼丹。

　　原来，纳兰祗九岁起就拜在了一个南圣境极富盛名的炼丹大师科文的门下，科文大师是一个无门无派的散修，现今却有着玉宇境后期接近大圆满的修为境界，尤其是一身丹道之学更是无人能及。

　　也不知是什么样的机缘让纳兰祗拜到科文大师这样独来独往的大师门下，但是纳兰祗和汝嫣蕊儿之间却由此多了一个彼此最感兴趣的话题，两人的感情也日渐深厚！

　　两年前，纳兰祗悄悄给了汝嫣蕊儿一道丹方，这就是号称天下十大圣药之一的“赤血神丹”！

　　于是，两人便开始炼制这种极品丹药。

　　失败，还是失败……

　　今天是第一百九十八次，汝嫣蕊儿心中竟产生了一丝惊惧，莫非这极品丹药真不是我这样修为的人所能炼制的么？我到底错在了哪个地方？到底是什么步骤出了问题？

　　没人怀疑这道丹方的准确性，就像没人会怀疑九天之上有着无所不知无所不能的大神一样。

　　出问题的只能是炼丹者本身。

　　算算，纳兰祗也该到青莲门了，汝嫣蕊儿挥手将冒着焦糊味道的丹炉下方的丹火熄灭，就叫了声：“小杜——”

　　应声进来的却不是傻头傻脑却深得汝嫣蕊儿喜欢的新入门外门弟子杜元林，而是一个陌生面孔的外门弟子。

　　汝嫣蕊儿面色一沉：“杜元林何在？”

　　那弟子慌忙道：“回师叔的话，杜师弟前日被原道峰的张四两师兄打断了双腿，现在还在风骨殿疗伤房昏迷着！”

　　汝嫣蕊儿面沉如水，不过面纱遮着旁人看不出来而已，但从不轻易发火的她这下还是忍不住鼻中重重地冷哼了一声：“张四两，他当真是好大的狗胆！”

　　也怨不得汝嫣蕊儿会如此生气，因为要找一个资质中木属性突出的弟子实在很难，尤其杜元林这个看起来呆傻实际上相当机灵的木属性突出的弟子，作为她的打杂帮手甚是令她满意，原本今日炼丹失败心绪就极为不佳的她，骤然听到这个消息，顿时很生气。

　　青莲门极少有人见过生气的汝嫣蕊儿是什么样子，因为她一向不跟人往来，更是在炼丹房中甚少在门中四处走动。

　　但谁也不敢惹她生气。

　　据说又一次掌门与她开了一个无伤大雅的小玩笑，惹得她不高兴，于是征圣峰负责对外事务的弟子案头的订单堆积如山，只是短短的七天时间！

　　最后还是闭关出来的公孙小桥才将汝嫣蕊儿搞定。

　　这件事凡是入门有些时日的弟子无人不晓，所以，青莲门几乎是无人敢惹汝嫣蕊儿生气。

　　那个后果，谁也承受不住！

　　不过，汝嫣蕊儿还是径自先回居处，她的居处在经纬峰通变殿后山一个临渊僻静处，那里有座幽静的小楼，名曰“听涛阁”。

　　细雨，换衣裙，汝嫣蕊儿还是决定先去山门接到纳兰祗再去瞧瞧那个小杜的伤情。

　　踏在一把青色短剑之上，缓缓御剑飞行的汝嫣蕊儿裙袂飘飘，宛如不食人间烟火的仙子降临凡尘，俨然就是一道从经纬峰飘向青云岛山门的绝美风景。

　　……

　　戒疏于虑，警伤于察。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，受人之欺与逆人之诈，都是西门兄弟这般聪明之人绝不会犯的错误。

　　西门六接到一个匿名的传讯玉简，邀他在经纬峰风骨殿相见，讯中只有一层意思，生死擂助他一臂之力！

　　每一处风骨殿都是外门弟子聚居修炼之所，这里灵气比起两千米之下的山峰脚底的体性殿要浓郁几成，外门弟子中谁这般自不量力敢替己方初出手？那可是不死不休的生死擂！

　　西门六还是决定带着西门九去瞧瞧。

　　虽说这次兹事体大，又事关十三弟与叶寒两个势力之间的较量，两兄弟早就找到了闭关修炼的西门十三。

　　虽说得到了两颗“狂虎丹”和一些护身法器，并得到西门十三面授机宜，两兄弟还是觉得不是很踏实，不过一个好消息传来就是对方的一员虎将王六斤竟莫名其妙地修为全废了！

　　每个风骨殿都有个场所，是几座子峰之间的弟子之间互通有无相聚的地方，这个地方就在演武台南面，叫做聚义台。

　　每个子峰之间的弟子只要能够来到风骨殿，几乎都可以在这里聚会，交流，或是互通有无地进行一些交易。

　　今日的经纬峰风骨殿聚义台却甚是冷清，西门兄弟一鹰一秃鹫，降落在这个空旷的平台，却一个人都没看到。

　　两兄弟刚站在台上，相互惊疑地对望了一眼，蓦地看到远远地有一道红光急速朝着他们这处如电而至！

　　几乎就是三两个呼吸的瞬间，一只巨大无比的红嘴游隼就飞临了聚义台之上，从上面徐徐如落叶一般飘落下来一个弟子。

　　游隼蓦地消失，只剩下一个身着黑色杂役服饰的陌生刀疤脸男子站在兄弟两人对面！

　　两兄弟还没从骤然见到一只五阶的威猛骑乘的惊诧中缓过来，就被眼前这个陌生的杂役弟子一身森然的气息所夺，竟没来由地心神震颤！

　　这是怎么回事？


第六十三章 刀疤弟子何许人 悬殊盘口起风云

　　一个门中杂役弟子何时可以有五阶的骑乘了？

　　兄弟两人不敢相信眼前看到的，哪有他们青天境一层的修为也看不透的杂役弟子，这样强大的气势，岂是一个杂役弟子所有？

　　一定是伪装！

　　兄弟俩不约而同想到这层。

　　不过，就算是在门中易容改装也是门规允许的，只要不出卖门派利益，并不会被赏罚堂追查之类的。

　　正在两兄弟嗫嚅着不敢开口，惊疑之际，却听那个神秘的刀疤脸男子沙声道：“二位可是西门六，西门九师兄？”

　　西门六西门九心中一惊，见这人竟然负手而立，丝毫没有对自己两人有所尊重的意思，忙抱拳道：“正是，敢问这位师弟是？——”

　　“小弟就是来帮你们赢下这场生死擂的人！”来人正是用了三变面具的蒙扬。

　　“不知师弟在哪座子峰修行，怎么称呼，为何咱们小弟俩人竟然会眼生得紧！”西门六还是小心地问道。

　　蒙扬冷哼一声，一股强大的气息骤然离体而出，西门两人竟然被这气势所夺，连退了三四步才勉强站稳了身形！

　　天，这是什么样的修为？

　　几乎快赶得上十三弟的修为威势了！

　　西门六两人又惊又喜！

　　还好这样的人是友非敌！

　　“我只是门中一名小小的杂役弟子而已，至于名字二位师兄不用过问。我今日前来只是想告诉你们，这次生死擂我一个人帮你们打！”这句话蒙扬说得斩金截铁，掷地有声，毫无转圜余地！

　　西门九呵呵干笑了两声道：“只是不知道这位师弟现在是什么修为？那净无幻可是找了一个青天境第七层的内门师兄出手！只怕——”

　　蒙扬脸上那道刀疤一跳，眼中有某种奇怪的神光隐隐流动，不屑地道：“无妨，不过你们得帮我办几件事情！我一人帮你们接了这个生死战！”

　　西门六心中狠狠地一跳，乖乖，好大的口气，青天境第七层的师兄出手也说无妨，那可是跟没进阶之前的十三弟一样厉害的存在！这厮是不是有些托大？

　　嘴里却问道：“你且说来听听！”

　　蒙扬道：“三件事，你们做得到我就帮你们迎战！”

　　“哪三件？”西门六问道。

　　蒙扬抬头望着远处那看不到峰顶的青云峰，悠然道：“第一件事，你们二人需帮我悉心照看两个人，至少要让他们现在伤情稳定不至于恶化！”

　　西门六松了口气，原来是照看两个受伤之人，那对他们来说简直是小事一桩。遂问道：“那两人如今何在？”

　　“一个就在此间疗伤处，叫杜元林，是个外门弟子；一个叫杜元森，是你们征圣峰外门弟子。两人若是有半点没被照看妥帖之处，我自有法子找你们是问！”蒙扬厉声道，说话间，手中蓦地多出来一把半月弯刀，冲着聚义台外的空旷深渊闪电般一刀劈出！

　　“呜呜——”

　　西门兄弟在这瞬间蓦地听到强大到令人心悸的灵力劲气破空的撕裂声传来，而更令他们震惊得不行之后旋即狂喜不已的是那一刀之上长达两尺的灵厖！

　　暗红色的灵厖！

　　天啊！

　　两尺长的灵厖，几乎就是十三弟那样刚进阶青天境第八层的高手才施展得出来的！

　　何时，内门中有这样的人物存在？

　　西门兄弟心中如同掀起了惊涛骇浪，却见到那道暗红灵厖竟直接如同一条出海的暗红蛟龙一般径自钻进了深渊那些云霭之中，耳际蓦地听到一声巨大的轰响隐约传来！

　　成了！

　　这样的人物在，这次擂台赛那就万无一失了！

　　兄弟俩狂喜，西门六拱手道：“这位师兄放心！这两位兄弟我们一定好生看顾，少了一根头发，你尽管唯我们是问！请说第二件事！”

　　蒙扬淡然道：“我要你们现在放出烟雾，就说这次你们兄弟俩一定要亲自上阵参赛！然后将第三个参赛的名字随便说成某一位修为一般的内门弟子！”

　　西门兄弟中的西门九笑道：“师兄，哈哈，你这样做可是要狠狠地阴净无幻那厮他们一次？”

　　蒙扬眼中闪过一丝恨色，重重地道：“不瞒二位，我最近修炼急需要一大批灵石，听说这次擂台赛不是有个跟着叶寒混的内门弟子开出了盘口么？你们知道怎么做，才能让对方再次修改盘口吧？”

　　西门六兄弟俩可是经商的人才，只略一转眼珠，西门六压低嗓子道：“比如咱们兄弟俩忽然在门中与人争执起来，然后受了不大不小的伤……”一边说着，一边那眼神瞅着蒙扬。

　　蒙扬不置可否，只是淡然问道：“我问你们，那叶寒一伙人到底有多少身家？”

　　什么？

　　西门兄弟心中狂跳，难道这位师兄的胃口有那么大么？

　　要知道跟在叶寒身边的那些都全都是内门中的精英存在，每一位少说也有几十万的积攒，还不算什么法器宝贝丹药之类的，这次代表叶寒那边开出盘口的蔡童据说一个人身家就有近千万之巨！

　　毕竟这家伙的背后家族也是流光海域中一个经商的大家，这些年跟青莲门合伙做丹药生意，早就赚了个盆满钵满。

　　更别说叶寒这个来历极为神秘的内门天才高手了。

　　按西门兄弟想来，就算是这次下注一百万，对方将盘口调整到一比五，对方输掉也完全赔得起！

　　但听这位师兄的口吻竟似是要让叶寒等人狠狠地栽个跟头，西门九小心地问道：“这位师兄的意思是？”

　　蒙扬淡淡的扫了两人一眼，伸出右手的三根手指！

　　西门九吞下一口唾沫，嗫嚅着问道：“三……三百万？”

　　蒙扬摇摇头，一字一句地道：“我不管你们怎么操作，我只要三千万！”

　　“嘶”！

　　西门兄弟倒吸了一口冷气！

　　什么？

　　三千万！！

　　我滴个乖乖！

　　怎么赚得到那么多？

　　却听蒙扬冷冷道：“你们都是经商的天才，如何刺激对方改换盘口我就不教你们了，但是只要你们能答应事后我能得到三千万，我保证从此青莲门就是你们西门家的天下，如何？叶寒也好，他的拥趸也罢，我会替你们全部扫除干净！！”

　　好大的口气！！竟是连叶寒也不放在眼里！！

　　西门兄弟不惊反喜，心中依旧开始你盘算着怎么去操作那件事情了。

　　这时，蒙扬再度低声道：“其实，以你们西门在门中的势力，何惧一个区区的叶寒？你们放心，就算是这次是叶寒亲自出手，我也会把他永远留在生死擂上！谁伤我兄弟，我就要谁的命！你们凑个千把百万的灵石也有难度？”

　　天，原来这人跟叶寒有仇隙！怪不得愿意替咱们出头！

　　蒙扬淡然的突兀之极地来了一句：“西门家难道就开不出盘口？——”

　　一句话惊醒梦中人，西门兄弟对望一眼竟同时朝蒙扬弯腰鞠躬道：“这位师兄，我保证这次赚的七成全部归你！”

　　蒙扬再度下了一贴猛药，几乎是无师自通地仿照那日宋大航威压探察他时那般将神识蓦地罩住西门兄弟两人，西门兄弟俩忽然感到神魂中竟似有无形巨大高山压来，顿时差点魂飞魄散，几欲匍匐跪地！

　　蒙扬神魂一收，淡然道：“你们修为实在太浅，连我轻轻一看也禁不起！”

　　西门兄弟背心冷汗涔涔而下，天啊，这人的神识威压简直如同门中那些长老！

　　这人到底是谁？

　　不过，从此两人心中只有一个念头就是，这人惹不得，也惹不起！

　　西门六好不容易整理好心情，颤声问道：“请问这第三件事是——？”

　　“你们要将叶寒那边所有可能出战人的资料交给我，包括他们的绝技、法术等等！”蒙扬说道，其实这才是他今日面见西门兄弟的主要目的之一。

　　西门兄弟点头应允下来，却见这刀疤男子忽地抖手扔出来一个箱子，口中道：“这里有些灵石，我用不着，聊胜于无，你们且拿去作为赌金也可，你们收集好资料，明日晚些时候我自会安排人来取。对了，原道峰体性殿主管弟子宋大航现在是我的人。”

　　言毕，天空蓦地再度出现那只巨大游隼，却见这个神秘的挂着杂役弟子腰牌的刀疤男子有些笨拙地脚步连跨数步，腾空跃起，跳到降落下来的眼神背上，顷刻间一人一隼化作一道红点小时在雾霭之中再也看不到。

　　西门兄弟这才感到背心不知何时竟然早已经被冷汗浸透！

　　两人径自匆忙跨乘各自灵禽飞往上方的通变殿，西门十三就在那里修行。

　　……

　　青莲门再度轰动了！

　　因为近百年来第一次有人开出了悬殊无比的盘口，开出盘口的征圣峰的一位青天境第七层的内门弟子，身家丰厚不在蔡童之下，但他为这次西门兄弟与净无幻等人的生死擂开出的盘口却是一比十！

　　而且西门兄弟是一，净无幻这方是十！

　　这个盘口一经开出，简直引爆了青莲门上下，就连一些长老级的人物也蠢蠢欲动，想要悄悄下一注，却落不下那个面子。

　　一时间，无论杂役弟子还是内门外门弟子无不纷纷跑到征圣峰去下注，他们当然下的净无幻这方！

　　论起整体实力，净无幻这边即便是叶寒不亲自出手，青天境修为在五层之上的也有十三人！

　　而西门这边除去西门十三，修为上了青天境第五层的只有寥寥四五人，局势原本就是呈现一边倒的。

　　但是却有风声传出，说西门兄弟俩人不知从何处借到了几件威力强大的法器，还从西门十三那拿到了几颗“狂虎丹”！

　　狂虎丹是一种霸道之极的丹药，可以瞬间将人的修为实力激增三个层次，爆发出三倍于己身的惊人力量来！但是这种丹药具有很强的副作用，使用者只能将修为激增的状态维持短短的半个时辰，半个时辰之后就会虚脱晕迷，甚至三个月也难以复原，对人体的损伤可谓十分巨大，一般人绝不敢轻易使用此丹！

　　即便这样，还是鲜有人看好西门兄弟。

　　你拿得到狂虎丹，难道叶寒这边就拿不到么？

　　你有法器，叶寒这边就没有么？

　　比起整体实力来，西门兄弟这边还是明显地处于绝对的劣势！

　　就在众人纷纷前去购买赌注之时，就在生死擂开始前一天晚上，征圣峰却发生了一件谁也没想到的事：不知什么原因，或许是西门兄弟强请两位修为在青天境六七层的内门师兄出手遭拒，双方悍然在通变殿外大打出手，竟然斗了个两败俱伤，据说西门兄弟竟然连连使出几件威力强大的上品法器，西门六更是气得吞下了一颗狂虎丹！

　　总之，尽管双发最后关头被赶来的西门十三制止，但双方都有损伤，尤其是西门兄弟更是不堪，一个口吐鲜血，一个近乎虚脱！

　　而早成了骑虎难下的开盘口的那个征圣峰弟子却不得不打落牙齿和血吞，据说西门十三几乎有亲自出手的冲动，若是得到他师傅汝嫣蕊儿应允的话！

　　不管如何，这次生死擂创造了几项记录那是贴的事实，而那个蔡童干脆收了盘口。


第六十四章 人为财死群情动 生死擂前刀锋冷 三更

　　人们都在揣测，这个征圣峰的弟子在开赛这天还敢不敢接蔡童的赌注！

　　亲传弟子之下，哪怕天才如叶寒、西门十三之流，在没有晋升到亲传弟子之前，无论在下边做些什么，只要不是背叛宗门、出卖宗门，都不会引起长老们的半点兴趣或注意的，他们才懒得去管。

　　只有在这等严苛环境和条件下成长起来的才会成为宗门的中流砥柱，有用之才！

　　若是再成为亲传弟子之前不小心陨落，那就更不值得他们这些二代弟子操心！

　　表面风平浪静，背地里不知道有多少人彻夜难眠的一个寻常夜晚就这样无声过去了，当些许朝阳艰难地出现在青莲门各个山峰外的云岚之中时，许多弟子已经开始纷纷赶往原道峰风骨殿。

　　因为，闹得沸沸扬扬的生死擂就在今日，就在那里的演武台上进行。

　　每一个生死擂，都会上报给主事的风骨殿师兄，这一次主事的就是曲云。

　　曲云虽说只有青天境五层的修为，但常年在流光海域内各处险地历练，猎杀了无数珍奇异兽，换来门派贡献无数。

　　若是论起交战厮杀的经验和手段，恐怕门中只有西门十三和叶寒堪堪能与他比，其他人尽管修为要超出他，但真正交手，却绝不会是曲云的敌手。

　　因此，门中弟子背地里送曲云一个雅号——内门第三！

　　这是一个让曲云深以为耻的雅号，谁也不敢在他面前提，否则，不死也会被生生折磨掉一层皮！

　　宽敞无比的风骨殿广场之上，挤满了通过各种方法上来的弟子。

　　曲云面色漠然地坐在演武台之下，广场一角有个地方此刻被人围了个水泄不通！

　　居然是那个征圣峰的青天境第七层弟子还在那接单！

　　这时，人群忽然自动分开，一伙人径自走了进去。

　　为首的正是一个小胖子，也就是那个前些日子开出盘口的蔡童！

　　那内门弟子见蔡童一行人过来脸色骤然一变，冷冷道：“你来作甚？”

　　那蔡童哈哈狂笑道：“真是好笑之极，难道你开出一个盘口来还怕人来下注么？若是胆怯，趁早滚回去，别在这丢人现眼！哈哈哈——”

　　那弟子涨红着脸：“老子这次算是栽了个大跟头，谁知道那西门兄弟会先跟自家人斗起来？罢了，老子认栽就是，就当老子一时高兴，打发你们这些穷鬼一些零花，说吧，你准备下多少？”

　　那蔡童冷笑道：“你们张家怎么会出来你这样一个丢人的家伙？你跟你那个在白虎门的弟弟相比简直没法比！为何一母同胞，差距就这么大呢？看来某人早迟注定会在家族中失势的，哈哈，我下的注只怕你不敢接！”

　　没等那姓张的弟子说话，忽听得一把清脆动听的女声冷冷道：“你算个什么东西？蔡家一个败家子而已，你今天拿出多少灵石来，我作保，张丹凌都接了！”

　　那叫张丹凌的弟子原本面如土色，蓦地听到这个声音，激动之下一下子站起身来，涨红着脸喊道：“纳兰姐姐！”

　　众人自动让开一条路来，却见到一个一袭白裙及地的女郎缓缓脚不沾尘地瞬间到了那张丹凌的面前，一双杏眸冷冷地瞪着那个叫嚣着在那羞辱张丹凌的蔡童。

　　知道这个没有青莲门服饰标示的女子是谁的一些弟子私下里立即议论开来。

　　“天啊，原来是金沙三朵金花中的纳兰祗，她怎么会来到这里的？——”

　　“你不知道纳兰姑娘与咱们的汝嫣师叔是好友么？估计是来看汝嫣师叔的吧……”

　　“你知道为何纳兰姑娘要帮张师兄么？——”

　　“听说，这个纳兰姑娘一直喜欢张家的某个天才弟子，也就是张师兄的大哥，好像是叫张丹枫，听说在白虎门中早就是亲传弟子，功力精深强大，绝不在汝嫣师叔之下呢……”

　　“纳兰姑娘这么做难道是向张丹枫示好——？”

　　“噤声吧，你作死啊，这话你也敢说出口来？——”

　　……

　　人群中议论纷纷，纳兰祗面沉如水置若罔闻，只是瞪着那个蔡童。

　　跟着蔡童来的那群人都是内中有钱的一些精英弟子，也有一些不认识纳兰祗的，竟有个不知死活的出言轻薄。

　　“啧啧，蔡师弟，谁家跑来的这么水灵的妹子啊？妹子，你看哥哥怎么样，要不要咱们单独去谈谈心……”

　　“啪！”

　　话音未落，那个弟子惨呼一声，飞出去几丈远！半空中拉出一条细细的血丝，还掉落了几个黄不拉几的东西下地！

　　大家定睛一看，却是好几颗带血的牙齿！

　　原来就在这一瞬间，纳兰祗一个耳光将那出言轻薄的家伙抽出去老远！

　　人群集体安静下来。

　　青莲门弟子许多都知道这个被打的弟子，那家伙可是货真价实的青天境第六层修为！

　　竟连象征性地抵御一下都没来得及就被这纳兰姑娘抽飞！

　　这下那个叫张丹凌的腰板一下子直起来了，口中却对纳兰祗道：“多谢纳兰姐姐出言相帮，不过我张家男儿头可断血可流，这志气不能丢！说吧，蔡童，你准备下多少，我接下就是！”

　　那蔡童这次可是有备而来，张家和蔡家在金沙明争暗斗多年，一直难分高下。这次好不容易逮到一个狠狠打击张家的机会，蔡童怎么会不好好地利用？

　　尽管他不敢看纳兰祗的眼神，但是强大的利益瞬间战胜了他心中的恐惧！

　　“只怕你当真不敢接！”那蔡童阴测测地道。

　　张丹凌似乎受激不过，涨红着脸吼道：“我张丹凌再次立誓，今日无论你蔡童下多少注，我都全部接下来！！”

　　“好！！”那蔡童大喜过望，蓦地手上多出来三颗黑色的戒指，放到张丹凌那张桌上，阴险地笑道：“等的就是你这句话！你听好了，这三颗戒指里的灵石就是我这次的赌注，小心点，别被吓晕了！哈哈哈！”

　　张丹凌接过一颗戒指一看，当即面色灰白，瘫坐道到桌后的椅子上。

　　一旁的纳兰祗抢过一颗戒指来，略扫了一眼，面色大变，恨声瞪着那才蔡童道：“蔡家的臭小子，你竟敢下这么多？你哪来的这么多灵石？丹凌啊，你这次闯祸了啊！不过，别怕，大不了我帮你出一半！”

　　正在这时，人群外响起一个声音道：“多谢纳兰姑娘，放心，这次张师弟所有的赌资由我西门家全部承担，输个三亿五亿的，西门家还能赔付得起！”

　　一个白衣少年，蓦地出现在纳兰祗面前。

　　来人正是汝嫣蕊儿的弟子西门十三！

　　西门十三长得高大威猛，唇红齿白，两道剑眉如刀，自有一股英气逼人而来。

　　纳兰祗见西门十三过来，撇撇嘴道：“小十三，你要是害得丹凌被他们家责罚，我跟你没完！”

　　西门十三欠身道：“不敢，既然立下了规矩，就是倾家荡产我西门家也得咬牙接下来！”

　　此时，众人眼中忽地一花，一道青色的影子一晃就出现在了西门十三的身边，人群中有人惊呼：“是叶寒大师兄！”

　　传说中青莲门内门最天才的两个弟子今日终于同时出现在人们眼前。

　　这叶寒与西门十三一般身高，面色冷峻，仪表不凡，但一身青色服饰让人总是觉得他身上似乎有种莫名的阴森，使人生惧！

　　叶寒先是朝纳兰祗行礼：“叶寒见过纳兰姑娘！”

　　纳兰祗鼻中冷哼一声！

　　叶寒讨了个没趣，面色微变，却不敢发作，目光森然瞪着西门十三道：“西门师弟，你当着敢接下赌注？”

　　西门十三一直被叶寒强压一头，此际那肯低头服软，朗声道：“大师兄这话说的真是好笑，我西门十三一言九鼎，岂是那些言而无信之辈，你若是有兴趣下注，只管拿来！”

　　这句话西门十三说的是掷地有声，在整个广场中久久回响！

　　“好，西门师弟真是豪气十足，我也不多下，就下这点——”叶寒说着，丢下一颗戒指，转身就走！

　　众人看到西门十三面无表情地拿起那颗戒指，一看之下嘴里竟喃喃说出了声：“五千万，当真好大的手笔，这是想要我西门家的命么？”脸上奇怪的是竟然没有表露出一丝惊容来！

　　纳兰祗站在一旁也觉得奇怪，按照张丹凌开出的盘口，若是西门这边落败的话，岂不是西门家就要拿出五亿灵石来赔偿叶寒？加上蔡童下的那些，这次光这笔赌资就已经超过了八千万，难道这西门十三胜券在握——

　　纳兰祗原本就是一个心思玲珑的人，立刻多看了西门十三几眼。

　　此时，人群一窝蜂地聚过来纷纷开始下注，纳兰祗身影一晃，悄然离开。

　　她得去问问汝嫣蕊儿，知不知道到底是怎么回事。

　　就在纳兰祗离开之时，曲云手持一块玉简，对准那处演武台，玉简发出一道厚厚的深黄色光芒，瞬间笼罩住了整个演武台，转眼间演武台又恢复了常态。

　　这时，曲云高声喊道：“生死擂，正式开始，双方进场！”

　　人群立时全部朝演武台涌去，但是只能站在距离擂台一丈之外。

　　期待已久的生死擂大战一触即发！


第六十五章 寂寞茹嫣求丹道 生死擂前数风云

　　寂寞就是你说话时没人在听，有人在听时你却没话说了！

　　汝嫣蕊儿就是一个活在寂寞里的精灵。

　　即便有纳兰祗偶尔前来青莲门寻她小聚，可是一个人若是常年将感情压抑在自己的内心深处，不对人倾诉，内心的孤寂可想而知。

　　霓虹剑带着她缓缓朝风骨殿飞去，身边有些许风轻轻地掠过，企图握住那一袭浅粉的裙袂，却徒然留下来一抹沁香。

　　金沙城的马长老传回来一个急讯，不日汝嫣蕊儿就得亲自去跑一趟慈仙岛。

　　目的，当然是几日后的拍卖会。

　　消息是金沙城的马长老传回来的，这次拍卖会有一些青莲门志在必得之物，尤其是汝嫣蕊儿炼丹所需。

　　对于徒儿西门十三，汝嫣蕊儿总觉得心中欠缺一点什么，全不像别的师徒间那种感觉，具体是什么异样，她也说不上来，只是感觉有些怪怪的。

　　近日，又有好几拨前来提亲的宗门子弟被西门十三挡下，这些人全部乘兴而来败兴而归，竟连汝嫣蕊儿的影子都没瞧见。

　　若不是纳兰祗传音，汝嫣蕊儿还不知道徒儿这边竟然跟叶寒那边冲突得这么剧烈！

　　对于名利权势热衷者，她内心一直有着最深的排斥，即便那人是自己的徒儿也不例外。

　　但是毕竟她的心态还远没有修炼到断却六欲七情的境界，她也隐然存在着一点争胜之心，自己的徒儿一直被周师兄的弟子强压一头，她也不大舒服，这是人之常情。

　　周远翔是掌门沙思开的亲传弟子，而叶寒则是周远翔的入门弟子，虽说汝嫣蕊儿的师傅公孙小桥常年闭关不问世事，但是在门中却威望极高，几乎不在掌门沙思开之下！汝嫣蕊儿恨极，谁知这修仙宗门也存在着如此波诡云谲的争权夺利？

　　何况这些人里牵扯进了目前而言，对她最重要的两个人，一个是恩师，一个是爱徒。

　　至于公孙小桥为何强行将西门十三交给她，是不是有着西门铁血背后的运作手笔，汝嫣蕊儿懒得过问。

　　她内心还是极为欣赏西门十三的，这是个修炼的好苗子。

　　她不愿多说教，只是心存一念，或许自身的恬淡性格会对这个徒儿有点潜移默化的作用，至于有没有效果，她也懒得去想。

　　百万里之外的那个她魂牵梦系的地方，才是她心中最大的寄托所在。

　　可惜，她很清楚，没有玉宇境乃至猎寒境的修为，她说什么都是虚妄，想什么都是空想。

　　她要力量！

　　足够她回到那个百万里之遥的地方去复仇的力量，是汝嫣蕊儿唯一的追求。

　　总是把心事藏在心底的她蓦地发现经纬峰外飞来了一道红点，速度极快，转眼之间就落在了聚义台上。

　　那是一只巨大的五阶红嘴游隼，从猛禽上飘落下来的是一个一身灰色杂役弟子服饰的门中弟子。

　　以汝嫣蕊儿琼楼中期的修为，原本不会对一个低阶弟子注意的她芳心却猛地一颤，他看到了一个似曾相识的背影。

　　依稀记得那日在慈仙岛万象楼，一个神秘的散修拿出一大批罕见的百年份低阶灵药来，汝嫣蕊儿一向记忆力很好，许多人只要他看过一次，就绝难忘记。

　　但是那可是一个自己都看不清修为的散修强者，怎么可能会是门中一个杂役弟子呢？汝嫣蕊儿摇摇头，忽然她想到一个问题，面纱下的脸色微变。

　　看着那个灰衣弟子健步如飞，往风骨殿广场演武台走去，眨眼间没入了那片人海中，想到一些什么的汝嫣蕊儿有些着急，不由地将脚下的霓虹剑催动得更快了一些。

　　这点距离，对于霓虹剑的速度而言几乎就是弹指之间，收剑降落在无人察觉到她的到来的人群外，早有那一袭白裙的纳兰祗迎了上来。

　　“汝嫣姐姐，我跟你说……”纳兰祗亲昵地挽着汝嫣蕊儿的手，在她耳边低语了起来。

　　一边听着，汝嫣蕊儿的眉头轻蹙，心中似乎疑虑又增添了几分。

　　原本只要不是爱徒西门十三亲自上阵与人生死相搏，汝嫣蕊儿绝不会搭理半分，但是自从适才无意中见到那个身影之后，再加上纳兰祗在她而变得低语，她觉得这件弟子之间的私斗，似乎并不会像表面上看起来那么简单。

　　似乎，她的爱徒有什么事瞒着她。

　　但生性恬淡的她很快就准备转身离去，却被喜欢瞧热闹的纳兰祗强挽着留下来瞧瞧，所以拗不过好奇心重的纳兰祗，汝嫣蕊儿只得勉强耐着性子跟着她悄悄站到一个人少却不影响视线的角落，静待比斗开始。

　　曲云将演武台的禁制防护罩布置完成之后，负手站到演武台下，双手虚张，喧哗的人声立刻暗哑了下来。

　　“今日，征圣峰内门弟子西门六与原道峰内门弟子净无幻订下生死擂之约，本人做仲裁。一上生死擂，半步鬼见愁，这是大家都知道的规矩，但依照惯例我不得不再次重申一遍！双方各出三人，最后哪方还有人站在台上，哪方就是获胜者。双方可以使用任何武器、法宝法器、符箓、法术！任何人不得插手，否则就直接交给赏罚堂处置！现在请双方递交出战名单顺序！”

　　曲云的声音冷厉森寒，瞬间传遍了整个广场！

　　一身大红服饰的净无幻腆着大肚子不紧不慢的当先从叶寒身后走出来，递交了单子。

　　曲云高声念道：“净无幻方出战名单顺序如下：第一场，张四两，第二场，暮山鹰，第三场净无幻！”

　　人群立即喧哗起来。

　　“我的天啊，净无幻师兄这边好强，连暮山师兄都请出来了！”

　　“谁是暮山鹰啊？——”

　　“你连原道峰三大高手之一的暮山鹰师兄都不认识，去去去，别跟人说你认识我——”

　　“别走啊，这暮山师兄很厉害么？”

　　“哎，你这些年都怎么混的？暮山鹰是值守传送阵的暮山紫师兄的亲兄弟，据说修为已经到了青天境第八层巅峰，仅次于叶寒大师兄，练就一套惊世骇俗的奔雷剑法，经常独自去各大险境历练，是咱们青莲门内门十大高手之一啊！”

　　“哇，这么说，西门师兄这边岂不是凶多吉少？早知道，我就多买些注的，现在盘口都不开了——”

　　……

　　这时，西门十三背后打着绷带，斜挂着一只手臂的西门九面色平静地也走出来递交了一张单子。

　　曲云结果那一瞬间面色一变，旋即高声念道：“西门九这边代表出战的是小刀、西门九、西门六！现在，双方上场！”

　　什么？

　　人声立刻更加鼎沸起来了！

　　谁是小刀？

　　这么从没有听说过呢？

　　难道说是西门九这边生怕命丧擂台而甘愿认输，随便派出一个名不见经传的弟子打头阵？简直是送死嘛！

　　无数购买了赌注的弟子无不兴奋不已。

　　原本谁是真心关心擂台上谁生谁死，他们只关心谁会给自己带来灵石！

　　随着曲云目中寒光四下一扫，人群再次安静下来，针尖掉地都清晰可闻，四下里全是竭力压抑的呼吸声！

　　张四两一身黑色内门弟子服饰，手持一口长剑，率先走到演武台边，曲云手中玉简一晃，张四两就瞬间被放到了擂台一角！

　　此时，一处人群自动分开一条道来，就像一条大河忽然之间被一把锋利的刀片忽然从中刨开来一般。

　　一个手提一把奇怪弯刀的灰衣年轻男子慢慢从人群中走了出来，这个男子左脸有一道很长的赤红刀疤，将他整个五官美感彻底破坏，却增添了几分彪悍之感！

　　但是这个刀疤男子腰上挂着的分明是青莲门杂役弟子所有的黑色腰牌，而且包括一旁暗中观看的纳兰祗、汝嫣蕊儿在内，无人看得透这个男子的修为到底是哪个阶层？

　　这人是谁？

　　是哪一座子峰的杂役弟子？

　　人们纷纷四顾着询问，却没人认得此人。

　　这刀疤男子倒提着那把弯刀，几乎是一步跟着一步，不徐不疾，面无表情地走到了擂台前。

　　在他身上，曲云完全感受不到一点灵力修为的气息，心中暗自为这个杂役弟子悲悯，可怜只能充当西门家的炮灰了！

　　玉简一晃，那刀疤男子被送入擂台之中，与张四两对错站开，也在擂台一角。

　　只有功力最深的汝嫣蕊儿眉心轻蹙，她适才分明注意到这个男子的步伐几乎神奇的令她震惊。

　　那人每一步不多不少都刚好踩在三尺的点上，每一步都如此，而且双脚之间步伐的间隔几乎都暗合着人体的呼吸节奏！

　　这是一个极善于气息控制和身体控制修炼的弟子！

　　能将步伐控制到这般精准地步的岂能只是一个籍籍无名的杂役弟子？

　　汝嫣蕊儿心底蓦地升起那个神秘散修的影子，她目光如电，静静凝视着擂台之上挺立如山的那个灰衣男子，一时间有些失神！

　　“汝嫣姐姐，你的好徒儿也忒坏了点吧？连那样的杂役弟子都派上去送死，真是的！”纳兰祗有些不满地低声对汝嫣蕊儿道，她根本没注意到身边这个姐姐眼中的异样神色。

　　汝嫣蕊儿口中低声道：“你且安静看着吧，休得说话！”

　　纳兰祗吐吐香舌，对于这个冷若冰霜的姐姐她是既佩服有喜爱，当然还有几分畏惧，原本以为自己青天境九层的修为已经算是金沙城最为天才的女子，但是在这个姐姐面前，简直不值一提。


第六十六章 蒙扬大战张四两 灵厖现世斩强敌

　　擂台上。

　　张四两冷冷看着对面那个刀疤男子，他跟随叶寒多次出外历练，大小的战斗经历无数，自然不会对一个完全陌生的对手心存漠视，保持心神足够的谨慎是生存的第一要素！

　　修真界本就是一个充满诡诈的世界，任何未知的事情都有可能发生在转瞬间，任何的掉以轻心之举都是自取灭亡的做法！

　　张四两默默运转灵力，遍布全身，不过他心里并不担心。

　　他三年前学到了几个厉害的法术，帮助他在很多次战斗中都抢得了先机，这里是生死擂，没可能给对手机会，所以，张四两还是抢先出手了！

　　因为他完全看不到对手的修为，也从对手身上看不到一点气势上的弱点！

　　对方提刀站在那里，就像一颗青松，傲然挺立，没有丝毫破绽！

　　没有破绽，那就主动寻找！

　　心念转动间，张四两空着的左手当胸挽出一道法诀，一道土黄色的灵力印结顿时撒到那个刀疤脸男子周遭方圆两米处！

　　“咦，这胖子居然会用重力术？嘿嘿，你们青莲门真是人才济济啊，姐姐——”纳兰祗有些吃惊，失声道！

　　汝嫣蕊儿没有说话，只是专心留意着那个男子的动作。

　　化身刀疤男子的蒙扬此刻却有苦自知！哪里像外人看起来那般挺立如松，镇定自若？

　　从没联系过任何一个法术的他，虽然得到了对手们的相关一切资料，但是，熟读了一百多部功法秘籍的他依然在那么短的时间根本来不及找到破解的方法。

　　重力术是一种外放法术。

　　灵力以印结的形式相当于在地面施加一个小型的阵法，这个阵法唯一的作用就是加强地心对人体的吸引力，造成人体的身体失衡！

　　张四两所施展的重力术只不过是一个低阶的小法术而已，但是在重力术持续的半盏茶时间之内，处于重力术施法范围内的人却要承受三倍于平日的重力！

　　人力毕竟有限，无论如何，怎么能跟强大的地心引力抗衡？虽说重力的大小与人体自身的重量和力量有关，但骤然增加三倍的重力，对于人体的考验是极为严峻的！

　　昨晚整晚都在思索如何应付净无幻等人的那些法术的蒙扬，最后无奈地选择了一个不是办法的办法！

　　那就是，以不变应万变！

　　管你东西南北风，我自如青松，咬定青山不放松！

　　深吸一口气，默运灵力，脚下生根，蒙扬在经历了极为短暂的一瞬的不适应之后，就再度恢复了对身体如常的控制，尽管他不得不分出一部分灵力来与增加的重力抗衡！

　　张四两双眼一眯，心中微惊，暗道，果然此人有些名堂，在我重力术的控制下身形竟丝毫不紊乱，幸亏我没有大意！

　　说来话长，其实这一系列变化都在短短的三两个呼吸间就完成！

　　张四两口中爆喝一声，肥胖的身体斜斜掠起，一剑直刺困在重力术中的蒙扬！

　　这一剑一出，人群中的人立即发现了剑尖前方闪烁着微弱黄光的一道灵厖，并不断发出破空的撕裂声！

　　“天！张师兄居然修出了灵厖！”

　　“看来这个叫小刀的要糟！”

　　人群中有人失声低语！

　　就在张四两电光般一剑快要刺到蒙扬前胸之际，蒙扬神识早就暗中把握到了对方这一剑的力道和轨迹，他有了一次与王六斤交手的经验，这一次就更加镇静！

　　那剑尖的三寸灵厖闪着黄色灵光，眨眼间已经距离他前胸只有半尺！

　　就在这刻，蒙扬左脚后撤划出一个诡异的半圆，忽地沉腰扭身，右手倒提的那把弯刀对着来剑一刀狠狠斩落！

　　“什么？”

　　“灵厖！！那刀疤弟子刀上的是什么？天啊，足有一尺长的灵厖！我没眼花吧！”

　　“怎么可能？怎么可能？——”

　　……

　　人群就像炸开了锅！

　　这一瞬间，刀剑未相接，灵厖先相遇！

　　没有人们想象中的灵力碰撞的轰鸣发出，由于禁制的作用，擂台之外的人只能看到擂台上的影响，无法听到任何声音。

　　几乎就像刀切豆腐一般，修为稍深一些的人只看到那道拖着尺长灵厖的弯刀直接将张四两今日才借到的中品法剑生生斩断！

　　正如酒疯子所言那样，在绝对的力量面前，一切都成为虚妄！

　　张四两一身修为堪堪与王六斤接近，蒙扬刻意的控制着灵力的输出，仅仅只用到了两成多一点，再加上强悍的肉身力量，完全将张四两吃得死死的，只一刀下去，剑断，刀尖灵厖无阻地轻轻拂过张四两的胸腹，就像一只温柔的情人的手，那一刻张四两甚至感到了胸腹间传来的阵阵温热！

　　随即，一阵痉挛般的剧烈疼痛袭击了他。

　　张四两难以置信地低头首先看到手中的半截断剑，然后就看到自己贴身穿着的那件厚山甲被生生刨成了两半，胸口的鲜血就像泉水一般汩汩涌出！

　　这是？

　　张四两来不及再思绪，一阵昏暗晕眩涌上他的大脑，他只感到身体的所有力量在一瞬间潮汐般迅速随着胸口血液的流逝而消散，“当啷”一声，张四两手中的半截软剑再也握不住掉到擂台之上，整个人随即软瘫一般重重扑倒在擂台之上！

　　擂台四周，一片死一般的沉寂。

　　没有任何人发出半点声响。

　　谁也没有预料到这一场战斗几乎只进行了短短三五个呼吸的时间，就嘎然而止，而且结果跟人们预想的完全不同！

　　张四两，青天境三层的张四两，一招过后，生死不知，这还是在他抢先发出了一个辅助法术的情况下。

　　人们纷纷把目光转向一边原本云淡风轻般看着擂台的叶寒。

　　叶寒一双眼睛眯缝着，谁也看不清里边闪动着什么。

　　但是，从他蓦地变得有些发青的面皮人们不难想象，这个内门第一的大师兄此刻心情一定很复杂。

　　是的，叶寒心情此刻的确很复杂，他做梦也没料到这样的情形出现。

　　敢公然跳出来跟他作对的内门弟子，几乎没有谁他不了解，所以他才会将厚土甲借给张四两，并特意为他准备了一把质地十分不错的中品法剑！

　　谁知道，一个陌生的杂役弟子一刀就将法剑斩断，还刨开了厚土甲，重创了张四两！

　　厚土甲是什么样的防御能力，叶寒十分清楚。

　　即便是他全力出手，也不见得能在三剑之内将其完全破坏！

　　莫非这个刀疤弟子手上的半月刀是一件法宝？

　　不可能？

　　难道这个弟子的修为已经超越了青天境？

　　不不不，这更不可能！！

　　一时间，叶寒心中五味杂陈，脸上开始阴晴不定！

　　这次他可是将好多人的积蓄身家全部压在了自己这边，若是一旦失败，那对他将要开展的计划不知道会产生多大的影响！

　　他目光中闪过一抹狠戾之色，低头跟站在他身边等着上场的暮山鹰低声吩咐了几句，并塞了几样物事在暮山鹰手里。

　　纳兰祗完全不相信自己的眼睛，一把抓住汝嫣蕊儿的手，惊呼道：“姐姐，你看清了吗？发生了什么事？——”

　　汝嫣蕊儿低声道：“你别一惊一乍的，安静看着便成。这场生死擂倒是有点意思。”

　　浑然这些厮杀与争斗跟她完全没有半分关系，纳兰祗心里暗暗叹息着，也不知自己何时才能修炼出姐姐这般波澜不惊的冷静！

　　蒙扬一刀轻易将张四两斩杀，第一次杀人的他心里根本就没把面前这个对手当人看，此人与净无幻那般残忍地对待杜元森杜元林兄弟俩，积压在蒙扬心中的愤懑早就完全填满了他整颗心腔！

　　那一日两脚将王六斤废掉之后，蒙扬的自信心暴增。

　　轮回空间的血海对他的改造实在是太过巨大，以致于他完全把握不到自己若是将实力全部爆发出来会有怎样的效果！

　　所幸宋大航赠送他的无痕诀帮了他一个大忙，不但帮助他隐匿自身的状态，还能使他迅速将身体的力量调整到最适当的对敌状态。

　　对付张四两，蒙扬使出了两成不到的灵力，加上肉身堪比青天境七层的强大力量，瞬间将张四两挥斩于刀下！

　　蒙扬连看也没看倒在血泊中的张四两一眼，这样的修行之人，留在这个世间不知道还会残害多少人，不如就在他的刀下了结，可惜不是飞钳！

　　就从这一刻起，蒙扬的心性再一次发生了蜕变。

　　人生有很多时间段，每一个时间段的不同经历，都会对人的心性产生影响，或好或坏，或大或小！

　　曲云一脸冷然地径自进入擂台，双手直接将彻底失去了生机的张四两送到擂台之下，净无幻眼中一片赤色，怒瞪着擂台之上的蒙扬，恨不得立刻生啖其肉！

　　原道峰三个最有名的胖子一死一残，如今只剩下他一人！

　　叶寒为首的那一大群人无不面色惨淡地看着擂台上漠然挺立的刀疤男子，第一次心里产生了一些动摇！

　　张四两在叶寒的拥趸中原本排不上名号，但是毕竟办事得力，这才深得叶寒信任，谁料一招过去就惨死擂台，让这群人大吃一惊！

　　唯有喜形于色的是西门十三那群人，尤其是西门九更是晃动着那条完好的胳膊，一脸兴奋难耐的表情，就似此刻在擂台上威风凛凛的是他自己一样。

　　最为关键的是，这场关系着太多人身家性命的死斗随着第一场的闪电般结束，给诸如张丹凌之流内心一直忐忑难安的人实实在在地吃下了一颗定心丸！

　　有希望！

　　不过，当暮山鹰被曲云送上擂台之时，西门十三这边顿时面色惨淡得不行，除了西门十三之外，其余人皆惶恐起来。

　　暮山鹰是谁？

　　暮山紫的亲兄弟！

　　晋升青天境第九层已经有三年的时间，已经有大圆满的迹象，尤其善用一套奔雷剑法，剑一出，奔雷至，荡人心魄，夺人气势，鲜有敌手。

　　这些年在各处仙境不知道猎杀了多少四阶五阶的凶兽猛禽，挣得门派贡献无数。

　　此人一向跟叶寒交好。

　　虽说修为只比叶寒略逊半筹，但是残忍嗜杀，是出了名的一个狠角色。

　　曾经有个散修惹恼了他，被他整整追杀了一个月，生生用奔雷烧成了一堆焦炭！

　　蒙扬全神戒备，突然出现在他面前的这个人，就像往日在落魂山脉遇到的那些强大猛兽一般，带着一股充满血腥的危险气息！

　　此人很强大！蒙扬攥紧手中弯刀，随时准备出手。

　　暮山鹰一上台，就先是往身上接连拍出了两张符箓，然后目光如饿狼，狠狠瞪着蒙扬，沉声问道：“你到底是谁？”

　　蒙扬没有回答，连眉毛也没动一下，只是小心地注意着对方的一举一动。

　　他不知道刚才这厮往身上拍出的两张符箓到底是什么，但是对方青天境九层的修为竟然如此小心谨慎，可见对自己的重视程度，心里越发小心了几分。

　　青天境九层的修为，灵力值已经接近五万斤的大关！

　　即便是面前一座小山丘，也有可能被一掌拍成平地！


第六十七章 来去无影鬼神缚 化身巨人暮山鹰

　　蒙扬估计不到自己的灵力值能不能与之抗衡！所以，心下打定主意，决不能跟这人硬拼！

　　谁知道，那暮山鹰口中喝问，手上却暗中冲着蒙扬弹了一弹，这一弹，十分隐蔽，若不是蒙扬全神贯注，绝对发现不了。

　　可是，即便是他有所察觉，但是他依然没能避过去！

　　就连蒙扬的神识都没能来得及探察，那一道诡异的法术已经落到了他的身上！

　　“鬼神缚！”

　　就在汝嫣蕊儿口中惊讶地发出一声轻叱之际，蒙扬蓦然感到一道强大的无形大网紧紧将他困住，顷刻间，他浑身上下根本动不了分毫！

　　蒙扬还是大意了。

　　毕竟十几年来，他真正与人交手，就是那天对上王六斤。

　　只不过，王六斤托大之下，被他轻松废去了气海，修为尽失，能蒙扬完全没有经受到半分考验。

　　对阵张四两，劈柴式一出，力量上再加上半月刀品级的绝对优势，一下子将张四两斩于刀下。

　　此刻对上强大了无数倍，而且厮杀经验不知彼蒙扬多出多少倍的暮山鹰，蒙扬一招未出，先机尽失！

　　鬼神缚是什么？

　　这是沙思开亲手用十七种异兽的筋骨抽出骨髓筋丝精炼而成的一件威力强大的下品法宝！

　　法器、法宝、宝器，这本是三个看起来很普通的品级划分，但一阶之别犹若天渊，即便是品质最上乘的上品法器也比不上最垃圾的下品法宝，这不单纯是品级上的优势，而是质的优势！

　　打个比方，如果法器是一块精铸的铁板，那么法宝就是成百上千块铁板融炼而成的，是精粹中的精粹。

　　鬼神缚，是早些年时候沙思开为爱徒周远翔炼制的，尽管比不上烟织大师那样的炼器大师，但是威力也相当惊人，尤其是可以屏蔽灵力散逸和隔绝神识探查这两个特性，更是使得这件法宝堪堪有接近中品法宝的趋势！

　　这也难怪凝神注视着暮山鹰动向的蒙扬依旧被捆了个严严实实，却毫无察觉！

　　没想到这件原道峰峰主的宝物竟然早就传给了叶寒！

　　演武台周围认识鬼神缚的人除了叶寒，就只有两个人。

　　一个曲云，一个汝嫣蕊儿！

　　曲云眼中闪过一丝恨色，而汝嫣蕊儿却在那声低呼之后就再度恢复了常态，粉红的面纱遮住了她绝世的容颜，谁也不知道她面上是什么表情。

　　鬼神缚之所以堪称下品法宝中最厉害的存在，除了上述两个特性之外，最厉害的在于它几乎是完全透明的，让被缚者只能感觉到却看不到它的存在！

　　而且飞行时候速度又快，又无声无息，常令人防不胜防！

　　一旦被鬼神缚制住，越是用力其反制力就越强，就像蛛网般越收越紧！

　　蒙扬感到稍一用力，那无形网状之物就将他缚得更紧，而此时，却发现那暮山鹰正一剑带着轰轰的奔雷之声朝他当心刺到！

　　此刻，蒙扬唯一能做似乎就只有闭目等死而已！

　　但是他不甘心！

　　擂台外知道鬼神缚厉害的汝嫣蕊儿几乎都忍不住要闭上眼睛，她可是十分清楚这件法宝的威能！

　　除非修为在玉宇境的强者才能凭借自身修为和金丹的威能生生摆脱！

　　汝嫣蕊儿也无法摆脱得掉鬼神缚的制约！

　　包括她在内，演武台外所有人都知道那个刀疤弟子完了。

　　尤其不堪的是西门九，一张脸瞬间失去了血色，只感到世界末日到来了一般。

　　这个刀疤弟子一旦失利，那就轮到他们两兄弟上去送死了。

　　生死关头，蒙扬多年来死里逃生的经验提醒着他，越是危急之时，越要冷静！

　　这一刻电光火石般他已经在脑中想了不下三十种方法，却没有一种可以解除当前的困厄，而眼见那带着奔雷声的一剑几乎携着毁天灭地的声威距离他心口不足三寸！

　　蒙扬竭力扭转身子，想要避过胸口的要害，毕竟被那带着几万斤灵力的一剑刺中要害，他知道自己绝难幸免！

　　可惜，即便他竭力抑制那无形束缚的牵制，想做这样一个简单之极的闪避动作依然受到了鬼神缚的影响而稍慢了半拍！

　　那势大力沉的一剑狠狠刺中他的左胸外肋！跟着一股浩大的力量透体而入，直达蒙扬心脉，他感到如遭重锤，竟哇地喷出一口黑血！

　　饶是他身体已经在血海中淬炼了近几十次，几乎相当于在外间修炼了几十年，早就变得坚韧无比，即便如此，被软甲挡下来的这一剑依然重创了他！

　　所幸就在察觉到危险之时，蒙扬身体中的那面圆月自动分离出一股灵力护住了他的心脉要害之处，暮山鹰那道刚猛的灵力并没真正伤害到蒙扬的致命部位！

　　但即便如此，蒙扬还是感到神魂一阵摇晃，一口黑血夺口而出！

　　那一瞬间，原本在他气海中栖息的萌鸟紫风被惊醒了一般骤然睁开了双眼，如今蒙扬的气海就是它的家，蒙扬死则它亡，面对死亡的威胁，它跟蒙扬一样有着极其强烈的感应。

　　于是，紫风怒了。

　　五阶猛禽之怒，鲜有人见识到，见识过的都是琼楼境之上的强者之流！

　　一道薄如蝉翼的光幕骤然亮起，就在暮山鹰试图再度催发灵力，将蒙扬挑在剑上之际，他忽然感到那里不对劲！

　　一股莫名的危机感袭来，他忙不迭地撤步！

　　可惜，左肩还是沾上了一丝紫色的气雾！

　　更可怕的是他随即感觉到自己和那件法宝之间的联系似乎被屏蔽了一般！

　　暮山鹰忙往口中丢进去一颗上品百灵丹，焦急之下忙着再度与鬼神缚沟通。

　　谁知道，紫风那一番动作下来，再加上暮山鹰心神拉扯着鬼神缚，这就令得蒙扬心神再度晃荡了几下，撑不住内伤再度喷出一口殷红的血来！

　　无巧不巧，这口血有一些刚好沾到被紫烟毒罩隔离了与使用者联系的鬼神缚之上，一次诡异的变化骤然发生！

　　蒙扬感到加在他身上的那些网猛地松了开来，一种那日祭炼法器的玄妙感觉蓦地涌上心来！

　　这是怎么回事？

　　蒙扬再度获得自由，来不及欣喜，忙镇定神魂，仔细查探起来。

　　蓦地，他感到神魂忽然多出了一些奇妙的讯息，而气海中却突兀地多出了一张细细的丝网！

　　这就是刚才缚住自己的古怪法器？

　　来不及再继续研看下去，蒙扬握紧手中的半月弯刀，一刀斩向不远处的暮山鹰！

　　刀风未至，一道近两尺的灵厖早就瞬间到达了暮山鹰的身前！

　　人群中发出无数惊呼之声！

　　能到风骨殿来看生死擂的，都不是修为很差或是见识短浅之辈，刘大昌只是混迹在人群中的一人罢了！

　　人群中，一向泰山崩于前而面不改色的叶寒脸色刹那间变得煞白，他的拥趸们亦是如此。

　　反观西门十三这边，西门十三的双眼中闪烁着一股难以捉摸的神采，不知是惊还是喜。

　　就连主持擂台的曲云也赫然色变。

　　一向连叶寒抑或是西门十三他也不假半分颜色，他是一个异常高傲的人！骨子里瞧不起所谓的天才或是强手，尽管他修为进度缓慢，目前突破青天境第六层在即，但是论及所学之驳杂，战斗经验之丰富，自问门中无人能及！

　　他可是在明月境三层开始就独自在外历练长达十年之久的狠人，一个在无限危险中慢慢成长起来的狠人。

　　但是看到这个陌生的刀疤弟子手中的半月刀生出两尺长的灵厖这一刻，他的心还是被深深地震撼到了！

　　谁不知，灵厖的产生向来都是以寸计算的？

　　迄今为止，即便是曲云自己，一向勤修剑法，灵厖也不过一尺三寸而已！

　　比起擂台上这个人来竟是远远不如！

　　刹那间，却见暮山鹰出剑！

　　格挡！

　　剑断！

　　出掌！

　　掌断！

　　半月刀灵厖被这两次阻挡消除，但是刀尖还是顺利地落在了暮山鹰的前胸！

　　暮山鹰身上蓦地升起三层浓郁的土黄！

　　竟是在一开始，他就在自己身上施加了三张厚土符！！

　　而且还是中品的厚土符！

　　“噗——”

　　半月刀如中败革。

　　丢掉断剑抱着断手的暮山鹰被震退七步！！

　　蒙扬没有一丝犹疑，一步跨出，竟直接跨越了三米的距离，再次一刀斩向暮山鹰。

　　此刻在他眼中的暮山鹰就好像一根柴火，他的劈柴式只有将他劈开才罢休！

　　蒙扬知道像这样的对手，不趁他病要他命的话，躺在这擂台之上的就会是自己！

　　一刀出手，几乎是他身体一半的灵力！

　　他可不想过于惊世骇俗，还是刻意控制了灵厖的长度，维持在两尺左右！

　　暮山鹰眼中闪过一丝惶恐，然后转变成一丝决然。

　　就在蒙扬刀身的灵厖就要落到他身上之际，一股毁灭性的气息蓦地出现在擂台之上，一向对于危险有着极强的感应力的蒙扬在这一瞬间做出了一个决定。

　　闪避！

　　半月刀空中划出一道回环，回身，舞动如扇，蒙扬急退！

　　就在那一瞬间，暮山鹰忽然仰天发出一声惊天动地的嘶吼，就连擂台四周的禁制都似乎在那一瞬间轻轻地震颤了起来！

　　吼声中，暮山鹰的身体开始急速变化，从下肢开始迅速膨胀起来，顷刻间，除去头部之外，他整个人看起来就像是一头尚未开化的巨猿！

　　那只断手不再有鲜血飞溅，另一只却变得掌如蒲扇，浑身的衣物尽数被坟起的肌肉筋骨撑破，身高接近了三米，站在蒙扬的面前活脱脱就是一个变异的巨人！

　　擂台四周被这一惊变弄得喧哗惊呼声一片！

　　纳兰祗蓦地感到身旁的汝嫣蕊儿身体一僵，低声问道：“怎么了，姐姐？”

　　却见汝嫣蕊儿竟浑身颤抖起来，那只拉着她的手掌心冰凉，似乎在这刹那看到了什么极其恐惧的事，想起了什么。

　　纳兰祗将那只冰凉的手握得越发紧了一些，但汝嫣蕊儿颤抖的更加厉害，一股强大的气息不自觉地从她身上散逸出来，纳兰祗首当其冲，差点没被生生震飞出去。


第六十八章 仙体强悍建奇功 跗骨邪咒种隐忧

　　好在汝嫣蕊儿只是短暂的一个失神，瞬间就收敛了气息，只不过，面纱上的双眸早已经变得有些血红！

　　纳兰祗心中惊惧，认识这个姐姐这么多年，鲜有见到她心神失守的境况，难道？——想到这里，她不由再将目光投向擂台上那个突然变得如同巨猿一般的暮山鹰！

　　纳兰祗听家族长老偶尔谈起过，在南圣境所有宗门中，有个叫做“霸神宗”的门中就有一门极其歹毒霸道的功法，叫做“神魔转”！

　　传说修炼到极致，几乎达到金刚不坏之境，刀剑不入，水火不侵，力大无穷，实力激增数倍，端得是堪称玄级功法里边最霸道的！

　　听说这门功法修炼极其不易，近乎残忍严苛，需要在两岁时就在血池中浸泡到八岁，那可是人血！！

　　难道，这个青莲门内门弟子叫什么暮山鹰的现在用的竟是这门功夫？

　　纳兰祗心中疑惑，却瞬间被场上的局势夺了心神！

　　蒙扬先是一惊，这是什么功法？

　　眼前的这个人身体简直已经不是人类，人类哪有这般巨硕？

　　暮山鹰睁着一双铜铃般巨大的红色眼珠，恶狠狠地瞪着蒙扬，他的眼神隐约有一丝迷惘，不过很淡很淡。

　　他踏出一步，“轰”，擂台似乎都在震颤！

　　随着他接连再踏出两步，脚步声就像一面巨鼓敲打出来的声响，“轰轰！！”震得蒙扬一阵气血翻腾！

　　原本他与蒙扬之间足有近十米的距离，竟被他三个小步就轻松走过！

　　蒙扬不敢怠慢，他顾不得体内的伤势，忍着经脉撕裂般的剧痛，蹬地高高跃起，再度挥刀！

　　酒疯子说过，力量与速度，才是这个世界唯一的两个致胜利器！

　　这一刀犹如惊虹，快过闪电！

　　这一刀，几乎只在十分之一息的瞬间就到达了暮山鹰的头顶！

　　而这一次，灵厖直到接近了暮山鹰的头顶三寸处时才骤然破刀而出！

　　这是刹那间，蒙扬想到的最好方式！

　　既然灵厖威力巨大，乃是灵力经过法器的转化，提炼而出的气芒，那么越是接近目标再发，岂不是伤害就越大么？

　　他这些日子一边修炼，一边不断在观想那些藏书楼里看过的功法秘籍，不断提炼出适合自己改进劈柴式和运转灵力的方法，可以说刚才这一刀的运用，就是蒙扬苦思冥想并反复练习了多次后的结果，就像酒疯子说的，只有在真正的战斗中实践，才能验证自己思路想法的真伪！

　　暮山鹰无疑就是蒙扬的一块试刀石！

　　“当——”

　　半月刀带着灵厖狠狠斩落在暮山鹰的头顶！

　　超过了三万斤的灵力破刀而出，跟着灵厖一道斩落在暮山鹰的头顶，却无功而返！

　　蒙扬只感到半月刀就像斩在了一块精炼了无数次的铸铁石上边，不但将自己这一刀的攻击力完全化解，还生生将半月刀反震弹开！

　　但蒙扬没有惊惧，而是顺着这一反弹之力，在半空中一折腰，手中半月再度划出一道绚丽的弧线，狠狠斩落。

　　还是同一个部位，同一个角度！

　　巨猿般的暮山鹰这次没敢再用头部去接，而是猛地探出那只完好的巨掌，在蒙扬那闪电般的一刀落到头顶之前，一把抓住了半月刀！

　　这一抓，力道之大，差点令蒙扬将半月刀脱手！

　　一惊之下，他暗催灵力，再度增加了两成灵力，生生将刀夺回，这刻那跃在半空之势却已然力竭，只得往一旁飘落！

　　殊不知，那暮山鹰大吼一声，震得蒙扬耳膜嗡嗡一片，竟随着蒙扬的身形跟进，那只巨掌如同小山一般当头罩下！

　　蒙扬不待身体落地，仓促间只得抬起左手，硬接了这一掌！

　　“轰！”

　　灵力爆裂，凌厉的气流四处飞溅！

　　“噗！”

　　蒙扬只感到犹如被一座万斤重的山头压住，那只手臂咯吱作响，一阵酸痛，竟抵不住那巨掌上如山的重压，生生被打落擂台之上，双脚在那瞬间竟陷入擂台青铁石中达半尺之深！

　　一击得手，那暮山鹰甚为得意，口中嘶吼一声，眼中闪过一抹残忍之色，抬起一只脚狠狠踢来！

　　此刻的蒙扬双腿深陷青铁石之中，短时间之内竟没能挣脱出来，几乎就是动弹不得，忙吐气开声，左手化拳，一拳捣向那巨大脚掌的中心！

　　“轰”！

　　这一次，尽管蒙扬几乎用了全力，但明月境九层的暮山鹰在变身之后的实力激增了数倍，已经不是他所能抗衡的！

　　这一下，蒙扬只觉的一股万钧重力从手臂上鱼贯而入，周身经脉欲裂，登时再度一口黑血狠狠喷出！

　　所幸，他这一拳还是如愿将暮山鹰那势大力沉的一脚挡了下来！

　　但得势不饶人的暮山鹰此刻恍若疯魔，哪里会给蒙扬留下半点喘息时间？

　　几乎就在同一时间，他又是一脚飞踹而来！

　　蒙扬只觉得心腹中犹如无数只蚂蚁在里边爬动，此刻每催动灵力一下都会牵动所有的筋骨、经脉刀剐针刺般的剧痛，但是经历过无数次比这更加剧烈折磨的血海淬炼，蒙扬的神魂丝毫没有受到这些疼痛的影响，他将手中的半月刀噗地倒扎入地，双手握团成锤，冷静地击向踢来的巨足！

　　“轰轰轰轰——”

　　一时间，擂台上灵气四溢，剧烈的气旋四处飞溅，擂台似乎禁受不住剧烈的灵力冲击也在摇晃中呻吟起来！

　　转瞬之际，暮山鹰已经朝着蒙扬踢了不知多少脚，而蒙扬也不知挥动了多少次拳头！

　　蒙扬上身的衣物被劲气撕成了碎片，露出精赤的上身！

　　这幅身体此刻已经是皮开肉绽，不断有血珠溅落到擂台各处！

　　蒙扬的一张脸变得有些苍白，这一番抵挡消耗了他七成的灵力储存，他暗暗叫苦，别说后面的净无幻了，即便是这巨人再给他来这么几下，就足以取他性命！

　　为此，他心中蓦地闪过一丝悔意，若是一上来他就不怕暴露实力而全力出手，何至于眼下这般被动？

　　正是这一次的惨痛经历，让蒙扬后来成为了一个讲求一击制敌的人！

　　就在这万分危急之时，蓦地蒙扬听到神魂中传来一把懒洋洋的声音。

　　“小子，你什么人不惹，偏要招惹修炼了魔功的家伙？你怎么会搞得这么狼狈的？要不是老子被惊醒过来，你岂不是连累老子跟你小子一块儿完蛋大吉？说你小子笨，你还别不承认，就一个这样的人你也搞不定？你赶紧用飞钳试试！”

　　蒙扬又惊又喜，即便在这个生死关头，他也没有动用飞钳的念头，即使他知道飞钳的不凡！

　　这刻，血海淬炼的效果终于体现出来！

　　蒙扬勉强聚集起最后三成灵力，一拳狠狠砸在面前地上，一手变掌为爪直接扣住了那只巨足。

　　“轰！”

　　坚硬的青铁石擂台被么有那一拳生生锤出一个大洞，而电光火石间他另一只手竟变拒为引，直接将那只巨足带入那个大洞中！

　　那变成巨人的暮山鹰猝不及防，立时攻势一滞，差点栽倒！

　　“吼吼！”

　　获得这一线喘息的时机，蒙扬不敢怠慢，他纵声怒吼一声，竟鼓足余力生生从青石中将陷落的双脚拔了出来！

　　围观的人们分明看到那坚硬如铁的青铁石将这个刀疤弟子的双脚从膝盖到小腿上的皮肉生生撕扯下来，一时间，那双脚近乎只剩下一些筋骨连着些许零碎的皮肉，简直触目惊心，无比残忍！

　　而蒙扬这一刻没有感觉到双脚的痛疼一般，竟不退反进，糅身一团风般地扑到了正在拼命抽脚的暮山鹰身后，双掌狠狠推在他背心之上！

　　“轰！！”

　　蒙扬被反震得连退三步，但暮山鹰那如山的身子一阵摇晃，终于重重地前倾扑倒！

　　“轰！”地一声，擂台就像被一块巨石砸中，一阵剧烈的震颤。

　　而在同时，蒙扬分明听到从那声轰鸣中夹杂着一声清脆的“噼啪”声！心道，成了！

　　那变异后的暮山鹰身体倒下之力何止万斤？这一下竟生生将他那只水桶般粗大陷入擂台之中的巨足拗成了两截，就听暮山鹰口中发出一声惊天动地的嘶吼，简直类同那些落魂山脉中频临死亡的凶兽！

　　他那笨拙的身体一时之间竟没能翻转过来，而那只巨足从小腿生生断裂开来，只剩下一根白生生的骨头在外面，一时间血如泉涌！

　　而就在这时，他那粗大的身体就像一个泄气的圆球开始不断缩水，眨眼之间就恢复到了正常人的形态！

　　蒙扬一时力竭，忙跌坐在原地，手中多出几块中品灵石，灵石在转瞬间就变作了一堆粉末！

　　此时最关键的是恢复灵力，至于双脚上的伤竟神奇地自动止血，他完全来不及去处理，只是随着灵力转瞬间恢复了几成，他身体的感知能力竟恢复了几分，这才感到双脚上那阵阵锥心刺骨的疼痛，有冷汗从他头上不断渗出，滑落到那张刀疤变得深红的脸上！分外瘆人！！

　　此时暮山鹰终于翻转了身子，却面色变得苍白如纸，看来每一种霸道的功法被破或是收功之后都会有着这样那样的虚弱或是副作用，暮山鹰修炼的这门功法也不例外！

　　他万万没想到，自己不惜曝露身份施展出秘法，依然没能将这个刀疤男子击毙，反而一着不慎被破了秘法，导致现在如同被宰羔羊！

　　他见到蒙扬拿出几块灵石竟瞬间吸收掉了灵气，立时面如死灰，嘴里兀自不死心地哑声嘶吼道：“小子，你到底是什么人？——”

　　蒙扬缓缓朝暮山鹰走去，每一步，他双脚上的那些不再渗血的零星皮肉都在颤抖，看得擂台周围的人心惊肉跳！

　　“你……你别过来！！只要你饶我不死，我必有重谢！！”暮山鹰目光中全是绝望，嘶声吼道！

　　擂台四周的人尽管听不到里面的声音，但是看暮山鹰的表情也知道这个青天境第九层的师兄在求饶！！

　　蒙扬置若罔闻，径自走到暮山鹰面前站定！

　　恢复了几分灵力的他现在站在灵力尽失的暮山鹰面前就像一个高不可攀的神祗，威势十足！

　　“小子，你知道我是什么人吗？你敢动我，你就等着被一生追杀吧！识相点——啊！！”暮山鹰话没说完，却是蒙扬随手拔起那把半月刀一刀斩在了他的那只仅剩的手臂上，将那只手臂齐肩斩断！

　　鲜血飞溅！

　　“小……小子，我与你不死不休！”垂死挣扎的暮山鹰蓦地回光返照一般面色潮红，跟着从他眉心飞出一股森森的瘆人黑气，直接朝着蒙扬飞来！

　　“糟糕，快退，那是跗骨邪咒！”神魂中的丹神急忙嘶吼道。

　　蒙扬一刀斩向那股黑气，却不知那股黑气是何物所化，竟如同有灵识一般绕了一圈就附着在了半月刀身之上，顿时，蒙扬就感觉到自己身上似乎多出了一股十分奇怪的气息！！

　　“哈哈哈哈——”那暮山鹰放声狂笑：“小子，你中了我的跗骨神咒，只要你敢动我，你就等着永无休止的追杀吧！”他眼中再无一丝恐惧，竟然充满了得意与残忍！

　　蒙扬怒，一刀斩在得意洋洋的暮山鹰脖子之上！

　　“噗！”

　　一颗兀自睁大带着不可置信的眼神的大好头颅，咕噜噜滚落到擂台的一角！

　　这仇已经结下了，不如就利索一点！这是蒙扬此时的想法！他一向都绝不是一个心慈手软的人，尽管这个人是他所杀的第二个人！


第六十九章 心如磐石渐刚毅 刀斩小人绝后患

　　有了第一次，又何必纠结于更多？

　　修真界跟凡俗界没什么两样，甚至更加血腥残酷，这一点蒙扬早就在近些日子的藏书观想中总结出来，从青莲门不加更多的门中弟子的规约就可见一斑，尤其这个生死擂！

　　是不是修行就一定要心硬如铁，蒙扬不知道，不过他知道有命才有一切的简单道理。

　　自小，酒疯子就教他如何保命。

　　确定是敌人，就千万不能有丝毫留手！

　　所以，他这一刀斩断暮山鹰的头，没有一丝犹疑！

　　这一刀，也将蒙扬的心志斩得越发坚毅了几分！

　　识海中的丹神忽地发出一声悠长的“哎——”之后，就再度无声无息！

　　他根本没想到在那样的生死关头，蒙扬没有完全听从他的指挥，而是用自己的智慧，创造了机会，扭转了乾坤，不由的对蒙扬的信心又加增了三分，不过不知道他那声叹息又意味着什么！

　　曲云尽量克制着内心的波动，玉简一挥，撤去那道禁制，临上台之前，却蓦地发现那一脸酱紫色的叶寒，玉树临风的身子竟有些颤抖。

　　只有纳兰祗不安地看着眼神变得十分复杂的汝嫣蕊儿，尽管蒙扬能够险死还生，的确出乎了她的意料，但汝嫣蕊儿的异常表现还是吸引了她的注意。

　　不过，她可不敢多问一句，此刻的汝嫣蕊儿身上有些冰寒的气息若有若无，让纳兰祗感到很难受。

　　曲云将暮山鹰头颅和无首尸身收拾下擂台之后，这才发现那个刀疤脸弟子不知何时已经穿上了一件黑色的衣服，他一眼认出，这可是他发出去的杂役弟子专用服饰！

　　心中再次深感震惊！

　　不过，也说不出此刻是为叶寒即将到来的失利暗自欣喜还是其它什么心绪在作祟，曲云高喊道：“净无幻，速速上场！”

　　净无幻面如土色地躲在叶寒的身后，瑟缩不前，却不知何时叶寒将身子一闪，竟将他让了出来，他看着一脸酱色的大师兄，知道这一仗自己是断然避不开了，咬牙看了一眼双腿几乎皮肉尽失只剩下森森白骨站立在擂台之上的那个刀疤男子，走向了擂台。

　　禁制再度开启。

　　擂台上的两人相互望着，谁也没开口说话！

　　短短两个月时间过去，两个人再度相遇，却是在这样一种情况之下。

　　那日，初到山门的蒙扬面对的净无幻是一个何等强大的存在？那颐指气使不可一世似乎还在蒙扬眼前浮现，此刻站在自己面前的却是一个瑟缩着充满畏惧的胖子而已。

　　这就是修行的目的么？

　　这就是力量的真谛么？

　　蒙扬一瞬间滋生了些许犹疑！

　　但跟着，他立刻想到那两个至今还躺在床上形同废人的朋友。

　　不错，朋友。

　　自从那天在传送阵中三人拉手开始，再到山门前三人一同无畏地对抗净无幻等人的羞辱，蒙扬心中早就认定了这两兄弟为朋友。

　　也许，他们是蒙扬在这个世上的第一对朋友！

　　以后，他还会不会有新的朋友，他不知道，但是他觉得他应该为朋友做些什么，只要她觉得应该去做的，他就一定会去做！

　　这就是蒙扬骨髓里面深藏的性格。

　　半月刀斜斜支起，直指净无幻。

　　净无幻嘶声问道：“阁下到底是谁？为何要替西门兄弟出头？”

　　蒙扬目光森然，一字一顿的道：“师兄，两月之前山门前的飞雪落梅，在下没齿难忘，今日，当新仇旧恨一起了解！”

　　“什么？是你！……怎么可能？”净无幻听着这话不由自主地接连倒退了好几步，一副如见鬼魅的情形。

　　他眼神中充满了惊骇！

　　怎么可能！

　　那个两月前才来到门中的小子，何时竟然这般强大了？

　　一时间，净无幻惊惧得不行，似乎想到了什么可怕的事情，瞬间抽出了腰间的长剑，颤声道：“小子，我不管你是谁，你竟敢斩杀了暮山师兄！小子，你离死不远了，你知道他是什么人吗？哈哈哈，你现在别在老子面前强装镇静，看你也是强弩之末，灵力告罄，老子就送你上路！”

　　说话间，净无幻抖手丢出一张杏黄色的纸符，那符迎风开始变大，顷刻间竟变作簸箕大小，滴溜溜转动着带出“呜呜呜”的声响，旋转着飞向蒙扬！

　　爆裂符！

　　一遇见属性不同的目标就会轰然爆炸的黄级上品符箓！

　　威力等同于青天境九层的修真者全力的一击！！

　　蒙扬之前尽管研究过这几人所会的法术，但是对于符箓的认知他脑中几乎是一片空白，眼见那团灵力翻涌着就到了他的身前，那张变大的纸符上边似乎潜藏着巨大的威胁。

　　蒙扬无惧！

　　无惧所以无畏！

　　他提刀左闪！

　　纸符跟着左移。

　　他提刀右闪。

　　纸符如影随形！

　　蒙扬怒。

　　一刀斩下！

　　“轰！”

　　整个擂台都在激烈摇荡，就连强大的禁制似乎都已经摇摇欲坠！

　　刀尖的灵厖首先将纸符的内蕴灵力点燃，一股强大的力量四散爆开！

　　半月刀灵厖被瞬间冲散，剧烈的灵力爆炸之后产生的巨大冲击力直接将半月刀卷到半空，蒙扬那只右手几乎从虎口开始层层劈裂，皮开肉绽一直衍伸到肩膀！

　　而净无幻一击得手，根本不留任何机会给蒙扬，又是两张爆裂符一上一下，同时飞向蒙扬！

　　在适才与第一张爆裂符的碰撞中，蒙扬再次受到重创，这才遭遇也让他深信力量没有练到绝对巅峰的时候，必要的外部手段还是必须要多准备一些的！

　　半月刀脱手飞出，只恢复了两三成灵力的蒙扬根本没能扛下爆裂符突然绽放出来相当于明月境九层的功力，这一下吃了个大亏。

　　气海一阵激烈的震荡，气血翻涌着，一股瘀血被他硬生生咽了回去！！

　　不！！

　　决不能在净无幻这样的小人面前露怯！绝不！！

　　蒙扬心中一个巨大的声音在狂吼！

　　蓦地，他听到一个怯怯的声音轻轻在神魂中问道：“主人，要不要紫风帮忙哩？”

　　蒙扬此刻灵力几乎耗尽，看着如飞而至的两道爆裂符近乎绝望，听得紫风问话，简直有些气急败坏地吼道：“那你还不赶快动手？”

　　眨眼间，两道爆裂符已经飞近蒙扬身前三尺！

　　说时迟那时快，净无幻心中暗自得意，心道看来这厮的确有备而来，若不是大师兄想得周全，不惜花大价钱买来这三张威力强大的爆裂符，说不定今日资金就真的会步张四两和暮山鹰的后尘！

　　谁料就在他得意不已的那一瞬间，蓦地看到那刀疤脸弟子身上忽然闪出一道暗红的影子，像极一只红色羽毛的小鸟，灵巧之极地飞入那两张爆裂符的中间，也不知怎么回事，原本引爆在即的两张纸符竟然忽地像被吸干了内蕴灵力一般的转眼就变作了两张普通之极的符纸，轻飘飘飞落到青铁石的擂台之上！

　　这是？

　　净无幻几乎不敢相信自己的眼睛！

　　围观的所有人包括叶寒、西门十三、曲云乃至纳兰祗和汝嫣蕊儿也一样露出难以置信的神情来。

　　没人比他们几个识货的人更了解爆裂符作为黄级上品攻击类符箓有着多么巨大的破坏能力，这刀疤男子用了什么方法，竟然将已经激发的符箓瞬间破掉？

　　却见那道暗红的影子一晃，飞到了蒙扬的肩头，大家这才看清楚那竟然是一只小巧玲珑的红嘴游隼，只不过这只游隼的个子显得太过玲珑了一些，几乎只有一个婴儿拳头大小，此刻正慵懒地张开尖尖的红嘴，似乎打了一个十分满足的饱嗝！

　　趁着净无幻错愕之际，蒙扬身形一晃：“飞雪落梅！”

　　随着蒙扬这一声大喝，只听得“啪啪啪啪啪啪啪”声不绝于耳，刹那间，蒙扬竟然连扇了净无幻十几个耳光！

　　待得他身影停下来，一张肥脸已经肿得猪头一般，再无半分人样！

　　恼羞的净无幻正要仗剑回击，却猛然感到身前这个神秘的男子身上骤然散发出一股排山倒海般的夺人气势来，他几乎吓得肝胆俱裂，两腿发软，竟然一下子跪倒在擂台之上！！

　　蒙扬知道自己现在这个状态不适合于久留，一边释放出强大的神识镇压住净无幻，一边有些费力地拔出了那把扎进擂台的半月刀！

　　此时，他身上灵力告罄，双腿和右手受伤倒是其次，只是外伤而已，唯独被暮山鹰和适才这爆裂符攻击所产生的内伤已经让他快要支撑不下去，他兵行险着，用神识冒险一试，没想到青天境三层修为的净无幻在他强大的神识之下几近崩溃，蒙扬不由大喜。

　　“这一刀，是为我那杜元森兄弟！”蒙扬嘴里冷冷说道，一刀将震颤着连灵魂都快要崩溃的净无幻左手斩断！

　　“这一刀，是为我那杜元林兄弟！”再一刀，净无幻右手飞出老远。

　　“这一刀，是为我而斩，记住，我叫蒙扬！”说罢，蒙扬一刀斩断净无幻的脖子，一脚将那颗头颅踢出几米远！

　　擂台下，那个蔡童早就脸色苍白，晕厥在人群中。


第七十章 暮山紫叛逃宗门 七彩蝶初次入梦

　　一向天神一般高高在上的原道峰内门第一人叶寒则面如死灰，狠狠瞪了远在擂台之上的蒙扬一眼，拂袖而去！

　　几乎是所有的人都面如死灰。

　　尤其是下了重注的人！

　　狂喜的西门十三这才注意到远远的广场一角，自己的恩师和纳兰祗站在一块，正要过去见礼，却见自己的师傅面色不愉，拉着纳兰祗径自踏着霓虹剑电闪而逝！

　　西门十三有些愕然，师傅今日这是怎么了？

　　不过，他的心神旋即就完全放到了替他第一次正面交锋扳倒了叶寒的蒙扬身上，擂台上禁制去除，西门十三当先一晃就飞到了蒙扬身旁。

　　没理会蒙扬的态度，他直接掏出一个药瓶，毕恭毕敬地蹲下身道：“让我来为你上些伤药！”

　　说着，就自顾自地给蒙扬上药。

　　这是一种价值极高的“生肌丹”。治疗皮肉外伤有着神效。一边给蒙扬上药，一边惊疑不定的西门十三心道，也不知这位狠人修炼了其它什么秘法，这也没见他用药止血，为何这伤处竟然自动凝血，甚至快有结疤的迹象？

　　“谢谢！”蒙扬不卑不亢地轻声道，语气很平淡。

　　原本是他自己愿意打这次生死擂的，原本他和西门这边就只是一桩交易而已。

　　他需要灵石，需要报仇，而西门家需要一个打击叶寒的高手，一个不为人知的高手，他做到了。

　　感到膝盖之下的肌肉一片清凉，似乎正有新的肌肉开始滋长，蒙扬淡淡道：“请西门师兄将属于我的灵石准备好，三日后，此处聚义台见。”

　　说罢，一步一步地慢慢走下擂台。

　　人群自动为他让开一条道来。

　　蒙扬却径自朝聚义台走去。

　　没人敢跟在他身后查看。

　　一转眼的功夫，一道红光在聚义台方向闪烁了一下，这个神秘的刀疤弟子就消失得无影无踪！

　　生死擂事件似乎就这样告一段落了。

　　无数的痛心疾首，暗地里咒骂那死去的三个家伙害他们输得连裤衩都快没有，但有些人却笑得合不拢嘴！

　　一比十的悬殊盘口，让张丹凌一共接下了弟子们的下注三百九十万，蔡童下注三千万，叶寒下注六千万！

　　试想，若是那个刀疤男子真的落败，西门十三将要赔付出接近十亿！

　　即便是财雄势大的西门家，光这一下也会伤筋动骨！

　　不过，这件事办得漂亮，不单西门十三获得了西门铁血的传音赞扬，金沙城的家族也发来传讯，要求西门十三不顾一切代价将这个隐藏在青莲门的未知高手拉拢到西门家族势力中来！

　　说实话，这些年，作为金沙城这座流光海域的大门城市，纳兰家族就像一个巨枭，牢牢把控着金沙，西门家族尽管实力强大，但是还是缺少能人异士，要想坐上金沙第一家族的交椅，就得四处网罗人才！

　　南圣境有个不成文的规约，不限制琼楼境以下境界修为的宗门弟子参与到俗事中，哪怕是战争更是如此！

　　而战争往往是宗门历练弟子最好的地方，而像汝嫣蕊儿这样的天才实在是因为修为精进的太快，宗门根本来不及外派其出去历练而已。

　　每隔十年，就是一次各大宗门外派弟子四处历练的时间。

　　而今年的向玉海盛会之后，弟子历练将正式开始。

　　届时，不知道流光海世界各地将会掀起多少血雨腥风？

　　当然，对于野心家和阴谋家来说，那就是他们十年一次的机会，谁的准备越充分，谁就可能在血盆中赚个满满当当！

　　像蒙扬这样诡异身手的人西门家岂有不拉拢之意？

　　于是，一场关于神秘杂役弟子刀疤的风波开始在青莲门上上下下传扬开来。

　　这场风波影响之大，根本是青莲门高层始料未及的。

　　最关键的还是暮山鹰的死！

　　这就是一根导火索，一根牵动那些躲在暗处觊觎青莲门丹方功法很久的势力集体围攻青莲门的导火索！

　　因为，生死擂之后的第二日，领回兄弟尸首的暮山紫就匆匆离去，不知所踪！

　　翌日，就传出暮山紫叛出青莲门，远赴百万里之外，那个方向，赫然竟是一个绝对被南圣境诸多宗门视为禁忌的地方！

　　魔光群岛！

　　魔光群岛中最为臭名昭著的就要数“霸神宗”这个邪派第一大宗！

　　青莲门高层震怒，一场关于追拿叛逃弟子的大会在青云峰定势殿紧张举行。

　　这些青莲门长老们并没有意识到一场针对青莲门已久的阴谋随着暮山紫这个内门弟子的叛逃随即展开！

　　暮山鹰的死或许只是将那个阴谋提前罢了！

　　这些，蒙扬都一无所知。

　　他匆匆回到药园，布下颠倒小五行阵旗之后，就跳入了血海之中。

　　当他跳进血海的那一刻，他几乎完全晕厥，勉强护住了神魂的最后一丝清明，身体内的青莲功法自动运行起来，而他却陷入了深层次的梦境之中。

　　不错，那是一个梦，一个跟随了他多年的梦，原本近些日子消失了一段时间，但这一次又一次出现。

　　不过，这一次的出现，梦境似乎又有了一些改变。

　　那是一个白云缭绕的地方，蒙扬似乎听到一连串银铃般的笑声，他心里充满温馨，似乎这笑声的主人是他生命中最亲最近的人！

　　但是他怎么寻找也找不到笑声的主人，他很着急，渐渐走进了白云的深处。

　　一只七彩的蝴蝶从他身边飞过，蒙扬冲他微微一笑，蓦地，那只蝴蝶落在了他的手心，他听到了彩蝶的心跳！

　　是的，彩蝶的心跟他的一样跳得坚强有力！

　　在那一瞬间，他竟觉得他和彩蝶根本就是在用同一个心脏！

　　那真是一种极其玄妙的感觉！

　　他摊开双手并排放到一起，那只彩蝶竟在他的掌心翩然舞动起来。

　　恍惚中，那只彩蝶舞动的身子将将氤氲起一道七彩的霞光，就像被一道霓虹浸染，慢慢在蒙扬的视线里被那道霓虹淹没，直至不见——

　　不！！

　　蒙扬疾呼，他心中就像骤然失去了一件心爱之物一般，被狠狠地针刺了一下，他摊开的双手，只留下了一片虚无，而淹没在霓虹中的那只彩蝶似乎还在那霓虹中对着他起舞！

　　霓虹就挂在天上，似乎伸手可及，蒙扬恨恨地一把抓向它，心里想着该如何揉碎这一条让他失去了心爱彩蝶的霓虹！

　　可惜，无论如何努力，蒙扬始终够不到那近在咫尺的霓虹，他无声地啜泣起来，天空开始下起了雨！

　　雨水浸透了蒙扬的全身，顺着他的发梢流过他的脸庞，他伸出手轻轻一抹，却发现满手都是殷红的血！

　　蒙扬吓住了，他想要高声呼喊，却怎么也发不出声响来！

　　他吓得闭上了眼睛。

　　“轰轰轰！”

　　天雷阵阵，巨响震得蒙扬吓趴在地上，他恐惧的睁开眼，却蓦然发现不知何时他竟处在一片血色的海洋中间！

　　到处是血！

　　除了血就是熊熊的烈火！

　　那烈火似乎可以将四处蔓延的血水都燃烧起来，蒙扬分明看到那些血水中间有着一个个的人。

　　他们或者是头被震碎，或者是断臂残肢，或者是胸口有个大洞，连肝肠都露在外面，撒的满地都是！

　　蒙扬觉得眼前的一幕他好熟悉！

　　那些人他好熟悉！

　　可是他怎么想也想不起来！

　　这是哪里？

　　这些人是谁？

　　这时，他注意到天空中有个紫色的巨大葫芦，葫芦口正对着这里，不断往外喷出火焰！

　　原来这场大火是那只葫芦在作怪！

　　跟着，蒙扬的梦又回到了这十几年来相同的轨迹上来：飞舞的金剑，四处夺走一条条鲜活的性命，最后定格在一双眼睛之上，那是怎样童真无辜的眼睛，那是怎样无助恐惧的眼睛！！

　　蒙扬觉得这一瞬间，他的心整个碎裂开来，分散成一片又一片，他努力朝那双眼睛奔去，却迈不开腿！

　　他朝那里大声呼唤，却叫不出声！

　　他心急如焚，只觉得浑身上下就像有千万把刀片在慢慢切割着他的筋肉，有千万根细针在锥刺着他的神经，他大吼一声，却赫然从那个梦境中疼得醒转过来！

　　这一刻，他才顿时明白，自己依然还在血海中，刚才那是一个梦而已。

　　一个纠缠了他十几年的旧梦。

　　但今日的旧梦，却多了些新的东西。

　　那只在他掌心起舞的七彩之蝶！

　　而就在这时，蒙扬猛地发现自己丹田气海发生了巨大的变化，这个变化让他惊喜万分。

　　把酒问青天，欲乘风归去！

　　那是人生何等快意的境界！

　　在修真界，这却是截然不同的两重天，两个境界。

　　如果说明月境只是婴儿出生，青天境就是蹒跚学步，而乘风境则是意气少年！

　　一旦步入乘风境，则表示修行的大门槛已经彻底迈进。

　　蒙扬审视自身状况，发现一场梦境下来，自己不但伤势尽复，而且周身气血翻涌，显得从未有过的强大！

　　再看那些血肉、筋骨，竟然全部变成了附着了一层暗青色厚膜在表层的样子，不但坚韧强壮了数倍，更是充满了生机与活力！

　　就像一颗树上的新芽全部绽开成为了嫩绿新叶！

　　最大的变化，还是在丹田气海。

　　因为，那面圆月竟然消失不见了！

　　蒙扬先是吃了一惊，凝神观看之下，这才发现了其中的玄奥！

　　原来储存灵力的圆月并不是完全消失，只是被压缩得只剩下微不可查的一个小亮点，深深地没入了那片气海之内！

　　而这时的气海，整个改换了颜色，从原来的青蒙蒙之色，转化为暗红！

　　蒙扬不明白为何自己的气海会是暗红色，难道这与自己那单一的火属性灵根有关系？


第七十一章 吞噬法宝可进阶 力士三式祭飞钳

　　不过，血海中依旧有源源不断的血丝从他灵台中渗入进来，这些血丝直接化作飘飘渺渺的暗红色光点朝着他身体的各个位置飞去，暗红光点飞到哪里，就在那里生根了一般，附着在那一处经脉或是筋骨、血肉之上，只看得蒙扬眼花缭乱！

　　这是什么境界？

　　蒙扬不知道，只是他分明感到那片暗红色的气海里边依然有着蛛丝软甲、月白色的袖珍半月刀、游隼紫风、还有另一件网状物事。

　　他这才想起在擂台之上一口鲜血喷出就感到一件物事被他收入了气海，那是一件十分神奇的宝物，他不知道是什么，但是他知道它很强大，因为他也吃尽了苦头。

　　随着他心念一动，那件网状宝物忽然间在气海内翻滚起来，竟将那件蛛丝软甲牢牢地包裹起来，眨眼间，那件蛛丝软甲就像被它生生炼化了一般，消失得无影无踪！

　　但是，每一件被祭炼过的法器都会留下一滴主人的精血，都会留下一丝主人的灵识印记，蒙扬分明感觉得到那滴留在软甲上的精血没有消失，那抹灵识也还存在，只是似乎变得更加强大了一些！

　　这时，却蓦地见到那气海里忽然涌起了波纹，跟着就看到一张袖珍的五彩小网浮在了气海之上！

　　它欣喜地望着蒙扬，像蒙扬传递着它内心喜悦的讯号！

　　这是？

　　鬼神缚！中品法宝，吞噬掉蛛丝软甲后自动进阶！

　　一串讯息凭空出现在蒙扬的神魂中！

　　接着就是一串关于这件鬼神缚法宝的相关讯息，从炼制材料到威能、使用方法等等，蒙扬一如既往地在观想中将这些东西牢牢记了下来。

　　他早非吴下阿蒙，藏书楼的书籍给他增长了无数的见识，这一刻他明白似乎自己的运道实在是太好了一些。

　　这件鬼神缚原本是下品法宝，谁知被他精血突兀之极的快速祭炼，在变化成暗红色的气海里浸泡了一阵之后，居然主动将低阶的蛛丝软甲给吞噬掉，进而居然直接从下品进阶到中品！

　　法宝还可以进阶？

　　这到底是怎么回事？

　　蒙扬脑中有着无数的疑问，幸好这一次丹神懒懒地醒过来！

　　“小子，我也不知道你是运气逆天还是什么，像这一个位面的人类，顶多一生只能拥有一件本命法宝或者是法器，其它的法器法宝就只能以鲜血祭炼后随身携带，却根本不能像本命法器法宝那般收入人体之中温养，而你倒好，祭炼一件，就收进气海一件，简直是不可思议！老夫都不知道到底你小子身上发生了什么，不过你那件新收的法宝倒是有些卖相，竟然能吞噬其它法器法宝自动进阶，这可是成长型的法宝！小子，你运道也太好了一点吧？”

　　丹神貌似才发现鬼神缚将蛛丝软甲吸收后进阶为中品法宝的情形，这才惊叹道。

　　蒙扬问道：“什么是成长型法宝？前辈，难道这件居然是法宝，那我原先那件蛛丝软甲去哪里了？”

　　“说你笨你还不信！成长型就是可以不断进阶，只要满足了它进阶的条件！只要你修为到了猎寒境，你就是法宝大师了，哈哈，有个更好的法子等着你用呢！！你那件蛛丝软甲自然是被这件鬼神缚吸收掉，但是它可以保留被吸收法器法宝的优秀特性和功能，所以，吸收得越多，它就越强大！！”

　　蒙扬欣喜，却再度问道：“前辈，你知道我这气海是什么情况么？”

　　丹神错愕了一阵，叹息道：“小子，你不听老子的话，杀了那个修炼了魔功之人，被附上了跗骨邪咒，恐怕要不了多久，麻烦就找上门来了！你还是赶紧修炼为是，所幸，你气海倒是跟轮回血海有几分神似，具体的古怪老夫也说不上来！过了青天境，你小子就能御物，能使用一些简单法术了，罢了，看在你已经帮老夫恢复了千万分之一记忆的份上，今日就破例传你一门仙法——黄巾力士抓仙三式！你记好了——”

　　说着，蒙扬的神魂中就开始多出一门十分晦涩玄奥的讯息来，这就是仙法？

　　蒙扬又惊又喜，不敢怠慢，凝神观想记忆！

　　黄巾力士抓仙三式，是仙界一门适合低阶仙人修炼的天级法术。

　　法术按黄、玄、地、天、荒、洪、宙、宇八级划分，天级功法在仙界算不上什么厉害法术，但处在这个位面已经属于巅峰类的法术！

　　黄巾力士以力大无穷著称，单手可搬运一座千仞巨峰，这抓仙三式正是其行气使力的功法，并附带着三式威力绝伦的强大招法！

　　第一式，力士搬山。

　　第二式，力士倒海。

　　第三式，力士翻云！

　　这门仙法要求修炼者必需具有仙灵之体！

　　蒙扬不知道丹神为何要让自己修炼，心道难不成我还是仙灵之体不成？

　　这套功法看似简单，但是在神魂中观想却十分不易，直到将呆在血海里的限时耗尽，蒙扬才勉强摸到了一些门道。

　　不由感叹仙法的博大精深与修炼之不易。

　　一出血海，蒙扬神识一放，就感到药园简直发生了剧变！

　　首先是那株西河柳，竟然长成了一株近八百年的老树！

　　西河柳木质奇特，内蕴雷电之力，是炼制符阵或是套装法剑最为强大的灵材之一！

　　一截千年西河柳的树枝在拍卖会上甚至可以卖出上千万的价格！

　　药园这株不知道这些日子疯狂吸收了多少血海气息的西河柳竟然蹿升到八九百年，让蒙扬几乎兴奋难耐，仿佛眼前有千万块亮晶晶的灵石在飞舞！

　　再看距离西河柳三块药田的那颗文冠木，竟长到几层楼那么高大，树身最大的地方直径简直超过了三尺！

　　文冠木是也是一种极其稀罕的灵材，灵材都是天地间极度珍稀的炼制材料，是品级极高的材料，是极难培植基本上属于天地灵物自己生长那种类型！

　　文冠木的用途十分广泛，基本上用于布置强大的禁制法阵，霸神宗有一套威能无边的法阵其中就有八十一口文冠木炼制的黄级上品法剑！

　　文冠木，内蕴风、火两种属性！

　　其价值犹在西河柳之上！

　　看这株文冠木的长势蒙扬清楚地断定出的生长年份已经超过了一千年！不禁心旌荡漾，仿佛又看到了成片的灵石朝他飞舞过来。

　　自从那天被丹神将到手的上品灵石全部没收掉，并知道要想让丹神记忆恢复所需的灵石几乎是海量，蒙扬对灵石的渴望就被无限放大。

　　这才有了上擂台之前那番安排，只不过，他并不知道这一次叶寒那方究竟下了多少灵石而已。

　　再看那一片几十亩的冬虫草，竟然全部结出了一条条粗如筷头的虫穗！

　　那蜿蜒的青色虫穗就是这些冬虫草真正的精华所在了！

　　一般的虫草之穗顶多如蚊蝇大小，哪有这般粗壮？

　　蒙扬发现这些虫穗还远没有达到它们的生长极限，只有当它们的颜色由青转蓝再到红色，才算真正的成为地级灵材！

　　不过，即便是眼前这些青色的冬虫草都已经价值连城了！

　　最吸引蒙扬眼球的还是那独自占据了三块药田的三株仙桃草，每一株上边都打出了几个花骨朵，眼看就要开花！

　　关于仙桃草的花朵或者果实，具体能做什么，蒙扬翻遍记忆也没能找到相关的记录，但是，他知道这三株仙桃草的价值远在西河柳、文冠木、冬虫草之上，这只是他的一种感觉！

　　近来他发现自己的直觉往往相当的精准！

　　另外还有几块药田的几种灵药也都长势喜人，蒙扬不由的想起这一切都是飞钳带来的，不禁从储物戒指中，将飞钳取出。

　　飞钳入手，那种血肉相连的感觉似乎更加紧密。

　　蒙扬心中一动，既然我连这凡间的一些普通法器都能收入气海，不知道飞钳呢？

　　谁知他一念方起，手中的飞钳就嗖的一声不见！

　　顿时，蒙扬感到气海就像骤然投入了一枚巨石一般，波涛翻涌，竟如被飓风吹动一般剧烈动荡起来！

　　凝神内视，蒙扬不禁吓了一跳！

　　飞钳就像一个骄傲的王者，傲然悬挂在气海上空，它身下的气海就像万千匍匐在地的臣民，在他的君王之威下瑟瑟做抖，这才掀起了无边波浪。

　　再看深藏在气海里的紫风、半月刀、鬼神缚更是不堪，似乎已经惊骇到不行，全都沉到气海最低处，而神魂中蒙扬分明感觉到从三者身上传来的那种深入到灵魂深处的恐惧！

　　不愧是仙界第一圣器！

　　蒙扬赞道！

　　似乎这片气海让飞钳甚为不屑，它竟自行飞了出来，还是落到蒙扬手中！

　　蒙扬手指轻轻从飞钳残破的刀身上抚过，嘴里喃喃道：“飞钳啊飞钳，也不知道我该怎么做，才能解开你的封印！”

　　话音未毕，飞钳蓦地急剧缩小，转眼间竟变得比气海里的袖珍法宝还要细小，直接从蒙扬右掌劳宫穴钻了进去，倏尔不见，而奇怪的是至始至终，蒙扬没有察觉到一点点不适或者异样。

　　惊异不已的蒙扬忙抬起右手仔细查看，这才发现自己的掌心居然就像被生生打上了一个烙印，而图案赫然就是缩小了千百倍的飞钳！

　　蒙扬很奇怪，他的神魂分明能清晰地感应到飞钳就在自己的掌心，似乎只要自己一动念头，它就会出现！

　　这是？

　　蒙扬试了试，果真如此，当他需要飞钳出现的时候，飞钳就会随念头出现，当不再需要它的时候，飞钳依旧会缩小后回到掌心之中，变作一个小小的图案！

　　蒙扬十分高兴，这样一来，自己到从此不必担心长期将那飞钳挂在腰间了！

　　握着半月刀，蒙扬开始在药园里边风一般疾驰起来，一边飞奔，一边练习着劈柴式！

　　当半月刀上的灵厖赫然变异成一道长约一尺的暗红赤芒时，蒙扬才明白，每一个境界，所化的灵厖的颜色都是不同的！

　　乘风境就是如此么？

　　他不知道，目前又遇到难题，缺少修炼的灵气，缺少后续的功法，他该怎么办？

　　蒙扬整理着思绪，半月刀的罡气四处纵横！

　　远远只能看到一条恍若游龙般矫健的身影在药园内四处漂移，一道赤红的光芒始终如影随形！


第七十二章 经纬峰点化大昌 见茹嫣蒙扬献方

　　纳兰祗没能在青莲门得到她祖父纳兰绪的相关讯息，被家族急讯召回。

　　汝嫣蕊儿去探望了一下杜元林的伤势，情况很不乐观。

　　杜元林双腿几乎从膝盖之下全部粉碎性骨碎，除非有仙灵圣药，比如她连续炼制失败一百九十八次的极品丹药“赤血神丹”。

　　但是这个丹药最近已经折磨得汝嫣蕊儿心浮气躁，几近崩溃，因为炼丹不得不暂时终止一段时间，灵药已经不够再开一次炉。

　　三十三种灵药，虽然说不上是多么珍稀，却也十分难得凑齐，她算了一下，至少还需要凑十一种灵药才可能再次开炉。

　　她最近几日一直在忙着总结那近两百次失败的原因，不断地改进着存在瑕疵的地方，即便如此，依然没有把握在下一次开炉就能保证成功！

　　她可不是门中长老们那种门派核心人物，尽管在门中她的地位是那么独特，近乎公孙小桥那般的存在，但真正的宗门权利核心她还够不上资格！

　　所以，这一次内门弟子暮山紫的突然叛逃在青莲门引起了轩然大波，但汝嫣蕊儿一点也没有受到这件事的影响！

　　她在经纬峰的生活丝毫没有受到这件事的影响。

　　通变殿这个内门弟子的修炼之所，以南北划开，北面是弟子们修炼的地方，包括西门十三在内，而南面则是炼丹区域，任何人没有得到门派应允严禁私自进入。

　　这也是门中防范最严的地方之一，一共有十八个弟子分成三组，日夜不停地在这个区域巡视着。

　　这群弟子，在门中被称为护丹弟子，都是内门中的强手，最低的修为也在青天境五层之上！

　　刘大昌的烈风鹰驮着他和蒙扬飞落到经纬峰南面炼丹区域之时，立刻被两个同样骑乘着飞鹰的内门弟子拦下。

　　“什么人？不知道这里是本门禁地么？”一个弟子跳下飞鹰，冲刘大昌两人大声呵斥道。

　　刘大昌有蒙扬壮着胆，如今见到青天境的内门师兄再不复以前那般诚惶诚恐的心态，尤其是前段时间蒙扬点醒他的那些话起到了重要作用，最近在行气丹的帮助下，他的修为日益精进，眼见就将不如明月境第四层！

　　这可是让他完全绝望了的一个境界，而带来这一切变化的都是他身后这个小师弟，他内心充满感激。

　　既然蒙扬决定要用他来做掩护，他当仁不让就做起了先锋，只要蒙扬安排，他完全是真心实意的听从，何况蒙扬每次并没有那种居高临下恃强凌弱的架势，依然还是跟从前那般对他毕恭毕敬，凡事都以一种商量的语气，这让刘大昌内心大受感动。

　　不知道为何，风闻生死擂上，一个神秘的刀疤脸杂役弟子，以一口半月刀将净无幻、张四两，甚至是青天境九层还修炼过厉害秘法的暮山鹰斩落在擂台之上，刘大昌尽管没有问蒙扬，但不知为何，他总有个十分奇怪的感觉，这个小师弟似乎就是哪个一夜之间从门中冒出来的杂役高手，尽管那神秘高手没人知道他是何人化身！

　　那日轻易将王六斤的修为废去，刘大昌是亲眼所见，他实在不知道这个小师弟是如何修炼的！

　　但是随着这些日子与蒙扬的真诚接触，他发现蒙扬是一个十分懂得礼数，知道进退，秉性十分坚毅果敢的人。对他好不作伪，赠丹，开解他的心结，丝毫没有利用他的心思，为蒙扬做做小事情，都是他心甘情愿的，他知道，这个小师弟完全有资格也有能力找到更多更好的帮手，比他强十数倍的也不在话下。

　　他发现蒙扬骨子里是一个怀旧感恩的人，所以他也决意这样做。

　　既然蒙扬让他重新有了修炼进步的希望，相当于拯救他于一条歧路之上，他内心无比感激。所以，他的性格与态度发生了翻天覆地的变化。

　　首先感受到主管师兄性情大变，无比和善好相处的是体性殿那些杂役弟子们。

　　心态的转变，让刘大昌的性格也变得不再懦弱，而是开始有些骨气，有些底气，有些血气，这也是蒙扬告诫他的——修行关键在于心性！

　　所以，当面前这个值守的内门弟子大声喝问时，刘大昌微微弯腰抱拳道：“原道峰体性殿主管弟子刘大昌有要事求见汝嫣师叔！烦请这位师兄代为通传一声！”

　　那弟子鼻中冷哼一声道：“你是什么东西？汝嫣师叔岂是你这等人想见就能见的？还不赶紧给我滚下山去？——”

　　说话间，一股青天境第五层的强大气息瞬间奔涌而来！

　　站在刘大昌身后一身黑色杂役弟子服饰的蒙扬不动声色一个滑步闪到了刘大昌身前站定，那股能将刘大昌直接轰退十数米的气息就像撞在一团棉花之上一般，碰到蒙扬身上，连他的衣角都没掀动一下，就消失得无影无踪！

　　那弟子脸色骤变！

　　这时，蒙扬不紧不慢地徐徐抱拳道：“这位师兄，在下原道峰体性殿杂役弟子蒙扬，有要事求见汝嫣师叔，烦请通传。师兄不肯也就罢了，我等自行离去便是，你为何出口骂我刘师兄？看在大家都是同门的份上，请你给刘师兄道歉！”

　　这句话就像一记重锤差点没把那两个内门弟子砸晕过去！

　　好啊，不就出了一个扮猪吃虎的神秘刀疤男么？短短几天时间过去，什么牛鬼蛇神似的杂役弟子、外门弟子都敢在内门弟子面前大言不惭，出言指责了？

　　就像面前这个十六七岁年纪的杂役弟子浑身上下一点修为看不出来，却敢替他身后那个有着明月境三层的外门师兄出头，这个世界真是癫狂了么？

　　那内门弟子不怒反笑：“哈哈哈，丁师弟，你看看，我就说嘛，不就擂台上出了个穿着杂役弟子服饰的神秘刀疤男么？这么快就有人有样学样，都快尾巴翘上天了，长此以往，咱们内门师兄弟还怎么混？”

　　一旁的另一个弟子也是青天境五层的修为，闻言嘿嘿冷笑一声道：“我看还是得好好教训教训，不然这部乱套了么？我来吧，师兄！”说罢，径自踏步朝蒙扬走来，几步走到蒙扬面前，一巴掌闪电朝蒙扬的脸挥来！

　　蒙扬抬手，举重若轻地将那只准备扇他耳光的手齐腕抓住，没有动用一丝灵力，他的手就像一把坚强有力的老虎钳，生生将那弟子的手腕捏得咯吱作响！

　　那弟子简直吓得三魂不见了两魂，见鬼，这杂役弟子好大的力量，他感到自己的手腕就要被那只手捏碎，忙全力催动灵力抗衡！

　　谁知道他全力催发出来的灵力就好像泥牛入海一般，无声无息地不知道去了那里，而那只手依旧将他的手腕抓得剧痛无比！

　　禁受不住那手腕处的剧烈痛楚，或许生怕这人再加一点点力量，自己这只手就会被废掉，这弟子冷汗刷刷地在脸上直淌，口中嘶声道：“这……这位师弟，你……咱们有话好说，有话好说，你先……先放手行不行？……哎呦，——你轻点——？”

　　蒙扬轻轻松手，轻描淡写地看着那先前骂人的弟子道：“道歉！”

　　这两个字，就像钉子一般钉在地上，铮铮作响！

　　这一瞬间，蒙扬身后的刘大昌差点热泪盈眶！

　　就为了内门师兄随意的一句喝骂，蒙扬师弟竟要他们给自己道歉，他这一生都没有人为他这么出过头。

　　感激之余，他忙走上前来，轻声道：“师弟，我看还是算了，相信这位师兄也是无意的……”

　　蒙扬双眉一挑，一股无形威压直接将那两个内门弟子吓得神魂摇荡，只听他一字一顿地道：“师兄，我今天就是要告诉你一个道理，即便我们卑微如蝼蚁，也要保住心中那份属于蝼蚁的尊严！道歉！我再说最后一遍！！”目如电光，直视着那两个面如土色的内门弟子！

　　他们觉得今天真算是流年不利，谁知道竟会在这里遇见这样的一个煞星！

　　从蒙扬身上那逼人臣服的强大气息他们俩分明感觉到，若是再下一刻他们还不道歉的话，恐怕就将被碾碎成粉！

　　来不及细细琢磨这杂役弟子到底是不是就是哪个所谓的神秘刀疤男，两个一向在经纬峰也鲜有人敢出言呵斥，高高在上经常对峰里其它弟子颐指气使的内门弟子竟同时冲着刘大昌弯腰抱拳道：“刘师弟，师兄这里给你赔不是了，还请你不要在意先前咱们的无礼冒犯！”

　　刘大昌微微欠身，也不回礼，竟坦然生受了两人这一礼！

　　蒙扬眼中闪过一丝赞许！

　　正是这一次的彻底心性转变，奠定了刘大昌后来在蒙扬身边的独特地位！

　　以致于后来，无数人都百思不得其解，就刘大昌那样差的灵根资质，为何偏偏得到了蒙扬的青睐，倚为臂膀？

　　这是一个最大的谜团，一直没有人将其解开，因为蒙扬不说，当事者刘大昌不说，这就是一个永远的迷。


第七十三章 造肉生骨可救友 天女散花摘星手

　　酒疯子说过，看一个人，并不是看其能力高低，关键是看其心性，心性决定一切！

　　做与不做，是态度问题。

　　做得好与坏，是能力问题。

　　结果并不重要，态度是大前提！

　　这也是后来蒙扬执意将刘大昌带在身边，卓力培养的最重要原因。

　　那两个内门弟子还没来得及直起身来，就感到那股威压似乎蓦地加重了好几分，两人全力抗衡，还是差点跪倒在地，不由的大惊。

　　这时，蒙扬沉声道：“只希望两位师兄对今日之事，守口如瓶，若是有违，就别怪师弟我不讲同门之谊！”

　　那两人满头冷汗，只是一个劲地点头不迭，哪里还说得出半个字来？

　　无形威压蓦地消失，那两人一身冷汗涔涔，犹如刚从鬼门关前走了一遭，大有惊魂未定的感觉。

　　那姓丁的弟子强在脸上挤出一丝笑容来，轻声问道：“这位师弟，你看我是不是现在去向汝嫣师叔通禀一声？”语气明显带着请示的意味。

　　蒙扬没有说话，径自一个滑步，再度回到了刘大昌的身后。

　　刘大昌一愣，旋即道：“还请这位师兄速去通报一声！”

　　那姓丁的内门弟子慌忙一路疾驰，朝着炼丹房方向奔去！

　　留下适才呵斥过刘大昌的那位弟子一脸尴尬地看着刘大昌两人，心里不住打鼓！

　　借他三个胆子，他也不敢跟人说起今天的事情，要知道那擂台上死在神秘刀疤男子刀下的可有内门青天境九层的暮山鹰！

　　而忆起生死擂那日一幕幕触目惊心的场景，他不由自主地打了一个寒颤，适逢蒙扬一双眼波不带丝毫感情色彩地从刘大昌身后投向他的面门，他吓得慌忙垂下头去！

　　只期盼着这个煞星赶紧去见汝嫣师叔，呆在这里他完全有种度日如年的感觉。

　　好在那姓丁的弟子办事手脚甚快，转瞬间又飞奔回来，抱拳道：“二位师弟，汝嫣师叔请你们进去！”

　　这个请字，自然是他擅自加上去的。

　　以汝嫣蕊儿的性格，怎会对一个明月境三层的外门弟子和一个杂役弟子用上敬语？

　　刘大昌回首间蒙扬点点头，也不停留，径自率先顺着那条通往炼丹房的青石路走去，蒙扬不紧不慢如影随形。

　　直到这一大一小两道身影掩映在山道周围那些小山丘中，这两个弟子才如释重负一般长嘘了一口气！

　　两人相顾无言，皆是汗流满面，暗中约定绝不会向第三人提起今日之事。

　　……

　　一个穿着炼丹服饰的外门弟子在门外轻声唤道：“师叔，门外有两个原道峰体性殿弟子求见！”

　　汝嫣蕊儿轻声道：“传！”

　　不到片刻，一轻一重两个脚步声在门外响起，跟着有人在门外轻声道：“原道峰外门弟子刘大昌携体性殿杂役弟子蒙扬有要事求见师叔！”

　　“进来！”汝嫣蕊儿心里很是奇怪，在门中这些年来，莫说外门弟子、杂役弟子了，即便是叶寒那样的内门弟子也休想轻易见到她，一般没有十分要紧之事，谁也不敢轻易前来打搅她的清修，因为谁都知道，丹药的研制和炼制都是以精细著称于世的，容不得半点干扰！

　　这两个弟子胆子忒大，敢前来求见自己，必有不平凡之事，这是汝嫣蕊儿的最初想法，所以她才会破例应允两人的求见。

　　蒙扬亦步亦趋跟在刘大昌的身后，一副谨小慎微的弟子形象，可惜他根本没注意到自己那几乎轻若鸿毛般的脚步声早就吸引了汝嫣师叔的注意。

　　这是炼丹房外的一间不大不小的静室，是供炼丹师们偶尔休息所用，蒙扬进门就看到这个空旷的房间正中背向他站立着一个一袭粉裙的女子！

　　那袭粉裙他很熟悉，前后共见过两次，一次在万象楼，一次在生死擂。

　　“弟子刘大昌（蒙扬）见过师叔！”两人齐声施礼。

　　“你们有何要事，非得前来打扰我的清修？”汝嫣蕊儿声音不算高亢，也不尖利，却自有一股慑人的气势。

　　“回师叔的话，新入门的蒙扬师弟说他有一道丹方，想请师叔看看，是否有用！”刘大昌看了一眼蒙扬，忙回道。

　　“哦！什么样的丹方？”如果说这个世上除了藏在她心底深处的那件事之外，唯一能勾起汝嫣蕊儿兴趣的就只有炼丹一道了。

　　说话间，她徐徐转身，刘大昌立刻垂下头去，根本不敢正眼看这个貌比天仙的师叔一眼，生怕多看一眼都是一种亵渎。

　　眼睛的余光却看到身边的蒙扬却根本丝毫没动，直视着师叔，只是他的双眼一片清明，一丝杂念也看不到，刘大昌不由暗暗羞惭，心道自己这些年的修炼当真的白费了，心性还远远赶不上这个小师弟！不觉刘大昌一身僵持的肌肉也慢慢放松下来，不再似起初那般畏缩自惭形秽。

　　只要心正，自然一切都能以平常心待之！

　　汝嫣蕊儿暗暗惊诧，门中上千个弟子，她还没见过谁见到她能保持如此镇静状态的，她分明在这个年轻的杂役少年眼中看不到一丝杂念！

　　蒙扬取出一张杏黄色的纸条，双手恭谨地呈上，弯腰道：“请师叔查验，这个丹方是否有用？”

　　汝嫣蕊儿纤手虚拿，蒙扬就感到一股轻风徐徐拂过，手上那张记着丹方的纸条竟脱手飞起，徐徐如有人牵引一般径自落入师叔那一只羊脂白玉般的纤手之中！

　　这是？

　　蒙扬暗暗心惊。

　　这难道就是传说中的隔空取物么？

　　据说修为到了乘风境第五层以上，就能御物，就能御剑飞行，这隔空取物，自然是小菜一碟。

　　不由的心念一动，暗暗起了察看一下这个美貌如仙的师叔到底是什么修为的念头。

　　蒙扬小心地放出一缕神识，小心翼翼地飞向汝嫣蕊儿，适逢汝嫣蕊儿刚刚拿起手上那张纸条，乍一看就差点心神失守，芳心巨震！

　　也正是得了这个罅隙，蒙扬那缕神识才侥幸附在了汝嫣蕊儿背心，刚想朝内探视之时，蓦地那汝嫣蕊儿娇躯一震，一股强大的神识生生将蒙扬那股神识震开，蒙扬不露声色赶紧将其收回。

　　汝嫣蕊儿面露惊容，神识如同一张密集的蛛网，从这间屋子开始迅速朝四下里蔓延铺展，直至将这炼丹房区域完全探视完毕，也没有发现。

　　因为神识高强之人，一旦遇到别的强大神识，那是无从逃避的，也没法匿形的，却不知蒙扬这厮是怎么做到将近在咫尺的汝嫣蕊儿瞒过的！

　　蒙扬心中暗惊，心道这个美貌师叔修为不但强大无比，看来神识也无比强大，以后自己定然要更加小心谨慎一点，切不可托大冒险。

　　汝嫣蕊儿只以为那一瞬间神识的感应只是一个错觉，心神再度回到手中那张纸条上面。

　　造肉生骨丹，地级。

　　所需材料为：禹白附一份，胆南星一份，胖大海三份，匍伏堇九份，独脚金两份，独脚莲两份，鬼馒头三份，蛇麻油七份，鬼针草五份，鬼箭羽三份，急性子九份，急解索一份，食茱萸一份，姜半夏一份。

　　炼制方法为：地心炽火为炉火，先放入……待药七分熟，再放入……如此这般，直待药味如浓酒，此时需将火焰强度调整为……如此这般，炼制二十一个时辰，直至药香散逸呈幽昙味，则可也！

　　注意事项为：每一种药的放入时间和顺序决不能有丝毫错误，火焰火候必须精准掌握。

　　引丹手法为：天女散花摘叶手。

　　此丹效用：当抵得上赤血神丹五成的神效，因其炼制材料简易，制作太过简单，药效勉强可以将腐骨重生，坏肉新生，则感炼之无用也。俗人用之堪好！

　　看罢纸张上的每一个字句，汝嫣蕊儿娇躯轻颤，纤纤玉手竟感到再拿不稳手上那张重若千钧的薄纸一般，激烈颤抖着，若不是顾忌两个小辈弟子在面前，她也许会不顾一切地狂吼一声，以发泄心中的激动！

　　什么是地级丹药？

　　就是目前汝嫣蕊儿一直没能踏入的一个门槛，一旦能炼制出地级丹药，那就宣告着这个人的炼丹修为已经晋升到炼丹大师的行列，堪比纳兰祗那位神秘散修师傅，堪比她的恩师公孙小桥那样的存在！

　　这也是汝嫣蕊儿孜孜不倦潜心研究丹道的目标所在，但是看完这个丹方，汝嫣蕊儿忍不住心神起伏难平！

　　她一方面震惊于这世上居然还有人能够将一些十分普通的药草用那么简单的方法炼制成地级的丹药，一方面不禁为这个丹方的记载者那张狂的语气所折服！

　　堪比极品圣丹赤血神丹五成药效的丹药，这人居然不屑得炼制，即便炼制出来也仅配给凡俗之人使用！

　　她差点到吸一口凉气！

　　莫非记载这道丹方的是某一个炼丹大宗师不成？

　　炼丹大宗师那可是只有少数几个传说中的隐宗才有的绝世的存在，哪会在这个世界的几大圣境中出现！

　　那么，这张丹方这个年轻的杂役弟子是从何得来的呢？

　　还有那个什么引丹手法——天女散花摘叶手，这是什么手法？

　　她搜遍记忆，也没有找到一点零星的有关信息，不禁几乎呆滞！

　　就她现在这个炼丹的水准，不说在四大圣境中名列前茅，至少也是仅次于炼丹大师的存在，竟有她不知道的基本手法？

　　这是什么道理？

　　难道是我学艺不精，连引丹手法这等入门的基本技艺都没能学会学全么？

　　汝嫣蕊儿不禁扪心自问，有些悠然！

　　良久，她才惊觉房间里还毕恭毕敬地站着的两个弟子，心情大好的她和颜悦色地问道：“你叫刘大昌？原道峰体性殿主事么？”此话是看着刘大昌问的。

　　刘大昌哪里料到看完那丹方的师叔竟会率先问自己话，心里还骤然一惊，以为师叔是不是发现这丹方没用，将要降罪给自己两人，嘴里忙道：“弟子正是刘大昌！”

　　“你，很好！”汝嫣蕊儿忽地冒出这一句没头没脑的话来，就转而看着蒙扬问道：“你叫什么来着？”

　　蒙扬定定神，虽说丹神嘴里说得天花乱坠，毕竟蒙扬自己对炼丹一道一窍不通，没有经过验证的东西蒙扬从来都会谨慎地持怀疑态度，这也是酒疯子的哲学之一。

　　实践出真知，这是经过蒙扬验证过的真理，他深信不疑。

　　所以，这道丹方究竟是不是有用，蒙扬也吃不准，见汝嫣蕊儿问自己，便低声回道：“回师叔，弟子名字叫蒙扬！”

　　“蒙扬？鸿蒙初开，上仙显名，这名字可有点意思。你入门多久了？”汝嫣蕊儿就像一个跟人拉家常的女人那般淡然问道。

　　“回师叔的话，弟子入门已有六十五日！”蒙扬老老实实地答道。

　　汝嫣蕊儿杏目微光从蒙扬身上轻轻扫过，“这些天来，可曾有了气感？”

　　一旁的刘大昌几乎没忍住心里的好笑，差点“扑哧”一声笑了出来，不过他哪敢在这个以冷艳闻名的师叔面前放肆，只得强忍心中的笑意，忍得相当辛苦。


第七十四章 聚义台面见西门 话不投强者杀心

　　不过他心中也暗暗腹诽道：“都说汝嫣师叔是本门近千年来的第一天才，却不知跟蒙扬师弟比起来，嘿嘿，恐怕也是甘拜下风吧？您老人家这是什么眼神！气感？我的天啊，两脚就废了青天境三层内门师兄的狠人有没有气感？这真是一个天大的笑话！”

　　蒙扬脸颊微红道：“弟子愚钝，近日才有些气感……”

　　从那张神奇丹方的震撼中好不容易才恢复了心神平静的汝嫣蕊儿扬了扬那张丹方，没等蒙扬再回答，再度轻声道：“这是我迄今为止见过的最奇特的丹方，蒙扬，你跟我说实话，你究竟从何得来？”

　　蒙扬原本还在措词如何回答修为一事，闻言心情一松，便寻了个偶遇天玄俗世某乞丐之类的故事，对于这种故事，蒙扬脑中不知道装有多少。

　　因为，从小他就喜欢去听那些说书者说故事。

　　汝嫣蕊儿听罢却感叹道：“不得不说，你的际遇实在有些神奇。”

　　蒙扬暗中抹了一把冷汗。

　　“请问师叔，这个方子所言真能成丹么？”蒙扬还是不大放心，毕竟这可是关系到两个兄弟能否继续好起来修炼的大事，他不从汝嫣蕊儿口中得到确认，实在是心有巨石。

　　“按此方所言，我有七成把握确定这丹方记载是真的，但是，还得炼制一回才敢最终确认下来，不过……”说到这里，汝嫣蕊儿明显迟疑了一下。

　　蒙扬心中猛地一咯噔，怎么？难道不成？慌忙问道：“师叔，难道还有什么问题？”

　　汝嫣蕊儿感到蒙扬的急切，心中一动，冷声问道：“你将此丹方送来给我，所为何求？”

　　在她的心中，莫说面前这两个修为不值一提的低阶弟子了，就是某些长老前来寻她，也多半是为了一个字“丹”，鲜有例外，在她心目中世人都是蝇营狗苟之辈，谁会无欲无求一味给予？

　　所以，她断定这两个弟子也如此，故此，态度立即冷淡了九分。

　　蒙扬感到面前这个师叔忽然变得如同一座冰山一般，当即明白了一些什么，语气不卑不亢：“不瞒师叔，若是师叔能将此丹炼制成功，弟子想求两粒去救治两位朋友？”

　　目光如箭，从蒙扬脸上一扫而过，汝嫣蕊儿问：“什么人值得你用如此珍贵的丹方换取？”

　　“他们是两个跟弟子一同进门的弟子，前些日子被两个内门师兄考校功夫时不慎被伤得很重，弟子问遍门中师兄，才获知能有能力救治二人者，唯汝嫣师叔您！故此，才献上这张方子，请师叔出手相助！”

　　“哦？难道你说的是小杜？”汝嫣蕊儿忽地想到自己那个打下手的外门弟子。

　　“小杜？师叔说的是杜元森还是杜元林？”蒙扬问道，他哪里知道杜元林机缘巧合之下得以进入炼丹房给汝嫣蕊儿打下手。

　　不过汝嫣蕊儿并没再多说一个字，只是挥挥手让两人退下，蒙扬在走出门的那一刹却听到耳边传来的几个字：“丹成后可以给你拿去救人，你去明治殿领取十万贡献点吧！”

　　十万？

　　蒙扬差点脚下一个趔趄，乖乖，这个师叔出手还真是大方，一张丹方就换来十万贡献点？

　　貌似在宋师叔的可以照顾下，自己两株千年人参才换来六千点而已，这个差距也太巨大了一些吧？

　　一路无事，坐着刘大昌的飞鹰回到了原道峰体性殿。

　　蒙扬算算跟西门兄弟约好的时间快到，就跟刘大昌打了个招呼，径自召唤出紫风，飞往征圣峰聚义台。

　　聚义台上早就有四个人在那里等候多时。

　　有些剧烈的山风将四人的衣物吹得猎猎作响，但是四人似乎一点也没有表现出半点不耐！

　　除了蒙扬认识的西门六、西门九和西门十三之外，还有一个面容矍铄的黑衣老者。

　　此人正是青莲门执掌赏罚堂的大长老西门铁血！

　　按理说，西门铁血是不致于亲自出面的，但是想到家族最近趁着蔡家实力大损的良机，一口气吞并了好几处蔡家的资产，尝到了出奇兵的甜头。

　　若是将这个神秘的弟子暗中收为己用，岂不是意味着在向玉海之后的弟子历练大时期西门家还能获取到更大的利益馅饼？

　　尤其是就连族中后辈弟子中的天之骄子西门十三都完全看不出哪个神秘弟子的修为，自言恐倾尽全力，也不是那人的敌手，这才真正引起了西门铁血的兴趣。

　　其实，在青莲门高层，也并不像表面上看起来那么风平浪静，基本上分成了三派势力。

　　一派是以掌门沙思开为首，一派以西门铁血、公孙小桥为首，一派则是潇湘子那样的不问世事的闲散派。

　　沙思开是保守派，西门铁血则是主战派，潇湘子他们则是不理不问中立派。

　　以实力而言，保守派稍微占优，但是今年即将进行的向玉海大会则很可能改变实力的格局，因为双方各自占有了一个名额，而剩下哪一个人隶属于他们哪一边就关系重大了。

　　按西门十三的推论，那个神秘弟子的境界似乎并没有突破青天境修为，所以这对西门铁血他们而言无疑是一个巨大的好消息，所以他一定要亲自过来看看。

　　紫风徐徐停住飞行，将蒙扬安全送落到聚义台上，蒙扬立刻就感到一股强大的威压从站在台上的四人中散发出来！

　　高手，很高那种。

　　蒙扬收了紫风，三步就走到距离四人十数米远的地方站定，抬抬手算是问讯。

　　却见到那个黑衣老者干咳一声，朝前踏出两步来，蒙扬的心猛地一颤，好强大的气势！

　　一看服饰上挂着的腰牌颜色，蒙扬心中一个咯噔，晕了，怎么连长老都来了一个？

　　那是一块青色的腰牌！

　　分明就是门中级别最高的身份牌，此人是一个长老无疑，蒙扬立即作出了判断，当下毫不迟疑地改变了漠然的态度，朝这个老者施礼道：“弟子见过师祖！”

　　西门铁血神识如山一般将蒙扬笼罩，顷刻间似乎就将蒙扬的五脏六腑彻底看穿，蒙扬感到那股神识的强大完全无法抵御，心中不由骇然。

　　好在他来之前就已经将修为用无痕诀维持在了青天境第七层上下，倒是并没有露出丝毫破绽！

　　西门铁血暗暗称奇，据说那日这青天境七层的弟子不但打败了青天境九层修炼了诡异变身秘术的暮山鹰，还在沙思开炼制的鬼神缚控制下转败为胜，斩了净无幻，实在是匪夷所思。

　　不过这弟子既然愿意为钱出头，那就说明他有弱点，有弱点的人就容易对付。

　　“老夫西门铁血，执掌本门赏罚堂，这次的事情多亏你援手！”西门铁血收回神识淡然道。

　　蒙扬道：“其实我跟那些人也有些私人恩怨，何况我本意是为了灵石。”

　　西门十三走到蒙扬面前给他一枚储物戒指，笑道：“我想小刀恐怕不是师弟你的真名吧？”

　　蒙扬道：“师兄，那日之事只是一桩交易而已，我现在来只是要那份属于我的灵石——”

　　接过储物戒指，蒙扬冲西门铁血施礼：“拜别师祖，拜别各位师兄！”说罢，就欲转身离开。

　　“且慢！”

　　西门铁血沉声喊道，蒙扬不得不站住脚步。

　　无痕诀他早就修炼到了大成之境，不是猎寒境之上的修为者，也看不出他身上的古怪，蒙扬并没慌乱，而是徐徐转身淡然道：“请问师祖还有何事吩咐？”

　　“嘿嘿，你这个弟子倒是有几分傲骨，不过，我喜欢有性格的年轻人！不几日就是门中弟子出去历练的日子，我希望你能与我西门家这几个不成器的子弟一组，将来入世历练，老夫必亲点你入我西门家，如何？”西门铁血道。

　　蒙扬如今早不是初进圣境的毛头小子，心知道自己虽然是凭借血海淬炼出了一个古怪的身体，但是只修练了青莲三篇的前两篇，第三篇乘风境的功法尚无，至于法术之类的更是一个也不会，只是得到了丹神传授黄巾力士抓仙三式，可惜，时间仓促，蒙扬练第一式的门径都还没能找到。

　　所以，他自己猜知道那一天在擂台之上遇到法术的攻击，遇到符箓的攻击，他当时是如何的凶险。与真正的修行之士相斗，蒙扬自知并无任何优势可言，甚至是完全处于下风，比如西门十三。

　　这个西门铁血的嫡孙可是汝嫣师叔的弟子，获得了其家族和师门的真传，相信手段和法术比蒙扬多出不知凡几，虽说蒙扬在修为境界上到了青天境大圆满的瓶颈，但想要真正踏入乘风境，还需要学习太多的东西，跟西门十三现在比斗绝占不了丝毫便宜！

　　面对西门铁血伸出的橄榄枝，蒙扬毫不动心。他知道卷入权势争斗的后果。

　　酒疯子曾说，这个世界上最可怕的就是权势欲望，哪会是一个人彻底癫狂！

　　蒙扬可不想成为一个疯子。

　　尽管他并不清楚门中其实是派系分明，西门铁血稳占扩张派的首领交椅，沙思开则是保守派的代表，二者之间的矛盾越演越烈，只是三四代弟子不甚明了而已。

　　蒙扬微微欠身道：“多谢师祖看顾，弟子还是只想一个人安安静静修行。”这句话虽轻，却坚决无丝毫转圜之意。

　　西门铁血面色大变。

　　别说在青莲门他就是铁血强权的象征，玉宇境的修为堪堪与沙思开掌门比肩，向来说一不二，何况在西门家族中他也是位列前三的话事者，几时被人这般拒绝过？再者说，面前这个还是他掌管下的一个小弟子而已。

　　“哼！”

　　听到家祖蓦地重重冷哼一声，西门三兄弟全都面色齐变，他们可都是知道这位性格暴烈的家祖的脾性的，这是他发怒的前兆！

　　一股浩大的神识威压朝蒙扬席卷而至，蒙扬神魂梵音自动鸣唱，一股谨守心神镇静，一股就在识海周围布下层层防御，不给那股神识进入识海。

　　“我倒要试试你这个弟子有何骄横的资本！你且接我一招，接得下，你可自行离去！”西门铁血说话间，手掌翻转，右手对着蒙扬遥遥虚压而下！

　　神魂中梵音几欲崩溃的蒙扬正苦苦抵抗着来自这位大长老神识的威压，浑身冷汗涔涔而下，双腿如同灌了万钧重铅块一般快要站立不住，蓦地见到虚空中一只金色的巨掌，裹在氤氲的一团灵力中，恍一座从天而降的掌山，冲着他当头压下！

　　转瞬间，蒙扬差点心神失守，这才是真正强者的手段么？

　　好在掌山出动之际，西门铁血收回了神识的威压，如释重负的蒙扬神魂急速变动梵音，行气运功，半月刀划出一道电光，无惧无畏，迎着那如山的巨掌，一刀狠斩！


第七十五章 紫风瞬移救主人 流光魔贼手段狠

　　劈柴式！

　　玉宇境的强者出手，何止比暮山鹰之流的快了数十倍？

　　蒙扬自问这是他最快最全力以赴的一刀，可是半月刀的灵厖堪堪释放出一尺时，那巨掌已经携着毁天灭地的力量撞上了半月刀！

　　未来得及全出的灵厖首当其冲，被狠狠碾碎，那些化灵厖的灵力全部被一股大力狠狠倒灌回蒙扬的身体，蒙扬即便经脉早已经淬炼的强韧无比，这一下，就感到气海一阵剧烈翻涌，如同被丢入了一个威力巨大的爆裂球，腾地炸开！当下，一股腥烈的血涌到了喉头，蒙扬咬牙止住！

　　同一时间，那巨掌毫无阻滞，直接拍到半月刀之上！

　　上品法器半月刀没能支撑十分之一息，立即被拍得粉碎！

　　蒙扬在那一瞬间，分明清晰地听到在半月刀支离破碎的瞬间，他的右手从手掌开始爆竹一般发出连环震响，直接延伸到肩头之下，幸亏气海在那瞬间不顾一切的渗出一团灵力加持在肩胛处，才堪堪抵御住了那股巨大破坏力的畅行无阻！

　　但那一刹，蒙扬知道自己的这只手彻底废掉！

　　情况恐怕比起杜元森来还要糟糕一些，但那巨掌和裹着它的那团灵力丝毫不见消减，仍旧狠狠拍向他的头部！

　　这一刻，多年来已经历过无数凶险的蒙扬反而瞬间忘掉了被废的右手，心神晋入一种奇特的境界，神识骤然如同告诉旋转的深海漩涡般从天灵处狂涌而出，瞬间将那只巨掌和灵力团完全包裹住，只是那一瞬间，蒙扬的神识感到恍如撞入了一团金色的滚烫沙海之中，但那些滚烫的沙砾却没能给他的神识造成半点伤害！

　　那些沙海就像是他的神识极为喜欢的零食一般，被他的神识顷刻间蚕食得干干净净，失去了沙海，那只巨掌赫然变得黯淡无光，蒙扬左手冲着那掌心狠狠一拳！

　　这一拳如同击在了一座由千万斤精钢浇筑的铁山之上一般，但蒙扬这一拳依旧毫无畏惧地重重击在山上！

　　“轰！”

　　第一拳，巨掌停滞不再下压！

　　蒙扬感到体内灵力只能支持他再出一拳，生死关头却不敢再有保留，气海内灵力倾巢而出，全部汇入左拳中，几乎紧跟着第一拳再次狠狠击在那巨掌的掌心！

　　“轰”！！

　　那团氤氲的灵气首先被这一拳震得四下飞散！

　　跟着那巨掌从掌心开始分裂出一道道缺口罅隙，恍如一块飞溅的石子击在一块厚厚的玻璃之上，那块玻璃瞬间布满了蛛丝网状的裂纹！

　　两拳过后，蒙扬神识自动收回，那巨掌赫然如同一座被炸裂的山石，分裂成一块块碗口大小的石块，当头落下，即便是那些碎石块，砸到一般人头上，恐怕也会落得个脑浆迸裂的下场！

　　然而这一刻的蒙扬体内空空如已，浑身筋骨欲裂，气血乱涌，喉头那一大团黑血终于再也压抑不住，“哇！”地一声喷出口！

　　我命休矣！

　　蒙扬闭上双眼。

　　这时，蒙扬的识海忽然沁出一丝微弱的怪异能量，径自电光般沿着他的右手肩胛一路疾行，所到之处，蒙扬感到失去了感觉的那些经脉、筋骨、血肉全部如同雨后春笋般破土而出，再度绽放了生机，同时，蒙扬却感到气海蓦地不再空荡乱涌，而是被凭空注入了一股全新的力量，这股力量让蒙扬感到周身立时充满了足以毁天灭地的狂暴力量，顿时双眼充血，神魂恍若置身在一片血腥天地！

　　他清楚地感应到他那只获得新生的右手掌心那飞钳的图案蓦地离体而出，同时他感到身体内那股浩大的能量也随着飞钳而去，飞钳就像只娇柔的雏燕，瞬间撞上了四溅的乱石！

　　但飞钳只是轻轻在某一块巨石碎片上一点，那纷飞而下的巨石碎片瞬间便全部消失得无影无踪！

　　飞钳倒飞回蒙扬的手掌，蒙扬却感到一股完全属于他身体的陌生能量在那一刻顺着手上经脉灌了进来，神魂几经周折，早已不堪重负，梵音蓦地终止吟唱，只感到头重如山，身体骤如四分五裂失去知觉了一般，竟翻身倒下！

　　他完全不知道，在最初神识的压迫之下，他其实已经退到了聚义台的边缘。

　　这一倒，直接跌入了那一片云雾遮掩的深渊！

　　恍惚中，似乎听到聚义台上有几声惊呼……

　　恍惚中，似乎有个温热的身体托住了他，径自飞入那云雾深处……

　　……

　　青莲门经纬峰传出一个震惊所有人的消息，汝嫣蕊儿研制出了一种全新的丹药。

　　这个丹药目前的品级还没人可以确认。

　　有一点却首先得到确认，那就是青莲门最年轻的天才炼丹师汝嫣蕊儿，公孙小桥的得意弟子，正式晋升为炼丹大师！

　　这可是与她师尊公孙小桥一样等级的存在，享有任何一个宗门都会以礼相待的尊崇！

　　据说，前一阵子两个几乎被宣判了死刑一般的外门弟子，一个双腿粉碎，一个双手粉碎，在使用了一粒这种丹药之后，就奇迹般地痊愈！

　　这是神迹一般的效用，这种丹药听说被汝嫣蕊儿命名为：生肌造骨丹！

　　名副其实！

　　但是门中却下了严令，谁若是将这种丹药的信息泄露出去，等同于叛门的性质。

　　同一时间，一个巨大的噩耗却传回门中，引起了门中高层的震动。

　　以三个长老带队的一行十九人的追捕暮山紫小组，无一人生还，因为那三个长老的命牌碎裂！

　　青莲门之中，凡是修为到了琼楼境，就会在青云峰养气殿留下一个神魂印记下来的命牌，俗称本名牌。

　　命牌碎裂，则表示本人神魂消散，即便是大罗金仙也无救！

　　这件事，是青莲门近三百年遭受到的最重大的一次损失！

　　于是，就连镇守金沙城的两位长老也被紧急召回，养气殿的金钟第一次敲响，九响！

　　金钟九响代表事情的紧急程度仅次于灭门之类的最大危机。

　　门中低阶弟子无不惊惶不安，却被勒令字此刻起，严禁任何人离开门派！

　　关于战还是偃旗息鼓，门中高层们却在养气殿高级议事厅中争执不休。

　　毫无疑问，此事，是霸神宗等宗门所为。

　　因为，金沙城的镇守宗门中从来没有过霸神宗等邪派宗门的名额，这也是历来南圣境正邪两派争执厮杀的焦点所在。

　　但这次暮山紫的叛逃和追捕小组在魔光群岛外围的覆灭，却定然是以霸神宗为首的邪派宗门向正派宗门宣战的起始！

　　金沙城传来消息，南圣境以魔光群岛为中心，周遭近十万公里海域的正派宗门悉数被灭！

　　那可是大大小小近三十个宗门！

　　青莲门三个长老带领的追捕小组的覆灭只是一个起点，一时间，各个宗门都在紧张备战，就在青莲门的高层会议期间，金沙城发出紧急令，宣布将召开百宗大会，紧急商议如何对应。

　　同一时间，一些消耗品和军需品开始被哄抢，比如符箓、丹药、灵药灵材更是遭到那些大型宗门的垄断性强购！

　　多一颗丹药，战争中，就多一分活下去的希望，这可是谁都明白的道理。

　　青莲门就接到了来自二十几个宗派的紧急订单！

　　以汝嫣蕊儿为首的炼丹小组，开始日益不停息地炼制各种丹药，当然，善于做生意的征圣峰这时坐地起价，将那些平日里鲜有问津的低阶丹药的价格也上调了一大截！

　　据初略估算，单这一批订单的交易额就抵得上往年青莲门一年的收入！

　　不过，青莲门也面临一个问题，那就是灵药的问题。

　　尽管这些年来，青莲门本身就在着重培植灵药灵材，库存可谓十分丰富，但是骤然一下子加大炼丹的力度，其消耗实在是惊人！

　　眼见，库存的丹药顶多再有十天时间，就会消耗一空，汝嫣蕊儿不得不停下手上的炼丹事务，亲自跑一趟慈仙岛，因为今日有一个很大的拍卖会在那里举行。

　　据说，有很多千年灵药出现，那可是炼制高级丹药的必需品，但想到目前各个宗门都在哄抢材料，估计这次拍卖那些千年灵药的价格会涨得厉害，为此，宗门特意调拨了六千万灵石供汝嫣蕊儿使用！

　　霓虹剑如惊鸿，汝嫣蕊儿粉裙飘飞，在一望无际的海上飞行。

　　她最近心神有些不宁，主要是想到了近期传来的那些圣境战事，她想到了霸神宗能一口气灭掉周遭三十几个大小宗门，不知道这些年势力又增长到何等赫人的地步，自己的大仇不知道何日才可以得报！

　　因为这件事的影响，她原本可以从炼制成功生肌造骨丹的那个境界中晋升修为的，可惜没能如愿，堪称可惜！

　　飘然降落在慈仙岛上，汝嫣蕊儿发现今日的慈仙岛简直热闹非凡，人山人海，她甚至在人群中发现了好几个大宗门弟子的身影，心下不由对拍卖会多了几分担忧。

　　拍卖大会在慈仙岛最大的拍卖场举行，那是一个巨大的地下拍卖场，最多可以容纳万人！

　　在人群中袅袅而行的汝嫣蕊儿恍若仙子，吸引了很多人的目光，不少人见她走来都主动为其让路。

　　就在距离拍卖场入口还有两条街的距离之时，她身后原本熙熙攘攘拥挤不堪的人流忽然如同潮水被人当中分开了一般，顷刻间闪出一条宽敞的大道，沉浸在心事中的汝嫣蕊儿尚未明白发生了什么事，却听得身后一个粗大的嗓音响起。

　　“前头可是青莲门的汝嫣仙子？”

　　汝嫣蕊儿眉心轻蹙，驻足，轻轻转身。

　　这把声音她再熟悉不过。


第七十六章 拍卖会丁家少主 识海中别有洞天

　　一头五阶的庞大单角犀喷着粗重得令人颤栗的气息，体态庞大却步态轻盈地缓缓从人群分开后让出的道上飞速奔来，那牛背上铺着高级的五彩缎子，一个一身炫白衣服的年轻公子却稳稳端坐在上，刚才呼喊汝嫣蕊儿的分明就是此人。

　　这年轻公子年约二十五六，面如冠玉，唇红齿白，仪表不凡，可惜眉眼之间却难以掩饰一股淫邪之气你，将其整个气质尽数破坏。

　　人群中有人低声道：“天，这是驭兽门的少门主！”

　　“那个驭兽门？”

　　“不就是飓风峡那个威震南圣境的驭兽大宗嘛！难道你不知道这神骏的单角犀上的就是驭兽门少门主丁少华？真是没见识！”

　　“啊——难道那个女子就是青莲门的炼丹天才号称门中第一美女的汝嫣蕊儿？”

　　“嘘！你作死啊？谁不知道这少门主追求汝嫣仙子多年了，咱们别多嘴！”

　　……

　　粉色的面罩，微微飘动的粉色裙袂，一双秋水般清莹的眸子，冷冷地看着那个年轻公子。

　　“哈哈，果然是蕊儿你！”那公子惊喜地大笑着从牛背上一跃到了汝嫣蕊儿的面前。

　　“丁少门主，我与你只是一面之缘，还请不要直呼我名字为好！”汝嫣蕊儿冷冷道，显然对于这人直呼其名大为不满。

　　“嘿嘿师姐跟我何需这般见外？咱们驭兽门与你青莲门可是同盟，师弟好些日子没有见到师姐，一时忘形，还望师姐见谅！”丁少华忙讨好地陪着小心。

　　汝嫣蕊儿冷冷道：“你我之间没有什么可说的，我还有要事，就此别过！”说罢，转身朝拍卖会那边走去。

　　丁少华有些着急，反手一招，那头青色的单角犀忽地化作一道青影飞入他衣袖之中，连忙赶上疾行的汝嫣蕊儿急道：“师姐也是来参加拍卖会的？正好一路同行……”

　　竟自顾自跟在汝嫣蕊儿身侧，朝着拍卖场行去。

　　人潮再度回复了起初的汹涌，许多人都是冲着这次拍卖大会来的。

　　汝嫣蕊儿对身边的丁少华不理不睬，自顾自地亮明了身份牌，走入了会场。

　　“给汝嫣仙子安排一个最好的雅间，记在本公子账上！”丁少华大声吩咐着。

　　在会场入口，有不少中小型门派的年轻弟子，都是听说过青莲门这位第一美女的，但是看到她身旁有个不可一世的丁少华做了护花使者，便没人敢跳出来再招惹是非。

　　驭兽门之所以能够稳居南圣境前五，根本就在于他们拥有其它门派没有的强大灵兽灵禽，而且数量之多品级之高，骇人听闻。

　　一只由千只六阶魔兽组成的军团，足以不费吹灰之力地灭掉一个小型门派，遑论驭兽门那些个法力高强的玉宇境乃至猎寒境强者出手？

　　据说，驭兽门的镇岛神兽是一只变异的三足飞龙，那可是八阶的强大魔兽，实力几乎与猎寒境巅峰的人类强者不分伯仲！

　　何况，那飞龙一旦释放出八阶魔兽威能足以翻江倒海毁天灭地的禁术，那威能实非人类一般强者可以抗衡，几乎就是眨眼间就可以覆灭成千上万的乘风境修者！

　　一个门派，有多少乘风境的弟子？

　　所以，驭兽门牢牢把控着流光海域内灵兽灵禽最多的那一片地区，那个地区叫做飓风峡。

　　飓风峡是一个奇特的地方，是居于海平面之下的一个奇特峡谷。

　　据说那是一个有着强大禁制隔绝了海水的峡谷，被列为流光七大圣地之一。

　　流光七大圣地分别被七个大宗门占据着。

　　丹霞岛，被南圣境第一炼器大宗战龙门占据；

　　月舞岛，被南圣境第一炼丹大宗玄仙门占据；

　　飓风峡，驭兽门占据；

　　冰风谷，海沙宗占据；

　　青云岛，青莲门占据；

　　弹指岛，狂刀宗占据；

　　烈火岛，锦田宗占据。

　　这七个地方号称圣地，是因为在流光海域数百万海域之内，这些丹地方就是灵气最丰富的。

　　而除此之外，就要数霸神宗占据的魔光群岛和巨寇宗占据的细沙群岛。

　　不过，魔神宗占据的魔光群岛的灵气中蕴藏着一种会令修行者滋生杀戮的气息，与细沙群岛的灵气一样。

　　所以这两个地方就被流光的邪派势力称作他们的圣地，成为了邪派宗门聚集的最佳场所！

　　这些年来，为了资源，正邪宗派之间的小摩擦小争斗从没有停止过！

　　只是，这一次，青莲门追捕小组的覆灭，拉开了一场大战的序幕而已。

　　争抢战略储备，是大战之前各个宗门的一等大事，像白虎门举办的这次拍卖大会当然就吸引了三万里范围内大部分宗派的注意，都有派人前来参加。

　　能容纳万人的拍卖场几乎座无虚席，汝嫣蕊儿没有跟随丁少华进入雅间，而是径自找到一个靠前的座位，这令得丁少华暗中咬牙不已。

　　这个貌美如仙的女人就像一个放在他心中的定时爆炎球，时不时地爆发一次，炸得他心神不宁！

　　以他的乘风境第二层的修为，再加上身后驭兽门这个强大的靠山，平日里从不缺少美貌的女子投怀送抱，但也不知是什么原因，自打他见到汝嫣蕊儿之后，就一直念念不忘，魂不守舍。

　　为此，驭兽门曾经三次下聘礼书文到青莲门，结果都遭到婉拒。

　　丁少华一气之下，差点带着镇岛神兽飞龙血洗青莲门，要不是无从传送的话！

　　不过他暗中设下巨额款项，购买青莲门的传送坐标，想来重赏之下必有所斩获。

　　以宗门势力而论，莫说一个小小的青莲门，就是白虎门这等位列前五的大宗门，驭兽门也有把握将其重创！

　　丁少华堪称驭兽门最杰出的天才弟子，两年前晋入乘风境，一年跨越一个半境界，堪称绝世天才。

　　他一表人才，父亲又是猎寒境初期的超级强者，宗门势力无与伦比，自有其骄傲的本钱。

　　可是，无论他想尽什么办法，始终无法获得汝嫣蕊儿的芳心，以丹招亲是横亘在他面前的一座高山。

　　女人之于男人，往往都是得不到的弥足珍贵。

　　丁少华暗暗发誓一定要将这个女人征服！

　　听说青莲门追捕小组在魔光群岛外围全军覆没的消息之后，他不惊反喜，或许这就是一个让他俘获汝嫣蕊儿芳心的好机会。

　　凭青莲门那点实力想要跟强大的霸神宗势力集团抗衡，无异于以卵击石，最大的可能是联合其他正派宗门势力，放眼方圆五十万里的势力，再也找不出比驭兽门更强大的！

　　想到这些，丁少华心里稍安，痴迷地从雅间中注视了那个坐在普通座位上的女人好几眼，才收回目光。

　　……

　　拍卖大会开始在即，孙克俭在万象楼三层显得有些焦急，因为那个神秘的散修至今还没出现。

　　最近水涨船高，他知道那个叫天东子的散修这一批罕见的灵药绝对可以卖出一个更意想不到的好价钱。只是对方迟迟不到，他心里有些不安。

　　奋斗这么多年，终于如愿被宗门封为执事长老，他知道这个结果是如何得来！

　　所以，除了深深的感激之外，他内心当中还十分珍惜和那个天东子的友谊。

　　按门中长老们的意思，这样一个把珍稀千年灵药当成大白菜一般的人物，绝对是他一生中极为难得遇到的一个超重量级人物，贵人！

　　就在孙克俭坐立不安的时候，小厮带着一个散修服饰的老者衣服喜出望外的表情走上楼来，小四高声喊道：“掌柜的，天东子前辈到了！”

　　孙克俭站起身，却见到那个散修摆摆手，只听到淡然一句话：“孙兄，咱们去拍卖场吧！”

　　孙克俭忙当前带路，将这个神秘散修引进一个预留的雅间内。

　　神秘散修自然就是化妆成天东子的蒙扬。

　　那一日，他被西门铁血一招“万重山”，生生震落到征圣峰聚义台下的万丈深渊。

　　生死危难之际，气海内感应到危机的紫风自行发动了它的保命绝技之一的“瞬移”！

　　在那间不容缓的时刻，托住了蒙扬下坠的身体，将其直接带回了原道峰体性殿六十六号药园。

　　而昏迷的蒙扬则被飞钳自动开启轮回血海，将他送入血海之中。

　　由于飞钳那日遁入蒙扬体内，但是仙界第一圣器岂是人间俗物所能比拟？

　　感应到蒙扬的死亡威胁，飞钳自动发分出一丝力量帮助他修复了碎裂的手，再击溃了那余势不减的万重山巨掌，好在紫风救下了蒙扬，不至于使其坠落山崖而亡。

　　轮回血海乃数不清的仙界亿万年强者精血所化，威能自然夺天地之造化！

　　蒙扬只是被放入里面浸泡了一小会就自行清醒过来，发现身上伤势已然完好无损，惊喜非常。

　　这一次面对强大的西门铁血的突下狠手让蒙扬明白了一个道理，修真界真是一个不能以常理论之的世界，这些越是修为精深强大的强者越是不能以常人心态对待。

　　自此，蒙扬身体内有一种叫做冷酷的血液被悄悄唤醒。

　　他并不知道，西门铁血那一招万重山只用了两成功力而已，青天境九层巅峰的他竟然完全无法匹敌。

　　凡修者祭炼过的法宝法器被法力强行毁去，修者必然会遭受反噬！

　　尤其是那一刻神识与西门铁血神识的抗衡更是让蒙扬的神识经受到了滋生神识以来最大的一次考验！

　　蒙扬赫然发现自己一直不能进入的识海世界，这一次竟然终于能够进入了！

　　这说明，这一次的神识相抗，他自己的神识居然获得了增益和进步，看来酒疯子那句话说的没错，战斗，只有战斗才是提升实力最好的方式！

　　一进入识海空间，蒙扬发现自己赫然变身成为了一个暗红色的光球，而在这一片青色的世界里，有好几个光团早已存在了！

　　只是，一个光团就像一轮红日那般高高悬在半空之上，发出幽幽的红光，照耀着这片空间。

　　那光团中隐约可见一个蒙扬十分熟悉的影子，那是飞钳！

　　距离蒙扬所化的光团数十米的地方，两团比蒙扬细小无数倍的光团同样呈暗红，只是色泽比起蒙扬自身来要浅许多。

　　一个光团中有一张小巧的网。

　　一个光团则是一只安睡小鸟，赫然是紫风的模样！

　　这是？

　　就在蒙扬惊疑间，他忽然看到那团只比天空那个有飞钳影像的光团稍小几圈的青色光团中出现了一道人影。

　　从这道人影中，蒙扬蓦地感应到了古朴、沧桑、强大！

　　这是？

　　难道这就是住在我识海的丹神么？


第七十七章 识海成为大药园 晋级只想求生存

　　悠然品味着拍卖场伙计送来的香茗，蒙扬心思却全然没有放在拍卖会上。

　　那枚西门十三给他的储物戒指内不多不少整好四千块上品灵石，狠心的丹神老头连一块都没给蒙扬留。

　　但这样做的结果就是蒙扬的识海终于对他自己开放了。

　　其实识海内蒙扬化身的圆球就是他自己的元神，而那两团小球就是鬼神缚和猛禽紫风的元神，悬在高空的巨大发光圆球则是飞钳的元神。

　　比飞钳小上好几圈的则是蒙扬素未谋面的丹神丹丘生的那缕残魂。

　　猛然吸收了四千块上品灵石的精元，丹丘生给蒙扬的回报也着实不小。

　　蒙扬发现自己脚下居然是一片青翠的泥土地，在青雾朦胧中可以察觉到这片土地足有三四亩那么宽广。

　　这是？

　　就在蒙扬疑虑重重之际，那丹丘生所化圆球中那个朦朦的人影在球内摇晃了几下，虽然没有依然看不清他的样子，但却将其声音听得分外清晰。

　　“不错，你小子这趟算是辛苦了，若是再来这么千把百万次的，老夫的神魂就会复苏万分之一。不过，或许是你跟飞钳合体之后带来的变异吧，如今你看到的这片识海竟是一块天生五行属木的空间，你小子以后可以捎一些品种优良的种子进来种植，可不比你血海气息催生来得慢！”

　　丹神的声音充满了惊喜，显然连他也没有预料到蒙扬的神魂识海竟会生成这样一个独立的空间出来。

　　就在蒙扬还没完全明白过来之时，却听那丹神有些奸诈地干笑道：“小子，告诉你一个好消息，你以后可以不必花那么多灵石在我身上，因为我想到了一个更好的方法让咱们的神魂都得到增长！”

　　蒙扬愕然：“前辈，你说的是什么意思？”

　　丹神身子剧烈摇晃了一下道：“想当初，老子耗尽无数心血也没能将飞钳收服，不想它竟然会轻易臣服于你，这可是你小子天大的造化。你想那飞钳是什么？它可是仙界第一圣器！你与它合体之后，你现在的识海等于就是它在操控。若是你能吸引到那些猎寒境的强者的神识进入你的识海探察，哈哈，那咱们就发了！这个空间，只要不是与你契约过的元神、神识一旦进入，就会被飞钳镇压，即便是大罗金仙进来也会有死无生，小子，你现在就相当于不死之身的存在了！从现在起，你要专心修炼神识，这类法术等会我会传你，另外，看你小子似乎对炼丹很有兴趣，老夫沉睡这么多年也是寂寞难耐，索性就教教你炼制一些最粗浅鄙俗的丹药，没办法，老夫的丹道实在是太深奥，你可有兴趣？”

　　蒙扬心中激动得无以复加，一时之间哪里说得出话来，只是一个劲的点头。

　　不过，丹神轻易地获取了近期发生的一些事情，立刻吩咐道：“小子，我看着青莲门不可久留，你还是趁早离开为妙！”

　　蒙扬心中一跳，不错！

　　那西门铁血位高权重，要灭掉自己就好比碾死一只蚂蚁那么简单容易，不过就算要走，他也得拿到青莲三篇最后一篇才走！

　　只有内门弟子晋级到青天境第七层之上，才有资格到明治殿去领取青莲三篇的最后一篇。

　　想到即将离开这个刚来不到三个月的宗门，蒙扬心中其实还是有很多牵挂与不舍。但是，他完全感觉得到西门铁血的冷酷与杀机，只要他身份一旦曝露，相信那时就是他自己小命不保之时！

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　按丹神的分析是，那汝嫣蕊儿的炼丹资质倒是不错，只是这凡俗炼丹的技巧实在太过粗俗，那些丹方在这些人眼中视如珍宝，在丹丘生的眼里却等同于朽木枯草。这一点蒙扬其实很明白，毕竟这个老头可是在仙界也敢称丹神的人。

　　即便是这个世界的丹道宗师，恐怕也只能在他面前高呼老老老祖宗的祖宗才行！

　　不过，丹神接下来的一句话却将蒙扬的激动浇灭。

　　“要学我的丹道，至少需要一个炼丹炉，也不要太高，只需要这个世界的中品宝器之上的品质就行，先凑合着用呗！”

　　宝器？还中品？凑合着用？

　　蒙扬完全呆滞了。

　　据说，就连青莲门最好的那个炼丹炉也不过才是老祖宗留下来的下品宝器而已，宗门全靠这个宝物支撑着炼制那些高品级的丹药，自己到何处去找那么高品级的丹炉？

　　一时间，蒙扬有些沮丧！

　　却骤然看到那圆球内的丹神忽地暴跳如雷，似乎被蒙扬的样子给刺激到了。

　　“说你小子笨，还真是一点都不冤枉你！前段时间你收的这破网，不是因为在你气海内泡了一阵，就吞噬了一件法器而进阶为下品法宝么？我看了一下，你那气海简直与轮回血海有异曲同工之妙，那就是可以将祭炼的物品慢慢升级。这样一来，只要你小子能搞到一个品级稍好的丹炉，让它不断吸收低阶同类，再放到你的气海里泡上一段时间，那要升级成为区区一个中品宝器还不是小菜一碟？”

　　蒙扬恍然大悟，哇，这下岂不是说那丹炉有着落了？

　　跟着，蒙扬眼前一亮，他觉得即便是丹丘生需要再多的灵石，自己也不用太过发愁了。

　　有了气海那个特殊的能力，自己岂不是就手拿着一把打开宝库的金钥匙？

　　再者说，自己以后不是还可以在识海内培植灵药灵材，然后自己炼丹？

　　想到这里，四千块上品灵石不见的抑郁不翼而飞，蒙扬心情大好！

　　跟着，蒙扬就虚心地请教了一番如何将种子或者是药草之类的移植到识海的方法。

　　于是，在丹神的帮助下，不单六十六号药园内所有的高级灵药灵材全部移栽，就连那片小竹林蒙扬也没有放过。

　　文冠木，西河柳，半天雷三株天玄最珍稀的树种一进入识海空间就立刻疯狂地生长，但是无论它们长到多高，那飞钳的圆球始终都处于它们的上方，发出幽幽的暗红光芒照耀着这片空间里的一切！

　　蒙扬心情一片大好，尽管还不知道这些树木有何妙用，但是看其年份足有三千年以上，实在是喜人！

　　丹神既是仙界大能级的丹神，自然在培植灵药方面相当有一套。

　　而这些方法他也在帮着蒙扬拾掇这些移栽之物的时候，一一教给蒙扬。

　　蒙扬好奇地看着顷刻间完全变得满满当当一片生机盎然的识海，不禁有些感慨地道：“若是能再宽大一些就行了！”

　　丹神气恼地骂道：“你小子知足吧，你就给那么一点塞牙缝的灵石，能弄成现在这样，老子简直是亏了老本了。何况我发现这些灵石对老夫的作用实在太微弱，还是怪你修为进度太慢了，这都快愁死老夫了，你猴年马月才能到琼楼境啊？”

　　蒙扬有些惭愧，他完全没有想到自己已经是开天辟地第一个进度如此神速的修炼之人了。

　　“若是你到了琼楼境，那时候你就可以勉强炼制一些好一些丹药，修为自然会增进得快一些，老夫的好处自然也就大了一些。”丹神有些沮丧。

　　接下来就跟蒙扬商议了一下如何去讨取功法名正言顺地离开青莲门，其实只有一个途径，那就是去明治殿查验灵力值。

　　蒙扬也很想知道到底自己现在究竟有多大的灵力值，何况离开之前，他还要了解一下杜家兄弟的情况，顺便跟那个待他很好的宋大航。

　　找到刘大昌蒙扬直言不讳地将西门铁血动了杀心之事全盘托出，刘大昌在震惊之后忙跟着出主意。

　　“师弟啊，最近流光海域出了大事，据说门中现在禁止任何人外出。不如还是先去验明灵力值拿到功法再说，相信明着那西门家还不敢那你怎么样！”

　　“可是，我什么法术也没有修炼过，比拼灵力我倒是不怵，唯独对于法术我是束手无策，不知师兄可有什么好法子？”

　　正说到这里，识海中的丹神再度暴跳起来：“你这个笨小子真是要气死老夫你才甘心是不是？我传你的抓仙三式你怎么不好好练？即便你练成力士搬山这一式，什么琼楼境的人想要置你于死地也是不可能的，贪多不烂，你给我把心收好了，先去领取功法吧！”

　　蒙扬心中暗惊，这才想到那日丹神传他的抓仙三式。

　　看来那门法术必定不凡，不然丹神不会这么生气。

　　当下蒙扬对刘大昌道：“师兄，我前些日子与人约定要前去慈仙岛参加拍卖大会，眼见日子就要到了，你可有良策？”

　　刘大昌沉吟半响道：“看来师弟还是只能去找找宋师叔。或许她老人家有办法。”

　　丹神对于蒙扬决定届时要将刘大昌一起带走的事情不置可否。

　　而刘大昌觉得青莲门实在没什么值得他留恋的，倒不如跟着蒙扬出去闯荡一番，或许还能有些作为。

　　蒙扬细看了一下，发现刘大昌如今居然已经是明月境第四层的修为，当下恭喜到：“不知师兄何时晋级的？”

　　“还多亏了师弟的点醒与那些丹药，师兄真是惭愧，也不知师弟你现在到底是什么修为了。”刘大昌有些不好意思。

　　“师兄，咱们之间早就有言在先，不论我蒙扬修为如何，这一生你始终都是我的师兄。所以师兄不必在这一点上挂怀，我如今已经是青天境大圆满，距离晋级乘风境只是一线之隔！”

　　刘大昌倒吸一口凉气，目瞪口呆！

　　妖孽啊，这厮真的不是人啊！

　　蒙扬跟着道：“我决意离开青莲门出去闯荡，不瞒师兄，我遇异人传授高超炼丹之术，再过些日子就能单独开炉，届时我会寻一些增益修为改善体质的丹药给你服用，你不必再修为这件事上再耿耿于怀，我需要你在我身边帮助我。”蒙扬眼神清澈，语气一片真诚。

　　刘大昌喜出望外，当即跪地盟誓，誓死追随蒙扬。

　　蒙扬交代了刘大昌一些事情，径自一路疾行前往明治殿。

　　只有在明治殿验明灵力值，才能获得晋级的腰牌，有了腰牌才能到通变殿领取最后一篇功法。

　　走到中级练功房门口，蒙扬递过腰牌，那弟子吃了一惊。

　　这个杂役弟子干什么？中级练功房哪里是一个杂役弟子可以进的？

　　正要出言呵斥，却感到一股强大的气势压迫而来，那杂役弟子冷声道：“我是来验修为进度的，烦请师兄准备做好记录！”

　　那弟子吓得半死，忙将蒙扬送入练功房中。

　　最后一次进入初级练功房，蒙扬记得自己肉身力量是四千多斤，不知道现在增加到了多少。

　　他卯足了劲，一拳击打在皮偶之上。

　　那一旁的玉石镜面剧烈摇晃了一阵，显示出来的数字是“一六三五零”！

　　这可是接近青天境第五层灵力值极限的一个数字！

　　默默运转灵力，蒙扬使出一半功力，一拳击出。

　　“轰！”

　　一声巨响，那皮偶被狂暴的灵力直接轰碎！

　　碎片在练功房内四处飞舞，而那个镜面也彻底破裂开来，根本没能显示出一个数字来！


第七十八章 拜师潇湘成亲传 初得法宝七星剑

　　这中级练功房的皮偶所能承受的最大灵力值为十万斤！

　　也就是说，刚才蒙扬那一般功力的一拳竟然超出了这个数值！

　　蒙扬惊异不已，忙拿出玉简离开了练功房对那值守弟子道：“师兄，这练功房皮偶不知为何轻轻一碰就损坏了，我要去高级练功房！”

　　那弟子被蒙扬气势所夺，心道反正你小子有贡献点，你就进去玩呗！管你是什么修为，不过听到练功房皮偶损坏他倒是没往其它方面想。

　　高级练功房就相当于一个小型的聚灵阵。

　　不过也只是由下品灵石摆出来的聚灵阵而已，蒙扬一进门就感应到了灵气的浓度。

　　这一次受伤痊愈之后，他发现自己无论是的身体的反应还是感知的强度灵敏度都有了显著的提高，他不知道是不是识海里的飞钳在起作用。

　　高级练功房皮偶的承受打击力限度是五十万斤。

　　那可是乘风境九层的极限。

　　蒙扬先是半成功力一拳，镜面清楚显示：“一三九六八零”！

　　全力一拳，“二九三五六八”！

　　竟然接近三十万斤！

　　这？

　　蒙扬不信再度挥拳，得到的结果大同小异。

　　心里有了底的蒙扬觉得这次即便是再次面对西门铁血的巨掌法术打击，也有胆量一只手接下来！

　　信心大涨！

　　随手一拳不用灵力地击打在皮偶上，镜面数字定格在“四三五二零”！

　　这可是不折不扣的青天境八层的实力！

　　蒙扬走出练功房，轻声道：“请帮忙验一下，我等着！”

　　那弟子心道今日莫不是见鬼了？

　　一个杂役弟子居然跑到高级练功房验灵力值！

　　不过他还是很快拿着一个记录牌进去，很快这个弟子就一脸呆傻震惊地出来，将一块记录牌交给蒙扬。

　　蒙扬也不多言，径自拿着记录牌去明治殿。

　　至于那个弟子是不是会将自己有可能就是那个神秘刀疤弟子的猜测传出去，蒙扬已经不大关心，毕竟，拿到功法自己就想办法离开。

　　想来，在门中，西门铁血还不敢明目张胆地冲一个青天境第八层修为的年轻弟子下毒手！

　　明治殿。

　　宋大航拿着蒙扬递过去的记录牌双手颤抖不休，两只兔耳一阵一阵地跳动，口中近乎语无伦次地呢哝着：“你已经是青天境第八层修为了？你小子到底是怎么修炼的？”旋即狂喜的表情变得有些黯然起来，又幽幽地道：“看来是我宋大航没有资格做你的师傅啊，你这样的人岂是我可以教授的？”

　　将象征着蒙扬身份的蓝色腰牌郑重地交到蒙扬手上，宋大航沉声道：“蒙扬，你的修为进境实在是太过妖孽了，幸亏我早先传了你无痕诀。不过从此之后，你就是青莲门内门弟子，切记不可做出背叛师门的恶行来！”

　　蒙扬一直觉得这个师叔对自己真得很好，一心维护着自己，便扑通一声跪倒在地，将参加生死擂替杜家兄弟报仇后来得罪了西门铁血一事和盘托出。

　　宋大航听得瞠目结舌。

　　稍定之后，先是迅速将三块玉简塞到蒙扬手里，跟着低声道：“你什么都不用再说，我这就带你去见潇湘子师叔！”

　　一把抓着蒙扬，宋大航径自抛出一口古朴的长剑，带着蒙扬直接飞向养气殿。

　　养气殿，潇湘子静修密室。

　　潇湘子检查完蒙扬的身体状况不由的也有些痴了。

　　良久方喃喃道：“莫非这真是祖师爷显灵了不成？你可是千万年来第一个这般速度修炼上来的青莲门人！即便是当年的祖师爷也不外如是！”

　　宋大航忙将蒙扬所说的事情一一告知，潇湘子气得一掌将身旁的一个石凳拍成一堆齑粉！

　　“这西门师弟真是越来越不像话了！他想毁了咱们青莲门的希望么？”潇湘子难得这幅恼怒的表情，足可见他内心对蒙扬的重视程度。

　　蒙扬见状，躬身道：“师祖，弟子决意过几天就去外边历练一番，弟子不想卷入西门师祖那些人的争斗当中去，只想安心修炼，可惜怕是不行了！”

　　潇湘子一把胡子气得一翘一翘的嘶声道：“老夫立刻收你为我的亲传弟子，我看门中谁还敢动你！”

　　蒙扬和宋大航完全呆滞了！

　　门中哪有在青天境就被收为亲传弟子的先例？

　　这不合门规嘛！

　　潇湘子双目如电直直地盯着蒙扬一字一句地问道：“那些你们不必管，蒙扬你可愿拜老夫为师？”

　　蒙扬心道，这一来有了这座靠山，我岂不是就可以继续留下来修炼了么？

　　蒙扬当即跪倒在地，行三跪九叩之拜师礼。

　　宋大航心里一个劲地抽痛，这个原本是他自己相中的弟子啊，可惜啊如今却成为了跟他身份相等的存在！

　　潇湘子开心得不行，嘴里却嘟囔着：“哎，也算你倒霉吧，为师一生朴素节俭，没啥稀罕物件，只有一套法剑，今日就传给你吧！”

　　说话间，潇湘子拿出一个古朴的剑囊，递给蒙扬，道：“这里边有七口短剑，凑在一起使用可以聚成一套威力强大的剑阵，你如今修为不够，等你到达乘风境五层可以御物之时，当勉强可以施展。即便是乘风境巅峰之人那时你凭此剑阵也可以抵挡一阵！”

　　一块使用方法的玉简跟着一块递给了蒙扬。

　　蒙扬从宋大航的眼神中了解到这套法剑看来一定不是那么简单，否则宋大航的眼神不会露出那么强烈的羡慕。

　　蒙扬忙谢过师傅。

　　蒙扬心中一动，在那一瞬间元神竟然遁入识海，拾取了五株已经长到近五千年的冬虫草和那株起码有六千年年份的人参，那一瞬间还装模作样地在储物戒指上掏摸了一把，这才手托几样物品呈道潇湘子面前道：“弟子无疑回报师傅深恩，这是前些日子弟子在慈仙岛购买得几样灵药，就当徒儿的拜师礼了！”

　　原本心情大好，悠然坐在椅上准备品茶的潇湘子陡然见到蒙扬手上的几样物品，差点半边身子发软，一下子跌倒在地，而宋大航更是不堪，双目如同魔怔一般直勾勾地瞪着蒙扬的那双手。

　　那是什么？

　　那五株新鲜的冬虫草每一株上边竟然结出了三颗虫穗，每一个虫穗都有一颗饱满的花生那么大，颜色呈现出罕见的金黄色！

　　这到底是几千年的冬虫草啊！我的天啊！

　　那株是什么？

　　千年人参？

　　不，千年人生哪有筷子般大小的根须？哪有成人手臂那般粗大？

　　这是多少年的人参？

　　宋大航心中在无声地呻吟，这可是他迄今为止见过的年份最久远的高品级灵药！

　　冬虫草！

　　人参！

　　潇湘子蓦地从惊骇中回过神来，毕竟是玉宇境的强人，双手一阵虚晃，蒙扬就感到手上一轻，那冬虫草与人参刹那间就被潇湘子分别装入了六只品质极好的玉盒之中。

　　“我的天啊，这起码是五千年以上的三子虫草，这起码是六千年以上的参王！我的好徒儿啊，你你你，你这份礼物实在是太过贵重了！”潇湘子直勾勾地瞪着那几个玉盒中的灵药，嘴里喃喃道。

　　蒙扬心道，若是我丢出几百上千株这样的冬虫草来，岂不是会将师傅活活吓晕过去？

　　嘴里却慌忙道：“回师傅的话。前些日子徒儿获得宋大航师叔，呃，宋师兄的帮助去了一趟慈仙岛，交到一个神秘而强大的散修朋友，这些就是他给徒儿的！只是，徒儿忙着修炼，竟然将这些东西给忘记了，今日想到给师傅一些礼物这才想起来——”

　　潇湘子忙仔细询问了一番那个神秘散修的情况，却搜遍记忆而没有斩获，天东子？散修？

　　于是叮嘱蒙扬一定要好生与那人结交，切不可怠慢疏忽。

　　蒙扬顺势将去慈仙岛的要求提出来，潇湘子忙一口答应下来，并赐给蒙扬一块长老金令！

　　有了这块长老金令，蒙扬就的等同于潇湘子本人亲临一般，享有自由进出宗门的权利。

　　潇湘子道：“这趟，你去慈仙岛后回来就上这里来找我，我这就去定势殿后给你安排一处好修炼之所。”

　　蒙扬心道，这下倒是解决了修炼缺乏灵气的问题了。

　　宋大航一旁笑道：“潇湘子师叔啊，不瞒您说，前些日子小师弟就吓我一跳，一眨眼功夫就将我拥五块上品灵石摆出来的聚灵阵灵气吸取一空，就在我面前进阶青天境啊！”

　　潇湘子赫然，问道：“徒儿，你近来可是感到修行的灵气不够使用？”

　　蒙扬连忙点头。

　　潇湘子沉吟了半响道：“如此看来，恐怕即便是定势殿的修炼处也供应不上你的需求，我得去找找师兄，再要一块地方，为了你这个徒儿，我豁出去了！大航先带你师弟下去换衣服吧，凡事多教教他。”

　　宋大航径自带着蒙扬回到明治殿。

　　换上一身跟宋大航一样的亲传弟子服饰，宋大航将蒙扬的腰牌换成了红色，叮嘱他去慈仙岛要一切小心。

　　蒙扬刚走出明治殿，所有见到他的弟子纷纷慌忙口称师叔，行礼不迭！

　　蒙扬不再掩饰身法的灵动，几乎是十几个呼吸之间，就已经回到了原道峰体性殿。

　　当刘大昌看到一身亲传弟子服饰的蒙扬出现在眼前之时，也是目瞪口呆。

　　了解到所有情况之后，刘大昌也为蒙扬着实高兴了一把。

　　亲传弟子身边允许带一个外门弟子，平日里服侍照应，蒙扬就问刘大昌愿不愿意跟自己一道去养气殿修行。

　　刘大昌惊呆了，养气殿那可是长老们才有资格修行的地方，据说那里的灵气是体性殿这些地方的百倍不止，他简直如同被巨大馅饼一下子砸晕了一般幸福。

　　能够不离开青莲门，能够更好地修炼下去，那何乐而不为呢？

　　刘大昌径自去通变殿找管事师兄请辞，而蒙扬直接跨上游隼紫风，飞到山门前，却被十几个内门弟子拦了下来。

　　门中有禁令，近期谁也不能离开山门。

　　虽说这是一个陌生面孔而且还十分年轻的师叔，那些弟子却不敢放他出去。

　　蒙扬没有说一句话，只是亮出了那块金色的令！

　　这才一路无阻地来到了慈仙岛，进入了拍卖场。

　　想到今后自己似乎再也不用为灵气匮乏而发愁，蒙扬就一阵欢喜。

　　这时，拍卖大会正式开始了！


第七十九章 不名神石惹强敌 七阶兽卵冰甲蟒

　　蒙扬所在的雅间，孙克俭竟然亲自作陪，在蒙扬品茗期间，殷勤的蒙扬介绍起此次拍卖的珍稀物品。

　　当然一次规模盛大的拍卖会，绝不止拍卖蒙扬提供的那批千年灵药，最后压箱底的就是青莲门带来的新型疗伤灵药“生肌造骨丹”！

　　据说可以生死肉骨，效用堪比极品圣药。

　　蒙扬闻言心中一动，没想到不懂引丹手法的汝嫣蕊儿也能将此丹炼成，看来杜家两兄弟的伤应该是没什么问题了，甚感欣慰。

　　首先送上来拍卖的就是一批蒙扬出售的灵药，千年份的六芝一组。

　　六芝（赤芝、黑芝、青芝、白芝、黄芝、紫芝）

　　赤芝，味苦平。主胸中结，益心气，补中，增慧智，不忘。久食，轻身不老，延年神仙。一名丹芝。

　　黑芝，味咸平。主癃，利水道，益肾气，通九窍，聪察。久食，轻身不老，延年神仙。一名元芝。

　　青芝，味酸平。主明目，补肝气，安精魂，仁恕，久食，轻身不老延年神仙。一名龙芝。

　　白芝，味辛平。主咳逆上气，益肺气，通利口鼻，强志意，勇悍，安魄。久食，轻身不老延年神仙。一名玉芝。

　　黄芝，味甘平。主心腹五邪，益脾气，安神，忠信和乐。久食，轻身不老延年神仙。一名金芝。

　　紫芝，味甘温。主耳聋，利关节，保神，益精气，坚筋骨，好颜色。久服，轻身不老延年。一名木芝。

　　六芝一向极难凑齐，而且每一种的培植过程对于环境土壤的要求各不相同，这一下子齐齐出现同为一千年分以上的六芝，一下子就吸引了众人的眼球。

　　六芝可是炼制修真界一种极为名贵的灵药“延寿丹”之主要成分，即便是不炼制成丹，就水泡服用下像这样千年分的六芝一组，足以延年益寿好几年！

　　延寿丹最强大的增寿效果是五十年，据说一颗丹药可以卖至三千万灵石以上！

　　蒙扬那次一共送来了近五百组六芝。

　　拍卖方以十组六芝为一个单位拍卖，每人最多可以购买五个单位，一共五十个单位。

　　结果，每一个单位的六芝基本上都拍出了近二十万的高价！仅这一项，蒙扬就收获了一千万灵石。

　　一边目无表情地品茶，内心其实还有些茫然的蒙扬不由的感叹飞钳给自己带来的巨大变化。

　　随着自己识海的开启，还有诡异的气海，再加上飞钳自带的轮回血海，自己当真拥有着即便是神仙也会羡慕几分的秘密武器。

　　有了这些，灵石将不再是困扰蒙扬的问题。

　　接下来，全是各种各样的千年灵药，每一种都被抢到了很高的价格。

　　蒙扬注意到，那拍卖席上的人群中有一个熟悉的面孔，竟然是汝嫣蕊儿，以前是叫师叔，然而现在他已经是潇湘子的亲传弟子，自然已经可以叫她师姐。

　　看着汝嫣蕊儿狂砸数百万购满了一些自己卖出的灵药，蒙扬有些啼笑皆非之感。

　　若是青莲门门中不是那么勾心斗角，待他稍微好一些，说不定这些灵药都是门中的库存，然而现在却需要花大价钱才抢得回去。

　　蒙扬将目光游离到其它一些地方，看到了好几个势力强大的宗门也在尽力抢夺。

　　联想到起初刘大昌告诉他有关的流光海域剧变，不由地暗道：“难怪这些药如此抢手，早知道就该再催生一批出来的！”

　　沉闷的蒙扬无心看着自己的灵药一直占用着拍卖的时间，有些兴趣索然，遂对身边的孙克俭道：“孙道友，待得我那几批灵药卖完之后，叫我一声！我干脆先入定养会神！”

　　不料那孙克俭神秘地道：“道友且慢！马上就有几件神秘物品送上来拍卖，你难道不想瞧瞧？”

　　蒙扬只得再耐着性子看着自己的药被一个个高昂的价格拍走。

　　孙克俭眼看着最后一批药被人抢下，低声恭喜到：“哈哈，天东子道友，你这次这批千年灵药可是价值连城啊！我粗略估算了一下，至少卖出了一亿九千万！”

　　蒙扬心咯噔一下，我的天啊，那可是你差不多两亿下品灵石！堆在一起岂不是高的像一座山？

　　嘴里却故作不屑：“些许没用的东西到真没想到还能卖点小钱花花，还真的要特别感谢孙道友的帮忙啊！”

　　孙克俭连称不敢。

　　接下来，第一件送上来的一个黑色的石块。

　　就在蒙扬目光落在那个托盘的石块之上时，他蓦地感觉到右手掌心一阵奇热难当！

　　悄悄一看，只见掌心那飞钳图案竟然颜色在不断加剧！

　　这难道就跟上次买到那个奇重无比的怪铁一样么？

　　是飞钳在提醒？

　　蒙扬心中一动，嘴上却轻飘飘地问道：“孙兄，此乃何物？”

　　“据送来此物拍卖的驭兽门称，这块怪石头是上一届向玉海探险他们门人拾获的，这些年来却一直没法鉴定出这是一块什么样的东西。因为他五行属性全无，里面又没有蕴含着灵力，偏生刀剑无法损伤，水火不侵，只是功效实在不明！在下也实在是不知道此物的来历！”孙克俭有些尴尬地道。

　　“哦，是吗，我倒是有点兴趣，不如买过来玩玩！”蒙扬淡然道。

　　不料，最先叫价的竟然是一个带着黑色斗笠的老者，斗笠宽大完全遮住了他的面容。

　　起拍价原本不算很高，但毕竟是向玉海出来的东西，自然不会标注太低。

　　起拍价是十万。

　　那黑斗笠老者第一口还价就直接涨到了三十万！

　　蒙扬心中一动，难道这人跟我一样都知道这块石头有古怪不成？

　　不由地，他直接将神识探向了那个老者。

　　谁知道还没正式探到那个老者的身上，蒙扬就感到神识似乎就站在一个黑色的深渊入口，那个深渊入口传来了无尽的吸引力，而且在那入口下面似乎正有千万个摄人心魄的惨呼痛嚎声传来，声音只凄惨，令人心神难安。

　　同一时间，神识感觉到似乎一下子进入了一个阴森邪恶地带的边缘，蒙扬差点打了一个寒颤！

　　忙不迭地将神识收了回来！

　　不料，那老者还是发现了有人在暗中窥视自己，鼻中狠狠地哼了一声。

　　蒙扬立刻得出一个结论，这个老者修为至少在琼楼境初期之上！至少也是汝嫣蕊儿那样的修为！

　　而且修为极为阴狠恐怖，肯定走的是至恶至邪路子。

　　光是那阴狠气息就足以让人望而生畏了，却不知这人是什么来路。

　　蒙扬转身轻轻询问孙克俭。

　　孙克俭摇摇头，今日来得人实在够多，只要不是熟客，不是穿着宗派服饰的人物，孙克俭还真是分辨不出来。

　　蒙扬有些奇怪，却等着有兴趣的人在那里叫价，谁知道当价格被抬高到八十万的时候，那黑斗笠老者直接将价格抬到一百二十万！

　　眼见场中无人跟那个黑斗笠老者竞争，而掌心飞钳依然火热不止，蒙扬叫了个两百万的价格。

　　于是，两人几乎是变戏法一般轮番叫价，直接将价格叫到了一千万！

　　那人越是迫切，蒙扬则心中更加笃定，这黑石头绝对非比寻常！

　　最后，那老者神识狠狠从蒙扬所在的雅间扫过，宣布了放弃。

　　蒙扬如愿得到了那块黑石头，直接丢进了储物戒指中间。

　　人们纷纷揣测黑斗笠老者和雅间内蒙扬的身份来历，唯有那驭兽门少门主丁少华十分开心。

　　一块什么用都没有的破石头卖出了一千万的天价，弥补了前些时候强购那些灵药的消耗。

　　跟着，又是一些法宝、法器，不断刷新着拍卖场的价格纪录，孙克俭简直笑得合不拢嘴。

　　一颗灵兽蛋引起了蒙扬的兴趣。

　　“下面拍卖的是一颗七阶海兽冰甲蟒的幼卵，起拍价五百万灵石！”那主持者高声宣布着，蒙扬的心蓦地跳动了好几下。

　　不知道为什么，他总是感觉到远离他在数百米之外的那颗蛋里面，似乎有个微弱的声音一直在轻轻地呼唤着什么，他不知道为何偏偏自己能够感应到。

　　这颗冰甲蟒幼卵立刻引起了所有人的注意。

　　冰甲蟒，七阶魔兽，天生双翅，可飞翔。善吞雷，善钻土。强大的还会使用一个禁术，威力堪比玉宇境初期强者全力一击！

　　谁将这颗幼卵孵化出来，几乎就等同于在身边放置了一个玉宇境初期的强大保镖！

　　可是，这七阶兽卵，绝不是说孵化就能孵化的，比如说驭兽门这样的强大宗门，才拥有一些隐秘的孵化方法和驯养手段，像冰甲蟒这样的七阶异兽，不是神识强大修为精深的强者休想与其契约成功。

　　丁少华对自己现在契约的这头独角犀已经很不满意，梦想着有一头能在天空陆地都称雄的骑乘，决意抢下这颗幼卵。

　　“本人驭兽门少主丁少华，这颗兽卵我看中了！我出一千万！”丁少华大声地喊道。声音不高，但足以震慑全场，就凭驭兽门三个字！

　　但是也有几家极想将冰甲蟒买下来作为护岛神兽的宗门还是跟着出价了。

　　丁少华一边还价，一边狠狠地吼道：“齐云宗、花莲门、丁零宗，就你们几个破宗门也敢跟本少主抢东西？你们真是自不量力！”

　　蒙扬冷眼查看了一下那几个中小型宗门之人，发现那几人的修为全部都在这驭兽门少主之上，见丁少华发狠起来，出价就显得十分犹豫，但眼神中却充满渴望与愤懑！

　　这就是大宗门的强势！

　　蒙扬毫不犹疑，在丁少华喊出三千五百万的价格之后，冷静而清晰地叫出了一个数字。

　　“五千万！”

　　满场喧哗顿时停止，所有人都将目光投到雅间内蒙扬的身上。

　　尤其是那个驭兽门丁少华和起初与蒙扬抢购石头失败的黑斗笠老者，这两人的眼神就像毒刀狠狠在蒙扬身上来回刮动！

　　七阶异兽，那是何等强大的存在！

　　自己现在也该积蓄下来一些强势力量了！

　　蒙扬内心真实的想法！

　　却发现那些注视的目光中，赫然有一道是属于汝嫣蕊儿的，蒙扬心中一颤，心道，该不会被她看出破绽来吧！

　　最后的结果是，在那个老者与丁少华的联手夹击之下，蒙扬最终以六千三百万的价格购下了这颗冰甲蟒幼卵。

　　等不及再看下去，蒙扬依旧感觉到那两人对自己浓浓的杀心，决意先行离去。

　　至于汝嫣蕊儿带来的“生肌造骨丹”会带来怎样的震撼，他已经顾不得去管。

　　当即与孙克俭匆匆结算完毕，一万两千块上品灵石到手之后，蒙扬急忙起身离开。

　　不知为何，从离开拍卖场那一刻开始，蒙扬就感到一股无形的气机一直牢牢锁定着自己，心道糟糕！


第八十章 猎寒魔贼嗜血爪 飞钳挫敌受重伤

　　“主人，咱们为什么不回青云岛？”

　　一望无际的碧蓝大海上，紫风一边振翅向西，察觉到蒙扬无比凝重的样子，纳闷地问道。

　　“那人很可能会对我不利，我怎敢把他往宗门方向引？这次就看你的了，紫风！”尽管紫风的速度已经极快，但是蒙扬却依旧感到那股锁定他的神识越来越强，这表明对方已经越发接近。

　　暗自将无痕诀催发到极致，几乎将自身的气息收敛成与紫风浑然一体，蒙扬感到自己还是没能摆脱那道神识。

　　无痕诀不但可以隐匿修为和肉身状态，练至大成还可以完美地隐匿气息，将自身与周遭环境融合，实乃潜行刺探之极好辅助。

　　可惜，这一次蒙扬施术之后，却骤然发现身后高空一道黑色的光影闪电般朝他急速飞来！

　　糟糕！御剑飞行者！

　　最起码是修为比他高出好几个层次的存在，蒙扬暗想，看样子，来人十有八九就是那个黑斗笠老者，自己怎能斗得过？

　　避其锋芒，不可力敌，走为上策。

　　蒙扬可没有自大到觉得自己可以抗衡玉宇境强人的地步，连忙催促紫风加快速度！

　　紫风有些无奈，憋屈地在蒙扬识海中传来声音：“主人啊，这不怪紫风不给力，实在是前几天为救主人刚用了一次瞬移，紫风身体还处在虚弱期啊！”

　　蒙扬这才想起那日坠崖，多亏紫风相救，若不是它那个瞬移，恐怕自己还真的不是摔死就是死在西门铁血的掌下！

　　就在这转念间，那道黑色剑光已经快要接近蒙扬半里左右距离，蒙扬暗暗将身体内的灵力调整到最佳的状态，并且将灵力催发到全身要害处，做好了随时动手的准备。

　　“前面那位朋友，请留步！”

　　一个阴冷却清晰宏大的声音从蒙扬身后破空而来，在海面上空久久回旋！

　　蒙扬心知这是逃不过了，遂令紫风停了下来，转身望着来人。

　　不出他的所料，踏着一口黑色长剑踏空而来的正是那个跟他争抢奇怪黑石头的老者。

　　那人踏在剑身之上，衣袂飘飘，唯独头上的那个黑色斗笠却纹丝不动，就像一个头罩那般稳固。

　　由于蒙扬使用了三变面具，一副散修天东子的形象，又使用了无痕诀隐匿了全身的修为与气息，只要不是猎寒境的强者，谁也瞧不出什么破绽来。

　　同样，这个老者似乎也拿不准蒙扬的实力，没敢一上来就动手。

　　目光如电，蒙扬冷冷地扫视着停在他对面的黑衣老者一眼，心中虽没底，面上却没显露一丝怯意，镇定地问道：“老夫天东子，不知阁下叫我何事？”

　　没办法，只能将天东子这个身份维持到底了。

　　那老者森然道：“不知这位天东子道友与青莲门是什么关系？”

　　蒙扬心里微惊，心道，这人怎么看出我与青莲门的关系来的？莫不是在诈我不成？不能上当。

　　“老夫一介散修，居无定所，与阁下所说的青莲门不曾往来，倒是还没请教阁下高姓大名，缘何有此一问？”蒙扬淡然镇静地道。

　　“在本尊面前，奉劝阁下还是说实话的好，不要自误？”那老者阴狠地道。

　　蒙扬毫不示弱，语气强硬：“阁下何出此言？你我素不相识，想来并无纠葛，阁下这般咄咄逼人是何道理？”

　　“哈哈哈，看来你是不见棺材不掉泪了，你是第一个中了神咒还敢在本尊面前企图掩饰的！本尊问你，你最近可是杀过一名青莲门弟子？”那人仰天大笑，掩藏在斗笠后的面孔蒙扬虽然看不到，但是却感到周身气机一紧，一股冰冷阴狠的杀气扑面而来！

　　心中凛然，一边小心戒备着，蒙扬这才想起那日暮山鹰临死前释放的那道黑气！

　　跗骨邪咒！

　　这是一种异常邪恶的法术，类似于一股怨气附着在人身上，就像被打上了一个标记一般。

　　看来，这老者一定跟暮山鹰有关，很有可能也修炼了那种霸道邪门的功法，不然绝对感应不到跗骨邪咒的气息。

　　蒙扬这才省得难怪他将无痕诀施展到了极限，仍旧无法摆脱此人，就是因为自己身上那道跗骨邪咒气息！

　　联想到刘大昌和宋大航告诉他的有关魔光群岛那些邪派宗门近期在大肆屠杀正派宗门之事，联想到追捕暮山紫的青莲门小队全体殒命，登时感到背心有一股冷气升起！

　　难道此人是来自那个地方？

　　此人自称本尊，看来身份一定极高，这一次看来自己凶多吉少，瞬间蒙扬心中已经做好殊死一斗的准备。

　　“阁下到底何人？”蒙扬暗中聚集灵力，随时准备飞钳出手，口中却冷冷问道。

　　“本尊是谁你还不配知道！识相的，赶紧将适才从老夫手上抢走的神石交出来，跪下认罪，说不定本尊还可以留你一缕残魂！”那人袍袖鼓风般迅速开始膨胀，显是出手在即！

　　这一瞬间，蒙扬没有慌乱。

　　在药园的无数次练习虽然都是腾跃在半空进行的，从没有站在紫风背上飞到高空进行过战斗，但是有着近三十万灵力值的蒙扬心中却无比笃定，他做好了一个打算！

　　“可笑，既然阁下愿意就是过来强抢，何必编造出那些理由来！你待怎的？莫非老夫还怕了你不成？”蒙扬知道这个时候示弱，只能让自己失败得更快！

　　“找死！”

　　那老者大喝一声，脚下黑色长剑瞬间就到了蒙扬身前，一只鼓胀如布袋的袍袖内蓦地探出一只深黑色的手，漆黑如墨，如同一只怪异巨爪，带着一股强烈的阴冷气劲冲蒙扬当胸抓来！

　　这老者虽看不出蒙扬的修为深浅，但自持甚高的他并不以为眼前这个散修可以给他制造一点麻烦，这里毕竟是属于白虎门的地界，他也不敢久待，毕竟他的身份是不能暴露的一个制肘。

　　这一抓，是他七成功力所化。

　　即便是玉宇境初期之人当面，也别想轻松接得下来！

　　因为这是他苦修一百六十余年的“嗜血爪”！

　　这是一门极其歹毒的魔功。

　　练习者需要首先收集九百个活婴，取其脑髓、心脏，浸泡在一千名少女的新鲜血液所成的血池中，再配上一百七十余种剧毒之药，练习者将双手放入血池中不间隙地浸泡，修炼四十九年，方可小成。

　　嗜血爪练成之后，不但锋利，坚硬如金石，刀剑难伤，水火不侵，更是附带着极其强烈的毒性，中者若是没有独门的解药只需三两个呼吸就会化成一滩脓水，甚至连灵魂也难以幸免！

　　正是因为将这门魔功练至大成之境，这老者才敢只身前来百万里之外的正派海域，中了跗骨邪咒的蒙扬被他碰上，只不过适逢其会而已，最关键的原因还是因为那块黑色的怪石！

　　说时迟那时快，那老者嗜血爪刚一出手，一股强烈的腥毒之气就先行涌到蒙扬身前！

　　“主人，紫风头好晕！”紫风恍然惨叫，身子接连一阵轻晃，蒙扬站在它背上屏息收气，左手悄然对着那鬼爪轻轻一弹！

　　同一时间，那些强烈腥毒之气就要沾到蒙扬和紫风身上！

　　就在这时，蒙扬右手并掌如刀，迎着那只黝黑的鬼爪狠狠刺去！

　　这一刺，已经用上了蒙扬这一阵功夫暗中调集的最大灵力，足有三十万斤的强大力量将那些扑面过来的毒气立即吹散！

　　那老者见毒气被吹散根本不以为意，蒙扬敢用手硬碰他的嗜血爪真是自己找死的做法！

　　在魔光群岛，谁不是闻嗜血爪而色变？

　　莫说是硬碰，即便是上品法宝也休想伤到他手上的一块皮！

　　殊不知变数就在一息之间！

　　鬼爪与掌刀如流星赶月一般眨眼间已经撞在了一起！

　　“轰！”

　　一声灵力撞击的强烈爆响。

　　“噗！”间杂着这样一声几乎微不可闻的怪异之声，那是兵器刺入人体特有的声响。

　　“啊！”那老者一声凄厉的惨嚎，如同夜枭悲啼，如同恶狼被掐断了尾巴，连人带剑退出去好几十米远！

　　而蒙扬却闷哼一声，如同被弹弓强力弹射一般，瞬间被那人的强大气劲震碎了无数经脉，右手多处骨折，被震得抛离了紫风，至少生生被轰出了千米！

　　在天旋地转的倒飞中，蒙扬其实已经陷入了晕迷！

　　奇怪的是那个老者却并没有追击上来，反而仓皇地化作一道黑色的光影，急速往远处遁去。

　　紫风在蒙扬如同失去重心的石块即将坠入深海的那一刹赶到他身边，用一只巨翅接住晕迷的蒙扬，竟一路向西疾飞！

　　灵智初开后的紫风并没有立即将主人带回宗门，改换了模样的主人是进不了山门的！

　　它没想到这短短几日的时间，主人就接二连三地遭受重创，这一次能够在那个让它浑身冰冷刺骨般恐惧的强者手下逃生，紫风觉得自己这个主人的运气有时候还真是出奇的好。

　　换做以前那个宋老头，随便哪一次估计早就变成渣了！

　　天空乌云成团，就在紫风全力西飞了大约两个时辰之后，下起了暴雨。

　　狂风夹杂着暴雨对紫风的影响几乎为零。

　　它早就习惯了在暴风雨中的飞行。

　　不过它还是尽量将主人的身体掩藏在自己的羽毛之下，它发现主人此刻的情况似乎不太乐观，身体一直在轻颤，还越来越冰凉，不由的有些着急起来！

　　它想到先前那股令它晕眩的气息，立即想到，莫非主人中了毒？

　　它双翅振动得越发急促，几乎已经达到了它虚弱期的极限，终于，在漫天如珠暴雨中，那一片被狂风不断掀起巨浪的大海之上出现了一个小小的黑点！

　　紫风精神一振，心中默默呼唤了一声：主人，坚持住，再有一会儿就到地儿了！

　　又飞行了一段时间，海上那个黑点越来越大，带着蒙扬，紫风直接箭一般地朝着那里降落下去。

　　那是一块巨大的礁石！

　　一块怪石嶙峋的礁石！

　　这块礁石虽然矗立在海中，但是还远不能容得下紫风庞大的身体。

　　紫风顿在它上方一米高的位置，忽然从它身体内闪烁出一阵紫色的光华来！

　　在暴雨光风中，这些紫光径自慢慢将那块礁石笼罩，如同一颗紫色的光罩，紫风身体急剧地缩小，双翅收拢腹下竟将蒙扬环保其中，直接跳进了那道紫色光罩中。

　　顷刻间，那些紫光消散无形，而紫风与蒙扬却不见了影迹。

　　只有豆大的雨点倾盆一般狠狠从空中冲刷而下，在那块依然如故的礁石上溅起无数的细碎雨花！

　　流光海域，这一片海水正在急速上涨，顷刻间，那块礁石就被海水慢慢淹没。

　　波涛有些凶猛！


第八十一章 逆天灵穴多奇异 半载时光苦修行

　　轮回空间，血海之中，蒙扬被血海精血中分离出来的细碎暗红血丝一层层包裹，如一个血茧。

　　他并不知道，他这一次有多么的幸运。

　　他与之交手的人可是纵横魔光群岛的一代巨魔“神爪魔君”富荣，一个修为早就晋入了玉宇境中期的超级大魔头。

　　此人是霸神宗四大魔君之一。

　　近百年来，死在他嗜血爪之下的人不知凡几！

　　蒙扬能够从他的毒爪之下逃出生天，实在有些侥幸。

　　原来，蒙扬早在感觉无法逃避之时就做好了偷袭的打算，先是用鬼神缚将那只鬼爪先行束缚了一瞬，仗着飞钳的隐蔽和近乎无坚不摧，在掌刀与鬼爪快要撞上之际，直接将飞钳扎向了那只鬼爪！

　　鬼神缚那次束缚还是为飞钳的出击争取到了时间，不然，以魔君富荣的修为和警觉，在危险降临那刻指不定就闪避开去。

　　若不是飞钳，换做其它任何一件兵器，只要品级还没有上宝器这个级别的，休想伤到那只鬼爪一层皮！

　　魔君富荣也是做梦都没想到自己所向披靡近乎无敌的嗜血爪竟会被破！

　　飞钳不单直接在他掌心刺出一个大洞，还在那一瞬间将他全身的精血吞噬掉了五分之一！

　　若不是他见机得快，恐怕要不了两个呼吸的时间，他就会被飞钳吸成一具干尸！

　　尽管骤然遭受重创，修为大损，就连嗜血爪之功也退化了三个境界，魔君富荣又惊又怒，在这关键时期，他的受伤可是一件极为不妙的事情。

　　他这才想起这个自称天东子的散修自己一直没能看出人家的修为深浅，他觉得这个散修伤他的一定是宝器级别的武器。

　　仓皇逃遁之时，富荣想到那块神石也落入了此人的手中，不禁更加恼怒。

　　事关重大，他想到这人身上既然有一道跗骨邪咒的气息，那么就绝对逃不脱他们的追查！

　　谁能料想到，一代鬼爪魔君竟会大意失荆州，被一个散修搞得这般凄惨？

　　此时的蒙扬身体浸泡在血海之中，元神却遁入了识海之中，正在与丹丘生交谈着。

　　其实也不是他有意地要进识海，也不知是不是他晕迷那刻，飞钳是不是动了什么手脚。

　　蒙扬发现识海那片土地之上，所有的灵药又长了许多，尤其是文冠木、西河柳、半天雷已经成为了三株树冠足有一间大屋子那么巨大的参天大树！

　　唯一有些可惜的是他还是不知道这三株树的用途。

　　丹神在他的那颗光球中叹息道：“你小子真是的，接二连三地去招惹一些你根本惹不起的人，你有几条小命？我就说那个破邪咒挺费神的，果不其然！你小子就等着那些邪魔来找你吧！”

　　蒙扬笑道：“前辈，刚才那人到底是什么来头？”

　　丹神不屑地道：“一个小魔崽子而已，老夫一口气就可以嫩死千八百个的，哎，也不知道你小子啥时候才能修炼到能帮上忙的境界？”

　　蒙扬不做声，却听丹神笑道：“不过有个好消息要告诉你，飞钳可是仙界第一圣器，本身沾染亿万杀戮之气，尽管现在被封印，你小子有它在体内，可以说是万毒不侵，什么邪魔碰到他们这个老老祖宗都逃不脱被吸成肉干的份。今天那小子要不是机警，恐怕早就被飞钳给吸干了！对飞钳来说，那可是大补之物啊！哈哈哈！你看，飞钳的光泽是不是浓郁了一点？”

　　蒙扬抬头看半空，果然见到飞钳那个光球的颜色比前几日要深上一些，暗红中带有一丝褐色。

　　忽然，丹神惊喜地大叫道：“小子，你快出去看看，那鸟儿将你弄到个啥地方来了，怎么灵气如此充沛？”

　　蒙扬元神无声地退出识海，心神回到血海中成为了血茧的身体之中。

　　他发现无论自己受多重的伤，只要往血海中一泡，顷刻间就能痊愈，而且每伤一次，身体就会更好一些！

　　意念一动，眨眼间，灵力就在体内逆行运转了四十九个周天，这是青天境所能达到的极限。

　　随着他功法的运行，他感到这一次进入他体内的血丝几乎比被西门铁血打伤后那次要多出三分之一来，这些血丝千丝万缕地从他灵台中涌入，沉积到他每一处经脉血肉之中，更多的是直接融入了他的气海之中，那片青色的血海开始像水般滚沸起来！

　　蒙扬感到紫风的欣喜，听到紫风的声音：“主人，你真是太好了！我……再来一两次这样的紫风就要进阶了！”说着，整个身子完全没入了气海中。

　　蒙扬几乎呆滞，这血海当真逆天！

　　他再查看了一下今日立下大功的鬼神缚，发现鬼神缚似乎在缓慢地吸收着那些血丝！

　　这是？

　　那些血丝可是从仙界强者的精血中抽离出来的，难道对法宝之类的也有效？

　　这一下，蒙扬觉得自己想要搞到一个中品宝器之上的丹炉似乎不是那么困难了。

　　心情大好的蒙扬将两个时辰的修炼时间耗尽，缓缓退出了血海。

　　……

　　刚一睁开眼来，蒙扬就感到自己似乎近乎黏稠的灵气包裹着，全身三万六千个毛孔都异常舒畅！

　　这是？

　　好精纯好浓郁的灵气啊，即便是在师傅潇湘子所在的养气殿，蒙扬也没感觉到如此之丰厚的灵气。

　　他粗略估算了一下，这个地方的灵气浓度起码是养气殿的十倍不止！

　　这真是瞌睡了有人送枕头的好事啊！

　　他不是正因为缺少灵气的支持而无法继续修炼么，这个地方简直就是上天给他最大的恩赐！

　　他举目四处看去，不由的呆了。

　　这是一个乳白色的洞穴，他就躺在温润的地上。

　　洞穴顶多只有两米来高，四周石壁全是一片晶莹的白色！

　　石壁上密密麻麻点缀着一块块散发着独特灵气的中品灵石！

　　天啊，即便是一平方米的石壁上就不下上百块拳头大小的中品灵石！

　　蒙扬之所以能够在这洞穴中看得见四周景象，完全是因为那些灵石散发出的幽幽白光！

　　蒙扬翻身爬起，并没有急着去采集这些灵石，而是慢慢朝着洞穴深处走去。

　　这时，紫风在神魂中说话了。

　　“主人，这个地方可是紫风很多年前无意中发现的一个好地方，我见主人您先前受伤晕迷，又不敢将你带回宗门，就自作主张将你带到了这里！”

　　蒙扬觉得紫风就是自己的福星，接连两次救了自己，心生感激，想到一个问题，“紫风，你若是晋级到六阶能不能修炼功法？”

　　紫风沮丧地道：“主人，紫风跟你们人类不同，是不能修炼人类的修行功法的，不过，若是主人能帮助紫风进阶到九阶，能得到一部化形的功诀，紫风就能转化成人型，当能自有修炼人类功法了！”

　　蒙扬欣喜地道：“你估算一下，按目前这个进度，你进阶到九阶还需要多长的时间？”

　　“主人，根据紫风的记忆，咱们猛禽五阶之上，每进阶一次就会遭逢一次强大的雷劫，呜呜呜，紫风怕是架不住那天雷之威，会被烤焦的！”

　　蒙扬忙安慰道：“你先别急，我帮你想办法就是！这次多亏了你机敏。对了，你若是要进阶是不是需要沉睡啊什么的？”

　　“不错啊，阶位越高，紫风沉睡的时间就越长呢。主人，我想出来耍耍！”紫风似乎极为喜欢这里。

　　蒙扬这才想起，按理说紫风那么庞大的身体应该进不来这个洞穴，那它是如何发现这里的呢？莫非它可以变幻身形大小？

　　“紫风出来！”

　　蒙扬只感到眼前一花，一只比气海那只大上十几倍的小鸟直接出现在他的左肩！亲昵地用红嘴轻啄着蒙扬的脖颈。

　　带着紫风，蒙扬信步朝洞穴深处走去。

　　洞穴曲折蜿蜒，高度却始终维持在三米上下，但石壁上的灵石却渐渐增大到碗口大小，扑面而来的灵气也越发浓郁！

　　忽然，蒙扬顿住了脚步，因为前方洞穴亮光比前面走过之处炫目无数倍，而他赫然发现身边的石壁上挂满了一块块粗碗大小的上品灵石！

　　两边石壁和洞顶石壁上挂着的上品灵石不知道有多少块！

　　拍卖会得到的灵石他还没来得及拿给丹神老头，但眼前这些灵石不知道有多少，起码好几万块。

　　而且无论是大小还是品质都远远高于蒙扬身上那些。

　　这里应该不是灵石矿脉，那么出现这么多的灵石挂在石壁上一定有他的原因。

　　朝最亮的那处洞穴走进去，蒙扬赫然感到此处洞穴似乎比别处都要宽大好几倍，而洞穴正中间，地上有一个一米见方的洞口，从那个洞口里不断往上缓缓喷涌着黏稠浓密的乳白色灵气！

　　天啊，这灵气得稠密到上面程度才能被人肉眼都看得见？！！

　　这些灵气不断被那些石壁吸收，蒙扬只感到心脏都快承受不住这种突来的幸福感！

　　事不宜迟，他来不及也顾不得再去大量这个洞穴四周的情形，径自走到距离那股灵气较近的地方盘膝坐下，将紫风收回气海，开始准备乘风境的修炼。

　　他拿出宋大航交给他的那三块玉简，分别得到这几门功法。

　　第一部就是《乘风诀》，乘风境的修炼功法。

　　第二部叫做《小五行术法》，是一部适合于乘风境之人修习的法术。

　　第三部是《御物术》。

　　还是宋大航考虑得周全，有了这三部功法，蒙扬完全可以一口气修炼到乘风境巅峰，而且还有一部他最希望得到的法术秘籍。

　　乘风境和明月境、青天境的修炼方式全然不同。

　　明月境是在气海形成圆月，青天境是将圆月压缩到气海，而乘风境则是讲求摒弃欲念的无欲修行！

　　无欲则乘风可归去也！

　　谨守灵台清明，神魂缓缓唱响全新的梵音，蒙扬开始了新一轮的修行。

　　既然有这么好一个地方，他就准备先将修为提升到足以自保才回宗门，至少，那时候面对西门铁血或者是能追踪到跗骨邪咒的敌人，他将具备真正的修行者的战斗能力！

　　不会法术的修行者永远都是没长牙齿的老虎，会被人轻轻捅破那层虎皮。

　　法术，才是修行者横行世界的根本所在！

　　时间就这样缓缓流逝。

　　修行无日月。

　　转眼，时间就过去了六个月！

　　再有一个月就是南圣境那个盛会的召开之期——流光之星大赛！

　　谁也不确定，流光会不会因为这一次的盛会再度改变格局！


第二卷 流光之乱


第一章 血寻神术 乘风巅峰

　　进入向玉海探险，可谓机会与风险并存。

　　一旦遭遇陷阱杀阵或是强大的异兽毒虫，极有可能落得个尸骨无存的下场。

　　设若不是那个玄雷奥电的禁制所限，估计许多宗门不惜将闭关多年的那些老祖宗们请出山。

　　流光之星大赛之后一周，向玉海禁制就会松动，届时就是进入的最佳时机。

　　由于多年来一直将霸神宗等邪派宗门完全摒弃在大赛门外，估计这也是他们那些宗门对正派宗门极度不满仇视无比的原因之一。

　　潇湘子最近有些烦乱。

　　为此他还特意去拜见了一位闭关多年的老祖宗，老祖宗已经困在猎寒境巅峰瓶颈近两千余年的时间，起初对潇湘子的打扰十分震怒，听完潇湘子的汇报之后却立即耗去一滴本命精血，占了一卦。

　　凡是步入猎寒境的天玄强者，修为功力会凝集出数目不等的精血聚在丹田，修为越强者精血越多。

　　这些精血是他们视如性命的存在，绝不会舍得为谁轻易耗去一滴。

　　这位老祖宗是青莲门三位猎寒境老祖宗之一，也是修为最高法术最强大的一个！

　　但听完潇湘子的汇报，这个老祖宗却毫不犹豫地用掉了一滴宝贵的精血，为了一个新入门的弟子，潇湘子新收的亲传弟子——蒙扬！

　　诚如潇湘子所言，那么这个叫蒙扬的四代弟子简直就是瑰宝一样的存在，其修炼速度之快捷甚至远远超过了宗门开山祖师爷。

　　但是蒙扬失踪已经半年多，潇湘子甚至还亲自去了趟慈仙岛，一无所获。

　　直到近日，潇湘子心里越发不安，这才来求见老祖，请他用“血寻”之神术帮忙查找蒙扬的下落。

　　那滴精血静静悬浮在半空，老祖宗手指急速在胸前掐动翻转，捏出一个个玄奥古朴的手印，潇湘子玉宇境中期的修为竟然连一个手印都看不明白，也根本记不下来，不禁骇然。

　　算算老祖宗打在精血之上的印结足有上百个之多，他更加感觉老祖宗在他面前就是一座高大得望不到顶的巍峨巨峰！

　　随着最后一个印结的完成，那修为如此高深的老祖宗的头上竟然也渗出了几滴汗珠！

　　可见这血寻之术，之所以称为神术，对施术者的要求有多么严苛！

　　潇湘子暗想只怕是自己的功力勉强只够打出七八个印结而已，心里对老祖宗的敬仰更加热切。

　　那滴打上了印结的精血开始慢慢变大，竟形成了一面面盆大小的镜子！

　　这镜子边缘镶嵌着一圈深红的血线，中间则是一片透明。

　　“天玄即寂，上栗不损，瞿昙无忌，血祭觅寻——咄！”

　　老祖宗口中念念有词，右手并指往那镜子遥遥一点！

　　跟着那面镜子开始显现出一些模糊的影像来。

　　那是一处蔚蓝的大海上空，一个身穿青莲门亲传弟子服饰的少年人脚踏在一口破旧不堪的漆黑柴刀之上，御风而行，快若闪电！

　　“蒙扬！”

　　一旁的潇湘子几乎不敢相信自己的眼睛！

　　那个御刀而行的竟然就是失踪了半年之久的爱徒蒙扬！

　　“这孩子实在太让人惊喜了，老祖宗您怎么看？”潇湘子欣喜若狂，只要知道蒙扬平安无事，他就觉得其它一切都不重要了。不过旋即响起这里可是隐仙洞，老祖宗的修炼之所，忙问道。

　　那猎寒境老祖宗目露玄光，瞪着那段影像看了许久，口中喃喃道：“难道真是师傅在天有灵么？这少年才多大年纪，看修为竟然已经过了乘风境！这小子到底有什么奇遇？”

　　“什么？”一旁的潇湘子瞠目结舌。

　　半年前离开他说要去慈仙岛见朋友的蒙扬还不过是青天境八层的修为，这才半年时间不见，就进入琼楼期了么？

　　他这个弟子到底是什么妖孽？

　　“怎么？你这个弟子你不满意？”老祖宗看到潇湘子的表现有些不解。

　　“不不，师伯您误会了。我这个弟子半年之前也不过才仅仅青天境第八层的修为，现在竟然到了乘风境巅峰期，我我，这真的让人难以置信啊！”潇湘子结结巴巴地道。

　　“什么？”这次轮到那老祖宗大吃一惊了，旋即沉声道：“你这个弟子正在赶回山门，他一回来，你立即将他带到我这来！不得让任何人知道！”

　　潇湘子应声离去。

　　……

　　蒙扬实在没想到紫风带他进入的是一个形成了约有数万年之久的灵穴。

　　丹神将洞里所产的上品灵石吸取一空，乐得手舞足蹈，而灵气的充盈，让蒙扬修炼得异常顺利。

　　血海一个时辰，世间就是一年。

　　如今他每日可以进入血海修炼的时间已经上升为三个时辰，只花费了一个月不到的时间，他就直接将乘风诀修炼完毕，修为直接晋升到乘风境巅峰！

　　又是缺少后续功法的问题，让他无以为继。

　　然后他耗费了差不多三个月的时间将小五行法术中记载的七种法术修炼完毕。

　　每一种法术他都反复练习了不下数万次，直到如臂使指，一气呵成。

　　他发现一个很奇怪的现象，那就是他几乎是意念一动法术已然使出！

　　丹神告诉他，他这种罕见的施法天赋在仙界被称作瞬发资质！

　　比如说最简单的火球术，别人需要结手印，念功诀，最少需要三到五息的时间，而蒙扬仅仅需要十分之一息甚至更短的时间，几乎意念有多快，火球术的释放就有多快！

　　小五行法术一共有七种法术，七种三种是攻击类的，两种为防御，两种为辅助。

　　攻击类有火球术，水球术，风刃术。

　　防御类的有冰封术，厚土术。

　　辅助类的有清风术、轻身术。

　　按照功法记载说明，乘风境巅峰之人所释放的火球或水球直径也不过三寸！

　　但蒙扬发现他释放的火球或者水球直径竟然都超过一尺三寸！

　　按记载，风刃最多可以一次性催发三个，而且大小细如农人所用的镰刀，但是他发出的风刃不但宽大厚实，最关键是一次性可以发出九个之多。

　　是乘风境修为者能力的三倍！

　　那两种防御性法术也是如此，覆盖面积也好，增益强度也罢，都远超记载的数值。

　　在这些法术上边，蒙扬耗费的心神是最多的，他每日除了坚持练习劈柴式之外，就是毫不间断地练习这些新法术。

　　每一次他都要练习到气海内灵力枯竭，就近靠在那股喷泉般的灵气旁边打坐恢复。

　　那股灵气似乎无穷无尽，半年时间过去，帮助蒙扬从青天境巅峰直接修炼到乘风境巅峰，竟然丝毫不见减弱。

　　为此，蒙扬专门求教过饱餐了一次灵石的丹丘生，得到的回答是这股灵气下边一定有一道极其罕见的灵脉！

　　通常灵脉都是由灵晶化成，灵晶是天地灵气孕育出来的超级精华，俗称灵母。

　　丹神对灵母的饥渴程度简直到了令人抓狂的程度。

　　一块灵母若是被他吸收掉的话，他说至少可以帮助他恢复千分之一的修为！

　　但是灵母绝不是普通修为者虽能靠近的。

　　没有达到猎寒境以上的修为实力，休想靠近灵母周遭三米，那浓郁到几乎成为固体的灵气会瞬间将人冻结而死，连灵魂也无从逃遁。

　　正所谓水能载舟亦能覆舟，灵气过稠过密也能杀人。

　　尽管迫切地希望能恢复自身修为，滋养壮大神魂，但丹神也只能干馋地感觉一下那股灵气下边灵母的气息，只是一再催促蒙扬还要加快修炼的步伐。

　　不论修为如何骇人的精进，蒙扬觉得自己始终距离真正帮上丹神的忙还差十万八千里，离解封飞钳上的封印不知道还要多久，所以他丝毫没觉得自己的修为激进有何不妥，根本就没往惊世骇俗这一方面想。

　　紫风得到了第七次血海血丝的滋补之后，顺利地进入休眠期。

　　为了应付紫风进阶产生的雷劫而发愁的蒙扬被丹神一顿大骂。

　　“说你小子是个笨蛋你还别不承认。飞钳是什么？仙界第一圣器！雷公电母那对狗男女那点手段根本不够飞钳塞牙缝的。即便是现在封印刚才有一丝松动，告诉你，无论什么玄雷奥电，你只需将飞钳往头上一抛，方圆一里之内的雷电它都可以吸收得干干净净！你还是抓紧修炼，赶紧将修为提升到玉宇境，那时候，老夫的神魂估计就有全盛时期的万分之一，你可以替飞钳解开第一层封印，我也可以正式传你丹神诀！”

　　丹神自顾自地骂着，在识海里溜达着看护那些灵药去了。

　　蒙扬大喜，有了飞钳这个逆天圣器存在，以后岂不是遇到雷电法术自己完全不怵了么？

　　无论紫风怎么进阶，岂不是都安然无恙么？

　　一时间，蒙扬感到飞钳对自己来说实在是太重要了！

　　将御物术练习得十分纯熟之后，蒙扬将一些丹神看不上眼的上品灵石收集起来，这些漏网之鱼竟然都有大大小小上千块！

　　想想自己也该回到门中去看一看，蒙扬正在为如何离开这个灵穴发愁之时，一个声音欣喜地在他神魂中响起。

　　“主人，快放我出去，我要进阶了！”


第二章 紫风渡劫 七星伴月

　　海水在礁石周围无声地咆哮，天空乌云密集，似乎老天在为某个忤逆他意愿的事物生着闷气。

　　紫风站在蒙扬的肩头，有些忐忑不安。

　　它们族类还从没有进阶成功的先例，雷劫的威能究竟如何，谁也没底。

　　它在等着主人的吩咐，暂时不敢将进阶的气息全部释放出来，尽管主人告诉它会帮助它安然渡劫，但是想到那携天地之威狂泻而下的天雷可以将一座岛屿轰平，它就止不住内心的恐惧。

　　乌云越压越低。

　　空气中凝聚着一触即发的森然气息，四周一望无际的海水无风翻涌，蒙扬神识默默地释放出去。

　　进阶到乘风境巅峰的他，神魂再度得到扩大和稳固，这自然是丹神和他都十分愿意看到的结果。

　　他隐隐有些明白，其实所谓的修真七境，其实也就是修者神魂从滋生养成到不断扩大稳固的几个阶段，从明月境到乘风境，他的神魂一共进阶了三次！

　　此刻的神识可以轻松覆盖到方圆十里范围，甚至可以深入到海水之下数十米。

　　他发现在这方圆十里的范围之内，天空没有一只飞鸟活动，海水中连一条小鱼的影踪也看不到！

　　即将爆发的雷劫让这个地方周围的所有生物提前预知到了巨大的危险，都纷纷逃离了这处地方！

　　乌云浓黑如墨！

　　尤其是聚集在他和紫风头顶上空那一团，更是瞧一眼都让人心生恐惧！

　　“就是现在！紫风！”

　　蒙扬口中轻叱一声！

　　紫风双翅一振，飞离了蒙扬的肩头，盘旋而上，直接上升到了距离蒙扬头顶三十米高的天空，在那一瞬间，他恢复了庞大的本体！

　　“噶——”

　　紫风展开美丽而巨大的身体瞬间将那团乌云带来的阴影完全遮住，口中发出一声清丽的鸣叫，声音穿越了云霄！

　　“咵！轰——”

　　巨响震响在天地之间！

　　一道令人目眩神迷的闪电赤而耀眼，蓦地生生将那团乌云当中划开，同一时间，蒙扬的神识感觉到从那乌云的缝隙中间一股婴儿手臂般粗大的黑色电流直接朝着紫风而来！

　　蒙扬心念电闪般跳动，飞钳从他右手掌心猛地飞出，宛若一个闲庭信步的王者，径自飞到紫风的身体正上方，时间刚刚好，那道劫雷被它接了个正着！

　　劫雷不必寻常之雷电，是上天为惩罚大破天地规则之事物而特意加倍降下的处罚。

　　这道劫雷一碰上紫风，就像泥牛入海一般，顷刻间消失得无影无踪！

　　而反观紫风，却依旧还是那破旧黝黑的一副糟糕样子，哪里有半点仙界第一圣器的威仪？

　　紫风惊喜不已，它从五阶进阶到六阶，只要喷出内丹熬过三道雷劫，就大功告成，见飞钳如此轻松将雷劫搞定，当下不敢迟疑，忙再度发出一声惊天动地的啼鸣，仰天喷出了一颗暗红色大如茶杯的肉珠！

　　这颗肉珠正是紫风沉睡多日凝结而成的内丹！俗称妖丹！

　　内丹静静悬浮在飞钳与紫风的身体之间，四周的天地灵气不受控制地开始朝着内丹奔涌而去，而它的色泽也开始变得越来越晶莹！

　　似乎都发生在短短一瞬的这一切完全激怒了上天！

　　“轰轰！”

　　接连两声让人耳膜欲裂的雷鸣，一道比第一道更粗大一倍的劫雷轰然落下！

　　没有任何异样，那道劫雷依然被飞钳轻松吸收掉，连一点电火花都没有散逸出来！

　　这一次，上天似乎感受到了一些什么，几乎是没有间隙地，在接连几声欲把天地轰碎般的巨大爆响中，四道粗如大碗的劫雷相继落下来！

　　飞钳蓦地发出一道浅浅的红光，那四道劫雷就像受到母亲召唤的孩子一般，受红光的指引，相继落到飞钳之上！

　　紫风的内丹似乎已经吸收到了足够的天地灵气，准备收回体内！

　　就在这时，飞钳却蓦地发出一道更加璀璨的红光，那道红光直接将紫风的内丹牢牢罩住！

　　顷刻间，紫风全身暗红的美丽羽毛全部燃烧起来，远远看去，此刻的它就像一只巨大的火鸟！

　　红光中的内丹滴溜溜不停旋转着，蒙扬感到神魂中紫风似乎已经连惨叫的力气都没有了，心里正在惊疑，这样下去，紫风岂不是会被烧成飞灰？

　　失去全身羽毛的紫风此刻浑身焦黑一片，整个身子竟生生被烧得缩小了五倍不止！

　　就连它那引以为傲的红色嘴啄都变得只有五六寸长短！

　　蒙扬感到紫风已经完全失去了意识，那焦黑的没有羽毛的身体径自如一块焦炭一般朝着他当头落来！

　　蒙扬下意识地就要拼力伸手将其接住之际，红光中旋转不休的那颗内丹如流星一般追来，径自遁入了紫风的焦黑身体中，而飞钳更是在那瞬间先行飞回到了紫风的体内！

　　内丹一进入紫风的身体，晕迷的紫风就恢复了意识！

　　它再次狂鸣，止住了下坠的身体，然后蒙扬就看到最为瑰丽神奇的一幕！

　　紫风那焦黑的身体表面的那些焦黑纷纷脱落，一根根艳红的新羽雨后春笋般从它身体内不断冒出来！

　　眨眼间，一只全身鲜红亮羽的神骏猛禽再度出现在蒙扬的视线中！

　　这只游隼全身都是粗大亮丽的鲜红羽毛，尤其是尾巴上那六根更是长达一米，它的红色嘴啄变得更加尖利，足有一尺多长！

　　这只庞大游隼双翅轻轻一扇，蒙扬的眼前就失去了它的踪迹，唯独神识感知到这厮已经飞到了七八里之外的高空！

　　这个速度？

　　蒙扬咋舌不已！

　　神魂中却传来紫风惊喜的声音：“多谢主人，紫风成功了！”

　　转念之间，紫风再度飞回，却依旧猛地变化成一只小麻雀大小，飞落到蒙扬的肩头！

　　紫风成功进阶之后，还得静修一下它进阶附带得到的新技能，蒙扬再度回到了灵穴之中，他还有几件事没有做。

　　潇湘子曾经送他一套法剑，法剑一共七口，品质都是法器上品。

　　蒙扬将他们祭炼之后，收入气海，在研习了剑阵功法玉简之后，蒙扬试着演练了一番。

　　御物，讲求的是神魂对外物的意念控制，神魂越强大，对于外物的控制就越精细越紧密。

　　若是修为上升到猎寒境之后，神魂无比强大，神念可以分化出无数来，那时就可以分念御物，即便是御使飞剑千里之外取人性命也只是在转瞬之间！

　　这套剑阵叫做“七星伴月”！

　　七颗星辰围绕月球按奇特的轨迹运行，不断吸收月球的精华，这就是这套剑阵的原理。

　　用来对敌，则是把敌人当做月球困在当中，四面八方都有法剑幻化做星辰在转动，只要敌人一个运动不当，则顷刻间会被七口法剑绞碎成一滩烂泥！

　　将七口法剑收入气海之时，蒙扬发现自己的气海再度发生了巨大的变化。

　　明月境抑或青天境，他的气海都只是气雾形成的而已。

　　可如今，他的气海完全是一片碧蓝的海水！

　　液态，灵力全部呈现液态。

　　就连那些经脉骨血之中的灵力也都是碧蓝的液态，就像缓缓流淌的碧蓝色血液！

　　蒙扬站在礁石上试过他现在的功力。

　　用飞钳时，可以激发出一道长达三米的碧蓝灵厖，可以将海水生生斩出一道深达十几米的巨大沟壑！

　　随手一拳打在灵穴的石壁之上，即便是用那些法剑也很难破坏的石壁，会轻易凹成一个拳孔！

　　这究竟是乘风境的强大，还是经历了无数次轮回空间血海洗涤改造的结果呢？

　　蒙扬没有多想，他并不觉得自己如今有多么强大。

　　因为他引以为傲的小五行法术无数次被丹神嗤之以鼻。

　　所以他明白他自己现在所学会的在丹神这样的大能面前，连称作皮毛都不够格，他还得更加努力。

　　直到乘风境巅峰，蒙扬才将那抓仙三式的第一式练成。

　　力士搬山。

　　其实，抓仙三式虽说是仙界最低阶的行气功法，但是比起蒙扬曾修炼过的破风诀和新近得到的乘风诀来都要高级很多，这个位面最高级的功法也就是天级功法而已，而黄巾力士抓仙三式则正是一部天级功法。

　　蒙扬将这三门行气使力的功法不断糅合精炼，得出了一个最适合自己使用的路子，这个行气使力的路子具有催发灵力时间短、爆发力强、消耗减轻等优良的特点。

　　这样一来，即便是不用灵力，蒙扬的肉身力量也强大得吓人。

　　当然水涨船高的还是劈柴式，威力激增无数倍。

　　蒙扬在求教了丹神之后，决定还是将那颗冰甲蟒幼卵给祭炼了，试试能不能在灵穴这样灵气充盈的环境中孵化。

　　滴血在那颗幼卵之上，蒙扬立即赶到心灵与那幼卵之间似乎就多出了一种血肉相连的感觉，而那一日在拍卖场感受到的来自幼卵内部传出来的呼唤似乎更加清晰了一些。

　　按丹神的指引，从没有这方面经历的蒙扬依言在识海扩大近一倍的空间空地上用中品灵石砌成了一个独立的位置，然后用最大的五块上品灵石摆出了一个聚灵阵，将那颗冰甲蟒幼卵放入其中。

　　至于，那块黑乎乎的石头到底有何玄机，蒙扬没有研究出个名堂来。

　　丹神只是干笑着，不肯说。

　　蒙扬只得将那块石头丢在那颗半天雷树下，这才准备回到青莲门看看。

　　若是能得到琼楼境乃至后续的修炼功法，那么他还会选择回到这处灵穴中来！

　　丹神心有不甘地兀自在垂涎那块灵母，可惜要等到蒙扬进阶猎寒境，还不知道要到猴年马月。

　　因为，修真七境，明月、青天、乘风这前三境只是一个最低的门栏，跨入这个门栏的修者必须要学会凝炼精血的功法才能继续修行下去。

　　而丹神的记忆里目前只有一些低阶的仙界丹方之类的，功法一类的全无，只是叮嘱蒙扬不要急着去寻功法来凝炼精血，因为这门功法越是高级，进阶琼楼境之后就会更强大！

　　有个办法就是先修炼神魂，暂时停止修为的增长。

　　神魂怎么练习，丹神却说那需要等待飞钳第一层封印解封才可以知道。

　　要将飞钳那第一层封印解开，现在还需要一个契机，至于是什么契机，丹神没有说明。

　　毕竟他的记忆遗失得太过厉害，很多关键的东西他都已经记不起来。

　　灵穴内的那些中品灵石，除了少量用于给冰甲蟒幼卵砌孵化之所外，他都没去动，因为丹神说灵母可以将这些中品灵石慢慢催化成上品，而在灵母的附近，肯定有着极品灵石的存在！

　　这是一个堪比洞天福地的存在，蒙扬决意在自己进阶到解开坟前封印之前，都会将这里作为自己的修炼之所！

　　紫风在气海中静修，按照紫风教的方法，蒙扬离开灵穴站在茫茫大海中间这一块小小的礁石之上，纵声长啸，声音传出好几里远！

　　唯有一声呐喊可以将他此刻的心情释放出来，今时今日，他这个凡胎俗子，终于有了在这修真圣境挣扎过活的本钱！

　　不管这本钱现在够不够大，但是，有飞钳相伴的蒙扬觉得自己站在力量巅峰的愿望肯定会实现。

　　踏在飞钳之上，在海上如一道黑色闪电般飞快地朝着青云岛方向遁去，蒙扬忽然想起了一个人。

　　酒疯子，您老人家现在好么？


第三章 噩梦青莲 岛破峰残

　　就在蒙扬御刀往青云岛疾行之际，一只巨大的金舟静静停靠在青云岛边缘海面上。

　　这是一艘品质级别都比潇湘子那艘流星高出不少的飞舟，水陆两用。通体由黑金打造，舟的首尾都有一个巨大的白色骷髅图像，被特别用颜料勾染出来的鲜红色眼珠夺人心魄。

　　这艘飞舟高三丈，宽一丈三，看不到风帆，显然也是以阵法用灵石催动，此刻甲板之上站着一群黑衣人。

　　这群人面上带着穷形尽相的各式骷髅面具，一身黑色服饰与青莲门等正派宗门服饰完全不同。

　　一个带青蓝骷髅面具的看来是这群人的首领，那人手轻轻一扬，这群原本如同木偶一般在甲板上呆立不动的黑衣人就动了。

　　这群人眨眼间分成了左右两队，每一队都是五十人。

　　若是有强者在这时候看到这些人，一定会惊呼：“哪来的这么多玉宇境、琼楼境强者？”

　　这群人中，带青蓝面具的首领赫然是猎寒境巅峰的修为，那两队人中带队那个人修为也在玉宇境后期！

　　其余的九十八名成员修为最低的都在琼楼境后期！八成以上的修为都在玉宇境初期之上！

　　这样的一份群体实力，南圣境最大的宗门也拿不出来！

　　青莲门掌门沙思开的修为也不过才玉宇境中期而已，这里随便挑两个黑衣人出来，就足以与之抗衡！

　　那首领待手下分组完毕后，抬手丢出三杆黑色的旗帜，那旗帜迎风招展，顷刻间竟形成了一个三才阵势，牢牢锁定了青云岛云遮雾罩的一个方位。

　　此时，从金舟船舱里走出来一个带着白色骷髅面具的人，他走到那首领身边低声道：“宗主，这里就是青云岛正北的一个入口，也是护岛大阵最为脆弱的地方。”

　　那首领点点头，冲那两队人一挥手，那两组人立刻同时抬手对着那个地方出手攻击！

　　上百位修为平均都在玉宇境的强者同时出手攻击一个地方，这样的事情说出来实在都有些骇人听闻！

　　一股股强大的劲气如同飞旋的龙卷直接飞进那三才阵势的中央！

　　“轰！”

　　大海在摇撼！

　　那遮盖着青云岛的护岛迷雾被尽数驱散，显现出青云岛的真实面目来！

　　这些人俨然训练有素一般，攻击的时间和节奏几乎完全同步，这一下攻击就像一个千万斤重的大铁椎狠狠撞击在护岛大阵之上，只一下，整座青云岛都在摇晃！

　　那消半息，那群人再次出手！

　　“轰！”！

　　一个护岛近千年的大阵就彻底崩溃，青云岛四座山峰完全显露在这群人的面前。

　　金舟直接从海面上升起，如同一座移动的山丘，直接冲进了青云岛！

　　首先面对的就是青莲门北面的山门！

　　早有两个青莲门内门弟子从山门内跃出，还没来得及喝问，那首领两眼森然往两人身上一扫，就见这两个青莲门内门弟子直接萎顿瘫软如泥，被席卷而来的那三面旗帜直接吸了进去！

　　隐隐有不似人类的惨呼和嚎叫声森然地从那三面旗帜中传出来！

　　这时，青云岛响起了紧凑的钟声！

　　那是告急的钟声！

　　无数身影开始朝着这个方向飞来！

　　“杀！一个不留！”

　　那首领大喝一声，当先如一道黑色的惊虹般朝着最高的青云峰掠去，其余人也在各自头领的带领下朝着那些赶来的青莲门门人迎去！

　　这些强者，只有少数借助飞剑或者法器飞行，大部分都在脚下踩出一股黑风，那股黑风带着他们急速飞行！

　　赶来的青莲门弟子们还没明白是怎么回事，这群黑衣人举手抬足之间就将他们悉数收入了那三面黑色的旗帜之中！

　　那三面黑色的旗帜散发出一种来自地狱般的冷酷森然气息，转眼间，就有上百位青莲门弟子被生生收了进去，耳听得那旗帜之中惨叫哀嚎声不绝于耳地！

　　青云峰，定势殿，广场。

　　所有青莲门的长老还有亲传弟子都集中在这里，甚至还有叶寒和西门十三，亲传弟子只缺一个汝嫣蕊儿。

　　掌门沙思开大声喊道：“来敌太过强大，潇湘子师弟已经前去请三位老祖，咱们先去各峰救助弟子，西门铁血，你负责原道峰！公孙小桥，你负责征圣峰！我负责经纬峰！那里可是本门命脉般的存在！主峰自有三位老祖坐镇，大家速速行动！”

　　说罢，当先朝经纬峰电闪而去！

　　众人纷纷行动起来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　巨大的轰鸣声此起彼伏，青云岛不断地地动山摇！

　　那群黑衣人如同分成两队，虽说只有五十人一组，却强大得如同飓风来袭一般，所到之处，没有任何活口。

　　而且没处地方的财物诸如药园内的灵药悉数被收取一空，他们就像蝗虫，所到之处，寸草不留。

　　最万恶的是，将青莲门门人屠戮一空，将所有看得上眼的东西席卷一空，这之后，他们就将那些楼宇房屋随手摧毁，每座峰各处的禁制在他们面前形同虚设，所有药田土壤全部被生生剥离，飞入了深海之中。

　　那三面旗帜就在青云岛随着他们的活动四处飞舞，所有殒命的青莲门弟子连鲜血也没有洒下一滴，被它们吸收得干干净净！

　　从山门被攻破，到现在只不过短短是个呼吸的瞬间，青莲门损失最为惨痛的就是三座子峰的体性殿，那里全是低阶的杂役弟子门，那里是青莲门的生产基地，有着大量的药田和药材仓库，顷刻间就被这群人哄抢一空，破坏殆尽！

　　等到从青云峰赶到的青莲门长老们到达三座子峰之时，看到的只有满目的断垣残壁和极少数几个躲藏到山石缝隙中勉强暂时逃过一劫的杂役弟子门！

　　无需多言，混战就此展开！

　　就在这时，一股强横的神识威压席卷了整座青云岛！

　　即便是那些玉宇境的黑衣人也感到在这股神识的威压下只有颤栗匍匐臣服才能苟全性命！

　　所有的打斗立即终止！

　　却在这时，青云峰上传来剧烈的爆炸声！

　　“轰轰轰轰——”

　　那是绝世强者之间的战斗么？

　　所有险死还生的青莲门人无不欣喜起来，是老祖宗们出手了么？

　　一个沧桑古朴但务必威严的声音在青云岛上久久回旋。

　　“来我青莲门放肆，你们这是作死！”

　　话音中，一只巨大的手掌从青云峰顶破空而至，直接抓向了聚集在原道峰的一群黑衣人！

　　那群黑衣人那肯坐以待毙，纷纷架起黑风逃遁。

　　但那只大手来去如电，那一抓依旧将十几个动作稍缓的黑衣人捏成了一滩齑粉！

　　丧命的多是那些琼楼后期的黑衣人。

　　琼楼后期的强者被人随手捏死，这出之人到底是什么修为？

　　大手毫不停息，不断地朝着三座子峰的各处抓落！

　　转眼之间，已经有四十几个黑衣人在那大手下丧生！

　　就在这时，那三面黑色的旗帜忽然破空而来，竟围绕着那只大手再次摆出了三才阵势！

　　“丧魂旗！你们这群魔门的妖孽，留你们不得！”

　　那大手顾不得再伤黑衣人，径自缩了回去，一口青色小剑却从天而降，狠狠斩向那三面小旗帜！

　　三面旗帜滴溜溜在空中乱转，不与小剑硬碰，却不断散逸出一股股黑气，侵蚀着小剑！

　　那小剑原本散发着青色的光芒，转瞬之间竟变得颜色黯淡起来，显然是受到了那丧魂旗所喷黑气的腐蚀！

　　这时，经纬峰之上传来了好几声剧烈的轰鸣，青云峰上的打斗声还在持续。

　　其余的黑衣人全部退回了金舟之中。

　　一朵青色的莲花忽然出现在那三面小旗帜上空，莲花一出，那三面旗帜就像遇到了致命的克星一般，惊惶逃遁，瞬间飞回到了金舟之上！

　　那莲花穷追不舍，直接到达金舟之上，释放出一股浩大的醇和中正的青色劲气，轰然砸向金舟。

　　那三面丧魂旗紧紧守护着金舟，不断沁出森森黑气到船体之上，那些回到金舟的黑衣人同时催动功力，对准了金舟之上的一个阵台。

　　顿时，就在青莲的气劲砸到金舟之上时，一股滔天的黑气从金舟中腾起升起，堪堪与那股青莲气劲持平！

　　青莲一颤，再次涌出一股更强盛的青色气劲融入最先那团之中，那团黑气抵御不住不断下沉，这时，那群黑衣人口中开始念念有词，竟同时划破手腕，飞出一滴黑色的鲜血融入到那团黑气之中，黑气立时暴涨数圈，再次上升数米，又一次扛住了青莲的攻击！

　　就在这时，一只黑色的手掌狠狠拍在了原道峰峰顶之上！

　　“轰！”

　　一阵地动山摇的强烈震颤之后，原道峰就被这只手掌生生拍平！

　　“贼子休得张狂！”

　　青云峰顶传出一声苍老的爆喝，一只大手直接跟那只手掌狠狠撞在了一起！

　　“轰轰”

　　强烈的气劲爆裂之声好似将天空都撕裂了一般，猎寒境的高手对招，灵力动辄超过千万斤之巨，那些金舟之上的玉宇境强者也感到一阵神魂摇荡！

　　顷刻间，两只手掌不断交接。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　修为强大者隐隐看到虚空之中一黑一青两道人影不断交着手，纠缠着朝西边而去！

　　“轰！”

　　青云岛又是一阵剧烈的摇晃！

　　又一只手掌将征圣峰拍成了一块平地！

　　那青莲顾不得再对付金舟，径自飞向那只手掌的方向！

　　下一刻金舟上的所有黑衣人全部席地而坐，而金舟黑气逐渐消弭！

　　前后不过半盏茶不到的功夫，青莲门两座子峰被夷为平地，这已经是严重动摇了门派根基的大事了。

　　出手的就是黑衣人中的某一个猎寒境强者！

　　看来这伙人出动三个猎寒境高手，目的就是为了对付三个青莲门老祖的，若不是青莲的出现抵御住了金舟这些人，恐怕，青莲门二代弟子以下早就全无幸免之人！

　　三座子峰仅剩下一座经纬峰！

　　而经纬峰的战斗还在继续！

　　轰鸣的巨响还在继续。

　　青莲门难道就此覆灭了么？


第四章 火球扬威 神识挫敌

　　距离青云岛三百余里之远，蒙扬忽地感到一阵莫名的心悸。

　　几乎就在转瞬之间，他就察觉到在他前方不远处似乎有人在激烈地战斗！

　　从气劲的爆裂声势，他断定战斗之人修为不是一般的强大。

　　因为那四处飞散的云层，以及偶尔下泄落入海中都会激起滔天巨浪的丝丝残余气劲，都表明交手之人的修为已经到了骇人听闻的地步！

　　蒙扬有些奇怪，按理说这附近千里都应该是青莲门所辖的范围，如此强者在此交手，不可能宗门的强者没有任何察觉，他立即感到这件事情有些古怪！

　　他小心翼翼地往打斗传来的高空飞去，分出一缕神识。

　　神识传来云层里的打斗场景让他无比震惊！

　　两个人对恃，一个带红色骷髅面具的黑衣人一身装束让他有些眼熟的感觉，而另一个身穿灰色服饰的老者却让他大吃一惊！

　　因为那老者穿着的竟是青莲门服饰！

　　青莲门的衣服在背上都会绣着一朵小巧玲珑的青色莲花！

　　此刻，那门中老者的三口小剑正在吃力地抵抗着一口黑色巨钟的攻击，三口小剑上不断释放出青色光芒抵御着那巨钟的黑气！

　　两人这是在用法宝斗法，一边还在激烈地徒手打斗着！

　　两人双掌如山一般不断交接，每一次交接都会爆发出撼天动地的剧烈轰鸣，两人处在离海面百米之高的云层之中，那些散逸的爆裂后的气劲竟然偶尔还会掉入海中激起丈余高的气浪！

　　蒙扬只用神识扫了这么一圈就立刻明白，眼前这两人应该是修为相差无几，所以才斗了个难分伯仲！

　　蓦地，他想到那日企图灭杀他的鬼爪黑衣人，赫然发现眼前这个黑衣人的服饰跟那人一样！

　　顿时明白了两人肯定都是一路货色！

　　眼见两人僵持不下，蒙扬决意想办法帮一下门中的长者。

　　看修为状态，这个门中长者似乎完全超越了师傅潇湘子那样的存在，蒙扬觉得目前这种情况下，自己根本无法插手到两个盖世强者的斗法中。

　　忽地，他心里如同有一道闪电划过一般，蓦地一亮。

　　抓仙三式！

　　尽管蒙扬还仅仅只是练成了三式中的第一式“力士搬山”，但是按照丹神的说法，这门来自仙界的功法似乎已经是这个位面功法类中顶级的存在，蒙扬决定试一试。

　　无论如何，看着门中长者在这殊死拼斗而袖手旁观，绝不是蒙扬的性格。

　　虽然青莲门待他没甚么值得记忆的特殊之处，但是毕竟这是蒙扬自己选择的宗门，是将他引入修真门槛的地方，在他内心自有一份独特的情结。

　　就在这时，争斗中的两人神识自然都发现了蒙扬这个闯入者，但是谁也没有留意。

　　由于赶着回到山门，蒙扬早就拿下了三变面具，穿回了一身崭新的亲传弟子服饰，那老者神识一扫见到来人竟是本门弟子，顿时精神一振，暗中传音蒙扬：“你师傅是本门哪一个？”

　　蒙扬对于传音这类术法早就通过熟读的功法秘籍学会，当下回音道：“弟子蒙扬，潇湘子正是弟子恩师！不知前辈是本门？——”

　　“我是你师叔祖萧云，本门今日遭遇魔门大肆入侵，你现在先助师叔祖一臂之力击退这个魔门贼人再说！”分神之下，老者差点被黑衣人乘隙偷袭，一边闪躲开来，一边继续回音道。

　　“师叔祖，弟子修为粗浅，委实不知道该怎么着手！”蒙扬急道。

　　“你就站在那里，千万不要靠近，只需全力攻击那个丧魂钟即可！”那老者道。

　　丧魂钟？

　　一定就是那三口飞剑苦苦抗衡着的那口大钟了，蒙扬神识早就将周遭十里范围的一切洞察清明，当下暗中凝聚了全身的灵力，在距离二人打斗场所约有三里远的地方，对着那口大钟一个火球术出手！

　　由于两人厮杀产生的气劲足以毁天灭地，威力惊人，蒙扬自知一旦自己靠近二人的战场，光是那些散逸的劲气就够自己喝一壶的了，遑论正面相抗？所以要想帮上这位叫萧云的门中前辈的忙，只能从远处想办法！

　　蒙扬出灵穴之前已经将自身修为用无痕诀掩饰到只有青天境九层，但是在这般强大的高手面前，区区无痕诀的掩饰毫无作用，那黑衣老者神识分神出来一扫即知晓贸然闯入二人战团的只是一个乘风境的小修士而已，丝毫没有将蒙扬放在心上。

　　在他想来，乘风境的修士敢于闯入两个猎寒境修者的战团当中，只有一个结果，那就是被两人强大的灵力漩涡绞碎成齑粉。

　　殊不知，这个小修士竟然顷刻间对着他的上品法宝丧魂钟发出一个火球！

　　蒙扬的火球完全超出了两个猎寒境强者的想象，直径竟然有一尺有余，最骇人的竟然是五球连发！

　　乘着那黑衣人心神一震的间隙，萧云趁势加紧了攻击，竟暂时占据了一点上风！

　　“轰！”

　　第一颗火球撞在那口大钟之上，立即被黑气吞没，大钟纹丝不动。

　　随着后续几个火球的接踵而至，情况却发生了变化。

　　不管如何，尽管火球是由一个乘风境的小修士释放，原本对于丧魂钟这等由猎寒境大修士血祭的上品法宝不会有甚影响，但是蒙扬的火球却是超出了一般乘风境修士太多倍的，凝集的灵力是普通乘风境修士所发火球的九倍还有多，每一次对丧魂钟的撞击难免还是将那些黑气消弭了不少！

　　原本三口小剑与丧魂钟的对恃就处于势均力敌的状态，哪怕是一丝丝的间隙都会造成局势的失衡，在那千分之一瞬的刹那，三口小剑乘势反击，竟将那口大钟生生逼退三尺！

　　就在这时，蒙扬在远处又是五个巨大的火球连环攻到！

　　这一下，那黑衣人勃然色变！

　　他万万没想到，一个蝼蚁一般的乘风境小修士竟然敢插手两个猎寒境大修士的战斗，最气人的是好不容易建立的均衡竟被这人搅得一团糟，自己顷刻间竟落入下风！

　　刹那间，那五颗火球又接连撞到丧魂钟之上，那环绕大钟的黑气在撞击处开出了一大团空白，露出了那大钟的本体。

　　间不容缓间，一口小剑绽放出夺目的青光，“当！”

　　小剑狠狠刺在那丧魂钟本体之上！

　　“嗡——”

　　丧魂钟发出一声低沉邪恶的鸣响，那三口小剑却在瞬间接连在那处连刺了三下！

　　“嗡嗡——”

　　丧魂钟声音越发低垂，围绕它的那些浓密黑气在这瞬间全部消散不见，那老者气得长啸一声！

　　一道神识如同离弦之箭，疾奔蒙扬而来。

　　蒙扬能够准确地将火球击中丧魂钟同一个地方，依仗的原本就是神识的提前预判与锁定，在那电光火石的瞬间，他立刻发现了这道凌厉如箭的神识的攻击！

　　神识的攻击是修为高深神魂强大的修士利用神识抓们针对敌手神魂的打击。

　　神魂强大的一方通常占据绝对的优势。

　　经受了神识攻击的弱者，神魂遭受重大打击，轻者会神魂溃散，功散魂消形同白痴，严重则被人神魂占据本体，成为一具别人的傀儡！

　　这在修真界被称作夺舍！

　　一般像猎寒境以上修为的强者神魂都已经十分稳固，若是与人斗法之时被毁去肉身，只要神魂得以逃逸，只需找到一个神魂弱小的修士夺舍则可以重新修炼，这是被正道人士切齿痛恨的做法。

　　而魔门修士刚好精于此道。

　　此刻，这个黑衣人一见大好形势被这个小修士破坏，恼怒之下原本只是想分出一缕神识先将其制服，因为这小修士的火球如此怪异，引起了他的注意，何况他赫然发现这个小修士身上有着一道跗骨神咒的气息，决定先将其拿下再做打算，并没想一下子将蒙扬击溃成白痴一个！

　　谁也不知道，他原本只需弹一个指头就可以轻松摆平的小修士这样一来竟让他吃了一个巨大的暗亏！差一点就神魂不保！

　　刹那间，蒙扬组织起来用以防御的神识丝网根本没起到任何的作用，那道强劲的神识径自从他眉心钻入了他识海之中。

　　被人强行攻入识海本就是一件极为叫人元气大伤的事情，蒙扬在那一瞬间只感到脑袋恍如被一只重锤狠狠敲打在了眉心处，双眼一黑，险些从飞钳之上直接掉落下去！

　　那锥心刺骨的疼痛让他恨不欲生，只觉得胸口发闷，一口黑血“哇”地一声狂喷而出！

　　“不好！”

　　那叫做萧云的青莲门老祖见状知道不妙，这个小弟子显然一时不测竟遭到了黑衣人的神识攻击，无奈他此时根本无暇他顾，只得爆喝一声，瞬间催动了全身的功力，发起了新一轮的凌厉攻击！

　　那三口小剑接二连三突破丧魂钟的防御，狠狠锥刺在它本体之上！

　　就在此时，却蓦地听到那黑衣人忽然停止了手上的攻击，双手抱头，恍如魔怔一般，口中发出一声凄厉无比的惨呼，丧魂钟瞬间也被他收进他的体内，小芸不知道怎么回事。

　　但是高手相争，原本胜负就只是在一瞬之间的事情。见状，身经百战的萧云哪里会坐失良机！

　　三口小剑惊虹一般直刺那老者后背，他双掌同时卷起两股凌厉的劲风，狠狠印在那黑衣人的胸口！

　　“轰！”

　　三口小剑的攻击并没能穿破那人的防御，但是萧云双掌的灵力却结结实实印在了他的前胸！

　　“啊——”

　　那黑衣人口中狂喷黑血，如同一只断线的风筝一般瞬间击飞好几里地之远。

　　萧云正待追击，神识却察觉到那受到重创的黑衣人蓦地化成一道血光顷刻间朝着东边如飞而逝。

　　血遁。

　　邪派宗门修为高强的大修士，赖以保命的独门绝学。

　　瞬息之间，可以飞遁万里。

　　心系宗门境况的萧云无暇追击，三口小剑飞回他体内，他这才定下神来瞬间飞到那个小弟子的身边查看详情。

　　蒙扬双目紧闭，站在短短的柴刀飞钳之上，摇摇欲坠！

　　奇怪的是无论怎么摇晃，他就像一颗钉子一般牢牢地钉在了那口柴刀之上，不曾跌落！


第五章 覆巢之下 完者几何

　　巨大的金舟退出青云岛，静静地停靠在海面之上。

　　三面丧魂旗将整个青云岛的血腥气收敛一空，包括那些被大手捏碎的玉宇境、琼楼境黑衣人。

　　先前为了抗拒那朵青莲的威能，金舟之上的所有黑衣人全部向法阵台献祭出一滴自身的精血，虽说由此令金舟黑气扛下了青莲的攻击，但是他们也因此实力大损，几乎失去了再战之力，只能静坐在金舟之上打坐调息。

　　他们没想到不费吹灰之力就攻破了青莲门的护岛大阵，顷刻间将原道峰和征圣峰夷为平地，却被青莲门的大修士出手一举灭绝了几十人，还差点被那朵很明显是青莲门老祖传下来的宝物青莲攻下他们的金舟。

　　耳听着高耸入云的青云峰顶隐隐传来的轰隆之声，他们知道那一定是首领在跟青莲门最强大的老祖在交手。

　　此刻，他们谁也不知道他们其中以为猎寒境中期的首领差一点在三百里外的海上殒命于一个乘风境的小修士之手！

　　他们只盼着首领能尽快将青云峰顶那个青莲门的老祖战败，顺利将青莲门从南圣境的宗门名单中彻底抹杀。

　　为了进行他们的大计，凡是炼丹制药提供战略后勤的大中型宗门都是他们首先要严厉打击的目标。

　　南圣境正道宗门排名在前十的青莲门当然是重中之重。

　　金舟之上，一个瑟缩在船舱入口处的青年男子有些惶然，但眼神中却不断流露出切齿的仇恨之色来。

　　看他的表情，他简直恨不得顷刻之间这群黑衣人和他们的强大首领就将青莲门四座峰头完全抹平！

　　若是有青莲门的弟子在场，一定会叫出这个弟子的名字来！

　　暮山紫！

　　正是在前些日子叛逃出青莲门，引得青莲门两位长老带十几人追捕却全部殒命于魔光群岛外援的暮山紫！

　　其实，暮山紫、暮山鹰兄弟俩是十几年前魔光群岛选出来特意安插进青莲门的内应。

　　这两人的目的就是查明青莲门的实力状况，摸清护岛大阵的分布与弱点，而暮山鹰的死只不过是将魔光群岛这些人的下手动作提前了一步而已。

　　金舟上这些人在起先所有的战斗中都没有用过他们的法宝、法器，这点很奇怪。

　　萧云袍袖携着蒙扬眨眼间就遁回青莲门，对于猎寒境大修士而言，三五百里的距离只不过就是弹指之间的刹那。

　　蒙扬看着眼前这个残破不堪的岛屿，一大半都几乎给击沉入深海，唯有正中那座高耸入云的巨峰兀自挺立着，那是青云峰。

　　不远处，还有一座摇摇欲坠般不断发出轰鸣的山峰，蒙扬认识那是经纬峰，看起来在经纬峰那边的情况十分不妙！

　　就在蒙扬狐疑自己修炼所在的原道峰以及一旁的征圣峰哪里去了，萧云一声凄厉的长啸，携着蒙扬一息之间就来到了经纬峰通变殿前！

　　那里一场惨烈的激战正在进行之中。

　　所有青莲门幸存下来的弟子都被集中在这里，一只蒙扬有些眼熟的飞舟在半空中或沉或升，不断闪避着一个不断往外喷涌着黑气的葫芦的攻击！

　　流星飞舟！

　　那飞舟正是蒙扬师傅潇湘子的流星飞舟！

　　飞舟之上有五六名弟子一个个衣衫褴褛，全都一副失魂落魄的模样！

　　其中赫然有蒙扬最熟悉的刘大昌、汝嫣蕊儿！

　　蒙扬心中一喜。

　　却见那通变殿之前广场，四道人影交织在一起，不时有强烈的气劲旋流四处飞溅！

　　老祖萧云直接将蒙扬抛向流星飞舟，一边如飞闪向那四人交战的上空，一边暗中传音蒙扬：“你先助飞舟对付一下那‘摄魂葫芦’！”

　　他来去如电，转瞬间已经落在那四人头顶，口中大喝一声：“青莲门弟子速退！”

　　同一时间，屈指一弹，三口小剑游龙出海一般直接将那个黑衣人困在当中！

　　退开的三人正是青莲门硕果仅存的二代弟子——掌门沙思开、公孙小桥以及潇湘子！

　　被困在三口迎风舒展变得巨硕无比的剑阵之中，那黑衣人并不慌乱，脚下滴溜溜一旋一错，双掌结出一个古怪的印结，一层充满浓烈血腥气息的血红光罩赫然出现在他身周！

　　萧云大吼一声：“白璧三献！三差两错，不成三瓦！”

　　三口巨剑蓦地绽放出剧烈的青光，猛烈地围着那血红光罩旋转起来，不断变幻交织出一个个玄奥的剑形图案，隐隐有无边的风雷之声开始鸣响！

　　那黑衣人闷哼一声，也不知耍了一个什么诡异的手段，竟直接从那剑阵中探出一只巨大的手抓来，狠狠抓向半空的萧云！

　　“轰轰！”

　　状如鬼爪的大手与萧云掌风相碰，发出几声震耳欲聋的巨大轰鸣，退到一边的沙思开三人连忙闪避不迭！

　　这黑衣人修为诡异高强，三人若不是仗着祖师爷传下的一个玄奥阵法，才得以勉强支撑到萧云老祖来救，不然，恐怕三人也早就步了那些青莲门弟子的后尘，被收入丧魂旗中成为一个幽魂！

　　蒙扬顾不得观看萧云老祖与黑衣人的战斗，见那只黑葫芦凶焰滔天，黑气逼迫得流星飞舟接连后退，忽然福至心灵，做出了一个让所有人叹为观止的动作。

　　六个巨大如盆的艳红火球三三一组，快捷无比地飞到那葫芦处，竟围绕着那葫芦里三个外三个地激烈旋转起来！

　　最里边的三个火球抵不过葫芦的黑气三五个呼吸间就完全熄灭，但刹那间，外边三个火球立即又填补了它们留下的空缺，再度如同萧云那三口小剑的幻化阵型般围绕摄魂葫芦转动起来！

　　灭掉前三个火球，摄魂葫芦的黑气减弱了五分之一！

　　转瞬间，眼见这三颗火球又要被灭掉。

　　飞舟上的人简直如痴如醉一般近乎呆傻地看着那个凌空站在一把破柴刀之上的蒙扬，抬手间又是六个更比先前巨大的火球将那只摄魂葫芦团团套住！

　　同一时间，飞钳带着蒙扬接近到离摄魂葫芦约有十数米远之处，蒙扬一边凝神控制着火球的旋转力道、方位，默默在心中电闪般迅速计算着摄魂葫芦接下来的移动方位和黑气的状况，一狠心，凝出一股最强的神识，心中却无比笃定地对着那摄魂葫芦屈指一弹！

　　转瞬间，第二轮的六个火球只剩下被消磨得只剩下婴儿拳头大小的三个之时，那葫芦蓦地没来由地一滞，就是这一滞，却让正在跟萧云激战的黑衣人也跟着身法一滞，险些被三口巨剑的劲风割伤，这摄魂葫芦是他赖以成名的上品法宝，也是他的本命法宝，自然跟他休戚相关。

　　他自认为除了青莲门这三个老祖亲自出手，其他人还没有可以将摄魂葫芦制住或是抵御葫芦喷出的黑色怨气的资格！

　　可是，顷刻间，他心神一悸，分明感受到摄魂葫芦怨气大减，几乎耗去了三分之二还有多，正惊骇间分神去探看之时，却骤觉成为他本命法宝近千年的摄魂葫芦和他心灵的联系仅剩下游丝般若有若无的一线！

　　这一下，黑衣人简直吓得魂不附体！

　　本命法宝被破，会让他修为倒退一个境界不止，元气大伤！

　　最关键是，千百年来，摄魂葫芦在他的手上不知道摄入了多少高手强人的元气神魂，若是被破去，等若斩断了他的一只手臂！

　　说时迟那时快，眨眼间那摄魂葫芦的黑气竟然全部消弭不见，如同被一只无形网困住的游鱼开始激烈地挣扎起来！

　　蒙扬一声厉喝：“收！”

　　三颗被黑色怨气消磨得只剩下拇指大小的红球如同燃烧的火炭，径自毫无阻滞地飞在了那摄魂葫芦的葫芦口中！

　　半空之下那个黑衣人蓦地张口喷出一口腥烈的黑血！

　　无论精神还是气势刹那间判若两人。

　　同一时间，蒙扬招手将那个不断冒出青烟的葫芦摄到了身前，他小心翼翼地双手上下翻飞如穿花蝴蝶，一记让沙思开等三个门中长老都看得目眩神迷的玄奥手印无声地落到那个犹在挣扎不休的葫芦之上。

　　几乎就在那一瞬间，葫芦恍若被一只有着千万斤力道的巨钳夹住，刹那间轰然碎开！

　　奇怪的是摄魂葫芦内那些神魂怨气竟然始终被牢牢控制在那巨钳印结之内，顷刻间如同黑色的万千颗微粒似的流星被浩瀚的苍穹吸收得干干净净。

　　摄魂葫芦在巨钳的巨力压迫之下竟然被生生钳碎成粉！

　　“嚎！”

　　刚喷出一口腥烈黑血的黑衣人如遭雷击，身上蓦地涌出浓浓的黑雾，口中黑血狂喷，状如疯魔地嘶声嚎叫！

　　萧云那肯错失良机，三口巨剑各自划出一道玄奥的轨迹，从那黑衣人身上一闪而过！

　　同时，一掌如山，对准那人当头拍下！

　　黑衣人生死关头终于显现出一个猎寒境大修士的强悍！

　　“吼吼！”

　　那三剑给他造成了严重的创伤！

　　一剑将他左臂生生斩落，奇怪的是那断臂处喷出的竟然不是血液而是黑雾！

　　一剑从他右胸直接洞穿！

　　一剑在他右小腿生生斩断！

　　吼声中，这个几乎算得上受到了致命一击的黑衣人竟然残身化作一股轻盈的黑雾，在那间不容缓的瞬间，从萧云巨掌的覆盖下逃逸了出去，直奔正北方那群黑衣人所在的金舟方向而去！

　　在蒙扬的帮助之下接连挫败了两个强敌的萧云意气风发，与那再度变回小剑模样的三口法剑并驾齐驱，直追那黑雾遁光而去！

　　流星飞舟上那几人，包括汝嫣蕊儿在内，全部呆若木鸡，看着犹如神祗一般的蒙扬。

　　一口破旧的柴刀，一个冷静而强大的少年！

　　潇湘子欣喜地狂吼道：“徒儿，为师在这里！”

　　喊声中，竟然老泪纵横！

　　就连掌门沙思开和一旁的西门铁血也是喜难自禁！

　　这时，众人蓦地感到一阵天旋地转，紧接着就听到一声几欲令人晕厥的巨大闷响。

　　那座蒙扬始终不曾见过峰顶的宗门主峰青云峰轰然下沉，变成了一座数十丈高的小土包！

　　“不好，岛要沉了！”

　　沙思开厉声喝道，三个长老立即飞落流星舟甲板之上，潇湘子冲犹在吃惊地看着突然变成了土包的青云峰发呆的蒙扬大声喊道：“好徒儿，快过来！”

　　就在蒙扬飞进流星飞舟，飞舟法阵启动，飞舟电闪般直上云霄之际，青云岛最后一座尚存的经纬峰轰然倒塌！

　　巨大的青云岛开始不断开裂出一道道数十丈宽深不见底的裂缝，有喷泉一般的海水不断涌出来！

　　只是十数个呼吸之后，巨大的青云岛就被无尽的海水彻底吞没……

　　南圣境七大胜地之一的青云岛，就此在流光海域的版图上彻底消失。

　　飞舟之上，每个人的眼中都满含泪水，看着那处被海水淹没的地方，久久无言。


第六章 流星舟上 惶惶何往

　　流星飞舟，青莲门全体门人都聚集在这里。

　　三位老祖，萧云，流云，红云。

　　三个长老，掌门沙思开、潇湘子，公孙小桥。唯独不见了西门铁血，估计已经遭了某一个猎寒境黑衣人修士的毒手。

　　宋大航，马原，汝嫣蕊儿，蒙扬，这是四个仅存的三代弟子。

　　四代弟子中，叶寒、西门十三、刘大昌、杜元森兄弟俩。

　　杜家兄弟能在这场大劫中侥幸逃得性命，是因为他们被送到炼丹房治好伤势之后，恰逢青莲门接到的丹药订单大量增加，而汝嫣蕊儿又刚好极差人手，就将两个人都留在了身边。

　　刘大昌则是刚好在今日被心血来潮想要询问蒙扬一些事情的汝嫣蕊儿传到了经纬峰，这才跟着逃得了性命。

　　说起来，三人能侥幸得救似乎都跟蒙扬有关，但眼睁睁看着宗门所在的圣地被人完全捣毁，无数门中弟子纷纷被拘入丧魂旗中成为幽魂却无能为力，在这刻，三人心情无比沉痛，只是跟蒙扬眼神之间彼此打了一个招呼，谁也没说话。

　　直到三位门中老祖飞回流星之内，沙思开颤声问三位老祖道：“三位老祖，现在该怎么办？”

　　红云是三个老祖中唯一一个晋级猎寒境后期千余年之人，正是他在青云峰之上跟那个黑衣人首领激战，才让青云岛支撑到了现在。

　　可惜，论起手段的残忍与诡诈，不问世事多年的他远不是那黑衣人首领的对手！

　　一个不慎，还是被那黑衣人首领乘隙毁去了青云峰，这才令得经纬峰最终倒塌，青云岛沉没！

　　他是最后一个结束战斗的青莲门之人，他看到流星之上尚有这几个人幸存下来，不由感慨道：“没想到，魔门势力如此强大，也该来本门由此大劫。你等几人就是本门最后的希望，也是祖师爷有灵才让尔等逃过了这场劫难！”

　　萧云看到站在潇湘子身后垂头不语的蒙扬，眼前一亮，转头对红云道：“师兄，今日咱们能让本门最后这点力量保存下来，一个人功不可没！”说着冲蒙扬传音道：“你出来。”

　　蒙扬纳闷地越众而出，到三个老祖面前见礼：“弟子蒙扬见过三位老祖。”

　　红云有些不解地看了一眼蒙扬，发现这个年轻弟子尽管已经是乘风境巅峰的修为实力，但为何萧云要那般说？

　　萧云先是冲潇湘子点点头道：“潇湘子师侄，你真是为本门收到一个好徒儿！”接着就将他与一个黑衣人首领在西方大战，得到蒙扬帮助大败那首领，然后又回到经纬峰大战另一个黑衣人首领，蒙扬再度扬威，破除了那人的本命法宝摄魂葫芦，令得那人神魂受创、修为大减，这才被他乘隙斩去一手一脚，狼狈逃去！

　　这番话萧云尽管说得云淡风轻，但听者却无不心惊肉跳惊骇莫名！

　　萧云动手的那两个黑衣人明显都是首领级别，修为全都在猎寒境中期之上，任何一人都足以跟萧云斗个平手！

　　没想到在蒙扬的帮助之下，竟然双双被萧云挫败而逃，其中一人更是即便逃离也修为大减形同废人，这蒙扬到底是怎么做到的？

　　红云和流云目露奇色，神识来回在蒙扬身上扫视着，令蒙扬感到自己在两位老祖面前简直如同初生婴儿一般袒露，无所遁形。

　　蒙扬并不担心自己的身体异常会被人看出问题来，自从进阶乘风境巅峰后，丹神教给他一个仙界最末流的功法，叫做“匿仙诀”。

　　这门功法令得蒙扬不但能将身体状况隐匿，并伪装成跟普通乘风境巅峰者一般无二，不是仙界金仙修为之上之人谁也看不破。

　　果然，一番探视下来，两位老祖一无所获，不禁有些愕然！

　　红云正是那日潇湘子求他施展血寻神术查探蒙扬消息的老祖，他蓦地忆起那日潇湘子跟他说起的蒙扬这个天灵根资质修炼进度奇快的弟子之事，赫然指着蒙扬道：“蒙扬，你入门多久了？”

　　“回师祖，弟子入门快有八个月了！”蒙扬算了一下，朗声答道，挺胸抬头，丝毫不被几个老祖强大的气势所慑！

　　红云三人眼中闪过一丝赞许之色。

　　“你倒是将你入门之后的事情一一说来！”一旁的流云轻声吩咐道。

　　于是，蒙扬清清嗓子，慢慢将入门以来的事情一一道出。

　　从山门受辱，到定势殿被沙思开安排到原道峰成为一名杂役弟子，再到与刘大昌交好分配到六十六号药园开始修炼，接着就是去慈仙岛遇到一个散修强者天东子，再到为了替杜家兄弟报仇而化身刀疤弟子，生死擂大战令得暮山紫叛逃，在征圣峰聚义台被西门铁血差点一掌拍死被紫风救下，再到找到宋大航拜师潇湘子，离开青莲门参加拍卖会，担心西门铁血报复而躲在一个荒岛洞穴苦修乘风诀、小五行法术达半年之久，晋级乘风境巅峰之后，回门路上巧遇老祖萧云大战黑衣人首领，出手相助等等，除了少数涉及他自身最大的隐秘飞钳之外，蒙扬言简意赅地将进门这八个月重大事情一一说完。

　　八个月时间，没有任何人指导，一个人从一个普通凡人修炼到乘风境巅峰！！

　　这件事把三位青莲门老祖也吓得不轻！

　　三人对蒙扬好感大增，尤其是萧云两番重创强敌都有着蒙扬的帮助，更是对沙思开十分不满，冷哼一声道：“沙思开，你这个掌门做得真是太称职了！你倒是说说看为何要让这样的天才弟子自生自灭？”

　　此话隐含猎寒境大修士之无上神威，尽管只是针对沙思开而发，一旁的诸多三四代弟子无不颤栗不安！

　　沙思开面露羞惭之色，竟“扑通”一声跪倒在三位老祖身前，嘶声道：“三位老祖，弟子错了！且听弟子解释！”

　　萧云怒喝道：“孽障，不是这个弟子，你等哪来的性命在？你今天不给我说个清楚，休怪我门规处置！”

　　沙思开战战兢兢将一番原委说了出来，蒙扬这才明白为何自己会受到这样的安排。

　　原来，自从那日验出蒙扬的天灵根资质之后，沙思开就明白这个弟子绝对是个修炼的天才。

　　但是他那时还存着一份私心，因为他的爱徒周远翔的弟子叶寒已经是本门的天才！

　　若是，叶寒被蒙扬超越，失去了天才的名头，就那意味着他在和西门铁血的争斗中落了下风。

　　正是这一念之差，令得蒙扬差点丧命在净无幻那样的末流弟子手上！

　　“啪！”

　　怒不可遏的萧云狠狠抽了沙思开一个耳光，怒斥道：“好好，你们窝里斗得真好！看看吧，老祖宗留下的基业在哪？你们倒是给我瞪大了眼睛看清楚，青云岛安在？青云峰安在？青莲门安在啊！”

　　痛心疾首的萧云指着沙思开、公孙小桥的鼻尖一顿臭骂，公孙小桥也在骂声中跪倒在地，汝嫣蕊儿等三四代弟子慌忙跪地，蒙扬却被一股大力托起。

　　除了三个老祖，站着的就只有蒙扬和潇湘子。

　　没人留意到，最后那几个三四代弟子中，有两双充满恨怨的复杂眼神悄悄落在蒙扬的身上！

　　公孙小桥长得极为儒雅，此刻面红耳赤低声道：“老祖息怒，此事弟子也有大错，弟子也是听信了西门师弟的唯有强势对外才能振兴本门之言，一力支持，才和掌门师兄闹得极为不愉快，弟子知错了！”

　　流云淡然问道：“那西门铁血何在？”

　　沙思开三人愕然，是啊，不是让西门铁血支援原道峰么？但是原道峰最先化作平地，就再无人见到他的踪影。

　　按理说，萧云出手极快，当时陨落的都是低阶的弟子，西门铁血不致于那么快就失手。

　　“你们起来吧！”红云冷声道。

　　众人站起身来。

　　公孙小桥对沙思开低声道：“师兄，师弟错了！”

　　沙思开伸出手，紧紧与公孙小桥伸出的手握在一起，双眼泛红：“师弟，师兄惭愧，错在师兄——”

　　一旁伸过来一只手，跟他们的手握在一起，两人抬头就看到潇湘子一双坚毅的眼睛，直至此刻，三个青莲门仅存的二代弟子心才真正地紧紧连在了一起！

　　红云笑着朝蒙扬招手道：“孩子，你过来！”

　　蒙扬依言走过去。

　　“你用你最大的功力打我一掌试试！”红云负手身后，笑着道。

　　蒙扬愕然。

　　什么意思？

　　别人不知道，他可是自己多大力气自己十分清楚！

　　那灵穴的石壁法剑都难破坏，他一拳过去都会留下一个深深的拳孔，全力打在不加防备的老祖肉身之上，他哪敢？

　　当下，蒙扬嗫嚅道：“弟子不敢！”

　　潇湘子没好气地笑斥道：“徒儿啊，你红云师祖已经是猎寒境大圆满境界，即便是为师全力一拳也伤不到老祖分毫，你就放心一试！”

　　蒙扬闻言，心道原来老祖已经是猎寒境巅峰的境界，足足比自己高出三个境界，看来是自己多虑了！

　　“老祖当心！”不过蒙扬还是在出手之前再次好意提醒了一下红云老祖。

　　人群中的叶寒、西门十三不禁撇嘴，心中暗嘲道，说你小子胖，你倒是还喘上了！老祖是什么人？就你小子那点修为，老祖站着任你打上三天三夜估计也不会掉一根汗毛！

　　蒙扬心念电闪一般，也不像别人那般需要沉声开气，转念间一拳势如奔雷已经重重击在红云的前胸！

　　那一瞬间，红云原本淡定无比的脸忽然变色，胸前一身青色衣衫如大海波涛一般被那一拳激起了圈圈漩涡状波纹！

　　同时，一股血红之色迅速从他脖颈之下涌上脸来！

　　蒙扬收拳之际，红云脸上的血红之色依旧未消，直至他负在身后的双手暗中激烈一颤，竟是发力相抗，那股血红之色才逐渐消隐！

　　站在他身旁的萧云和流云两人简直一副如见鬼魅的表情，吃惊地瞪着蒙扬！

　　怎么可能？

　　即便是潇湘子之流的玉宇境强者一拳击在红云身上，也不至于让红云师兄如此吃力！

　　这叫蒙扬的弟子当真是个妖孽不成？

　　其实，蒙扬生怕伤到红云，还只是用到了八分灵力！

　　尽管这样，蒙扬这一拳让所有人都色变吃惊！

　　最为惊骇的还是红云本人。

　　恢复了常态的他蓦地长笑道：“好！好！好！有一个这样的后辈弟子，咱们青莲门复兴就有希望！”

　　说话间，竟在蒙扬肩膀上轻轻拍了几下，以示表扬和欣赏！

　　沙思开三个二代弟子不禁骇然，几时曾见过这个门中修为最高的老祖这般待人过？

　　唯有刘大昌、杜家兄弟等人皆以狂喜兴奋的眼神看着依旧镇静如常蒙扬。

　　蒙扬这一拳，显然令红云和其它两个老祖将他看成了比沙思开等人更为重要的弟子！

　　三位老祖暗中神识交流了片刻，萧云对众人道：“生死寂灭，枯荣兴衰，我辈红尘之人皆无法避免。为今之计，咱们先去金沙城暂时安身，再作打算。不过，你们看看，加上咱们三个老骨头，本门就只一十五人，宗门能否复兴，灭门之仇能否得报，就落在尔等身上，从今日起，我暂代掌门之职，一应事宜，到了金沙之后我会再交代。大家收敛心神，休做那俗世儿女姿态！不要落了咱们青莲门的名头！”

　　就在这时，一朵青莲从大海中如飞落入红云掌心。

　　这就是青莲门开山祖师留下的至宝么？

　　流星穿入云层深处，目标：金沙城！


第七章 避祸金沙 路在何处

　　从一个隐秘的小岛开启传送，青莲门一十五人到了金沙城。

　　从传送大阵离开时，红云暗中屈指不露声色地将属于青莲门的那处传送坐标抹去。

　　蒙扬察觉到了这一点，暗叹还是老祖想得周全。

　　宗门被毁，只有重新找到了建立宗门之所，青莲门才能再次在传送大阵上镌刻出新的传送坐标。

　　终有一日，我会将新坐标亲手刻上去的！

　　蒙扬心中默默发誓。

　　青莲门设在金沙城的青莲丹药铺规模不大，因为它对面就是南圣境第一炼丹大宗玄仙门的玄仙丹药铺！

　　无论是规模，还是丹药品级、种类，青莲丹药铺都远远不如玄仙丹药铺。

　　若不是，最近整个正派宗门一片风声鹤唳，引得丹药等物品水涨船高，这个青莲门唯一设在金沙的产业早就无以为继关门大吉。

　　主事的是青莲门一个青天境第六层的内门弟子，今年六十七岁，入门四十九年，名叫安平，为人厚道持重，甚得门中长老满意。

　　安平被忽然到来的一行门中老祖、长老吓得够呛，连礼都没来得及见，萧云径自下令道：“将店铺关上，进密室！”

　　忙吩咐伙计关闭店门，安平将一行十几人领到一间地下勉强还算宽敞的密室。

　　红云抬手接连布下了六层禁制，这才示意大家坐在蒲团之上。

　　“本门青云岛被魔门贼人毁掉了，门人死伤殆尽，就剩下咱们这些人了。”萧云不带一丝表情，缓缓说道！

　　安平大惊之余，旋即惊叫道：“不好！”

　　萧云沉声喝道：“怎么回事？”

　　红云慌忙站起身来，垂手道：“回老祖话，大概一个时辰之前，西门师祖带着两个弟子前来从我这里提走了所有的灵石和八成的丹药，他拿着门中金令，说是本门有大用，弟子没敢多问！”

　　“孽障！”红云和流云倒是比较淡定，唯独性格暴烈的萧云气得双手互击，若不是流云及时抬手抹去那些强烈气旋，恐怕这间密室顷刻间就被震散！

　　“如此看来，西门铁血跟魔门贼子必有不可告人的勾当，否则不可能这么干。你过来——”沙思开抬手一探，直接将茫然失措的西门十三提到了三位老祖面前，垂手道：“三位老祖，这就是西门铁血之孙西门十三，是门中卓力培养的四代弟子，原本这次流光之星大赛我们几人已内定由他和叶寒直接初赛，现在只能问问他知不知道一些内幕了！”

　　萧云双目泛红，一股莫大的威压直接将西门十三压得跪倒在地，动弹不得。

　　短短几个呼吸之后，威压消除，一股大力直接将西门十三送回原处，萧云道：“此子跟西门铁血之事没有任何关联，只要没做背叛宗门之事，就还是我青莲门的弟子！”

　　原来，转瞬之间，萧云已经用强大的神识将西门十三的神魂记忆搜索了一遍。

　　这门专以神识施为的功法叫做“搜魂术”，只有神魂极为强大且控制力精细非常之人才敢施展，因为稍有不慎，被施加搜魂术之人就会神魂消散神甚至变成白痴！

　　见自己唯一的徒儿没有介入其祖的叛门之事中，汝嫣蕊儿暗中喘了一口气，径自站起身来道：“师祖，弟子有事禀告。”

　　萧云摆摆手：“说！”

　　“适才在贼子来犯之时，弟子与他们几人拼力将炼丹房一应财物丹药收集在此！”她指着刘大昌几人道，并将十几颗储物戒指呈上。

　　“丹方可有失落？”萧云加重语气问道。

　　“弟子查过，加上前些日子蒙扬送来交给弟子的‘生肌造骨丹’丹方，本门全部七十九个丹方都在里面，无一遗失！”汝嫣蕊儿笃定地道。

　　众人这才松了一口气。

　　只要丹方还在，就还有希望。

　　一张丹方的价值就在百万灵石之上，更别说那些至今尚未研发出来的丹方。

　　这才是青莲门最大的资本。

　　“安平，现在你这里还有多少资金可用？”沙思开问安平道。

　　“回掌门师祖，店中本有灵石三千九百七十三万，被西门……提走了三千九百万，只给弟子留下了七十三万，所有玄级以上的丹药也被他悉数取走，如今我这里应该还剩下一些黄级低阶丹药！”安平低声回话。

　　“啊？”

　　沙思开颓然，就连心神早就修炼到古井不波的三位老祖也齐齐变幻了脸色。

　　没钱，他们这十六个最后的青莲门人怎么继续修炼下去？更别说复兴宗门了！

　　汝嫣蕊儿小声地对一旁的公孙小桥道：“师傅，您看弟子是不是立即开炉炼制一些生肌造骨丹？我们几人保留下来的药材勉强还能炼制五六批，若是将价格抬高一些，说不定还能凑上几百万！”

　　公孙小桥颓然摇头道：“几百万？给你们这些低阶弟子租用修炼静室都不够，遑论还有你们三位师祖？”

　　萧云一下子站起身来，口中怒吼道：“老子这就去西门家找那个孽障！”

　　红云双目虚张，沉声道：“师弟稍安勿躁，此事怕是没有那么简单！咱们还是先将这些弟子妥善安置了再从长计议。稍后，我先跟流云师弟去守护者元老会一趟，咱们宗门被魔门贼子毁去，相信这些同道会伸出援手的！你要小心看护住这些弟子。咱们宗门的传送阵我先前将之毁去，想必此刻整个守护者中的高层都知晓咱们宗门出事了！事不宜迟，我这就与流云师弟走一趟！”

　　众人眼前一花，红云和流云瞬间消失不见。

　　猎寒境大修士的确不凡，六层禁制也随意进出，来去自如！

　　蒙扬暗暗咋舌。

　　由于丹神在吸食完灵穴中的上品灵石之后，就言明灵石将对他恢复神魂不起作用，这倒是让蒙扬由此还在储物戒指中积攒下来了几千块上品灵石。

　　这可是几千万下品灵石。

　　对于现在的青莲门而言，这无疑就是一笔天文数字！

　　蒙扬不清楚金沙古城到底是一个什么状况，就悄悄传音潇湘子：“师傅，弟子对金沙城一无所知，烦请您给弟子说说。”

　　潇湘子显然没料到自己这个便宜徒弟竟然连传音这等手段都已然学会，简直是无师自通！他哪里知道原道峰藏书楼的所有功法秘籍都装在蒙扬的记忆中！

　　当下，潇湘子闭上双眼，慢慢将金沙城的重要情况一一说给蒙扬知道。

　　金沙古城是唯一一个进出南圣境的重要城市，因为传送大阵的存在，这才成立了一个由排名前三十位的宗门派出强者出任守护者，这些守护者听命于守护者元老会。

　　守护者元老会由五个宗门的猎寒境巅峰强者组成。

　　来自丹霞岛战龙门的龙七，来自月舞岛玄仙门的柳四娘，来自飓风峡驭兽宗的丁羽心，来自冰风谷海沙宗的欧阳廷玉，来自弹指岛狂刀宗的杨破奴。

　　这五人在金沙城守护者中拥有至高话语权！

　　守护者不会参与到金沙城的俗事中去，真正在金沙城俗事中话事的是这几个家族。

　　城主纳兰啸林所代表的纳兰家族，西门家族，蔡家，张家这四大家族。

　　这四个家族都没有宗门，但是其族中却不乏绝世强者，这些强人都有各自交好的那些宗门强者，所以这四个家族几乎就完全控制着金沙城除了传送大阵的一切事宜。

　　纳兰家族负责整个金沙城的税收和炼丹房、铸造室、静修静室的安置调配。其家族垄断着金沙城的日用杂货的供应，尤其是低阶修士必需的小黄米！

　　金沙城据说是远古一位天玄大能以无上手段挪移来天下最大的几根灵脉，并以神术建造了一座古城在那几条灵脉之上，后世管理者不断改革着逐渐形成了现在这般等级分化严明的静室分布。

　　修行者都离不开灵气，就像鱼儿离不开水，鸟儿离不开天空。

　　静室品级的高低纯粹以灵气的强度来划分。

　　灵气最强盛的静室被分为天级，其次为地级，随后是玄级和黄级。

　　四个品级的静室天级的足可以维持舞影境的修士日常修行，是为最好，所以价格也最为昂贵。

　　每一间天级的静室每月需要向管理静室的纳兰家缴纳一百万灵石！

　　你想想，像红云这种进入猎寒境巅峰被瓶颈一困就是千余年的强者，常年如一日的闭关修行，那得需要多少灵石的支撑？

　　由此可见拥有一个宗门基地的重要性。

　　失去宗门的修士，又没有灵石，在南圣境就寸步难行！

　　当然，赚钱的法子倒是不少，比如张家统治的狩猎者工会。

　　狩猎者，是修真界一个奇特的职业，无论是谁，只要在工会注册之后，都可以得到一个狩猎者的身份牌。

　　凭借此牌，任何人都可以传送到流光海域任何地方猎杀海兽飞禽，或者是去各个险地探险，以获取各种仙材灵药矿石奇珍，这些东西都可以在回到金沙城后在张家的狩猎者工会变卖或是拿到蔡家主持的拍卖场进行拍卖！

　　虽说狩猎者比较冒险，但是一旦有所斩获，回到金沙城有了足够的灵石，就可以租用到合适的静室安心休养修炼上一段时光。

　　这是没有宗门的修者赚钱的最佳路子，也为张家带来了巨额的财富。

　　西门家是金沙城唯一一个涉猎众多偏门产业的大家族，在金沙城四大家族中尽管入驻时间不长，也就两百余年，但是根基却不必任何其它家族差！

　　金沙城所有的赌坊、妓院、酒坊、饭庄、茶铺都是被西门家族垄断的。

　　听到这里的蒙扬不禁转头看了一眼坐在杜家兄弟身后一脸苍白的西门十三一眼。心道，原来西门家如此财雄势大！

　　却不知为何那西门铁血要那样做？

　　四大家族在金沙城明争暗斗多年，但是彼此都有顾忌，谁也不敢对谁轻易撕破脸。

　　因为，这四家无论是综合实力、战斗力、财力都不相上下，一旦撕破脸斗起来，只能是两败俱伤，谁也讨不了好！

　　青莲门虽说位列南圣境前十大宗门之列，门人自上而下始终保持着那种自给自足的小农意识，因此只在金沙城设下了这一处产业，还险些被玄仙门的丹药铺给挤兑得开不下去。

　　向来不与任何门派过从甚密的青莲门终于在今日才品尝到了一丝势单力孤的苦涩！

　　宗门被毁之后，只能暂时寄身金沙城，形同散修，就不得不面对四大家族，而四大家族中张家的后辈子侄张丹凌也在这次劫难中陨落，宗门还不知道该如何面对张家的责难！更别说雪上加霜用意不明的西门家族了！

　　尽管有个西门家的后辈西门十三通过了老祖萧云鉴定检查，潇湘子一边传音，一边忧心忡忡地叹息着。

　　听罢这一切的蒙扬默默直起身子，双目中闪动着一种异样的神采。

　　事到如今，生存法则能再次扬威否？


第八章 自救危局 冠绝购鼎

　　密室中除却闭目养神的老祖萧云，沙思开、公孙小桥、潇湘子这三位长老，大家这才发现蒙扬似乎突然之间就成为了大家的主心骨一般，即便是一向高高在上习惯了发号施令的叶寒、西门十三谁也没敢开口说话。

　　突然之间，一个新入门的弟子一跃成为潇湘子长老的亲传弟子，修为实力仅在汝嫣蕊儿之下，已然超越了马原、宋大航等资深亲传弟子，这就是蒙扬带给这群人的惊骇。

　　不过，蒙扬给人的震骇远不止此。

　　他徐徐站起身走到汝嫣蕊儿身前，低声道：“师姐，请问这次保全下来的物品中有没有炼丹炉？”

　　汝嫣蕊儿很是好奇，对这个从师侄变成师弟的少年充满了难以名状的感觉，闻言也轻声答道：“师弟，虽说在那种慌乱的仓促情况下，我和小杜等弟子还是将炼丹房内所有丹炉全部带了出来！”

　　蒙扬大喜，急切地问道：“请问师姐，那些丹炉品级最高的在那个阶层？”

　　跻身炼丹大师之列的汝嫣蕊儿不解蒙扬的问题，因为炼丹炉的品级跟成丹似乎关系不大，在她看来，一个普通的丹炉在炼丹大师手中也能化腐朽为神奇！炼制出可以掌控的丹药来！蒙扬这个问题似乎有些令人费解。不过，经纬峰上流星飞舟前的那一幕至今仍在震撼着她，让她不敢再将这个小师弟以等闲人视之！

　　“师弟，本门品级最高的炼丹炉不过才中品法宝，师弟因何有此一问？莫非师弟想要学习丹道之术么？”汝嫣蕊儿柔声问道，秋水般的眸子却没能在这个小师弟脸上看出任何别样表情来！

　　“哦，没什么，我也就随口一问而已！”蒙扬大失所望，径自走回原处盘膝坐下！

　　这时候，安平忽然插话道：“师叔，要说炼丹炉弟子倒是知道有个地方有高品级的出售，不过价格太过昂贵……”

　　蒙扬心中猛然一跳，冲安平点点头示意他继续说下去。

　　“金沙城最大的法器殿‘冠绝’应该有售，那是南圣境第一炼器大宗战龙门与北圣境第一炼器大宗铸魂宗联合开办的，内有无数高品级的法宝、法器、法剑、法刀、盔甲护具等等，炼丹炉自然也是有着不少，据说甚至有接近宝器级别的器物存在。只是那些器物动辄千万，现在本门财物尽遭掠夺一空，唯一存放在本店的备用金又被西门——西门取走，师叔想要购买高品级的丹炉谈何容易，哎……”

　　安平叹息着摇摇头，心中的凄楚悲凉溢于言表。

　　兔死狐悲物伤其类，何况一个宗门所在地本就是一个宗门弟子赖以生存的根本所在，这一下，几乎大多数人都有一种不知该何去何从的茫然感觉。

　　但是蒙扬的想法不一样，他识海中那些万年灵药长势喜人，随便丢出一株来足以轰动世间，储物戒指中还有数千万灵石可以使用，目前既然丹神答应教他炼丹，只要有一个宝器中品的炼丹炉，一切问题岂非就可以迎刃而解？

　　关键时期，蒙扬充分动了脑筋，直到现在他才明白门中长者们那一套做法和性格特点按照酒疯子的说法就是迂腐落后，为今之计只有自强，先找到一条出路才能让青莲门这些幸存者在四大家族环视的金沙城暂时立稳脚跟，先安身下来再说其它。

　　而蒙扬脑中隐隐有了一个初具轮廓的计划，只不过没买到丹炉之前，这个计划就只是一个空想而已。

　　蒙扬决意去冠绝法器殿看看。

　　有着飞钳这个天生对宝物敏感的圣器在身上，蒙扬绝不担心宝物会从自己的眼皮底下溜走！

　　时间悄然过去了约大半个时辰，蒙扬暗中传音老祖萧云道：“师祖，弟子想出去逛逛，顺便想想办法，不知可否？”

　　萧云连眼皮都没抬，对于这个后辈，他有着一种莫名的信任。

　　金沙城不准任何人动武，相信以蒙扬的秉性和小心谨慎的态度绝不至于出什么差错，不过他还是叮嘱蒙扬万事小心。

　　萧云抬起右手，屈指连连掐动，随后一拂长袖，将蒙扬从这间密室的六重禁制中送了出去！

　　出得密室，蒙扬迅速在隐秘地方换上一身散修的服饰，三色面具将面目换成天东子那副形象，催动“匿仙诀”，将修为和状态维持在青天境第五层上下，这才悄悄潜出青莲丹药铺，走到金沙城大街上。

　　随便请问了一个路人冠绝法器殿的所在，蒙扬没时间去理会那些形形色色来来往往的各式修行者，径自一路疾行，很快来到了金沙城正东方那座建筑雄伟，气势恢宏的大楼之前。

　　一个店伙计见到蒙扬一身散修服饰打扮，修为与自己不相上下，也在青天境五六层的样子，根本没心情去招呼蒙扬。

　　但是蒙扬一副不以为意的样子，上前主动打起了招呼：“这位道友，在下天东子，来自数万里之外，第一次到金沙城听闻贵处有不少奇珍异宝出售，特意过来开开眼界，不知道友可否为在下介绍一二？”说话间，一块中品灵石落到了那个伙计的手上。

　　这伙计感受到手上中品灵石那温润的气息，心道此人倒是出手忒大方，看来一定是一个有钱的散修，当下换了一副笑脸道：“原来是天东子道友，本人钱偲，忝为冠绝法器殿首席导引，道友里面请，容我慢慢为你介绍一二！”

　　当真是有钱能使鬼推磨！蒙扬心中暗叹，随着这钱偲走入了冠绝。

　　冠绝殿很大，底楼全是一些珍稀的炼才灵材以及矿石，包罗万象的灵兽尸骨、牙齿等等，蒙扬神识淡淡一扫，差一点看花了眼。

　　“本殿一楼多为炼才灵材矿石，二楼三楼都是成品，不知道道友属意何类器物？”

　　“最近新学的一点微末丹道之术，一时心血来潮想要试着炼制一回，不知贵处可有炼丹炉出售么？”

　　那钱偲闻言一呆，弄了半天这人竟是来买炼丹炉的，一个普通的下品法器丹炉才售几百下品灵石，他根本没什么油水可捞，当下笑道：“炼丹炉本殿倒是多得很，道友何须如此着急，不如先由我带着你四处看看那些高级法器法宝如何？”

　　蒙扬笑道：“在下就是一急性子之人，还是先将中意的丹炉买到手再看其它有无合适的，有劳钱兄了！”

　　钱偲面色一变，立马换上一副冰冷的表情，干巴巴地道：“殿外客人众多，我得前去导引，就不陪道友上去了！炼丹炉在三楼左侧大厅，你上楼转弯即到！”说罢，匆匆撇下蒙扬去招呼其它客人去了。

　　蒙扬在二楼没做任何停留，就直接往上走，到了三楼往左一拐，果然看到一个宽大的青石柜台上摆满了密密麻麻的各式丹炉！

　　一个头戴毡帽的老者一副无精打采的样子坐在柜台后面，连头也没抬一下，但神识却早就悄然从蒙扬身上扫过。

　　蒙扬不露声色，对于神识探察他十分敏感，估计与那天在海上飞钳发威将那个黑衣人一缕攻击的神识吞噬在识海有关，难怪那丹神老头兴奋的大叫大嚷，直呼多来几次绝对胜过千万上品灵石的效果！

　　仅仅那一下吞噬，令蒙扬的神魂再度增强不少，识海那青蒙蒙的四周，隐隐有一个暗黄色的高大山形在远方若隐若现！

　　蒙扬估计，要想让那座暗黄色的大山显现出全貌来，不知道还需要将自己的神魂壮大多少，但是他却明白神魂越强大，等到他正式修炼琼楼境功法，试着凝炼精血时，所获得的好处就会越大。

　　在那老者查探他的同时，蒙扬早就刹那间将那老者的修为看了个通透。

　　琼楼境中期！

　　一个修为堪比汝嫣蕊儿那般的存在，却在这个法器殿里当着一名普通的柜台掌柜，看来那炼器第一大宗的战龙门跟东方飘零所在的铸魂宗实力一样强悍！

　　也不知道东方飘零如今在铸魂宗修为进境如何了？

　　蓦地，没来由地在蒙扬的心底浮出一个女孩的身影，那一张清丽脱俗的脸，那一双不谙世事的童真双眸。

　　那是？

　　蒙扬使劲摇摇头，恢复了内心的平静，开始装作漫不经意地从柜台这头慢慢一个个炼丹炉看下去，其实暗地里他一直留意着飞钳的反应！

　　由于飞钳那日进入气海，吓傻了紫风，自此蒙扬一直将飞钳控制在自己的掌心处，却觉得整个身体似乎都在暗中与识海里的飞钳巨影遥相呼应着，甚是奇妙。

　　不知为何，蒙扬对于飞钳掌控自己身体和感觉的这种种有点说不出来的感觉，是不满还是不甘抑或是其它什么，他自己也说不上来。

　　他暗自将这一切归结于飞钳可是仙界第一圣器，简直就是王中之王，有这样的霸气一定是理所当然。

　　尽管他有他的主见，也有他自己的霸气。

　　这些品级都在法宝中下品之列的大大小小的炼丹炉让蒙扬看得眼花缭乱，他不得不沉静下来，认真看着，也不动手去抚摸或者查看，就用双眼一路看下去！

　　到了柜台的中段，那些丹炉的造型开始变得极为奇特和古朴，或大或小，却给人一种似乎它们都是有血有肉的活生命一般，蒙扬一眼看出从这里开始，摆在柜台上的赫然都变成了法宝上品！

　　强行压抑着内心的激动，他不知道接下来看下去会不会看到宝器级别的炼丹炉，面上却依旧平静如水，波澜不惊地慢慢看了过去。

　　蓦地，一个黑色的丹炉出现在他的视线中！

　　宝器！

　　下品宝器！

　　蒙扬的心一阵狂跳！

　　这时，识海中丹神悠然道：“你从这个丹炉往下数七个，那个土黄色的三足鼎勉强能用得上！”

　　蒙扬收到讯息，依旧不紧不慢地默默从七个宝器下品级别的丹炉上走过，径自走到那个丹神所说的土黄色三足鼎前站定身形。

　　宝器下品，但是这个鼎的品级足足比前面那些个宝器下品的丹炉精炼了许多，其品质要高出那些不少。


第九章 注册狩猎 购房金沙

　　蒙扬心动，却没有急着下手，而是走到下一个宝器下品的巨大丹炉面前开口问道：“这个丹炉怎么卖？”

　　那老者听到声音，这才懒懒地抬起头来，往这边扫了一眼，阴沉着嗓音道：“本殿出售的可都是整个南圣境品级最好的炼丹炉，阁下看仔细了，你问的那个可是宝器下品丹鼎，售价一千八百万下品灵石！”

　　老者的话音不咸不淡，分明不认为一个青天境五层修为的散修拿得出如此巨额的一笔巨款来。

　　蒙扬故作惊讶地道：“什么丹炉如此之贵？那么旁边这个最小的又怎么算？”

　　老者不屑地道：“即便这个最小的三足鼎售价也在一千三百万下品灵石，阁下若是觉得价格贵，可以挑选旁边这些法宝级别的，价格要便宜许多！”

　　蒙扬就像没听到老者的说话一样，自顾自喃喃道：“原以为怀揣一千万灵石可以在这好好地挑选一番，没想到连一个小丹炉都买不起，哎，——”

　　说罢，一边用手有些不舍地样子，手摸着那个三足鼎，目光却落在一旁那个高大的丹炉之上！

　　老者早将蒙扬的表情收入眼底，见状干笑道：“这位道友，你中意的那个可是售价一千八百万，唯独你手摸着的那个若是中意老夫倒是可以稍便宜一些卖给你！”

　　蒙扬收回目光，拿起那个土黄色的三足鼎有些失望地摇摇头，黯然道：“虽说品相倒是不错，可惜太小太小，本人初学丹道一定得买个个头大、品级高的方可！”故意十分失望地放下手中的三足鼎，再次走到那个高大丹鼎之前，目露饥渴之色，低声问道：“不知这个丹炉一千万阁下肯割爱否？”

　　老者面露一丝不耐之色，慢条斯理地踱步过来道：“阁下，老夫已经给你言明，这个大鼎售价一千八百万下品灵石，你若是只有一千万灵石不如老夫做主将这个小鼎贱卖给你如何？这可是老夫看你诚心的份上，格外优惠，平日里绝不会如此，你觉得如何？”

　　蒙扬面露为难之色，目光难舍难离地从哪个大鼎上移开，再次拿起那个三足鼎叹口气道：“掌柜的，不瞒您说，在下一介散修，这些年在流光海拼杀良久好不容易才积攒下来这一千万灵石，不知您老可否再性格方便，给在下留些药钱车船费？”

　　那老者见蒙扬岁数约在四五十岁，想到散修修行不易，一时心有所感，叹口气道：“这样吧，老夫看阁下也是一个实诚之人，若是你要这个小鼎，我再优惠你二十万灵石，如何？”

　　蒙扬喜出望外地道：“那真是太感谢道友了，感激不尽！”

　　忙从储物戒指中数出九百八十块上品灵石来，递给那个掌柜的，径自把那个三足鼎收入储物戒指中。

　　那老者见蒙扬拿出的全是上品灵石，一时间有些吃惊。

　　因为在金沙城各个品级灵石之间的兑换需要交纳一定数量的手续费，一般散修不愿耗费那一笔开销，通常都会在储物戒指中装着大把大把的下品灵石，哪像眼前这人。

　　当下一边将那些灵石收起，一边问道：“这位道友，看你不像本地人士，莫非是狩猎者工会的狩猎者么？”

　　蒙扬正想去狩猎者工会看看情况，闻言笑道：“不瞒道友，此刻在下购满了这个昂贵的丹炉已经是囊中羞涩，正想去狩猎者工会注册个身份，以便去海域冒冒险，不知此地的狩猎者工会怎么走？”

　　“你出门右拐，街道尽头再右转就会看到狩猎者工会的大门了！祝你好运，道友！”说罢，那老者依旧慢条斯理地回到柜台后的座位上闭目养起神来。

　　蒙扬口中道谢着，匆匆下楼离去。

　　他不知道宝器级别的丹炉若是被自己血祭之后需要多久才会进阶，但是至少这件一直悬在他心头的大事终于落到了实处，他准备去狩猎者工会看看情况。

　　据潇湘子介绍，这个工会会张榜公布出一些报酬不等的各种难度的任务，他想去看看都有些什么样的任务。

　　身上的灵石可能只够将门中这些人安置下来，但若是丹炉一日不进阶，就不能开始炼丹，日子将没法维系下去，要多想些办法才是！

　　想到东方飘零等人的那几封信件内容，蒙扬忽然生出自己已然离开天玄内陆多年的感觉。

　　不知为何，突然想回山神庙去看看。

　　也不知是不是青云岛被毁，让他某些感情受到了影响还是什么原因。

　　不过，现在这种情况下，他如何能放心回天玄内陆？

　　怀着复杂的心情，蒙扬走到了狩猎者工会大门前，见到三三两两的各色服饰的散修们聚在一起，正在观看大门张榜处那张巨幅的布告。

　　蒙扬站到一处静静地看去。

　　狩猎者工会发布的任务分为几类。

　　一类是护送贸易任务，这类任务通常是往返于金沙与天玄内陆之间。

　　一类灵材、仙材、灵药、矿石、炼才的征集任务。

　　还有一类是类似于护院或是人身保镖护卫的任务。

　　每类任务下边都有着不下百条任务细节说明，凡是被接掉的任务会在任务后面打上一个红勾，而完成的任务则会在任务前头画上一个红色的☆记号。

　　每类任务最末都有该任务的危险程度，用黑色的叉表示，最危险的任务后边是五个叉，最低级的是一个叉。

　　从旁边一个狩猎者口中蒙扬探听到，狩猎者也分等级，每完成一个任务都会获得一定的积分，这些积分可以在和张家的交易中代替灵石使用，并会享受一定程度的折扣，若是积分到了一定程度，还可以直接到张家换取物品！

　　凡是狩猎者，张家会发统一式样的服饰，每件衣服的领口绣有一个猎字，狩猎者的等级以那个猎字的颜色来区分。

　　由低到高依次为：白、黄、洪、蓝、黑！级别最高的狩猎者那个字就会是深黑色！

　　据说张家的少主张丹枫已经快要晋级蓝字狩猎者，可想而知这些年他在流光海域完成了多少任务！

　　蒙扬对这个少主并没太在意，毕竟与他想来也不会有什么交集，让径自走进大门，来到柜台前。

　　柜台后站着一个妙龄少女，年约二十上下，一双大眼睛十分灵动，见蒙扬过来就脆声问道：“你是来办理狩猎者身份的么？”

　　“不错。请问姑娘都需要些什么手续？”蒙扬笑问道。

　　那姑娘道：“需要你在南圣境的身份牌，然后交纳三百块灵石就可以了。剩下的我会立即给你办理好！”

　　蒙扬将自己的身份牌递过去，反正谁也不认识他，蒙扬和天东子根本没有区别。

　　“请你交纳灵石！”那姑娘接过蒙扬身份牌验看后再度说道。

　　蒙扬递过去三块中品灵石。

　　那姑娘拿出一块白色的小铁牌，然后在一本厚厚的账册上记载着蒙扬的信息，一边问道：“请问你是否要使用真名？”

　　蒙扬一愣，忙道：“不！”

　　“请说出你要使用的狩猎者专用名字！”那姑娘抬头双眼眨也不眨地瞪着蒙扬道。

　　“天东子！”几乎不假思索地，蒙扬就说出了这个名字。哎，也只有这个名字用顺手了呗。

　　很快，那姑娘交还了蒙扬的身份牌，再递给蒙扬一个小包裹和那块白色的铁牌，笑道：“祝你好运。你要是相接任务，只需要拿着你的狩猎者腰牌在布告栏上的任务后边那个接字上边用灵力一点，就可以了！”

　　姑娘笑得很甜，蒙扬谢过之后，径自收好腰牌和包裹匆匆离开狩猎者工会。

　　在路上，蒙扬顺便问了一下那租赁静修静室的所在，便朝着那里匆匆赶去。

　　目前这个情况，他想要回到拿出灵穴中修炼已经是不大可能，只有先去租赁处看看情况，看身上的灵石是否足够帮助门中众人租下各自品级需要的静室。

　　一座金沙城也少见的雄伟堡垒出现在蒙扬眼前，大门前两边摆放着一只威武雄壮的淡金色石狮！

　　老远，蒙扬就看到大门上方那块大匾上烫金的三个大字“纳兰府”！

　　这就是纳兰家族的所在么？

　　建造金沙城的那位大能，绝对是一位天才。

　　除却这间纳兰府原是那位大能的清修之所，所以灵气充沛之外，整座城内只有铸造室、炼丹房、静修静室这几处地方才有足够付费租赁者使用的灵气。

　　也不知当初这位大能是如何设计出这等神奇玄妙的古城，又是如何将那几条灵脉的灵气规划得如此精细！

　　一位纳兰府负责租赁的管事汉子接待了蒙扬，这个汉子修为在乘风境三层，将蒙扬带入纳兰府专供租赁事务的屋子，态度不卑不亢，更说不上冷漠或是热情，总是很淡然。

　　这也难怪这些纳兰府的管事们，这些年纳兰家掌控金沙城这些重要事务以来，每天都不知道有多少修士前来纳兰府办理各式各样的事宜。这些前来办事者大多是散修中修为甚至有不少琼楼境甚至玉宇境的强者。

　　当然大多数选择在金沙城静修或是炼丹、炼器的散修修为都在乘风境之下，所以这个管事不知道见过多少个像蒙扬这般修为仅仅是青天境五六层的散修之人，态度当然不冷不热。

　　“你是来租静室的么？”那管事坐在一张登记长桌之后，一边拿出一个厚厚账册，问道。

　　“这位管事大人，在下近日才来到金沙城，见这里风光秀丽，物产广博，当真不愧为南圣境最神圣古城！所以想要在这住上一阵子，不知道此处的静室如何收费？”蒙扬语气恭谨。

　　“天级静室一百万下品灵石一月，地级静室十五万下品灵石一月，玄级静室一万下品灵石一月，最便宜的黄级静室一千下品灵石一月！你想租什么样的？”那管事字正腔圆，清晰无误地将四种品级的静室价格告知蒙扬。

　　蒙扬心中电闪般算着帐。

　　三个老祖至少得三间天级静室，一年下来光他们三人的静室租用费就得三千六百万下品灵石；师傅和沙思开、公孙小桥三人至少的租用三间地级静室，一年下来就得五百四十万；马原、宋大航、汝嫣蕊儿、西门十三、叶寒恐怕得租用玄级静室才行，一年下来倒是费用不多，也得六十万下品灵石；刘大昌、杜家兄弟、安平四人一年是四万八千灵石。这还不算他自己的费用，不算日常吃食与消耗等等，那将又会是一笔昂贵的费用。

　　目前扣除买三足鼎花去的那近一千万灵石，蒙扬实际上只有三千万不到的上品灵石，另外还有少量中品和下品灵石。远不够支撑所有门人这一年的消耗费用。

　　当下蒙扬觉得租赁静室修炼绝非长远之计，蓦地心头一亮，计上心来。


第十章 东郊养息 聚灵大阵

　　“这位管事大人，在下倒是想将在下亲友一起接到金沙城定居，他们都是凡俗之人，不需要住在静室，不知在下能否在贵处租到一间大屋子，最好可以单独住得下十几人的那种？”蒙扬诚恳地问道。

　　见蒙扬只是前来租普通院落的，那管事脸色越发清冷，冷冷道：“那样的院落甚多，一所院子一年五万灵石起，你若是有钱也可以将其买下来，一个符合你要求的院子也就百来十万的，你来看看——”那管事说话间，拿出有一本账册来，让蒙扬过去挑选。

　　蒙扬忙凑近翻看起来，少顷就发现一处金沙城东郊较为偏僻且十分宽大的院落，看介绍足足住得下三四十人，不禁十分满意，遂指着那处地方问道：“不知这套房子需要多少钱？”

　　那管事难得地在脸上挤出一丝笑容来笑道：“阁下倒是好眼力，这个院落原本是我纳兰家以为俗世族人置办的产业，最近因为咱们家族的生意做到天玄王城，所以他们举家搬走，这才空了下来。你若是诚心购买，在下倒是可以做主给你一些折扣，你仅需交付一百万下品灵石，今天就可以带着你的家人住进去！”

　　其实这处房产是这个管事一位亲戚送给他的礼物，一直闲置着，今日见到有人想要购买，他当然愿意将其卖出去。

　　蒙扬心中甚喜，当下也不还价，直接拿出一百块上品灵石将这个院子买了下来。

　　拿着手续蒙扬顺便再问了一下炼丹房和炼器室的租赁费用，两种屋子都是按日计算费用的，每日需要交纳下品灵石几百到几千不等，因为这两种屋子也分等级。

　　将一应手续收好，蒙扬径自往金沙城东郊走去。

　　金沙城很繁华，很热闹，四处高楼林立，行人熙熙攘攘，每条街道上小贩无数，叫卖声吵嚷声交谈声不绝于耳。

　　然而这一切蒙扬觉得都跟他没有一点关系，走在人群中他就像一个孤独的落寞者，身遭的一切都与他无关，所有的热闹都跟他绝缘。

　　问明东郊大致的方位后，蒙扬疾行了大半个时辰才走到房屋、路人渐渐稀少的东郊，找到了那座院子。

　　这所大院很讲究。

　　紧锁的院门口一边一株树冠粗壮的白杨，约有水桶粗细；整个院落被一道高达丈余的青石砖墙围了起来，站在围墙外仅仅能看到里面那些房屋的屋顶瓦檐。

　　蒙扬神识悄悄四处探看了一下，发现方圆近半里都是一些农人的菜蔬园子，没发现房屋，心中对这处地方更加满意。

　　拿出钥匙开门进去，蒙扬发现这是一套七进的院落，七个天井。

　　房屋设计精巧别致，古色古香，蒙扬悄悄在心中大致规划了一下这些屋子，心中拟定了一个将这个院子改建成失去青云岛的青莲门今后休养生息发展壮大的基地！

　　打定主意的蒙扬走出院子，关门往青莲丹药铺走去。

　　他觉得只要那个方法可行，这处院子将成为青莲门重新崛起的一个根基性的存在！

　　不多时，蒙扬悄然回到丹药铺，换回装束拿下三变面具，在密室禁制外却不知怎么进去，正在这时，一股浩大的力量直接涌过来将他带了进去。

　　密室内，前往元老会求助的红云和流云两位老祖面有难色地看着蒙扬，蒙扬心道，看来老祖的求助失败了。

　　就听萧云老祖完全失去了绝世强者宗门老祖的应有风范，破口大骂道：“元老会那几个老不死的，老子这就去找他们理论去！这些年咱们青莲门出人出力，难道还少了么？”

　　红云长长地叹息了一声道：“都说修行之人当摒弃六欲七情，老夫多年不问世事，今日宗门被毁，竟再次品味道人情冷暖，也不免心生感慨啊！”

　　蒙扬上前一步，给三位老祖见礼道：“弟子有事禀告三位老祖！”

　　密室内所有人齐刷刷地将目光集中到蒙扬的身上。

　　除了两位老祖出过密室之外，就只有蒙扬才出去逛了一圈金沙城，众人不知道他出去都做了什么。

　　萧云见到蒙扬回来，愤懑的心情似乎一下子得到了舒缓，大咧咧地挥手道：“蒙扬，你这趟出去可是想到了啥好法子，赶紧说说！”

　　蒙扬清了清嗓子，这才转向萧云问道：“弟子想冒昧地问老祖一件事，不知道三位老祖可会布置威力最强大的聚灵阵？”

　　萧云三个老祖闻言相顾一愣，流云缓缓问道：“你问这个作甚？”

　　“弟子想知道，这世上有没有一种聚灵阵的效果可以跟金沙城天级静室相若的？”蒙扬扬眉问道。

　　三个老祖先是一惊，接着面露喜色，萧云大声问道：“蒙扬，你的意思是？——”

　　“不错，弟子在想，与其租用昂贵的静室修炼，不如用这些灵石布置聚灵阵，只是弟子只会一种五块灵石摆出的聚灵阵，委实不知道几位老祖有没有更好的法术？”

　　红云点点头面露微笑道：“你这孩子倒真是为了宗门煞费苦心，老夫会布置一种聚灵阵，威能效果绝不在金沙城那些天级静室之下，只是……”说到这里，红云欲言又止，面露难色。

　　蒙扬直言问道：“老祖说的可是需要很多上品灵石么？”

　　红云三人再度面露惊讶，没想到这个弟子见识竟如此之广，红云点点头道：“不错，那个大阵由七七四十九个聚灵阵组成，每个小阵需要上品灵石三十六块，若是能摆成此阵，足够支持这里咱们所有人修炼三年时间！不过，莫说现在本门拿得出这一千七百多万来，即便拿得出来，又到何处去兑换如此之多的上品灵石？哎……”

　　蒙扬也不多说，直接给萧云呈上一颗储物戒指。

　　萧云神识探入戒指一看，大吃一惊，失声吼道：“你……你哪来如此之多的上品灵石？”

　　说着将那枚戒指递到红云手上，顷刻间三位老祖都看到了那枚储物戒指内不下近两千块上品灵石！

　　红云脸色暗了下来，沉声问道：“蒙扬，你实话告诉我等，你这些灵石从何而来？”

　　蒙扬没立即回答，只是转头看着一边的西门十三。

　　西门十三有些茫然，心道，你看着我做什么？

　　却蓦地听到蒙扬换了一种嗓音道：“你可以叫我刀疤小刀！”

　　此话一出，就连一旁坐着的公孙小桥和沙思开皆惊得差点跳了起来！

　　“什么？原来是你！”西门十三惊叫着跳起来，旋即发现了自己的失态，忙向几位老祖致歉，这才将生死擂一事之后他亲自将几千万上品灵石交到刀疤小刀手上的事情说了一遍。

　　叶寒双目如刀，眨也不眨地盯着蒙扬，搞了大半天，那个神秘的杂役弟子居然就是这个突然成为亲传弟子的蒙扬！

　　他内心顿时五味杂陈，一时间恍如神游天外一般陷入深深地迷惘之中！

　　西门十三将蒙扬这笔钱的来龙去脉解释清楚后，三位老祖的面色立即回复到常态，红云微笑道：“蒙扬啊，这笔钱原是你用性命换来的，今日你将它交给老祖，有何用意？”

　　蒙扬微笑着传音过去，将自己的计划细细说了一遍，红云三人面露狂喜，萧云更是当即跳起来一巴掌拍在蒙扬肩头：“好小子，你真是咱青莲门的最大福星！难得本性还如此之好，今后门中谁要是对你不好，老夫第一个不饶他！！”

　　蒙扬笑道：“事不宜迟，这处丹药铺暂时让他关着，日后还能派上大用场，三位老祖咱们是不是立即动身？”

　　“好！”萧云第一个跳出来。

　　蒙扬却忙叫道：“老祖且慢！咱们宗门遭此大劫，弟子总觉得里边有很多疑点。眼下，本门失去根基，在这金沙城举步维艰，更应该处处行事小心谨慎才是！所以，弟子准备了一些衣物，咱们都将身上的本门服饰换下再悄然前往个地方！这样既能掩人耳目，又不至于引起某些有心人的注意，三位老祖觉得如何？”

　　流云赞道：“潇湘子啊，你真是为本门收到一个好苗子啊！有蒙扬这样的弟子在，何愁本门复兴无望？！！”

　　见三位老祖都同意乔装前往，蒙扬忙将先前乘隙在街上购买的十几套衣服，更是特别精心挑选了三套粉色的精美长裙，亲自交到汝嫣蕊儿手上！

　　汝嫣蕊儿面纱下粉脸微红，不知怎么，在接过长裙那一刻，心竟然猛地颤动起来，慌忙别过头去，声如蚊蝇般微不可闻地道：“多谢师弟！”

　　“师姐不用客气。”蒙扬没察觉到这个曾经的师叔此刻的异样。

　　汝嫣蕊儿双手一阵挥舞，径自在密室一角靠墙处布置出一个三面为厚土墙的空间，躲进去换好了衣裙。

　　待她撤去厚土墙之时，却见包括门中三位老祖，都换上了极为普通的散修服饰。

　　红云沉声道：“流云、萧云两位师弟，咱们一人带领三人，蒙扬带三人走前头带路，咱们后面三组人分批暗中跟随。大家千万小心谨慎！”

　　众人点头。

　　蒙扬径自招手让刘大昌、杜家兄弟与自己一道，率先在探视了一番后从丹药铺后门悄然离开。

　　谁也不知道有着三个猎寒境大修士带队的青莲门幸存门人，竟然会舍弃一身宗门服饰，离开他们最后的产业地——青莲丹药铺！

　　临去之前，押后的红云暗中布下几重禁制将丹药铺封闭起来，不是猎寒境巅峰的大修士休想破的掉这些禁制。只要有人试图破除这些禁制，红云就会立即利用禁制反馈的信息了解到详情。

　　不到三天时间，青莲门宗门所在地南圣境七大圣地之一青云岛被不明身份的一伙黑衣人彻底毁去，青莲门们仅剩下三位老祖带着十几个幸存各代弟子逃到了金沙城，青云岛沉没，青莲门遭灭门，这个震惊南圣境所有宗派的惊天消息就四处传遍。

　　很多人试图到青莲门在金沙城唯一的产业青莲丹药铺一探究竟，却被强大的禁制所阻，不得不就此作罢，生怕惹恼正在火头上的青莲门猎寒境老祖们。

　　几家欢喜几家愁，有人在为魔门贼子的猖獗而气愤填膺枕戈待旦，有些人却暗暗幸灾乐祸，有些人开始担心自己宗门的安危，一时间，南圣境暗潮汹涌。

　　这一次，正道宗门会同气连枝再度集合在一起，为青莲门洗雪这灭门之大仇么？


第十一章 南狼北虎 小鱼醉鹰

　　金沙城有两个势力最强的狩猎团，一南一北，南狼北虎。

　　两支狩猎团团长都是女人，都长得如花似玉闭月羞花，但熟知这两个女人的金沙城散修们却从不敢招惹她们，因为，这是两个经历过无数次生死考验、手段狠辣远超男人的女人，有时候，即便是金沙四大家族的面子也不给。

　　南狼的团长段小鱼，年龄未知，琼楼境中期修为，擅使三百六十只“飞蝗针”，专破修者护体灵力，刁钻无比，一身法宝法器众多，又精于算计，即便是遇上玉宇境初期的强者单打独斗也不落下风。

　　团中实力最强的两个副团长木须和青松修为都在琼楼境巅峰，纵横流光海域多年，在狩猎者中享有极高的声誉，却不知为何在十年前双双听命于这个叫段小鱼的女人，成立了南狼狩猎团，并成为其得力的左膀右臂。

　　南狼拥有精英团员一百五十五人。

　　一般的狩猎者挤破脑袋也入不了他们的法眼，作为势单力孤被迫注册狩猎者资格不得不去冒险的散修们而言，自己单枪匹马和进入一个训练有素供给精良的团队，在危机四伏的流光海域冒险两者的差别太过巨大。

　　无疑，进入这样的团队是很多散修狩猎者的梦想。

　　这些年，金沙城狩猎者工会发布的五个叉的高级危险任务有好些个都是南狼接下来完成的。尽管，那些任务让他们损伤不小，但是跟高额的报酬比较起来，没有哪一个团员会觉得这样的冒险不值得。

　　跟南狼争锋相对般屹立在金沙城狩猎者中的北虎团前身是张家培养和锻炼家族子弟的一个训练营。

　　直到南狼彗星一般在金沙崛起之后两年，由张家家主的大公子张丹枫牵头成立了北狼狩猎团，成立那天他就当众宣布该团他只兼任副团长，团长由一个女人来做，一个长得娇小玲珑的女人，却有个彪悍的名字雷鹰！

　　雷鹰性情暴烈，行事果断，每一次任务历险她总是身先士卒冲在最前面，加上她为人豪爽，嗜美酒，但从没人见她醉过，因此有人背地里给她取了个绰号“醉鹰”。

　　雷鹰的武器是一把重一千两百斤的开山斧，人们很难想象那具娇小的身子挥舞着如此沉重的大斧冲进狂牛群中大开大合，跳进烽烟狼群中血战一天一夜，哪里来的力量支撑？雷鹰很爱美，随身储物戒指里总是携带着无数套服装，每次战斗结束总要美美地泡上一个香花浴，换上一身干净衣服，这跟她在凶兽群中大杀四方的形象完全两样。

　　如果是北虎团雷鹰是一架狂野的战车，那么张丹枫就是这架战车上的方向指挥仪！

　　他就是北虎团的智囊大脑，没有他，也许北虎团一百零三人早就团灭。

　　八年来，北虎团完成的五叉级高危险任务无数，积累下无数财物灵石，当然也从张家换来了无数的积分。

　　张家对于狩猎者工会的管理和控制十分严格，并不会因为北虎团中有自家少主的存在而更改规则，因为张家的少主不止张丹枫一人！

　　张丹枫虽然极为优秀，狩猎者中最年轻的即将晋级蓝字级别的人，可是在人才济济的张家，他就像一颗光芒被无数星辰遮盖的小星星，那点微光不足以让高层看到。

　　张家与纳兰家一直明争暗斗着，这在金沙城是公认的事实，张丹枫之所以不被家族高层重用，任其组建一个狩猎团自生自灭正是因为一个女人，一个纳兰家的女人，金沙三朵金花的老大纳兰祗，金沙城主纳兰啸林的一颗掌上明珠！

　　纳兰祗与张丹枫青梅竹马两小无猜，原本才子佳人会成就一段金沙城的佳话，可惜正是由于两个家族的水火不容，这段恋情被双方执事者生生扼杀。

　　所以，纳兰祗才会拜师一位散修炼丹大师，希冀能凭自身实力摆脱家族的束缚，而张丹枫也如是想。

　　如果北虎团发展壮大到足以跟张家或是其他几个金沙大家族平等对话，那时候，谁还敢站出来干涉他与纳兰祗的感情？

　　没有实力，就没有力量，没有力量，就没有话语权。

　　在绝对力量面前，亲情、友情等等都脆弱如薄纸，不堪一击。

　　只有深藏在心底的那份爱情才是支撑着纳兰祗与张丹枫奋发自强，力图冲破牢笼桎梏的唯一动力。

　　张丹枫最近很烦心。

　　作为白虎门亲传弟子的他八年前就离开宗门，不再与白虎门有任何瓜葛。

　　白虎门之所以舍得放弃他这个天才弟子，背后当然有来自纳兰家与张家的双重压力！

　　青莲门惨遭灭门之事他早就知晓，对于族中高层会不会因为他的族弟张丹凌也遭了魔门贼子毒手而采取行动，他不知道，也轮不到他去操心。

　　自从他作为张家七八个少主之一却公开宣称自己要迎娶纳兰祗那天开始，被逐出家门的他就对张家彻底失去了最后一丝感情。

　　他和张丹凌之间并不是亲兄弟，只是大家身体里都流淌着源自张家的血液而已。所以对张家早就心冷的他对这件事说不上伤心，只是从纳兰祗传来的口讯得知她的好友青莲门的第一美女汝嫣蕊儿生死未卜，纳兰祗很担忧，连带着张丹枫也有些烦忧。

　　之所以要建立北虎团，他有着自己的打算。

　　一是因为雷鹰的鼓励和支持，二是因为前训练营的一帮兄弟一向对他信服有加，对他的遭遇十分同情和愤懑，决意跟从。

　　在踏出张家大门的那一刹，张丹枫默默许下一个誓言，一定要在金沙建立一个足够强大的势力，足以与四大家族抗衡的势力！

　　为了那一天的到来，张丹枫跟雷鹰还有一众兄弟这些年在流光海域出生入死，终于让北虎成为了跟南狼一样拥有强大实力的狩猎团！

　　他最近感到修为瓶颈已经有松动的迹象，急需要租赁静室闭关修炼一段时间，但是他不放心。

　　因为，抢在南狼之前，北虎接下了一个五叉任务。

　　困在琼楼境中期已经好几年的张丹枫其实极为渴望能够尽快晋级，自己的力量增强一分，为北虎团谋取利益的把握就增添一分，在与各大势力对话时的分量就会增重一分，但是他实在不放心这次的任务。

　　青城海。

　　被誉为除却向玉海等几个远古遗址之外流光最为凶险的地方，在各大险境中名列第二。

　　这次青城海任务是纳兰家发布的。

　　北虎团之所以会接下这样一个任务，说到底还是因为纳兰祗。

　　纳兰祗家祖纳兰绪进入青城海已经快四年时间，至今没有任何消息传回。

　　纳兰家派出族中高手无数，还联合了许多宗门的强者多次前往青城海探查，却一无所获。

　　在纳兰家族，尽管四年前还是玉宇境后期的纳兰绪修为境界排名靠后，但是在家族中威望极高，又是家主纳兰啸林的父亲，在族中拥有众多支持者。

　　这次纳兰家发布的这个青城海探索任务，其实正是为了探查纳兰绪的消息。

　　纳兰绪当时虽说是只身前往，但是身上带着好几件上品法宝，还有纳兰家两件下品宝器护身，凭他的机警若非天大的危险，哪里会连消息都来不及传送回来？

　　纳兰祗三姐妹深得纳兰绪的喜爱，所以三姐妹不单在纳兰家是三个公主一样的存在，在金沙城更是得到无数青年才俊的追捧。

　　在所有族中长者中，纳兰祗与张丹枫的恋情只得到了纳兰绪的默许，这一点让纳兰祗对家祖始终有一份深深的感恩之情，对于生死未卜置身险境的家祖无比担心，而纳兰家在多次探索青城海无果之后，不得已才发布了这样一个五叉级的高危险任务。

　　纳兰祗自然第一时间央求张丹枫将这个任务接下来！

　　青城海是一个布满各种危险禁制的地方，那里凶兽横行，并充满机关陷阱，尤其难以应付的是无所不在的紫色玄雷！

　　这种紫色玄雷几乎无视法宝级别的防御，甚至是一些品质稍差的下品宝器也抵御不住，所以历来这个地方就是南圣境的一大禁地，一大死地，鲜有人敢闯入探索！

　　不过，为了防止魔门贼子利用邪法闯入青城海，将里边未知的珍宝仙材取走，金沙城守护者联盟元老会五人所在的门派联合在青城海所在的八千里地界外围布下了一个无比巨大的禁制，没有取得开启进入的玉简，即便是猎寒境的大修士也休想闯得进去！

　　纳兰家发布这个任务，自然是征得了元老会的同意，并取得了玉简。

　　如此凶险的地方，张丹枫其实根本不愿意去涉险，尤其是让一众兄弟去历险。

　　但是架不住纳兰祗的苦苦哀求，只得勉强将其接下来，却始终想不到好的办法。

　　未雨绸缪，每做一个任务之前，张丹枫总是会制订出最周密精细的计划，因为只有这样才能保证北虎在生存险恶的种种情况下保存下来，利用最小的代价获取最大的利益，或许不是最好的方法，但却是一个很好的指导思路。

　　目前，横亘在张丹枫代表的北虎狩猎团面前的就是玄雷这个凶悍的拦路虎！

　　如何解决玄雷是探索青城海能否成功的关键所在。

　　但是，从何着手？

　　张丹枫心烦意乱，直到雷鹰在门外高声呼喊着他的名字，才将他从沉思中惊醒过来。

　　这丫头！

　　张丹枫心里涌上无尽暖意，只要有雷鹰在，似乎天大的烦忧都困不住张丹枫。

　　他们之间，不是兄妹却胜似兄妹，不是亲人却胜似亲人，那是在无数次血战无数次危难中建立起来的血肉相连的深厚情谊，这份情谊凝聚着充分的信任，彼此的依靠和骨肉般的心灵联系！


第十二章 新丁入团 几重考验

　　雷鹰不是普通人，她可是烈火岛锦田宗宗主的掌上明珠，锦田宗的小公主！

　　八年前在一次历练中被凑巧路过的张丹枫救下之后，这个小公主就将张丹枫认成了他最亲的大哥，并无怨无悔地跟着张丹枫一次次出生入死，带领着北虎团完成了一个个艰险危难的任务。

　　对此，锦田宗多次派人来到金沙找到张家交涉，却无果，因为张丹枫已经被逐出了家族一般，不再归张家管束。

　　甚至好几次锦田宗强者出面威胁张丹枫，让他送雷鹰回烈火岛，甚至还开出了丰厚的条件，结果都被性格暴烈说一不二的醉鹰借酒撒疯赶走，所以，这件事一拖就是八年。

　　张丹枫觉得自己亏欠了这丫头许多，所以决定这一次无论计划准备得怎么样，都不让她参加青城海的探险行动。

　　这时，雷鹰拉着一个陌生面孔少年兴冲冲地跑了进来，一进门这丫头就嚷嚷道：“丹枫哥哥，我今天抓来了一个高手，你快看看！”

　　高手？

　　张丹枫宠溺地看了雷鹰一眼，将目光放到了这个身高超过一米九十身材魁梧挺拔面孔却显得十分青涩的少年人身上！

　　好威武的少年！

　　张丹枫难得对人生出这样的赞叹！

　　不着痕迹地将雷鹰紧紧抓着的手挣脱，少年冲张丹枫抱拳道：“在下蒙扬，见过副团长大人！”

　　说不出为什么，自打张丹枫看到蒙扬的第一眼开始就生出一种十分奇怪的感觉，潜意识里觉得这个少年身上有他捉摸不到的东西，而骨子里似乎还有一种独特的气质在深深地吸引着他。

　　第一眼对蒙扬的印象分，张丹枫就在心里给出了个高分。

　　“蒙扬兄弟，你也是一名狩猎者？”张丹枫微笑着走到蒙扬身前，两人个子相若，一样的高大身材，一样的面貌俊朗，一旁的小丫头雷鹰这个北虎团长咕噜噜转动着一双大眼睛不时看看这个，又看看那个，十分好笑。

　　“前些日子刚刚在工会拿到的腰牌。”蒙扬拿出一个白色的狩猎者腰牌递给张丹枫。

　　腰牌入手，在张家长大的张丹枫对狩猎者的一切了如指掌，立即发现这是一个不折不扣的新手，新手等同于菜鸟，在一个身经百战的冒险团队里一向都是那种受大家保护，容易犯错误，容易拖大家后腿的角色。

　　“哈哈，新人好啊，兄弟！哪一个身经百战的狩猎者不是从你这样的新手一点一滴做起的？只要你肯用心学，我们北虎团所有人都愿意毫无保留地教你狩猎者的一切手段，当然，前提是你先得成为咱们中的一员！”张丹枫一巴掌拍在蒙扬的肩膀上，嘴里哈哈笑道。

　　不料，他的手刚要沾到蒙扬的肩头，就骤然感到那肩头处狂涌出一股巨大的反震之力，一下子将他的手掌弹开！若不是他及时发力控制手掌，几乎连整个人都会被震飞出去！

　　啊？

　　张丹枫愕然，好强的肉身力量！

　　原本他那一拍极为讲究，以他快晋级琼楼境后期的肉身力量早就淬炼得极为精纯，那随手一拍至少也有千斤之力，他只想试试这个少年的反应能力而已，没想到那一掌还没拍到实处，就被人家肉体生出的反弹力给生生震开！

　　在看蒙扬面上若无其事，似乎根本不知道刚才做过什么一般，心中更是惊骇。

　　那一瞬间，以张丹枫的经验当然分辨得出，蒙扬肩头的反震力纯粹是肉身自带的，也就是肉体经过无数次淬炼之后，将灵力炼化到筋骨血肉之中，一旦遇到伤害或打击，就自然滋长出来的抗拒之力！

　　从那股反震之力张丹枫立即断定，此人的肉身强度绝对跟自己不相上下，甚至比自己还要强！

　　在整个北虎团，张丹枫就是大家公认的肉盾，只不过每一场战斗，好战的雷鹰总是抢在前头，抢尽了风头而已！

　　“哈哈哈，蒙扬兄弟好强大的肉身力量，完全不在我之下，你这个新手，本副团长收下了！兄弟，还要不要考虑考虑？”张丹枫搓着手，一脸捡到珍宝的表情，哈哈笑道。

　　没等蒙扬答话，雷鹰叉着腰跳到张丹枫面前，气鼓鼓地吼道：“丹枫哥哥，你们根本没把握这个团长放在眼里嘛。招收新团员的事情一向不都是由我来宣布的么？嘻嘻，既然你这个副团长都看上了，那本团长现在就正式宣布——”说话间，高昂着头，以一只手指着蒙扬，一副老气横秋的口吻高声说道：“现在，本团长正式宣布，蒙扬对吧？呃，蒙扬，只要你再过了本团长这一关，你就正式成为光荣的北虎团一员了！”

　　蒙扬愕然看着张丹枫，什么考验？

　　张丹枫没好气地对雷鹰笑道：“妹子，你那个考验还是算了吧？”

　　雷鹰杏眼圆瞪，张丹枫脖子一缩，耸耸肩，冲蒙扬摆了个无奈的手势，显然对于这个妹子团长毫无办法。

　　“来人啊！”雷鹰见吓退张丹枫，一脸得意洋洋，冲门外大声喊道。

　　一个穿着北虎团服装的高大汉子扛着一把巨锤蹬蹬地冲了进来，蒙扬朝那个巨锤淡淡扫了一眼，吃了一惊，这把巨锤少说也有三千斤之重，看这汉子扛着肩上轻如无物一般的表情，顿时觉得这北虎团当真如金沙人所言，是个藏龙卧虎之地！

　　“小酒，赶紧将本团长最爱喝的海棠醉抱两坛上来！”雷鹰一脸兴奋地对那个叫小酒的汉子喊道。

　　小酒一手扶着巨锤手把，看到陌生面孔的蒙扬如一杆标枪般站在一旁，英武不凡，将空着的那只手伸到蒙扬面前，粗声道：“兄弟，俺叫小酒，进了团以后俺罩着你！来，握个手，咱们从此就是兄弟了！”

　　蒙扬伸出手与那只巨大的手掌握在一起。

　　奇怪的是这两人握手，却久久不愿松开一般。

　　短短三五息之后，那小酒满脸潮红，粗声嚷道：“兄弟，快松开吧，你快把俺这只手捏碎了，哎呀俺滴个亲娘呃，你好大的力气啊兄弟！”在蒙扬放开手之后，小酒把那只几乎失去了知觉的手掌放到嘴边不停吹着气，一边顿着脚嚷嚷着！

　　张丹枫双眼越发闪亮，看着蒙扬。

　　别人不清楚，他可是知道的。

　　在北虎团中，论道手上的力道，在不使用灵力的情况下，小酒的力量远胜于他，所以小酒使用的紫金锤重三千斤，而他的精铁棍才重两千五百斤！

　　在北虎团若是比赛掰手腕，小酒毫无疑问是毋庸置疑当仁不让的第一人！

　　就连小酒都被蒙扬手上的力量折服，这个叫蒙扬的少年到底有多大的力量！？？

　　一时间，张丹枫心情变得十分热切起来，那个困扰他好几天时间的青城海玄雷带来的抑郁似乎都被冲淡了不少！

　　人才！

　　这就是老天送给他和北虎团的人才！

　　人才的重要性，直到张丹枫开始创建北虎团之后才渐渐明白，所以，他这些年一直十分注重人才的发现和培养，他把北虎团创造的利益百分之八十都花到了团里的兄弟们身上，这也是北虎团一直十分团结，人人敢于舍生忘死的根本原因所在！

　　有付出不一定有收获，想得到却一定要付出代价。这是一个铁的法则。

　　张丹枫却不知道他面前这个叫蒙扬的少年早在五岁时候心中就装着这条法则，并一直以这条法则指导着他的行动，直到今日。

　　“小酒，这下吃瘪了吧？咯咯咯，还不快去搬酒？”雷鹰满脸幸灾乐祸的表情：“就你那大笨瓜脑袋也不想想，这是谁带回来的人才？告诉你，蒙扬可是本团长带回来的！”雷鹰得意说着，看着小酒那副滑稽样子又笑得花枝乱颤。

　　小酒脸上并没有失落表情，嘴里哇哇乱叫道：“不活了啊，俺这第一大力士的王座不保了，不活了啊……”嚷嚷着，却满脸笑容地跑了出去，脚步声震天响，声势惊人。

　　好一个威猛好汉！蒙扬心中却暗暗赞叹着，说实话，刚才小酒的试探，张丹枫的试探，他都觉得无可厚非，毕竟这是北虎团，狩猎者的精英团队，没有实力者根本没有资格，也休想混得进来。

　　蒙扬很喜欢这样的氛围。

　　很亲切，很融洽，让人忍不住心里暖洋洋一片。

　　自小一个人打拼生活的他根本没有与人这般亲密相处生活的经历，所有的知识都来自酒疯子的传授和他自己的学习、琢磨和观察总结。

　　这里的一切，蒙扬很喜欢。

　　几乎就在十几个呼吸之后，震天响的脚步声再度响起，蒙扬扭头看到小酒一只手托着两坛五斤装的酒坛蹬蹬跑了进来。

　　雷鹰迎上去，双手一招，从小酒手上取下两坛来，却嗔怪道：“小酒，我不是让你拿两坛上来么？你怎么搬进来四坛？”

　　小酒哈哈哈笑道：“今日团长大人您不是又给咱们找来这个看似文弱，实际却生猛无比的好兄弟么？俺刚刚败在了他的手上，认下了这个兄弟，俺就得敬他一坛酒！”

　　小酒说得眉飞色舞，豪气干云！

　　几句话说完，却将蒙扬听得蓦地感到周身突然有种热血沸腾的感觉！

　　瞬间他觉得若是今后这一段日子，都是跟着这样的一群人出生入死，大碗喝酒，大口吃肉，岂不是诚如酒疯子说的那种快意人生？

　　“兄弟，接酒！”

　　“蒙扬，接酒！”

　　两声高喊，几乎同时响起！

　　瞬间，蒙扬见两坛酒一左一右电闪般朝他砸来！

　　是的，不是扔，不是飞，而是砸！

　　因为，两坛酒上边裹着灵力，牵动着周遭的空气，发出剧烈的灵力破空的撕裂声！

　　还是试探！

　　“好！多谢赐酒！”

　　说时迟那时快，蒙扬口中朗声喊道，双手如分花拂柳一般灵动地在胸前急速地挽动了几下，两坛裹着强大灵力的酒坛就像被人轻手轻脚地放下一般，无声无息地稳稳落到了蒙扬摊开的双手上！

　　寂静。

　　死一般的寂静！


第十三章 进驻北虎 欲展宏图

　　张丹枫双眼亮光四射，他知道小酒和雷鹰的修为，知道像这样裹着灵力的酒坛用力砸去，需要什么样的技巧和手法乃至修为才能安然化解灵力接住酒坛并保证酒坛不碎裂！

　　换做他来刚才接这两坛酒，他都做不到蒙扬这般动作轻盈简练，举重若轻，行云流水，一气呵成，堪称完美！

　　最关键是他清楚地知道两坛酒外边包裹着的灵力完全不同，威能也不一样。

　　雷鹰出身于烈火岛，自身是木火双属性资质，是罕见的地灵根，最近专修火属性灵力，她的灵力刚猛，具备火属性的燃烧特性；而小酒也是地灵根，却是土金双属性，灵力厚重凝实！

　　这样的两坛酒，就这般被蒙扬抬手之间轻描淡写地接了下来？

　　连灵力波动都感觉到！

　　他是怎么做到的？

　　尤其是小酒更是目瞪口呆。

　　他无数次被雷鹰砸出来的酒坛弄得狼狈不堪，顿时被蒙扬这一手震撼得五体投地，嘴里喃喃嚷道：“兄弟，不管了，你一定要将这一手教给俺……”

　　尽管雷鹰起先在大街上看到过蒙扬出手，那一幕深深地震撼了她，才跑上前去与蒙扬攀谈，将这个高手拐进了北虎团，但眼前这一下，还是再度让她惊骇于蒙扬的身手！

　　这时，却听蒙扬大声道：“既然蒙扬初来乍到，承蒙大家看得起在下，收我进入北虎团，从今以后大家就是兄弟姐妹！这坛酒，我就借花献佛，请副团长陪咱们一起喝！”

　　说话间，手上一坛酒轻轻飘飘就像被一根粗壮的钢丝拉扯着一般，直直地慢慢飞到了张丹枫的面前！

　　御物术！

　　御物，说起来很简单，但是要做到这般的程度那是易事？

　　通常修士施展御物术的对象都是法宝法器，这些法宝法器都需要先经过他们精血的祭炼，温养许久，培养出和它们之间联系，用神识感应去驱动。

　　蒙扬这一手显示出来的神识威能，似乎只有玉宇境中期之后的修士神识才能有这般强大！

　　怎么可能？

　　何况，将五斤重的酒坛以一条直线般极其缓慢地送到十数米远的地方，蒙扬的神识究竟有多么强大？

　　张丹枫伸手接住酒坛，内心怦怦直跳！

　　赚到了！

　　也不知雷鹰这丫头今天走了什么狗屎运，逛街都拉回来一个这样的高手！

　　还是蒙扬的说话声打破了沉寂。

　　“蒙扬借花献佛，敬大家！”率先拍开泥封，单手托着酒坛凑到脸上，坛中洒出一股酒杯大小的酒柱，直接倾泻到他长大的嘴里！

　　“好好！好酒量！好豪气！”小酒与雷鹰同时赞道，也不约而同开始倒扣酒坛狂饮起来！

　　张丹枫看着那醉海棠酒水如银链一般直接进入蒙扬口中，转眼十几个呼吸的时间过去，蒙扬居然没有换过一口气！

　　“好酒量！”这下，连张丹枫都忍不住大声赞叹起来，当下也不迟疑，径自拍开泥封，狂饮起来！

　　一时间，北虎团的议事大厅酒香四溢。

　　蒙扬最先放下倒扣着却没有一滴酒水再洒出的酒坛，面色酡红，看着依然还在牛饮的对面三人。

　　其实，今日与雷鹰的相遇纯熟偶然。

　　一切都按照蒙扬的计划设想进行着，东郊居所聚灵大阵摆成，并专门设置了一个简易的炼丹房供汝嫣蕊儿炼丹。所有门人都得到了暂时的安顿之所，修炼的灵气也得到了保证。

　　蒙扬和三位长老以及三位老祖促膝长谈一夜，终于说服几人，改变以往做法。那就是潜修，暂不露面，休养生息。

　　因为青莲门一向都是自行修炼，师长从不指导，蒙扬改变长者们的正是这点。

　　青莲门仅存下这点人员，若是不尽快将这些人的实力修为提升上去，要想复仇和复兴谈何容易？

　　有了老祖级别的大修士言传身教，叶寒等人，甚至就是修为刚入门的杜家兄弟的进境都堪称神速！

　　所有炼丹房抢下来的丹药无限量地提供给所有人使用，光成品足够这群人使用很多年，这又是蒙扬的提议。

　　东郊这处隐秘居所，三位老祖亲自出手在外围布下了三十几重强大的禁制，所以那里十分安全。

　　而蒙扬将自己的计划和盘托出之后，几位长者同意了他独自离开的决定。

　　赚钱、培养新势力，寻找建立宗门新地址，这些都是蒙扬将独自去完成的。

　　好在她的计划十分周详且可行，对于蒙扬无比放心的几位老祖叮嘱了一番，潇湘子将宗门唯一的飞行法器流星飞舟赐给了蒙扬！

　　蒙扬将丹炉血祭收入气海，也不知何时才能进阶到宝器中品，就恢复原貌出现在金沙城大街上。

　　临行前，汝嫣蕊儿特意将自己跟纳兰祗的联系方法告诉了蒙扬，说万一遇到危难之事可以找纳兰祗帮忙，但蒙扬根本不愿意暴露自己青莲门门人的身份。

　　宗门被毁，疑点甚多，他不得不打起十二分小心和谨慎来。

　　从小独立生活惯了的他对于如何生存有着独特的心得体会，远不是宗门那些不谙世事的老祖们所能比拟的。

　　在大街上想着心事，浏览四处景致，谋划着计划该从何入手的蒙扬，单手止住了一驾四乘三角海马拉着的马车，这才被惊骇于他神力惊人的雷鹰发现。

　　一番交谈下来，蒙扬蓦地觉得似乎进入狩猎团也是一个不错的选择。

　　第一，身份能很好地得到掩饰。

　　第二，酒疯子说过，只有战斗，才是对人最好的历练，他总觉得自己修为进境过快，需要很多战斗来检验自己。

　　第三，狩猎者也是一个赚钱的职业。

　　一大帮人还指望着他，不能坐吃山空，他储物戒指中只剩下一千多块上品灵石，连再布置一次聚灵大阵都不够。

　　所以，蒙扬跟着雷鹰来到北虎团。

　　匿仙诀将他的修为稳稳保持在正常人一般的乘风境第五层，一个比较尴尬的境界，刚刚可以御剑飞行的境界。

　　听着雷鹰的介绍蒙扬才知道，统共一百零三人的北虎团，修为最低的都在乘风境第三层！

　　可以想象，这个狩猎团的实力是何等强悍！

　　谁知一见面这一系列简单的考验，却让蒙扬对这个狩猎团好感大增，决意留下来跟这帮人好好干一场。

　　当然，说一千道一万，不如直接来上一手，所以他暗暗以抓仙三式的手法接下了雷鹰和小酒的酒坛，又以强大的神识控制着酒坛送给张丹枫，直接将三个北虎团高手唬得够呛！

　　喝完酒之后，张丹枫正式将蒙扬收入团中。

　　小酒强烈要求跟蒙扬一组，蒙扬也很喜欢这个直爽的汉子。

　　北虎团的团员住所很普通，但是一应用具齐全，而且是每人一间。

　　团员手中有灵石，自然不需要去租用昂贵的静室修炼，直接炼化灵石虽然略有浪费，但是比较起来却要方便很多。

　　住在小酒隔壁的蒙扬只用了一个下午的时间，就从小酒的口中了解到整个金沙城狩猎者情况！

　　他这才知道，在城南还聚集着一帮强大的南狼团！

　　也了解到了北虎团的发展历史和团员组成情况，尤其是团长雷鹰和副团长张丹枫。

　　尽管还不知道儿女之情是什么滋味的他不明白男女之间的感情会产生那么巨大的作用，能让张丹枫甘于舍却少主的身份，甘于被白虎门赶出宗门，甘于和强大的家族决裂，但由此他很佩服张丹枫，佩服他的敢作敢为和血性，佩服他自强不息的作为！

　　北虎团一直都在工会接着各种任务，所以真正留在金沙城的人员不多，比如现在就只有五个人。

　　其余人都在外边做任务，有的甚至去到了天玄的内陆。

　　蒙扬不得不感叹张家的强大，连天玄内陆的任务都可以发布，可以想象其势力范围有多广。

　　蒙扬特别问到了他最关心的西门家的一些情况，但小酒知道的不多，反正北虎团和西门家族一向没有往来。

　　新的居住，蒙扬没有急着布置聚灵阵，因为接连两天没有见到张丹枫和雷鹰的踪影，而隔壁的小酒也一副忧心忡忡的样子，蒙扬就好奇地问发生了什么事。

　　青城海？

　　蒙扬隐隐觉得自己似乎在哪里听到过这个地名，蓦地响起大半年前第一次来金沙的路上，那个纳兰祗对潇湘子提到过她的祖父就去了这个叫青城海的地方。

　　记忆力惊人好的蒙扬还记起那时候潇湘子提到过，纳兰祗的祖父去青城海似乎就是为了一件绝世法宝，记得那时潇湘子还提到过一个“龙”字，不知道现在北虎团接下的这个任务跟那件事有没有什么关系。

　　玄雷？

　　威能有天雷强大么？

　　蒙扬心中产生一种大大的疑问。

　　回到居所，盘坐在床上，进入识海。

　　“前辈，这个位面的玄雷与天雷比较起来哪一种威力更大？”蒙扬问丹神。

　　经过这几天时间，识海内的三株大树越发青翠挺拔，枝桠树叶分外繁茂，那一片冬虫草每一株的三个虫穗更是通体呈金黄色，状如拇指大小，俨然已经到了熟透即将自行脱落的地步。

　　忙依照丹神的指引将这些虫穗全部收集起来，蒙扬一边听着丹神极为不耐的吼叫。

　　“从没有见过你小子这般蠢笨的家伙！天雷是什么？那是天帝抖显威仪的一种方式！是雷公电母那两个贱人的一些小手段，只配吓吓凡人而已。不过，凡人是无法抗拒天雷的威能的，只有人类中的修者或是异类中妖丹强横者才能凭术法或是肉身与之周旋。区区玄雷还不及天雷威能的万分之一，你小子也好意思畏惧？枉自在轮回空间血海中淬炼了这么多时间！即便飞钳不帮忙，区区玄雷奥电哪里能撼动你分毫？你如今几乎与飞钳成为一体，你即是飞钳，区区玄雷奥电在你面前等若儿戏！至少这个位面的所谓玄雷奥电不能对你造成半点伤害！你记住，玄雷奥电遇见你，只会被你强横的仙体吸收得干干净净，你要明白你小子现在的这具身体已经不输于仙体，是准仙体，你有啥好怕的？”

　　丹神恨恨地骂着蒙扬，却不知闻言的蒙扬却是一副如获至宝的狂喜心情。

　　原来，在血海中浸泡修炼，不知不觉自己已经淬炼出一副近乎仙体的体质，还能吸收号称这个世间最为强大的玄雷奥电！

　　这样一来，岂不是说自己今后面对雷电法术几乎可以完全无视？

　　这样一来，岂不是说自己可以轻松解决横亘在北虎团面前的这个严峻难题？

　　于是，蒙扬整整思绪，走到紧闭了两日的张丹枫门前，轻轻叩响了房门。


第十四章 战前部署 租船出海

　　南圣境对于传送大阵防范甚严。

　　针对狩猎者们单独建造了一个传送点，地点就在纳兰府背后一个隐秘楼阁中。

　　这处传送点由三名猎寒境大修士带领着三十位玉宇境高手守护，对于进出狩猎者的盘查相当严格。

　　这也是发生青莲门被灭事件之后，金山城守护者再一次加强了各个重要位置看护的体现。

　　蒙扬一身北虎团崭新的狩猎者装束，跟随在这支五人组成的队伍中。

　　张丹枫根本拗不过倔强的雷鹰，只得带上她。除了小酒之外，队伍中多出了一个蒙扬刚认识的人。

　　一个乘风境八层修为的长脸男子，名叫嵩明。

　　嵩明一向都只跟随着雷鹰或是张丹枫做最危险的叉级任务，因为他修为不但甚高，而且擅长破解各种机关陷阱，是探索险境最佳的人选。

　　这一次的五叉级任务，张丹枫当然得带着嵩明。

　　在这个五人组成的全新北虎团狩猎小队中，蒙扬是不折不扣的新面孔，当然受到了传送点守护者最繁杂的盘查。

　　在接受检查完毕之后，站在传送点一角，张丹枫表情凝重地将其它四人召集到一起，传音安排。

　　“各位，这次五叉级的青城海任务可谓咱们北虎团成立至今接受过的最艰难的任务，咱们这一去很可能回不来金沙，但是咱们却有不得不去的理由！一则我已经答应了纳兰妹妹，二来这也是咱们北虎团一个扬名金沙乃至整个南圣境的大好机会。咱们这个五人小队中，我和雷鹰团长修为最高，嵩明其次，然后是小酒，蒙扬兄弟乘风境第五层暂时押后，不过咱们都对蒙扬兄弟充满了信心，咱们都是从一个新人走到今天的，鉴于经验方面咱们都要比蒙扬兄弟丰富，所以队伍的行进中大家一定要对他给予更多的支持和照顾，何况这一次能否安然进入青城海，蒙扬兄弟是关键。”

　　话音顿了顿，张丹枫的目光从每一个眼神坚毅的队员脸上扫过，做出了战略部署。

　　“这一次，我负责打前站，与蒙扬兄弟一道，左右两翼分别是小酒和嵩明，雷鹰负责殿后。一旦情势危急，保持队形不变，后站变前站，大家迅速跟着雷鹰团长撤退！青城海危机四伏，这些年不知道夺走了多少狩猎者的性命，大家千万要记住时时保持足够的警惕和清醒，万不可轻易脱离队形！都清楚了没有？”最后这一声问话，张丹枫是直接高声地吼出来的。

　　“都清楚了！”蒙扬四人齐声响亮地吼道！

　　“好，出发！”张丹枫一挥手，带着四人踏入了传送区域。

　　传送阵的图案骤然亮起，那指针对着的区域赫然是一片血红颜色，那里写着让人心悸的两个深黑色的大字——“青城”！

　　一阵短暂又漫长的传送空间眩晕之后，蒙扬赫然发现自己五人出现在一个巨大的岛屿码头。

　　码头停靠着许许多多大小不一的船只，许多搬运工在忙着装卸大包小包的货物。

　　这里是？

　　见蒙扬的疑惑，雷鹰指着蒙扬身后对他道：“蒙扬，这里就是狩猎者的乐园，欢乐岛。是一个专门为狩猎者提供船运、补给和临时修养交易的地方。这个欢乐岛是战龙宗的地盘。所有岛上的经营项目都由战龙宗在操持，这些年来，不知道为他们赚了咱们狩猎者多少钱，我呸！”雷鹰说着，满脸鄙夷的表情，显然对战龙宗甚为不耻的样子。

　　蒙扬微笑着，淡淡地将神识扫向岛上那一片亭台楼阁，却发现这里竟然活脱脱一个缩小版的金沙！

　　其建筑布局都跟金沙城极为相似，只是规模上小了好几分而已。

　　蒙扬走到张丹枫身边，轻轻问道：“张大哥，我们何不乘坐飞舟之类的法器直接前往，反而要在这里租用战龙宗的船只呢？”

　　张丹枫苦笑着道：“蒙兄弟有所不知，咱们团从创建至今，几乎算得上是白手起家，从最低的叉级任务做到现在敢于承接五叉级任务，按理应该多有积余，其实不然。这些年为了让兄弟们提高修为，咱们把赚来的钱基本上都花在为弟兄们租赁静室、购买武器装备、购买丹药和安置他们的亲属上面，大家的日子过得其实十分清苦。哎，也是我这个副团长不称职才落得如此……”

　　一旁的雷鹰一拳擂在张丹枫胸上，嘴里恨恨地嗔道：“丹枫大哥，你怎么能这样说？这些年你为了咱们大家做了多少事情，付出了多少心血汗水，大家有目共睹！你怎能在蒙扬这个新人面前叫穷呢？这不是完全不给我这个团长面子么？都怪我以前不懂事，大手大脚的花钱惯了，累你和弟兄们跟着受苦，不然咱们北虎也能拥有一只霸气飞舟，嘿嘿——”

　　蒙扬不解地问道：“飞舟很贵么？”

　　雷鹰差点一拳锤在他身上，哼道：“我说蒙扬啊，你也忒没见识了一点吧？莫说飞舟了，你看到码头上那最小号的船没有？就那样简陋的日行五千里的小船售价也在五百万灵石之上，稍大一些能日行万里的，售价都超过了千万，咱们团穷得叮当响，对了，嵩明啊，你这个财务官倒是说说，咱们团现在还有多少钱？”

　　嵩明一张长脸面皮几乎挤到了一堆，苦笑道：“团长大人啊，我这里哪里还有啥钱，也就还剩下一百零几万了，前段时间不是刚给弟兄们发了一笔亲属安置款么？仅那一项就花掉了三千多万，我这财务官都快成乞丐了，嘿嘿！”

　　蒙扬刹那间在心里边想到了许多，一向单身过活的他并不知道维持一个小小的百人团队的艰辛，结合以前酒疯子给他灌输的种种，刹那间他忽地反省到青莲门之上来。

　　一个狩猎团和一个宗门，从管理的本质上而言其实根本没什么区别。

　　若是青莲门长老们在日常事务管理上面有雷鹰他们的五分之一用心，恐怕青莲门绝不仅仅只剩下他们这十几人。

　　看来，跟着北虎打拼，未尝不是一件让自己亲身实践学习的大好事。

　　这时，嵩明慎重地对他轻声道：“蒙扬兄弟，咱们是买不起飞舟啊。听说冠绝出售的最低阶的飞舟，售价也在三四千万以上，那可是咱们团好几个月的开销！咱们即便是有钱也不敢买，凭咱们这点实力，在这片海域历险，随时都可能遭遇其他人的袭击和截杀，尤其是那些海盗们更是专挑咱们狩猎者下手。咱们可不敢如此张扬冒险。”

　　“难道在流光海域就没有法理和秩序么？”蒙扬奇道。

　　“兄弟啊，这几百万的海域，除却那些大小宗门划分出了各自的地盘是稍微有序的地方，其它区域都算是无主之物，像咱们狩猎者和散修们都希望在那些地方攫取利益，因此争斗厮杀从未休止，在这个冷酷无情的世界，只有实力才是保命的唯一途径。一个猎寒境的大修士抬手间就可以将咱们团百人全部堙没与流光深海，哎，谨小慎微时时小心彼此防范，就是咱们这些小人物的唯一做法。这趟前往青城海我看也绝不会风平浪静，若是真遇上大危难，蒙扬兄弟你自己千万要多加小心才是。切记，万不可轻信于人！”嵩明再次慎重地叮嘱道。

　　“多谢嵩明大哥指点，小弟谨记在心。”蒙扬躬身谢过。

　　当下，他决定暂时不用流星飞舟，且看看张丹枫如何带着大家租船前往青城海。

　　张丹枫带着嵩明前往租船，不多时嵩明嘴里骂骂咧咧地走了回来，一脸愤恨之色。

　　蒙扬听到他嘴里骂着：“这战龙宗忒黑了一点吧？这才涨价多长时间，又将船价上调了这么多！还要不要咱们这些人活了啊！”

　　“你小声点，算了，咱们办正事要紧，别为这十几万灵石置气了，千万别给雷鹰妹子看到，她那火爆脾气上来就不妙了！你赶紧去叫他们过来吧！”张丹枫低声劝着嵩明。

　　好在嵩明的愤懑表情并没被雷鹰发现，一行五人登上了一艘小船。

　　稍嫌狭窄的甲板上，三个身着战龙宗服饰的大汉不断将目光游离在一身青春气息洋溢的雷鹰身上，还不时附耳小声交谈着什么，三人脸上尽是一副猥琐淫邪的样子，蒙扬眉头一皱。

　　晋级乘风境九层的他，神魂壮大了不少，神识更是可以覆盖十里范围之广。

　　连带着视力、听力都绝非一般乘风境修士所能比拟，他清楚无误地听到了这几个汉子的谈话，对他们亵渎性轻浮说话十分不满，尤其是他如今已经是北虎团一员，雷鹰虽然个子娇小，又是个漂亮的女孩子，尽管蒙扬知道修真界最难分辨的就是人的实际年龄，但是下意识里他和张丹枫一样，都把雷鹰看做了一个小妹妹，一个必须去保护的妹妹。

　　张丹枫四人径自带着蒙扬坐进了小小的船舱，并没有发现三个驾船大汉的异样和言论表情，唯独蒙扬将一切尽收心底，没来由地涌出一股怒火来！

　　三个大汉毫无顾忌旁若无人地当面亵渎性谈论指点雷鹰这个北虎团团长，这是对于整个北虎团赤裸裸的无视和侮辱，尽管还没跟身边这群北虎团的队友生活几天，但是蒙扬心中已经对北虎团生出了一种凝重的归属感和使命感，甚至是荣誉感，积压在心中宗门被毁无家可归的怒火这一刻竟就这样被引爆出来。

　　张丹枫有些愕然地看到身边的蒙扬忽然站起身来，走到了甲板上，冲那三个驾船的战龙宗汉子冷冷地沉声道：“三位请注意你们的言辞，我不想再听到一字半字有辱我北虎团的词句！否则，休怪我不客气！”

　　话音冰冷如刀，刚启动了小船的三个大汉先是愕然，跟着仰天狂笑起来。


第十五章 北虎荣耀 鼠辈怎懂

　　其时，小船如箭，径自奔着一个方位，已经驶离了欢乐岛至少有好几里远，回望欢乐岛只能隐约看得见一个指尖大小的黑点，这船倒是十分神速！

　　一个笑得最为无忌的大汉放下手中的缆绳，在如飞行驶的小船甲板上竟如履平地一般稳稳走到蒙扬面前，阴测测地沉声喝道：“一个小小的狩猎者，敢在你战龙宗大爷面前这样说话？莫说你一个小小的北虎团，即便是横行流光的流光海盗们见了大爷们的船只也只有绕边走的份，看你小子就是个狩猎者中的菜鸟，念在你无知的份上，大爷今日破例放你一马，立即给老子跪下叩三个响头，老子就当没听到你刚才放的屁！”

　　战龙宗这三个汉子的修为都在乘风境第八层，看出蒙扬不过才乘风境第五层的修为，哪里拿他当回事？

　　有南圣境第一大宗战龙在背后撑着，这些家伙平日里对于租船的狩猎者颐指气使惯了，动辄拳脚相向，即便偶尔有琼楼境的散修或是狩猎者租船，遇到这些汉字的刁难也不敢反抗，因为这些汉子身上都有战龙宗发下的一块告急命牌，危急时只需念动，顷刻间就会有一位战龙宗大修士以自己至强神念拟出的一式禁招从那命牌中发出，有的禁招甚至连玉宇境大修士也接不下来！

　　这也是战龙宗所有驾船出海肆行无忌的门人们一向不担心有人敢对他们出手的根本原因所在，而蒙扬哪里知道这一茬？

　　“好，很好，这就是你们战龙宗的威仪么？可惜尔等用错了对象！”蒙扬双肩一振，一股庞大的气势狂涌而出，只朝前踏出一步，那个说话的大汉就身不由己被这股强大劲气所迫，接连倒退了三步！蒙扬的声音冷得像刀子，这种声调让人想起那些经历过无数刀口舔血的散修强者，只有他们很多时候的说话才这般冰冷，让人一听就从骨子里冒出一阵阵寒气。

　　那是杀气！

　　好强的杀气！

　　张丹枫四人见蒙扬忽然向战龙宗的驾船门人发难，还不明所以，顷刻间也慑于蒙扬身上散发出来的强大杀意，张丹枫猛地站起身来大声喝道：“蒙扬，你做什么？”

　　蒙扬闻言，身子不懂，只是将身上的杀意稍稍收敛了几分，不再那么刚烈，但双眼却毫无退缩之意，直视着那三个一瞬间也有些失神惊诧的战龙宗门人。

　　那大汉惊骇之余，却听到张丹枫对蒙扬的呵斥，嘴角裂出一丝近乎残忍的笑意，沙声道：“小子，莫以为你杀过几只海兽或是杀过几个人，就敢在大爷几人面前指手画脚，你们北虎团要为刚才的无礼付出代价！”

　　这时，张丹枫晃身挡在了蒙扬的身前，对那个一脸狠戾的汉子赔着小心抱拳道：“这位战龙宗大哥休要生气，本人北虎团张丹枫，这位小兄弟是最近新加入的，不知道几位大哥的规矩，还望大哥看在在下的薄面上不要计较他适才的冒犯无礼！蒙扬，过来给这位战龙宗大哥道歉！”说着，回身冲蒙扬一个劲地使眼色！

　　“什么？张大哥，你要我给他们几个道歉？”蒙扬一副无比吃惊的样子，他哪里想到张丹枫过来不问青红皂白竟是这般处理，刹那间心中那股怒火与悲凉再次决堤，几乎快要压抑不住。

　　幸好这时，雷鹰三人也赶了过来，雷鹰大声喊道：“丹枫哥哥，你怎么这样？蒙扬岂是那种无端生事之人！你起码要先问问蒙扬为何要那样做，再做决定吧？咱们北虎团的兄弟绝不是那种可以被人随便欺侮的对象！蒙扬，你给咱们说说到底是怎么一回事？”雷鹰一把拉过蒙扬来，问着。

　　“对啊，别怕，有我罩着你，你放心大胆地说！”小酒站到蒙扬身前，两眼却狠狠地瞪着那三个战龙宗的大汉，一副全没把他们放在眼里的神情，尽管他的修为比起那三人来似乎还略有不济。

　　嵩明只是冲蒙扬微微一点头，没说话，但眼神中传递过来的却是坚定的支持，刹那间，蒙扬第一次感受到了一种久违的温暖。

　　第一次同仇敌忾与人一同对敌，那还是初到青云岛，山门前被净无幻等人无端责打，他和杜家兄弟一起无畏面对。

　　今日，久违的温暖再次回到蒙扬的感觉中，那是团结的力量，第一次蒙扬感到了北虎团真是那种十分团结义气的团队，但作为一个真正的领导人，张丹枫似乎真有那种能屈能伸之人，蒙扬这刻顿时想明白了这点，心中对张丹枫并没有丝毫怨言，一瞬间将心底原本不属于眼前这件事引发的怒火给生生压了回去。

　　深吸一口气，蒙扬朗声道：“适才我们进船舱之际，这三位战龙宗的门人对咱们团长大人言语上多有不敬，我一时没按捺住这才出来让他们收敛注意一些，只想告诉他们一件事，不要仗着背后有个所谓的第一大宗撑腰，就能将咱们这些狩猎者肆意亵渎轻视甚至出言侮辱，至少，对咱们北虎团不行！”

　　这句话，蒙扬说得斩金截铁掷地有声。

　　听完蒙扬的话，雷鹰率先火脾气一下子就上来了！

　　“简直是翻了天了，就你几个孬货也敢出言轻侮姑奶奶我？简直是不知死活！讨打！”话音未落，身影一晃，已经“啪啪啪啪”过去给了那三个大汉一人两记耳光！

　　“啊！”三个大汉猝不及防，哪里料到这个娇小的女子竟是个琼楼境的强者，雷鹰下手有些重，速度之快，就连张丹枫一把也没拉住，眨眼间等雷鹰闪回队伍中时，却见到那三个战龙宗大汉双颊高肿，竟生生受了两巴掌！

　　此时，张丹枫充分显示了一个领导者的魄力，见双方误会定然升级无疑，明白了事情原委的他对这三个大汉被打也觉得理所当然，但毕竟此刻是在一望无际的大海之上，得罪了这三个家伙可不是一件好事，忙沉声喝道：“妹子，你怎地这般鲁莽？还不带着他们进去？”说话间，冲身后几人使了个眼色。

　　可是，蒙扬站在那纹丝不动，就连一向很听他话的小酒三人也一动不动，哪里有半点要进船舱暂避一下的意思？

　　此时，为首那个挨打的大汉一脸凶光闪烁，狠狠地嘶声道：“你们真是吃了雄心豹子胆了！敢殴打战龙宗的出海船师，老子跟你们没完！战龙宗跟你们没完！”

　　雷鹰大怒，一身琼楼境中期的强大气势猛然爆发出来，竟抬手从储物戒指中将她那口重一千两百斤的开山大斧拿到了手上，口中怒喝道：“老娘早就看你们这群战龙宗的孬货不顺眼了，有种的就过来跟老娘过两招！”哇地一声大吼就要冲上前去挥斧砍人。

　　张丹枫一把紧紧抓住雷鹰大斧的手柄，这时却将冰冷眼神狠狠射向那三个一刹间吓得面色苍白顾不得双颊肿痛的大汉，沉声喝道：“三位，舍妹的脾气不是太好，既然三位出言轻侮在先，被咱家兄弟提醒之后还不知警醒，莫不是真以为咱北虎团好欺不成？咱们都是干得刀口舔血虎口夺食的营生，若是战龙宗要因此报复，咱北虎团接下来就是，现在还请三位小心驾船，休要自误，下一次在下可不一定抓得住舍妹的千斤巨斧！”

　　三位大汉一脸不忿不甘，但这时已然看清楚就这个说话的张丹枫和那个手持千斤巨斧的女子功力都不知道比他三人高出了多少，一向欺软怕硬惯了的他们，尽管吃了两记耳光，却不会蠢笨得现在跟这几个人翻脸，那只会是自讨苦吃，等到达了青城海禁制外战龙宗的驻地再说，相信那时什么场子都找得回来！

　　三个汉子满脸怨毒地转过身去，默默驾船，谁也不知道他们心中转动着怎样恶毒的念头。

　　雷鹰嘟囔了一句：“算你几个识相！别以为姑奶奶会怕你战龙宗！蒙扬，这次你为本团长出头，好样的，有几分咱们北虎团的气节精神，不枉本团长将你带回来一场！哈哈！”一边哈哈笑着收起了那把巨斧，一拳擂在蒙扬胸口以示赞赏。

　　不料，蒙扬的身体肌肉遇袭都是自发产生抗力，雷鹰的小拳头刚沾上蒙扬的衣服边，就被一股浩大的反震力给生生弹开，瞬间，雷鹰感到自己拳头竟被那股力道震得隐隐生疼！

　　“呀，你小子真是的，让本团长锤一下都不行，忒小气了吧？不理你们了！”雷鹰将拳头放在嘴边呵着气，自顾自地走进了船舱。

　　蒙扬登上剩下的四人相视一笑，经此以来，蒙扬算是未曾经历一场真正的战斗却已然完全融入到了这个集体之中！

　　从欢乐岛出发到青城海，以现在这艘船的速度，至少需要七天时间。

　　在这漫长的七天海上漂流中，只要不遇上未知的危险，众人唯一能做的就是在船舱中打坐养神。

　　流光海域的大海之上，天地灵气十分稀薄，根本谈不上用以修炼，要想修炼只能使用灵石。

　　但这几人都是舍不得花钱的主，蒙扬没敢在众人面前遁入血海中进行修炼。

　　毕竟血海的气息实在太过惊人，若是一个控制不力，散逸了出来，必然招来不必要的很多麻烦。

　　于是船舱之中，蒙扬借机向众人讨教术法。

　　经过青莲门那次大战，蒙扬终于明白了一件事，那就是术法和法宝的重要性。

　　依仗变异的超大火球，两次帮助萧云老祖重创两个猎寒境的黑衣人首领强者，蒙扬对于术法的兴趣和信心都大涨。

　　小五行术法，毕竟只有几种简单的法术，他知道这个世界上中阶、高阶的术法不知凡几，他是一个新手，在战斗中要想帮助他身边的诸位队友，就得先了解到他们都修炼的是什么术法。

　　原本他这个问题问得十分冒昧，如果换一个狩猎者团队而言的话。

　　但是北虎团不同，这是一个十分团结开化的团队，团队中的人对自己的弟兄从无藏私，十分坦诚，包括术法之类原本属于个人私密之极的，但是对于提问的蒙扬却毫无保留。


第十六章 术法交流 海盗来袭

　　张丹枫四人组队的时间很长，双方十分熟悉，彼此依照功法术法特点分工明确，可以说配合已经十分成熟和默契。

　　张丹枫修炼的是他们团队的灵魂，是负责战术指导的智脑。

　　他第一个术法是“醒神术”，是一种类似群体性宁神法术，在队友们遇到毒瘴或是被魔兽威能所慑时，会及时令队友摆脱束缚，静定心神，重新投入战斗。

　　第二个法术是“重力沼泽”，这是一种类似于陷阵类的攻击法术，其作用在于布置出一块重力密集的地方，面积越大，重力越强，对于他的灵力消耗就越多。这是一个针对群体敌人的强大术法。譬如一次他们团队碰上千余只五阶魔狼的围攻，多亏了张丹枫拼死发出这个法术，才令大家摆脱了困境。

　　当然，张丹枫的武器是一只重两千五百斤的精铁棍，品质是中品法宝，由千年海铁之精打造而成，配合他学自白虎门的“狂虎诀”，更是一经施展威力强大，所向披靡。

　　所以，一向张丹枫都是在团队中充当先锋的角色，只不过很多时候杀的兴起的雷鹰会冲到他前面去。

　　雷鹰，修为这几年精进甚快，比起为北虎团殚精竭虑的张丹枫来说，修炼的时间要多出许多，眼看都快与张丹枫修为相若，也是琼楼境中期修为。

　　雷鹰酷爱美酒的原因是她觉得美酒可以冲刷掉她身上的杀气和血腥，所以每次战斗之后，她都会美美地畅饮一回。

　　她的一身所学其实都是来自烈火岛锦田宗，锦田宗原本是南圣境一个以出产小黄米等修者食粮著名的地方。门中对于流光海域的岛屿、海水、土壤等研究颇深，自有一套栽培食粮作物和改良土地的方法，这跟锦田宗的功法有关。

　　锦田宗的功法其实不适合于战斗，都是辅助类的，唯独出了一个雷鹰这样的异类，偏生喜欢战斗。

　　雷鹰除了精通锦田宗的五行术法中两种法术之外，还修炼了一套狂野的战斗功法——《灵犀十三斧》！

　　五行术法是比蒙扬的小五行术法高出一阶的玄级术法。

　　虽说是辅助术法，但是在团队配合战斗中，其作用却十分明显甚至重要。

　　第一个法术是“勇气”。给队友或自己施加这个勇气法术，会令队友或自己在十息的时间勇气倍增，无惧无畏，在力竭或困顿之时平添无穷勇气与力气，从而杀出重围。

　　第二个法术是“轻盈”。这是一种影响身法和敏捷的法术，施加了轻盈术的人会在十息的时间内，变得身轻如燕，敏捷非常。只不过。雷鹰修习这种法术局限于自身的灵根属性限制，每一天两种法术都只能使用三次而已。

　　其实几人的法术中，真正在群战中攻击力最强大影响最深远的反倒是小酒的法术。

　　小酒本身天赋异禀，力大无穷，其修炼的功法又走的是大开大阖的路数，配上他那个“振奋”的法术更是如虎添翼！

　　振奋跟雷鹰的勇气功效大同小异，但是无论是加成效果还是持续时间都比勇气要强出好几倍。

　　振奋可以持续的时间是三十息！

　　可以令受术者无论是抗打击能力还是本身力量打击效果都增加五倍有余。

　　这是一种增益性的法术，在大家力竭危难之时，效果尤其惊人，很多次几人在危难之时都依靠小酒这个法术化险为夷。

　　比起来，嵩明的法术似乎并不是那么显眼，很平凡，但是谁都知道他的法术对于一个冒险团队的重要性！

　　“照明术”，可以驱散障目黑暗或毒雾。

　　“极目术”，类似于蒙扬的探测术，可以使队友或自己在三十息的时间内目力大增，能看清身边的一些陷阵或危险，最远距离达到三十米！

　　加上本身就精于机关陷阱研究，嵩明在这个团队中实际上是最能化解最大危险的人！

　　经过大家这一番介绍，除了对他们的攻击力还未亲眼得见之外，对于大家的法术蒙扬算是有了一个初步的了解，这样一来，他反而成为了一个会法术最多的队员，尽管那些都是低级的黄阶法术。

　　攻击类有火球术，水球术，风刃术。

　　防御类的有冰封术，厚土术。

　　辅助类的有清风术、轻身术。

　　按照功法记载说明，乘风境巅峰之人所释放的火球或水球直径也不过三寸！

　　但蒙扬发现他释放的火球或者水球直径竟然都超过一尺三寸！

　　按记载，风刃最多可以一次性催发三个，而且大小细如农人所用的镰刀，但是他发出的风刃不但宽大厚实，最关键是一次性可以发出九个之多。

　　是乘风境修为者能力的三倍！

　　那两种防御性法术也是如此，覆盖面积也好，增益强度也罢，都远超记载的数值。

　　但这些法术的特异之处，蒙扬并没有立即一一给大家说明。

　　因为这些低阶的黄级法术，其他四人都会，那些只是法术入门级的而已，而他们给蒙扬介绍的各自的法术基本上都是玄级的看家法术，是他们最得意最犀利的法术。

　　在闲聊中，蒙扬发现了一件有趣的事情，那就是张丹枫四人都说到了一个法术的准备时间。

　　越是威能强大的法术，他们需要事先准备的时间就越长。

　　他有些疑惑，所有法术，从初次练习开始，蒙扬都是瞬发的。

　　经过在灵穴中千万次的练习，他已经将这些法术的施法时间控制在了十分之一息以内，若不是那天紫风赶着进阶，他觉得自己再练习下去，施法时间上还有提升的空间。

　　他并不知道这件事的惊人之处，幸亏他没有说出来，不然恐怕会将张丹枫四人生生吓晕过去。

　　时间过得很快，有些无聊的雷鹰竟从储物戒指中拿出一坛醉海棠，自顾自地喝了起来，面对小酒艳羡渴望的眼神，撇撇嘴道：“看什么看？这可是本团长做团长唯一的特权，要不，团长给你做？”戏谑浮满她微红的面庞。

　　小酒重重地叹口气，颓然转向蒙扬低声道：“兄弟，现在反正无事，不如你教俺那天那一手功夫怎么样？”

　　“蒙扬不准教他！嘿嘿，你以为我不知道你脑袋里打的什么主意，这么快就想学会了新招，逃避本团长的打击了？告诉你，门都没有！”雷鹰捧着酒坛，杏眼圆瞪，摆足一副团长的架势。

　　小酒哀怨地再次叹息了一声，索性闭目养起神来。

　　“大家别闹了，按理说咱们现在已经快要经过金鲨帮的地盘了，大家提高警惕，别被这伙海盗给偷袭了！”张丹枫忽然沉声说道，转头对雷鹰轻声道：“我的团长大人，作为北虎的领头人，你是有这个任务中允许喝酒的特权，不过看在这次任务如此危险的份上，你能不能先把你的特权收一下？这次可不比以往！”

　　雷鹰尽管有些任性，但是对于张丹枫却是言听计从，听他这般说，狠狠狂灌了一口这才将酒坛收进了戒指。

　　蒙扬不声不响地悄然放出神识，蓦地发现七八里外西北方向有三艘巨船分三面朝着他们这艘船闪电般驶来，不由面色一变。

　　“不好！海盗来了！”蒙扬低声喝道。

　　“什么？海盗在哪里？”小酒一下子吓得睁开双眼，其它几人忙放出神识，查遍方圆海域却一无所获！

　　小酒笑道：“蒙扬兄弟，俺一直认为你是实诚人，没想到你也喜欢开玩笑吓唬人。俺看过了，附近区域风平浪静，哪里有你说的什么鬼海盗？”

　　其它三人也是以一副疑惑的眼神看着一脸慎重的蒙扬。

　　“西北方向，三艘巨船，船头刻着一个巨大的金色的鲨鱼头图案！正分三面朝咱们这边急速驶来，距咱们咱们这里现在大约还有七里！”蒙扬一字一句地低声说道。

　　其余几人无不赫然色变！

　　七里之外！

　　他们中神识最强的张丹枫与雷鹰的神识覆盖范围最远也不过五里，蒙扬居然连七里之外都能探查到？他的神识到底有多强？

　　一个乘风境第八层嵩明神识覆盖范围也不过堪堪接近千米而已！

　　他哪知道蒙扬的神识几乎是同级之人的十倍有多！

　　转念间，张丹枫再次凝神探查出去，赫然惊呼道：“西北方向，五里之外，金鲨帮的三艘巨船正在朝我们这里奔来，情况不对，大家注意，我要赶紧去通知那三个战龙宗的船师！”

　　说罢，赶紧起身走上甲板将此事告诉那三个船师。

　　三个船师闻言有些不屑，为首那人冷声道：“区区金鲨帮，借他们是个胆子也不敢动咱们的船！尔等就这点胆子还敢去青城海这个七大险境之一的地方去探险，哈哈哈——”眼神中尽是奚落嘲讽之色。

　　张丹枫也不多言，默默转身回到了船舱中，低声道：“那三个妄自尊大的家伙根本不以为然，看来咱们必须从这刻起就做好迎接一场恶战的准备！金鲨帮历来横行无忌，残暴嗜血，一向喜欢以多欺寡，从不讲道理。咱们不得不防，万一战龙宗这块招牌罩不住咱们，咱们只能自己想办法脱身！”

　　船舱内几人全都面色凝重，一时间，寂静无声，不多时就听到前方海上传来一把粗犷地喝声。

　　“那艘小船注意，金鲨帮例行检查，限你们在十息内停在原地，否则，后果自负！”

　　金鲨帮的海盗船赫然已经到了。

　　蒙扬悄然以心念联系了一下掌心的飞钳，飞钳无声，却有一股清凉之意迅速流遍他的全身，让他紧张的心情维持在最冷静的状态。

　　或许，这就是成为北虎团一名狩猎者的第一站吧，蒙扬心中默默地念叨。

　　小船悄然无声止住了前行，停在了原地。


第十七章 金鲨少主 横行碧月

　　“当当当！”几声脆响，蒙扬神识一直留意着四周境况，立即发现从那三艘如今一字排开的海盗船上飞出来三只巨大的钢爪，直接牢牢抓在了他们所在的这艘小船的船身之上，三只钢爪尾部都连接着一根粗壮的长长黑色铁索！

　　只看了一眼，蒙扬就发现这三只钢爪和铁索都由千年寒铁打造而成，这样的品质，即便是品级在中品法宝之内的武器也极难伤其分毫，不由地心中一凛。

　　刚欲起身出仓看个究竟，却被张丹枫一把拉住：“稍安勿躁，想来这金鲨帮还是会给战龙宗几分颜面，不会轻易动这艘客船。咱们先静观其变。”

　　蒙扬依言坐下。

　　这时就听其中一个战龙宗的船师站到甲板上高声喊话：“前方金鲨帮的各位朋友，战龙宗客船途经贵地，还望行个方便！”

　　谁知正中那艘海盗船上却传出震天的狂笑声：“哈哈哈，战龙宗客船又怎样？本少主最近手头很紧，识相的赶紧给老子献上千八百万的，给老子滚蛋，不然老子谁的面子也不给！”

　　那三名船师心里一咯噔，糟糕，怎么这次偏偏遇上了这个煞星？

　　金鲨帮是流光臭名昭著的三大海盗团伙之一，常年盘踞在金沙通往流光西海的主要航道线上的“碧月海湾”。

　　金鲨帮拥有一条八阶的吞天巨蟒，一头八阶的独目狂鲨，常年镇守在碧月海湾的入口处，所以很多年来正道人士想要对这个团伙进行打击都没能如愿。

　　金鲨帮帮主黄莆，二十年前就进阶猎寒境初期，并拥有一件威力强大的下品宝器——摄魂盅，多少年来不知道收入了多少强大海兽的魂灵精血，在三大海盗团伙中实力稳居前三。

　　一些臭名昭著的散修强人纷纷依附在其麾下，成为其得力帮凶。

　　经过多年的劫掠，金鲨帮积累了无数的财物资源，将碧月海湾建设成了一个恶人们云集于此乐不思蜀流连忘返人间天堂般的胜境！

　　据说，单是黄莆的一间书房就耗去了价值三四千万的材料和装饰。

　　由此可见碧月海湾这群盗匪的豪奢程度。

　　金鲨帮拥有防御强悍的大型海盗战船十八艘。小型的战船数百。

　　据说这些战船都出自一位叛逃出西圣境探花门的制器大师之手，称得上鬼斧神工，不但制作材料精良，而且设计有无数暗器机关和攻击利器，防御能力更是堪称一绝。

　　昔日有位玉宇境后期的大修士遭逢金鲨帮的劫掠，用本命精血凝出惊天动地的一拳竟然没能打掉战船的一块外壳！

　　从此，金鲨帮的战船天下闻名，所向披靡，闻者色变。

　　这个说话的自称少主的正是黄莆的独子黄耀，是一个极为残忍狂暴的家伙。

　　一向无心修炼，黄莆不知找来了多少天材地宝神丹妙药，勉强将其修为提升到乘风境第七层，但其资质实在太差，想来终生只能困在乘风境桎梏之内。

　　但黄耀对此却不以为意，即便乘风境修士也能安然活上千年时间，他觉得很满足。

　　黄莆对这个儿子极为宠溺，常年让四个琼楼境的爱将跟随保护着，还特意远赴七大险境之一的鲷鱼岛为其生擒了一只六阶乌金猿，强迫其签约认主了黄耀。

　　黄耀沉迷于酒色财气，经常在海上带着海盗船四处劫掠财物，尤其是女眷，只要稍有姿色的鲜有能逃脱其毒手摧残的！

　　近日，黄耀在碧月海湾的赌场内连番受挫，输得差点连贴身饰物都失去，性情狂躁之下，派出猎鹰四处巡视，希望能劫回一些损失，刚好就遇上了蒙扬所在的这只倒霉客船。

　　其实，黄耀不是不知道这艘船只是一艘极为普通的战龙宗客船。战龙宗一向与金鲨帮相安无事，多年来大家井水不犯河水。

　　但今日输钱输得心烦意乱的黄耀好不容易逮到了这么只小鱼，岂肯干休？

　　以他雁过尚且拔毛的性格，尤其是今天这样差的心情状态下，当然不肯卖战龙宗的面子。

　　“没想到对面的竟是黄少主，适才多有不敬，还请少主您大人大量不要计较。咱们战龙宗与金鲨帮一向彼此尊重，今日也是如此。这里有些许灵石，权当战龙宗送给少主您买点酒水喝，还请行个方便！”

　　一个船师大声喊话，抬手将一个装有大约一万灵石的小布袋抛向中间那只雄伟战船！

　　一名全副盔甲的海盗伸手接住那布袋，略一查看，回身对坐在甲板中间一张放满瓜果美酒桌后的一个锦衣少年一撇嘴道：“少主，这忒么的战龙宗欺人太甚，就送来区区一万灵石！还不够少主您逛一次醉春楼，少主您看……”

　　“啪！”

　　锦衣少年黄耀手中一只盛满琥珀色美酒的精致酒杯在他手中轰然碎裂成渣，这是一个价格不低于一千灵石的高级酒杯。他双眼中闪动着狠戾，嘴里冷哼了一声，却有些玩味地沉声道：“王二，你看这战龙宗的客船若是拿去典押，值得几个灵石？”

　　王二面上一喜，转动着眼珠低声道：“嘿嘿，还是少主英明神武，若是今次将这艘战龙宗的客船带回海湾，那可是一件足以轰动海湾的大事件！少爷您的丰功伟业账册上将又加添浓墨重彩的一笔！依小的看来，这战龙宗的客船少说也能典当个三五百万吧？嘿嘿，少主你看咱们是——？”

　　这番马屁拍得黄耀十分受用，一张酒色过度的脸上出现一抹酡红，佯怒道：“王二，你小子胆子不小啊，连战龙宗的客船主意都敢打！”

　　“还不是跟着少主您学来的？没有少主您，王二哪有这份胆识？您说接下来怎么办吧？”那王二将那个灵石布袋放在黄耀面前的酒桌上，点头哈腰地问道。

　　这时，黄耀眼珠一转道：“这个事情可不能让太多人参与进来，你打出旗语，让金鲨九号和十号前往别处巡视，等他们走远了咱们再行动！”

　　“好勒！”王二响亮地应了一声，径自跑到甲板之上，拿起一面金色的旗帜冲两旁相隔数百米的巨型战船打出旗语暗号。

　　那丢出灵石的战龙宗船师正在纳闷怎么今日金鲨帮还不放行，却骤然发现扣在自家船身上的两只钢爪自动收回，三艘战船左右两艘竟开始启动，顷刻间一南一北去得远了，不由的暗喜，心中还暗暗鄙夷了金鲨帮少主一把，区区一万灵石就大发了这厮，看来还是战龙宗的面子管用！

　　谁知，没等他做好再次开船的准备，却蓦地发现又一只钢爪从那艘有金鲨少主的战船上飞了过来，“夺”的一声牢牢扣在了船身之上。

　　怎么回事？

　　就在三个船师惊疑不定之际，那战船之上传来一把尖利的声音吼道：“船上的人听着，对于尔等蔑视我家少主的行为少主很生气，后果很严重，现在我宣布，你们这艘客船暂时被金鲨帮接管了，先带回本帮驻地接受审查，什么时候审查完毕再放尔等离开！”

　　说话间，两只钢爪的铁索开始收缩，两只钢爪竟拉动了这艘重五六千斤的客船缓缓朝战船靠去！

　　这一下，三位战龙宗的船师措手不及，一人慌忙喊道：“黄少主请息怒！听在下一言！”

　　钢爪顿住。

　　这船师眼神朝船舱内一扫，眼中一抹狠戾一闪而逝，高声继续喊道：“在下有要事需要当面向少主呈告！”

　　“你上来说话！”战船上王二高声喊道。

　　那船师抖手抛出一口长剑，慌忙站了上去，径自飞上了战船，落到甲板之上，刹那间却被战船上的阵势给深深震撼到了。

　　这战船就连甲板都铺垫着厚厚的一层寒铁板，甲板上站着十几个全副盔甲的海盗，一副择人而噬的恐怖表情。

　　一个身着黑色盔甲的海盗朝他招招手，指着甲板正中那个酒桌之后一身锦衣的少年道：“还不赶快拜见我家少主？”

　　那船师慌忙抱拳冲黄耀行礼道：“战龙宗弟子孙丁见过少主！”

　　黄耀连眼皮也不抬，鼻中重重地哼了一声：“你们战龙宗也忒没把老子这个金鲨少主放在眼里了吧？这点灵石你是打发叫花子呢还是故意折辱本少主？嗯？——”

　　孙丁慌忙道：“不敢不敢，少主多心了。今次在下乃是受到安排，送几个狩猎者前往青城海，没想到可以见到少主您，一时走得仓促忘记备上一份礼物给少主您，还请见谅！”

　　黄耀双目一蹬，蓦地抬起头来，阴测测地道：“怎么本少主觉得你们战龙宗的人说话都是这般不尽不实？什么样的狩猎者敢去青城海冒险，他们有几个脑袋？你是觉得本少主豁达不会责怪你的胡言乱语还是变相地辱骂本少主无知？”

　　甲板上的武装海盗同时震动了身上的盔甲，吓得孙丁双腿直打颤，慌忙道：“在下句句属实，怎敢欺瞒少主您？不信，在下随便叫一个客人出来，少主一问便知！”

　　黄耀挥挥手，王二心领神会，径自丢出一把长剑，凌风飞上小客船，直接无视那两个战龙宗的船师，径自走入船舱。

　　蒙扬背心肌肉一紧，已经做好了随时出手的准备，却被张丹枫用眼神止住。

　　王二目光如电在舱内五人脸上一扫而过，最后却落在了一副鄙夷神情瞪着他的雷鹰脸上，顿时如中定身咒一般呆滞住了。

　　他在碧月海湾没少见美女，但是像雷鹰这样气质和美貌并存的却从未见过，一时间色魂与授，双眼直勾勾地在雷鹰脸上身上四处游走。

　　雷鹰忽地一下子站起身来，厉声呵斥道：“快滚，再将你那狗眼在姑奶奶身上乱看，小心姑奶奶将它们挖出来喂海鱼！”

　　“哈哈哈，好厉害的雏儿，肯定对少主的胃口！”王二不怒反笑，转身径自御剑飞回了战船，屁颠颠地跑到黄耀身边附耳一阵暧昧之极的耳语，说得黄耀双眼不时淫光四射！


第十八章 风刃扬威 太阳真火

　　“真有你说的那么火辣动人？”黄耀长身而起。

　　“难道少主您还信不过小人的眼力？这么多年，我王二为少主您看的女人哪一个不是天姿国色？不过，那些女人跟今次这个比起来，只能算庸脂俗粉，少主您看？——”

　　黄耀按捺不住内心的狂喜，没想到原本想截下的这艘战龙宗客船里边居然有一个狩猎者身份的角色美人儿，真是无心插柳意外之的，对那个孙丁勾勾手指吩咐道：“你，去告诉那帮狩猎者，就说本少主看上那个姑娘了，让她乖乖地跟本少主回去，本少主就饶了尔等先前怠慢轻侮之罪，放尔等离开！”

　　孙丁心情一松，刚才那个架势，他以为今次自己将成为战龙宗第一个被金鲨帮打劫的，没想到对方会看上了那个狩猎者女人，虽说那女人是长得不错，但是用她换回一船人的平安离开，不就一个狩猎者么，这笔交易完全划算。

　　至于传出去会不会折了战龙宗的声誉名头，他可不认为这几个去青城海的狩猎者还有活着归来见人的可能性。

　　将那火爆脾气的女子送给黄耀这个家伙，还间接报了先前的耳光之仇，一举数得，孙丁打定主意忙回礼抱拳道：“少主请稍待，在下这就回去让那女子过来！”

　　说罢径自回到小船走到船舱门口冷冷道：“诸位，金鲨帮少主有请这位姑娘过他战船一叙！”

　　“什么？”最先冲出去暴吼一声拎住那孙丁衣领的小酒差点拿出巨锤，一锤将面前这个可恶的家伙那脑袋砸个稀巴烂！

　　整个流光海，有谁不知道这个金鲨帮少主的狼藉之名！

　　这简直是直接将雷鹰羊入虎口般送入狼窝！

　　船舱内其余人刷地一下子站起身来，人人身上撒发出强烈的战斗气势，那可是在无数次血腥战斗中淬炼出来的纵横杀气！

　　若不是被小酒拎着，孙丁恐怕早就扛不住这一股股杀意，跌退得老远！

　　“你……你们要做什么？”孙丁吃力地挣扎着想要摆脱小酒的大手，却迟迟未能如愿。

　　“放开他，小酒。”张丹枫冷冷吩咐道。

　　小酒气得狠狠一甩手，直接将这个乘风境第八层的战龙宗船师给狠狠摔到了船板之上！

　　“这就是你们战龙宗的做法？咱们可是花了几十万的船资，是受你们战龙宗保护的客人。尔等眼下这样做，若是传将出去，今后哪一个狩猎者还敢乘坐你们战龙宗的客船？阁下是不是需要先给我们一个交代？”张丹枫冷静地沉声问道。

　　孙丁有些狼狈地爬起身来，有些畏惧地看了力大无穷的小酒一眼，这才怯怯地道：“在下也是迫不得已，你们也听到了，刚才金鲨少主已经下令将咱们连人带船带回碧月海湾，到了那时，诸位恐怕会陷入生不如死的境地，现在黄少主只是请这位姑娘过去一叙，想来不致为难，诸位有些多虑了吧？”

　　“哼！”小酒捏着沙包大的拳头，狠狠在身前一挥，吓得孙丁连连后退。

　　这时却听雷鹰无比镇静地轻声说道：“我过去。”

　　“不要！”除了蒙扬外，舱内其它三人齐声制止。

　　“我看一个小小的海盗敢把我怎么样？我身上有一道家祖赐下的护身符，放心吧，只要不是猎寒境的大修士，奈何我不得。我去看看情况，自然就回来。”雷鹰说得轻描淡写，听得其他几人却焦虑不安，嚷着要跟她一道上那战船去。

　　蒙扬早用神识将战船上的情形探察得清清楚楚，这时从张丹枫身边站了出来，轻声道：“团长，我陪你一道去吧！”

　　雷鹰还要拒绝，张丹枫却斩金截铁地道：“好，蒙扬兄弟陪你上去我也放心，一旦情势不对，迅速撤回来，咱们一同想办法，千万不要逞强。蒙扬兄弟你看着她一点，能不跟那帮人撕破脸最好，毕竟咱们现在还在人家的地盘！”

　　蒙扬心中早有了定计，重重地点点头，跟着雷鹰一起走出了船舱。

　　以雷鹰琼楼境中期的修为，刚好到了御风飞行的阶段，一把拉着蒙扬的手，直接带着他飞入了半空，直接灵动地落到了战船甲板之上。

　　几乎只是一两息的时间，那战船甲板上的武装海盗们清晰地看到了这一幕，心中一凛，没想到上来的竟然是一个琼楼境修为的狩猎者，而且这人还是少主瞧上了的一个女人！

　　放开蒙扬的手，雷鹰负手身后，朝着黄耀的方向踱出几步，沉声问道：“是谁要见我？”

　　“哈哈，果然是一个水灵如斯的大美人儿，我喜欢！美人，是我要见你！”黄耀双眼放光，就差嘴角没滴落口水，走出那张酒桌，直接将一只手向雷鹰脸上摸来。

　　“啪！”他那只手距离雷鹰的脸还有半尺远，就被雷鹰一巴掌给打落。

　　“嘶，美人儿好大的力气。在下金鲨帮少主黄耀，还没请教美人芳名！”黄耀根本不以为意，一边揉着手，一边腆着脸问道。

　　“就你也配知道姑奶奶的姓名！”雷鹰扭转头去，不屑地冷声道。

　　一干武装海盗勃然色变，好几人出声呵斥道：“大胆，竟敢这样跟少主说话！”几人同时往蒙扬两人移动，一身盔甲簌簌作响，慑人心魄！

　　蒙扬脚下一错，直接挡在了雷鹰的身前，双目如电，环视着四周。

　　这一下，那黄耀火气一下子就冒上来了。

　　在他看中的女人面前，谁敢跳出来充护花使者？再者说，起初他一见到这美人带着一个俊朗的少年人一道上来，心里就已经不爽之极，蒙扬这一个动作直接把他心中的无名之火完全引燃！

　　“将这个小子拿下，直接喂小猿！”黄耀挥舞着手臂，嘶声吼道。

　　登时立即有个手持大刀的武装海盗嘿嘿干笑着一刀朝蒙扬砍来！

　　这是一个乘风境第六层修为的海盗。

　　这一刀之上，至少有着近几万斤的灵力，一刀砍出，四周空气一片划空撕裂巨响！

　　“你小子小心点，别伤了我的美人儿！”黄耀退回酒桌后，高声喊道。

　　话音未落，却骤听到一声惨呼，抬眼看时，却见那个少年一只手抓着他手下那只握刀的手，而那个武装海盗口中不住惨呼，恍如被踩到尾巴的猫！

　　怎么回事？

　　就在这时，蒙扬冷冷喝了一声：“滚！”手上轻轻一送，那武装海盗连人带刀滚落到甲板老远处，跌在几个一脸难以置信表情的武装海盗脚下！

　　“杀了他，哎呀，老子的手断了！”那倒地的海盗口中惨吼着！

　　蒙扬这一下就像一根竹竿捅进了马蜂窝，那群武装海盗顿时像炸了锅的蚂蚁一样嗷嗷叫嚷着冲了上来。

　　这一瞬间，蒙扬一颗心反倒古井不波一般沉静下来，将周遭的一切动向尽收心底，瞬间发动了一个极为普通的法术。

　　风刃！

　　战船甲板上空蓦地生出了一股股剧烈的旋风破空之声，那些个武装海盗距离蒙扬还有好几米的距离，就发现四处都是一个个雪白的风刃飞舞着朝他们旋来！

　　这些修为都在乘风境的武装海盗其中也不乏修习五行术法者，当然对这个法术并不陌生。

　　虽然他们中有人还有些疑惑，这个狩猎者少年为何没念动术语也没准备手上的印结，就发出了五六个硕大的风刃来，他们根本直接选择无视了这些风刃的威胁。

　　不说他们自身布满了灵力防护，单是他们身上从头盔到护膝护甲可都是能抗击武器兵刃伤害的精良护具，寻常刀剑都难以破防，遑论一个小小的乘风境狩猎者发出的黄阶小五行法术风刃？

　　“噗噗噗噗噗”！

　　一连串兵刃入体独有的奇怪声响不绝于耳，相继有五个武装海盗被蒙扬抬手发出的风刃攻破了盔甲，鲜血四溅倒地，俨然受到重创，失去了战斗力！

　　王二如见鬼魅，一下子蹿向黄耀那边，嘴里嘶声吼道：“大家小心，这个小子有古怪！”

　　那些个中了风刃的海盗横七竖八躺在甲板之上，不住呻吟，有几名武装海盗急忙前去查看他们的伤势，给他们止血上药。

　　金鲨帮的武装极为考究，大部分都出自铸魂宗炼器师甚至炼器大师之手，可以说这么多年来这伙人横行在碧月海湾这一条航线之上，这些盔甲装备起着不可替代的重要作用。

　　向来仗着自身装备精良修为平均且高强的海盗们即便是撞上玉宇境修为的落单修士，也敢于一拥而上，几曾吃过这样的亏？

　　一个乘风境五层的小修士竟然用风刃划破了他们引以为傲的盔甲！

　　这是怎么回事？

　　人们对于未知的恐惧总是很强，几乎就在蒙扬风刃出手放倒五个武装海盗的那一瞬间，黄耀立即挥手止住了手下的动作，口中厉声喝道：“小子，你到底是什么人？给我报上名来！”

　　“就你这样的人渣，也配知道我的名字？现在你们有两个选择，第一立即向我们团长道歉，让我们离开，第二，咱们打上一架，看看谁的拳头更硬！”

　　蒙扬沉声说道，屈指连弹，两个满盆大小的火球直接飞向黄耀身前的酒桌！

　　“少主小心！”王二大喝一声，被这般巨大的两个火球吓得够呛，挡在黄耀身前吐气开声，双拳发出两股剧烈的劲气直奔两个火球！

　　“轰轰！”

　　灵力与火球相撞，出乎所有人意料，乘风境第八层的王二全力发出的劲气竟然只是将那两个火球阻了一阻，火球余势不减还是落到了那张满是美酒果蔬的酒桌上。

　　“轰！”

　　酒桌和桌上的所有物品顿时轰然剧烈燃烧起来，王二急忙双手快速掐动印结，数息之后连续发出三个拳头大小的水球，三个水球落在那团熊熊火焰中，根本没起到灭火的作用！

　　“太阳真火！”


第十九章 乌金巨猿 七星伴月

　　王二倒嘶了一口凉气，如见鬼魅般吓得连退数步，一下子撞在身后少主黄耀的怀中！

　　“你搞什么王二？”黄耀一把推开惊慌失措的王二，十分不满王二的表现，飞起一脚踢在那张燃烧的酒桌上。

　　“轰”！

　　那张犹在燃烧的酒桌被一脚踢飞，直接飞出战船，落入大海之中，远远地传来一声轻微的落水声，可见这战船有多高！

　　黄耀一抖裤腿，嘴角挂着一些近乎残忍的冷笑，径自跨前几步，有恃无恐地冷冷道：“小子，手上倒是有两下子，怪不得敢在本少主面前嚣张！不过，即便是天王老子来到咱碧月海湾也得听老子的摆布，你小子马上就知道得罪老子的后果是什么！老子要让你知道什么是生不如死！”说话间，双手泛光在眉心前一阵抹动，空气中一下子多出来一股阴森恐怖的气息！

　　“不好！蒙扬快退！”一直没有动作的雷鹰急忙一把拉住蒙扬，连连后退了四五步之多，表情无比凝重，“当啷”一声响，一把开山巨斧赫然出现在她的手上！

　　转瞬间，就听黄耀口中大喝一声：“小猿，出来！”

　　“吼吼！”一声惊天动地的嚎叫蓦地在他身边响起，一股腥烈的飓风骤然席卷而来，紧跟着一只身高超出五米的凶恶巨猿出现黄耀的身边，正龇牙咧嘴，双眼凶光四射却有些茫然地看着黄耀不住挠动着修长的毛茸茸双臂！

　　“乌金猿！糟糕，是六阶乌金猿，蒙扬快走！”雷鹰失声惊呼，滑步站到蒙扬身前，双手握住开山巨斧，周身充沛的灵力密布，刹那间已经做好了战斗准备。

　　这时，她忽然感到身上一阵清凉迅速流过全身经脉，顿时感到有一种几欲乘风飞去的玄妙感觉！

　　轻身术！

　　同一时间，一团轻柔的清风出现在她脚下，直接将她托起，直向空中升起！

　　这是清风术？

　　顿时，雷鹰芳心巨震，她做梦都没想到蒙扬修习的两个最基本的小五行法术会强大如斯！

　　顿时心中升起了一股必胜的信念来！

　　这时却听到蒙扬传音过来：“团长速速回去通知张大哥他们做好战斗准备，这里我暂时拖住，快走！”

　　雷鹰迟疑了一瞬，顿时折身一转，直响那小客船飞去，这一下有着清风术和轻身术的加持，她感到遁速比平日里快捷了十倍不止，真是来去如电！

　　黄耀刚召唤出六阶乌金猿，却看到那个美人儿闪电般逃遁回到那只小船，顿时勃然大怒：“王二，将那客船给我拉上来，不要伤到美人儿！其他人格杀勿论！”

　　王二闪身招呼那群武装海盗去对付战龙宗的小客船，“杀，杀！”顿时，那些个海盗一边收紧钢爪，顿时有近十人在王二的带领下御剑飞向那艘小客船！

　　这边那头乌金猿却仰天怒吼一声，“轰”地朝着蒙扬奔来！

　　竟是刹那间黄耀已经向它下达了格杀蒙扬的命令！

　　六阶乌金猿，相当于琼楼境巅峰的大修士。而且这种凶兽天生皮糙肉厚，刀剑难伤，力大无穷，能生裂奔马，手举巨石，威猛无比！

　　电光火石间，那巨猿一抓堪堪抓到了蒙扬的头顶，在它的面前，一米九身高的蒙扬简直就像一个泥偶那般渺小！

　　蒙扬周身灵力密布，将巨猿腥烈的气息排斥在身体之外，右手一拳重重击在巨猿抓来的巨大掌心！

　　“轰！”

　　蒙扬蹬蹬蹬连退三步！

　　那巨猿却龇牙咧嘴，口中哇哇乱叫，不住抖动着那只手，身子接连晃动了好几下，再次怒嚎着冲了过来！

　　显然它没想到面前这个渺小的人类竟然敢和它对抗，蒙扬那一拳让它感到手掌发麻，但灵智初开的它旋即明白眼前这个人类力量不是自己的对手。心中更是无忌，巨掌上乌黑的寸长毒指甲如勾，狠狠扫向蒙扬！

　　一招仅凭肉身力量和巨猿对击了一下的蒙扬顿时试探出了巨猿的力量，心中笃定，但对那只手掌上的乌黑长甲却有几分顾忌，不敢怠慢，念动间，七口小剑闪电般将巨猿裹在了炫目的剑光之中！

　　七星伴月！

　　这是自血祭七口小剑修炼七星伴月剑阵以来，蒙扬第一次用它对敌，没想到第一个对上的就是一只强悍的六阶乌金猿！

　　乌金猿仰天长啸，双臂乱舞，竟直接朝那些围在它身边不住旋转的小剑抓去！

　　自恃双爪坚硬堪比精钢的它哪里会把这几把小剑放在心上！

　　“噗噗噗噗”之声不绝于耳，顿时血光四处飞溅不停！

　　巨猿双爪十指全部被七口小剑生生斩断！

　　一时间，受到重创的乌金猿勃然大怒，面临生死之际，赫然狂暴起来，脑中那受到契约压制的灵智再度自主占据了上风，骤然发动了它的本命技能“巨力”！

　　顷刻间，巨猿周身筋骨发出嘎巴嘎巴的爆响，顿时身体如同鼓气的气球一般急剧膨胀起来！

　　恍然一看，这只乌金猿顿时如同一座可以的小山那般巨大。

　　它怒嚎着，全然不顾双爪的伤势，悍然挥动鲜血犹在四溅的断爪，如同两根巨大的石柱那般狠狠朝蒙扬扫来！

　　七口小剑这是滴溜溜移形换位，瞬间不断刺在乌金猿如山的身体各处要穴之上！

　　“当当当！”

　　一阵金铁交鸣之声不绝于耳，间杂着乌金猿不住的怒吼，那几只小剑赫然再不能伤到乌金猿，只在它的身体外面留下一个个小小的白点！

　　好强悍的皮肉之力。

　　淬不及防之下一时大意的巨猿才会被蒙扬的七星伴月剑阵削断了十指，它实际上的防御能力堪称六阶异兽中最强的。

　　蒙扬心中一凛，神识增强一倍，指引着那七口小剑两只分刺巨猿双目，两只分刺巨猿双耳，一只直奔它咽喉，剩余两只直奔巨猿的双臂伤口！

　　一旁的黄耀简直看得瞠目结舌！

　　蒙扬这一手飞剑的操控简直骇人听闻！

　　以他乘风境第七层的修为，勉强能操控着一把飞剑伤人于百米之内，但是操控起两只飞剑就有些力有不逮。

　　像蒙扬这样在对敌之际，同时操控七口飞剑，还能精细如斯地分别控制，这需要多强的神识和多少的练习？

　　那瞬间黄耀心中生出一丝悔意，悔不该今日一时托大，瞒着四大护卫就悄悄跑了出来。

　　这只六阶乌金猿可是他的心爱之物，看得甚至比他那些女人还重要。

　　乌金猿每日都要生吃人类的内脏，这些年金鲨帮掳掠的人基本上隔一天就要被他从囚室中提出一个来给乌金猿吃掉，眼见心爱的兽宠受伤，黄耀心急如焚，恨声怒吼道：“小子，你敢上本少主心爱的小猿，你死定了！”

　　说话间，蒙扬不退反进，双拳如电，接连发出十二拳，不间断地打击在乌金猿心口！

　　“轰轰轰！！”

　　每一拳蒙扬几乎都附加了五成的灵力，每一拳击出，那巨猿就震天的痛吼一声，到了第五拳之后，巨猿已经连退数步，连惨呼都来不及发出，竟仰天重重朝后倒下！

　　原来，蒙扬发拳生生震散了巨猿身体表面加持的防护，那七口小剑乘隙分别刺进了巨猿的双目，双耳，双臂断口，咽喉之中！

　　多重伤害之下，再加上蒙扬随后那重达数十万斤的灵力打击，竟生生将这头凶悍的六阶乌金猿击毙！

　　连最后的惨嚎都来不及发出，就这样急剧收缩着倒在甲板之上，发出“轰”的一声震天巨响！

　　“小猿！”

　　黄耀扑过去，口中发出如丧考妣的悲呼！

　　蒙扬心念一动，那七口立下大功的小剑滴血不沾，径自收回他的体内，他没有急着对这个金鲨少主动手，而是站在原地沉声喝道：“阁下最好立即将你那些手下召回来，不然休怪我剑下无情！”

　　这时，战船上除却那五个受伤之外的另外四五个武装海盗急忙飞身将黄耀团团保护起来！

　　他们都是久经杀阵，看着这个少年狩猎者大发神威，几乎是不到十个呼吸的时间就将强大的六阶乌金猿击毙，顿时背心都是冷汗，心下发凉，赶紧将那个明有乘风境七层修为实际上战斗力奇差的少主护住，若是黄耀少了一根汗毛，恐怕他们和各自的家眷会被震怒的黄莆撕成碎片！

　　人群中那黄耀咬咬切齿地狂吼道：“都给老子上，谁杀了这个小子，赏二十万灵石，醉春楼美女一个！”

　　那群原本心生畏惧的武装海盗顿时心中胆怯全无，如同打了鸡血一般嗷嗷叫嚷着，手持各式武器将蒙扬团团围住！

　　蒙扬一边小心戒备着，一面分出一股神识，探查小船那边的情况，毕竟还有一群海盗杀了过去，他不是太放心。

　　不过他早将这群武装海盗的修为实力看在了眼底，觉得凭张丹枫和雷鹰两人都足以应付那些人，何况还有小酒、嵩明再加上战龙宗那三个乘风境九层修为的船师？

　　谁知这一看之下，蒙扬差点惊呼出声。

　　他做梦都没想到，那边的情况跟他的想象完全不一样。

　　将小酒和嵩明两人困住，混战在一起的竟然是那三个原本跟他们一道同仇敌忾的战龙宗船师！

　　一时间，一股滔天的怒火从蒙扬的心底升起，他决定毫不留手，速战速决！

　　不等五六个武装海盗抢先出招，蒙扬已经将飞钳握在了手中！

　　这是他晋级乘风境巅峰之后真正手握飞钳的第一次战斗，那两次帮助萧云老祖对付猎寒境强者他都只用到了小五行法术和抓仙三式中的力士搬山！

　　这一次，是该飞钳大发神威的时候了！

　　“劈柴式！”

　　蒙扬心中一声轻吼，并未喊出声来，手中飞钳带起八尺长的一道青色灵厖，直接从身周那五六个全神贯注的武装海盗身前一闪而逝！

　　这一刀，蒙扬足足使出了八成的灵力！

　　这是飞钳第一次用如此强盛的灵厖对敌！

　　灵厖一闪而逝，蒙扬站在原地，飞钳倒驻，似乎根本未曾动过一下一般！

　　黄耀几乎不敢相信自己眼睛看到的，七八尺长的青色灵厖就像一道天雷彻底将他震傻！

　　而让他肝胆俱寒的事情还在后面。


第二十章 命牌大爆 瞬发扶危

　　他蓦地发现那几个围着年轻狩猎者的手下一动不动，表情全都是一副受到剧烈惊吓才有的惊惧，就在他自己惊骇莫名之际，他这几个手下几乎同时脖子一歪，五六颗带着顶级头盔的强大海盗的头颅咕噜噜掉落到厚铁甲镶嵌的甲板之上！

　　随后，他们的身体才先后扑倒在地！

　　“当啷”、“轰”，盔甲撞在甲板上发出清脆的声响间杂着身体的重力，让黄耀面色苍白，两腿直颤，差点软倒在地！

　　蒙扬伸手一探，直接将差点小便失禁的黄耀凌空拎到身前来！

　　抓仙三式之力士搬山！

　　黄耀顿时觉得似乎那只手就是一把发出几十万斤巨力的巨钳，几欲将他生生捏碎，他使劲全身的灵力与之抗衡竟然毫无效果，极度惶恐之下嘴里慌乱地急忙嚷嚷道：“饶命啊大仙，饶命啊大仙，小的有眼不识泰山，小的这就滚回去——”

　　“哼！”蒙扬鼻中重重地哼了一声，一手拎着小鸡一样颤栗不止的黄耀，顺手将甲板上那具六阶乌金猿的尸首毒爪收入储物戒指，这才踏在飞钳之上，凌空飞向小客船，瞬间飞临客船上空，蒙扬口中清声大喝道：“还不给我住手！”

　　小客船上混战成两团的诸人听到这声爆喝，齐齐住手跳开，这才看到天神一般站在飞钳之上的蒙扬，手里拎着一个状如筛糠的锦衣公子。

　　正是那不可一世威风八面的金鲨少主黄耀！

　　“小子，识相的赶快放开我家少主！”一个海盗扬着手中的长枪，厉声喝道。

　　话音未落，三个巨大火球闪电般出现在他身前，他竭尽全力竟没能躲过，顷刻间号称水火不侵的精良战甲竟率先然烧起来，那海盗声嘶力竭地嘶吼着，连连施展手段都未能熄灭那团火焰，口中大吼一声，通的一声竟纵身跳进了深海之中！

　　人群中有海盗慌忙跑到船舷边将终于熄灭了火焰的这人拉了起来，却发现这人浑身上下四处焦黑一片，竟被生生烧光了盔甲和衣物毛发，整个人已然晕厥过去！

　　那黄耀此际反而冷静了下来，嘶声喊道：“都忒么的给老子住手，在大仙面前休要放肆！大仙，小人知错了——”

　　蒙扬沉吟不语，径自拎着他踏着飞钳降落到张丹枫四人面前，随手在黄耀胸前一点，那黄耀当即入中魔咒一般呆立原地不能动弹！

　　蒙扬只是将冰冷的双眼狠狠扫向那三个赫然不知所措的战龙宗船师，沉声问道：“谁能告诉我，刚才是怎么回事！？？”

　　三个战龙宗船师只觉得一股来自地狱般阴森的寒冷爬满了他们的背脊，头上冷汗扑簌而下！

　　“这三个见风使舵的孬种！”小酒冲着那三个面如土色的战龙宗船师狠狠地吐了一口唾沫，这才三言两语将适才的情况说了一下。

　　原来，见到雷鹰一人逃了回来，战龙宗三个船师就觉得情况不妙。

　　稍后王二带着一群武装海盗杀了过来，这三个家伙见若是不赶快表明立场恐怕也难逃被这帮杀人不眨眼的海盗灭口的命运，当即那孙丁带着另外两个船师立即抢先对着北虎团的人下手！

　　这才造成了适才那种混乱的局面。

　　其实以张丹枫几人的修为造诣应付这两帮人都不是太过困难之事，但是他们下手都有几分顾忌，不敢对这些人下辣手，毕竟这里是金鲨帮的地盘，这条船是南圣境第一炼器大宗战龙宗的客船，所以直到蒙扬三下五除二干净利落地结束了战船上的战斗返回来，他们都还在与海盗和船师周旋着，嵩明甚至一个不慎还被孙丁的剑划伤了小腿！

　　蒙扬略一沉吟，转头对呆滞的黄耀道：“这三个战龙宗的船师我极看不过眼，你说怎么办？”

　　那黄耀似乎一下子看到了生命的曙光，当即声嘶力竭地冲王二那伙人下令道：“王二，将这三个不知好歹的家伙给我撕成碎片……”原本他想说撕碎喂小猿的，旋即想到前一刻乌金猿的惨状，连忙噤声止住。

　　王二等人略一迟疑，立即一窝蜂地一拥而上，刀枪剑戟围着那三个战龙宗船师动起手来。

　　武装海盗们的强大绝非浪得虚名，应付这三个乘风境八层的战龙宗弟子那消片刻，三人中只剩下一个孙丁犹在浑身是血地挣扎，其他两人早被生猛海盗们剁成了一滩肉泥！

　　孙丁是这只客船的带头之人，眼见两位同伴死于非命，自己下一刻恐怕也将步他们的后尘，顿时嘶声怒吼道：“金鲨帮，你们欺人太甚！我战龙宗会找你们讨回一个公道的！”

　　话音未落，从他胸口蓦地绽放出一股足以毁天灭地的浩大能量，赫然是此人激发了宗门所发的保命命牌！

　　这是一个猎寒境大修士神念凝集出来的一个大招，一旦激发出来，丝毫不亚于数十个威力强大的爆炎球聚在一起同时爆炸！

　　在那一瞬间，蒙扬提前察觉到了危险，双手急速挥动，接连在自己和张丹枫等人身上连连布下了七道厚土术防御，当然顺便也将一旁呆滞的黄耀笼罩在内。

　　“轰！”

　　巨响中，一道炫目之极的白光照彻了这一带半里之内的海域，白光中不断有武装海盗声嘶力竭地惨呼着飞跌出老远，如失重的流星一般重重地掉落深海之中！

　　爆炸的声浪席卷了半里之内的一切物体，蒙扬等人也在其中。

　　在那瞬间，每个人都感到心神巨震，在炫白的气浪面前，蒙扬全力布置下来的厚土防雨层一层层土崩瓦解，顷刻间已经只剩下最后一层。

　　首当其冲的蒙扬只觉得胸口一闷，竟已受了内伤！

　　但他挡在所有人身前，根本没有也不允许他后退半步。

　　这一刻，在灵穴中舍生忘死的苦练终于发挥出了难以想象的威力。

　　牙齿轻咬舌尖，一股清凉刺痛让蒙扬心神一振，在那间不容缓的瞬间，再度挥手布下了三层厚土防御层！

　　此时，蒙扬感到气海内空空荡荡，再没有一丝灵力剩余下来！他有些无奈，早知道这样不如先前一刀将那三个家伙干掉，何来这般的麻烦？

　　但是现在后悔已经来不及！他唯有希望这最后四层厚土层可以抵挡住那股猎寒境大修士凝集的强大气浪！

　　顷刻间，三层厚土崩碎！

　　眼见那股气浪来势依旧凶猛非常，就在这万分危急之时，蒙扬却感到身上蓦地多出来三股完全陌生的清凉劲气，顿时精神一振，刹那间感到气海和筋脉中似乎又加添了无穷力量！

　　原来在这生死关头，蒙扬两次施展厚土术却为身后的队友们争取到了宝贵的施法时间。

　　张丹枫的“醒神术”、雷鹰的“勇气”、小酒的振奋几乎不分先后地全部集中施加到了蒙扬的身上。

　　蒙扬顿时感到有一群懂得配合的队友在生死之际的重要性，眼见最后那一层厚土摇摇欲坠，不敢怠慢，奋起余勇，一口气再度布置出五层厚土墙！

　　这一下施为令蒙扬骤觉气海一阵刺痛，浑身筋脉犹如被千万钢针锥刺一般，强行控制着身体不倒，但一股鲜血却再也压抑不住，哇地一声喷了出来！

　　前前后后，蒙扬一共发了三次厚土术，一共布置出了十五层远超乘风境巅峰者布置出来的厚土近十倍强度的厚土层，三次的施法时间没超过半息！

　　生死关头，瞬发法术的超级强悍作用终于显露无疑！

　　轰击到几人身前的那股浩大气浪终于没能将最后两层厚土轰碎，而被迫往两旁席卷着呼啸而过，直接将整个小船的船舱全部轰碎成粉！

　　而那一瞬间之后，整个小客船终于没能承受住猎寒境大修士强大的力量，轰然碎开，冰凉的海水喷泉般涌上来。

　　在蒙扬身体摇摇欲坠喷出一口鲜血之时，雷鹰和张丹枫已经先后来到了他的身后，一人一只手牢牢抓住了他的手臂，气浪卷过，小船崩碎，两人立即带着蒙扬腾空而已。

　　“带上那人。”蒙扬勉强吐出这几个字，再也撑不住精神和身体的双重重压，软软后仰，却感到一个温润柔软的身体接住了自己……

　　小酒在跃起的那一瞬间，劈手抓住了黄耀的发髻，几人劫后余生一般地飞速逃遁到了金鲨帮那艘战船之上。

　　硕大宽敞的金鲨帮战船之上，只有五个受到风刃重创的武装海盗还在甲板之上盘膝调息，剩下就是一堆海盗的头颅和横七竖八的无头尸体。

　　这是？

　　张丹枫四人相互交换了一下眼色，难道适才蒙扬独自留在这战船之上竟一人在顷刻间灭掉了这些海盗？

　　雷鹰抱着已经陷入晕迷的蒙扬，心中五味杂陈，蓦地想到那头六阶乌金猿，扭头问发髻散乱狼狈不堪地跌坐在甲板之上的黄耀：“小子，你那头臭猿呢？”

　　黄耀苦笑着摇摇头道：“别提了，三两下就被这位大仙给打死了，我按可怜的小猿啊！”

　　小酒一巴掌拍在哭丧的黄耀头上，大声呵斥道：“闭嘴！”

　　张丹枫从雷鹰怀中将蒙扬接过来，将其放到甲板上盘膝坐下，自己到蒙扬身后双掌抵背将其身体稳住，冷声吩咐道：“你们几人做好警戒，我先看看蒙扬兄弟的伤势再说。”

　　雷鹰三人忙撤出兵器，站到战船甲板边缘，小心地四处探查起来。

　　这边张丹枫双掌徐徐朝蒙扬后心大穴输入一股中正醇和的灵力，以图帮助晕迷的蒙扬护住心脉，谁知他的灵力刚沾到蒙扬的肌肤就立即被一股浩大无比的力量狠狠撞了回来！

　　张丹枫慌忙收力，不敢再行功，只得拉起蒙扬的一只手凝神听脉，却感到蒙扬脉象稳健，跳动有力，丝毫不像受了严重内伤的样子，不禁稍稍放宽心来。

　　少顷，王二一身残破盔甲，狼狈不堪地带着三四个幸存的武装海盗勉强飞回战船中来，却立即被雷鹰三人制服，乖乖呆在甲板一角，与那五个受伤的海盗呆在一起。

　　黄耀见蒙扬似乎受伤不轻，这边只剩下四个人，但是他担心这四个人跟蒙扬一样修为深不可测，下手无情，心中电闪般转着念头，少顷清清嗓子对坐在蒙扬身边的张丹枫道：“这位朋友，今日之事全是那战龙宗的混蛋从中作祟捣鬼，我与你们并无仇隙。适才战龙宗那厮激发命牌，若不是这位大仙护持，只怕我已然小命不保，黄耀我虽然生性为恶，但是一想恩怨分明！这份情，我铭记在心，在下戒指中有一些疗伤圣药，不知能否助这位大仙疗伤？”


第二十一章 拳震琼楼 流星胜遁

　　张丹枫几人不明白为何这个闻名流光的金鲨少主对蒙扬的称呼变成了一口一个大仙，听其这般言语，却不敢放松警惕，毕竟这伙人杀人不眨眼，翻脸无情是常用的手段。

　　雷鹰板着脸走过来，在黄耀胸口一点，解除了他的一部分禁制，允许他双手可活动，沉声道：“算你小子识相，勉强还有一点人味，你有啥好药还不赶紧给姑奶奶拿出来？”

　　黄耀闻言大喜，忙不迭地从储物戒指中一股脑地倒出来好几十个丹瓶。

　　小酒屁颠颠地跑过来，倒吸一口凉气，“好家伙，这厮倒真不愧为金鲨帮少主，瞧这些丹药，啧啧！”

　　雷鹰定神一看，刹那间也不禁讶然失神。

　　好家伙，这家伙简直就带着一个可以移动的丹药宝库嘛。

　　草还丹、怒神丹、气神丹、元神丹、力神丹、风神丹、百转丹、赤血丹、涤魂丹、凝火丹、复伤丹、护脉丹、冰心丹、生骨丹、回气丹、风行丹、血莲丹、龙力丹、冰灵丹、寂灭丹……林林总总不下三四十种之多！

　　好些个丹药可都是像雷鹰她们这般的狩猎者梦寐以求能在出任务时带在身上的，因为很多时候有一颗好的丹药，能捡回一条命来。

　　黄耀讨好地道：“很多时候没出过门，这趟悄悄出来，不曾多带，几位看看有没有合适那位大仙服用的，早知道要遇上大仙我就将丹药仓库直接搬一个来了！”

　　“嘶”。

　　雷鹰几人无不莞尔，这厮简直是典型的败家子，就他这些丹药哪一瓶的售价不是要上千上万灵石，好家伙，这金鲨帮倒真是财大气粗，这小子开口就搬一个丹药仓库出来送人还一副浑然无事的样子，可见金鲨帮的实力有多么雄浑！

　　雷鹰直接素手一挥，将几十瓶丹药卷入储物戒指中，有些不好意思地笑道：“好吧，看在你小子这么上道的份上，等我这位兄弟醒来之后替你说说情，或许她心情一好就放了你也说不定。”

　　黄耀一个劲地点头道谢，再不敢对雷鹰生出半分邪念来，只盼着这几个煞星赶紧离开这里。

　　这时，小酒大声叫道：“大家小心戒备，有高手过来了！”

　　一行人全部将心提到了嗓子眼，却见那西边大海之上有四条红色的身影凌空飞来！

　　天，至少是跟张丹枫和雷鹰一样修为的存在，而且还是四个之多。

　　黄耀乍一看之下，面露喜色，一时忘形地喊道：“哈哈，这四个家伙总算来了！”

　　雷鹰脚步一错，径自闪身站到了黄耀的身后伸手可及的地方！

　　来的四人正是金鲨帮黄莆帮主的四个琼楼境修为的爱将，黄耀的贴身护卫。

　　转瞬间，四个红衣壮汉直接飘落到战船之上，几股凌厉的气机瞬间将张丹枫几人牢牢锁住！

　　“少主，这是怎么回事？”

　　一个红衣壮汉看着萎顿坐地的黄耀，眉头微皱，问道。

　　黄耀蓦地感到身后有股强大的气机牢牢锁着自己，这才想起自己的小命如今还在人家手上攥着，苦笑道：“不干这几位狩猎者朋友的事，忒么的几个战龙宗的混球激发了他们的保命命牌，若不是这几位出手相救，我只怕早就被那禁招炸得尸骨无存了！”

　　“这几位是？”一个红衣壮汉将信将疑，目光却落在了那几具无头海盗尸首上，眼神骤然变得凌厉非常，从张丹枫等人身上一一扫过。

　　张丹枫也不站起身来，沉声答道：“在下五人乃北虎狩猎团的狩猎者，路过贵地，巧遇黄少主，之前因为一些不愉快发生了一点小误会，不过现在误会已清，你说呢黄少主？”

　　“啊？对，是是是，先前大家是有点小误会，不过这件事已经过去了。你等救了本少主一命，本少主自当给予回报！不如先随在下回本帮驻地稍驻如何？”黄耀脑袋转得特别快，心道若是回到了碧月海湾，岂能有你这几人话事的余地？

　　殊不知，就在这时，一把黄耀熟悉且让他心惊肉跳的话音轻轻响起。

　　“不必麻烦。我等这就离开！”

　　原本晕迷的蒙扬徐徐跟着张丹枫站起身来。

　　那四个红衣壮汉凝神探查，发现这个说话的少年狩猎者竟然只是一个乘风境第五层的小修士，心下稍安，却不明白为何自家一向横行无忌的少主会突然间面色惨变，似乎极为还怕说话的少年一般，不禁动了疑心。

　　一个红衣壮汉踏前一步，一股浩大的气势奔涌而出，口中沉声喝道：“几位还不放开我家少主？”

　　蒙扬冷哼一声，忽地将腰一扭，竟腾地一拳砸在厚厚的精铁甲板之上！

　　“轰！”

　　甲板上所有人都感到似乎整艘巨船都在震颤一般，响声之后，蒙扬徐徐站直身形，双目直视着那四个红衣壮汉，清声道：“你家少主先前对我家团长多有冒犯，所以本人才会出手小施惩戒，今次我也不想再多追究，记住，以后遇见咱北虎团的弟兄还望高抬贵手！”

　　四个红衣高手，那群惊魂未定的武装海盗，以及早就吓破了胆的黄耀，全都如见鬼魅般地看着半尺厚的寒铁甲板上那个巨大的凹陷拳印！

　　天啊！

　　尤其是那四个红衣壮汉简直惊出了一身冷汗！

　　金鲨帮的海盗巨船之所以驰名流光，正是由于其强悍的防御力。

　　昔日那位玉宇境后期巅峰的强者以本名精血发动的惊天一击，也没能损坏到战船的外壳分毫，这年轻狩猎者轻描淡写地一拳竟生生将半尺厚的寒铁甲板打出如此深如此巨大的一个拳印来，这得多大的力量？

　　难道这人竟是一个和黄莆帮助一般的强大猎寒境大修士么？

　　幸亏没有冲动出手，那四个红衣人暗自抹了一把冷汗。

　　黄耀却讨好道：“大仙既然吩咐，小的自然一定照办，王二，传我金令下去，今后凡是在海上遇到北虎团的狩猎者兄弟，一定要好久噩耗肉款待，不得有丝毫怠慢！传我金讯，告诉咱们的同盟红沙帮和巨龙帮，就说这是本少主的意思，他们若是为难北虎团的兄弟，休怪本少主立即解除同盟，跟他们开战！”

　　王二大声应承。

　　蒙扬没想到这个欺软怕硬的少主竟如此精于见风使舵，不过既然他已经下令，对于常年在海上各处冒险的北虎团兄弟们而言，这当然是一件天大的好事情！

　　不过，早就将酒疯子那一套烂熟在胸的蒙扬并不打算就这么便宜了这伙人，北虎团这么穷困，青莲门那些门人还指望着他一个人赚钱，他岂能放过这么一个大好的机会？

　　抬手发出一道劲风，解除了黄耀身上的禁制，蒙扬笑着对战战兢兢站起身来的黄耀道：“少主，你想想看，以你先前冒犯我家团长的作为，我当场将你击毙都不为过！在那禁招面前，你我谁能扛得下来？不是我拼死护住你，你焉有命在？你准备怎么感谢我等的救命之恩呢？”

　　蒙扬那一拳早就将所有金鲨帮的人彻底震慑住。

　　没人敢插嘴接话。

　　黄耀先是一愣，跟着一脸掐媚讨好的表情，走到蒙扬身前抱拳施礼道：“救命之恩黄耀没齿难忘，不过今日走得充满，身上没带啥稀罕物件，除却这条战船，这船上之物但凡大仙看得上眼的，只管开口！”

　　黄耀是个人精，他知道像蒙扬这般修为的人哪里会缺少灵石？

　　一般的东西肯定是看不上眼，强邀人家回帮派驻地，人家断然不肯，只有这般说勉强算得上的应景良策。

　　蒙扬呵呵笑道：“救命之恩倒是谈不上，不过我看你们金鲨帮这些盔甲武器质地还算勉强，正好我一些兄弟修为粗浅，倒是派的上用场。你真要感谢我等，不如就送我千八百套的此事就不再提起，如何？”

　　“啊？”黄耀双眼一阵翻白，差点没给吓晕过去。

　　好不容易他才醒过神来，苦着一张脸道：“大仙啊，您这是为难小的了。我这些手下的盔甲装备都是订制的，没有多少积余，不过我记得好像这金鲨三号仓储里边还放着一些，不如小的这就派人去看看？”

　　蒙扬故意虎着脸，也不点头，吓得黄耀赶紧呵斥王二进内仓去查看！

　　王二领着两个劫后余生的海盗不多时就从里边出来，每人手上捧着十套制作精良的战士盔甲，包括头盔、护甲、护腿，每件都有三样。

　　“回少主，仓储内只有这三十套，您看——”王二连看都不敢在看蒙扬一眼，径自到黄耀身前回话。

　　“大仙——”黄耀苦着脸拉长声音对蒙扬道。

　　“哎——罢了罢了，这些俗物没有也就算了，不过聊胜于无，嵩明，还不将金鲨帮朋友的馈赠收下？”蒙扬故意重重地叹息一声，丢个眼色给嵩明。

　　比起小酒来，嵩明当然要精明许多，立即努力压抑着心中的狂喜走过来将那三十套盔甲收入储物戒指。

　　蒙扬星目如电，徐徐从金鲨帮诸人的脸上一一扫过，沉声说道：“我等还有要事在身，就不再在此逗留。还望尔等遵守诺言，休做出那出尔反尔伤害到我北虎团之事，否则，必不轻饶！”话音未落，左脚在甲板上轻轻一顿。

　　众人感到船身一阵轻晃，蒙扬移步走向船头，刚才那处甲板上赫然多出来一个深深的脚印！

　　金鲨帮所有人哑口无言。

　　北虎团几人其实心中的惊骇也十分剧烈，只不过不敢表露出来，既然蒙扬已经将这伙人震慑住，目前来说当然是最好的结果。四人一边小心戒备着，默默跟随着蒙扬走到了战船船头甲板边缘。

　　海风猎猎！

　　就在四人惊疑蒙扬究竟要做什么之际，却见蒙扬抖手抛出一件金灿灿的物件来。

　　这是一艘金色的别致小舟！

　　飞舟迎风就涨，瞬间变成足以容纳十余人的一条小舟！

　　飞舟！

　　竟然是飞舟！

　　不等雷鹰等四人心中的惊骇消下去，蒙扬径自朝他们一挥手。

　　“走！”蒙扬当先腾身跳进飞舟之中！

　　其余四人相继跳了进去！

　　飞舟亮起一道炫目的微光，瞬间扶摇直上深入云霄之中，再也不见。

　　战船之上，所有金鲨帮之人凝望着飞舟划空而逝的方向，久久无言。


第二十二章 集体提升 雷鹰生情

　　蒙扬自从将那部几十万字的天玄万年纪要熟记下来之后，对于这个世界主要地理地形的分布极为熟稔。

　　无需询问张丹枫等人，径自用一块上品灵石开始了流星的法阵。

　　几个从劫难中逃得性命终于得到一次喘息机会的北虎团员直到现在才相信这一切都不是梦幻，而这场堪称奇迹的缔造者却是他们中间不折不扣的新丁蒙扬！

　　见几个人都疑虑重重地望着自己，蒙扬笑道：“这个流星飞舟是我一位长辈所赐，先前因为张大哥说乘坐战龙宗的客船十分安全快捷，所以我就没有告知各位，还请原谅。”

　　接下来，蒙扬面对的当然是众人连珠炮似的提问。

　　“那只六阶的乌金猿，即便是我和丹枫哥哥都不见得能应付下来，你是怎么将其击毙的？”雷鹰满脸好奇地问道。

　　蒙扬一笑道：“说实话起初我也并无甚么把握，战斗中偷空寻了个破绽，我先将其毒爪斩落，再乘机用灵力轰破它的心脉，这才侥幸将其击毙，倒是惊出了我一身冷汗！”

　　说着，抖手将那具乌金猿的尸首和毒爪丢了出来。

　　这具尸首占据了飞舟一大半的位置。

　　嵩明双目放光，直瞪着那具乌金猿尸首，喃喃道：“这可是好东西啊，蒙扬兄弟若是信得过为兄，不如由我来解剖如何？”

　　蒙扬笑道：“正要跟嵩明大哥学习这一手解剖手法技巧呢，快让我开开眼界！”

　　嵩明也不谦让，他可是号称北虎团第一巧手，向来高阶的猎物都是由他来负责解剖和采集。

　　手上蓦地多出来一把三寸长的尖刀，嵩明一瞬间似乎遁入了一种极为玄奥的状态之中，蒙扬很熟悉这种感觉，那是她练习劈柴式之时常有的专注状态，心中不由暗赞嵩明的修为的确不凡。

　　从乌金猿的双脚开始，嵩明自下而上开始了解剖，手上动作一气呵成，毫无阻滞，转眼间已经将一张巨大的乌金猿外皮剥落下来。紧跟着尖刀一晃，直接插入巨猿头顶一旋一拧，生生掏出一个大洞来。

　　他双目放着极为专注的光泽，另一只手掌贴在那洞口虚虚一阵抹动，顷刻间他手掌竟然如同有股强大的吸力一般，吸附上来一颗还沾着些许血渍的肉珠。

　　六阶妖丹！

　　也就是六阶乌金猿在脑部形成的魔晶！

　　小酒看着那个酒杯大小的妖丹差点两眼发指口水直流：“我滴个乖乖，这颗妖丹至少价值三百万以上，这下发财了啊！”

　　却不料雷鹰一个爆栗敲在他头上，小酒大怒转身见出手偷袭自己的是雷鹰，顿时泄了气。

　　“这是蒙扬兄弟的战利品，你难道好意思分享成果？”雷鹰丢了个白眼给小酒，小酒有些讪讪地嘿嘿干笑了几声，再看嵩明赫然已经开始将乌金猿身体的血肉极为神速干净地从骨架上剥离开来，解剖已经到达了中段！

　　“嵩明的解剖手段越发精深了，这速度这手法，果然无愧为本团解剖第一刀啊！”小酒由衷赞道！

　　蒙扬看得极为仔细认真，尽管从小到大他单独解剖过的猛兽毒虫不知凡几，但是论起手法的精细纯熟比起嵩明来自知不止差了一点半点，他着重留意嵩明的下刀部位，并暗暗辅以神识探察那瞬间力道的控制，再用心记忆嵩明的行刀路线！

　　见蒙扬双眼眨也不眨，看得津津有味，一副不为外物撼动的样子，俨然流露出跟嵩明身上那股专注一模一样的气息神态来！

　　留意到蒙扬这种状态的张丹枫与雷鹰顿时肃然起敬，难怪这个少年能有如此高的修为表现，这样随时随地可以沉静下来专注做事的人，怎会平凡？

　　修行，本就是心性的淬炼，只有善于控制自身情绪的人才能在这条大道上不断前行！

　　做人，做事亦是如此。

　　细微见真知。

　　嵩明那把小刀似乎极为锋利，将那巨猿骨骼一根根拆散竟丝毫不见钝口，蒙扬这才注意到这把尖刀赫然是上品法宝品质！

　　转眼间，一具巨大的乌金猿尸首被嵩明有条不紊地利用手上这把小小的尖刀解剖完毕。看着那一堆堆分门别类摆放整齐的材料，蒙扬由衷赞道：“嵩明大哥这一手堪称绝技，兄弟真是受益良多！”

　　嵩明这才站起身来抹了一把额上的热汗，谦虚地道：“些许不入流的技法，难得还能如蒙扬兄弟的法眼！”

　　张丹枫也站起身来对蒙扬道：“蒙扬兄弟，今次大家逃脱金鲨帮险境全靠你大发神威，这些炼丹制器的好材料你且收好了！”

　　蒙扬连忙摆手推让道：“张大哥此言差矣。蒙扬一入北虎，就是北虎的一员，蒙扬所做所得自然都是为了北虎，这些材料自然归北虎团处置，你这样说岂不是拿我当外人？”

　　雷鹰双眼中有些许小星星闪动，一巴掌拍在蒙扬肩头上，这次蒙扬早就注意到了，努力控制着肌肉的反震力，倒是总算让雷鹰如愿拍到了他的肩头。

　　“好，不愧是我雷鹰看重的人，只有这样的汉子才配做我北虎的成员，嵩明，你将这些材料收好！蒙扬兄弟，这次你是立下大功了！回去之后我会当众宣布，今后你就是咱们北虎第二副团长了！”

　　雷鹰兴奋地娇吼道。

　　蒙扬连忙推辞，雷鹰双眼一瞪：“怎么？难道你还想做姐姐这个团长不成？”

　　姐姐？

　　蒙扬心中苦笑了一下，雷鹰的举止行为分明就是一个不谙世事的少女，哪有半点成熟气息？

　　不过这句话他可不敢说出口来。

　　见嵩明依旧呆在那里，蒙扬轻声道：“嵩明大哥，你赶紧将这些东西收起来吧，放在这里极为碍眼。以流星的遁速，我看再有三个时辰，咱们就应该到青城海的禁制外围了！”

　　这么快？

　　所有人有些愕然。

　　收拾好那些乌金猿身上的材料之后，嵩明释放出几个水球将飞舟地板冲刷干净，再以一个小型干燥术将地板恢复原状，这才低声问道：“那三十套精良盔甲咱们怎么处置？”

　　雷鹰双眼放光，再度一拳擂在蒙扬胸口，大声笑道：“哈哈哈，还是蒙扬好样的，这次那个金鲨帮的狗屁少主是赔了夫人又折兵，连屁都不敢放一个！”

　　“小鹰，注意你的言辞，你是女孩子……”张丹枫一旁急忙拉拉她的衣袖。

　　雷鹰这才觉得自己言辞十分不雅，少见地羞红了脸，小酒、嵩明习惯了雷鹰从不觉得自己是女孩子粗俗豪爽近乎皮糙肉厚的性格，这一幕极为罕见，简直把他们看傻了！

　　“完了完了，醉鹰开始想做女人啦！”小酒喃喃做痛苦状，话音未落就被嗔羞的雷鹰一个爆栗重重敲在头上，连忙抱头鼠窜躲到张丹枫身后去了！

　　大家顿时哈哈大笑起来。

　　少顷，张丹枫笑道：“说实话蒙扬兄弟，在那种情况下，我们起初并不敢下辣手，只怕会招来金鲨帮高手的报复。没想到你不但举手除去了金鲨帮一些手下，只身击毙六阶乌金猿，还生擒了金鲨帮少主，彻底扭转了败局。逼得他们与那三个见风使舵的战龙宗船师上演了一场狗咬狗的好戏，更难得的是你在那禁招出来之时为我们施加的厚土术堪称神迹！若不是兄弟你拼死施术，恐怕咱们几人都将殒命于那条小客船之上了！对了，还没问你，你怎么能那么快递施展出如此之多防御力惊人的厚土术的？”

　　“都怪我起初并没告诉大家，其实我修习的法术都是瞬发的。”蒙扬低声面色微红地道。

　　“嘶！”舱内四人齐齐倒吸了一口凉气！

　　瞬发，法术！

　　几个人看着蒙扬如见怪胎一般。

　　一千万修炼者之中都不见得能够找出一个人可以瞬发法术的！

　　“蒙扬，你快说说，你是怎么做到的？”雷鹰一下子跳过去，双手吊着蒙扬的胳膊不住摇晃，几乎是以一种撒娇的语气两声问道。

　　蒙扬面色微红，不露痕迹地挣脱了雷鹰的双手，这才将自己修炼和施法的详细体验感受一一详尽地说与众人听。

　　众人听罢，几乎都有所感悟，当即开始实践起来。

　　起初大家试验了无数次都没有效果。

　　于是，蒙扬利用强大的神识逐一在洞察每个人身体内灵力运行的情况下，挨个指导着大家。

　　“我成功了！”最先以极短时间释放出一个水球的雷鹰激动地一下子跳起身来，一把抓住蒙扬，忘形地在他脸上啄了一下！

　　这一下，全体北虎队员集体石化。

　　当事人蒙扬更是一张俊脸羞红如猴子屁股！

　　而雷鹰根本没察觉到自己动作的异样，又开始兴致勃勃地实验起其他法术来！

　　蒙扬逐渐恢复平静，内心那丝异样逐渐抚平，依次过去给予张丹枫等人进行指导。

　　短短两个时辰就在一舱不断飞舞的水球、火球的交织中慢慢消失。

　　最终的结果就是，雷鹰等四人获得了巨大的施法进步，全部将他们的施法速度控制在了一息之内！

　　这可是一个了不起的进步！

　　战场上瞬息万变，尤其是修行者之间的战斗更是如此，有时候十分之一息的瞬间就足以改变整个战局！

　　几个人用难以掩饰的感激眼神望着蒙扬，久久说不出话来。

　　在进入青城海之前，这个微小的改变却生生将他们的战斗力全部提升了一个台阶！

　　整体战斗力更是涨了一大截！

　　这个功劳当然是属于蒙扬的。


第二十三章 寒冰传送 抵达青城

　　眼看到青城海还有一些时间，张丹枫索性不再布置进入青城海的相关事宜，而是继续坐下来与蒙扬兴致勃勃地交谈起一些战斗经验和体会来。

　　张丹枫口中讲述的几乎都是最惊险最刺激的战斗经历，听得蒙扬热血沸腾，心旌摇荡。

　　张丹枫一边讲述，一边不断给蒙扬讲解其中要注意的细节，蒙扬获益良多，不住感谢。

　　流星飞舟飞行速度十分快捷，转瞬百十里，不多时，蒙扬凝神站起身来轻声道：“大家准备好，咱们应该这就到了！”

　　其余四人一起站起身来，感觉流星开始急剧下坠！

　　直到下降到某一个高度，蒙扬止住了流星的下落之势，低声道：“张大哥，我认为飞舟还是先收起来不示人为好，这青城海禁止之外能人强者无数，咱们小心谨慎一些，御剑前往即可，不张扬也不显眼。你怎么看？”

　　“蒙扬兄弟想得周全，大家做好准备，蒙扬兄弟你先收了飞舟吧！”张丹枫不住点头，率先出了小小的船舱。

　　等得大家御剑飞起，蒙扬不慌不忙地抛出一把小剑，站了上去，手一招，那流星飞舟迅速以肉眼来不及反应的速度急剧缩小，直到变成一个小亮点直接飞入了他的胸口。

　　“下方一两千米处，就是青城海禁制的入口，大家谨言慎行，千万不要节外生枝，尤其是小鹰，你就跟着蒙扬兄弟，不准四处乱闯！”张丹枫再次叮嘱大家。

　　五人御剑缓缓朝下方遁去，恍惚间，但见得一个小岛起初只是一个黑点逐渐在他们眼睛中不断放大，最后小岛上的亭台楼阁乃至那些行人都能看得一清二楚。

　　这就是青城海禁制的入口小岛：寒冰岛。

　　一个云集了诸多冒险者和守护者云集的地方。

　　金沙城守护者联盟元老会五人所在的门派联合在青城海所在的八千里地界外围布下了一个无比巨大的禁制，没有取得开启进入的玉简，即便是猎寒境的大修士也休想闯得进去！

　　寒冰岛距离青城海八千里，从这里拿到开启禁制的玉简就可以进入禁制范围内，直达青城海。

　　每一天，无数来自四面八方的散修或是狩猎者们纷纷进入其中冒险，有些人侥幸逃回了性命，有的却在青城海玄雷奥电之下化作了飞灰，连灵魂都没剩下一缕半丝。

　　青城海，南圣境七大险境之一，一个神秘而充满诱惑充满危险的冒险者心向往之的圣地！

　　蒙扬一行五人降临在寒冰岛码头一角，丝毫没有引起任何人的注意，每天在寒冰岛出现的散修冒险者或是狩猎者，没有一千也有八百，经常呆在这里的人自然对形形色色来来往往的人们司空见惯，自然也就视若无睹。

　　进入寒冰岛禁制之后就是一个极其冷酷充满血腥的世界，因为即便是平日里跟你称兄道弟把酒言欢的朋友，转眼间就会成为那个在你背后亮刀子的人！

　　每一天都有许多冒险者或者是落单的狩猎者并非死于玄雷奥电或是狂兽毒虫，反而是死于同类之手。

　　这就是青城海的现状，也从侧面折射出整个修行世界的残酷无情。

　　一路上，张丹枫四人轮番给蒙扬讲述着狩猎者最要紧记在心的一些注意事项，殊不知自小生活在落魂山脉的蒙扬早就见惯了那些冒险者之间的尔虞我诈生死厮杀，对于如何识别旁人的用心他早就自成了一套独有的心得，当然这里边少不了酒疯子给他灌输那些知识的作用，要不然蒙扬决不能活到今时今日。

　　不过，对一个充满凶险又完全陌生的地方多一些了解毕竟是一件好事，蒙扬倒是悉心听着队友们无私无保留的讲述，不断表示着自己的感谢。

　　这短短的一段路程，中途虽然经历了金鲨帮那一段插曲，蒙扬作为队里边的一个不折不扣的新人，却几乎凭借一人之力挽救整个团队于危难，并无私地将施法技巧与心得传授给其它队友们，让现在整个团队上下空前的团结一心并信心十足。

　　不知不觉间，蒙扬已经和其它几人真正的融到了一起。

　　在练习完术法之后那一个多小时，蒙扬还特意跟队友们交换了一些自己的想法，当然跟团队战斗配合有关。

　　蒙扬所做的一切，每个人都看在眼里记在心上，只是这几人除却小酒和雷鹰是不擅于掩藏自身情绪之人，张丹枫和嵩明则要冷静内敛得多，不会轻易将自己的情绪表露出来。

　　这是队友们各自的秉性特点，蒙扬也不多说，只是觉得这一路走来，大家相处得十分融洽，队友们对他的关心一如既往的热情，并没有因为与金鲨帮的一战而降蒙扬看成一个绝世高人般的存在与之疏离，相反更加细心地将许许多多冒险者故事里的诡诈险恶说给他知道。

　　什么是真正的关心，什么是虚情假意，蒙扬自然辨识得十分清楚。

　　在寒冰岛传送点前，一队十几人的统一服饰狩猎者与他们五人走到了一路，从队友们的表情，蒙扬知道大家肯定是认识那一群人的。

　　果不其然，为首一个长相俊朗的青年男子径自走到他们队伍前来打招呼。

　　“雷鹰妹子，张副团长，你们也要去青城海么？怎么这么巧，哈哈，要不要一同前往啊？”那青年嘴上打着哈哈，双眼却始终在将脸扭到一旁的雷鹰身上打转，其表情神态跟那日船上三个战龙宗船师如出一辙，让蒙扬心里很不舒服，不经意般地脚下一错，直接将娇小玲珑的雷鹰完全挡在了自己高大的身体之后！

　　“邹团长有礼，咱们此行只是在青城海外沿随便逛逛，就不耽搁邹团长您发财了，咱们还是各走各的。”张丹枫早就注意到了这个青年那异样火热的眼神，发现蒙扬机警地将雷鹰挡在了身后，不禁暗赞蒙扬反应和观察力的不凡，嘴里不冷不热地应付着这个近乎自来熟的家伙。

　　那青年公子蓦地发现雷鹰的身子被人挡住，这才注意到今次张丹枫所带领的北虎团队伍中多出来一个面生且十分年轻的面孔，不知是蒙扬的动作还是蒙扬的俊朗面容令他心中很是不爽，竟阴测测地问道：“咦，北虎团何时连十七八岁的雏也招收进来了？难道人手紧缺的厉害么？只要雷鹰妹子说上一声，我邹端支持你们十个八个的能手那是小菜一碟，大家何须这般见外呢？”

　　听到这家伙说蒙扬是雏儿，原本不想多事的雷鹰不知为何竟一下子按捺不住心里的火气，猛地从蒙扬身后蹿了出来，差点一只手直接点到了那邹端的鼻尖之上，厉声呵斥道“邹端你给我听着，谁是你妹子，请你从今以后给我说话注意一点，咱们北虎缺不缺人招什么样的人，关你什么事？你别以为你带着一大群人就可以在我面前胡吹大气，少在咱们面前套近乎！咱们北虎与你们游龙是井水不犯河水，各行其道！”

　　“呦呦呦，我说雷大团长，莫非你现在改口味了，喜欢上青涩少年了？哈哈哈，要不然你为何生这么大的气！”那邹端哈哈大笑着，玩味地回敬道。

　　“你！”雷鹰涨红着脸，就要冲上前去动手。

　　“邹端！你少在这里胡说八道，我张丹枫可不是一个怕事之人，你若是想存心找茬弄得大家都不痛快，我张丹枫在这里撂下一句话，你邹端无论发出什么狠招只管冲着我来，我张丹枫接了！”张丹枫一步抢上前去，直接将雷鹰拦住，双目精光闪烁，嘴里这段话说得掷地有声！

　　小酒、嵩明和蒙扬同时跨步站到张丹枫的身边，虽没说话，但是眼神中的坚毅与怒怨却清晰可见。

　　见势不妙，那游龙团的邹端忙举起双手，连连退步，一边摇手一边说道：“哈哈，不就一句玩笑话吗，大家何必当真？算我什么都没说，告辞告辞！”匆匆转身带着那是几个狩猎者进入传送阵不见了。

　　蒙扬低声问嵩明：“刚才那家伙是什么人？”

　　嵩明低声道：“一个散修匪类而已，仗着与战龙宗一位长老有一些八竿子都打不着的俗世关系，纠集了一伙人经常在流光各处做那见不得人的勾当！这家伙表面上笑嘻嘻，实际上一肚子坏水，经常挑那些实力稍弱的人下毒手，若不是那战龙宗长老送他一件上品法宝护身，恐怕早就被人大卸八块了，哪还能在这里张狂！这厮修为与我差不多，但手段狠辣，身边那些个都是些心狠手辣之辈，这些年没少打咱团长的坏主意，若不是担心会连累北虎团，我早就想狠揍这厮一顿以解心头之恨了！”

　　蒙扬顿时明白这人是个什么样的人，难怪刚才以那般样子看着雷鹰，说话还无比轻浮，心中一动再问道：“这所谓的游龙团到底实力如何？”

　　嵩明摇摇头道：“具体我也不是太清楚，咱们私下派人调查过，结果没查出什么来。越是这样，咱们更是要小心一些，怕只怕这伙人与一些隐秘势力相互勾结，一旦大家撕破脸皮斗将起来，咱们会吃暗亏！”

　　说话间，张丹枫已经拿出任务玉简开启了传送。

　　这寒冰岛的传送，是按照进入者所持玉简而定。

　　这些玉简可以将进入者传送到距离青城海远近各不相同的区域。

　　越是危险程度高，譬如张丹枫这块五叉级的人物玉简，就距离青城海更近！

　　一阵极为短暂的空间交错之后，传送结束，蒙扬发现自己五人赫然出现在一个充满着怪异气息的海滩之前！

　　身后依旧是一望无际的海水，而过了脚下这片海滩，出现在他们面前的竟然是一个不断闪烁着紫色雷电光芒的巨大岛屿，一眼根本望不到边。

　　“大家小心，前方就是青城海，现在咱们距离那里只有十里不到的距离，据说这些地方经常有猛兽毒虫出没，大家千万要时刻保持警惕，万不可掉以轻心。现在我来安排队形！据说这青城海外缘三百里地带上空都有玄雷云层密集，不能飞行，大家千万小心！”张丹枫沉声吩咐道。

　　大家望着那一处紫电不断明灭闪现的区域，再看看头顶数丈之上就是紫电闪耀的厚厚异样云层，只觉得一阵胆寒。

　　那就是会让人魂飞魄散的玄雷奥电么？


第二十四章 玄雷奥电 飞钳破阵

　　“现在沿着这片海滩前行，我与嵩明打头，蒙扬随后，小酒和小鹰殿后！”张丹枫安排到。

　　“且慢！”蒙扬高声喊道，众人一愣。

　　蒙扬挠挠头道：“张大哥，若是论及探察地形地貌和预知危险，不如我和嵩明大哥一道，让小酒和团长居中，你殿后，怎么样？”

　　“为什么？”张丹枫冷静地问道。

　　“因为我的神识对于未知或是突发危险有着极强的预知，那天在战龙宗那家伙激发命牌之前不是我抢先发现巨大危险的么？”蒙扬笑道：“说实话，论及探路的经验我或许并不比张大哥您少，要不就让我先试一试，在走到那紫电区域之前大家若是觉得我做得不好，可以马上将队形重新调整回来嘛！”

　　张丹枫深深地凝视了蒙扬一眼，沉吟一阵终于道：“好吧，蒙扬兄弟，这事可不能逞强，若是觉得吃力咱们马上换位！”

　　“好的，我知道了，嵩明大哥，咱们出发吧！”蒙扬率先大踏步向前，嵩明仅仅跟随。

　　除了蒙扬赤手空拳，其它四人都将各自最称手的兵器紧握在手上，警惕地看着四周，大家缓缓沿着海滩前行。

　　海滩两边都是海水，就像在海水中间凭空多出来一条供人行走的道路一般，蒙扬觉得有些古怪，不敢怠慢地悄然将神识覆盖到方圆十里的范围。

　　刹那间，蒙扬心中一凛，打出一个止步的手势示意大家蹲下身来！

　　众人依言蹲低身来，却没能有所发现，到底蒙扬探查到了什么古怪，全都等着他的解释。

　　“正西方向，距离咱们五里左右，海上游曳着一只巨大的六阶海兽！看样子它已经注意到了咱们的气息，看其游动速度似乎不是很快，大家可有藏匿自身气息的丹药，赶紧抹在身上！”蒙扬一脸慎重地道。

　　雷鹰盲从戒指中拿出一瓶匿息丹来，一人一颗，大家赶紧涂抹在身上。

　　蒙扬再度放出神识，发现那只巨大的六阶海兽眼神忽然变得茫然起来，似乎一下子失去了自己等人的气息而迷惘地转头朝远方游去。

　　众人的神经一下子绷紧，这青城海果真是危机四伏，这还没进入真正的青城海区就差点遭遇六阶海兽。

　　雷鹰跟随张丹枫和狩猎团参加过大大小小的任务数百个，但是不知为何这一次她感到特别紧张。

　　蓦地，蒙扬扬手泛起一阵氤氲术法印结，瞬间分别落到身后四人身上。

　　清风术！

　　轻身术！

　　持续时间三百息！

　　这是蒙扬所能加持的法术持续时间最长的两个，也是唯一的两个辅助类法术，但经他之手释放出来，效果确堪比高级法术。

　　“大家加快速度，跟着我冲！”蒙扬低喝一声，当先催动灵力，一缕轻烟般朝那片紫电环绕的区域奔去。

　　雷鹰四人不明白发生了什么，却对蒙扬十分信任，忙跟着一路疾驰！

　　这时，奔跑中的几人才赫然发现，两旁的海水不断掀起一阵阵汹涌的波纹，一股无比危险的气息席卷而来！

　　“是紫电鳗鱼群！快跑！”张丹枫厉声喝道，瞬间将身法催动了极限。

　　蒙扬的轻身术和清风术加持这时就显露出其强大的威力来。

　　近十里的蜿蜒狭窄海滩，众人毫不吃力地就用不到三十息的时间跑完，再看身后海滩两旁的海水似乎都在开始咆哮，他们刚刚跑过的那些海滩开始不断被交织的紫电网层层封锁起来，若是他们行动稍缓半拍，只怕此刻已经彻底被困在紫电网中！

　　紫电鳗鱼，是青城海一种常见的海鱼，五阶，但是数量庞大，又能口吐紫电，一直让人十分头疼。

　　这些紫电单只鳗鱼吐出来对修为像小酒一样的乘风境修为之人来说，勉强能够抵御，但是紫电鳗鱼从来不会单只出击，它们习惯群攻，动辄成千上万只一起喷出紫电交织成紫电网，即便是玉宇境巅峰修士也不敢硬抗，就好比一只蚂蚁叮咬一口没什么关系，但上万只蚂蚁同时叮咬那就十分吓人了。

　　众人无不暗自抹了一把冷汗，这一次若不是蒙扬察觉到不对让大家加紧步伐，若不是他加持的清风术和轻身术，只怕此刻大家早就陷入那些蛛网般的紫电之中，成为紫电鳗鱼的美食。

　　好在此刻五人都已经到达青城海玄雷奥电区域不足十米，那些紫电鳗鱼群似乎也十分忌惮，不敢靠近过来。

　　“大家现在收缩阵型，紧贴在我身后，我能护持的范围在两米左右，大家此刻起就不能离开我身边两米范围！我现在就开辟出一条通道来！”早就在识海中向丹神请教过如何利用飞钳破除玄雷奥电禁制的蒙扬一把撤出飞钳，同时冷静地向大家交代。

　　在他身后紧跟着雷鹰，随后是小酒和嵩明，最后是张丹枫，每人之间间隔只有一步！

　　能否成功进入青城海，这些玄雷奥电层就是横亘在所有修士面前的一座难以逾越的大山！

　　“跟着我的脚步！大家凝神留意听我的号令！”

　　蒙扬沉声再次喝道，稳稳朝着隐隐有风雷之声传出不断发出雷电火花的禁制踏出一步，身后四人齐齐跟着踏出一步，十米的距离，大家每踏出一步都听到彼此紧张的心跳声！

　　十米，大家一共用了十九步！

　　时间过去了十九息。

　　望着近在咫尺的雷电层，蒙扬深吸一口气，将心神完全沉入和飞钳的紧密联系中，瞬间身后的四人骤然觉得蒙扬似乎突然之间晋入了一种极其玄奥的状态，分明就在眼前，却又飘渺难以捉摸一样！

　　飞钳急速自上而下，划在雷电层之上！

　　雷鹰觉得自己的心似乎都快要紧张得跳出胸腔来，这可是玉宇境大修士也拿它无计可施的玄雷奥电，尽管蒙扬已经向她和张丹枫展示过不惧怕雷电的强大技法，但是不知为何这一刻她依旧十分担心！

　　“滋滋滋！”

　　一阵雷电特有的声响从飞钳和雷电层交接的部位发出，那些原本强大到足以吞噬天地万物的玄雷奥电在遇见飞钳之后，就像千年冰雪遇见上万度的高温火焰一般，迅速分崩离析，竟幻化成一丝丝紫色的柔顺气流径自沁入了飞钳那黝黑的刀身之中，转瞬之间，那个接触部位方圆一尺的地方再无雷电的踪影！

　　蒙扬无惊无喜，这个结果他早就了然，毕竟被丹神臭骂了好几回，毕竟飞钳可是仙界第一圣器，原本没什么好惊讶的，为了这一刻，他不知道在脑海中在神魂中演练过多少次，自然是好不破绽可言。

　　一见飞钳发威，蒙扬毫不迟疑，如同在这玄雷奥电层上作画一般，迅速划动着飞钳，转瞬之间，就利用飞钳生生吸附掉了这些划动部位的雷电，转眼间在雷电层上开辟出一道高两米宽两米的方形“门”来！

　　“跟着我进，用你们最快的遁速！快！”蒙扬手中飞钳依旧在那空荡的门形区域划动，吸附着残留的雷电，一个厚土术丢在四人身上，这才极快地闪进了那扇门中！

　　张丹枫四人周身灵力密布，赶紧施出最快的身法，紧随着蒙扬一下子跨入了那扇门中！

　　蒙扬鬼魅般地滴溜旋身回到张丹枫的身后，飞钳直指身后，果然从刚才大家经过的那扇门内一股浩大的紫色雷电直奔张丹枫后背而来，直接被飞钳干净利落地吸附掉，再看那个飞钳刚才划出的空白区域早就再次布满了厚厚的雷电，和原来一般无异！

　　好险！

　　“谢谢！”张丹枫惊魂未定，在最后一个踏入那扇门之际，他分明感到一股强大的毁灭性力量直奔他而来，他心中一凉，以他的经验和感知，那股力量的强度和速度，远超于他的极限承受能力，他几乎在那一瞬间以为自己必死无疑，没想到生死之际，又是蒙扬及时挡在了他身前！

　　“大家赶紧离开雷电层，先找到一个安全区域再说！”蒙扬大声喊道。

　　嵩明和张丹枫率先走在最前方，这次雷鹰没再抢先而是落到队伍后面跟着蒙扬。

　　“蒙扬，你那把刀是什么宝贝？”雷鹰十分好奇地看了一眼飞钳，幽幽问道。

　　“这是我祖传下来的一把柴刀，具体什么品质我也不知道，反正用惯了挺顺手的！”蒙扬笑道。

　　雷鹰嗔了蒙扬一眼，这才定神看起这号称南圣境七大险境之一的青城海来，小嘴里发出一声轻呀。

　　蒙扬神识轰然毫无顾忌地放出，没想到原本只能覆盖十里范围的神识这一下竟然远到了三十里之外？

　　这是怎么回事？

　　没等蒙扬惊疑稍停，他赫然发现这三十里都是一些杂草杂树丛生的丘陵地带，在这些区域不断有一股股或强或弱的凶悍气息发散出来！

　　那是魔兽的气息！

　　抬头看着三十丈高的天空依旧是紫电云层密布，看来要想凌空飞行是不大可能，按张丹枫收集到的资料记载，在青城海内，只要脱离地面一丈，天空就会降落威力强大的玄雷，连续不断地对人打击，谁也无法承受那玄雷之威，简直堪比舞影境巅峰修士破境之时降下的雷劫之威！

　　雷鹰十分自然地拉着蒙扬的手，她的小手微凉却柔软无骨一般，蒙扬察觉到她内心的惊惧，低声安慰道：“不要怕，只要不靠近那些雷电层，不离开地面一丈，就不会受到玄雷的袭击。”

　　雷鹰一甩手，负气道：“谁说我害怕了？姑……姑娘我怕过什么？真是好笑！”本来她想说姑奶奶的，那瞬间慌忙改口，一张俏脸却一下子变得绯红一片。

　　根本没有与女子相处经历的蒙扬顿时不知所措，挠挠头道：“我……我说错了么？”

　　雷鹰一见蒙扬那副尴尬不知所措的样子，“噗呲”一声掩嘴窃笑，嗔道：“真是个小傻瓜！”一溜烟直追小酒他们几人而去。

　　蒙扬讪讪地嘿嘿笑着，一股异样的感觉却蓦地涌上心来。

　　他决定找个地方与张丹枫等人好好研究一下接下来的行动计划，不能这样漫无目的的行动，当即晃身追了上去。

　　在一处低矮的光秃山丘上张丹枫停住了脚步，一行五人就地而坐，开始了进入青城海的第一次会议。


第二十五章 探索初始 大战龙狼

　　“张大哥，你有青城海的地图么？”蒙扬轻声问道。

　　张丹枫摇摇头道：“青城海哪来的地图，最详尽的介绍也只是针对那雷电禁制外围的海域，即便有大修士进入过这里，也不会把里面的见闻告诉世人。咱们只能自行探索。可是，这青城海号称险境中的内陆，看地形地貌似乎都是丘陵荒山，绵延几千里，咱们只能一个区域一个区域地进行探索，你们怎么想的？”

　　小酒、嵩明默不作声，雷鹰看了蒙扬一眼，欲言又止。

　　蒙扬神识早就将周围三十里范围的一切分毫不差地收入心底，心中笃定，沉吟了片刻缓缓道：“我进行过探察，这附近三十里有三阶类异兽十三处，四阶类异兽五处，五阶类异兽一处，当然这只是我的感应，具体是什么品级的异兽还得见到才敢确定。”

　　什么？

　　三十里！

　　雷鹰双眉一挑，一把抓住蒙扬的胳膊问道：“你能探察到三十里的范围？你妹说假话吧？”

　　蒙扬苦笑道：“也不知什么缘故，进入这里我忽然感到自己神识似乎剧烈增长了一般，就变成现在这样了，不知你们感觉怎么样，有没有什么变化？”

　　雷鹰撅着嘴道：“你真是个怪物！我感觉一到这里神识就似乎被一种什么黏稠的能量禁锢着一般，顶多可以延伸到一里左右，没想到你竟然不受限制，反而增长得这么厉害！”

　　“是啊，我也跟小鹰的感觉一样，看来咱们这行中唯有蒙扬兄弟你是不受那禁制局限的，这下咱们的行动无疑保障剧增！”张丹枫惊喜地笑道。

　　于是，大家商讨了一下行动方案。

　　对于三阶四阶类的异兽大家肯定是没有什么兴趣的，即便是猎杀到了也换不得几个钱。

　　因为，异兽之所以被称作魔兽，正是由于五阶以上的它们已经灵智初开，滋生出妖丹。

　　魔兽的妖丹俗称魔晶，才是最值钱的东西。无论是炼丹还是用于其它途径都具有不可替代的重要作用，这也是越强大的魔兽其魔晶就越值钱的缘故。

　　狩猎者除了采集天材地宝之外，猎杀魔兽获取魔晶就是一个最常见的赚钱生存方式。

　　大家商定，将这青城海三千多里范围划分为西南，东南，中部和东北四个区域，决定先从他们现在所处的西南进行探索。

　　在这个区域大家感觉不到天地灵气的存在，唯有蒙扬隐约感应到天地间似乎有着一种对他既不排斥也不吸引的微弱能量光点，他不知道那是什么能量元素。

　　商议好计划步骤之后，这一下的蒙扬自然而然成为了五人小组的向导。

　　雷鹰坚决地要跟蒙扬走在队伍最前面，小酒嵩明紧随其后，双方间隔五米，张丹枫殿后。

　　这是团队相互策应最佳的距离。

　　“蒙扬，你先前的那两个法术怎么持续时间那么长，我的法术顶多能持续效果十息而已，你是怎么做到的？”雷鹰低声问着小心带路的蒙扬。

　　蒙扬摇摇头道：“这个我也不清楚，恐怕这个我教不了你们。”

　　雷鹰娇笑到：“嘻嘻，我只是随便问问，你以为随便哪个人所会的都可以教授别人，那世间何来绝学这一词？绝学，就是绝对独门独家的秘技，是旁人无法复制的强大技能！”

　　蒙扬小心地带着大家避开一群低阶毒蝎的集结地，一路曲折向前，直奔那处散发着五阶异兽强大气息的山丘而去。

　　在杂草荆棘丛生的山道上曲折蛇形，蒙扬的动作轻盈矫健得像一头猎豹，既有强大的隐含爆发力，又不带起半点不该有的异响，手中柴刀不断开辟出一条可供两人前行的道路来。

　　飞钳如一把镶嵌着灵石法阵的收割巨镰，收割着挡在前路的那些杂木荆棘，他手腕泛着微微的灵力光芒，飞钳无声无息将那些杂物划断之际，他那只泛着灵力的手就虚空一牵一引，将这些杂物虚引到开出的道路两旁。

　　一系列动作纯熟自然绝不拖泥带水，最神奇的是每一次划动柴刀，每一次收拾杂物，那些微响若不是雷鹰这样的琼楼境修士绝难听到。

　　他究竟是怎么做到的？

　　看着身前这个一身神乎其技屡屡带给她惊骇和震撼惊喜的少年，雷鹰双眸波光盈盈，看得有些痴了。

　　这些动作尽管蒙扬已经锤炼多年，近乎如臂使指，可是快到达那五阶异兽居处时这一段将近二十几里的距离还是给蒙扬的体力带来了不小的消耗，深吸一口气，蒙扬站住身形，准备擦拭一下额上的微汗，一阵香风扑鼻而来，却见一条粉红的汗巾凑到了他的面前。

　　蒙扬一愣，“擦擦汗吧，辛苦你了”雷鹰面色晕红，声音细如蚊蝇。

　　“谢谢！”蒙扬小心地接过这条精致的香巾，擦了擦热汗，不好意思直接还给雷鹰，嗫嚅道：“等我得空将其清洗干净了再还你！”

　　雷鹰面色一沉，嗔道：“谁还要你们臭男人用过的东西？你留着吧！”说完这话，似乎有些羞涩，直接扛着开山大斧直奔前方那处生长着一篷数米高杂木的山丘！

　　“小心！”蒙扬低喝一声，忙紧跟上去。

　　蓦地里，那杂木丛中一阵山摇地动般的剧烈摇晃，四周一阵腥风刮过，一股强大的异兽气息席卷而来！

　　“吼吼！”

　　一声惊天动地的狂吼震得人耳目嗡嗡作响，这时其它三人也相继站到了蒙扬二人的身边，五人各持手中兵器，自觉地成一个互为犄角的阵型散开数尺，凝神注视着那个地方。

　　少顷，那杂木丛中发出一阵“噼里啪啦”的断裂之声，如同被一把巨斧当中劈开来一般自动左右分开，紧跟着一颗硕大的怪兽头颅出现在众人眼前！

　　“是龙狼！”张丹枫大声喝道。

　　龙狼，一种有着龙身狼首的强大异兽，口能喷烈火，力大无穷，是五阶异兽中十分难对付的一种！

　　狼龙那颗巨大的狼头上两颗小碗般大小的眼珠闪动着红光，恶狠狠瞪着这一群不速之客，这群渺小的生物竟敢来到它栖息的地盘显然激怒了它。

　　异兽们等级壁垒森严，在强大等阶的异兽栖息地盘，低阶的异兽只能远远避开。

　　似乎嗅到了五个生物身上那独有的诱人气息，龙狼张开血盆大口，露出上下各八颗锋利如刀的尖利长牙，仰天发出一声惊天动地的嚎叫，一股浓烈的火焰从它口中喷涌而出，面积覆盖了蒙扬他们五人！

　　蒙扬抬手在众人头顶布下一个厚土层，直接三个大水球直奔龙狼的巨口！

　　顷刻间火焰疯狂地倾泻下来，却被厚土层生生阻隔，这铺天盖地的火焰与蒙扬布置的厚土层赫然势均力敌！

　　“我来！”

　　雷鹰紧随那三个水球之后，脚下如同流星赶月一般，一斧头带着巨大的风声狠狠劈向龙狼的巨头！

　　龙狼双眼中凶光更盛，不退反进，巨大的狼首忽然平地升起足有两米多高，露出它布满龙鳞的粗如水桶的庞大身体，在龙身前段，两只三爪的巨掌忽地抬起，一只直接将蒙扬的三颗水球击碎消散，一只却狠狠地与雷鹰的开山巨斧撞到了一起。

　　“轰”！

　　雷鹰这一斧，竟然被龙狼用巨掌硬生生接住，从长长的斧柄上传回来的巨大反震之力令雷鹰暗暗心惊！

　　她这一斧至少有三十万斤灵力，这龙狼竟接的下，不过这一下让她觉得很没面子，大吼一声再次一斧狠狠劈下。

　　龙狼将头往后一缩，竟完全避开了雷鹰这一击，“轰”，一千两百斤重的大斧头劈进了山丘石层中，溅起一大堆土屑。

　　龙狼十分狡猾，这一瞬间竟然收住了口中狂喷的火焰，一晃身子，粗大的尾巴携万钧之力狠狠抽来！

　　雷鹰刚发力抽回巨斧，那巨尾竟已经近在咫尺！

　　巨尾带着腥风，将一大片杂木生生震碎，可想而知那上面的力道有多大！

　　蒙扬在那一瞬间左手牵着雷鹰一带，将其连人带斧扯到身后，间不容缓间右手狠狠一拳击在了那巨尾之上！

　　“轰！”巨响中，龙狼发出一声惊天动地的惨嚎，就听到从它尾部开始一阵噼噼啪啪的筋骨断裂之声不断响起，就像一串响亮的爆竹！飞跌进那山丘之中！

　　小酒怒喝一声，大踏步飞奔上前，手中紫金巨锤锤影翻飞，刹那间已经看不到它的人影。

　　嵩明也紧随其后加入战团。

　　数息时间过去，战斗结束。

　　解剖龙狼尸首的嵩明忍不住叹息道：“蒙扬兄弟那一拳真是太霸道了，这一拳就将龙狼的战斗力彻底击溃，不然咱俩哪能这般轻松搞定？”

　　这是青城海的第一场战斗。

　　第一天时间，五人行进三百里，五阶龙狼一头，五阶爆熊一头，五阶蟹蟒一条，收获黄级灵药三十五株。

　　是夜，几人在一个方圆三十里没有强大异兽的隐秘山凹扎营。

　　大家推算了一下，如果就按现在这个推进探索速度，将全部区域探索完毕至少需要半个月时间。

　　但是他们发现越是靠近中部，异兽就越强大，越凶悍，因此决定往中部直接探索。

　　简陋的帐篷，张丹枫隔绝出一个简单的禁制，蒙扬亲自动手烹制了一顿爆熊烤肉，吃得大家交口称赞。

　　等其它几人都进入帐篷休息后，张丹枫走进蒙扬的帐篷，两人交谈了一次。


第二十六章 小雪出世 吞雷食电

　　“其实，这次探索谁心里也没底。毕竟纳兰家邀约了很多强者冲进来探索过多次都没有发现，咱们越往里走，面临的危险就越大。所以以后的战斗大家要速战速决。”

　　“张大哥说的是。不过，依我看来，那纳兰家的长者一定是进入了某个十分隐秘的所在，否则不可能全无消息传回，即便是八阶魔兽，他也应该有一战之力，何况他身上绝不会没带强大的法宝法器。”

　　“咱们这行人中，唯有嵩明对阵法陷阵之类的略有研究，不过怕就怕咱们会错过这些地带，更担心遇到强如八阶的魔兽，只怕到时候大家会有所损伤。”

　　“不如这样吧，我们都先冷静地想象办法，这才第一天，没必要这么着急。这里危机四伏，万不能自乱阵脚。是吧，张大哥。”

　　“好吧，今天你也累了一天了，早点休息吧兄弟。”

　　张丹枫走后，蒙扬盘膝而坐，将心神沉入识海之中。

　　自从那日吸收掉那个猎寒境大修士的一抹神识之后，识海空间变得更加青檬。

　　被收集起来的冬虫草足足有上万颗虫穗，如今第二批种子撒下去又已经长到了一千余年。

　　三株大树倒是没什么明显的变化，那颗不知道用途的黑石头依旧静静地躺在西河柳树下。

　　蒙扬蓦地感到一阵着急的呼唤从不远处传来，心中一喜，难道是那冰甲蟒孵化了？

　　忙飘到为幼卵搭建的孵化密室前，那呼唤声愈加急切地传来。

　　蒙扬刚用手指轻轻一碰那上品灵石搭建而成的密室，却发现指尖之下那些上品灵石顷刻间化作了一篷飞灰，紧跟着一道雪白的影子忽地飞入了他的怀中。

　　蒙扬又惊又喜地感受着一条温润的柔软轻轻缠绕在自己的手腕之上，低头一看，不由地一呆。

　　这是一条只有一尺来长的可爱小蛇。

　　头部只有拇指大小，两只针眼大小的眼睛却格外灵动，它通体雪白，冰凉温润，最奇特的是它腹下竟仗着三只小小的青色幼爪，而身子之上赫然有一双肉色的白皙小翅膀微微震颤着。

　　这就是强大的七阶灵兽冰甲蟒么？

　　蒙扬一念刚起，这条小蛇缠绕在他手腕上的尾巴忽地收起，那双小小的白皙肉翅轻轻一震竟飞了起来，直接落到了蒙扬摊开的掌心之上，盘成小小的一团，一个玲珑的蛇头高高地昂起，双眼直视着蒙扬，紧跟着蒙扬就听到一个稚嫩的声音轻轻地响起：“主人，我是小雪！”

　　蒙扬如中魔咒一般呆滞。

　　在蒙扬的掌心翻滚着撒着娇，小雪呢哝着模糊不清的语言，却透露着对于蒙扬的无比亲昵。

　　即便是将契约形成的心灵感应神魂联系除开，蒙扬几乎第一眼看到小雪就从心底里喜欢这个小家伙。

　　可惜初生的小雪在呼唤出那一声主人之后，一个劲地撒欢嘟囔，不再跟蒙扬交流，活脱脱一个任性的孩子般，令蒙扬无比感慨。

　　“主人，小雪饿了。”

　　蒙扬正在想这小家伙到底该怎么喂养，掌心中的小雪却歪歪斜斜地震动一双小肉翅径自飞入了那一片药园之中，落到了那株已经接近一万五千年的硕大金黄色人参上。

　　还没等蒙扬回过神来，小家伙那个小脑袋就迅速埋了下去，直接将身子盘在人参一片宽大的茎叶之上，一口咬在了那株人参的顶上。

　　肉眼可见的速度，那株万年人参的外表颜色开始急速变淡，人参的茎叶身子都开始缓缓变小，眨眼间竟整个缩水了一般变小了一大圈，颜色也变成了淡金色！

　　然后就看到那小雪细细的身子此刻竟变得有尾指粗细，一双肉翅也增大了不少，身体变得更加晶莹玉白，隐隐听到它嘟囔着：“真好吃，这下小雪好饱了，都快飞不动了！”

　　蒙扬大步走到那株人参前，小雪一下子飞到蒙扬的胸前，径自寻了缝隙，刺溜一下就钻进了蒙扬的胸口前，竟呼呼睡了起来。

　　俨然把蒙扬的身体当做了一个休息的好所在。

　　蒙扬没有理会这个小家伙，契约生物是永不可能伤害主人的。

　　他凝神观察起那株人参，发现被小雪咬完这一口，原本接近一万五千年年份的人参竟足足退化了一千年不止！

　　而其中的精华养分也流失了不少！

　　能够用这株人参养小雪，蒙扬倒并不心疼，反倒是寻思着是不是再寻觅点人参移栽进来。

　　事务繁多之后，蒙扬根本没来得及新栽种灵药，也没时间进来打理，好在还有丹神无所事事，对打理这片园子似乎颇为上心，蒙扬担心和北虎团借个同伴将在青城海没有收获，无法将任务完成，决定将丹神唤醒过来求教。

　　谁知连连呼唤了好几下，丹神都没有反应，依旧在那个圆球之内影影绰绰。

　　蒙扬只得转而遁入血海进行每日的修炼。

　　连着好几天没有进入血海，蒙扬倒是有些迫切。

　　毕竟如今来这里一次三个时辰，就相当于在外边苦修三年，还不比担心灵气的问题，又进一步淬炼了自己的身体，他心中更加期待。

　　只要那个三足鼎进阶宝器中品，他能正式开始炼丹。

　　炼丹，可是蒙扬最初选择成为修真者的唯一梦想，直到现在也没有减弱对炼丹的渴望程度，血海修炼是驱使三足鼎进阶的最好途径！

　　遁入血海，蒙扬蓦地感到怀中的小雪赫然还在！

　　这是怎么回事？

　　血海是飞钳自带的轮回空间产物，只有他这个又飞钳护持的人才可以进入，小雪只不过是一只他契约的七阶初生灵兽，怎么也能进来？

　　“主人，这个地方好舒服啊！小雪要出去洗个澡！”话音一落，蒙扬感到小雪就一溜烟从他衣服中钻了出去，竟远离他的身体在全是仙界强者精血的血海中畅游起来！

　　这？

　　蒙扬一边凝神修炼着功法，一边注意着小雪的情况。

　　他感应到，随着小雪的不断游动，血海中那些黏稠精血中竟不断分离出一丝丝的白色能量钻入它的身体，而小雪的身体便开始以肉眼可见的速度迅速增长起来，转眼之间，就变成一条腰身有人的手臂粗细，头大如小碗，背上双翅大如蒲扇的威猛小蟒！

　　比起开初来，小雪足足长大了十几倍！

　　蒙扬又惊又喜，忙凝神问道：“小雪，那里很危险，快回我这里来！”

　　“主人，小雪感到在这里我的力量增长的很快，我喜欢这里，我喜欢力量，我再玩一会儿！”说着，一会儿钻入深海，一会儿浮到海面之上，玩得不亦说乎！

　　蒙扬注意到，当小雪完成这一次变化之后，进入它身体的白丝就变得十分稀少了，看来这一次吸收已经到了小雪身体的容纳极限。

　　发现血海对小雪没有伤害，蒙扬这才全身心晋入自身的修炼中来。

　　没有琼楼境相关凝炼精血的功法，蒙扬只能不断地增进自身功法运转周天的速度，他明白运转时间越短，就意味着发力和施法的间隔越短。

　　恐怕这就是他可以瞬发法术的原因。

　　修炼结束之时，他将小雪召唤回身边，小雪依旧变成初生时那般大小，钻进他的怀中睡去。

　　青城海的夜似乎特别短暂，蒙扬退出血海不过半把个时辰就发现四外已经一片天光。

　　他皱着眉头想到，若是自己几人再深入青城海的中部，恐怕就会接二连三地遇上六阶甚至七阶的强大魔兽，不知道到时候应付起来会不会顺利。

　　小雪似乎感觉到了蒙扬的忧虑，脆生生地道：“主人你有烦恼吗？要不要小雪帮忙？”

　　蒙扬没好气地道：“你这小东西能帮我什么忙？”

　　“主人看不起人，小雪会生气的，小雪会的东西可多了。小雪可以吞噬雷电，可以飞翔，可以钻地，嘻嘻，主人你说小雪强大不？”

　　小雪气鼓鼓地说道。

　　蒙扬心里一喜，吞噬雷电，不知道能对付天空那些紫电云层不？

　　于是轻声道：“小雪，你跟我出去看看，外边可全是雷电，而且还是很厉害的那种！”

　　“真的？我去看看！”小雪径自钻了出来，振翅飞出了帐篷。

　　这时，蒙扬才赫然感应到小雪身上那强大的属于七阶灵兽的威压！

　　而这中威压显然一下子将其他四个正在帐篷中修炼的北虎团队员们给惊吓到了！

　　什么强大的魔兽竟无声无息出现在他们的驻地之中才将威压释放出来？

　　四人相继手持兵器跳出帐篷严阵以待，这时却蓦地收到蒙扬的传音：“大家别慌，这是我的一只契约灵兽！”

　　什么？

　　契约灵兽，这么强大的七阶灵兽。

　　这时大家才注意到散发强大威压的竟然是在几十丈天空飞翔的一只怪异生物！

　　“冰甲蟒！是七阶冰甲蟒！”张丹枫失声惊呼出口！

　　在众人的惊骇眼神注视下，小雪震动着双翅悍然停留在三十丈的高空，就停留在那紫电云层之下，仰头一吸！

　　就见方圆数十米范围的紫电云层开始急速凝聚起来，顿时成为了一股电光四射的紫色光柱，足有水杯大小，直接朝小雪那小小的头电射而至。

　　那瞬间，小雪的身子却一下子增大了十倍不止，张开的大口直接如同长鲸吸水一般将那股浓密的紫电凝集的光柱给吸进了体内！

　　眨眼之间，那股紫电光柱就被它吸收得干干净净！


第二十七章 密谈交底 情深一握

　　这是？

　　生吃玄雷奥电的七阶灵兽冰甲蟒？

　　就连蒙扬本人都看得瞠目结舌！

　　最奇怪的是那一片几十米的区域一时片刻竟然没有紫电聚集，显出后面一片清蒙的天域，那片天域跟天玄抑或是流光海域的天域都完全不同！

　　蒙扬的心剧烈的一震，那是什么地方？

　　难道说纳兰家的长者纳兰绪就进入了那片区域？

　　几乎就在他们这一转念的功夫，紫电再度聚集起来将那片空旷的被小雪吸收掉的区域封锁起来。

　　小雪得意洋洋地在天空接连翻转了几下，这才飞落到蒙扬的面前，直接化身最小状态，盘在了蒙扬的掌心中，“主人，那些雷电味道还不错，小雪一次只能吃这么多！”

　　蒙扬忙夸赞地深处一个指尖轻轻抚摸了一下小雪那个小脑袋，“我的小雪真厉害，主人先前不对，向你道歉！”

　　“哇，好漂亮的冰甲蟒，给我看看成不成蒙扬？”雷鹰一下子跳到蒙扬的面前，双眼满是小星星，目不转睛地看着蒙扬掌心的小雪。

　　小雪变身初生状态之后，通体晶莹玉白，尤其是一双肉翅恍如蜻蜓羽翼般白皙透明，一下子就将雷鹰的心完全攫住，如此可爱的小生灵完全勾起了她女孩子独有的宠爱心性。

　　小雪收紧双翼，将头偏到一边，对雷鹰的热切眼神恍如未见，显然除却蒙扬之外，它对谁也不感兴趣。

　　“小雪啊，这位姑娘是主人的好朋友，你对她要像对主人一样，知道么？”蒙扬看到雷鹰对小雪的样子，忙说服小雪。

　　小雪这才有些不情愿地张开双翼，懒洋洋地冲雷鹰晃了下小脑袋，奶声奶气地道：“你好！”

　　雷鹰简直兴奋得又蹦又跳，这时哪里还有半分琼楼境强者的风范？忙伸出颤巍巍的双手道：“你好，快到姐姐这里来！”

　　姐姐？蒙扬一阵哭笑不得。

　　小雪震动双翅，慢慢飞落到雷鹰的双手之中，雷鹰如获至宝，一张俏脸笑得看不到眼睛，径自抱着小雪溜到一旁玩去了。

　　七阶冰甲蟒，适才初步展示了它强大的一面，从震骇中醒过来的小酒三人直接过来将蒙扬围成了一团。

　　蒙扬就将在慈仙岛购买到冰甲蟒幼卵之事简单说了一下。

　　嵩明疑惑地道：“兄弟啊，莫说是七阶的灵兽幼卵，即便是五阶的异兽幼卵也不见得能孵化出来，你到底有什么秘法？若是能用得上，那咱们北虎以后岂不是可以人手一只强大的契约灵兽？”

　　蒙扬心中一动，或许这也是增强团队实力的一条捷径，只是强大的异兽幼卵哪里是这么好寻找的？

　　“其实纯熟侥幸而已，我哪来的什么秘法？呵呵，咱们还是赶紧开始今天的探索吧！”

　　新的一天探索开始。

　　在接下来半个月的时间内，一行五人踏遍了三千里范围内青城海的所有区域。

　　获得灵药灵材无数，其间避过了三只强大的八阶魔兽的巢穴，当然六阶七阶的魔兽就猎杀了四五十只。

　　可以说，这一趟避凶就吉全靠蒙扬强大的神识指引，也堪称北虎成立至今收获最大的一次。

　　两眼放光的嵩明兴奋地说那些魔兽魔晶和身上的材料就价值三四千万，何况还有一些罕见的灵药。

　　不过，在好几次猎杀七阶魔兽之时，这支队伍还是遇到了险情，小酒和嵩明都曾负伤，好在蒙扬和张丹枫全力救护，总算是有惊无险。

　　金鲨帮少主黄耀那里拐来的丹药这时派上了用场，两人的伤势很快痊愈。

　　除却中部那四只强大的八阶魔兽的巢穴他们未曾进入之外，青城海其余区域都已经探索完毕。

　　奇怪的是一直没有遇到所谓的阵法禁制或是陷阵之类的机关，张丹枫和嵩明尤其觉得不可思议。

　　按照一个从青城海死里逃生人所说，这里应该是一个机关陷阵遍布的地方，但是为何是现在这样一种情况？

　　蓦地，嵩明惊呼道：“难道，纳兰前辈是进入了那些八阶魔兽的活动区域？”

　　顿时，大家觉得只有这种可能，而且他们现在没遇见阵法陷阱的唯一一个合理解释就是前几次纳兰家携着高手进入这里已经将那些地方全部破去！

　　但是，八阶魔兽的强大毋庸置疑，那可是比起七阶魔兽来强大不止十倍二十倍的存在。

　　即便是他们小心翼翼地藏匿气息和行迹，也不敢接近它们巢穴二十里范围之内！

　　二十里，那就是八阶魔兽威压的掌控区域，谁敢擅入那就是在挑战它的威严，会激起它滔天的怒火！

　　没有十足的把握，北虎团的诸人不敢去冒这个险。

　　现在该怎么办？

　　几乎不约而同地，大家都将目光集中到埋头沉思的蒙扬身上。

　　这十几天来蒙扬的优异表现大家有目共睹，没有他的指引和参战，莫说那些优厚的收获，他们能否保全自己都很难说。

　　十几天下来，小雪已经跟雷鹰混得十分熟稔，相处十分融洽，小雪甚至很多时候竟不再跟蒙扬呆在一起。

　　大家都不明白怎么会发生这种诡异的情况。

　　只能将这一切归结于毕竟小雪是极难孵化培育的七阶强大生物上来！

　　只有蒙扬隐隐有些明白契约生物如何和人类沟通交流，在他心中逐渐形成了一些模糊得概念，他相信随着时间的推移，有些理论和实际会逐渐挂起勾来！

　　他知道那是一套全新的理论，在那瞬间一个英武的人影形象竟突兀地出现在他的脑海里，不禁他脸上浮出一抹笑意。

　　一直关注着他的雷鹰一拳轻轻擂在蒙扬的肩头，引得她手上的小雪一阵剧烈的挣扎以示不满，雷鹰忙安抚着有些生气的小雪，嗔怪蒙扬道：“蒙扬，你到底在想什么呢？还笑得傻乎乎的？”

　　蒙扬这才回过神来，讪讪地笑道：“没什么。对了，张大哥，你们商量得怎么样了？”

　　张丹枫将目前的情况和大家的分析猜测说了一遍，蒙扬沉吟半响方缓缓说道：“各位，八阶魔兽并不是不可战胜，大家的分析也不无道理，咱们只要准备充分，倒不是全无把握，只是大家要做好打恶仗的思想准备。”

　　小酒奇道：“对了蒙扬，一直没问你，你怎么比我这个常年冒险的人还懂得多的？”

　　蒙扬笑道：“不知道大家知道天玄内陆有个充满奇险的地方，危险程度绝不比这青城海低，那个地方叫做落魂山脉！”

　　“落魂山脉？我似乎听到过这个名字，据说是天玄内陆与血沙漠、封魔谷并称三大凶地，不是你说的这个落魂山脉是不是那个地方。”嵩明悠然道。

　　几人中，嵩明年纪最长，见识也最多最广。

　　蒙扬点点头道：“我是一个落魂山脉的弃婴，被一个老人好心地捡回去养到五岁，老人病故之后，我就开始了独自一个人蒙生的艰难生活……”

　　蒙扬将自己的事情从小时候一直说到了仙选之前，中途说到种种年幼时的艰辛苦难，雷鹰几次掉下热泪，所有人这才知道为什么蒙扬处事这般冷静练达，原来是自小锤炼出来的！

　　雷鹰红着双眼拉着蒙扬的胳膊，柔声道：“蒙扬，咱们都是你的亲人，都是你最亲最亲的人！从今以后，北虎团就是你的家！”

　　蒙扬感激地点点头。

　　张丹枫忽然问道：“兄弟，你今年是十七岁么？”

　　蒙扬点头。

　　“嘶！”

　　张丹枫率先倒吸了一口冷气！

　　众人都不明白到底发生了什么，雷鹰嗔了张丹枫一眼道：“丹枫哥哥，你这是做什么？”

　　“你们想想，刚才蒙扬兄弟说的故事说到他多少岁？”

　　小酒掰着手指算了算道：“十六岁啊，他是说到十六岁绝对没错！”

　　紧跟着，小酒和嵩明双双如同第一次认识蒙扬一般惊骇地瞪着他。

　　蒙扬不知所措弱弱地问道：“几位大哥，你们这是咋啦？”

　　“你……你这一年都干了些什么？”张丹枫有些口吃地问道。

　　顿时，蒙扬才醒悟过来，原来他们都在惊疑自己如今的这身修为，因为毕竟他刚才的故事说到十六岁自己都还不曾踏入修行的门槛！

　　青莲门的事自己说还是不说？

　　一时间，蒙扬心中五味杂陈。

　　旋即，他看到这几双充满关切真诚的眼睛，心知那件事和自己的身份早迟会曝光，不如索性现在告诉这群把自己当做亲人的人。

　　蒙扬面色凝重地道：“张大哥，请你们极为原谅蒙扬先前向你们隐瞒了我的一个身份和经历，不过现在我决定全部告诉你们。”

　　除却飞钳和丹神的秘密之外，蒙扬还适当地隐瞒了自己身体因为血海改造而等同于仙体的事情，即便是入门八九个月时间，就独自从明月境第一层入门一直修炼到现在的乘风境第五层，都已经让在场的所有人汗颜不止了。

　　九个月，从一个凡俗之人直接修炼到乘风境第五层，这是一个怎样绝世的天才？

　　雷鹰弱弱地问了一句：“蒙扬，你……你是什么灵根？”

　　面色微红了一下，蒙扬轻声道：“我……我是火属性的天灵根资质……”

　　“哇！”

　　所有人掩口惊呼！

　　这就难怪蒙扬修炼如此神速了，简直超越了太多天玄修真界历史记载里的那些修行天才的晋级记录！

　　不过大家的兴奋没有持续多长时间，跟着蒙扬就将魔门贼子将青莲门毁去的一系列事情简单说了一遍，一行人听得肝胆俱裂，那可是几千人的门派，就这么顷刻间说毁就毁了！？？

　　“该死的魔门贼子，我以后一定见一个杀一个！为兄弟你报仇！”小酒恨恨地说道！

　　蒙扬也不隐瞒，直接将自己目前几乎是独立支撑门派幸存人修行下去的一切花销，所以压力很大之下采取注册狩猎者，没想到因缘际会之下，竟进入了北虎，跟大家一起走到了今天。

　　张丹枫听罢，低声道：“兄弟，我知道你终究要离开北虎，但是我张丹枫敢拍着胸口保证，无论什么情况下，我北虎团一百零三人都是你坚强的后盾，永远站在你这一边支持你！”

　　蒙扬伸出手，与张丹枫久久相握，双眼满含泪水。

　　小酒也伸出一只手来，接着是嵩明，后知后觉的雷鹰赶紧嘟囔着将自己的小手盖在最上面，结果这时候小雪偏生飞过来捣乱，一下子变成了小雪站在最上端。

　　五个人相视一笑，一切尽在彼此的眼神中无声传递。


第二十八章 暗月白虎 八阶兽宠

　　接下来几人坐在一块商量了一下探索八阶魔兽区域的事情，制订了相当完善周密的计划。

　　收好帐篷等用具，一场诱捕战正式拉开帷幕！

　　距宿营这里西北方向约七十里，住着一只八阶的暗月白虎。其实力相当于玉宇境巅峰期的大修士。

　　蒙扬早就探察好，这只暗月白虎的神识并不强，但性情十分暴烈，奔跑如风，赫然是一只风属性的强大魔兽。

　　蒙扬暗想，若是这只白虎能够被降服，成为五人中哪一个的骑宠，岂不是相当于变相地给北虎团增加一位超级护卫？

　　那金鲨帮的护帮灵兽不就是两只强大的八阶魔兽么？

　　这个念头起初说给大家的时候，几乎所有人都无比钦佩蒙扬的想象力。

　　七阶魔兽实力等同于人类琼楼境的修为，而八阶魔兽战斗力和强悍程度远超人类玉宇境的修为！

　　除非同阶人类拥有强大的辅助法宝法器，不然单对单一般都是人类处于下风无疑。

　　生擒并契约一只强大的八阶魔兽谈何容易？

　　但是听完蒙扬的计划，大家决定试一试，若是侥幸成功，那将是一件可以彻底改变北虎现状的大事！

　　暗月白虎趴在温暖的巢穴内，有些没精打采。

　　最近他有些懒散，不想出去觅食，因为前一阵一群强大的人类修士才跟它激战了一场，那一战它拼死施展出本命法术“血变”，才侥幸逃了出去。

　　修养到现在，它的实力都还有恢复到鼎盛时期。

　　所以，最近它的脾气有些暴躁，似乎有某种不祥的预感。

　　难道就是这只该死的胆敢闯进它地盘冒犯虎威的小蛇？

　　距离它的巢穴大约十七八里，有一只七阶的冰甲蟒在一处丘陵徘徊。

　　白虎将它的神识几次三番在这只小蛇身上来回扫视，结果这只小蛇都似乎毫无察觉。

　　白虎恼怒之下反而暗喜，难道这是老天开眼，知道我需要进食，特意给我送来这条光看外表就清香可口的美食小蛇？

　　超过三米长的巨硕身子缓缓舒展，白虎活动了一下肌肉筋骨，心想或许将这只七阶的小蛇生吞下去，自己的伤势就该痊愈了吧？

　　收敛住自身强大的气息，白虎脚下升起一团清风，几乎将它修炼的身法施展到了极致，急速地掠向那条还在徘徊的冰甲蟒。

　　冰甲蟒茫然不知危险已经来临，似乎在四处查探有无可容它居住的洞穴，一它或时隐时现，或升到几米高的半空四处盘旋，似乎还没找到让它满意的地儿。

　　白虎觉得今天的运气实在太好，竟然进来了一只如此蠢笨的冰甲蟒，看来自己无须多费手脚，只怕是将威压一旦释放出去，这只小蛇就只有在地上匍匐待宰的份。

　　白虎的身形越发灵动快捷，转瞬之间，就接近到那条似乎有些疲倦，盘在一处两边都是矮小丘陵的一个山坳中间，养起神来。

　　蠢货啊真是蠢货！

　　白虎得意地在心底骂着这条死到临头还不知道的小蛇，决定接近到它三十米再下手！

　　清风托着它的身子，轻盈而有力，白虎脚不沾地，从一处杂草丛中一掠而过，终于落到了那处山坳之中，距离那条小蛇顶多三十米，他甩甩钢鞭似的大尾巴，准备释放出它强大的威压！

　　就在这时，它蓦地感到脚下一股无比巨大的力量朝它身体急扯而来，那股力量之大简直超出了它的想象，竟让它脚下的清风再也托不住它的身体，它重重地跌站到地上。

　　怎么回事？

　　它刚要发力腾跃而已，蓦地发现适才所站这个地方竟然成为了一片沼泽，而且还是带着强烈拉扯力的沼泽！

　　难道是我眼花了不成！

　　白虎又惊又怒，却突然发现头上多出来一块厚厚的黄土直接朝它压来！

　　它这才知道自己跌进了别人的陷阱，顿时“吼吼”地发出两声震天的狂啸，使出全部的力气去挣脱身下那股力量的束缚，谁知脚下的力量不变，但那处站立的地方竟开始凹陷下去，突兀得令它完全来不及防御！

　　这一瞬间，在它站立的沼泽区域以它为中心，竟然直接变成为了一个直径为三四米的大陷阱，坠落的那一瞬间，白虎全身的皮肉蓦地收紧，身上蓦地绽放出一股强大的力量来，竟四足一蹬那柔软不着力的沼泽泥块直接上升了约两尺多高，谁知它忘记了头顶那块土黄色的土块层。

　　“蓬”！

　　这一撞直接将白虎刚升起的身体再度撞回到那个陷孔之中！

　　“吼吼！！”

　　白虎感觉到身下的吸引力似乎开始在减弱，而这个不过三四米的陷孔是绝对对恢复了正常状态的它构不成半点威胁的！

　　就在这时，它蓦地感到似乎有一张无形的大网突然将它牢牢网住，它竭力挣扎，那网却越收越紧！

　　糟糕，这分明是人类才有的法宝！

　　白虎这一刻却反而冷静了下来。

　　能够在青城海这个险恶的环境中修炼到今天，它有着不少的手段，可惜那股吸引力消失之后，它奋起余勇直接带着那无形的网挣扎着跳出了那个陷孔！

　　它周身开始闪耀起炫白的光芒，一股八阶异兽独有的王者威压顷刻间朝着四面八方水银泻地般蔓延出去！

　　它知道那些人类跟它们一样，只要修为低于它都会臣服在它的神威之下！

　　这一招，它万试万灵！

　　没想到，它还没来得及喘上一口气，却感到身上那张无形的网竟开始猛烈的收缩！

　　吃疼之下，它连声怒吼！

　　它不断变幻着自己身形的大小以图逃脱那张网的束缚，没想到那张网竟如同粘在了它身体之上一般，随着它的变幻而变化，一时之间，一股莫大的恐惧袭上白虎的心来！

　　就在这时，困在无形网中挣扎的它蓦地感应到有几个渺小的人类正在朝它快速地接近！

　　难道，竟然是这几个渺小的人类设下了陷阱伏击了我么？

　　白虎不甘心地怒嚎着，它分明可以清晰地听到束缚着它身体的那张无形网发出咯吱咯吱的声响，似乎就快撑不住它巨力的挣扎！

　　不由地白虎心中狂喜，顿时平添了无穷力量一般，加紧了挣扎的力度和弧度！

　　突然，七道亮光开始在它身边闪烁！

　　那是？

　　白虎来不及看清楚，却蓦地感到自己的身上突然传来好几处剧烈的刺痛！

　　这下它才看清楚，那些亮光就是刺痛自己的罪魁祸首，竟然是七口人类才会使用的小剑！

　　若是没有那无形网的束缚，白虎有自信三抓两爪就能把这些小剑变作一堆废渣，但是现在——

　　顷刻间，那些小剑似乎十分熟悉它的身体一般，不断围绕着它的身体飞旋，飞旋中，不断刺着它身体最软弱的部位，让它疲于闪避而再无余力去挣脱那张无形之网！

　　那张网乘势越收越紧，直至将它的身体生生逼迫到缩小成只有三尺长短的一团！

　　白虎浑身刺痛，那网束缚得它根本动弹不得！

　　而此时，那几把令它功亏一篑的小剑却滴溜溜围着它继续转动着，白虎的迷离眼光看过去，隐约看到了一副奇景：

　　一轮弯月就在那七点星光中发出幽幽的青光，那七点不断吸收着月光的星点赫然就是那七口小剑！

　　“轰”！

　　白虎感到浑身巨震，原来是那块厚厚的土层直接压上了它！

　　难道，今天我堂堂八阶王者就要命丧这几个蝼蚁之手么？

　　白虎嘴里发出不甘的无奈呜咽之声，就在这时，它蓦地感到有个人类的清朗声音在它的脑海中缓缓响起。

　　“白虎，你是选择臣服于我还是被我直接轰杀！”

　　谁在说话？

　　白虎惊出了一声冷汗！

　　难道那几个渺小人类中哪一个竟钻进了我的脑中？

　　一时间，巨大的惊骇席卷而来，乏力且精神萎靡修为尚未恢复的八阶暗月白虎终于扛不住这几重的打击，低低的呜咽一声，差点晕迷过去！

　　五条人影出现在晕迷的暗月白虎身旁。

　　正是蒙扬和北虎团的几位队友。

　　而立下大功的小雪则恢复了镇静地安然躺在雷鹰温软的怀抱中。

　　刚才，白虎释放出来的巨大威压实实在在把它吓得差点没能飞起来！

　　一只八阶的暗月白虎就这样被五个最高修为才琼楼境中期的狩猎者生擒！

　　小酒兴奋地看着蜷缩成一米大小一团的八阶暗月白虎，兀自不肯相信自己的眼睛，不断掐着自己的大腿，“这是真的？这是真的么？”

　　脑海中那个人类就像一尊无法抗拒的天神，白虎只觉得从骨子里冒出来的都是寒气、虚弱和无力，在这样强大的人类面前，它感到了如山的压力，似乎只要它生出半分违逆或是反抗就会顷刻间被这人的神威碾压成粉！

　　“你……你……你想做什么？”白虎结结巴巴地问道。

　　“看到那位小姑娘没有？你若是想要活命，就乖乖地主动跟她签订认主契约，我给你三息的时间考虑，一……”

　　什么？认主？

　　老子可是八阶的王者，怎么能屈服在一个卑微的人类脚下，何况是签订认主契约？

　　“二……”

　　不会这家伙是来真的吧？看样子不像是开玩笑，老子好汉不吃眼前亏……

　　没等那声音数到三，白虎眉头那个威风凛凛的“王”字上蓦地闪现出一团玄奥古朴的图案，氤氲着圣洁祥和的气息，直接飞向呆滞一般的雷鹰！

　　小雪跐溜一下震动小翅膀，钻入了蒙扬的怀中，犹在簌簌做抖。

　　那团圣洁图案径自飞入了雷鹰的眉心，一段玄奥艰涩的口诀在雷鹰的神魂间奏响，顷刻间就在她的神魂中形成了一个古怪的印结，这印结瞬间化作一道意念沉浸在雷鹰的神魂深处，却与她紧密相连。

　　就在这瞬间，白虎一身暴戾气息收敛无余，而它感到那个女子就是它的主人，她的命令是不可违逆的，从不敢骨子里它感到只有顺从眼前这个女子，才是它唯一该做的事情。

　　身上的无形网倏忽间消失不见，重压骤减恢复轻松的白虎一下子从地上翻身爬起，却不再恢复自己那三四米长的身躯，保持着目前这般形状，乖宝宝一样地抖抖尾巴，屁颠颠地收低着身体，一阵清风托着它径自落到了雷鹰的脚下，白虎用一只前爪轻轻地拂去那只精美女靴上一点沙土，恭顺讨好地开口叫道：“伟大而美丽的主人，您最忠诚的女仆小白在这里听候您的差遣！”


第二十九章 狂收四兽 欲探云端

　　雷鹰听到白虎的说话，转念间明白发生了什么，高兴得花枝乱颤！却孩子气地对现在这副模样的白虎充满了怜爱与宠溺，轻声吩咐道：“来，小白，打两个滚先！”

　　在小酒等人无言到极点瞠目结舌的注视下，八阶异兽中的王者暗月白虎竟无比听话地就地轻轻翻转了几下，竟然真如雷鹰的吩咐，打了两个滚！

　　让八阶的暗月白虎像一条宠物狗那样听话，这就是灵兽主动契约的神效么？

　　一群人全都以无比崇敬的眼神看着一旁微笑不语的这个奇迹的缔造者蒙扬。

　　多年之后，北虎巨大广场那个白虎雕像之前立着一块碑，上面详细介绍了北虎团四大圣兽的来龙去脉。

　　总之，这只原本八阶后来晋级成为圣兽的暗月白虎一直是团长雷鹰大人的心爱骑宠。

　　它跟随着雷鹰团长参加了那一场场改变天玄格局的战役，立下了无数的功勋。

　　在北虎团中，暗月白虎是一个十分怪异的存在。

　　它除却团长雷鹰之外，谁的面子也不会给，即便是张丹枫也不行。

　　唯独，见到一个人它往往都会落荒而逃，什么威风颜面都不再顾及，那个人就是蒙扬。

　　而这场诱捕八阶暗月白虎的战斗，固然蒙扬的神识起到了至关重要的重用，但团队每个人却将各自的法术威能尽显无疑。

　　尤其感受深刻的要数张丹枫。

　　他指挥北虎兄弟们进行战斗，大大小小不下几百场，却从没有今天这般胜利得轻松惬意，但其中的艰险程度却完全在那几百场战斗之上。

　　经过事先周密的计划，这个胜利才来得顺理成章。

　　他完全没预料到团队配合作战可以采用蒙扬提出的这种模式进行！

　　当所有人的辅助法术不留一丝余力地雨点般洒落在他身上之时，那一瞬间他恍若有一种已经进阶琼楼后期的强大感觉！

　　重力沼泽能将暗月白虎困住，固然有出其不意的成分在内，他这个法术威力倍增才是根本的原因。

　　尽管拖住白虎只有短短的五六息时间，这五六息时间却彻底改变了这场诱捕行动的走向。

　　跟着就是蒙扬威力强大的厚土层泰山压顶般覆盖在了白虎的头顶，那可是增强自身防御的法术，竟可以用来作为攻击手段？

　　当然那个三四米宽的陷阱就是小雪的杰作了，几乎给予了猝不及防的白虎又一重打击。

　　最后建奇功的是已经进阶为中品法宝的“鬼神缚”！

　　原本要想制约住八阶魔兽至少也得是宝器品阶，谁知道经过蒙扬气海和轮回血海的熏陶，变异的鬼神缚威能竟强大如斯，原本以为要费一番手脚的蒙扬大喜过望，鬼神缚威力猛涨，完全超过了他的预料，接下来的威慑白虎主动契约就完全是水到渠成了。

　　看着开心不已娇颜如花的雷鹰和白虎戏耍成一团，蒙扬和其它几人相视一笑，这个不可能完成的计划顺利实现，接下来就是让雷鹰盘问白虎是否此处存在着陷阵密地。

　　白虎十分委屈地将自己前些日子被强大的一群人类暗算受伤躲在这里息养之事说了一遍，却表示自己完全不知道这偌大的青城海还有隐秘的存在，更是对那群人类的去向一无所知。

　　不甘心的蒙扬等人将这方圆百里区域仔仔细细地收索了一遍，结果一无所获。

　　尽管再次收获许多罕见的灵药，并意外找到了几块品质极佳的寒铁石，约有好几千斤，但一行人的情绪显然受到了影响，张丹枫更是十分沮丧。

　　若是踏遍青城海全境都无法找到一丝纳兰绪的活动痕迹，他不知道听到这个消息之后的纳兰祗会伤心成什么样子。

　　他宁愿自己受千般苦也不愿意见到纳兰祗伤心掉一滴泪。

　　蒙扬尽管不了解他跟纳兰祗之间那种深厚的感情，但是也不断出言安慰着。

　　“你们看，现在咱们北虎团可谓是名符其实了，有了团长这头小白，哈哈，咱们北虎的发展壮大那是指日可待！大家别这么愁眉苦脸的，不是还有好几头八阶魔兽么，索性咱们一并收了，天玄万年纪要中不是有个什么大宗门有四大圣兽么，咱们北虎也来个四大圣兽，大家觉得怎么样？”蒙扬开始引导大家从探索无果的郁结中解脱出来。

　　这一下，果然分散了诸人的注意，尤其是小酒更是兴奋莫名，一下将重达三千斤的紫金重锤狠狠砸在地上，砸出个深深的大洞来，双眼冒光：“哈哈，到时候，我看金沙四大家族怎么敢欺压咱们！我看那南狼的臭鱼怎么敢奚落咱们！！”

　　除却小白，蒙扬早就探明全境还剩下三只八阶魔兽。

　　分别是西南方向的一头大地暴熊，东南方向的一只青眼雕，东北方向的一只三首狂狮。

　　几乎是采用一模一样的战略，经过十三天的艰苦努力，除却蒙扬，其它四人都拥有了一只八阶魔兽的骑宠！

　　在蒙扬强大神识的威慑之下，这些八阶猛兽都是跟各自的主人自主签约，在平日里不必像流光一般的骑宠那般需要呆在驭兽牌的死沉沉空间里，而是被收入了各自主人的气海之中温养起来，当然这个方法还是蒙扬悉心教给大家的。

　　收服大地暴熊的时候，在蒙扬神识的策应保护之下，小酒与暴熊赤手空拳地搏斗了几千个回合，于是大地暴熊成为了小酒的宠物。

　　大地暴熊，擅长利用大地作战，防御力极高，力大无穷，会大地脉动之本命技能。技能一出，三百里范围内地动山摇，不亚于一场巨大的地震，威能十分吓人。

　　最那收服的是那只八阶猛禽青眼雕，它天生神目，可以看到几百里远，那场战斗还是小雪出马，利用天上的紫电层将其电得筋疲力竭，利用匿仙诀隐匿在一旁的蒙扬才趁机以鬼神缚将其拿住！

　　有了这只强大的天生适合做探测耳目的猛禽，北虎团今后在战斗中就能最大限度地洞察先机，无异于多了一个最好的探子！

　　嵩明当仁不让地收下了它。

　　至于张丹枫收服的那头三首狂狮，蒙扬除了一如既往地采用诱捕战术之外，直接让小雪、小白等一起上阵，三五下就将狂狮拿下。

　　果然是人多势众威力巨大，那瞬间蒙扬想到了那群黑衣人，那群百十人就将拥有数千门人的宗门击溃颠覆的黑衣人，发誓一定要建立起强大的势力来！

　　大家都有了强大宠物，唯独蒙扬没有收获，尽管小雪也很强大，但毕竟是蒙扬自己孵化出来的，不是这次探险的收获，大家觉得过意不去。

　　蒙扬笑道：“只要咱们力量强大了，还愁什么？什么都会有的，只要咱们努力，不是吗？”

　　大家点点头。

　　所有区域全部搜索完毕，什么蛛丝马迹都没能发现，坐在一个光秃秃的山包上，将各自的宠物收入气海，五个人围坐一团。

　　大家谁也没有说话，气氛显得十分沉闷。

　　虽说这次收获堪称巨大，但是没有找到纳兰绪的踪迹，这趟任务就算是只完成了一半。

　　每隔纵深一百里，嵩明就会用一种神奇的记录水晶将那里的情形记录下来，这是方便回去交任务。

　　蓦地，蒙扬的心中划过一道亮光。

　　“对了！”蒙扬兴奋地一拍大腿，吓了大家一跳！

　　雷鹰紧挨着蒙扬，忙拉着他的胳膊摇晃着问道：“你想到什么了，快点说说！”

　　蒙扬没有说话，只是神秘地笑着，用手指了指头顶那紫电密集的天空！

　　大家抬头看着那些骇人的紫电层，都如同丈二金刚摸不着头脑！

　　“我觉得，现在的情形只能说明一个问题，青城海的秘密就在咱们头顶！”蒙扬笃定的说道。

　　“你是说那些紫电层后面？”

　　“不错。既然纳兰前辈能进得这里来，说明他就有某种秘术或者是某种可以克制玄雷奥电的法宝，既然大家搜索遍整个青城海都没有发现任何隐秘的存在，而纳兰前辈又根本没有离开过这里，那他去了哪里？只有一个可能，那就是天上！”

　　“对了，小白他们可是这青城海的四大王者，几乎这三千里范围内的大小生物都要听从他们的号令，我已经让他问过了，几乎所有的生物都没有发现各自区域有纳兰前辈的踪迹！也许蒙扬的猜测是真的！”

　　“但是，你还能用你的刀给我们开启一道传输之门么？”

　　“这样吧，你们先躲进飞舟中暂避三十里，我先试试！”

　　流星出现在山包之下，雷鹰低声对蒙扬道：“蒙扬，你千万要多加小心。”

　　蒙扬看了一眼那双满是关切的眸子，小雪忽然从他胸前的衣服中冒出半个头来，奶声奶气地说：“放心吧，咱家主人有小雪在，没事的！”

　　雷鹰笑道：“小雪，这可是你说的啊，回头要是你家主人少了半根头发，我就……我就丢你一身土——”

　　每个人都叮嘱蒙扬多加小心，这才进入流星之中。

　　只要不离开地面一丈，天上的玄雷奥电就不会降落下来！

　　蒙扬带着小雪一路疾驰，毕竟雷鹰等人不像他可以无惧这些雷电，他也不敢拿这些人的性命做实验。一路飞奔直到远离了流星大约两百里，蒙扬才拿出飞钳，低声吩咐着小雪如何如何。


第三十章 清蒙神器 镇龙宝塔

　　“看我的吧，主人！”小雪大声应承着，一振双翅飞了起来，刚升到离地面约一丈距离的时候，天空那些紫电云层就开始蜂拥朝着这边聚集，一道粗如儿臂的电光晶柱直奔小雪而来！

　　隐隐间，蒙扬几乎可以感受到那股晶柱上那种强大的震慑灵魂的雷鸣以及蕴含的那股足以毁灭天地万物的强大能量！

　　说时迟那时快，肉眼难以跟上的速度间小雪已经将自己的身体增长到最大状态，双翅展开翼展足有一米，身子晶莹剔透如同冰雪，也猛涨到一尺粗细，长约五米，高昂起那颗面盆大小的头，张嘴一吸！

　　“呼呼！”

　　那股雷电晶柱直接被它吸进来口中，眨眼间，蒙扬之间一道晶莹深紫缓缓顺着小雪的身体自上而下蔓延开来，那瞬间，小雪的身体表面忽然滋生出一块块浅灰色的鳞甲！

　　这是小雪的鳞甲么？

　　对了，它是冰甲蟒，本就该拥有鳞甲才对！

　　蒙扬瞬间恍然，不禁纳闷难道这么快小雪就过了初生期了么？这么这么快就开始长出鳞甲来了？

　　难道是那万年人参的作用？

　　就在蒙扬转念间，小雪已经一边吸收着那股雷电晶柱，一边扶摇直上，瞬间就上升到了那片紫电云层中！

　　那片发射出雷电晶柱的云层逐渐颜色变浅变淡，不过短短七八息的时间过去，小雪周围三十米的范围再没有一丝雷电云片的存在。

　　蒙扬凝神直接将神识探了出去，探向那一片未知的清蒙区域，却蓦地感到神识受阻，被一股无比浩大的力量给生生弹回！

　　蒙扬一惊之下，忙抛出飞钳直接站上去飞向小雪，因为小雪已经在向他发出讯号，它能支持的时间只剩下短短的数息！

　　事不宜迟，蒙扬电闪般越过小雪，沉声喝道：“小雪，上来！”

　　“轰”！

　　就在进入那片清蒙世界的瞬间，蒙扬感到神魂剧烈一震，幸亏这时，识海内那飞钳的光影骤然变得无比炽烈，瞬间驱散了沁入蒙扬神识的强大力量，维持了他神魂的稳固。

　　而小雪的身子却摇摇欲坠，一副昏昏沉沉的样子，身子已经变回最小的形状，蒙扬连忙心神念动，直接将其第一次收入了气海之中！

　　飞钳托着蒙扬的身体，反观来处，那片三十米宽的空白处再度聚集了紫色雷电，俨然如同不曾被小雪硬闯过一般。

　　周遭的清蒙云霭让蒙扬感应不到一丝天地灵气的存在，相反却觉得有一种似乎不断向他挤压着想要将他碾压成碎片的强大力量，蒙扬提起功力，在身体各处布置下厚厚的一层灵力，他发现就他体内浩荡的灵力积累，在这样的一种抗压状态之下，顶多可以支持半盏茶左右的时间！

　　不行，这种情形下，张丹枫几人上来绝对支持不了多大一阵，蒙扬顿时庆幸自己来打前站的决定是多么明智。

　　神识根本无法离开自己身体周围一尺，蒙扬只能凭借肉眼四处观望，蓦地她发现在遥远的那一片清蒙云霭之中有一个闪亮的晶点！

　　那一点微亮的晶点竟让他产生了一种心旌摇荡的感觉！

　　那是什么？

　　瞬间，从晶点中蒙扬感觉到了一种久远到亘古的沧桑和古朴，感受到了一种浩渺无边的强大力量。

　　而且，似乎正是那个晶点发出的威压让自己的神识无法释放出去！

　　什么东西这般强大？

　　惊疑不定之际，脚下的飞钳忽然开始剧烈地颤动起来，有一种急切地想要朝那个晶点飞去的欲望。

　　这种飞钳的莫名躁动，蒙扬依旧十分熟悉。

　　第一次是他在慈仙岛自由市上看到那块后来变成一块重如大山铁石的石块，第二次是拍卖会上看到那块神秘黑石头的时候，飞钳是仙界第一圣器，它的感应自然非比寻常。

　　蒙扬试着催动灵力，试图朝那个晶点靠近，但是累得满头大汗之后，也只是前行了数百米，而此时他体内的灵力已经消耗掉了一大半。

　　这个时候的蒙扬反而冷静下来，从储物戒指中掏出一个丹瓶来，这个丹瓶里装着的正是临别时候汝嫣蕊儿交给蒙扬的那批丹药中较为高级的“回灵丹”！

　　回灵丹极难炼制，所需材料也颇为珍贵，这是宙级上品灵丹，一颗的价值都在百万之上，是玉宇境大修士恢复灵力使用的灵药。

　　汝嫣蕊儿也是在公孙小桥的帮助下，师徒二人为了蒙扬这趟出门而特意炼制的，一共十二粒！

　　回灵丹可以令灵力耗尽的修士瞬间恢复灵力，蒙扬向来吝惜，舍不得使用。

　　这趟为了探明这片清蒙的未知区域，他决定使用回灵丹。

　　他默默催动着飞钳缓缓朝着那个晶点飞行，感受着身周的压力逐渐加剧，身上的灵力消耗越发强烈，计算着和那处的距离，怕只怕中途灵力和回灵丹都耗尽，那自己就难逃被重压碾碎的命运！

　　按压力的增强规律，蒙扬计算出自己手上的回灵丹刚好够支撑自己到达那里，不由地一狠心继续前行。

　　对于丹药的使用，蒙扬一向都是十分的谨慎。

　　就像以前使用最低阶的回元丹一般，他通常都是在体力完全耗尽的时候才会服用，半点也不肯浪费丹药的效果。

　　这次也相同。

　　在第一次灵力告罄的刹那，蒙扬服下了一颗回灵丹，瞬间筋脉中再度奔涌着充沛的灵力，支撑着飞钳的飞行和他身体对周遭压力的抗衡。

　　时间缓缓流逝。

　　蒙扬逐渐靠近了那个散发着不可抗拒的强大威压的晶点近百米处时，这才发现那个发光的晶点其实是座造型古朴别致的小塔！

　　一个共有七层的小塔！

　　这是？

　　就在这时，那小塔剧烈的震荡起来，蒙扬瞬间感到身处的这一片清蒙区域似乎就要崩塌了一般，加诸在他身上的压力顿时成倍地增长起来！

　　瞬间，他体内的灵力入水一般流逝！

　　汗水，顺着他的面颊滚滚而下！

　　脚下的飞钳这一刻忽然生出一股清凉气息来，直接从蒙扬双足的涌泉渗入他体内，瞬间，蒙扬感到身上一轻，就似再也感受不到那股威压一般，顿时恢复了轻松的状态，飞快地朝那座小塔飞去！

　　最后一颗回灵丹吞服下去之后，蒙扬来到了这座看似极小实际上却高达七八丈的高塔之前，飞钳托着他停在高塔的一扇门前。

　　蒙扬小心翼翼地凝神看着这道黑黝黝的门，不知道它是什么材质做成，只觉得浑然天成一般却整体散发出一种古老沧桑的强大气息！

　　蒙扬试着催动飞钳靠近那扇门前约一米左右，慢慢放出自己的神识。

　　极为黏稠强大的阻碍抗拒着蒙扬神识的前进，而似乎没有这个动作顿时触碰到了这座高塔的威严一般，一股毁天灭地般强大的古老威压忽然从那道门中喷涌而出！

　　“嗷！”

　　一声足以震撼天地的巨大龙吟从高塔中传出，夹杂在那股浩大的威压中间，直奔蒙扬而来，几乎就在一息之间，就到达了蒙扬的身前！

　　蒙扬觉得自己的灵魂都在震颤，他觉得在这股威压之下一切努力或者是反抗都是徒然的，他无论怎么努力都无法生出一丝抗拒的力量来，他刚释放出去的神识刹那间烟消云散。

　　强大浩瀚如烟波的威压瞬间将蒙扬和飞钳一起吞噬！

　　没人相信，在这样的威压之下，天地间还有什么可以存留！

　　因为，即便是飘渺的天地元气都会被碾压成虚无！

　　那一瞬间，蒙扬遁入了识海之中。

　　因为，那股威压跟随着他消散回来的神识直接潮水一般涌了进来！

　　蓦地，那悬挂在识海上空的飞钳圆球绽放出难以言喻的强大暗红光芒，那股光芒隐含了毁灭一切的强大意志，似乎在宣告，在这识海空间之中，只有它才是唯一的主宰！

　　轰！

　　轰轰！！

　　轰轰轰！！

　　蒙扬感到一阵天旋地转，神魂一阵剧烈的震荡，似乎就在那股强大龙吟威压与飞钳光芒撞上的瞬间，天地都在颤栗呻吟，在崩碎，在堙没！

　　那些轰鸣只是蒙扬的意识，实际上两股强大力量的交接并没有发出任何声响来！

　　龙吟威压如同泥牛入海般直接钻入那些暗红光芒之中消散不见，而它似乎根本不愿意放弃对飞钳光芒的反抗，蒙扬的识海之外，那高塔的门中源源不断地涌出浩大的威压潮水般冲进来，冲进飞钳的光芒中。

　　时间，在这一刻似乎骤然停顿！

　　天地似乎重新稳固起来！

　　不知道过去了多长时间，蒙扬终于恢复了几分清醒，这才发现飞钳与那股威压的交战似乎完全已经占据了上风！

　　可惜此时，那股威压想要撤离已经太迟了。

　　飞钳的光芒从暗红赫然变成了深红！

　　这个变化直接带来的影响就是，现在不是那股龙吟威压在主动进攻，而是飞钳开始主动吸纳着那股威压，龙吟威压竭力抗拒，但是在飞钳的强大吸力之下，根本无从反抗，那隐隐的龙吟之声赫然变成了苦苦的哀求与告饶之声，这一点蒙扬感应得十分清楚！

　　蓦地，那龙吟的告饶声变得微不可闻，而蒙扬忽然觉得识海中突然多出来一件物事！

　　一个深红的圆球裹着一个袖珍的小塔出现在天空，匍匐在飞钳的圆球之下，和丹神的那个圆球紧紧相邻。

　　就在这时，飞钳蓦地绽放出完全覆盖了整片识海的红光，瞬间，蒙扬以为自己又身处轮回空间的血海之中一般，红光一闪而逝之后，眼前的一切让蒙扬无比惊骇！

　　首先是文冠木、西河柳以及半天雷赫然变成了参天巨树，三棵树的树冠几乎就完全遮盖住了整片识海，而整片药园恍如一个集天地灵气与一处的仙境处处飘散着沁人心脾的奇香。

　　最诡异的是一座土黄色的小山丘前站立着一个面容清瘦一身仙气凛然的道装老者，正一脸笑意地看着他。

　　这是？

　　“蒙扬啊，不得不说，你小子的机缘好得真是超出了老夫的想象！哈哈哈，这么快就凑巧解开了飞钳的第一层封印，也将老夫的神魂恢复了十分之一！哈哈哈哈！”老者仰天大笑。

　　“你是，你是丹神前辈？”蒙扬又惊又喜地问道。

　　老者白了蒙扬一眼，指着那个裹着小塔的圆球道：“你知道这是何物么？”

　　蒙扬摇摇头。

　　“哎，也不知道是何缘故，这个位面的神器竟会被搁置在这里！”

　　“神器？怎么可能？”蒙扬倒吸了一口凉气，看着那个小塔的影子，心旌摇荡不已！

　　神器是什么？

　　神器可是威能足以毁天灭地的强大宝物，是远超法器、法宝、宝器的顶尖存在！

　　“应该这就是此位面的三大圣物之一的神器镇龙塔了。若不是飞钳将里边无数强者生灵的神魂吸纳干净，怎么能解得开它第一层封印，怎么能助老夫恢复十分之一的神魂！哈哈哈，小子，你运气真是逆天，竟然除了拥有仙界第一圣器飞钳之外，再次拥有一件人间神器，可喜可贺啊！”

　　丹神捻须笑道。

　　蒙扬讶然道：“前辈，这镇龙塔既是神器，怎能听从小子的驱使？”

　　“呸，人间神器岂能跟飞钳神威抗衡？天下什么器物不见到飞钳而臣服拜见，听从号令？你既是飞钳的主人，当然就能号令天下之器！只不过，飞钳被封印，现在只是解开了第一层封印而已，它的威能只能显露出十分之一来，但是也足以控制这个位面所有的器物，除非是堪比镇龙塔的神器需要费一番手脚，其它的你无需担心！”丹神不屑之极地道。

　　蒙扬觉得自己的心砰然剧烈跳动起来，若是自己真能号令天下器物，那青莲门的大仇岂不是轻松可报？

　　谁知念动间，丹神一瓢冷水泼了下来：“你小子想得倒美。你不先将斩仙诀练成，是没办法做到那个程度的。斩仙诀号称大罗金仙也可轻易斩杀，岂是在这个灵气匮乏的位面所能练成的，哎，慢慢来吧！”


第三十一章 神秘黑洞 任务完结

　　“什么斩仙诀？”蒙扬好奇道。

　　“那是飞钳最强大的秘技，要想彻底掌握飞钳的威能，必须习练会斩仙诀，老夫昔日得到飞钳的时候，习练了三千年连门都没进，真是气煞……”

　　“啊？——”蒙扬顿时心凉了半截，连丹神这样的仙界大能修炼几千年都没办法踏进斩仙诀的门槛，自己何德何能岂敢奢望将其练成？

　　丹神见蒙扬情绪不高，忙安慰道：“你小子先别灰心，只要你保住童子之身，说不定经过轮回空间血海淬炼出来的仙体能修炼斩仙诀也说不定。不过，现在倒是有件大好事降临到你头上了！”

　　“什么好事哦？”蒙扬无精打采。

　　“老夫神魂恢复了十分之一，你不是一心想要炼丹么？看，这就是老夫一身修为的三分之一，也是丹神心经所化的神山。前阵你将老夫唤醒之时，不是曾见到三座神山么？这就是目前老夫能控制的第一座！”

　　蒙扬这才想起，仙选之际，进入神魂深处见到了三座高山，似乎跟此刻丹神身边的山丘相若，难怪那些高山对自己生出强大的抗拒之力，没想到竟然是丹神一身修为之精华所化！

　　毕竟能修炼到丹神的炼丹之道，这可是蒙扬做梦都想的事情，一时间立即将无法修炼那斩仙诀的郁闷抛诸脑后。

　　“不过，现在外边情势不大妙，我看你小子还是赶紧离开这里才是，你收取了镇龙塔，我想这镇龙塔被放在这里必有深意，不知道它防护的是个什么所在，你还是赶紧离开为好。这个空间完全被玄雷奥电隔绝开来，你倒是无须担心会引起下边那些个所在的变化。”丹神幽幽地道。

　　蒙扬赶紧撤出识海，顿时发现一个幽深的黑洞被零散的清蒙云霭遮掩着，深不见底，出现在那个镇龙塔原来所处的位置。

　　天地间对他的挤压之力这刻几乎微弱得可以忽略不计，他心道，莫非那纳兰绪老前辈就是进入了这个幽深的黑洞之中么？

　　那他又是如何避开了镇龙塔的强大威压的呢？

　　似乎只有这个可能性了。

　　放眼看去，四周再无他物，都是清蒙的一片云霭。蒙扬不敢久呆，径自踏着飞钳直奔下方那紫电云层。

　　飞钳在临近那紫电层时，那些紫电层自动裂开一条可供一人穿行的裂缝出来。

　　蒙扬不敢怠慢，小心地踏着飞钳穿行而过，回首之际，那裂缝再度被封闭起来。

　　神识展开之际，蒙扬赫然发现，当下他的神识竟然剧烈增长到自己都被吓了一大跳的程度！

　　直接覆盖了接近五百里的范围。

　　难道果真如丹神所言那般，他的神魂与自己的神魂几乎就是一体，丹神如今神魂恢复十分之一，自己的神魂也跟着壮大道无以伦比的强大地步。

　　循着东南方向急速飞行了一阵，蒙扬就发现了张丹枫等人所在的流星飞舟的位置。

　　似乎极度畏惧飞钳的神威，那些紫电云层没有一丝雷电追逐他而来，他放下心来直接御风而行，顷刻间落到了流星舟上。

　　舟上的四人正焦虑不安，忽见到蒙扬从天而降不禁又惊又喜！

　　雷鹰一下子跳了起来，一下子扑进了蒙扬的怀中，双手紧紧环抱住蒙扬的腰，将头紧紧埋在他的胸前，呜咽着说：“你吓死我们了，蒙扬你到底去了哪里？呜呜呜……”这瞬间，竟然喜极而泣起来。

　　其余人全都又惊又喜地看着蒙扬，尤其是张丹枫心中更是五味杂陈。

　　若不是为了纳兰祗的嘱托，他绝不会答应让蒙扬去冒险！蒙扬消失在紫电云层之后，他的心一直羞愧难安，觉得万一蒙扬有丝毫闪失，自己会一辈子良心不安。

　　没有蒙扬，他们早就折在碧月海湾，没有蒙扬，他们绝对没可能进得了青城海玄雷奥电禁制，更别说毫无损伤地将三千里范围的青城海区域探索完毕，更别说每人收获一只八阶的强大兽宠！

　　但是，不知为何，那一刻纳兰祗在他的心中还是占据了上风，让他同意了蒙扬的计划，这让他深深地自责。

　　见到蒙扬安然归来，张丹枫眼含热泪，极为罕见地哽咽道：“兄弟，大哥对不住你！回来了就好，回来了就好……”

　　小酒和嵩明也一左一右紧紧拉住蒙扬的胳膊。

　　蒙扬感到胸口已经被雷鹰的泪水湿成了一片，而背后的肌肉还被她两只手掐得生疼，不禁暖意从脚底直升头顶，嘴里柔声笑道：“小鹰姐，你的泪水快把我泡死了——”

　　一句话将雷鹰点醒过来，慌忙用手胡乱在蒙扬胸前被她泪水打湿的衣服上一通乱摸，不料，却摸出一颗小小的蟒蛇脑袋来，一副不满的眼神直瞪着她，不是小雪是谁？

　　“哇，小雪，见到你真好！”雷鹰一脸泪痕，此刻却破涕为笑，一把揪出小雪来，径自闪到一旁悄悄害羞去了。

　　女孩的心思，谁也捉摸不到。

　　“张大哥，小酒大哥，嵩明大哥，我回来了，咱们进舱里去说！”蒙扬被小酒和嵩明紧拉着，忙道。

　　脸上羞红还没完全消退的雷鹰怯怯地瑟缩在张丹枫难得身后，跟着一起走进了流星的舱内。

　　蒙扬这才隐去了镇龙塔一事，只是将清蒙世界压力无边，他发现了那个奇异的黑洞之事说了一遍。

　　众人沉默下来。

　　良久，张丹枫冷静地道：“如今看来，以咱们的实力，绝对无法在那片清蒙世界中逗留片刻，更别说那个吉凶难测的怪异黑洞了。兄弟，这趟多亏了你！大哥向你道歉！你做这一切完全是因为大哥的一己私念，所幸兄弟你没有什么损伤，否则大哥万死难赎。”

　　“大哥怎么这样说？你们都知道了我青莲门弟子的身份，大家都是北虎的兄弟姐妹，哪来的彼此这么生分？所谓能者多劳，我有这把刀和小雪的帮助，可以抗衡玄雷奥电，你们可没法比，所以大哥你千万别再那么说。现在大家怎么看？这趟回去算不算可以交接那个任务了？”

　　嵩明悠然道：“若是能用记忆水晶将那黑洞记一下来，那这趟任务咱们就算超级完美了……”

　　话音未落，雷鹰一拳擂在了他的身上，恨声道：“你怎么这样？蒙扬好不容易回来了，你还得寸进尺？——”

　　蒙扬忙握住雷鹰作势还要继续打下去的手，轻声道：“小鹰姐，这也怪我一时疏忽了，不过你们放心，记忆水晶之事我只需一会儿就搞定，那个地方我已经十分熟悉和习惯了，对我而言，没有半分危险。嵩明大哥，你将空白记忆水晶给我，我去去就回！”

　　雷鹰有些着急，却才发现自己的手被蒙扬大手握着，从那只手上传过来一阵坚强有力的温暖力量，让她遍体生酥，她瞬间羞红了脸，轻轻挣脱了手，幽幽道：“蒙扬，你可千万别掉以轻心……”

　　一旁的小酒这才注意到雷鹰最近的异常，蓦地想到了什么，顿时朗声打趣道：“哎呦，什么时候咱们的醉鹰团长也学起那南狼的臭鱼那娇柔的做派来了，啧啧，还会关心人了，怎么往日小酒我冲锋陷阵没见你这般担心过……哎呦，哎呦，我闪——”小酒落荒而逃，逃离了流星。

　　身后追着气急败坏又羞又恼的雷鹰：“臭小酒，今天我跟你没完！小白，上！”

　　“吼吼！”眼见追不上小酒，情急之下的雷鹰竟然放出了暗月白虎，直接落到它背上，闪电般追逐小酒而去。

　　那边的小酒不敢怠慢，也于奔跑中放出大地暴熊来，直接跨上去，如飞跑远。

　　流星舟上面红耳赤的蒙扬看着打闹着跑远的两人，而嵩明和张丹枫却一脸暧昧眼神地盯着他，看得他没来由地一阵心慌，弱弱道：“你……你们这么看着我作甚？”

　　张丹枫哈哈大笑道：“兄弟啊，大哥我可是过来人。咱们家的小鹰喜欢你！”

　　“啊？”蒙扬如遭雷击，傻在当场。

　　三岁起就开始修炼，十岁进阶青天境巅峰，十五岁进阶乘风境巅峰，二十一岁进阶琼楼境中期的来自烈火岛锦田宗的小公主会看上自己？

　　换做以前，蒙扬绝对不敢相信这个事实。

　　年纪不大，但自小被酒疯子灌输强大生存理论的他心智早就强如人精。

　　不过，他万万没想到，位列六欲七情之首的男女之情会这么早在他完全没做好准备的时候就猛然降临，他有些茫然。

　　不过旋即冷静下来的他红着脸道：“别开玩笑了张大哥，我对小鹰姐就像你对她一样，那是亲情，不是其它，我还是赶紧去将清蒙世界记录下来，咱们赶紧离开这里！”

　　嵩明递给他一个空白的记忆水晶，告诉了他使用的法门。

　　蒙扬径自踏着飞钳直冲高空之上，直接穿透紫电云层消失不见。

　　流星之上，张丹枫对嵩明幽幽道：“咱们这个兄弟难道真是天神下凡么？直到今天我都不敢相信这些日子都发生了多少堪称奇迹的事情。咱们一定要好好壮大发展北虎，争取能为兄弟的复仇大计帮上一点忙！”

　　嵩明重重地点点头道：“丹枫啊，咱们认识都快有十二三年了吧？蒙扬兄弟是我这一生见过的最特别的人，他日成就绝对不可限量，他毕竟年轻，咱们要在经验上多于他，以后尽全力想他之所想，相信他日北虎必将因为咱们的努力而名震天下，而蒙扬兄弟的大仇也定可得报！”

　　说话间，天空一道闪电般的影子划来，竟是蒙扬回来了！


第三十二章 名震寒冰 鱼叉凶猛

　　待得眼神闪烁着不敢与蒙扬交接的雷鹰回到流星中，良久鼻青脸肿的小酒这才傻笑着跑了回来。

　　张丹枫缓缓下令道：“咱们这就离开吧！”

　　流星法阵开启，几乎是贴地急速往西飞行，转眼就到达紫电禁制出，蒙扬抬手抛出飞钳，顷刻间开辟出一道足以容纳流星穿过的通道，流星电闪而过。

　　召回飞钳，流星缓缓上升时，众人回头看那紫电禁制依然一片电光闪烁，觉得这几日的遭遇简直如同大梦一场！

　　“大哥，咱们是立即返回寒冰岛，还是在这片海域探索一番？”蒙扬低声问道，控制住流星飞行。

　　张丹枫沉吟了片刻道：“也好，咱们这支团队的实力今非昔比，索性将那几个三叉级的四叉级的任务给顺手做了！”

　　若是被旁人听到这刻张丹枫的说话，肯定会一脸鄙夷甚至朝他吐唾沫。

　　什么时候，三叉级、四叉级的狩猎者任务，你区区一个小小的北虎团敢以这般轻描淡写的语气说出来？

　　这不是在菜市购买大白菜或者是小黄米，那可是直接面对六阶甚至七阶的强大魔兽！

　　没人知道，现在的北虎团几个骨干精英，已经人手一头八阶的强大兽宠，自然豪气干云，哪里还会把六阶、七阶的魔兽放在眼里？

　　三叉级和四叉级的狩猎者任务对应着猎杀六阶和七阶的魔兽，猎取魔晶和材料。

　　恰好，狩猎者工会发布的好几个张丹枫没敢接但却记下来的任务中，好几个任务都可以在这八千里海域完成。

　　黄金虎鲨，冰霜蛇妖，千手珊怪，箭齿鲸，狂暴水蛟，这就是三叉级和四叉级任务的全部内容。

　　不用蒙扬放出神识去探察，自有嵩明早就兴奋地将青眼雕放出去，流星缓缓在距离海域五百米的高空飞行。

　　不多时，嵩明惊喜地道：“发现六阶千手珊怪！”

　　流星飞舟闪电般冲着青眼雕提示的方位飞去！

　　……

　　最近，寒冰岛传出了好几个震惊世人的消息，而这几个消息都跟一个狩猎团有关。

　　一个往昔在人们眼中不屑一顾的来自金沙城的小小狩猎团，一个只有一百零几人的小小狩猎团。

　　但是，近日不断有人证实，正是这个狩猎团中一个只有五个人组成的狩猎小队却屡屡在青城海外缘那八千里的海域内制造出令世人震惊的壮举。

　　短短四五天的时间，这只来去神秘的五人小队就猎杀了这片海域中所有六阶、七阶海兽、猛禽。

　　无论是七阶的黄金虎鲨、冰霜蛇妖，还是六阶的千手珊怪、箭齿鲸，甚至还有那只狩猎者百人团队都不敢接近的快要进阶八阶的狂暴水蛟！

　　就像有如神助一般，这五人似乎远隔千里都能准确地找到这些六阶、七阶强大魔兽所在，无论是它们躲在深海之下数千米还是隐藏在某个小岛的洞穴深处，他们都很轻易地将其找到，最骇人听闻的是每一次战斗过程都十分简练，从没有超过十息！

　　在这五人面前，这些强大的魔兽们往往刚一现身就瞬间伏诛，情形如同专门出来送死一般！

　　这是怎么回事？

　　一时间，人们纷纷猜测不已。

　　很多寒冰岛聚集的强者或是强大的狩猎团都派人日夜守候在传送阵旁，等待着这只缔造了诸多奇迹的五人小队的出现。

　　这天清晨，寒冰岛传送阵一大早就传送回来五个一身衣物十分干净，精神毫无倦怠的狩猎者。

　　他们身着十分普通的狩猎者服饰，只不过在衣服的后背上，有一个猛虎的威武图案！

　　北虎团！

　　顷刻间，北虎团回到寒冰岛的消息就传遍了每一个角落。

　　就连一向镇静的寒冰岛维持秩序的守护者联盟那些话事者也得到了禀报。

　　一时间，寒冰岛人潮汹涌，各种势力蜂拥而至，顷刻间里三层外三层地将传送阵围了个水泄不通。

　　蒙扬五人始料不及。

　　他们这些天行事都十分小心谨慎，但是那片八千里的海域冒险者却实在太多，几乎是无处不在。

　　他们每次到达一处，几乎暗中都隐匿着冒险者将他们的猎杀行动看在了眼里。

　　起初，他们并不以为意。

　　只是完全没料到，会引起整个寒冰岛的震动！

　　张丹枫看着如潮的人群，示意大家别轻举妄动，径自就想借过一条道来去到码头，没想到，所有人将这里围的水泄不通，没有一个人挪动一下脚步！

　　这时，人群中闪出几个人来，走到他的面前。

　　一片嘈杂的鼎沸人声这一刻突然安静下来，张丹枫认识这几个人。

　　不认识这几个人的狩猎者，根本无法在流光活动！

　　寒冰岛守护者联盟的长老之一的聂远征，也就是为首这个青衣老者，来自战龙宗的玉宇境巅峰大修士。

　　他身旁那个独目的壮汉竟是流光最大的狩猎团鱼叉团的副团长蔚山！一个修为在玉宇境巅峰的大修士。鱼叉狩猎团拥有五千多位狩猎者，修为全都在乘风境之上！是流光势力最雄浑的狩猎团。

　　紧随其后的那个干瘦矮小的老者身高只有一米不到，状如侏儒，一脸狠厉之色，却是流光最著名的一个散修冒险者，人称“寸草不留”的田鹨！也是一个玉宇境巅峰的大修士，经常在流光海域四处劫杀没有势力背景的散修或者狩猎者，这些年死在他手上的强者不知凡几！是个出了名的心狠手辣雁过拔毛的狠角色！

　　最后跟着田鹨的正是一脸不满好意的奸笑的游龙团团长邹端，这厮一双眼睛咕噜噜乱转着，不断在雷鹰身上乱闪！

　　蒙扬心中一凛，自从被张丹枫点破雷鹰对他的那层情愫之后，对雷鹰，蒙扬自己也多出来一种莫名的感情来，只是下意识地将雷鹰不再看成一个琼楼境的强者，而是一个自己必须要时刻去悉心保护的女孩。

　　这种情结的转变，谁也解释不清楚。

　　那天初临寒冰岛时，邹端的言语和表情就差点令蒙扬爆发，今天邹端这幅肆无忌惮的表现，顿时激起了蒙扬心底积压的怒火！

　　不露声色地，蒙扬轻轻拉住即将暴走的雷鹰的手，将她带到了自己的身后。

　　雷鹰心中某种柔软被蒙扬这个动作轰然拨动，她不记得这是蒙扬第几次将她挡在身后，只是她很喜欢这种被蒙扬保护着的感觉，顷刻间忘却了眼前一众的围观者，垂首下来默默想着自己难以言语的心事。

　　“北虎张丹枫见过聂长老、蔚团长、田前辈！”张丹枫抱拳施礼道。

　　“哦，阁下就是被张家逐出家门、被白虎门赶出宗门，为一个纳兰家的姑娘神魂颠倒不做少主甘做狩猎者的张丹枫？老夫倒是有些耳闻，呵呵，真是后生可畏啊！”守护者长老来自战龙宗的聂远征干笑道，语气中却充满戏谑之意，围观人群多是散修和狩猎者，都是些懒散惯的蛮野之辈，听得聂远征的话，顿时不断爆发出一阵阵的讥笑声哈嘲讽声！

　　张丹枫面色不变：“区区贱名没想到聂大长老还曾听闻，小子真是惭愧。在下急着赶回金沙，就不再叼扰诸位前辈了，告辞！”

　　说着，张丹枫径自一挥手，就想从这几人身边闪过，没想到那独目壮汉这时却猛地一声暴吼：“且慢！”

　　张丹枫站定身形，感觉到身后四个队友不露痕迹地靠近了自己，心中一暖，沉声对蔚山道：“不知蔚团长有何见教？”

　　双方撇开修为不论，大家都是一个狩猎团的首领，张丹枫倒是无需客气。

　　“最近，贵团在禁制内海域似乎风头很劲啊，整个寒冰岛都是几位的传说，今日一见之下，蔚某倒是有些不信。两个琼楼境中期、三个区区乘风境修为的狩猎者小队竟然将整片海域的六阶、七阶魔兽屠戮一空，你们到底有何宝物？老夫倒是很想知道！”蔚山恶狠狠地说道，这种口吻完全是一副居高临下视北虎五人如无物的轻蔑，顿时引起了张丹枫的那份深藏在骨子里的傲气和血性！

　　“呵呵，这个恐怕蔚团长要失望了，咱们这点微末功力，岂能做出那等惊人大事来？只怕是有些人与我北虎有隙，故意胡说以混乱试听，蔚团长何许人？岂能听信那些小人的一派胡言？”说话间，眼神不经意地从邹端面上一闪而过。

　　邹端顿时勃然大怒，跳出来用手指着张丹枫的鼻尖道：“张丹枫，你这话是什么意思？你的意思是邹某就是那等小人喽？你给我说清楚一点！”邹端气得七窍生烟，口沫横飞！

　　张丹枫表情淡然，冷冷地一字一句地道：“邹端邹团长，你耳朵里听到张某哪一个字曾提及你就是那制造谣言的小人的？这么多朋友可都在周围听着，你不信可以问问他们！”语音不高，却足以让所有围观者听得清清楚楚！

　　“你……！”邹端立即犹如被施了定身术一般呆滞在那里，那只挥舞的手臂举起来也不是放下去也不是，一张脸瞬间涨红成酱色，竟生生被张丹枫给憋得差点吐血！

　　“放肆！”蔚山踏前一步，一身玉宇境巅峰大修士独有的威压直逼张丹枫而来。

　　张丹枫夷然无惧，虽然整个身体摇摇欲坠，却面色苍白地坚持挺立在原地犹如一杆不倒的旗帜！

　　玉宇境巅峰的大修士威压何其强大，张丹枫只感到浑身欲裂，神魂嗡嗡作响，几近崩溃，但冥冥中有股不屈的信念在支撑着他不屈服，死也不后退！

　　面对来自纳兰家的滔天压力，他不曾后退！

　　面对白虎门自己宗门的驱逐羞辱，他不曾后退！

　　面对家族的驱逐，他不曾后退！

　　今天，他为什么要向这个狩猎团的小团长屈服！！


第三十三章 无惧强势 丹枫傲骨

　　不屈，不服，不退！！

　　六个字牢牢将张丹枫的身子钉在原地，刹那间围观人群只听到从张丹枫身上传出来一阵咯吱咯吱的骨骼受到重压后不堪得怪异声响！

　　但是令不少人暗自竖起大拇指的是，这种情况之下那个北虎团的副团长张丹枫竟然不肯退让半步！

　　对他释放出强者威压的可是玉宇境巅峰的大修士蔚山！

　　就在张丹枫觉得自己即将被崩碎的那瞬间，后背蓦地多出来一只温暖的手掌，一股醇和强大的灵力径自钻入他的身体，迅速在他身体各处布下了厚实的防御！

　　刹那间，张丹枫觉得那股威压的压榨减弱了不少，能这么做的不用说，肯定是蒙扬！

　　脚下步子不紧不慢，却恍如穿花拂柳一般眨眼间蒙扬就来到了张丹枫的身前，他这一站，竟直接将那道滔天的威压彻底挡在了自己的身上，张丹枫浑身被汗水浸透，脚下一软，一左一右两双坚强的手及时扶住了他！

　　短短的数个呼吸的瞬间，蔚山就让张丹枫等同于虚脱！

　　不过，蔚山原本有些惊诧于张丹枫的傲性和不屈，没将威压全部释放而当真逼得这个狩猎者当众爆体而亡，只不过见张丹枫傲气十足不卑不亢顿时心生几分不满而已，没想到一个更加年轻的北虎少年竟然这个时候跑出来站到了几欲崩溃的张丹枫身前，蔚山顿时怒了！

　　他蔚山是何等人物？

　　即便是金沙城四大家族的长者也与他称兄道弟，谁不在流光海域给他几分薄面？

　　这个小小的狩猎者也敢逞强出来与他叫板？

　　顿时，他那只独目蓦地收紧，一抹凌厉的寒芒一闪而逝，集中了五六成的神识威压狠狠扫向这个刚跳出来的无知北虎团狩猎者少年！

　　蒙扬面色如常，心中巴不得这个强大的玉宇境大修士将神识全部对准他攻击，他终于明白为何那日丹神欣喜地说不再需要吸收灵石。

　　还有什么比直接吸食别人的神识更快更方便的增长神魂的方法？

　　蔚山神识如山般狠狠冲进蒙扬的识海，高空上的飞钳光圈蓦地红光大盛，一股浩大到无边无际的巨大吸引力直接将蔚山的神识鲸吞一空，竟还不罢休。

　　蒙扬骤然感到自己的一缕细微的神识竟然附着一抹深红直接循着那蔚山的神识轨迹无声无息地探入了蔚山的识海！

　　这是？

　　这就是神识攻击？

　　顷刻间，众人几乎都没有察觉到强大的玉宇境巅峰大修士蔚山的异常，谁也没发现他刹那间肝胆欲裂，面色苍白，却发不出任何声音！

　　蒙扬那股神识似乎冲进了一块淡金色的空间，所到之处，那些淡金色能量随即如同秋风扫落叶一般被他的那缕神识吸食一空，直到那个淡金色空间轰然碎裂再无一丝淡金色能量存在，变得如同麻线粗细的蒙扬这缕神识才瞬间收回自己的识海中，那一瞬间，蒙扬分明感到自己的神魂似乎再度增长了好几分！

　　果然，不劳而获的攫取才是最快捷的致富手段！

　　此时，人们才蓦地发现大喝一声放肆释放出威压的鱼叉团副团长蔚山不知何故无声无息地七窍流血萎顿倒地，几乎就这么一瞬间竟然魂飞魄散声息全无！

　　人群嗡地一声潮水般退却好远，谁也不敢跟这件事沾上半点关系，谁也无法承受强大的鱼叉团雷霆的怒火！

　　因为，鱼叉团团长也就是刚莫名其妙死去的蔚山的结拜兄弟道枚，那可是猎寒境初期的大修士，举手投足间就能移山填海的绝世强者！

　　这一下突如其来的变故，让聂远征和他身后的田鹨以及邹端都惊惶不已，那个邹端更是如见鬼魅一般地指着蒙扬等人惊恐地嘶吼道：“是你们，一定是你们几个暗下毒手杀害了蔚山副团长，你们死定了！”

　　“住口！你这卑鄙无耻散播谣言的小人，你有种你暗算一个玉宇境巅峰的大修士给我看看？众目睽睽之下你还在这里大放厥词，你到底居心何在？”蒙扬怒喝道，一张俊脸绯红一片，显然生气到了极点的模样！

　　人群中那些散修们和狩猎者，开始窃窃私语起来，声音不大，却足以让大家都听得清清楚楚。

　　“这北虎团修为最高的也就两个琼楼境中期的正副团长而已，五个人加起来也斗不过蔚山副团长的一根手指头，这邹端也太能胡扯了……”

　　“是啊，听说这厮一直想要追求人家的美女团长，可是人家哪里瞧得上他这等无耻小人？也不撒泡尿照照镜子，自己什么德性！……”

　　“那张丹枫可真是一条硬汉子，你们看他在强大的玉宇境巅峰大修士的威压之下竟然坚持了五六息的时间，硬是没有吱一声没有退避半步，咱平生就钦佩这样的汉子，真是个人物！”

　　……

　　一时间，人群中的谈论时此起彼伏，那邹端眼神恶毒地四处乱扫，但就他的游龙团那点实力，根本对这些说话者产生半点威胁，人家根本不予理会，气得他感到嗓子发甜，竟然胸生一口闷血，被他咬着牙狠狠咽回了肚中！

　　这一刻，他简直将蒙扬等人恨到了极点！

　　决定不管蒙扬等人是不是将八千里海域的高阶魔兽屠戮一空的人，他都不会让这几个人安然回到金沙去！

　　邹端，想来就是一个为达目的不择手段的狠角色！

　　田鹨俯下身将手掌轻轻放在神魂消散的蔚山眉间，沉声道：“也不知道是哪一位猎寒境的大修士到了咱们寒冰岛，竟在咱们的眼皮底下悄无声息地取走蔚山兄的性命，当真是好手段，只怕是一场混乱这就要开始了啊，嘿嘿……”

　　田鹨那对小小的猥琐眼睛，从关切地探察着虚弱的张丹枫情况的北虎诸人身上一一扫过，那眼神像极了一头相中了美味羔羊的饿狼！

　　聂远征暗自在心里打了一个寒颤，心道，难道这北虎团背后真有一个猎寒境的大修士在暗中相助，那么看来十有八九那些传言是真的了。可是他方才暗中神识探查了周围近百里的区域毫无发现，难道这个下手的大修士能取人性命与千里之外？

　　蔚山可是跟他修为一样的存在，平日里没事相互切磋也是互有胜败，一时间，一股凉气从蔚山的脊柱上升起。

　　他冷冷道：“邹端，你速去通知鱼叉帮，你们北虎的五人现在跟老夫回去接受调查！”

　　邹端抱起蔚山的尸首飞也似的跑向岛内。

　　雷鹰越众而出，声如黄鹂清丽激越：“聂前辈，今日幸亏有你在场主持公道，不然咱们北虎团几个人就真是跳进流光海都洗不清了！不过，不知道聂前辈将晚辈等人带回守护者联盟调查什么？还请前辈明示？”

　　聂远征一时之间竟穷于应对，“这……”

　　“难道前辈也相信邹端那等无耻小人的一派胡言？相信晚辈等人真有能耐将八千里海域的高阶魔兽全部猎杀？别说前辈您不相信，恐怕就连晚辈自个都不敢相信。如此天大的笑话，难道前辈还当真不成？至于鱼叉帮这位年老体衰的前辈高人为何突然暴毙于此，这么多人在一旁看着，您也尽在咫尺，是不是咱们动的手脚您不知道？难道这个世界已经颠覆到我这样修为的人也能弹指间灭掉一个像您这般强大的巅峰修士么？”

　　雷鹰得势不饶人，连珠炮一般地追问着聂远征。

　　一向在寒冰岛诸人心目中形象就不甚好的聂远征面皮一阵青一阵白的，想要发怒却竭力压制着，他可不知道由于自己接收了邹端的礼物而处处偏袒，导致了寒冰岛大部分人对他也极为不满，此刻压抑的人群又开始窃窃私语起来，不过比起先前说邹端的声调略微低沉而已。

　　但作为一个玉宇境巅峰的大修士，只要稍微注意，三五里外一根细针掉落地上也逃不脱他的探察，何况这群人就在数米开外？

　　议论什么的都有，最离谱的甚至有人说他看中了一个邹端的美妾云云，差点没把聂远征气晕！

　　他修炼的是一门讲究精元固守的功法，迄今为止，他从未碰过女人，二千多岁尚且是童子之身，这个议论直接没让他抬手间灭掉那人就已经算那个人烧了高香了！

　　面沉如水，聂远征干咳一声道：“你此话甚是有理，那好吧，你们若是不想在寒冰岛久留，就请自便吧！”径自转身从分开的人群中往岛上走去，田鹨阴森森地瞪了雷鹰等人一眼，也跟着离开。

　　蒙扬初尝神识攻击的甜头，却不敢喜形于色，因为张丹枫的情况很是不妙，何况周围还有数百个敌友难分的人在虎视眈眈？

　　田鹨临去的那道眼神，让蒙扬心中多了一分警惕。

　　他低声道：“咱们去码头。”转身和小酒扶着几乎连步子都迈不动的张丹枫往码头走去。

　　他怎敢在这种情况下使用流星？

　　那岂不是不打自招么？

　　看来自己等人出青城海后大杀四方的确引起了很多人的注意，不过收获巨大让蒙扬并没有太多的担心。

　　即将可以炼丹的喜悦一直在他心间流淌着，还有那一丝微妙的来自雷鹰的情愫，只不过很淡、很浅。

　　嵩明跑出去很快就租赁到了一条战龙宗的小客船，扶着张丹枫坐进船舱，小船迅速远离寒冰岛，依稀还可以感觉到岛上有许多道或强或弱的神识从他们这条小船上扫过！

　　船师依然是三个战龙宗的弟子，修为都在乘风境八层和九层之间，阴沉着脸，也不搭理他们五人。

　　蒙扬将手搭在张丹枫脉门上，小心地探出一股神识探查着他的情况。

　　眉间轻蹙，蒙扬感到有些棘手。

　　经脉、神魂的伤害一向被誉为最难治愈的修真者之伤，而这一次张丹枫正是全身多处经脉损伤，神魂受到重大冲击，差点崩溃！

　　蒙扬并没有治疗这些伤势的手段，便将张丹枫的情况说给大家。

　　雷鹰气得狠狠在船板上敲了一下：“那蔚山真是死有余辜，竟把丹枫哥哥伤成这样！也不知道是哪一位前辈看他不顺眼，替咱们报了仇！”

　　蒙扬并不说破个中原委，只是有些担忧地问道：“小鹰姐，那你可知道有那些丹药是可以帮张大哥治伤的？”

　　雷鹰这才慌手慌脚地将戒指中的丹药一股脑地倒了出来，在里面急切地四处寻找起来！

　　“你要找什么药？”小酒凑过来帮忙。

　　“要想治愈丹枫哥哥的伤至少得宇级的灵药才行，可恨那黄耀随身最好的丹药只是宙级的，要是有补魂丹就好了，现在只能先给他服用涤魂丹、复伤丹和护脉丹暂时让他经脉不至于恶化……”雷鹰幽幽地低声说着，眼泪却不受控制地滴落下来。

　　蒙扬伸手轻轻在她香肩上拍了两下，柔声道：“小鹰姐，你放心吧，我一定想办法找到宇级的补魂丹，你不要如此担心……”

　　雷鹰眼泪汪汪地望着蒙扬，坚定地点点头，的确，现在还没回到金沙，大家千万不能因此而精神萎靡，毕竟这海上可是危机四伏的地方！

　　终于在那堆丹药中找出需要的那几种，蒙扬帮忙给张丹枫服下之后，暗中传音三人道：“大家小心，我怕不一会儿咱们就将迎来一场恶战！你们三人只管保护好张大哥，其它的事情我来应付！”

　　雷鹰紧张地问道：“你发现什么了？”

　　蒙扬表情凝重地道：“咱们身后两百里，一条大船正追过来！”


第三十四章 强寇猖獗 力毙田鹨

　　什么？

　　大家齐齐吃了一惊。

　　换做是嵩明的青眼雕传回的消息还差不多，蒙扬怎么知道的？

　　“你……？”嵩明震惊道。

　　“大家先别追问我那么多，等下万一交起手来，大家记得千万不能放走一个活口，否则咱们即便用流星也恐怕回不了金沙！”

　　蒙扬第一次用这么冷静到近乎残酷的语调说话，三人均觉得这一刻的蒙扬倒像是他们真正的统帅。

　　一个具有王者气质的统帅，才能下达如此铁血的命令！

　　想到那些人都是想取自己性命的，就连雷鹰也眼神变得无比坚毅起来，遑论一向对敌就你不知道留手的小酒和嵩明。

　　刹那间，一股浓浓的战意悄悄弥漫在整个小小的船舱。

　　蒙扬的神识始终悄然覆盖着方圆三百多里的面积，自从神识中有了飞钳的红光加入之后，蒙扬发现即便是他的神识从那大船上的诸多强者身上一一扫过，也没引起任何人的注意，不由的暗暗欣喜。

　　不过来者中竟有一张熟悉而讨厌的面孔，蒙扬暗道：“没想到你竟敢自己送上门来，当真是找死心切！”

　　蒙扬低声道：“大家先休息一下，养好精神，按那船现在的速度，只怕还需要三百息的时间才能追上咱们，大家先将状态调整到最佳！”

　　蓦地，他看到一个船师隐秘地往天空打出一道印结，那印结一闪而逝。

　　没多久，一股强大的威压就铺天盖地地从天而降！

　　有了张丹枫的受伤在前，面对威压的神识攻击，蒙扬再不敢让其他人步其后尘，忙撑起七道厚厚的水幕直接将雷鹰等人罩入其中，自己则在那瞬间翻身到了船舱顶上傲然挺立，竟悍然以一己之身抵挡这股威压！

　　这股威压只是针对身体，并不冒险攻击他的识海，因此要想利用飞钳的威能暂时没有可能！

　　这道威压比起清蒙世界里镇龙塔释放出来的威压无异天渊之别，即便是跟那些清蒙云霭的积压之力比起来也稍逊几分，蒙扬抗拒起来竟不感到有多么吃力，还抽空传音舱内诸人，让她们千万不要以神识迎敌！

　　一道微小的黑影从天而降由远及近，顷刻间就悬浮在蒙扬头顶数丈高的半空，一个阴测测的声音传音过来：“小辈，尔等身上皆有强大的魔兽气息，看来那些高阶魔兽十有八九是你们干的，识相的赶紧将那些魔兽材料和高阶魔晶统统给我交出来，本人或可考虑留你们全尸！哈哈哈！”

　　蒙扬夷然无惧，定神一看，一个侏儒般的老者正站在一片云霭中，得意地俯视下来！

　　不是别人，正是那号称“寸草不留”的大魔头田鹨！

　　这厮一向独来独往，跟许多散修大鳄交情颇深，一身歹毒玄功，更兼身怀奇毒之术，在流光海可谓血债累累，却从不与各大宗门结怨，所以一直活得逍遥自在，猖狂至今。

　　蒙扬冷冷地传音道：“阁下也算一方强人，做出这等剪径恶行与那些海盗有何两样？”

　　“哈哈哈，小辈，你难道不曾听过老夫的名头么，为何江湖中人要给老夫一个寸草不留的美誉，那就是老夫一旦确定了下手目标，就绝不会留下一个活口！”

　　“那三个战龙宗的船师也跟你是串通一气的吧？想来这些年你屡屡在海上作案得手，少不了这些通风报信者的功劳吧？”

　　“嗯？你小子年纪轻轻，却还有些见地。废话少说，赶紧给老子将东西乖乖交出来，难道你们还想要老子亲自出手？”

　　田鹨以为在自己的威压之下，这些人都早已经颤栗于地，哪里还能反抗。

　　他口中冷冷地大喝一声：“杀！”

　　那三个战龙宗船师竟率先各自手持长剑冲进了船舱，为首的竟当先往里面洒下了一篷黑色的药粉！

　　“不好！”蒙扬顿时察觉到那药粉的不比寻常，电闪般摒气闪入船舱，却看到自己布下的水幕早就崩碎，而自己的四个队友全都满脸黑气地倒在了地上！

　　那三个船师正举着明晃晃的长剑直刺地上的雷鹰等人要害。

　　刹那间，蒙扬那股怒火升起不知道有多高！

　　三个硕大的火球毫无征兆地落到了那三个船师身上！

　　同时，蒙扬手指连点，竟在刹那间封住了那三人的要穴，令三人呆滞地满脸惊骇中任由那火球转眼间将他们化作了一篷腥臭的焦灰！

　　蒙扬袍袖一拂，一股剧烈的罡风如同小型的龙卷将船舱内的气息全部驱散，包括那三个船师剩下的焦灰！

　　“幽破寒冰，剧毒，通天草、盐蛇花、蛤蚧草、蛇莓根、寒冰须、幽冥草、银狼胆、七种材料炼制而成，其炼制方法为……其毒无比，可用以下方法化解：方法一——淡竹茹、清半夏、羚羊角、婆婆叶、脱力草、续随子、绵菌陈、款冬花、葫芦巴加舌根兰精熬成汁，内服外敷，三日可解；方法二：缩砂密、樗白皮、樟柳头、槲寄生、震天雷、醋不溜、墨旱莲炼制成解毒丹，连服三颗，其毒自解；方法三……”

　　丹神的声音在蒙扬识海中适时地响起。

　　但这时的蒙扬却已经愤怒的失去了原有的理智，几乎是厉声对丹神吼道：“快点告诉我，怎么给他们解毒？难道你要我眼睁睁看着他们死去么？难道你还得要我学会了炼丹才来救治他们么？——”

　　丹神一愕，蒙扬从来没有这样对待过任何人，在他的记忆中，更别说对他了。一时间，这个老家伙也被额上青筋暴突双眼凶光四溢的蒙扬给吓了一跳，忙道：“你……你用你的鲜血也可以暂时止住他们毒势的蔓延……”

　　话音未落，飞钳已经将蒙扬的手腕割破，暗红的血液汩汩而出，蒙扬直接将血喂入三人的口中，生怕效果不佳，还特意多停留了一阵！

　　顷刻间，三人的面上、手臂上和身上的黑气尽去，但是却依然没能醒转过来，隐隐间，三人的身体都开始蒸腾起一层层热雾。

　　这是在解毒？

　　就在这时，那田鹨竟再次传音进来：“搞什么搞？几个修为低浅的小辈尔等还半天搞不定？老子很是白给你们幽破寒冰了——”

　　蒙扬手腕自动结疤，一晃身直接踏着飞钳升到了高空，眨眼间到达了那个田鹨的面前！

　　田鹨不敢相信自己的眼睛，多少玉宇境初期的大修士都在无色无味的幽破寒冰的暗袭之下丧命他手，这次怎么竟连这个乘风境的小蝼蚁都没放翻？

　　刹那间，田鹨手中多出一口黝黑的长剑，脚踏短剑之上，闪电般朝蒙扬当胸刺来！

　　蒙扬站在飞钳之上，纹丝不动！

　　直到这厮逼近他身体一米左右时才念动间放出了一件物事。

　　鬼神缚！

　　无声无息，与田鹨的幽破寒冰有着异曲同工之妙！

　　强大的近身劲气嘎然而止，田鹨一脸惊恐地嘶声道：“小辈，你敢施暗算？”

　　蒙扬鄙夷地撇嘴，扬手就是一连串风刃击打在这厮身体各个部位！

　　尽管不断在抗拒着鬼神缚的束缚，田鹨毕竟修为摆在那里，一身的灵力防御甚高，再加上这厮似乎有着好几种护身法宝加持，蒙扬的风刃第一次在敌人身上毫无建树！

　　神念不断加紧鬼神缚的收缩，蒙扬这下毫不留手，一连串风刃连续击打而出！

　　被捆绑着的田鹨似乎禁受不住突然从那把短剑上翻滚着往海上掉落，那瞬间，蒙扬轻轻地呼唤了一声：“小雪！”

　　小雪闪电般地直追而出，幻化出巨大的身形，直接一口咬在了田鹨半个脑袋上，振动双翅飞回到蒙扬的身边！

　　田鹨几乎魂飞魄散，万万没想到这个小修士不但法宝诡异而厉害，竟然还有一条极为罕见的七阶冰甲蟒，还是十分成熟的那种！

　　“小友，只要你放了我，我保证不会再为难你们！”田鹨努力地从嘴里发出这点声音来，他担心下一刻这个小小的狩猎者就会让这条冰甲蟒将他彻底吞下肚去！

　　话音未落，他蓦地感到一股浩大的神识直接冲进了他的识海之中，开始了水银泻地般的扫荡！

　　神魂剧痛之下，他嘶声喊道：“小友饶命啊！”

　　蒙扬恨极了这人，对他的喊叫充耳不闻，三五息时间过去，那田鹨在鬼神缚中激烈地挣扎了几下，无声无息地死去，蒙扬一把捞过他的尸首，收起鬼神缚和小雪，径自回到了小客船甲板之上。

　　他希望可以在这厮的储物戒指中找到幽破寒冰的解药。

　　储物戒指只要主人死去，祭炼过的那丝印记就会消散，成为无主之物，蒙扬直接取下田鹨手上那枚古朴的戒指，检查起来。

　　这一看不要紧，尽管蒙扬在全是灵石的灵穴中生活过大半年，尽管他曾经拍卖过将近两亿的灵药，这一看还是让他大吃一惊。

　　田鹨的储物戒指财物之丰富简直难以令人想象！


第三十五章 巨大缴获 临阵磨刀

　　这是一个空间超出了一百个立方的大储物戒指，琳琅满目的物品看得蒙扬眼花缭乱。

　　从左边开始，那里堆放着五十个码放整齐的大箱子，随便掀开一两个一看，全是上品灵石！

　　蒙扬随便检查了一箱，每一箱不多不少都正好是一千块！

　　五十箱是多少钱？

　　蒙扬顿时明白这些巨额财物田鹨是怎么得来的，果然杀人越货是暴富的最佳捷径！

　　这五万块上品灵石不知道是田鹨千余年来劫杀了多少修士才累积致现在这般程度！

　　紧挨着这批灵石的一百口精致红箱子，全是制作精良的盔甲！

　　蒙扬随手拿起一个头盔，发现其品质样式和炼制手法几乎和那日从金鲨帮少主黄耀那敲来的盔甲一模一样，顿时产生了一个疑问，莫非，这田鹨跟金鲨帮等海岛团伙一直联系紧密么？

　　光是这一百口箱子中的盔甲，其价值就难以估算。

　　可以无视法器以内品级武器的攻击，相当于豁免，这等盔甲其每套的售价怎么也得上百万吧？

　　每口箱子不多不少，整好十套，每一套都由头盔、护甲、护腿组成。

　　这一百口大箱光价值百万的盔甲就有千套之多！

　　蒙扬那瞬间想到。若是青莲门门人人手一套这样的准备，岂会在黑衣人的袭击之下毫无还手之力，任其屠戮？

　　但是这些盔甲与黄耀提供的那三十套又似乎有一些不同之处，具体是什么，蒙扬来不及研究。

　　随后就是二十箱各式各样的矿石！

　　这些矿石蒙扬百分之九十的都叫不出名字来，但是凭直觉，他知道这些矿石绝对不比寻常！

　　田鹨这样的大修士的储物戒指中绝不会装着普通寻常之物！

　　蒙扬下定决心有空一定要去寻找一些制器、矿物、灵材之类的书籍来阅读一番，至少可以增长见识！

　　这些盛放矿石的箱子巨大无比，随手试了试，蒙扬发现这每口箱子中的珍奇矿石竟然不下万斤之多！！

　　这二十箱珍奇矿石若是落到铸魂宗那等炼器大宗的手上，不知道会炼制出多少旷世奇兵出来！

　　再下来，大大小小几十个箱子里边盛放的都是魔晶！

　　各种魔兽的魔晶。

　　从四阶直到七阶，竟然有五六百颗之多！

　　每一颗魔晶都用单独的小玉盒盛放着，这是为了避免魔晶精元的流逝。

　　这批魔晶保存得十分完好，宛如新采集的一般。

　　最右边有一个石台，石台上摆放着一枚储物戒指，四片玉简，和几样样式独特的法宝。

　　那枚储物戒看来竟是田鹨用来在人前掩饰财富的，里边零散地摆满了各种丹药、中品和下品灵石，十来块上品灵石，几乎是第一眼，蒙扬就找到了幽破寒冰的解药！

　　他再也顾不得看那些玉简和法宝，径自神识退出，拿着丹药进入船舱。

　　这一切过程说来虽长，但其实只过去了数十息的时间而已！

　　船舱内一片热气腾腾烟雾缭绕的景象，包括先前受伤盘坐的张丹枫在内，四个人都满面红云，竟是那种运功行气到了十分紧要的关头！

　　四个人蒸腾交织释放出来的灵力在四人中间竟隐隐形成了一片灵力的漩涡！

　　这是怎么回事？

　　蒙扬先是大吃一惊，还以为四人中了那幽破寒冰之毒，现在已经发作起来了，正要前去喂他们解药，这时识海中丹神愠怒地吼道：“别动他们！”

　　蒙扬忙止住，惊疑地问：“他们这是？……”

　　“哎，我说你这小子，真是暴殄天物啊。你也不想想，区区一点点幽破寒冰之毒算个什么？你小子的血液仙体血液！那可是经过老夫改造，有飞钳仅存的精元，再者又在轮回血海中淬炼出来的，里边蕴含无比强大的仙界强者精血的精华，寻常凡人你只需一滴就可让他们百毒不侵，遑论你一口气每人灌下如此之多？

　　现在，你的血液精华在这四个小家伙体内爆发了，这几个小家伙恐怕正在晋升，你此时去惊扰，不是要他们的命么？”

　　“那，那他们中的毒……”

　　“什么破毒！早烟消云散了，咦，没想到这小妮子倒第一个率先晋级！”丹神惊咦了一声，蒙扬忙定睛看去。

　　四人中首先是雷鹰身上的热气消散，随后一股浩大的灵力波动从她身上隐隐传来，引而不发，蒙扬神识凝集，瞬间发现在雷鹰的气海赫然出现了五滴黄豆大小的鲜红精血！

　　每一滴精血都像一颗巨大的灵力球，蕴含着无以伦比的巨大力量！

　　这就是琼楼境期间，修士凝炼出的精血么？

　　蒙扬感到此刻雷鹰的经脉中灵力宛如决堤之后的湖水，在她经脉中汹涌澎湃地流淌着，每到达一个关口，势如破竹冲破那些关口的阻碍，而蒙扬更加惊骇的是这些灵力的运转速度几乎跟他相若！

　　就在此时，张丹枫那边也传来了异样的气息。

　　蒙扬知道张大哥受伤，却没想到自己的精血竟然令他也在这个时刻悍然晋级！

　　尽管蒙扬还不知道琼楼境修士的修为是怎么来界定，但是看他气海内那六滴鲜红的精血鲜艳欲滴，隐含莫大的威能，却由衷地高兴。

　　只需再有一步，他们两人可就是玉宇境的大修士，岂不是令北虎团实力倍增？

　　小酒和嵩明身上依旧是烟雾缭绕，看情况一时半会还停不下来，而张丹枫与雷鹰两人刚晋级琼楼境后期，修为还不稳固，这时候最需要安静的调息，而灵力恰好是他们此刻最需要的。

　　蒙扬一点都没犹疑，几乎是只用了十个呼吸的时间，就在四人周围布置下了一个小型的聚灵阵。

　　二十七块上品灵石构建的复合型聚灵阵，这一手当然学自青莲门三位老祖！

　　扬手在四人四周布置下十几层厚土防御层，蒙扬面色有些苍白，赶紧双手握住一块上品灵石顷刻间将其灵气吸尽，灵力恢复了七成，眨眼间他再度取出一块来，吸尽之后终于灵力尽复，取出三色面具，化身为天东子的样子，收起飞钳，静静站立在船头。

　　三里之外，已经隐约可见一艘大型战船影影绰绰的高大阴影直奔这边而来！

　　战船来敌中的实力分布，蒙扬早已经摸得一清二楚。

　　琼楼境五人，乘风境三十人，最难对付的是三个玉宇境巅峰的大修士。

　　有了对付蔚山和田鹨的经历，蒙扬并不畏惧大修士神识类的攻击，他只担心若是玉宇境的大修士纯以功力进行攻击，一人出手他还勉强能够应付，但是三人齐上他绝对抵挡不住。

　　经过这些日子在青城海以及那八千里海域的战斗，蒙扬已经对自己的战斗力有了一个明确的界定。

　　他现在的灵力介于玉宇境初期和琼楼境巅峰之间，当然神识若是得到飞钳的帮助竟可以稳胜玉宇境巅峰的大修士。

　　此刻，身后四人都在紧咬关头，绝对不能受到干扰，瞬间，蒙扬打定了主意。

　　决定先威慑住这群人，只要张丹枫四人晋级完毕，那是再将四大异兽一起放出来，战局瞬间便可定！

　　神魂开始晋入吟唱，识海中，蒙扬默默地对高空的飞钳鞠了一躬，这才紧张地问丹神道：“前辈，目前这个紧要关头，晚辈只怕是独木难支，不知前辈可否助我一臂之力？”

　　盘坐在那个小山丘前静坐的丹丘生睁开双眼，缓缓道：“侥幸助你连连击败两名玉宇境巅峰之人，飞钳的积累只怕此刻已经所剩无几。眼下，虽说你神识远胜那群人，可惜你还不会神识攻击之妙法，一时半会，你岂学得会？老夫倒是知道一门粗浅的仙界神识攻击法诀……”

　　蒙扬急切地上前两步道：“还请前辈教我！”

　　“你竟想临阵磨刀？”丹神吃了一惊，沉吟一阵径自伸出一指，对准蒙扬遥遥一点，一股红色光芒瞬间没入蒙扬身体之中。

　　蓦地，蒙扬感到神魂中突然多出来一段玄奥艰涩的口诀。

　　这时，长期淬炼的记忆力和善于总结分析的锻炼显露其强大的威力来！

　　几个呼吸之间，蒙扬已经将这段原本零散的法诀整理完毕，将观想速度增加到极致，蒙扬几乎是神魂一片空灵，天地万物在这刻都不复在他心神中存留！

　　留下的只是这一段口诀！

　　随着最大速度的观想开始，蒙扬的神魂便想起某种古老到千万年一般的梵音，正是那段神识攻击法诀所化！

　　他赫然在这样一个时刻开始了新法诀的修炼，丹神睁大双眼，满是惊恐的神色！

　　这一刻，在他眼前的蒙扬明明清晰可见，但却充满某种难以言喻的玄奥，似乎根本不存在这天地之间一般，整个人充满了一种极为神秘古朴悠远的气息！

　　仙悟！

　　丹神捂住嘴，差点惊叫出声，旋即眼神中充满了狂喜！

　　没想到即便在仙界中也万众难寻的仙悟之资，竟在蒙扬这个凡俗小子身上出现！

　　如今蒙扬已经是仙灵体，再加上仙悟潜质的开启，还有轮回空间血海的辅助，这小子将会成长为什么样的妖孽？

　　丹神心中震惊，但却充满了狂喜。

　　蒙扬越妖孽，越强大，对他的好处岂不是也越大？


第三十六章 魔晶战炮 集体晋升

　　战船上，邹端一脸掐媚地垂手站在三个面沉如水的大修士身后，连大气也不敢出。

　　这三个玉宇境巅峰的大修士都是鱼叉团的副团长。

　　蔚山的离奇暴毙引起了鱼叉帮上下的一片巨震！

　　邹端信誓旦旦地说在八千里海域猎杀高阶魔兽的就是北虎团那几个小修士，说不定正是因为他们身上携带着某个威能强大的异宝才无往不利，不说那批价值不菲的魔晶，但是这个秘宝就引起了鱼叉帮高层的极大兴趣。

　　再者说，蔚山的离奇死亡，总要找个替罪的羔羊，给外界一个交代，否则堂堂鱼叉帮岂不是威名扫地？

　　于是三个副团长带着五个琼楼境三十个乘风境手下，带着邹端乘上鱼叉帮的巨大战船，一路追来！

　　蓦地，一个副团长扬手止住了战船的冲势，战船瞬间减缓速度保持紧跟在那艘小客船后边千米的距离，因为他和身旁两人都发现了异样，三人对视一眼，在彼此眼中看到的都是惊骇之色。

　　一股浩大莫可匹敌的巨大威压直接将那艘小船牢牢罩住，他们隐约看到船头站着一个一袭灰衣恍如天神的高大身影！

　　威压凝而不散，引而不发。

　　似乎那处就是一个巨大的能量球，谁敢贸然触碰一下，定会瞬间炸得粉身碎骨！

　　三个副团长不禁同时想到，看来果不其然，这只小小的北虎团狩猎小队有一位绝世强者在守护着，仅凭这股浩大的神识威压就足以让三人震惊不已？

　　金沙城何来如此的高手？

　　难道，蔚山就是命丧此人之手？

　　他们三人跟蔚山可是修为相当之人，蔚山几乎是在瞬息间无声无息死于非命，那么他们撞上这人岂能轻松，这瞬间，三个强大的玉宇境巅峰强者不约而同将功力提升到了极致，催动了各自的防御法宝，护住了各自的身体。

　　但是想到团长那气急败坏的命令，三人却感到一个头两个大。

　　已经追上此船，若是畏惧而回，谁去承受团长大人的怒火？

　　“吩咐下去，战船做好一级战斗准备！”

　　这是一艘配备了十二门魔晶炮的超级战船，其威能绝不损色于金鲨帮的任何一艘战船，防御法阵更是专门请如意门和探花门的强者设计和刻画，完全可以抗拒猎寒境初期大修士三次致命的打击！

　　战船蓦地闪耀起一圈圈淡淡的紫金色光晕，防御法阵在五块上品灵石的支撑下迅速开启，而那十二门魔晶炮的炮口赫然已经对准了前方那艘似乎不堪一炮之击的小客船！

　　这下，三个副团长才勉强松了一口气。

　　庆幸自己几人没有托大，贸然出击，否则只怕现在已经步了蔚山的后尘。

　　难道就是船头之人一直在暗中搞风搞雨？

　　魔晶炮可是连猎寒境大修士也不敢与其锋芒硬接的强悍利器，这一下三个吃下定心丸副团长腰板瞬间挺直，往昔那股属于鱼叉帮所向披靡战无不胜的气势又回到了他们的身上！

　　三人相互点点头，决定由一人先行试探一下。

　　为首一人示意那群操作魔晶炮的乘风境手下做好准备，这才站到甲板前头，传音道：“前方是哪位朋友？鱼叉帮奉命巡查，还请朋友表明身份！”

　　一里之外，传音对玉宇境巅峰的大修士而言简直是小儿科之事。

　　声音直接传入蒙扬耳中，蒙扬那玄奥的境界顿时被打破，缓缓张开双眼来，这才发现那艘有鱼叉帮标志的战船赫然已经只距离自己这边不足千米。

　　以蒙扬如今的目力几乎无需神识也可轻易将一里方圆的一切尽览无疑。

　　旋即他就看清了那战船的情势，心中一凛。

　　那十二个水桶般大小的黑洞洞炮口让他感到一阵发自心底的恐惧，这是？

　　不管如何，那一定是战船强大的攻击武器，一定要小心。

　　那战船通体被笼罩在一层厚达数米的淡黄色光晕之中，蒙扬揣测了一下，只怕自己全力一拳，也打不穿，顶多能攻破一尺！

　　那是？

　　此时的蒙扬对于法阵符阵还完全陌生，根本不知道这个世界还有符阵这种神奇的东西存在。

　　他只以为那是大修士以精深修为布置下来的防御，心中更是惊骇。

　　心中电闪，却随即沉声捏着嗓子做出一副苍老语调回音道：“老夫天东子，云游至此，不知鱼叉帮诸位朋友有何见教？”

　　那问话的副团长听得“天东子”三字，回身问道：“你们可曾听过天东子这个名号？”

　　那两个副团长表情一愕，旋即摇头。

　　这下，三个首领一颗悬着的心更是牢牢收进了肚子，那起初问话的副团长语气傲然地喝道：“天东子朋友，本团正在缉拿杀害蔚山副团长的凶手，还请你配合一下，让我们检查一下你的船只！”

　　蒙扬冷冷道：“船上只是几个老夫故旧的子侄，不如老夫过来任你们检查如何，嗯？”

　　这一声闷哼极为刺耳，蒙扬加重了语气，竟生生将那问话的副团长吓退一步！

　　那人有些恼羞成怒地喝道：“我看你就有嫌疑，现在立即停船，等候我们的检查，否则休怪我们不客气！”

　　蒙扬默默叫了一声：“小雪，出来！”

　　小雪飞到他手腕上奶声奶气地问道：“主人，那帮家伙好讨厌，要不要小雪教训教训他们？”

　　蒙扬宠溺地点点它的脑袋，轻声道：“那船防御极强，还有威力强大的利器存在，只怕不可力敌，你且如此如此……”一番吩咐下来，小雪点头。

　　瞬间，小雪的身子变到最大，尾巴一卷径自将田鹨的尸首卷住，振翅闪电般飞向那艘战船！

　　蒙扬那瞬间传音道：“鱼叉团的朋友，在下无意冒犯，若是尔等非要登船，请先看看老夫送你们的一件礼物！”

　　其时，小雪已经飞到战船上空！

　　“七阶冰甲蟒！”

　　战船上一人惊呼道。

　　众人抬头观望之际，却见一团黑色的物事直接朝船头跌落下来，而那条七阶冰甲蟒瞬间已经飞向了那天东子所在之处！

　　这样的灵物居然是天东子的宠物？

　　那三个副团长再度心中一凛之际，一个手下早用灵力托住下坠之物，让其轻轻落在甲板之上。

　　“啊！竟然是田鹨，是寸草不留田鹨前辈！”

　　“什么？真是他，天啊，已经死绝了……”

　　“怎么可能？田前辈修为何等精深，一身玄学更是匪夷所思奇诡绝伦，即便咱们团长大人也赞赏有加，怎么突然殒命于此的？……”

　　最惊骇的还是邹端，他如见鬼魅地走到那已然气绝的身旁，惊叫道：“就是这样，蔚山前辈就是这样的死状，一定是那人下的毒手……”

　　三个副团长那颗刚安稳片刻的心顿时再度收紧，他们岂能看不出，田鹨是被人生生攻破识海而魂飞魄散，与蔚山的死法一模一样？

　　这人不但手段诡异，又随身带着七阶冰甲蟒这等人间罕见的灵兽，弹指间无声无息就收取了田鹨这等强者的性命，三个首领不由地感到背心一阵发麻。

　　田鹨这几千年来，在流光凶名昭著，尤其是一身毒物令人防不胜防。

　　尤其是晋级玉宇境巅峰以来，这数百年间更是亲自下手击毙了好几个散修中即将晋级猎寒境的大修士，一时风头无俩！

　　即便是团长大人对他也是礼让七分，没想到今日却折在一个籍籍无名之辈手上，这天东子到底是何许人？

　　这一战到底是打还是不打？

　　一时间，气氛相当的诡异，一战船的人都陷入了静默之中。

　　蒙扬心中有些焦虑，他担心刚才这一下反而会激起鱼叉帮的怒火，悍然攻击，那就不妙了。

　　就在此时，身后船舱中传出一把轻柔的声音：“蒙扬，你在做什么？”

　　正是雷鹰。

　　蒙扬不由大喜过望。

　　忙传音告知了外边的情况。

　　雷鹰飘身出舱，却看到一个陌生老者站在船头，看身形分明极度熟悉，可是面容却完全陌生，正惊疑间，却听那老者低声道：“小鹰姐，是我。”

　　雷鹰这才知道此人是蒙扬化妆所致。

　　她凝神将神识探出，瞬间看清了那艘战船的阵势，低声惊呼道：“啊，那是魔晶炮！”

　　蒙扬问道：“魔晶炮？”

　　雷鹰忙告知蒙扬这魔晶炮的情况。

　　原来，魔兽的魔晶除了用于布阵、炼制丹药，镶嵌法宝宝器之外，最大的用途是用在魔晶炮中充当炮弹！

　　魔晶炮据说不是天玄的产物，其制造和设计来自天玄外一个异位面。

　　这是一种威能巨大的武器，用灵石驱动大炮的机关，将魔晶从炮筒中发射出去，命中目标后，魔晶就会轰然爆炸！

　　魔晶是魔兽一身精元所凝炼，内蕴极其强大的能量，譬如一颗七阶的魔晶骤然爆炸，足可以摧毁一座方圆数里的小岛！相当于猎寒境初期修士的全力一击！

　　即便是六阶的魔晶一旦爆炸，其威力也相当于玉宇境巅峰大修士全力的一击！

　　可以说，这是一种与天玄法宝法器完全不同的存在！

　　鱼叉团抑或三大海盗帮都是依靠配备了强大魔晶炮的战船才无往不利战无不胜威震流光的！

　　世上竟有如此武器？蒙扬不禁神往不已。当下问道：“小鹰姐，你晋级了？”

　　雷鹰双目满是兴奋与自豪，幽幽道：“那刻，战龙宗的贼子暗施毒手，我们本以为绝难幸免，没想到又是你救了咱们。你到底给我们服下了什么药，我感到全身充满了力量，当即催使我不得不立即晋级，不然绝对会被身体内爆炸性的能量给撑爆。对了，那个聚灵阵是你布下的？”

　　蒙扬点点头。

　　一记无力的粉拳擂在蒙扬胸口，“到底还有什么是你不会的？你到底还有多少事瞒着我？”雷鹰嗔怪道。

　　蒙扬暗道一声惭愧，引开话题道：“现在咱们怎么对付那魔晶炮？”

　　雷鹰笑道：“哈哈哈，你真是聪明一世糊涂一时，才夸奖了你，你就变傻了？嘻嘻，瞧我的吧！”

　　蒙扬急道：“小鹰姐，既然那魔晶炮如此厉害，你可别在这儿开玩笑了……”

　　雷鹰嗔道：“什么，你……你又小看姐姐？你忘记了咱可是有小白！”

　　小白，那只八阶的暗月白虎？

　　能顶什么事？

　　论战斗力，它顶多也就相当于一个玉宇境巅峰的强者而已！

　　就在蒙扬转念间，却听雷鹰自豪地道：“八阶的小白可是十分厉害的存在，它的法术也非比寻常，它有个强大的法术叫做《风卷残云》，你忘记小白是风属性的了？只要这个法术一出，十里之内全是飓风，管它什么魔晶炮弹，都会被吹得无影无踪。即便吹不走他的战船，对付他的魔晶炮想来不再话下，除非他们舍得用八阶之上的魔晶进行攻击！”

　　风卷残云！

　　有那么强悍么？


第三十七章 海上激战 修士自爆

　　蒙扬惊疑不定，一只小猫般的袖珍白虎出现在雷鹰脚下，讨好地帮雷鹰拂去靴上的灰土，不屑地道：“主人，你瞧好吧，刚才小白隐隐感到随着主人您的进阶，也跟着变得更加强大起来，现在浑身充满了力量，就算来了九阶的王者，小白也敢上前迎战，区区人类的什么魔晶炮小白怎会放在眼里！”

　　说完这话，蓦地察觉到站在自己主人身旁的正是那个最可怕的人，一下子闪到了雷鹰的脚后跟，不由自主地打了一个寒颤。

　　那人的气息可是让他从骨子里害怕！

　　“蒙扬，你看你上次可把咱家小白给收拾惨了，到现在还这么害怕你呢？”雷鹰娇笑道，轻轻踹了小白一个跟头，嘴里轻淬道：“你这没胆的家伙！”

　　小白呜咽了一声，兀自瑟缩不前。

　　这时，船舱内传来张丹枫的声音：“小鹰，蒙扬，你们进来！”

　　二人忙进舱，却看到三人神采奕奕的齐齐对着蒙扬鞠躬致谢！

　　蒙扬慌忙道：“几位大哥这是为何？”

　　张丹枫道：“这番咱们因祸得福，我已经顺利晋级后期，而小酒和嵩明更是一口气晋级到琼楼初期，我已经凝炼出七滴精血，他们也各自凝炼出两滴精血，咱们不知道是什么造成了这次晋级，但肯定是你给咱们服用了什么圣药，否则怎么可能发生这样的事？”

　　“丹枫哥哥，你居然比我多出一滴精血来，我不服啊，怎么会这样？”一旁的雷鹰扭住张丹枫的手，不依不饶！

　　张丹枫苦笑道：“知足吧丫头。据我所知，琼楼境巅峰的精血凝炼记录才五滴，咱们俩都打破这个记录了，就连小酒两人也打破了初期一滴精血的局限，难道你不觉得奇怪么？”

　　雷鹰转身瞪着一双充满疑惑的眸子定在蒙扬脸上，半响方道：“蒙扬你还是换回原来的样子吧，这样我太不习惯了，对啊，你到底给咱们吃了什么？”

　　蒙扬那肯说实情，嗫嚅道：“嗯嗯……”径自拿下三变面具，恢复了本来面目。

　　“大家都晋级，那就太好了。张大哥你的伤势怎么样？”蒙扬问道。

　　“随着晋级，我神魂的伤势也痊愈，当然无碍了，似乎神魂还壮大了不少！”

　　见蒙扬不肯说，雷鹰也不再缠着，低声问道：“咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办！直接跟他们战就是了！”刚晋级的小酒豪气干云，轰地一声撤出巨大紫金锤。

　　张丹枫摆摆手，这才道：“咱们这次收获巨大，还得看能否安然回到金沙。但是鱼叉团势力庞大，绝不是咱们能正面抗衡的！只怕其会下令为难咱们团其它的弟兄。要不，就像蒙扬兄弟说的那样……”说着，手掌做了一个割脖子的手势！

　　这时，一旁的蒙扬忽然低声问道：“大哥，你有法子将鱼叉战船那般巨大的物品带走么？”

　　张丹枫等人一脸骇然地瞪着他，“你……你不是想……”

　　几个北虎的元老听到蒙扬这句话顿时无不感到既惊惧又刺激！

　　曾几何时，见到鱼叉团他们都是只能仰视，怎么此刻却在这讨论如何将其视为珍宝的战船卷走的计划！

　　有了蒙扬，似乎几个人胆子已经变得无比巨大，心理承受能力也今非昔比，还有青城海执行更令人震撼的一系列事件么？

　　没想到，语不惊人死不休的蒙扬这时又冒出一句：“那蔚山的确是我干掉的，他那般对付张大哥，我一时没收住手。另外，就在你们晕迷之际，那个侏儒老怪来偷袭，也被我顺手干掉了……”

　　“啊——”

　　这一下，几个人完全是一副如见天神的神情瞪着蒙扬，妖孽，一定是妖孽！

　　他们全都将神识在蒙扬身上来回探察，却发现蒙扬还是那个乘风境第五层的小修士而已。

　　他是怎么做到的？

　　“我有一门隐匿气息修为的秘术，等下我传给你们。不瞒诸位，其实我进团之时，就是乘风境第九层的修为！”

　　一片哗然。

　　怪不得。

　　这时那边战船之上再度传来吼声：“天东子朋友，你考虑得如何了？”

　　众人齐齐色变。

　　张丹枫狠狠地点点头道：“我曾从白虎门学到一门秘术，现在刚好晋级琼楼巅峰，带走这艘大船应该不是难事！”

　　“好，那咱们不如这般这般……”蒙扬传音将计划说了一遍。

　　众人无不双眼冒光，放眼流光，到哪里去寻找比他们更胆大妄为之人！

　　逆袭鱼叉团战船！

　　蒙扬再度带上面具，率先抛出一口飞剑，御剑飞向那艘战船。而身后船舱内四人却在刹那间悄然没入深海之中。

　　空荡的小客船舱内，残留下了几股属于他们各自的气息，聚集在船舱内。

　　战船的防御光圈将蒙扬阻拦在战船上空，他沉声喝道：“几位真的不给老夫面子，非逼得老夫大开杀戒么？”

　　战船上诸人抬头看去，却发现高空之上一个完全陌生面容的散修老者，一身修为若有若无，海风吹得一身灰衣猎猎作响。

　　玉宇境巅峰的三个副团长交换了一下眼神，一人纵声狂笑道：“阁下，你暗下毒手杀害了本帮兄弟，难道还想善了此事？识相的趁早就缚，随我们回去接受审讯，不然，弹指间你保护的那些北虎小辈就将化作飞灰！”

　　“放肆！”蒙扬大喝一声，喝声中小雪蓦地现出最强身形，振翅间已经飞临那战船的防御光晕之上，巨大的嘴猛地发力一吸。

　　令所有人瞠目结舌的一幕出现了。

　　几乎以肉眼可以看到的速度，那几米厚的防御光圈开始急剧消失，转眼一米厚的光圈就消失得无影无踪，竟然被这条七阶冰甲蟒给生生吸食掉了！

　　“好胆！瞄准这孽畜，三号，七号开炮！二号、五号、八号，直接给我轰掉那艘客船！”一个副团长声嘶力竭地挥手下令！

　　就在战船的鱼叉团一众调整好魔晶炮方位，开炮的那瞬间，却蓦地感到巨大船身一阵剧烈摇晃，战船竟似被某个巨大的力量给生生托住旋转了一个方位！

　　这是？

　　众人惊疑间，那五颗出膛的魔晶已经在几处空荡的深海上轰然炸响！

　　四级魔晶！

　　随着战船的旋转，魔晶炮当然落了个空！

　　“怎么回事？”一个惊魂未定的副团长厉声喝问道！

　　忽然，战船四周的海浪蓦地腾空而起，恍如被巨大的飓风卷起来一般，从四面八风狠狠撞击在巨大的战船之上。

　　虽然对于战整艘战船的防御而言，这些巨浪水柱的撞击毫无威胁，但是却造成了这艘战船的动荡摇晃，那群控制战船的鱼叉团员们使劲手段，始终无法将战船稳定下来！

　　“四处散射！五阶魔晶！快！”

　　那副团长再度恶狠狠地下令，却使了个眼色，与另外两个副团长径自御风而起，直接穿过了那层战船的防御光晕，升到空中将蒙扬三面围住！

　　四下里震耳欲聋！

　　五阶魔晶四处震天地炸响，激起无边巨浪！

　　这时，小雪已经将战船的防御光圈吸食得只剩下不到半米厚！

　　战船那些人慌忙往法阵中更换灵石，但是大船蓦地摇晃得更加厉害，连试了数次，都没能如愿！

　　就在三个副团长准备动手之际，蓦地发现身下战船四周异常诡异出现了一座座数丈高的石山，顷刻间将战船围的水泄不通！

　　一道青影从他们眼前闪过，径自穿过了那只剩一尺厚的防御光圈，落到了战船之上！

　　那是？

　　天啊，但见眨眼间所有修为低浅的鱼叉团众全部匍匐余地，只剩下那五个琼楼境的强手还在勉强面色苍白如纸地苦苦支撑着！

　　“呱！”一声连半空的三个副团长也感到有些灵魂震颤的激越鸣叫，那五个琼楼境高手率先口喷鲜血，萎顿倒地，其它一干人更是不堪，在那瞬间全部被生生震成了血肉横飞的碎片！

　　那游龙团的邹端身上接连闪起几道亮光，居然扛下了这道攻击，虽然口鼻流血倒地，却没马上毙命！

　　就在这时，两道人影直接从海水中升起，停在三个呆滞了一般的副团长一旁，却刚好个蒙扬形成了一个三角之势。

　　正是张丹枫和雷鹰！

　　三个副团长原本一惊，却骤见上来的不过是两个琼楼境的年轻人，顿时心中一轻，却蓦地发现又是两道人影直接飞落到完全失去主宰的战船之上，旁若无人地将那些尸体碎片清扫出船体，其中一人直接一锤下去，将那五个琼楼境的高手砸得稀巴烂！

　　只剩下晕迷的邹端没人动他。

　　眨眼间，那两人就完成了对战船的清扫，对天空做了个手势！

　　那道青影落到甲板上，一个眼尖的副团长这才惊骇莫名地嘶吼道：“那是青眼雕！八阶青眼雕！”

　　天啊，难怪，那青眼雕一出现，瞬间就将船上的一干人全部灭掉，那可是能跟他们三人中任何一个单独相斗稳居上风的存在！

　　“你……你们到底是什么人？”那副团长如见鬼魅地指着蒙扬问道。

　　“尔等不听老夫好言相劝，这是尔等咎由自取。现在说什么都迟了！”蒙扬冷冷地说道，说话间，两股浩大的威压突然从海上升腾而起。

　　一黄一白两道巨大的影子分别出现在张丹枫和雷鹰的身边，正是暗月白虎和三首狂狮！

　　“嘶！”三个副团长只感到腿脚发软，又出现两只强大的八阶魔兽，今天难道是八阶王者的聚会么？

　　没等到他们醒过神来，蒙扬径自将刚领悟到的技法直接施展出来。

　　三道神识分别袭击向着三人的识海！

　　三人原本不会如此轻易地被蒙扬攻击到，但是这十几息的时间，世界恍如发生了剧变一般，出现的一切都颠覆了三人的认知，此际三人神魂震荡，心神失守，哪里躲得过蒙扬无声无息极其隐蔽的神识攻击！

　　不得不说，丹神所授的神识攻击秘法的强大，蒙扬这三缕神识顷刻间就占据了这三人的识海主动，三人拼死抵抗，无奈蒙扬的神识上附着了飞钳的吸附之光，只是三两息时间就将三人的识海扫荡得支离破碎！

　　这瞬间，三个鱼叉的副团长终于爆发出他们骨子里的凶悍，那一瞬间，玉宇境巅峰者的精血悍然全部花掉！

　　顿时，三人的实力激增数倍不止！


第三十八章 回归金沙 工会美女

　　黄烟几乎只将那三股巨大的爆炸致之力阻拦了一息，紧跟着那道小白释放的飓风也在支撑了两息之后四散纷飞，毁天灭地的能量倾泻而下，那威势足以吞没天地万物！

　　顷刻间，蒙扬三人带着小白和狂狮径自飞落到战船之上，在不到十分之一息的时间内蒙扬已经抛出了好几块上品灵石激发了战船的防御阵势！

　　当光晕不断亮起，那股狂暴的爆炸能量轰然而至！

　　“轰！”

　　光圈直接从三四米厚变成一层薄膜，那生死的瞬间，青眼雕、暗月白虎、三首狂狮和刚从海底跳上船的大地暴熊同时狂吼一声，四道浩大的力量汇成一股，直接迎上了那股余势不减的爆炸力量！

　　“轰！！”

　　船身剧烈摇晃，那一刻众人有种天地都在摇撼的感觉！

　　一朵深黑色的蘑菇云在战船上空冉冉上升！

　　这就是强大力量直接对撞之后产生的效果！

　　四只王者异兽同时被齐齐震翻了一个身，而小雪早就飞到蒙扬的胸前，簌簌做抖！

　　不过，总算是将这修士最为恐惧的强大攻击抗了下来！

　　玉宇境巅峰大修士的自爆！

　　方圆三五里内，将不再存留任何物质！

　　即便是空气也会被炸成虚无！

　　但是，在四只异兽联手的抗击之下，总算是抵挡住了这一波，当然，战船强悍的防御光圈也起到了至关重要的作用。

　　劫后余生的五个人相视一笑，拍掌庆祝！

　　看着那个晕迷在地的邹端，小酒鼻中冷哼一声，喝道：“小熊，给我生吞了这厮！”

　　大地暴熊晃动着臃肿的身体，大手一捞，直接将那邹端完全塞进了血盆大口中，连咀嚼的动作都没做，直接从喉间发出咕咚一声怪想，竟直接将邹端完全吞噬了下去。

　　一群人不禁骇然。

　　“呸呸，小酒你太恶心了，不行，本姑娘要喝灌酒，换身衣服！”雷鹰吐吐香舌，手上多出一坛醉海棠，边喝边跑进了船舱！

　　“只怕刚才的剧烈爆炸声已经引起了强者的注意，咱们赶紧撤！”张丹枫冷静地看着兴奋的几人道。

　　“怎么收取这艘巨船？”蒙扬好奇地问道！

　　张丹枫笑道：“我那门秘法叫做《五丁开山》，我先试试！”

　　说话间，雷鹰已经换好一身浅绿色的长裙，一脸酡红地走了出来。

　　一行人收起各自兽宠，御剑离开战船，看着张丹枫的动作。

　　张丹枫口中默默念叨着一串艰涩难懂的隐晦口诀，双手不断在胸前以肉眼难以跟上的速度结着印结，不多时，他双眼神光闪耀，面上却汗珠四溢，口中轻喝一句：“轩窗小，梳妆弄，东成西就五丁幻变，收！”

　　那艘长约百米宽约三十米的巨船眨眼间变成一条长宽不过手掌大小的袖珍小船径自飞入他的手掌，张丹枫顾不得抹汗，欣喜地道：“幸不辱命，成了！”

　　将小船收入储物戒指，蒙扬抛出流星飞舟，几人瞬间随着流星升入数万里高的云层之中。

　　不久之后，一股浩大的神识从这片海域扫过，除了发现空气中还有几丝大爆之后的能量气息之外，方圆数百里之内空无一物！

　　这道神识不断增强，悍然延伸到三四千里之外，依然没有发现，不由的感到十分奇怪。

　　以他的修为，在发现此处有能量波动的异常情况之后，就迅速以神识探察过来，竟然扑了个空！

　　到底是何方强人在这处海域激战？

　　他哪里知道真正参与战斗的人已经在数万里高空之上随着流星飞逝出几万里之远？

　　……

　　一则比较隐秘的消息传出：流光最大的狩猎团鱼叉团最近发出巨额悬赏，购买他们离奇失踪的战船的消息，据说那战船上还有三位玉宇境巅峰的大修士和五个琼楼境的强者，另外还有几十个鱼叉团乘风境的精英下属。

　　偌大的战船离奇地消失在流光海域，到底发生了什么？

　　而这件事很快就被人们淡忘，因为三日后流光之星大赛将在金沙城最大的万人演武场举行！

　　那可是关系到进入向玉海秘境的名额，这时候谁还会关心鱼叉团失踪的战船。

　　金沙城，狩猎者工会。

　　依然像往常一样人来人往，大厅里那个美女百无聊赖地用小刀片修着精美的指甲，却忽然发现柜台前站着一个似曾相识的少年狩猎者，正一脸微笑地看着她。

　　忙收好小刀站起身来，美女有些不好意思地羞红了脸问道：“你是？——”

　　“我是来交任务的。”

　　微笑着回答的正是回到金沙的蒙扬。

　　一块白色的腰牌轻放在柜台上，让那个小美女眼前一亮，这才想起这个看起来还有些青涩面嫩的少年就是前些日子在她这儿办理注册的新人狩猎者，这么快就能完成一个任务了？不知道是一叉级的什么任务？

　　小美女一边拿过那块腰牌，一边暗地里偷想着，鲜有单枪匹马的狩猎者新丁可以这么快完成任务回来的，这少年莫非接的是什么最低级的任务么？

　　“请你稍待，我这就给你办理。”小美女甜甜的声音带点软哝的味道，有点像蒙扬的故乡墨水镇那一带经常来跑场搭台唱戏的那些女子腔调，令蒙扬感到几分亲切。

　　黑色是狩猎者最低阶的腰牌，小美女一丝不苟地拿着它在记录磁石上轻轻一划，看着一旁水晶镜面的记录显示，却一下子呆滞了一般，傻站在那里连声音都发不出来！

　　怎么可能？

　　他怎么敢一下子接下了这么多三叉、四叉级的任务？

　　五阶杀人蟹十头！五阶海鸡子魔晶二十枚！六阶巨头鲸筋三条！六阶飞鱼魔晶三枚！六阶狂血鲨牙齿五对！……天啊，几乎清一色的四叉级任务，林林总总不下三十多个，最低级的也是三叉级的却只有五六个！

　　这些莫说一个狩猎者菜鸟，即便是金沙城南狼北虎也未见得敢一下子接下这全部的任务来，姑且不论那需要多少的人手，需要参加猎杀的狩猎者多高的修为！

　　蒙扬见小美女忽然呆立那里半天不吭声，忙微笑着用手轻轻叩在柜台上，低声问道：“姑娘，有什么问题么？”

　　“啊！没……没什么，你……你是来交哪一个任务的？”小美女回过神来问道。

　　“都交了吧，这是任务物品，你查看一下。”

　　一个最为普通的储物戒指轻轻落在柜台上。

　　那小美女颤抖着纤手拿起那枚戒指，一看之下，吃惊地掩住自己的小嘴，以一副如见鬼魅的惊骇眼神直瞪着蒙扬！

　　“有什么不对吗？姑娘！”蒙扬依旧微笑着，站在柜台后修长的身材，那一身炫白的张家所发的低阶狩猎者服饰在他身上却显得格外贴切，恍若为他量身定做的一般，此刻小美女眼中的这个菜鸟狩猎者少年却恍如神人！

　　怎么可能，那密密麻麻堆积在一起的各种材料魔晶几乎占据了这枚小小储物戒指的一大半空间，那些魔晶还非常新鲜，甚至有些还在些许的血液中微微颤动！

　　竟然都是刚猎杀不久的魔晶，还有那些从魔兽身上采集下来的材料也是如此！

　　每天不知道要接纳多少前来交接任务的狩猎者，但小美女还从没有见到谁一次性拿出这么多的任务物品，遑论这些大都是四叉级的任务物品！

　　“你……请你稍待，我……我这就查验，孟爷爷，孟爷爷，你快出来！”小美女大声而急切地朝柜台后面的内室呼喊起来，不多时，就出来一个看起来就十分精干满面白须的老者，看来就是那小美女口中的孟爷爷。

　　其实蒙扬不知道，这个老者就是狩猎者工会的第四号人物，张家的客卿长老孟长青，一个玉宇境巅峰修为的大修士，已经凝集出十三滴精血！

　　在张家已经做客卿长老超过七十年的时间，也是狩猎者工会的主要负责人之一，这个小美女就是她最好兄弟的孙女黄秀灵。

　　“丫头一大早的乱嚷嚷什么？没见我正在后面忙么？什么事让你这么着急？难道是这个小子对你无礼？”说话间，双目精光四射，一道威压从蒙扬身上电闪而过！

　　“爷爷，你说什么呀？哪有你说的那回事！人家叫你是因为，……是因为他来交任务……”小美女羞红了脖颈，娇羞地嗔道，将那块腰牌和戒指递到孟长青手上。

　　“哦，不就一个菜鸟来交任务嘛，你叫我出来做什么？”孟长青没好气地嘟囔着，但他一向对黄秀灵宠溺有加，还是将那块腰牌在磁石上划动了一下，也如同起先那小美女一样，呆滞了片刻，口中喃喃道：“真是无知者无畏啊，你小子是不要命还是穷疯了？一下子接下这么多高级任务，作死啊？”说着，还威严十足地狠狠瞪了蒙扬一眼，不过这道眼神中更多的还是出于好心的提醒。

　　一旁黄秀灵急道：“爷爷啊，你在说什么啊，人家……人家就是来交这些任务的，呶，任务物品都在你手上呢……！”

　　“啊！”孟长青大吃一惊，忙探查起手上那枚低阶戒指，一脸的白须无风颤动，顷刻间竟然面色潮红，旋即旁若无人地开始一一对照着那些人物检查核对起任务物品来，半响才吁了一口气轻声道：“好家伙，三十六个四叉级任务，七个三叉级任务！一个人？——”

　　说话间，竟直接从柜台后走到蒙扬的身边，双眼中神光四溢，看着蒙扬就像看着一个稀世珍宝一般，语气无比亲昵地问道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“回前辈的话，晚辈名叫蒙扬。”蒙扬躬身礼貌地回应道。

　　孟长青手捂胡须，不住地看着蒙扬点头道：“不错不错，虽然按规矩咱们工会是不问狩猎者身份来历的，但是老夫作为一个长辈顺口问问不打紧吧？小伙子，这些任务是你一个人完成的？”

　　“侥幸遇上几个朋友帮忙，晚辈才得以完成了这些任务，真是惭愧得紧！”蒙扬谦虚地道。

　　惭愧？

　　这样骄人的成绩还需要汗颜？

　　我滴个神啊，孟长青差点没翻白眼，这小子也忒低调了一点吧！

　　“秀灵，直接给他置换为蓝色腰牌，记上五十万分，上品灵石一千五百块！并特赐一块本人的拍卖会贵宾令牌。蒙扬对吧？小伙子，你很不错，我看好你。老夫孟长青，忝为狩猎者工会四长老，欢迎你随时有空来找老夫聊聊！哈哈哈哈，今天真是很高兴！小子，你那个假名字天东子倒是很有趣！”大笑声中，孟长青径自走入了内室。

　　留下一个茫然不知发生了什么事的蒙扬傻呆呆地望着柜台后那个双眼全是小星星满面红晕的黄秀灵，两人大眼瞪小眼，还是黄秀灵先回过神来，忙去帮蒙扬置换腰牌并用储物戒装好灵石，在蓝色腰牌上用磁石画上旁人无法模仿的特殊积分纪录。


第三十九章 探视同门 长远规划

　　“蒙大哥，你……你真厉害！你是秀灵见过的最厉害的狩猎者！”小美女将一块象征着无上狩猎者身份的蓝色腰牌和装满灵石以及蓝字领衣物的储物戒指放到柜台上，一脸崇拜地说道。

　　“多谢秀灵姑娘，以后少不得还会经常来麻烦你，其实这算不得什么，我有几个朋友更厉害。你瞧，说话间他们就来了！”蒙扬指着工会大门，正好这时几个狩猎者的身影鱼贯而入！

　　“小鹰姐姐，丹枫哥哥！”小美女差点跳起来，兴奋地叫嚷着。

　　原来，人家是早就认识的，蒙扬恍然，北虎都成立七八年了，哪少得了跟这里打交道？

　　“秀灵，什么事让你这么高兴？莫非是看上咱们这位英俊潇洒，又能干的蒙扬兄弟了？”大嗓门小酒显然刚喝过酒，没意识到醉鹰老大就在旁边，这句话冲口而出，就连嵩明在旁边拼命给他递眼色都没瞧见！

　　几乎是故作漫不经意地雷鹰狠狠瞪了小酒一眼，暗自嘀咕了一声：“你死定了！”嘴上却热情地跟小美女打着招呼。

　　张丹枫显然也跟黄秀灵很熟悉，毕竟他曾经是张家的少主之一，虽然那时候黄秀灵还没被孟长青接到狩猎者工会来。

　　但这些年却没少跟这个小丫头打交道。

　　“你们认识？”黄秀灵惊讶地指着蒙扬问雷鹰等人。

　　“哈哈哈哈，小丫头你不知道吧？蒙扬兄弟是咱们北虎狩猎团第一百零四位成员，现在可是咱们团的副团长，哈哈，吓到了没？”小酒大笑道。

　　不料，一个爆栗从天而降，甚至小腿还被人狠狠地踹了一脚，他的大笑声嘎然而止。

　　下手出脚的当然只有北虎的老大了。

　　“你这酒鬼，肚子里就是藏不住半点东西！生怕别人不知道咱们团多了一位高手似的，你在说话，小心我罚你半个月不准碰酒！”雷鹰恶狠狠地骂道。

　　嵩明将茫然不知所措的小酒赶紧拉到一边，低声叹息道：“我说你这臭嘴啊，就是管不住，你没瞧见我跟你打眼色么？活该你被老大假公济私教训，嘿嘿——”

　　小酒蓦地醒过神来，这才想起适才自己进门时跟小丫头黄秀灵开了句玩笑，不由地再度后怕地缩了下脖颈，暧昧地往蒙扬那边扫了一眼，低声道：“我滴个神啊，老大这难道要丢了酒坛换醋坛么？”

　　却被嵩明眼明手快一下子紧紧捂住了大嘴巴。

　　两人径自勾肩搭背地闪到大厅一角窃窃私语去了。

　　“大哥，小鹰姐，我先回家一趟。晚上咱们团里见！”蒙扬离开师傅一行人也快一个月，心里总是牵挂着，这就急着想要回去看看，遂跟张丹枫和雷鹰低声说道。

　　“你多加小心！”张丹枫伸手与他紧紧相握，这一握，一切尽在不言中。

　　雷鹰眼神中全是关切的神色，柔声道：“蒙扬，你自己机灵一点，晚上咱们摆庆功宴你一定得回来！”

　　“嗯，知道了，那我先去了！”

　　蒙扬跟几个队友告别之后，混迹在金沙街道上汹涌的人群中，开始迂回地往东郊而去。

　　他早收起了蓝色的腰牌等物，身上还是那件白色的狩猎者菜鸟装。

　　神识暗中观察着周围和身前身后的情况，一切正常，他轻车熟路地回到了东郊住所被禁制保护得十分严密的住所大门前。

　　确定没有任何危险之后，没有取出一个青色的小令牌轻轻触碰在大门之上。

　　那扇大门忽然泛起水波一样的纹路，没有直接一穿而过。

　　青莲门每个门人都在各自的房间聚灵阵中修炼着，没有径自来到三位老祖和潇湘子等人的那排屋子，没等他敲门，里面传来潇湘子的轻声说话：“进来吧，徒儿！”

　　推门而入，三位老祖萧云、红云、流云以及师傅潇湘子、师伯公孙小桥、师伯沙思开都在，六个人都面带微笑眼神满是关切地看着他。

　　“坐下说话吧，辛苦你了。”萧云从不掩饰自己对于蒙扬的喜爱和关心。

　　蒙扬依言盘膝坐下后，将自己注册狩猎者身份，随队进入青城海前后之事除却镇妖塔没说之外，全部毫无遗漏地讲述了一遍。

　　满屋子鸦雀无声，蒙扬说得轻巧自然，却听得哪怕是猎寒境巅峰的红云也心惊肉跳！

　　听完之后，流云率先幽幽地道：“我敢确定，此子就是祖师爷派到人间来专门帮助咱们宗门的人选！”

　　蒙扬直接丢出二十箱灵石来，轻声道：“这是一部分这次弟子的缴获，师傅你们先用着，一定要帮助那些师兄弟们尽快把修为提升上去，晚些时候，我想让刘大昌跟我一起到北虎团去，弟子的一些计划有他这个精明人去处理颇为妥当，我是如此如此这般这般……”

　　蒙扬洋洋洒洒地将自己的长远和短期规划都阐述了一遍，又听得几位长辈不住点头，交口称赞！

　　“弟子想要了解炼器灵材类知识，只怕自己有时候会错过，不知道……”

　　“我这有部天工诀，上边有着天玄上万种矿石、炼才、灵材的详细记载，你可拿去观看！”红云直接丢出一块玉简给蒙扬。

　　蒙扬谢过之后又问道：“最近大家的修炼怎么样？”

　　得知刘大昌、独家兄弟俩都全部晋升到了明月境末期，眼见即将晋入青天境。蒙扬很欣慰。

　　毕竟他是一个另类。

　　蓦地，萧云重重地拍了一下大腿道：“对啊，我怎么没想到呢？”

　　众人不解地望着他。

　　萧云竟兴奋地站起身来，直接走到蒙扬身边拍着他的肩膀道：“大家想想，向玉海为何只允许青天境之内修为的修士进入？还不是因为禁制上的玄雷奥电，你们想想这趟蒙扬都做了些什么，难道你们还不明白么？哈哈哈！！”

　　顿时，就连一向镇静的红云和流云都像打了鸡血一般地站了起来，双眼放光！

　　只要将修为瞒过主持流光之星大赛的主办方，蒙扬就能以乘风境的修为进入向玉海独领风骚！

　　因为他不怕玄雷奥电！

　　想到向玉海那些盖世的宝物，失去了宗门的一干老人们顿时无比激动起来。

　　“弟子曾经修炼过宋大航师兄传授的一部无痕诀，就是藏匿气息修为的，不如弟子施展出来，师祖们看看能否瞧破！”说话间，蒙扬运起了匿仙诀。

　　顿时，一身修为直接变成了青天境第五层，而身体状况完全是一片假象，比如气海的明月青天等等，但是满屋子的大修士们一个也没看出半点破绽来！

　　好神奇的功法！

　　“成了！”萧云狠狠吼道：“大事可成也！”

　　满屋子人都兴奋莫名，接下来当然是怎么参加的问题。

　　西门十三和叶寒，几位老祖决定任其在这里修炼，有蒙扬一人似乎就已经足够了。

　　给蒙扬交代了一番参加大赛的一些事宜后，几位老祖纷纷回房修炼，房间里只剩下潇湘子与蒙扬师徒两人。

　　蒙扬径自传音道：“师傅，我知道您老人家没什么法宝法器，连唯一的宝物流星都给了弟子，你看看这趟弟子的缴获中这些东西您能勉强用得上不？”

　　说话间，几件上品法宝出现在潇湘子的身前。

　　上品法宝！

　　一盏琉璃七星灯，一口金刚钟，一串摄魂珠，一口飞天剑。这都是田鹨的护身珍宝，是他修行了几千年积攒下来的几件威力超强的上品法宝。

　　蒙扬觉得一切法宝他都用不上，何况气海中还有个功用未知的神器镇妖塔在等着他的研究。这些还是留给师傅他们祭炼算了。

　　潇湘子心在哆嗦，他做梦都没想到蒙扬这个便宜弟子会这么在意他，不由的有些感慨。

　　蒙扬忙道：“师傅，弟子马上要去北虎团参加庆功宴。等我将北虎团发展壮大之后，咱们就多了一股强劲的复仇力量，你放心吧师傅，弟子一定会自己多加小心的。师傅无需牵挂！”

　　说罢，拜别潇湘子直接出了禁制，直奔北虎团驻地。

　　他不想去打扰任何人的修炼，就让他们安心修炼吧，一切都由他来扛！

　　灵石也好，流光大赛也罢，蒙扬再不用牵肠挂肚放在心上。

　　青城海之行，收获最大的还是他的心态。

　　他明白了什么样的手段才是真正的杀伐果决，什么样的手段才是震慑，最难得的是他如今面对的哪怕是玉宇境巅峰强者也一点也不畏惧，单斗的话胜负也在五五之数，天下还有何处他去不得？闯不得？过不得？

　　这一刻的蒙扬豪气干云，信心爆棚。

　　收获了亲人般的队友，甚至还收获了雷鹰那令他欢喜忧愁的情意，他还有什么课畏惧的！

　　按照自己的计划，冲吧，蒙扬！

　　他在心底大声疾呼着。

　　转眼，他就到达了北虎团在北郊的总部驻地，这里距离他和小酒的住所相隔两三千米。

　　突然，就在快要抵达总部大门之时，蒙扬蓦地发现北虎总部的大门竟然被一群身着其它狩猎团服饰的人围了个水泄不通！

　　人群中一片嘈杂。

　　发生了什么事？


第四十章 南狼冒犯 辣手无情

　　不作声色地飘身道一个僻静处换上了北虎团的服饰，用匿仙诀将修为隐匿在乘风境一层，却悍然将那个狩猎者荣耀象征的蓝色腰牌挂在腰间，蒙扬大摇大摆地走了过去，一边大声吆喝着：“谁这么放肆，跑到咱们北虎团大门前来闹事？莫非欺负咱们都欺负到家门口来了么？”

　　他这声喊话蕴含几分神识的威压，顿时将所有的嘈杂声压了下去，所有人全都将目光集中到这个大摇大摆旁若无人地新面孔北虎队员身上！

　　那一刻，立即有人注意到了蒙扬腰间的蓝色腰牌！

　　整个金沙，所有的狩猎者中只出过五个蓝色腰牌，蒙扬这一块是第六块！

　　蓝色腰牌！

　　这是？

　　所有人不禁惊骇莫名！

　　这几乎就是散修和狩猎者中最为尊崇的存在，至少在金沙城是如此！

　　北虎团什么时候出了一个蓝字级别的高手？

　　那群狩猎者自动让开了一条道路，蒙扬却没从他们中间走过，而是冲着先前跟这伙人对恃的北虎队员们大声打着招呼道：“兄弟姐妹们好！我就是最近才来跟大家一起混饭吃的菜鸟，我叫蒙扬，以后咱们就是同生共死的兄弟姐妹了，谁在你们面前耍横，就是冲咱们北虎的金子招牌挑衅，谁来告诉我刚才是怎么回事啊？”

　　北虎团所有在金沙的队员都接到了雷鹰亲自传达的命令，那就是北虎团新来了一个绝世高手，很年轻，却跟着团长等人完成了探索青城海的五叉级任务！据说，这个新人在其中起到了关键性的作用！所有人都期待着见到这位北虎团的新人英雄！

　　因为，今晚的庆功宴就是专门为他而设立的！

　　此刻见到蒙扬虽说年纪很轻，但气度非凡，一来就摆明立场替自家兄弟出头，顿时所有北虎团的队员们都心生好感，虽然见蒙扬只有乘风境一层的修为，但是他们全都对雷鹰团长的话奉若神明从不怀疑，这刻蒙扬话音刚落，一个面容姣好的红衣队员就从几名将她紧紧护住的队员身后走了出来，一脸气愤，几乎以一种欲哭的声调高声道：“南狼的贼子实在太猖狂了，跑到咱们总部来调戏咱们的姐妹，咱们气不过，就跟他们争吵起来。”

　　蒙扬这才注意到，说话这个红衣女队员刚才身处的位置还有好几个花容失色，显然脸上泪痕未干的女队员。

　　神识早就探知张丹枫四人都还没回到总不来，也许是那个纳兰家的五叉级任务耽搁了，现在总部这些北虎队员中，修为最高的也不过才琼楼初期，绝大部分都是乘风境，所以面对那一帮三个琼楼境初期狩猎者带队的南狼队员，实力上明显不敌。

　　这一瞬间，蒙扬护短的那股邪劲一下子就涌了上来，他低声问道：“这位姐姐，不知道金沙城可允许杀人？”

　　此话一出，全场一片哑然。

　　那红衣女子嗫嚅着道：“咱们总部驻地方圆十里都是专属区域，任何人擅闯都可以格杀勿论，这是守护者联盟特批的！”

　　“好！好！好！”蒙扬连说三个好字，一字一顿，却如同千斤重锤一般敲打在所有人身上！

　　早听说了蒙扬一些事情的队员们无不心向往之，想要目睹这个团长口中的绝世高手一展身手，替今日之耻找回颜面来！

　　“嘿嘿，阁下好大的口气！难道北虎团除了娘们就只剩下这种狂妄无知之辈么？别以为你从哪捡来一个蓝字腰牌，就可以在咱们面前充大爷，你忒么的知道我是谁么？”

　　南狼那群人中为首的一个一脸凶相的年轻人恶狠狠地吼道，他左右就是那几个琼楼境初期的狩猎者，而他自己只是乘风境第五层。

　　蒙扬冲北虎团队员们摆摆手道：“今天之后，整个金沙人都将知道一件事，那就是从此之后，金沙城只有一个狩猎团，那就是咱们北虎团！你们且站到一旁，不要放走了一个南狼逃匿者就成！”

　　说罢，蒙扬徐徐转身面对着适才说话那小子。

　　也不作势，直接大手遥遥一指，一股无俦的劲风直接攫住了那个瞬间面如土色的家伙，竟凭空将他拎到了身前，而诡异的是他的手只是虚做了一个抓势，根本没有接触到那个南狼青年！

　　这一下，就连对方那三个琼楼境初期的高手都骇然色变。

　　这是什么功法？

　　乘风境第一层的虚空摄人，对象还是乘风境第五层的存在？

　　那青年只觉得咽喉间恍如被一把万斤巨钳紧紧钳住了一般，一张脸瞬间憋成了酱紫色，悬在半空双足乱蹬，两只手胡乱挥舞着，竟然发不出半点声音，也使不出半分灵力来！

　　这一刻，莫大的死亡阴影直接笼罩着他，他感到，这个抓住他的少年眼神中那种冷酷和血腥，他只觉得连灵魂都开始在颤栗！

　　“小子，快……快放了他！你知道他是谁吗？他是……”一个琼楼境的男子刚厉声喝出这一句，就听见那个被抓住的南狼青年喉间发出一声嘎巴的脆响，一声不吭地直接如一滩烂泥那样坠落下地，无声无息。

　　当即就有两名南狼的队员飞速地跑了过来，抬起那个青年时，一个队员完全是用一种哭腔嘶喊道：“他……他竟然杀了……木……木……”竟然一句完整的话都说不出来！

　　吓傻了一般将那个青年抬到三名琼楼境高手面前，一人俯身一探，如丧考妣地大吼一声道：“兄弟们，这小子竟然杀害了木须团长的爱子，咱们杀光这群人为他报仇！”

　　当即撤出兵器来，谁知道他话音未落，就发现自己赫然置身在七口明晃晃地不断旋转的小剑之中。

　　他催动全身灵力，运剑朝那些小剑砍去，殊不知那些小剑就像自己长了眼睛一样，纷纷闪过他的攻击，径自直取他身体的各个要穴！

　　一旁的两人见势不妙，一起帮着他攻击。

　　不料，那七口小剑诡异地一闪，竟顿时将三个人同时困在了剑阵当中！

　　七星伴月！

　　当然是蒙扬改良了无数的七星伴月。

　　就连八阶的大地暴熊都在剑阵中吃了大亏，遑论区区三个琼楼境初期的人类？

　　剑光闪烁间，四周之人恍如见到一轮圆月在七星的拱照之下冉冉升起！

　　圆月光华大盛的瞬间，那三个琼楼境修士竟被七口小剑瞬间搅成了碎片！

　　“逃啊！”

　　不知南狼队员中谁突然发一声喊，这群人开始狼奔豕突，就想逃逸出去！

　　却不想，北虎团队员们早就在蒙扬抓住那木须的爱子之时，悄然分散开来，完全堵死了这群人的所有退路！

　　一场混战就此展开。

　　北虎团队员们在蒙扬神识的照应之下，以零伤亡轻松解决了所有上门找茬的南狼队员！

　　这一场战斗，后来被称为教科书般的蚕食经典战役，也被后世人称作“北虎崛起日”。

　　后来，这一天，真的被北虎团定为建团日，每一年的这一天都当做全团上下最大的一个节日，举团欢庆！

　　这是后话，暂且不提。

　　那个北虎团唯一的琼楼境队员一脸歉意地走到蒙扬面前，径自行礼道：“兄弟，这次前来生事的南狼团队员一共三十七名，已经全部格杀，接下来怎么办？”

　　“速度打扫战场，清理物品，将尸首衣物全部焚掉，记得把空气弄清爽，别影响了团长他们回来大家喝酒！大家抓紧打整，其他人进去准备摆庆功宴。！”蒙扬大声吩咐道。

　　强者的话一向都会无人违逆，何况此刻的蒙扬已经成为了他们所有人心目中真正的英雄，这个英雄形象还十分饱满清晰，再不是团长雷鹰命令中那种极为模糊的印象！

　　这群北虎队员的确是好手，短短几十个呼吸之后，一切恢复了原状。

　　就像这里根本未曾发生过一场激烈的厮杀一般！

　　红衣女队员和那几个受委屈的女队员一起走过来向蒙扬致谢，蒙扬笑道：“咱们是一家人，谁会看着自己家人受辱而不予理睬？南狼敢跑到咱们家门口来生事，说明他们必有所持。不过，只要我们团结一心，就算南狼全团在此，又有何惧？”

　　这句话博得了全体队员们热情的掌声！

　　蒙扬对那个红衣女队员道：“有件事想要劳烦这位姐姐跑一趟！”

　　“兄弟你只管说，什么劳烦之类的话不嫌见外么？”那女队员娇笑道。

　　“我需要一千块记录功法秘籍的空白玉简，劳烦你去帮我买来，行么？”

　　“哈哈哈，些许小事，我去去就来。”

　　“且慢，这些钱你拿着，咱可不能第一天见到大家就欠下大家一笔债吧，哈哈”

　　“这，好吧，你给我这么多钱做什么？”

　　“这样吧，你，你还有你，你们跟着这位姐姐一起去跑一趟，去金沙最好的酒楼订制最好的酒菜，你们将其带回来，记得酒一定要好，要足够咱们所有人大吃一晚上！这些钱若是还有余剩就当兄弟请几位姐姐吃糖，若是不够，回来取就是！”

　　“够了，天啊，一百块上品灵石得买回多少酒菜？”

　　“去吧，快去快回！”

　　那几个得到一笔巨款的女队员径自去城中采买。

　　蒙扬与剩下的队员很快相互认识了一下，没过多久大家都跟这个修为高深莫测又极度讨人喜欢的新兄弟相处甚欢！

　　不久，雷鹰、张丹枫、小酒、嵩明四个人喜上眉梢地赶回了总部，看来这趟那些任务的交接让北虎收获颇丰！

　　远远地，雷鹰就看到蒙扬在人群中跟北虎队员们聊得正欢，便高声喊道：“蒙扬，咱们回来了！”

　　“团长他们回来了！”

　　“团长回来了！”

　　……队员们纷纷上前跟几个人打招呼，蒙扬看着这热闹温馨的一幕，心里越发觉得要尽自己最大的努力保护眼前的一切！

　　加上探索青城海的五人小组，现在聚集在北虎总部的北虎人员统共才四十六人，还得算上那几个出去采买的女队员。

　　没想到一向沉稳的蒙扬竟然第一次来到北虎总部就做出这件足以改变金沙狩猎者团体的大事来，但是听清楚事情的原委，雷鹰首先勃然大怒，大声嚷道：“木须老儿一向纵容他这个儿子四处为恶，杀得好，蒙扬，宰了就宰了，天塌下来有姐姐在前面撑着！”

　　蒙扬传音给张丹枫道：“大哥，趁这个机会，咱们不如一举将金沙狩猎者统一了如何？”


第四十一章 北虎总部 南狼覆灭

　　张丹枫从来都不是一个缺乏雄心壮志的人，尤其是遭逢宗门驱逐，家族驱逐，纳兰家胁迫，锦田宗威逼一系列变故之后，他那颗年轻却饱经风霜的心算得上是坚如铁石，早就根植下了一颗顽强的种子，逐渐发出自强不息的嫩芽。

　　蒙扬的支持与强势，以及如今实力大涨之后自信的加添，无异于在他心中撒了一篷催化的养料，瞬间，张丹枫就开始暗中传音下去，做好了各种部署。

　　排兵布阵不是蒙扬的强项，但是他却是一个擅于观察和学习的人，这之后张丹枫的所有安排调度他都暗暗铭记在心，并在心中不断做着自己的演算。

　　所有别人的东西只有真正演化成自己的，才是有用的。

　　不多时，三四个采买的女队员返回了总部。

　　一场北虎成立至今最盛大的庆功宴正式开始。

　　蒙扬更是亲自上阵，将那些小酒收留起来保存鲜美的六七阶魔兽的肉块烧烤出来，他精湛的厨艺，高超的配料技巧，让所有北虎团的队员全都被那一阵阵异香吸引得食指大动。

　　雷鹰就像一个小小的跟屁虫一样跟着蒙扬身后打转，不多时，那些油烟将她一张精致的俏脸熏得黑一块白一块，她犹不自知，向来在团中甚有威严的她这一刻哪里还像一个杀伐果决的大姐头？

　　众人无不暗暗偷笑，却没人去提醒她，张丹枫、小酒几人在一旁不断做着安排，也没留意到雷鹰的糗状，还是蒙扬终于发现。

　　“小鹰姐，你擦擦脸，给！”

　　一块精美的汗巾出现在雷鹰面前。

　　这不是本姑娘的那块汗巾么？

　　“我已抽空清洗干净了，没有异味，你放心吧。”

　　雷鹰却没有伸手去接，却扭转身去嗔道：“送人的东西我可没有要回来的习惯，你……你还是留着自己用吧……”

　　声音低垂，微不可闻。

　　这时的雷鹰才明白自己不知不觉早就成了一个大花脸，娇羞地跑进总部殿中去了。

　　蒙扬周围的一众北虎队员们再也忍不住，纷纷笑将起来，能够见到威风八面的团长大人出糗，这可是一件难得一见的奇景！

　　何况，团长大人自从北虎成立至今，几时有过这般小女儿的姿态？

　　难道，都是因为认真烤制着那些烤肉的蒙扬？

　　许多人暗自揣测，却不敢说出口来。

　　惹恼了大姐头，若是那招必杀技“禁酒令”一出，就不妙得紧了。

　　就在这时，一股浓烈的杀气铺天盖地而来，蒙扬拿着铁夹不断在火架上忙碌的手丝毫没受影响，恍若不知。

　　北虎团诸人也照旧摆放酒席、巡视或交谈，就如根本不知道这股杀气来袭一样。

　　一群杀气腾腾的武装狩猎者黑压压风驰电掣而来，出现在北虎总部大门口。

　　偌大的北虎总部大门前，一左一右分别站着双手环抱胸前的小酒和嵩明，不动声色地瞪着这群闯进北虎禁区的不速之客。

　　这群人除了所有在金沙城的南狼成员，还有三个散修，当然带队的那个红裙女人正是驰名流光的南狼团长段小鱼，她的左右那一胖一瘦面目阴森的老者，就是强势之极的两位南狼副团长木须和青松。

　　“段团长，你们南狼未曾下帖就率众闯进我北虎总部禁区，是什么意思？”

　　大门内的热闹场景依旧在持续，没人搭理这群杀气腾腾的南狼狩猎者。

　　“嵩明，你们北虎当真是吃了熊心豹子胆不成！少在老子面前打马虎眼，赶紧将犬子和那些弟兄给老子放了，不然休怪老子下手无情！”肥胖的木须一身黑袍鼓动，厉声喝道。

　　“哟，谁这么大口气？也不怕风大闪了舌头！姑奶奶倒想见识见识怎么个无情法？小酒、嵩明，你们进去！”一把充满戏谑却甚是威严的声音从大门内传出，众人面前一花，一个一身白裙的娇小美女骤然出现在大门前。

　　来人当然就是北虎的老大醉鹰雷鹰了。

　　小酒与嵩明无声退入大门内。

　　“哟，小鹰妹子，几日不见，这修为不但见长，就连脾气也这般厉害！啧啧，怎么，姐姐来都来了也不请我进去喝两杯？”段小鱼娇艳如花，眼神中却闪过一丝狠戾。

　　这小妞何时晋级巅峰期的？决不能再留下祸患，今日不如趁机灭了这个小团。

　　段小鱼心中念闪，脸上却做出一副跟雷鹰十分熟稔亲热的神态来，不知道的还真以为俩人是那种情同姐妹的良好关系。

　　那三个陌生面孔的散修径自将目光肆无忌惮地在段小鱼薄纱红裙下若隐若现的动人曲线上来回游曳，眼神中掩饰不住贪婪和欲望。

　　扭动着腰肢，段小鱼款款走到雷鹰面前不远处站定。

　　“呸，谁跟你这种坏女人姐姐妹妹的？你们今日闯入我北虎禁地来有何见教？”雷鹰轻淬一口，冷冷地道，眼神对尽在咫尺的雷鹰不屑一顾。

　　“呵呵，妹子何必这么大的火气？木团长家的公子跟着咱们三十几个弟兄到贵团做客，至今未归，咱们这才过来看看。他们如今人在哪里？”

　　段小鱼面色微愠。

　　“咱们北虎一向谨小慎微，哪来的什么朋友？哪里请得动木团长公子大驾？段团长莫要开这样的玩笑，倒是早些时候有一群不明身份的人擅自闯入本团禁制，全部灰飞烟灭，本团倒是从没人见过贵团之人！”雷鹰淡然道。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　就在这瞬间，木须双眼充血，暴喝一声将自身气势释放到极致！一抓就向雷鹰抓来，口中嘶声尖叫道：“臭婊子，老子要废你修为，将你卖入春楼，让你一生一世沦为男人的玩物，偿还我儿性命！啊——”

　　同一时间，段小鱼顿时明白那木须儿子跟一众手下已经被北虎歼灭，见木须动手，立即冷声下令道：“杀，一个不留！”

　　纤指连弹，瞬间已经朝着雷鹰发出了三十六枚专破护身灵力的“飞蝗针”！

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼夹杂着铺天盖地的虎威响彻天地，一只威风凛凛的巨硕白虎蓦地出现在雷鹰身前！

　　“暗月白虎！”有人惊惶嘶叫！

　　与此同时，百余人的南狼一众忽然发现四周精致突然变成了一堵堵厚土墙，有人发力攻击，那些土墙竟岿然不动！

　　“画地为牢”！那三个散修中某人惊叫道。

　　“吼！”

　　又是一股无俦的威压夹杂在一声怒吼中出现在人群正中，那是一只身高超过五米，肥胖的身体足足有两米来宽的大地暴熊！

　　“大地暴熊，天啊，是八阶的大地暴熊！快逃！”有南狼队员哭泣着吼叫。

　　“呜嗷！”

　　又是一只通体金黄的巨兽出现在人群中，一晃眼，三个乘风境的那狼队员就被三个血盆大口直接吞噬！

　　“三首狂狮，八阶的三首狂狮！！”

　　惊慌失措的南狼队员和那几个散修四处乱跑，不断撞在那些厚厚的土墙上。

　　大地暴熊巨爪一扫，五个南狼队员瞬间被划成两截！鲜血肚肠流满一地！

　　这边暴熊和狂狮在被围困土牢的人群中大开杀戒，那边暗月白虎却独自和段小鱼、木须、青松激战着。

　　三人倾力攻击，但白虎却身如轻烟，轻盈无比，不断朝着三人的要害攻击，一时间劲气横飞，轰鸣声不绝于耳。

　　雷鹰悄然退入大门之中。

　　这时，一只青眼雕蓦地出现在那土牢上空，一挥翅膀，直接将三四个企图飞跃土牢的南狼人扇成一团肉泥！

　　它每挥动一下翅膀，总有一股剧烈的罡风旋动着卷走一个或者几个南狼人的性命！

　　“北虎的朋友手下留情，咱们三人是来自琼仙岛的过客，无意冒犯！”三个散修修为极高，不断闪避开三只八阶魔兽的攻击，一人抽空厉声喊道！

　　尽管三人也是琼楼境巅峰的修为，但是在强大的八阶魔兽面前依然脆弱得不堪一击！

　　险象环生中，见周围的南狼人不断消失，三人内心的惊惶无以伦比，慌忙求饶。

　　而那边暗月白虎已经一抓撕掉了木须的一只胳臂，鲜血不止中木须震天怒吼道：“老子与你们不死不休！”

　　一股浩大的危险气息瞬间弥漫北虎总部每一个角落！

　　这是精血引爆的前兆！

　　到了琼楼境以后的修士，只要修炼出了精血，在无法生还的瞬间可以直接将体内的精血引爆，其威力巨大无比，琼楼境巅峰修士一般有五六滴精血，若是引爆其威能不亚于一个猎寒境初期大修士的全力一击！

　　那可是足以毁灭方圆三里内一切物质的狂暴力量。

　　那一瞬间，战团中的青松和段小鱼相继色变，没想到木须居然在这个时刻丧失理智，企图自爆，若是他们不赶紧撤离，恐怕也无法在剧烈爆炸中幸免！

　　两人相继虚晃一招，腾跃到空中！就欲御风离去！

　　没想到他们谁也没有注意到就在他们头顶，有一团厚厚的淡紫色云层无声无息地罩住了他们。

　　“滋滋滋！”

　　“啊！！”

　　两人浑身闪烁着交织闪耀的电流，如遭重创地径自跌落下来，而这时，木须的自爆刚好激发！

　　“轰！”

　　一股令天地都在震颤的狂暴能量轰然炸开！

　　肉眼分不清的速度，木须径自化作一篷血雾，而跌坠下来的段小鱼和青松首当其冲直接被卷入了这股爆炸能量团中瞬间消弭。

　　恐怖的波纹开始急速四处蔓延，那瞬间，一股青色的龙卷风直接将这股能量团完全包裹，直接将其生生困在其中，紧跟着一团石壳将这股龙卷裹成了厚茧，大地暴熊一声暴吼，与狂狮同时发力狠狠托住这个厚茧往天空抛去，白虎口喷一股轻烟直接顶在那厚茧底部，这厚茧竟闪电般直接飞入云霄深处。

　　“轰！”隐约可见，万米的高空氤氲起一股股黑烟以及那层层散乱的云团。

　　竟是那厚茧在那处高空彻底爆炸！

　　蒙扬第一个走出大门，这一次，他只让小雪在上空悄然布置下了一个电云层，另外四头八阶的魔兽就将所有南狼之人彻底消灭，听到那声尖叫，暴熊和狂狮留下了青眼雕看住了受伤困在土牢中的那三个自称来自琼仙岛的散修。

　　三个琼楼境巅峰的散修。

　　此刻浑身血迹，衣衫褴褛，惊魂未定！

　　张丹枫和小酒等人也跟着出来，刚才木须垂死之时的自爆着实惊出了大家一身的冷汗。


第四十二章 庆功欢宴 雏形初具

　　此刻，大家都用无比钦佩的眼神看着蒙扬。

　　能让几只八阶王者魔兽相互配合无间，将大修士的自爆化解于无形，当然是蒙扬的精心演算和安排。

　　的确，那一日三个鱼叉团副团长的自爆给蒙扬提了一个醒，在流星返回金沙的途中他一直在苦思冥想化解之策。

　　那种爆炸的威能真不是人类所能抗衡，他就将脑筋动到了四大王者兽的头上。

　　在问明了几个王者各自的技能之后，蒙扬精心在神魂中演算了无数次，并就在流行中模拟演练，让四圣兽配合。

　　今日，那场演练终于初见成效。

　　至此，南狼狩猎团在金沙乃至流光除名，金沙城只剩下一个狩猎团，那就是北虎团。

　　将身体缩小数倍的四个王者无比恭顺地跟随着各自的主人。

　　张丹枫看着那三个散修低声对蒙扬道：“琼仙岛是流光最大的散修聚集地，恐怕这三人是杀不得……”

　　蒙扬看到那三个绝望的散修听到张丹枫这句话明显眼神中闪过一丝惊喜，内心一沉。

　　“杀了，不留一点后患。”

　　小酒沉声道。

　　“北虎的朋友，咱们往日无仇近日无冤，都是那臭女人从中挑唆欺骗，将咱们哄骗到此，还请大家手下留情，来日必有重谢！”一个散修慌忙嘶吼道。

　　蒙扬蓦地一弹手，七点寒光瞬间飞出将那三人搅成一滩肉泥！

　　七星伴月！

　　“大哥，咱们从今日开始，无需低头做人，也无需看任何人的眼色行事，咱们北虎要做这天玄最大最强的团队，今日只是迈出了第一部而已！任何对咱们不敬或是妄图觊觎的人，咱们无需手下留情，咱们今日就要金沙所有人知道，和北虎做对的下场，南狼狩猎团就是榜样！大哥休要责怪小弟，我也是为了鼓舞大家的士气！”

　　张丹枫沉吟片刻，旋即点点头，袍袖不断涌出一阵水雾和清风，瞬间将刚才的战团清扫得干干净净，就连适才大门口被爆炸弄出的大坑也再度填平如常！

　　低眉顺眼在金沙做人的北虎人这一次终于挺直了腰板，扬眉吐气！

　　所有人看着那四只威风凛凛的魔兽欣喜非常，那是八阶的圣兽啊！

　　他们一个小小的狩猎团竟有了四头八阶圣兽，这个实力放眼天下狩猎团，哪个能比？

　　弹指间，强大的南狼团就全军覆没于此，还有谁能拥有这般强大的战斗力？

　　尽管从头至尾，没有一个人动过一个指头。

　　但所有人的眼神中都充满了热切和狂热。

　　雷鹰兴奋地托着一个大酒坛，站到一处高台上，将手中酒坛高高举起，高声喊道：“我宣布，今天这个日子将作为咱们北虎团的建团日，以前的北虎已经不存在，今天之后的北虎将是一个全新的北虎！首先，请允许我向兄弟姐妹们介绍一个新来的兄弟，他叫什么？”

　　“蒙扬！蒙扬！”所有人齐声呐喊！

　　蒙扬没想到大家对他的热情竟然如此之高！

　　一时间脸色羞红。

　　雷鹰继续道：“不错，他就是蒙扬！我宣布，从今天开始，蒙扬就是本团第二位副团长！以后他的话，就等于我和张副团长的话，大家记住了没有？”

　　“记住了！”群声鼎沸！

　　“好！现在我再宣布一件事情，你们知道天玄第一个拥有两名黑字级和三个蓝字级狩猎者的是哪个狩猎团吗？”

　　众人瞬间安静下来。

　　就在这时，雷鹰手上蓦地扬起一块黑色的腰牌，张丹枫手中也赫然出现一块同样的腰牌，那是？

　　那是象征最高荣誉与级别的黑字牌！

　　天啊，不料，这时小酒、嵩明和蒙扬走到张丹枫身边，也齐齐亮出了各自的蓝色腰牌！

　　三个蓝字腰牌！

　　天啊！

　　底下的一群北虎队员们瞬间被莫大的幸福感包围。

　　“不错，咱们刚完成了一个五叉级任务，完成了一百多个四叉级任务，现在咱们团的账目积分请嵩明来公布！”雷鹰再度喊道，手中的酒坛始终不肯放低！

　　嵩明微笑着站到雷鹰身边高声道：“本团现在拥有团队积分三百万！灵石八千万，接下来咱们请蒙扬副团长安排今日的庆功宴！先请他来讲两句！”

　　底下响起激烈的掌声，经久不息。

　　蒙扬慢慢步道高台前，低声道：“各位兄弟姐妹，咱们狩猎者是什么？就是没爹爱没妈疼的野孩子！但是，北虎团给了咱们这个家，咱们之间就是这个世上最亲的人！大家这么多年来出生入死，为了什么？还不是为了能有个安稳的环境可以无忧无虑的修行，寻找那成仙之道！但是咱们没钱，没基地，没力量，没实力，没功法，没靠山，咱们只会处处受人欺侮！从今天起，这个情况将彻底消失！咱们要将这方圆十里的金沙北郊打造成咱们的基地，不用去租用那昂贵的静室，大家照样可以修行！不用花一分钱，大家就可以得到想要的功法秘笈！那位姐姐，请将我先前请你买回的空白玉简给我！”蒙扬说到这里，径自微笑地看着那个跟身边所有人一样兴奋莫名的红衣女队员。

　　那女队员羞红着脸递过来一颗储物戒指。

　　蒙扬直接将那戒指中的百十块空白玉简收入神魂中，何须数息时间，就将从青莲门藏书楼中记忆下来的所有秘籍功法，甚至包括流光万年纪要都刻录完毕。留下那些空白玉简，将装着新功法的玉简那枚戒指递给身边的嵩明。

　　蒙扬道：“诸位，嵩明大哥将建立完整的制度，今后大家可以凭借功劳在他这里换取自己想学的功法秘笈。今日，作为见面礼，允许大家在今晚的庆功宴后自行到嵩明大哥出选取一门功法或秘笈，虽说不算高深，但是聊胜于无！另外，我将每人赠送十万灵石作为见面礼，还望大家今后团结在雷鹰团长的身边，莫要做出损害的北虎的事情来！谁要是背叛大家，就算逃到天涯海角，我也必取其性命！”

　　“今后，本团将会有严格的规章制度，将会有统一的训练计划，将会有统一的武器装备盔甲法宝，将会发展成为上千人上万人的强大团队！只要大家努力！，下面请雷鹰团长宣布开始宴会吧！”

　　“我宣布，宴会开始，大家不醉不归！”雷鹰高举酒坛，狂饮起来！

　　所有人都拿着酒坛或酒碗，狂喝起来！

　　蒙扬的烤肉很畅销，大家吃得赞不绝口。

　　当十块闪亮的上品灵石一一摆放到每个人面前时，大家才知道这个新任的副团长是说真的。

　　这一天，北虎歼灭了南狼狩猎团，拥有了一位副团长，有了三个蓝字级、两个黑字级的首领，有了四圣兽，看到了辉煌灿烂的未来！

　　当晚，很多人都喝得酩酊大醉，就连蒙扬也被热情的一干兄弟们灌得找不到东南西北，好不容易才硬生生以强悍的灵力将其化去。

　　谁都可以醉，但蒙扬、张丹枫等几个主要负责人不能醉。

　　他们还有要事需要商讨。

　　总部，密室。

　　雷鹰坐在主位，两边分别是张丹枫、蒙扬，小酒、嵩明。

　　这次密议，成立北虎团几个重要部门。

　　战斗一组和二组，张丹枫和蒙扬分别担任小组长。

　　后勤组，组长由嵩明担任，管辖着规章制度纪律以及队员功勋的考核记载，以及薪酬奖励的发放。

　　外事组，小酒任组长。主要负责对外宣传和队伍的扩编。

　　雷鹰则统筹全局，坐镇总部，负责队员的训练和任务的交接。

　　连夜，蒙扬就让雷鹰和张丹枫在总部这十里方圆的外边布置下了一个十分庞大的禁制，当然有着小白和小黄（三首狂狮）的帮助，这个禁制十分吓人，基本可以抗衡数十个玉宇境巅峰修士的攻击。

　　然后，蒙扬就在几人的帮助下，变得格外忙碌起来，一块块的上品灵石被他不断抛落在事先划定的地上，花去了大约三个小时，一个由一千八百块上品灵石组成的巨大复合型聚灵阵终于建成。

　　那一瞬间，所有在北虎总部的人员都感到那浓郁的灵气几乎扑鼻而来！

　　许多人都在阵成的那一瞬间顿时酒意全消，全都又惊又喜，这浩大充沛的灵气完全让许多人喜极而泣。

　　狩猎者就像蒙扬说的那样，好比无根的浮萍，没有根基，只能靠冒险以得到足够租用静室修炼的所需灵石！

　　如此充沛的灵气，完全不亚于天级的静室，这还是北虎的总部么？

　　雷鹰热泪盈眶，张丹枫双眼潮红，小酒和嵩明也是激动莫名！

　　一千八百块上品灵石的大手笔，只有蒙扬才有这么豪气！

　　大家按照事先商定的规划，迅速在嵩明提供材料的情况下，连夜建成了一个宽敞规格的训练场，足以容纳三千人集体的训练！

　　只有让整体的实力强大起来，才有战胜一切强敌的资本！

　　仓库也焕然一新，仓库由小熊（大地暴熊）、小白、小黄联手布下了强大禁制！里边不但有各种材料、魔晶、灵石，还有许多兵器、法宝、盔甲，包括从田鹨储物戒指中缴获的那些崭新盔甲。

　　这些足以将一千人武装到牙齿！

　　至此，北虎狩猎团已然成为了一个实力绝对不在金沙除四大家族之外的其它任何一个势力之下！

　　没人会想得到，一个家族的弃儿，一个为爱痴狂的白虎门弃徒，能白手起家，带着一个小小的团队走到今天这样的境地！

　　焕出无穷生气与活力的北虎团，这一夜，就像一个盛大的节日。

　　然而，谁又知道，在流光之星大赛的前夕，金沙城会发生这样大的一个事件？

　　谁曾预料得到


第第四十三章 风雪相戏 炼塔化龙

　　在雷鹰有些幽怨的眼神中，蒙扬以心神消耗过巨为由独自一人回到了紧挨小酒房间的居所。

　　或许北虎团只是他为宗门复兴安排的一个跳板，但他对北虎团的一片赤诚之心却毋庸置疑。

　　为何到了琼楼境之上的修士将凝炼的精血引爆就有如此巨大的威能？到底精血的秘密在哪里？究竟什么样的功法才能让他着手继续修行？

　　蒙扬心中全是疑问。

　　既然田鹨是一个纵横流光几千年的大修士，杀人越货无数，相信他的珍藏中会带来一点提示，这也是蒙扬匆匆回到住处的原因。

　　毕竟还有一天，流光大赛就正式开始，无论如何他都要代表青莲门让世人眼前一亮，让世人不致于忘却了曾经的青云岛还有一个以炼制丹药闻名于世的宗门，他要让那些同门在九泉之下为自己是青莲门弟子而感到荣光与自豪。

　　向玉海奇诡难测，多一份实力，就多一份生命的保障，没有小命，一切都是虚妄。

　　田鹨的储物戒指中一共留下了四块玉简，蒙扬当先拿起一块，贴在眉心。

　　当神魂中多出一部功法的讯息，玉简化作齑粉，蒙扬几乎从入定中惊醒过来。

　　这部功法叫做《万毒心经》。

　　包含了几十种以毒物辅助修炼的诡秘功法，和一万多种毒物的详细介绍，甚至还有一百多种毒药的炼制丹方！

　　这部万毒心经堪称一部天玄首屈一指的毒物大全，田鹨依仗其屡屡暗算强手的幽破寒冰之毒就是从这上边学到的。

　　尽管向来不屑用毒药，但是技不压身，蒙扬还是秉承酒疯子的教导，耐着性子将这部心经记忆了下来，或许来日在险境遇到毒虫或毒物，自己有了这些见识，就可以抢的先机。

　　第二块玉简化灰消散，神魂中的讯息让蒙扬一喜。

　　这赫然是一部乘风境之后修真者凝练精血进入琼楼境的功法。

　　《玉精经》！

　　按这部功法的记载，天玄修士们在琼楼境初期可凝练出一滴精血，中期再增加一滴，巅峰最多可凝炼出五滴；玉宇境初期九滴，中期十二滴，巅峰最多十六滴；猎寒境则在初期就飙升为二十四滴，中期三十六滴，巅峰期四十九滴；舞影境初期六十四滴，中期八十一滴，巅峰之后则达到九十九滴修行圆满，分神化念。

　　分神化念？

　　这是什么意思？蒙扬没搞明白。

　　难道修真七阶还不是人类最终的修炼顶端么？

　　这个疑问深深地印在了蒙扬的心中。

　　玉精经详细地阐述了人类修士凝练精血的理论，蒙扬这才明白为何修士自爆精血会威力那么巨大。

　　精血相当于人类修士修为功力的浓缩，每一滴都是自身修为的一次总和的浓缩，所以精血越多，就相当于在身体内储存了好几个自己一般。

　　浓缩的都是精华，所以在刹那间将其激发，其绽放出来的能量也就十分吓人，破坏力也极其巨大。

　　但精血除了引爆，还可以在危难时直接碎开，让自己身体瞬间布满全盛时期的功力，只是通常修士的经脉骨肉都无法承受超出负荷的灵力承载，除非灵力告罄灯枯油尽，那是碎开一滴精血可直接恢复全盛状态，但是修为却会因此倒退不少，严重的甚至终生都再无法增进功力修为。

　　所以不到万不得已，修士的精血是绝不会碎开的，不到生死存亡，谁也不愿意自爆精血，以期与敌同归于尽！

　　蒙扬不敢立即着手修炼，而是本着溯本求源的方针，仔细斟酌着精血从产生到凝炼的全过程每一个细节，企图从中找到某种不为人知的联系，因为异想天开的他想要找到一个方法可以制约或控制修士的精血自爆。

　　时间一分一秒流逝。

　　终于，蒙扬轻舒了一口气，总算是找到了一点点线索，但他感觉自己神魂消耗过巨，不得不停了下来！

　　默默遁入轮回空间血海之中，蒙扬开始了今天的修炼。

　　虽然功法还是乘风境的功法，但灵力每每在体内急速运转一个周天，蒙扬仿佛听到了自己体内隐隐有风雷之声传出，那是液化的灵力像流水一般发出的声响还是？

　　身外的血海依旧剥离出一丝丝的暗红血丝进入他的体内，不断淬炼着他的身体。

　　蓦地，蒙扬发现身外的学海中赫然多出了好几个影子。

　　字血海中欢快畅泳的小雪，竟然还有那沉睡至今的游隼紫风，最诡异的是他分明看到那屡屡助他战胜强敌的鬼神缚和七口小剑竟然也在血海上漂浮！

　　这是？

　　不断有各种颜色的血丝剥离出来进入几者的体内。

　　就在这时，蒙扬忽然感到心神巨震，因为他分明感到血海正中央不知多少米的深处，那里有个他陌生又熟悉的物件在和他心灵遥想辉映着！

　　那是什么？

　　蒙扬任由体内经脉自动运转着功法，凝神看去，这才发现那物件赫然是莫名其妙进入他识海的镇龙塔！

　　丹神说的神器镇龙塔！

　　七层黝黑的小塔长鲸吸水一般不断将血海中剥离出来的暗红血丝吞噬，刹那间，虽然感觉不到血海的消减，但是蒙扬却多出一份十分奇怪的感觉来。

　　那就是，时间越久，镇龙塔吸收的血丝越多，他跟镇龙塔之间的那种心灵联系似乎就越发清晰紧密起来！

　　它们是怎么进来的？

　　为何以前只有自己可以进得来？

　　为何？

　　难道是因为飞钳那所谓的第一层封印被自己解开了的缘故？这才得以让这些宠物或法宝可以进入轮回空间？

　　蒙扬默默地转着念头，紫风虽然起初有些畏惧小雪，不过他个小雪都是蒙扬的兽宠，自然心灵之间彼此可以感应得到，自然对于灵智已开的他们来说不存在相互威胁的感觉，还是紫风先凑上去打招呼，那段对话让蒙扬好笑了很久。

　　“嗨，美女，一个人在这玩冲浪吗？”

　　“谁说美女玩冲浪要带个傻蛋在旁边的？你闪一边去！”

　　“嘿，不是咱吹牛，你那点破技巧三百年前本帅锅早就丢之不用了，你知道现在流行啥么？”

　　“你……你露一手给姐姐瞧瞧！”

　　“乖，叫声哥哥，我教你三招！”

　　“不行，主人会生气的！小雪不能随便跟陌生人说话！”

　　“傻妞，真是那个什么来着，告诉你，本帅锅可是主人的首席得力助手，你只能排第二，按这个你就应该叫我哥哥！”

　　“你有啥本事？”

　　“你翅膀颜色有我的绚丽么？你羽毛有我的漂亮么？你眼睛有我的大么？啥都不懂，还不叫声哥哥，我教你玩潜泳三百六十一度大回旋！”

　　“哇，好嘛。你叫啥名字？”

　　“听好了，本帅锅行不改名坐不改姓，江湖人称紫气东来风里龙，紫风就是我的名字！”

　　“好吧，你可不能骗我，我叫了你可要教我那个三百六十一度大回旋潜泳！”

　　“放心吧，小雪妹纸。”

　　“紫风哥哥。”

　　“哈哈，再叫两声！你声音真好听！”

　　“紫风哥哥……”血海上空不断回旋。

　　“我计算了一下，我一共叫了三千六百声，你可要教我……一声等于三招，这是多少招来着？”

　　“啊？咳咳，那个小雪妹纸，你哪能将回音也计算在内呢？这样不厚道吧？”

　　“什么？你想耍赖？看招！”

　　“啊！哎呀，疼死了，小雪妹纸你轻一点，哎呦，我滴个姑奶奶你饶了我吧，紫风再也不敢了，哎呦……”

　　“哼，敢骗我，你小子真是吃了豹子胆了，说吧，现在怎么办？”

　　“哎呦，你先放开我成不？别……我绝对不跑，再说了我能跑得过你？不是吗？瞧您那一对天上地下独一无二的精美羽翼，就像天使的翅膀，天啊，世上怎么会有如此完美的翅膀，你叫我怎么活啊？”

　　“嘻嘻，真滴？我怎么不知道？啊……你小子竟敢开溜，站住，别跑……”

　　这段对话最终以紫风的大败逃窜而被小雪狂追暴扁得惨不忍睹收场。

　　这是一个美好故事的开端。

　　蒙扬只是把刚才发生的这件事当成一段小小的插曲，并没以为意。

　　血丝终于不再往镇龙塔中渗透，这时，蒙扬感到那镇龙塔突然从血海深处朝他箭一般飞来，直接从他眉心钻了进去。

　　蓦地，蒙扬感到神魂就像吃了大补之药一样，瞬间飘然欲仙，竟感觉到神魂以肉眼可见的速度迅猛增长！

　　而那个瞬间，他只感到周围的血海之水就好像被他点燃了一般开始剧烈地沸腾起来！

　　无论是小雪还是紫风，抑或是鬼神缚与七星小剑全都瞬间钻入了他的气海藏起来。

　　蓦地里，蒙扬感到神魂中忽然唱响了一段玄奥之极的梵音，他几乎是身不由己地就按照那梵音的指引运转起灵力来！

　　就在这一瞬间，血海之水第一次不经提炼就直接从他眉心潮水般涌了进来！

　　这是？

　　没等蒙扬惊疑停歇，他感到此时他的身体已经不受他的控制了，似乎都在受神魂中那股梵音的指引！

　　仙界强者的精血，威能何等强大，人类巅峰修士也未见得能够生受一滴，但奇怪的是几乎有筷子粗细的一股精血汇成的水柱直接涌进了蒙扬的眉心，却并没有引起蒙扬身体的爆裂炸开！而是似乎全都流进了一个神秘的所在！

　　梵音的速度在加剧。

　　蒙扬的身体开始激烈颤抖起来，他感到直接只有神魂还存留在这方天地之间，其它一切都不复存在！

　　从他的识海中，蓦地发出万道毫光，那是褐红色的光芒，顷刻间竟照亮了蒙扬整个的脑海世界，那一瞬间他分明看到自己的眉骨那里赫然多出了一个小黑点，而那些汩汩流进来的血海精血都渗进了这个黑点之中！

　　在识海万道毫光的照耀下，那个黑点迅速变色，似乎极为不甘心，却无奈地屈服于那毫光的淫威之下，逐渐与蒙扬的眉骨融为了一体！

　　褐红的毫光倏地收回识海之中，刹那间，蒙扬感到一股浩大到足以将自己身体撑碎的强大气息充斥在他的体内，那是一股沧桑古老神秘而强大的气息，而他分明感到自己神魂中多出来了一段神秘沧桑且玄奥古老的语言！

　　血海中的仙界强者精血开始源源不断地从蒙扬眉心进入他的体内，这些精血就像肆无忌惮的破坏者一样，所到之处，一切都被完全破坏，尽数淹没在深红的精血之中！

　　蒙扬感到自己神魂也禁不住疼得要颤栗起来，可想而知这一刻他身体里产生的剧痛有多么强烈！

　　眨眼间，蒙扬分明发现自己除却神魂之外，似乎身体全部都被浩荡的血水给融化掉！

　　就在这时，神魂中那段古朴的梵音再度响起，一段奇妙的修炼功法引入蒙扬的心神，他福至心灵地默默观想起来。

　　这才发现，这段功法竟然是一门远古流传下来的神奇功法，名叫《万龙诀》！


第四十四章 炼化神器 纳兰背信

　　入定修炼者，时间即便匆匆流逝千年万年，他也不知道。

　　蒙扬从入定中醒转时，恍惚觉得自己已经在这一次奇妙的修炼中渡过了千万年之久。

　　这是在哪？

　　蒙扬缓缓睁开双眼，才发现自己仍然盘坐在北虎居所的小屋内。

　　睁眼的一刹那，他就感觉到似乎这方天地已经与往日有所不同！

　　天地本是万物之根本，向来无论谁都在心中存着敬畏，但此刻蒙扬蓦地发现自己不同往日之处竟是心中对天地再无敬畏之感！

　　发生了什么？

　　他一眼朝外望去，视线直接穿过了紧闭的门窗，直达三十里之外！

　　这是？

　　惊骇中的蒙扬发觉自己分明这只是他随便的一瞥，并未动用神识，难道自己的身体发生了异变么？

　　惊疑中的蒙扬赶紧内视起来。

　　这一看之下，他差点惊得一跃而起！

　　他的身体虽没长个，但是筋骨就像全部被置换成为了精钢一般坚实，肌肉呈淡金色，弹性十足，经脉中一股股淡金色的灵力自行运转不息，隐隐传来阵阵山呼海啸的震响！

　　每一处肝肠脏腑都坚韧如精钢所铸，却不失柔软，全都附着了一层厚厚的淡金色物质，最奇异的还是气海！

　　液化的暗红气海早就不知所踪，取而代之的是一片金色的海洋，在这个海洋中间，九滴粗如宝石的精血就像九颗太阳，发出阵阵金光！

　　难道我竟在这一刹那间凝炼出了精血？

　　九滴？

　　天啊，难道我直接就晋升到玉宇境初期了？怎么可能？

　　他来不及打量以一种奇异姿态漂浮在金色气海之上的紫风与小雪，径自遁入了识海！

　　“轰！”

　　刚一进入识海，飞钳所在的光圈就立即朝他释放出一束巨大的光柱，这束光柱颜色褐红，一到达蒙扬的身体却好像泥牛入海一般消失得无影无踪！

　　“哈哈哈，这也行！真不是老天爷不绝我丹丘生！老夫复生有望了！”丹神忽然从那座山丘旁一跃而起，见此情景放声狂笑！

　　“前辈，发生了什么事？”

　　丹丘生面上一片兴奋之色，连连喘了好几口大气这才道：“蒙扬啊，你真是个我看着成长起来的妖孽！你居然炼化了镇龙塔！你知道么，全身三十六处大穴，你现在已经用一件神器炼化进了其中一个穴位，若是这般炼化完三十六处大穴，即便是仙界那几个老东西也拿你没辙，哈哈哈，这一下莫说是老夫的丹神心经，即便是飞钳的斩仙诀你也能顺利修炼了！只要你再炼化两件不亚于镇龙塔的神器进入你的要穴，你就可以顺利修炼斩仙诀了！真是天不亡我也！”

　　什么？将神器炼化进穴位？

　　这也行？

　　蒙扬蓦地想起在血海中那诡异的一幕，顿时想起镇龙塔的确是钻进了自己的眉心，后来似乎还看到它变成了自己眉骨的一部分！

　　可是他直到现在都不明白自己到底是如何将其炼化的？

　　“据我所知，这个位面的神器不超过十件，你小子想要全部解开飞钳的封印就必须照此修炼下去，否则，飞钳的封印之光将直接将你吞噬得连残魂都不剩！你适才进来之时，封印之光突然大盛，把老夫吓得半死！你要是挂掉，老夫岂不是也得跟着倒霉？咦，你过来我看看！”说话间，丹神忽然目露奇色，招呼蒙扬赶紧过去。

　　就想检查一个瓷娃娃一样，丹神小心翼翼地从蒙扬头顶开始一直看到他的脚底，连一根汗毛都没放过，少顷，他兴奋得双眼浊泪横流，哽咽着道：“小子，老头子可就全靠你了，你小子竟然得到了天阶仙家功法《万龙诀》，并炼化了镇龙塔，并吸收了其储存不知多少年的龙气，你小子如今已具有真龙血肉及根骨，来日去那处仙境必将统帅群龙！嘎嘎，带着群龙血洗仙界，光是想想老夫都快要流口水了！小子，那万龙诀你可要专心修炼，那可是连老家伙都眼馋的功法，哎，你小子真是走了狗屎运了！”

　　万龙诀竟然是仙界天阶功法？

　　那不是说这功法在仙界都是最顶级的存在？

　　蒙扬也兴奋起来。

　　“小子，你身上龙气越盛，飞钳的封印之光对你的仇恨就越高，你只有不断增长修为才能用你的龙气化解封印，若是你小子懈怠了，恐怕老夫就跟着你倒霉喽！好在目前飞钳还只是解开了第一层封印，不然那封印之光的反噬你抵御不住就会神魂消散的！这是老夫的一身心血所化，你且收了去吧！”丹神抬手将那座山丘掀翻。

　　顷刻间那山就变成一道暗黄的光点直接遁入了蒙扬的眉间！

　　瞬间，蒙扬就感到一身浩荡的金色灵力再度增强了不知多少，连强化到如今这种程度的经脉都感到快要承受不住。

　　一段玄奥的文字出现在他神魂之中，这时丹神似乎有些疲倦地挥手道：“你先出去慢慢再看吧！”

　　蒙扬忙遁出识海，回到现实中来。

　　他迫不及待地开始观想起神魂中新得的功法来。

　　《丹神心经》！

　　一部洋洋洒洒近万字的炼丹之道，后面甚至还附着数百个丹方，从荒级直到宇级。

　　有着百草本经的底子，看起这部炼丹功法来蒙扬一点也不觉得吃力，反而两相对照，不断有新的收获。

　　丹神的丹方中好多灵药在百草本经中都没有记载，想来那些也许是仙界灵药吧？

　　丹药分为天地玄黄宇宙洪荒八个品级，看来第一阶段丹神给自己的只是后四级的丹道。

　　每种丹药又分为上中下和极品四种品级。

　　丹神心经不愧为丹神的心得，那些神奇玄奥的炼制手法技能以及引丹成丹的手法技能就将蒙扬看得如痴如醉，不知不觉窗外天光犹不自知。

　　今日，还有许多事情要做，炼丹只能留待来日了。

　　不过，他过目不忘，立即拿出一块空白玉简径自在里面输入了林林总总不下三百余种各阶灵药，他准备一得空就将这些灵药放进识海空间培植起来。届时，只等三足鼎进阶之后，他就可以开始大行炼制之道！

　　其实，他并不知道，丹神打入他体内的那道能量就是丹神心经独特的法门，没有这个法门，谁即便是获得了他的功法也炼制不出丹药来。

　　丹神可不是个慷慨的人！

　　轮回空间可是有千万亿仙界强者们的精血，丹神不是说只要自己修炼到了玉宇境就可以将那些血水带出来么？

　　想到哪血水的妙用，蒙扬差点痴了！

　　但是旋即又想到精血的强大之处，恐怕还得找到一个品质极高的瓶子才行！

　　想到今日就要去投递青莲门参赛帖子，他当即催动匿仙诀，将自身修为稳稳变成青天境第五层的状态。

　　蒙扬开门径自敲响了旁边小酒的房间。

　　……

　　纳兰府。

　　十余人聚在议事密室。

　　纳兰祗三姐妹赫然在列。

　　坐在主位的正是她们的父亲大人——金沙城城主大人纳兰啸林。

　　两边坐着十几个纳兰家的长老，都是修为在猎寒境之上的强大修士，纳兰三姐妹就坐在最末席。

　　纳兰啸林看起来如同三十岁左右，一张胖脸一直挂着一丝笑意。

　　多少年来，纳兰绪几乎将全副心思都放在了对纳兰啸林和纳兰三姐妹的培养上，自己根本没时间修炼，好在她玉宇境的修为极为精深，家族长老中大部分人都十分敬服于他。

　　四年前，纳兰绪进阶猎寒境初期，这时他决定只身一人去闯青城海！

　　这一去，就再无任何消息传回。

　　所以，他的失踪牵动了所有纳兰家族人的心。

　　不为别的，只为那件神器！

　　天玄百万年历史记载中，只有不到十件神器的传言，但是随着历史的迁徙，这些神器就如同人间蒸发了一般消失得无影无踪。

　　神器是这个位面中最为强大的法宝！

　　拥有一件神器不亚于拥有十数个舞影境的绝代高手！

　　这些神器都是那些历史中的天玄大能之物，只是他们早就羽化而去，这些神器自然散落在了人家。

　　纳兰绪得到一份秘图，苦苦与家族众长老研究多年，终于看出一些蛛丝马迹，为不引起旁人注意，这才带上了数件纳兰家的宝器，独自一人悄悄去到了青城海。

　　谁知，这一去就是石沉大海！

　　按理说，他携带的法宝应付那些玄雷奥电不在话下，可为何会下落不明？纳兰家所有高层百思不得其解。

　　四年时间的多次找寻无果后，他们终于找张家发布了那个悬赏任务，五叉级的悬赏任务。

　　谁也没想到，那个张家的弃少也就是被他们生生逼成今天这步田地的张丹枫居然带着三四个小小的狩猎者找到了重要的线索！

　　看完那些记忆水晶，纳兰啸林别有深意地看了坐在末席的纳兰祗一眼，收回目光沉声道：“诸位，你们怎么看这件事？”

　　“我认为，三哥一定是进入了那个黑洞之中！”

　　“或许，那里就是一个空间通道也说不定呢？”

　　“是啊，以三哥的沉稳和修为，若不是遇到他根本无力抗拒的困难，他断然不会半点消息都不留下！”

　　几个长老七嘴八舌地说道。

　　“我觉得，等到这次大赛之后，咱们就应该立即派人前去查看！”纳兰啸林沉声道。

　　“兹事体大，诸位看要不要通知两位老祖？”一个长老低声道。

　　“我届时自会前去求见老祖，好吧，现在大家分派人手出去，但凡有前往青城海的一律不予放行！”纳兰啸林冷冷道。

　　“父亲大人，我有话要说！”纳兰祗站起身来。

　　眼神如刀，纳兰啸林旋即眼帘微垂。

　　“父亲大人，既然北虎团张丹枫带回了这个咱们探寻了数次都没能发现的重大消息，为何父亲不履行诺言？”

　　“放肆！”纳兰啸林狠狠在椅臂上拍了一掌，纳兰祗身后的沐沐和晗晗却吓得一下子躲到了纳兰祗的身后，不断用手去牵扯她的裙角。

　　“难道咱们纳兰家行的就是那言而无信出尔反尔之事么？”纳兰祗眼神冰冷，夷然无惧，仿佛眼前的人不是她父亲一般。

　　“你……大胆，真是越来越不像话了，为了那个小子你当真要为父将你逐出家门吗？”

　　“真是好笑得紧！你是不是又想故技重施，就像逼得别人被宗门驱逐，被家族抛弃一样，你要驱逐我无需下令，我可以马上离开这个家！”纳兰祗眼角含泪，嘶声泣道！

　　“你……晗晗、沐沐，你们还愣在那做什么？还不赶紧将她给我拉下去！”纳兰啸林厉声爆喝道！

　　纳兰祗狠狠地将两个妹妹伸过来的手拂开，语气冰凉地道：“今日我算是彻底看清你们这些所谓大人物的嘴脸了，什么仁义道德誓言承诺都是骗人的把戏，亏得我还苦苦哀求别人辛辛苦苦将爷爷的消息给找回来！”

　　转身，抽泣着一路跑远。

　　身后她两个妹妹赶紧跟上。

　　这时，一个长老低声对纳兰啸林道：“大哥，其实张家那小子还是很不错的，你不如……”

　　“住口，你知道什么？什么时候这个家的事情轮到你做主了？”纳兰啸林厉声喝断这人的讲话，拂袖而去。

　　这个长老长叹一声，自行离开。


第四十五章 大闹会场 复仇小刀

　　尽管蒙扬给北虎团带来了难以想象的巨大变化，现在的北虎团就好像鸟枪换炮一般上下齐心，摩拳擦掌地准备大干一场，但张丹枫的心情却十分不好。

　　昨夜他一夜没睡，嵩明陪着他喝了一夜的酒。

　　情关，谁也没办法帮着过。

　　嵩明自然明白这个道理。

　　但是令嵩明气愤的是，纳兰家居然如此不讲信义，近乎出尔反尔。

　　张丹枫之所以甘冒奇险将那个五叉级任务接下来，正是因为纳兰祗在其父亲面前得到了承诺，只要张丹枫能带回正确准确的纳兰绪的消息，纳兰家就不再干涉两人的婚事。

　　但是，交完任务的张丹枫只是拿到了灵石的报酬和积分，并没有得到纳兰家长辈亲自出面的应允！

　　他和小酒等人跑到纳兰家询问，却被一顿臭骂，简直是被轰出门来的！

　　气得雷鹰等人差点当场暴走，直接将几只猛兽给放出来，却被张丹枫止住。

　　以他对纳兰祗的了解，他敢断言纳兰祗一定会去找她父亲质问，而以纳兰啸林的脾性，哪会给纳兰祗好脸色？

　　张丹枫心烦意乱，一会儿长吁短叹，一会儿有自斟自酌，快到天亮时竟醉意上涌，直接趴到在酒桌之上。

　　嵩明将他扶到床上过来寻找小酒，刚好碰上蒙扬跟小酒正在那交谈。

　　“你们怎么起来这么早？一夜修炼没休息么？”嵩明问道。

　　“嵩明大哥，你来的正好，你帮我将这些灵药收集一下，越多越好，种子也行，钱和玉简在这里。”蒙扬笑着递过来一个储物戒。

　　嵩明接过一看，乖乖，一大箱堆放的整整齐齐的上品灵石闪得他眼都花了，不禁嘶声道：“兄弟，我就好了奇了，你哪来的这么多上品灵石？”说着，一边看玉简，却惊叫道：“兄弟，你该不会是想让……帮咱们炼丹吧？”

　　蒙扬笑而不语。

　　小酒嚷道：“等下他要去代表青莲门参加流光之星大赛，还给我出了个招兵买马的好计策，嘿嘿，你就瞧好吧！”

　　嵩明收好物品低声道：“丹枫精神受挫，喝了一夜的闷酒，咱也没法劝他，这不，刚睡过去一会儿。得了，我得在家看着点儿，南狼团的事想必现在已经闹得满城风雨了，尽管没人知道是咱们所为，但是毕竟昨晚……”

　　“昨晚这里有剧烈爆炸声？我呸，那是咱们几个兄没事那魔晶爆着玩！你这都不知道？”小酒一脸得意地教训起嵩明来。

　　嵩明一愕，旋即明白过来地赞道：“还是蒙扬兄弟想得周到，小酒你少在哪里充胖子了，你独自里多少存货瞒得过我？”

　　几人相视大笑。

　　一个刀疤脸青年男子走进了金沙城演武场外专为流光大赛参赛者准备的区域，他径自走到一个报名台前，拿出一块身份牌递了过去。

　　那办理者起初并不以为意，但看清手中的腰牌竟是青莲门所有时，竟吃了一惊，显然没想到青莲门中居然还能侥幸逃出一个青天境的小弟子来，不过他满脸不屑一顾的神色，冷冷道：“对不起，你们的参赛名额已经被取消了！”

　　“什么？你再说一遍！”那刀疤男子沉声冷喝道，一股无边的杀气瞬间将报名大厅内所有人的注意力吸引了过来！

　　这个情况显然让那办理者所料未及，有些慌乱但并不畏怯地抗声道：“难道你没听清楚么？你们的参赛资格已经被取消了！你冲我横什么？有本事你去找守护者元老会去！”

　　“你给我听清楚了，老子就是青莲门幸存弟子复仇小刀，只要咱青莲门还有一个人在，谁也没资格取消咱们的参赛资格！你办还是不办？”刀疤男子正是腰挎飞钳的蒙扬。

　　“谁在这儿耍横啊？不知道这是参赛重地吗？给我轰出去！”一个冷冷的声音从办事大厅内传将出来。

　　立时，有五六个青天境的彪壮汉子直奔蒙扬而来，口中嚷嚷着：“闹事的小子快滚！”

　　蒙扬一挺胸，一股不强不弱的杀气瞬间将那五六个汉子齐齐逼得站住了脚步：“谁敢上前，我就杀了谁！老子手中的刀可是连魔门贼子都杀得，还怕杀谁？”

　　几个汉子先是一怔，紧跟着就分散开来，将蒙扬团团围住。

　　一个汉子暴喝一声，一拳擂向蒙扬的背心。

　　“噗！”拳头击中蒙扬的后背，他身子晃都没晃动一下，那个汉子却惨叫一声倒飞出十几米远，那只出拳的手已经从拳头一直粉碎到肩膀！

　　这是？

　　一个青天境五层的青莲门弟子还要翻天了不成。

　　一时间，拳脚纷飞，雨点般落在蒙扬的身上。

　　他几乎就站在那里，还微闭着眼，任由这些人动手。

　　顷刻间，那剩余的五个人全都倒飞出去，不是断手就是断脚！

　　从头到尾，蒙扬连指头都没动一下。

　　这一下，所有大厅内的人全都吓傻了一般，包括那些前来报名的参赛者！

　　直瞪着那个面色如土的办事者，蒙扬沉声再次问道：“可以帮我办理了么？”

　　那人脸色红一阵白一阵的，旋即咬咬牙，恨声道：“小子，你敢出手打伤元老会的执行队员，你这是在挑战守护者元老会的权威，你是在蔑视……啊——”他话音未落，蒙扬一记响亮的耳光狠狠抽在他的脸上！

　　“一个小小的下人，也敢在老子面前喝三吆四的？我看，你才是找死呢！”蒙扬恨声骂道。

　　竟是当着所有人的面，半分面子也不给元老会留！

　　这时，大厅里边走出来一个面沉如水的黑衣老者，老远他就喊道：“小子，你青莲门是老夫取缔参赛资格的，你又待如何？”

　　“你，就凭你？”蒙扬鄙夷地瞪了这人一眼，一口唾沫重重地吐在这个老者脚边。

　　所有人都以为这个刀疤男子一定是被魔门贼子给吓傻了，所以才会这般大胆地在守护者所派的大赛主办者面前肆无忌惮，只有傻子才会这样做，谁敢跟守护者作对？

　　它代表的可是几十个流光最强大的宗门。

　　谁有能力跟这几十个宗门抗衡？

　　尽管这个黑衣老者只是琼楼境初期修为，但也算这次主办者中一个小小的负责人，管理着大大小小好几十号人。

　　青莲门年轻弟子这般不给他颜面，恐将遭其雷霆手段的打击，毕竟谁都知道现在的青莲门早已是名存实亡，哪里还是以前那个谁也要给几分薄面的炼丹大宗门？

　　这小子凭什么？

　　但适才那几个青天境的护卫狼狈伤退的情形却让有些人心底觉得这个刀疤男子绝对不像表面看起来那么简单！

　　黑衣老者双眼一扫四周，威仪一时无两，见有人顷刻间将那五六个受伤的护卫抬走，遂沉声道：“小子，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“那么你算那根葱呢？”蒙扬故意趾高气扬地捏着鼻子不屑地道。

　　那黑衣老者气得七窍生烟，颤声吼道：“小子，老夫本还想给你青莲门留一分颜面，不想为难于你，只要你识趣离开就是，难怪你宗门凋落，从你的素养就可见一斑！哎，小子，你来错地方了！”说话间，一掌如山罩向蒙扬面门，剧烈的罡风将蒙扬的一身灰衫刮得猎猎作响！

　　蒙扬冷哼一声，提起拳头，一拳不带半点灵力波动，正中那老者的掌心！

　　“轰！”

　　一声巨响，那老者哀嚎一声，如断线风筝一般直接跌入办事柜台之后，重重地砸在那些靠墙的柜台之上，轰然一声，木屑横飞，而那老者半天都没能爬起身来！

　　所有人瞠目结舌，怎么回事？

　　琼楼境的老者怎么会这个刀疤男子一拳轰飞？

　　分明他并没有动用灵力，那这人的肉身力量得有多么强悍？

　　蓦地，一道巨大无俦的神识之威狠狠笼罩着这片办理大厅，紧跟着一个苍老却无比威严的声音骤然响起：“老夫青莲门红云，谁说我青莲门没有参赛资格的？莫非真以为青莲门无人了否？”

　　声音久久回旋在这一片区域，众人面如土色。

　　这分明是巅峰猎寒境大修士的神识之威！

　　原来，青莲门的老祖一直都还在金沙，定是匿身在某处，现在骤然出现，看来是为青莲门这个弟子出头来了，许多人顿时兴起看热闹的心情来。

　　青莲门毕竟还有几个猎寒境的老祖存在，并非完全覆灭，这个刀疤弟子就是一个肉身强悍明显天赋异禀的狠角色！

　　就在这时，另一股并不输于红云神识威能的神识出现，一个声音森然道：“红云，鉴于你青莲门的境况，元老会决定只允许你们一个弟子参赛，你看如何？”

　　“好好，元老会当真是铁血无情，一点不念旧情！一个就一个，且看我青莲门一个弟子如何横扫这次大会所有参赛弟子，今日之事老夫也不想再追究，若是再有轻侮青莲门的事情发生，休怪老夫将这次大会搅得天翻地覆！小刀，你只管放胆去比赛，老祖就在你身边！”说着，一缕神识轰然将那一排长约十几米的办事柜台击成了一堆碎屑！

　　神识消隐之后，所有人战战兢兢，这就是强大的猎寒境修士之威么？

　　动辄，神识一扫即可摧枯拉朽，谁可匹敌？

　　于是，青莲门派出一个强悍的青天境第五层修为的刀疤弟子参赛的消息瞬间传遍了金沙城，大部分人不屑一顾，有些人却暗暗警惕，毕竟这个时候青莲门犹派人参赛，不是存心出来丢人现眼，就是胜券在握！

　　紧跟着，一个骇人听闻的消息迅速蔓延开来：金沙城两大著名的狩猎团之一的南狼狩猎团，一夜之间，彻底从人间蒸发！

　　同时，人们发现与其齐名的北虎狩猎团总部那片区域不知何时竟布置了一个巨大的禁制，等闲人完全无法靠近，甚至北虎团还派出一队人马在金沙最热闹最繁华的金沙广场搭建了一个巨大的高台，公开高调地招兵买马！

　　带队的是一个肩扛一柄巨大紫金锤的高大汉子，有认识的人知道这人就是北虎团战斗力最强的队员之一，名叫小酒，是张丹枫以为臂膀的狠角色，不知何时竟然已进阶琼楼境初期！


第四十六章 招兵买马 心魔之誓

　　更骇人的还是他身边带着的一头魔兽。

　　身高超过五米，巨大臃肿的身体就像一座高山！

　　两个手掌巨大如沙包，双目开阖之间，一股莫大的强者威压四面蔓延！

　　大地暴熊！

　　八阶的大地暴熊，实力比起玉宇境巅峰的人类大修士只高不低！

　　而很明显这头王者魔兽竟对小酒俯首帖耳，甚至还口吐人言语，竟是小酒的兽宠！

　　天啊，就连横行流光海域的三大海盗团之一的金鲨帮也不过仗着两头八阶异兽才一直稳稳盘踞在碧月海湾的，现在北虎也拥有了一头八阶王者异兽，岂不是说，一旦加入北虎团，自己的身家性命无疑多了一个强有力的保障？

　　散修也好、狩猎者也罢，都是浮萍，无根无底，只能依靠冒险来维持修炼和生活，谁不想将自己置身一座稳固的靠山之前？

　　何况，小酒身边那十个身着统一鲜艳红裙的美女队员个个貌美如花，分成两队，不断向围观的数千观众散发传单。

　　传单上的内容看得大部分散修或狩猎者心旌摇荡不能自持！

　　“北虎拥有四大八阶圣兽，是你最佳的选择！”

　　“北虎待遇优厚，一经考核录用，则无需为修炼担心，北虎会给你提供灵气充沛的修炼环境，提供制作精良品质高端的武器装备，每月每人最低酬劳不低于一万灵石！”

　　“北虎团每次任务都会有修为高强的队长带队，组织严密，战斗力强大，无需为你接的任务担心！”

　　“三个蓝字级、两个黑字级首领将大家一起缔造属于北虎的辉煌！你还在犹豫什么？赶快加入北虎吧？”

　　……

　　有狩猎者抱着试一试的心态，报名参加考核。

　　考核条件很简单，绝对忠诚于北虎，修为在乘风境之列。

　　这个人通过了考核，对着大地暴熊宣誓之后，即立即获得了一套价值不在百万之下的盔甲、五万灵石和属于北虎独特设计的服装以及身份牌！

　　这一下，高台下人头攒动，很多眼红心热的人纷纷挤上前去报名，一时间，金沙广场这处赫然成为了金沙今日最为热闹的地方！

　　仅仅三个时辰，小酒就在这里招收到了乘风境队员八百多名，琼楼境队员四十余人！

　　一下子，北虎团实力大增，俨然成为了金沙城除却四大家族之外最大的一股势力，而且这股势力还在不断的增长！

　　所有新队员被带到了金沙北郊北虎团总部所在地，通过防御森严的禁制和盘查之后，这些人都被聚集在了一个设计独具匠心的宽大广场，赫然是北虎的大型训练场！

　　足以同时容纳三千余人进行训练！

　　训练场最外侧一个高台，那是指挥台，一干绣着一个威武白虎头像的旗帜在风中舒展开来，指挥台上站着北虎团的两大首领：团长雷鹰和副团长张丹枫！

　　让所有新队员又惊又喜的是，指挥台两侧，蹲坐着两只八阶魔兽。

　　一身炫白皮毛的暗月白虎，长着三颗脑袋的三首狂狮！

　　即便它们坐在那不散发威仪，那属于八阶王者的无俦气息却依然让每个新队员感到那种来自灵魂深处的震颤和强大！

　　果真有四大圣兽么？

　　就在新队员们惊疑间，一只翼展超过两米的巨大青眼雕飞临这个训练场上空，这是八阶青眼雕！

　　四大圣兽！天啊！真的是八阶的王者！

　　果然金沙广场的招募者们没有说谎！

　　“各位新来的兄弟，欢迎你们加入北虎团！我就是你们的团长雷鹰！”

　　雷鹰纤手一挥，娇艳如花的俏脸却释放出属于琼楼境巅峰修为者那股强大的气势！

　　“参见团长！”

　　训练场喊声雷动，接近千人齐声躬身行礼喊道！

　　“下面，由你们的张副团长带领大家对着北虎旗宣誓，誓言完毕之后，你们就是真正的北虎一员了！”

　　张丹枫面上不带一丝笑意，让这些新人从骨子里感受到他的强大和威严，顿时生出一种无比尊崇的念头来。

　　这就是传说中北虎的缔造者和建造者张丹枫么？

　　“下面，你们全都举起你们的右拳，放到耳际，跟着我对着北虎旗宣誓！”

　　张丹枫的话音不大，却足以清晰无误地传入每一个新队员的耳中！

　　“我仅以心魔宣誓，本人自今日起志愿加入伟大的北虎狩猎团，拥护团的纲领，遵守党团的章程，履行团员义务，执行团的决定，严守团的纪律，保守团的秘密，对团忠诚，积极工作，随时准备为团和兄弟姐妹牺牲一切，永不叛团。若违此誓，心魔骤发而死，永不超生！”

　　轰！

　　所有新人跟着大声宣读起来：

　　“我仅以心魔宣誓，本人自今日起志愿加入伟大的北虎狩猎团，拥护团的纲领，遵守团的章程，履行团员义务，执行团的决定，严守团的纪律，保守团的秘密，对团忠诚，积极工作，随时准备为团和兄弟姐妹牺牲一切，永不叛团。若违此誓，心魔骤发而死，永不超生！”

　　心魔之誓，是这个位面最古老最强大的誓言，只要开启了某个神秘的模式，起了誓言，则终生不能违背，否则，心魔就会瞬间发作，神魂消散，永世不得超生，沦入无边的苦海世界，接受万世不得轮回的苦楚！

　　这是蒙扬的提议，由嵩明拟定的宣誓词，由张丹枫主持的入团宣誓，这一下就将这模式牢牢定格，以至于后来无论北虎如何壮大，都会先进行这个仪式！

　　“好，各位兄弟姐妹们！咱们从今日起就是一家人了！我们就是这个世界上最亲最近的亲人，从此以后，大家要团结一心，互相帮助，互相护持，互相关心，一同进步！张副团长将对大家进行为期三个月的新人训练，也许训练会很艰苦，大家都要做好吃苦的决心！不过，你们放心，本团上下一视同仁，大家同吃同住，绝不搞特殊化！下面，请大家有秩序地到嵩明管事那里登记备案，领取生活用品，大家今日先熟悉一下环境，洒扫一下自己的寝室，明早新人训练将正式开始，所有人不得迟到！好吧，散了！”

　　雷鹰豪气地一挥手！这群新人并没有一窝蜂似的立即散开，而是自觉地排成了长队，开始在嵩明那里领取用品、寝室号牌、身份牌、衣物、记录着规章制度纪律条款的玉简等等。

　　立即就有一个老队员过来引领着他们去居所。

　　好半天，这群新人的安置才算完毕。

　　嵩明抹抹汗水，欣慰地看着一旁默默关注着他做事的张丹枫和雷鹰，笑道：“两位团长大人，你们是不是该考虑一下给我增派一点人手，这才第一天，就把我累得够呛，这以后的日子还要不要我活了？”

　　“嵩明大哥，辛苦你了。”雷鹰笑道。

　　张丹枫却一脸严肃地道：“这新人的招收和安置蒙扬兄弟就说过，必须当成头等大事严加对待，决不能疏忽马虎。所以，恐怕还得多辛苦你一下，这样吧，我给你派个助手，菱角，你过来！”

　　远处那个正在忙碌的红裙女队员应声跑了过来，一脸兴奋洋溢：“张大哥，你叫我？”

　　“你先将手上的事情放一放，这些日子先跟着嵩明忙一会，你这个后勤专家可不能偷懒啊，要当好嵩明的助手！”张丹枫笑道。

　　菱角似乎不敢跟嵩明的眼睛对视，娇羞地点点头：“保证完成任务！”

　　雷鹰这时却没头没脑地冒出一句：“菱角，你张大哥可是煞费苦心啊，机会给了你，能不能抓住，就看你自己的了！”

　　菱角羞怯地嗔道：“小鹰妹妹，连你也来取笑我！看我不收拾你！”冲过去和雷鹰打闹成一团。

　　见嵩明有些羞恼的样子，张丹枫赶紧撤离。

　　老队员们可是都知道菱角对嵩明的那份情意，只是嵩明一心修炼和忙于团中事务，一直刻意躲避着菱角。

　　这一下，张丹枫给两人创造了这个相聚的机会，不知道两人又会擦出什么样的火花？

　　下午，蒙扬恢复了原貌回到了总部。

　　聚灵大阵开启，近千个新队员无不欣喜若狂，这就是北虎团么？

　　简直就是人间仙境！

　　忙不迭地纷纷开始了入定修炼！

　　每个人撇开那个心魔誓言不论，只怕现在即便是被人拿刀架在脖子上赶，也休想将他们赶出这个地方！

　　所有人都觉得，自己的选择是明智的。

　　甚至有不少人蓦地想到了自己那些平日里交情不错的朋友，心道是不是也将他们拉进团里来！

　　这样的好机会一旦错过，那就足以遗憾终生！

　　而总部会议密室，却灯火通明。

　　北虎团五大主要成员都在，因为，蒙扬明日就要参加流光之星大赛，而蒙扬却再次提出了一个大胆之极的方案。

　　这个方案，让所有人热血沸腾！

　　他们这才骇然发现，释放出全部修为来的蒙扬一日不见，竟然已经是玉宇境初期的修为，九滴精血恍如九颗太阳，在他气海闪耀着金光！

　　蒙扬将一门玄奥古朴却强大无比的法诀传给四人，并吩咐能不能实现那个计划，就得看四人是不是可以将这个法诀尽快修炼成功！

　　匿仙诀！

　　传自仙界的法诀，其强大可想而知。


第四十七章 大赛第一 残酷训练

　　天刚黎明，能容纳万人的金沙演武场就已经聚集了大批的人群。

　　这些人都是来自五湖四海的江湖好汉，绝大部分都是南圣境各大宗门之人，他们前来自然是支持各自宗门参赛的弟子的。

　　这些人中修为最高的不乏猎寒境的大修士，固然到场是为了壮声势，也不乏暗中监督其它宗门有无作弊的用意！

　　比赛一共有七十三个宗门报名参加，每个宗门都派出了一到三名弟子。

　　这次参赛的人数一共达到一百六十名之多。

　　流光之星大赛一向被看做南圣境各个宗门后续人才之间的最强对决！

　　何况这个赛事还直接关系着向玉海探索的名额，每个宗门都将其看得极其重要，从不怠慢。

　　最引人瞩目的还是南圣境老牌的最强几个宗门。

　　比如战龙宗、玄仙门、驭兽宗、海沙宗、狂刀宗和锦田宗等实力强大的宗门。

　　大家每人再提及那个已经于一夕之间被魔门贼子覆灭的青莲门。尽管上届大赛青莲门一无所获。

　　主席台上，坐着五个猎寒境巅峰的赛事仲裁，他们是大赛的监督裁判，他们分别来自战龙宗、玄仙门、驭兽宗、海沙宗和狂刀宗。

　　一座占地约五十丈的高大宽敞擂台在演武场正中，相距不过百米就是看台。

　　此刻的看台上座无虚席，早就挤满了来自各个宗门之人，也不乏金沙四大家族和一些散修强者。

　　虽说这赛事看似与他们无关，实际上每一年这个流光之星大赛后的向玉海探索，都会诞生一些未知因素，有些取得好名次占尽优势的宗门往往能出人意料地趁势崛起。

　　狂刀宗就是一个明显的例子。

　　几年前，它还排在几大宗门之后，居于中流门派的行列，上届向玉海探索之后，谁也没料到它凭借大赛取得的名额优势，在向玉海一举获得了好几件远古上品宝器！

　　由此一跃成为和战龙宗等势力均等的南圣境大宗！

　　这也刺激了许多中小型宗门，他们无不倾力于后续力量的培养，以图在流光大赛上获得好的名次，借机崛起！

　　没人再提及那个几乎完全被堙没的青莲门！

　　大赛将偌大的擂台化成四个区域，淘汰赛四场一组同时举行。

　　蒙扬被分在下半区，编号一三六。

　　比赛采取一到八十号的为上半区，八十一到一百六十号为下半区，两两对决胜一场积一分，负者零分，最后取积分前八位的进入最后的决赛。

　　比赛随着一个元老会仲裁的庄严宣布，正式开始！

　　比赛不能伤人性命，这是大前提。

　　比赛很残酷也很激烈。

　　尤其是上半区战龙宗的三个弟子以及玄仙门和驭兽宗的各一名弟子表现都十分优异，几乎都是全胜的战绩。

　　比赛有些枯燥，蒙扬看得兴趣索然。

　　将自己弄成青天境第五层修为的样子，这等毫无对抗性的比赛实在让他提不起半点兴趣！

　　很快轮到他上场。

　　与他对抗的竟是玄仙门一个青天境第八层修为的弟子。

　　蒙扬旋即明白，这里面肯定有元老会成员暗中操作的阴影！

　　不然，按实力，他绝对不会第一轮就碰上这个在后半区也称得上强大的对手。

　　稳稳站在擂台一边，蒙扬冷冷抱拳道：“青莲门弟子小刀。”

　　那玄仙门弟子洒然道：“玄仙门弟子曲元！”

　　比赛开始。

　　蒙扬二话不说，直接一拳轰响曲元。

　　擂台四周没有丝毫灵力波动。

　　曲元嘴角裂出一丝残忍，浑身灵力轰然爆发出来，接近四万斤的灵力蕴含在他的拳头上瞬间与蒙扬的拳头撞上！

　　“轰！！”

　　不是人们预料的那样，青莲门的刀疤弟子会被瞬间震断手臂倒飞出擂台之外，反而是玄仙门的曲元口吐鲜血断线风筝一般瞬间掉落擂台之下，晕迷不醒！

　　怎么会？

　　几乎所有人都将目光集中到这个擂台之上！

　　那五个猎寒境的大修士更是直接将神识来回在如同没事人一样继续稳稳站在擂台之上的蒙扬身上扫动，却没发现任何问题。

　　这青莲门刀疤弟子到底是怎么做到这点的？

　　难道这个世上真有所谓天赋异禀力大无穷之人？

　　此子就是这样的人？

　　一时间，几乎所有的参赛门派顿时将蒙扬视作这次大赛最强劲的对手之一。

　　并为此制定了全新的战术，只为对付蒙扬的无穷巨力！

　　接下来的战斗不值一提，没有任何人在蒙扬灵动的身法配合下撑得过一招的！

　　下半区的比赛领先上半区两个时辰结束，蒙扬一共战胜了五十三名对手，其它的对手全部弃权，这一来他以七十九分的满分名列下半区第一名直接晋级决赛！

　　两个时辰之后，决赛开始。

　　决赛的过程堪称历届流光之星大赛之最。

　　战斗简练，时间短暂，毫无悬念。

　　蒙扬以全胜的战绩毫无争议的获得了第一。

　　名列第二的是战龙宗的弟子杨鑫，第三名是驭兽门的弟子侯捷，第四名则意外地落到了锦田宗弟子唐兵的头上，玄仙门赛前被人一度看好的曲元最终只获得第五名。

　　这个结果让所有人大吃一惊！

　　青莲门就像一个鬼魅一般忽然出现在众人的面前，冒出来一个青天境五层的神秘弟子竟横扫群雄！

　　最意外的要数那四个仲裁，原本他们以为这次的前四名非他们宗门莫属，绝无旁落的可能性，这突然出现的黑马完全打乱了他们的部署！

　　这可是关系到向玉海的探索，关系到一个宗门的兴衰！

　　青莲门即便是得到了第一名，获得了六个名额，但是他们哪来的六个年轻弟子？

　　不是说那场恶战中，青莲门几乎全体陨灭了么？

　　一个仲裁径自抬手在主席台前上空布置出一个几乎透明的巨大圆球，圆球中静静地悬浮着几件散发着强大气息的宝物。

　　一口长剑，一个铃铛，一个功法玉简，一件软甲，一个神秘石块。

　　那仲裁者大声道：“本次大赛的第一名获得者青莲门弟子小刀请先出来选择奖品！本次的大赛奖品依次是断肠剑，落花铃，大五行，无影甲，以及从某个秘境得到的神秘石块。按规定，第一名有优先选择两件宝物的权利！”

　　蒙扬徐徐走到那圆球之下，首先按照飞钳的指引选取了谁也不知道用途的神秘石块以及大五行。

　　这又让所有人大跌眼镜。

　　小人物创造历史，因为他们别无选择。

　　大人物这时候往往把眼光落到远处。

　　这就是大人物和小人物的根本区别。

　　而很多时候，推动历史的却往往是那些小人物。

　　许多人看着渐行渐远的刀疤男子，不知道这会不会成为青莲门重新崛起的一个契机。

　　而即将离开演武场的蒙扬却高声嘶吼出了一句惊天动地的话。

　　“青莲门，将与天地同在！”

　　这句话，震惊了世人。

　　不少人开始暗中查探青莲门幸存者的下落，却一无所获。

　　也许青莲门还有隐秘而强大到足以跟魔门势力叫板的力量，只是人们不知道那股力量藏身何处！

　　青莲门，刀疤弟子，一时间成为了南圣境被谈论最多的人。

　　大赛之后，他神秘失踪，谁也不知道他去了何处。

　　只是，谁都知道，一个月之后的向玉海探索开始之时，他一定会出现，而且还会带上五个青莲门的其它弟子一起踏上寻找绝世奇珍之旅。

　　北虎总部，训练场。

　　张丹枫面沉如水，不断发出一个个清晰的号令。

　　新老队员全部集中在这里，进行统一的训练。

　　在训练场的一角，新建成了两座房子，那是专门为队员们所建造的澡池子。

　　澡池水中放上了各种灵药，都是对于恢复身体肌肉疲劳，强筋健骨具有神效的灵药。

　　只有顺利完成了训练任务的人才有资格进入澡池子放松和清洗，再度淬炼身体。

　　训练内容很广泛，包括跑步，原地蹲跳，两两互博，阵法演练等。

　　就拿跑步来说吧，张丹枫事先封住了队员们的灵力，然后给每个队员穿上五十斤重的铁衣，双腿绑上各十斤重的铁袋，要求队员们在指定的时间内完成多少圈跑的任务。

　　光这个任务，就有一半的队员累得筋疲力尽，却依然没能完成。

　　但是，作为北虎的老队员这时候却发挥出来了很好的表率和带头作用。

　　他们纷纷扶起那些力竭倒地的队员，大家相互搀扶着一起朝前跑，有了他们的带动，那些身体素质姣好的队员也开始纷纷帮着身边支撑不住的队友，时间不长，偌大的训练场就再没有看到有一个队员散落在大部队阵型之外，即便如此，直到规定的时间到来，完成了任务的队员仅仅只有三分之一！

　　“我不想打击大家，就你们这样的身体要想在各种冒险中存活下来，实在是差强人意。五十圈一个时辰的跑步，竟然只有寥寥数人通过！我不想被天下人耻笑咱们北虎是一群乌合之众，是一群弱不禁风的怂包！今天训练多流一滴汗，明日的战场之上就会少流一滴血！现在，让我看看你们身体里到底还有没有血性，到底还有没有能量！再给你半盏茶的时间，跑完你们各自没有完成的圈数！已经完成任务的快要就地休息！”

　　张丹枫面色一片乌黑，沉声对这一群大汗淋漓甚至连站都站不稳的队员们高声吼道！

　　顿时，一大群奋起余勇的队员们开始踉跄着再度围着训练场跑起来。

　　剧烈的喘息声和沉重的脚步声交织在一起，让人心颤。

　　但张丹枫的心似乎坚如铁石，连眼神都不曾闪烁一下。

　　渐渐地，那些在一旁看着他们的已经完成的队员开始加入到这群队伍中，他们都是体力超强肉体淬炼较为出色的，尽管他们也累得够呛，但是却自发地再度搀扶着那些需要帮助的人不断地继续跑下去。

　　许多人跑着跑着软倒在地，立即就有队员过去将他扶起来，甚至有几个女队员还被男队员背在背上，不断数着她们还剩下没跑完的圈数。

　　这些队员的帮扶，让那群没能完成的队员精神大振，那一瞬间，似乎身体中有某种神奇的力量在支撑着他们继续跑下去，不管时间，脑中只剩下一个念头，那就是跑，不停地跑，不能停下来！

　　悄然躲在训练场某个隐秘角落观看的雷鹰见到那一幕幕场景，眼圈一红，有好几次差点忍不住想要跳出去宣布训练结束，但是她都强行忍住了。

　　目前这样的局面难道不正是她和所有北虎的管理者们愿意看到的么？

　　团结，无私，自强，奋斗，一直是北虎的宗旨。

　　张丹枫这样做，也正是要这批队员们深刻领悟北虎宗旨提倡的意义。

　　只有让队员们结下了生死相依的深厚情感，在未来的战斗中才敢放心地将自己的后背留给自己的队友！

　　默默转身，她蓦地看到一个熟悉的身影站在自己的身边，眼神中充满了对她刚才能忍住内心情感冲动的肯定。

　　似乎不知道从什么时候开始，雷鹰觉得自己的心中就入驻了这个影子，有他在她觉得什么都不用自己担心，她已经习惯了对这个人的依赖。

　　只听这个人柔声道：“小鹰姐，我成功了，大赛我拿到了第一名，获得了六个名额！”

　　狂喜的雷鹰一把抓住那人的手，却蓦地想到一个问题，不由暗道糟糕。

　　匿仙诀她还没来得及修炼呢！

　　……


第四十八章 闭关修炼 九阴玄雷

　　天玄修行者进入琼楼境之后，每跨越一个大阶之时上天都会降下不同威力的雷劫。

　　许多修士都在应付雷劫时遇到天大的麻烦。

　　轻者身体损伤，重者神魂受损，修为倒退。

　　多少年来，人们想尽了千方百计以求对抗雷劫，从法宝到丹药，奇招迭出，却收效甚微。

　　玄仙门之所以能够被誉为南圣境第一炼丹大宗，正是因为他们掌握了一种可以化解雷劫三成威能的“避雷丹”！

　　避雷丹一颗售价三百万下品灵石，还供不应求！

　　而与之对应的南圣境第一炼器大宗战龙宗则是因为他们炼制出了一种专为修士抗拒雷劫而设计的法宝——“避雷罩”！

　　避雷罩只能使用一次，价格却跟玄仙门的避雷丹一样，可以化解雷劫的三成威能。

　　很多到了进阶阶段的修士不得不耗去一生积蓄去向这两个宗门购买避雷丹和避雷罩，多一份保护，晋级就多一分保证！

　　即便如此，很多倒霉的家伙还是没法逃过雷劫的惩罚。

　　于是，天下的炼丹或炼器宗门都在寻找一种全新的方法，以图可以顺利帮助人渡过雷劫的东西。

　　几乎每个稍大的宗门都有一套独特的帮助弟子跨阶渡劫的方法。

　　这些方法都是宗门看得最重的隐秘，是不传之秘。所以对于许许多多散修者而言，渡劫成为了他们心中永远的痛！

　　蒙扬就感到奇怪了，自己在血海无意中炼化了镇龙塔，竟得到一部天级的功法《万龙诀》，神魂自发引导修炼之后，竟然直接将他的修为晋级到玉宇境初期，气海诡异地凝练出了九滴精血，按理说他应该遭逢雷劫才对啊！

　　为何没有雷劫降临呢？

　　蒙扬百思不得其解！

　　只有一个解释就是飞钳！

　　一定跟他和飞钳合体有关！

　　不管如何，实力增进是一件好事。

　　得到大赛第一拿到六个探险名额那是意料之中的事情，蒙扬兴奋的是自己终于得到了一部让他期盼已久的功法。

　　《大五行》。

　　这部功法无论法术威力、品级都超出他曾经修炼的小五行初阶法术，是他目前最期待修炼的。

　　大修士将法术修炼到极致，可以手化大山，身化湖泊，无所不能，这可是蒙扬一直梦寐以求的。

　　大五行虽说只是一部火属性专修功法，却恰恰如同为蒙扬量身定做的一般，因为他就是火属性的天灵根！

　　没有再比这部功法更适合他修炼的了！

　　蒙扬迫不及待地在神魂中观想起来。

　　因为他感觉到整个南圣境最近似乎出现了一种极为诡异的气氛，甚至他也察觉到了大赛之后无数宗门暗中对青莲门幸存者的探寻。

　　最让他感到压力增大的还是来自飞钳的封印！

　　按丹神的说法，只要是蒙扬的神魂与修为扛不住封印的力量，他就会被封印彻底堙没，这是他根本不敢想的。

　　这部功法详细讲解了修士如何将体内的灵力精炼出单一火属性灵力，并以这种灵力施展各种火属性法术。

　　神魂中响起新的梵音，功法缓缓运转，蒙扬感到体内的灵力瞬间就像沸腾的油一般变得异常滚烫，开始朝着朝着金色的气海奔涌而去！

　　有一丝清凉沁入蒙扬的心神，在这炙热之中获得了一些宁谧。

　　灵台尽量维持在空灵的状态，蒙扬缓缓开始了全新功法的修行。

　　灵力运转第一周天之后，金色气海开始滋生出一股深红色的灵力，蛛丝般粗细，开始在他四肢百骸经脉中不断游走。

　　这股蛛丝灵力与经脉中原来的金色灵力并不冲突，但蒙扬却察觉得到它们蕴含的毁天灭地的力量。

　　时间就在不知不觉之中悄然流逝……

　　……

　　嵩明有些神秘地拿着一个水晶瓶走进了空荡的洗澡间，这里的设计十分独特，屋后三个巨大的铁桶两个下面一直燃烧着火炭，保证铁桶中的水温一直保持在一个较高的温度，点出一股强大柔和的指风，嵩明揭开了厚重的桶盖。

　　飘到桶上方，嵩明脸色凝重地用他琼楼境初期最强的灵力包裹着一滴从小水晶瓶倒出来的艳红血珠送进了铁桶之中，几乎是以最快的速度，分别哎三个桶内各滴上了一滴，然后极快地盖上了桶盖！

　　“轰！”

　　就在那一瞬间，嵩明脸色剧变。忙不迭地不断打出一道道法诀封印到三个铁桶之上！

　　即便如此，从铁桶之内传出来的那种剧烈得强悍气息仍旧让他心旌摇晃！

　　好强大的精气！

　　嵩明原本对蒙扬以前所未有的慎重将这个瓶子交给他并再三嘱咐有些不以为然，他以为这瓶子里边装着的是蒙扬从青莲门某个老祖手中拿到的秘药，他根本没想到这瓶子中完全跟血液相同的液体竟然蕴含着如此强大的气息！

　　这完全是至精至纯的精气！

　　难道？

　　嵩明蓦地想到了一个可能性，一抹狂热从他一向冷静睿智的眼睛中一闪而逝！

　　来到训练场那个高台上，嵩明蓦地吹响了紧急集合的哨音！

　　几乎是与此同时，无论是疲倦到极点的新队员还是那些正在充沛灵气中潜心修炼的老队员，立即以飞快地速度往训练场集合！

　　三十息之后，装戴整齐的所有白虎队员除了蒙扬，全部整整齐齐地出现在训练场中按照日前的编队站好。

　　数息之后，张丹枫、雷鹰和小酒也同时出现在高台之下。

　　神秘看着茫然不解的所有人，朗声道：“我知道大家白天的训练非常辛苦，但是咱们北虎人要想要做到最好，那些辛苦还远远不够，下面，听我号令，全体都有，自封灵力，围绕训练场三十圈快跑，以一炷香的时间为限！开始！”

　　说罢，带头自封了灵力，跑动起来。

　　令所有人没有预料到的是就连团长雷鹰等人在内的其它几个白虎首领也瞬间自封了灵力，紧跟在了嵩明的身边，快速围着训练场跑动起来！

　　所有原本还没恢复体力和精力的队员顿时觉得身上又充满了力量，全都跟着一起跑动起来。

　　偌大的训练场除了跑步声和喘息声，再无任何声音发出。

　　北虎的纪律早就让每个人熟记在心，每当有人坚持不住的时候，就会抬头看看那面一直飘扬在树在高台旗杆之上的北虎旗帜，顿时勇气与力气并增！

　　一炷香的时间转眼即逝。

　　又有不少白天那种相互帮扶的场面出现，每个人都感到浑身筋骨欲裂，似乎再动一下脚趾头都十分困难！

　　张丹枫抬手打出一道法诀，那是“醒神术”！

　　这道法术从琼楼境巅峰的他手中施展出来，威能自是不凡！

　　几乎笼罩了所有人的这道法术，让所有人感到那一瞬间精力似乎又恢复了不少，精神全都一振！

　　就在这时嵩明高声喊道：“各位兄弟姐妹！大家今晚将全部在澡池中渡过，任何人不得离开，必须就在澡池里面修炼，现在，全部都有，进澡池！”

　　男女队员自动分成四组，分别跑进澡堂之中。

　　最先进入的队员立即发现眼前的澡池里面那热气腾腾的水中似乎充满了极为强大的天地灵药一般，光是那些氤氲的热气沾到他们身上，就令他们感到浑身三万六千个毛孔，无一个不舒服！

　　这是？

　　就像久在沙漠行走之人骤然见到甘泉绿洲，队员们纷纷脱衣跳进澡池！

　　身体浸如池水中那一刻，他们立即感到一股庞大的浩然能量开始轰然进入他们的身体，那一瞬间令他们神魂飘逸如入仙境！

　　这些人修为最低的都是乘风境，自然明白池水中蕴含着某种滋养身体淬炼骨骼的东西存在，那肯浪费这天大的机缘？

　　顿时，纷纷浸泡在水中开始了各自的功法运行！

　　一时之间，澡堂中呈现出一种极其罕见的场面。

　　不断有队员突破修为境界释放出那种独特的进阶气息，几乎乘风境一下的全部队员都开始不断进阶，有的甚至势如破竹，从乘风境一层一直进阶到五六层还停不下来！

　　其中最震撼的要数那些个琼楼境修为的队员，他们这些年在流光苦苦打拼，即便是偶尔凑足了租用静室的费用，进入里边修炼也收效甚微，但是今日刚一进入池水，就感到修为的瓶颈开始松动！

　　不由的惊喜交加！

　　这批原本修为都在琼楼境初阶的队员一共有四十余人，一下子纷纷进阶到中期，还有继续朝着巅峰期晋级的趋势！

　　没有人发现，一把黝黑的柴刀静静地悬浮在北虎总部禁制圈之上的高空，它沉默着，没有发出半点光泽，却像一个不折不扣的低调的王者，俯瞰着这片他需要守护的区域！

　　在它的上空，劫云开始不断的聚集，似乎天地感受到了不断有人在这个地方企图冲破他的规则，他就要降下无俦的劫雷惩罚，只有那样才能维护他制订的秩序！

　　终于，似乎再也忍受不了这片区域里边人类打破天地规则的气息，震慑整个金沙的硕大雷劫终于爆发！

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的剧烈雷鸣之声响彻金沙城偌大的上空，让人灵魂深处感受到了老天的震怒！

　　九阴玄雷！

　　金沙城几乎所有人都被盛怒的老天轰然降下的雷劫给吓住了，却蓦然发现那是修者进阶时独有的雷劫，但是这次的雷劫十分古怪，竟然是十分罕见威能至强至猛的九阴玄雷之劫！

　　从劫雷降下的那片区域，不少人都看出那一片劫雷笼罩的正是金沙如今唯一剩下的一个大型狩猎团，也就是这几天风头正劲的北虎狩猎团总部所在！

　　难道，北虎团哪一个人进阶到玉宇境了么？

　　到底是谁？

　　为何降下的竟然是玉宇境修士进阶到猎寒境也不易遇上的九阴玄雷之劫！

　　这样强大的九阴玄雷劫，即便是强大的玉宇境巅峰修士没有完全的准备也不一定能安然渡过，北虎团的依仗到底是什么？

　　难道是他们突然出现在公众眼中的那只八阶大地暴熊进阶了么？

　　许多人心中暗自揣测，也许只有这个才是老天降下九阴玄雷之劫的真正原因吧！

　　雷劫覆盖了足足有十里的范围，在那片区域众人只见到玄雷紫电纵横闪耀，伴随着一阵阵响彻天地的轰鸣，让人心惊胆寒，以为在那样无可抵御的天地之威下，北虎团总部是不是会变成一片焦土，寸草不留！？？

　　没有人知道。

　　即便是守护者元老会那些个猎寒境巅峰的大修士也不敢在这个时刻将自己的神识放出来，只要天神察觉到一丝挑衅它权威的存在，那九阴玄雷可是不分对象的！

　　劫雷整整持续了一夜！

　　这一夜的金沙城，无人入眠！


第四十九章 雷劫余震 北郊风云

　　几乎所有就像做了一场无痕的春梦一般兴奋犹在却茫然无措的北虎队员至今没明白到底在他们身上发生了什么诡异而神奇的变化！

　　许多泡在池水中就感到自己体内赫然凝练出了精血的队员更是在那一刻差点吓得魂飞魄散，因为他们在那时分明听到了天空传来的盛大雷鸣！

　　雷劫，那是雷劫！

　　没有避雷丹或者避雷罩，他们拿什么跟天劫对抗？

　　难道就这样闭目等死么？

　　就在那时，一个令所有人感到精神一松的声音传到每个人的耳朵里：“大家只管安心修炼，雷劫的事无需担心，我会帮大家扛下来的！”

　　那是二战队队长蒙扬的声音，那个年轻的少年，金沙最年轻的蓝字级狩猎者！

　　以团长等几个首领对他的信任和重视，以那一日老队员们见识过的其维护北虎尊严，一口气将南狼湮灭的豪情做法，队员们这一刻竟全都被这句话安稳住了恐惧的情绪，再度维持着心神的空灵，不管不顾地炼化着池水中似乎绵延不绝地还在渗进他们体内的诡异强大能量！

　　果然，雷劫没能掉下一丝到他们北虎团总部的禁制之中，他们比躲在五十个避雷罩中还要安全！

　　这是怎么回事？

　　张丹枫、嵩明、小酒静静地站在男队澡池的一个阴暗角落静静地看着发生在澡池中那七百一十三个男队员身上的奇异进阶变化，以及不断和澡池上空的氤氲气息交织在一起的进阶能量波动，三个人涨红着脸，不知不觉中三双大手紧紧地握到了一起。

　　坚定有力地握在一起，一直到天亮他们三人谁也没说过一句话，紧握的手自然也没有分开过一刻！

　　同样，几乎将自己粉色的裙角揉碎的雷鹰却紧张又兴奋地在女队澡池那边呆了一夜。

　　她听到了蒙扬的传音，看到了她这边四百零二个女队员身上的种种变化，简直如同他在锦田宗第一次培植出优良的香稻时那般既激动又兴奋不安，她知道这一切都来源于蒙扬那个小水晶瓶中的神秘血液，尽管最多只有小小的二三十滴，但是今日只是三滴融进如此多的池水之中竟产生了这么巨大的威能！

　　她完全没有任何思想准备。

　　跟嵩明最初的认知一样，她以为那是青莲门研制出来的专供弟子们淬炼身体的灵药，如今看来她们都想错了，那绝对不是青莲门拥有之物，用神物来形容也一点不为过，若是青莲门拥有这样的神物，又何至于惨遭灭门之灾？

　　蒙扬的修为进境骇人听闻的快速，难道就是跟这瓶中的神物有关么？

　　任何一个人拥有这样的神物，恐怕决不愿拿出来与人分享！

　　蒙扬似乎根本没有这样的顾忌，他身上基本上看不到修行者那独有的自私自利与贪婪，能将这样的神物拿出来让北虎人共享，这需要多么博大的胸襟？

　　一时间，雷鹰双颊羞红，不知道蓦地想到了什么，竟有些痴了。

　　一千一百二十人的北虎团将像一头进阶的雄狮一般，傲然出现在世人的面前的！

　　雷鹰不由地想得很远，甚至想到了丹枫哥哥与纳兰祗姐姐终于如愿在一起的幸福场景，想到自己有朝一日带着强大的北虎团乘风破浪，回到一直牵挂着她心扉的故乡的那些场景，当然这些场景中一直都有一个不可或缺的身影存在。

　　……

　　一夜的九阴玄雷劫，一夜的电闪雷鸣天地摇撼，临近黎明时分，金沙城才逐渐恢复了往日的宁静。

　　一时间，几乎憋屈了一夜时间的各大势力都开始派人不断朝金沙北郊疾行，只为抢在别人前头去一探究竟。

　　更是有无数股强大到令人颤栗的神识不断在北虎总部十里范围来回扫荡，却始终没法子进入到那层若有若无却强悍无比的禁制之内。

　　什么时候，北虎竟然布置下来了一个如此巨大防御力如此强悍的禁制？

　　这些强者纷纷震惊不小。

　　一个全部由毫无根基的狩猎者组成的小团队，区区百十来人，修为最高的不过琼楼境，原本根本不会引起这些强者的注意。

　　但是联想到近日南狼狩猎团的神秘覆灭，联想到金沙广场北虎声势浩大的招编，想到传言中北虎拥有一头八阶的王者魔兽大地暴熊，再想到昨夜神奇诡异的一夜九阴玄雷劫一直在其总部闪烁轰鸣，这些加在一起，还是引起了这些强者们的足够警惕！

　　当然，论及金沙城最关注此事的还是要数四大家族了。

　　无论是纳兰家、张家、还是西门家与蔡家，都相继派出了家族中最为精明能干的强手在雷劫停止之后立即赶往北虎团的所在地北郊。

　　结果，比他们还要早到一步的竟然是一向不参与世事一般的守护者元老会派出的一名代表和上千个闻风赶来的散修和狩猎者们。

　　所有人都被拒在北虎那个禁制之外，感受到禁制上那种强大的抗拒之力，无不心惊于难道昨夜北虎进阶那人就是靠这个禁制生生扛住了那九阴雷劫么？

　　亦或是北虎有秘法秘药？

　　不然，按他们的想象，现在出现在他们眼前的就应该是一片焦土才是，断不会还是这样强大的一层禁制牢牢控制着那片方圆十里的区域！

　　到底昨夜在北虎团发生了什么？

　　每个人都在猜测，却没有谁说话。

　　就在这时，禁制一阵氤氲的波动，几个人从里面走了出来！

　　那是三个穿着北虎团崭新服饰的狩猎者，令人吃惊的是这三人原本只是零散作战的狩猎者，这些年一直在四处冒险奔波，据说前日才加入到北虎团中成为狩猎团成员，这几人在那数千个散修或是狩猎者人群中当然有着不少的熟人！

　　就听人群中一个狩猎者高声喊道：“林三，林大哥，我是段六啊，你不认识我了？上个月我们还一起在清月海湾猎杀过三阶海豹，快过来跟咱们聊聊！”

　　三名北虎队员中那个叫林三的还没来得及说话，身后禁制又是一阵波动，几个人出现在他们的身边！

　　两个女人和一个身材魁梧的男子，这个男子肩上扛着一个一看就十分沉重的超大紫金锤！

　　正是号称北虎团第一猛将的小酒！

　　“见过小酒大哥！”三个北虎队员先给小酒打招呼。

　　小酒微笑着点点头回应了之后，沉声道：“你们三人赶紧跟认识的朋友打个招呼就回去继续训练吧！”

　　李三三人径自抱拳向围着的几千人大声喊道：“诸位旧日相熟的朋友，不好意思，今日恐怕是不能跟大家相聚了。咱们属于北虎的新人，正在进行紧张的训练，今日出来特意为了跟大家见上一面，来日再与大家好好把酒言欢！失陪！”

　　说罢，径自拿出一块北虎独特的身份牌在禁制上一触，禁制波动中，三人的身形完全被淹没不见。

　　人群中很多人非常失望，原本跟林三等相熟的更是失望得紧，他们本以为可以从林三等人的口中得到一些他们迫切想要了解到的东西，没想到林三等人只是出来打个照面就走。

　　更加令很多人心中无比惊骇的是，林三他们这出来的三个人原本在前日加入北虎团之前都还仅仅是乘风境第八层的修为，但是刚才惊鸿一瞥之下，三个人赫然都已经进阶到琼楼境初期，气海内赫然已经凝练出一滴精血，这分明是琼楼境独有的标识！

　　到底他们身上发生了什么？

　　就在这短短的一两天时间之中！

　　从乘风境第八层进阶到琼楼境初期，这中间可不单纯是一两个阶位的问题，即便是他们呆在地级的静室中苦修几年也未见得可以得到突破，到底这北虎团禁制之内有什么古怪？

　　一时之间，许多人尤其是那些散修和狩猎者们无不想立即冲破这层禁制进入其中一看究竟！

　　就在这时，人们纷纷闪出一个空档来，因为守护者元老会的代表和十几个来自金沙四大家族的子弟出现在了那里，正好跟北湖团猛将小酒对上了位。

　　这边为首的干瘦老者玉宇境巅峰修为，是来自玄仙门的一个修士，名叫曲一鸣。

　　在他身边那是几个青年公子打扮的就是金沙四大家族中的精英子弟了。

　　曲一鸣微笑着冲小酒抱拳道：“小友，老夫元老会曲一鸣，来自玄仙门，今日特来贵团拜会，不知贵团是否欢迎？”

　　以元老会在金沙的地位，这句话已经是说的相当客气和给人颜面了，即便是换做金沙四大家族只怕也很难在这种情况下将元老会的代表拒之门外。

　　但是事情总是会有例外，今天大家就见识了一把北虎团这个原本渺小得不行的小势力团体是如何在元老会来人面前应对的。

　　“哈哈哈，原来是曲前辈。晚辈北虎团小酒，忝为本团人事处管事，很不好意思，本团最近忙于训练新队员，恐怕团长等首领实在是抽不出时间来款待您，要不您看这样行不行？等这几日咱们新人招编进行完毕了之后，我再禀报团长，看她是否有时间亲自去元老会拜会下各位前辈，如何？”

　　小酒打着哈哈，话里话外却分明是让曲一鸣这个元老会代表吃了个闭门羹！

　　顿时，曲一鸣还没有任何表示，他身边却蓦地跳出一个年轻公子来，破口大骂道：“大胆，当着元老会前辈的面你一个小小的狩猎者竟敢这般说话！简直是胆大包天，曲前辈能屈尊到你们那破团去瞧瞧，已经是给了你们天大的颜面，你们竟敢这般不识抬举！”

　　小酒不怒反笑道：“哈哈，我道是谁，原来是蔡家的蔡覃公子！却不知这位曲前辈跟我好生说着话，你哪来的资格从中插嘴？莫非几日不见，蔡公子你已经是元老会的一员？”

　　“小酒，你敢这样跟本公子说话？你这小小的狩猎团还想不想在金沙呆下去了？”蔡覃气急败坏地跳将起来，指着小酒嘶声吼道。

　　“嗯？”小酒的脸色立即一沉，鼻中冷哼一声，双眼蓦地冷漠如刀般狠狠刻在蔡覃的身上，他的声音就像六月天从千年冰窟中捞出来的冰块一般，刚进入人体，就让人全身一颤：“即便是元老会，恐怕也不能说让咱们北虎在金沙呆不下去的话，蔡公子若是不信，你尽管来试试！”

　　“吼吼！”

　　伴随着两声惊天动地的大吼，一头巨硕无比的大地暴熊出现在小酒的身边，两只小碗般巨大的血色眼珠恶狠狠地瞪着那个蔡覃公子，看架势只要小酒一声令下，它瞬间就会扑上前去将其撕成两半！

　　呼呼！

　　人群几乎就在这一瞬间被大地暴熊的强大气势所慑，一下子退出去好几米远，唯一站在原地纹丝不动的只有元老会的代表曲一鸣！

　　“八阶的大地暴熊！”

　　“原来那个传言竟是真的！哇，那怪北虎团现在口气这般强硬，敢跟四大家族和元老会叫板了！”

　　“嘘，你小声点，找死啊……”

　　人群中各种各样的嘈杂交谈声不绝于耳。

　　连退出好几步远的蔡覃脸色苍白，他觉得那个八阶王者魔兽的大眼睛一直瞪着自己，那股来自骨子里的恐惧将他完全包围，以他乘风境第七层的修为，在这样的魔兽面前，连塞牙缝的资格都没有！

　　场中的气氛一下子变得十分诡异起来！

　　曲一鸣眼中异彩连连。

　　他也没想到一个小小的狩猎团突然之间竟能契约下来一头八阶的王者魔兽，到底这个小小的狩猎团这些日子都发生了些什么？

　　一定要进去看看！

　　曲一鸣更加坚定了要进入北虎团一看的决心！


第五十章 粉墨登场 四兽显威

　　在众人惊骇的眼神中，小酒侧身一腿扫在大地暴熊肥大如水桶的腿上，低声呵斥道：“小熊，不好好在里边呆着，跑出来做什么？”

　　大地暴熊挨了一下，却反而一下子将巨大的身形缩小到只有一米来高，摇头晃脑地以一种十分谦卑恭顺地语气粗声道：“我最尊敬的主人啊，小熊实在是无聊啊，刚才又被小白和小黄联手欺负了一顿，呜呜呜，此刻小熊是一肚子委屈找不到地方发泄啊！”

　　说完这话的小熊，径自将一双仍旧凶光四射的眼睛在围观的众人脸上和身上来回游走着，尤其是停留在那个蔡覃公子身上的时间最长，看得那蔡覃心里一阵阵发怵！

　　乖乖，这家伙不是就盯上我了吧！蔡覃只感到小肚子一个劲地发软，想要挪腿闪到人群中去，却发现似乎只要他一动，那凶悍的暴熊就有要扑上来的趋势，一时间呆滞在那里，冷汗涔涔而下！

　　就连曲一鸣在内的所有人都将刚才这只口吐人言的大地暴熊的话听得一清二楚，不由地差点倒吸了一口凉气。

　　好家伙，八阶的大地暴熊还被欺负？

　　这是什么世道啊！

　　小白？小黄？

　　这名字一听怎么那么别扭呢？难道竟是北虎团新加入的强大高手么？

　　这头大地暴熊无论气势还是身体的强悍都让曲一鸣感到震撼，他是玉宇境巅峰的大修士，只有他才能感应得到暴熊身上那毁灭性的强大力量的存在！

　　他在暗想，若是他跟这头暴熊对上了，有几成胜算？

　　不到四成！

　　这是他觉得给自己最高的评价！

　　由此可见，那两个叫小白、小黄的北虎高手修为岂不是还要骇人？

　　他感到背心一阵发麻。

　　什么时候，一个小小的狩猎团也能拥有了几个玉宇境巅峰修为的强者！这样的狩猎团难道要做那逆天之事么？

　　他暗自庆幸自己心里存留的那份谨慎保全了自己，若是他今日一上来就像元老会其他人一样说话狂妄到没边没际，说不定这一刻早就跟强大的八阶猛兽对阵上了。

　　不过，好奇心就像藏在人心中的一只小猫咪，它会不是地将你的心从骨子里挠出痒来！

　　眼下的曲一鸣就是这样。

　　他总觉得这个北虎团一定隐藏着天大的秘密，他若是今日不进去看看，绝对会后悔！

　　斟酌再三，在场面蓦地冷清了一瞬之后，曲一鸣笑道：“小酒小友，老夫今日造访贵团，并不是单纯以元老会成员的身份，别忘了老夫还是玄仙门的长老之一。今日老夫前来，是想代表我的宗门跟贵团团长谈谈，看看咱们双方有无合作的可能！”

　　小酒一愣，这个老家伙有点意思。这样的借口也说得出来？

　　几时在南圣境听过十大宗门有跟一个小小的狩猎团合作的？小酒心中电闪般转着念头，却不料就在这时另外几个世家的子弟这时也似乎缓过神来纷纷走到曲一鸣的身边。

　　“在下张丹青，很有些时候没有见过我那兄弟了，甚是挂牵，这不，咱们几兄弟今日特地邀约在一起前来瞧瞧，不知道他有空否？”来自张家的张丹青带着四个张家的少主一脸殷切地低声问道。

　　看着那几张熟悉又陌生的脸，小酒差点没忍住内心的鄙夷和怒火，一口唾沫喷上去！

　　忍！

　　想到这八年来，这些张丹枫的所谓兄弟们的种种令人发指发寒的作为，小酒实在是找不到合适的词语来形容这些个世家子弟。

　　张丹枫之所以被家族驱逐，之所以被白虎门抛弃，之所以单枪匹马创建了这个面临九死一生的狩猎团，未尝没有这几个张家子弟在背后捣鬼的痕迹！

　　小酒跟张丹枫认识了快十几年，他们之间几乎是无话不谈。他也无数次跟着张丹枫面对过这几人的羞辱和欺负，但是张丹枫都只是跟小酒说了一个字。

　　忍！

　　这群嫉贤妒能的小人，这群唯利是图的小人，哪有资格跟丹枫做兄弟？

　　小酒心中狠狠地鄙夷着！

　　“哎呀，真是稀客啊稀客。都怪小酒近日事务繁忙，以致于两眼昏花，竟没有把张家的几位少主认出来，小酒真是该打！只是八年前咱们丹枫大哥就跟金沙张家划清了界限，却不知几位身份尊贵的张家少主前来本团看望兄弟这一说又是从何说起？咱们团都是身份卑微每天必须要冒着生死危险才能勉强苟活的狩猎者，恐怕几位少主是记错了，咱们团怎么可能有您几位的兄弟？谁高攀得上声势显赫的张家啊！不敢也不配啊！您说是不是啊几位身份尊贵的张家少主？”

　　小酒不冷不热，一字一顿地将心中的嘲讽和不满发泄得淋漓尽致，说完这段话，不顾张家借个公子铁青的面孔和欲择人而噬的眼神，径自转向玄仙门的曲一鸣。

　　“曲前辈，晚辈和本团一向都十分景仰玄仙门，南圣境第一大炼丹门派，那是一个人人渴望与之交好的地方。您今日能来，咱们北虎真是蓬荜生辉啊！不过，早前晚辈就说过了，本团近日正在对新队员做日常训练，团长再三交代，那些训练内容乃是本团的核心机密，不能外泄。所以，今日只能对曲前辈您说一声抱歉了，改日，咱们团一定会派专人回访前辈，还请前辈体谅晚辈职责所在的苦衷！”

　　这段话，小酒说得不卑不亢，字字在理，让人寻不到半分破绽。

　　那曲一鸣的脸色接连转变了好几种颜色，终究还是笑着道：“既如此，看来倒是老夫来的唐突了。请务必转告贵团长，替老夫问候并传达一下本门的合作意向，告辞！”

　　“恕不远送！”小酒略躬身抱拳，目送曲一鸣大步走远。

　　但是四大家族的子弟向来在金沙除却那些禁地之外，有什么地方他们进不去？

　　区区一个仅有一头八阶魔兽镇守的狩猎团就想完全唬住他们？那是绝对不可能的事情！

　　短暂的惊惶和不安之后，他们各自深藏在骨子里的优越感就像邪门的火苗一般蹭蹭地往上冒，尤其是被小酒用言语刺激得快要暴走的蔡家三个公子和张丹青为首的张家五个公子。

　　这群公子们少见的顷刻间聚成了一团暗中传音商议了一阵，这才再次走到小酒身前数米处，由张丹青代表发言道：“今日，受咱们各自家族的委派，咱们十几人特意前来跟雷鹰谈一件重要的事情，你若是做不得主，就赶紧进去通传，否则耽误了大事情，可就不是你或者是你们北虎团所能承受得起的！”

　　这段话张丹青说得桀骜气十足，的确，代表着四大家族的说话，他的底气当然前所没有地充足，也完全有他狂傲的资本。

　　可惜，他还是碰了一个软钉子。

　　“张家少主还有其它几位大家族的少主们，实话跟几位说吧，今日能够进这个禁制的只能是一种人，那就是投奔咱北虎团愿意来吃苦跟大家做兄弟的，其他人，本团概不接待！”小酒的话说得斩金截铁一般干脆，掷地有声！

　　“好，很好，好一个狂傲的北虎团，看来你们是存心不把咱们几个家族放在眼里喽？今天，我倒要瞧瞧究竟你们有多么狂妄的资本，难道就凭这只八阶的笨熊？”蔡覃口沫四溅，再也压抑不住心中那股憋闷，狂吼出来！

　　“轰！”

　　原本只有一米来高的小熊一下子恢复到常态，一股惊人的强大威压狠狠将蔡覃等十余个公子牢牢锁定！

　　就在这时，四道黑色的影子闪电一般突兀地出现在这群四大家族少主们的身前，竟然同时将自身强大的威压释放出来，一下子将小熊的威压压缩到回它的体内！

　　四个玉宇境巅峰的强者！

　　分别来自四大家族，是这群少主们的守护者！

　　小熊淬不及防，吃了一个暗亏，闷吼一声，就摇晃着巨大的身体想要冲上前去，就在这时，禁制一阵波动，几道影子蓦地从禁制中穿出来，一道青影在半空，一白一黄两道影子在小熊的左右，而小酒和那一直默不作声跟在他身后的北虎美女队员却一下子失去了踪影！

　　“轰”！！

　　四股强大的王者威压直接杀气腾腾地对上了那四个四大家族少主守护者的神识之威！

　　“轰轰轰！”

　　空气似乎在那一瞬间被强大的神识碰撞给积压成了虚无，一股股空间乱流般的气旋在不断交织闪烁，围观的人群实力在琼楼境中期之下的几乎连站都站不稳，直接被轰退几十米远！

　　修为稍微精深一些的使出浑身解数想要停留在原地却也不能够，有些衣衫凌乱，有些面色苍白，总之还是无比狼狈地退出去八九米远！

　　这些都是琼楼境中期修为之上的人！

　　依然扛不住那一阵阵强劲的气旋散逸出来的强烈袭击！

　　这时候，人们才看清楚，适才从禁制中间飞出来的竟然又是三个八阶的王者异兽！

　　一身炫白，脚踏一团清风，显得威风八面的那只巨大白虎是八阶的暗月白虎！！

　　长着三颗面盆大小的凶狠脑袋，一条尾巴粗壮得像一根巨大钢鞭的三首狂狮，它浑身呈黄色，也是八阶！

　　还有一只双目中精光四射，翼展就超过五米的巨大青雕，那是猛禽中的王者，青眼雕！八阶！！

　　天啊，难道北虎已经契约了四个八阶魔兽！？？

　　人们无不惊骇莫名！

　　那四个站在十几个四大家族少主们身前的黑衣老者可是金沙无人不知无人不晓的厉害角色，因为他们都是各自家族的少主守护者，即便是这些少主平日里在金沙为所欲为，横行无忌之时，这四个黑衣人也会如影随形在他们少主的身边。

　　四个人都是玉宇境巅峰的强者！

　　其中又以纳兰家的少主守护者修为最高，因为他已经凝炼出了十五滴精血，而其它三个家族的少主守护者都是十四滴精血！略逊他一筹！

　　没想到四个人今日竟破天荒地同时一起出手，然而他们四人一起出手看样子还落于下风！

　　有好戏看了，围观的人如是想！

　　的确，无论是谁，在金沙只要想动四大家族的少主，那就等着迎接雷霆般的手段吧！

　　面对四大家族的雷霆之威，刚拥有了四只八阶魔兽的北虎团撑得住么？

　　就像昨晚那一夜的九阴玄雷劫一般，他们撑得过么？


第五十一章 发展壮大 威武北虎

　　四大北虎圣兽集体发威，竟逐渐占据上风！

　　四个少主守护者面色铁青，这么多年来他们几人在金沙到那里不是一片坦途，几时像今日这般狼狈过？

　　就在几人忍不住想要祭出法宝展开犀利的攻击之时，一股浩荡的神识如一团吸力强劲的海绵直接将双方神识的威压给消弭一空！

　　好强大的神识！

　　许多围观者只感到这一瞬间几欲跪倒在地，这股强大的神识威压足以让他们每个人匍匐在地选择臣服！任何反抗都是徒劳！

　　这就是强者的声势！

　　“罢了，都散了吧！”一个沧桑古老的威压声音似乎在整个金沙城响起，又犹如来自遥远的天际！

　　“是老祖！”

　　纳兰家一个少主欣喜地失声叫道！

　　原来是纳兰家的老祖出手，难怪这么厉害，许多人暗吁了一口气，却不免有些失望，今日竟然看不成热闹了么？

　　“走！”四个少主守护者不顾各自家族少主的心不甘情不愿，径自大袖一挥，直接将他们带出好几十米远，这才一路疾行而去！

　　禁飞！

　　金沙的规矩。

　　谁也不能破！

　　转眼间，四大家族的人也去得远了，围观的几千人却只走了一小部分，大部分的依然选择了留下来，只是站得远远的，根本不敢靠近那凶猛无比的四大圣兽！

　　很多人不愿离去的原因还是因为起先小酒的一句话：“今日能够进这个禁制的只能是一种人，那就是投奔咱北虎团愿意来吃苦跟大家做兄弟的！”

　　这句话给了他们希望和留下来面对着四大圣兽的勇气！

　　他们绝不大部分都是金沙城常年冒险的散修或是狩猎者，居无定所，生活十分不如意。

　　没钱就无法继续修炼，这是铁一般的事实。

　　谁不想投靠一个有实力的靠山，让自己生活和修行都有基本的保障？

　　谁不想？

　　不想的是孙子！肯定有人在心里这样发狠。

　　四大家族之人撤走不久，禁制氤氲波动，小酒带着十二个身着美丽北虎队员服饰的美女出现在众人的面前。

　　这时，四个威猛的圣兽不约而同地选择了突然消失，它们的离开让这群人立即感到压力大减，纷纷开始朝着小酒这边拥挤过来。

　　这时，小酒微笑着摆摆手，止住了众人的喧哗，高声喊起话来。

　　“诸位，你们再往前的地方就是本团的禁地，本团的禁地只有本团的朋友或是弟兄们才能进入！当然了，最近本团没时间接待朋友客人，只有时间接收新的兄弟！可伶，可俐，你们几个给大家发一下宣传单！”

　　小酒身后的十二个美女便开始在一对双胞胎美女姐妹的带领下有条不紊地将早就准备在手上的厚厚的一叠宣传单子分发到这群围观者中去，工夫不大，几乎这群人就人手得到了一招写满各种极富诱惑性语言的宣传单。

　　“欢迎你加入伟大的北虎狩猎团”！

　　“团结，无私，自强，奋斗，是每一个北虎人都必须牢记的北虎宗旨！”

　　“高额的薪酬，豪华的训练场地，精美的膳食，强有力的后勤保障，战斗力超一流的战斗团队，将是你修行生活一生无忧！”

　　……

　　顿时，想到四圣兽的神勇，想到这么多年终于有一个势力敢直接跟元老会和四大家族当年叫板，更有甚者蓦地想到那林三等人的蜕变，顿时在心中升起无穷的渴望，恨不得立即就到北虎团去看上一眼！

　　小酒默默地将大多数人的神情和表现收入眼底，见时机成熟，便沉声喝道：“诸位，本团的加入条件很简单，只要你的修为在乘风境以上，就有资格参与考核，这次的考核将在本团的训练场举行！有兴趣的请按两个纵队阵型依次排好，我给你们半柱香的时间……”

　　立即，又有两人打头站好，很快就排出了老长的两只纵队！

　　当然，至少还有千余人还在犹豫，迟迟没有站到队伍中去。

　　小酒厉声喝道：“好，就你们这些人可以进去参加考核，其它人情立即离开本团禁地周围五百米，否则被本团四大圣兽误伤就休得埋怨本团事先没有提醒！可伶可俐前面带路！”

　　那对双胞胎同时朗声喊道：“大家谨记住不得动用神识探看，不得离开队形，不得交头接耳，保持肃静，否则，带时候受到损伤就算是自找！跟着来！”两人异口同声却喊话十分齐整，率先开启了禁制。

　　两队人开始不徐不疾地跟在二人身后进入了禁制之中！

　　一进禁制，这些人就被扑面而来充斥在天地间的充沛灵气给惊呆了，这方圆十里的空间简直就似一个纳兰家出租的天级静室那般，灵气浓郁得令人心醉。

　　一排排造型别致典雅的房屋坐落有致，那是北湖队员的寝室么？

　　一块巨大的石碑矗立在入口正中央，那上面是银钩铁画的八个血红大字，他们刚才都看到过：团结、无私、自强、奋斗！这八个字看似平凡而普通，却又有着一种让人热血沸腾的独特魔力，只看了几眼，这些人就感到周身血液蠢蠢欲动，精神一振！

　　沿着一条宽敞的青石路，两队人并排行走也仅仅只占据了其三分之一的位置！

　　然后很快出现在众人眼前的竟是一个偌大的训练场，足以容纳好几千人同时操练！

　　训练场正北的低端立着一个高台，高台之上一杆旗杆之上，一面绣着一个巨大威武虎头的旗帜迎风飞扬！

　　这就是北虎的旗帜！

　　是北虎的精神象征！

　　训练场东西两面都有一面两米高的青灵石墙，各写着发人深省的一句话。

　　“今天训练不努力，战场方知后悔迟！”

　　“平日训练多流汗，来日战时少流血！”

　　而让许多人感到郁闷不解的是此时宽敞训练场上，那上千个正在训练的北虎队员们！

　　他们每个人都挥汗如雨地双手撑地，双脚并拢，身子打直，用手臂屈伸，带动身体的上下起伏！

　　这些人无论男女，背上赫然背着一个奇怪的袋子，里面分明装着重物，而且他们每个人的两条腿上都各绑着一个小布袋，看来也装着重物！

　　这是负重练习？

　　为何这些人看起来身体疲惫到了极点，却还在坚持着做动作，每个人脸上反而都带着一股想把自己往死里训练的诡异笑容和狠劲呢？

　　最奇怪的是没有一个人身上散逸出来一丝灵力波动！

　　在这样的情况下，没有一个人叫一声苦，都在甘之若饴地坚持做着！

　　很快，这两队进来参加考核的人就将整个训练场的东边一片开阔场地站了个满满当当，这些人全都带着好奇又紧张的心情观看着那些北虎队员的训练。

　　不少人都在训练者中找到自己熟悉的面孔，而每一个他们前两日还熟悉无比的这些人却恍若脱胎换骨了一般全都修为精进了一大截！

　　这是什么情况？

　　怎么可能这么短的时间内都进阶许多呢？难道北虎团除了这些奇怪的训练手段之外，还给队员们服用增进修为的神丹妙药？

　　一定是这样了！不少人开始对自己的考核充满了期待。

　　他们巴不得立即变成那训练场上的一员！

　　就在这时，正北方那个高台之上忽然多出来几个身影。

　　许多人都认识这几个人。

　　那身材娇小玲珑的白裙女子，正是北虎团的团长人称醉鹰的雷鹰，来自烈火岛锦田宗的小公主！

　　他身旁那个身材高大长相英俊气度不凡的青年就是北虎团的创始者，为了爱不顾一切的昔日张家少主张丹枫。

　　另外一个面容清俊的中年男子就是北虎的智囊嵩明了。

　　“训练暂时终止，集合！”嵩明高声冲训练场上的千余人喊道。

　　几乎是整齐划一地，这千余人立即翻身站起，迅速站成一个巨大的方阵，以每排二十人按高矮顺序排好的方阵！

　　“你们都看到了，今天咱们团又有新的兄弟姐妹要加入进来，现在听我的口令——目标澡池，跑步走！”

　　这个方阵迅速朝着东北方向那两排造型别致的建筑跑去，每个人目不斜视，但脸上却洋溢着难以意会的奇怪笑容！

　　似乎，进澡池泡个澡就是全天下最美好的事情一般！

　　接下来，又是张丹枫的训话，然后就是雷鹰的动员，接着就是最重要的一环：心魔之誓。

　　没有一个人选择离开。

　　光是这方天地中如此充沛的灵气就让这帮长期饱受灵气缺失之苦折磨的人们幸福得想哭，现在就是有人拿刀赶他们恐怕也赶不走了！

　　一样的程序，一样的仪式，一样的热血沸腾，一样的期待。

　　这一趟，小酒就带进来了整整两千六百人。

　　加上原本的一千一百二十人，北虎团的规模一下子则增加了几十倍，达到了三千七百二十人之多！

　　这已经是一股不容小觑的强大势力！

　　而这样的情形一直持续到七日之后蒙扬出关！

　　蒙扬这次闭关修炼大五行和万龙诀，耗去了七天的时间。

　　其实，谁也不知道，若是按轮回血海的时间来计算，他已经修炼了四十二年！

　　因为，凝炼出了九滴精血，他目前的修为境界就是玉宇境初期，进入血海的时间骤然增加到每日六个时辰，就相当于六年的外间修炼时间。

　　七天下来，大五行修炼完毕，万龙诀完成了玉宇境全部的境界修炼，气海之上，悬挂着三十六颗扁豆大小的精血！

　　足足比玉宇境巅峰的修士多出了二十颗之多，而蒙扬明明敢断定自己的修为尚未突破玉宇境巅峰的桎梏！

　　他知道这是他的身体的缘故。

　　从丹神的口中，他知道自己的领悟能力是一个十分逆天的天赋，按丹神的说法叫做“仙悟”！而他炼化了镇龙塔，身体三十六个大穴中已经融入了一件神器，并吸收了镇龙塔中蕴积千万年的精纯龙气，所以他的仙灵之体实际上已经十分强悍。

　　他知道现在他的肉身力量早就突破了三十万斤的关口。

　　他准备去纳兰家租用一个天级的炼丹房开始他的第一次炼丹。

　　至少要在向玉海之行之前，先炼制出一批也许就用得上的丹药。

　　丹神心经尽管博大精深，但是在他仙悟的强悍领悟之下，还是迅速就将其消化掉。

　　自从那日他炼化镇龙塔，小雪和紫风在血海被吓坏之后，两人就一直潜在他金色的气海中沉睡不醒。蒙扬也没多想，反正血海是不会伤害到它们的，因为它们是自己的契约之物。

　　最令他特别高兴的是鬼神缚突然就进阶到上品法宝的品阶，这次它并没有吞噬任何的法宝，却不知为何会再次进阶！

　　他哪里知道鬼神缚其实有好几样主要炼制材料都取自龙身，他修炼了万龙诀，吸收了镇龙塔的龙气，自然令得鬼神缚品质进一步提升！

　　无数次带给他惊喜和胜利的还有着一次随着进阶为上品法宝的七口小剑，他干脆就将其全部叫做了“七星剑”！

　　而进阶最大又让蒙扬最开心的还是三足鼎。

　　上品宝器！

　　三足鼎一次性跳跃了一阶，直接从下品宝器上升到上品宝器，再跨越两阶，就是神器的品阶了么？！！

　　无论如何，终于可以炼丹了。这让蒙扬很开心。

　　进入识海再次被飞钳上的封印怒其滔天地袭击了一次的他，终于感到那股封印随着他这一次的修炼进步而再不能对他产生那种极其致命的威胁，感到很宽慰。

　　这是目前唯一让他担着心的一个隐忧。

　　他知道，一旦他解开了飞钳后面的封印，那封印的威能将会再次巨大地增加，而对他修为的要求也将更加严苛。

　　形势依然十分险峻，十步里边，他如今才仅仅迈出了第一步而已。

　　想到那号称连大罗金仙也照斩不误的斩仙诀，他内心充满了期待。


第五十二章 魔踪再现 失魂凶猛

　　蒙扬之所以信心满满地想要开始炼丹，其实最大的原因还是修炼万龙诀让他凝练出了一种属性最适合于炼丹的真火——太阳真火！

　　太阳真火是五种珍稀真火之一，与三昧真火、太阴真火、阴阳火、幽冥鬼火并称五大神火。

　　在五大神火中，太阳真火稳稳地排在第二位，仅次于三昧真火。

　　难怪在未修炼万龙诀之前，蒙扬的大火球会发挥出巨大的焚毁之效，难怪会吓到那个金鲨帮少主的得力手下！

　　识海药园内的灵药蒙扬不想动用，因为上万年的灵药他拿来试手，你还不如直接拿把刀子插他两刀来得畅快一些。

　　尽管他现在不是一般的有钱，丹丘生也不再盘剥他的上品灵石，但是蒙扬始终觉得自己还是穷得要命！

　　他再也找不到以前在墨水镇时那种仅靠一块下品灵石就可以安然地渡过一个月的快乐与安逸，他想了想原因，或许是他心中装着一样东西的缘故。

　　那个东西叫做责任。

　　对青莲门复兴的责任，对北虎团振兴的责任，何况他识海中还住着两尊等待他解救的大神，一切都容不得他停下半点脚步来。

　　他就像个不会说话的孩子，甚至还不如孩子，因为孩子不会说话可以哭泣吵闹，他不能！

　　不能跟人诉说他心中最大的秘密，不能找人分担他的烦忧，那是深入到灵魂的孤寂。

　　蒙扬不知道这就叫孤寂，他一直以为只有像酒疯子那样出神地望着远方，一看就是几个时辰那样才算，他没有酒疯子那深邃到可以把像他一般涉世未深的少年淹没无数次的眼神。

　　他不知道什么叫蝴蝶效应，甚至也不明白什么是因果循环，他却知道自从他认识酒疯子开始，他就注定了要走上这一条慢慢像酒疯子那样转变的道路，他甚至无从去辨别这条路是好是坏！

　　内心中，蒙扬一直都把自己看成一个最为卑微的小人物，他从没想过要做什么惊天动地抑或是改变整个历史进程的伟大事情，殊不知命运就是这样安排的，当一个无法选择的小人物出现在一个特定的时间与历史阶段，他就会成为那个改写历史甚至是创造历史的人。

　　难怪酒疯子一直说，是小人物改变了历史，因为他们别无选择，而大人物们那个时候往往将目光投向了远方。

　　自从蒙扬决意开始炼丹这一刻开始，历史就注定会被小人物改写，被他这个来自墨水镇的砍柴小子改写。

　　蒙扬不知道。

　　拿着嵩明帮他在这些天买到的几百种药草，他只跟雷鹰等人说有要事要办，澡堂的水桶暂时不要添加那种血液，就匆匆离开了北虎总部。

　　临到纳兰家租用炼丹房之前，蒙扬一口气在一家丹药铺购买了几千个丹瓶。

　　很凑齐的是在租房大厅，蒙扬遇上了个熟人。

　　他是以本来面目出现在这里的，根本没想到还会遇上认识自己的人。

　　他刚进大厅，就听到一个清脆的女声在喊他的名字：“蒙扬！”

　　这声喊把蒙扬吓了一跳！

　　除了汝嫣蕊儿抑或是雷鹰她们几个北虎团的女子，他想不到还有人会认得他，而且还是一个十分漂亮的女孩。

　　蒙扬停下脚步，抬头一看，一张巧笑怡然的俏脸出现在他的视线当中，他蓦地想起这个小美女就是狩猎者工会那个叫黄秀灵的任务女孩。

　　没想到成千上万个狩猎者在她面前来来去去，她居然记得住他这样一个名不见经传的小角色。

　　他哪知道自打他被授予蓝字腰牌之后，天东子这个名字就在狩猎者中间传开了。

　　这个十多岁的年轻狩猎者一跃成为了众多狩猎者心中的偶像。

　　当然，黄秀灵是知道蒙扬的真名的，因为她替蒙扬办理的注册手续，只要一查南圣境的腰牌记载，自然不难获得！

　　“黄姑娘，这么巧，你几天没在工会上工么？”蒙扬有礼地轻声问道。

　　刚问出这句话，蒙扬就发现这个在他印象中一直开朗活波偶尔还会羞涩的爱笑女孩眼神瞬间黯淡下来，泛红的眼圈几乎就包着一层泪雾！

　　“难道姑娘遇到什么烦心事了么？方不方便说给我听听？”蒙扬忙低声问道。

　　黄秀灵深呼吸了一口，这才稍微恢复了一点镇静，却似乎在闪躲着蒙扬的注视，幽幽地道：“我今天是来这里碰运气的，哎，结果还是失望了！”

　　凭直觉，蒙扬觉得这个开朗的姑娘装满了心事，不知为何心底忽然浮现出一双装满绝望的眼睛，那是一双牵挂了他十几年的眼睛，只是这双眼出现的那个梦境最近没有出现而已。

　　“如果姑娘相信我的话，不妨将心中的烦心事说出来，或许我刚好就能帮到忙也说不定呢！”蒙扬与黄秀灵走到大厅的一角，轻声问道。

　　飞快地看了蒙扬一眼，又迅速垂下头，黄秀灵面带戚色，低声传音道：“此事牵涉甚大，你千万要谨守秘密才行！”顿了顿，接着说出了一段让蒙扬心惊肉跳的事来。

　　原来，近日，不断有人在流光各处发现南圣境各大宗门的强者恍若疯魔一般四处掠杀，不分敌我，不问缘由，见人就杀。而且，他们往往来去如风，三五成群，即便是遇上自己宗门的同门也概不留情，一律痛下杀手。

　　有位凑齐出门访友的战龙宗长老，擒下一个来自玄仙门的玉宇境巅峰者，这才发现此人早已被人以药物控制了心神，心神入魔颇深，充满了嗜血与狂暴。

　　这位长老将此人带回玄仙门，经过几位玄仙门炼丹宗师对门下这个中魔者的多次诊断检查，终于在其体内发现了一种奇怪且十分霸道的毒药成份，这个毒来自魔光群岛！

　　果然是魔门贼子的手笔！

　　几乎在同一时间，流光海域正道约有超过五十个大小宗门都赫然发现自己门中的一个或多个高手不知所踪，顿时慌了神，纷纷派出门中高手进行访查，好多都在路途偶遇到三五成群的疯魔状的屠杀者，或杀或擒，将这些人拿下后才发现无一不是各大宗门之人。

　　看起来，魔门这次俨然在不知不觉中已经将各大宗门的强手以霸道毒物控制成为了其屠戮正道宗门的工具！

　　经几大宗门的炼丹大师和宗师会面详谈多次之后，终于确定这些被控制的人中的是一种魔门失传多年的宇级魔药——失魂丹！

　　据说此丹需要三种九阶魔兽的鲜血为药引，并需要三百多种珍奇毒药做炼才，成丹之时甚至还需要九十九个处子的阴血融入丹药中，此丹最大的厉害之处在于控制人的心神，使其丧失基本的理智，完全被魔门用药之人控制。

　　看来，在魔光群岛的魔门贼子在不声不响地将青莲门覆灭之后，原本大家以为他们是在偃旗息鼓暂避风头，没想到却在暗中四处下毒手，施法毒害正道人士。

　　此事说来实在是骇人听闻了一些，影响巨大，一旦传开，恐怕整个南圣境都将一片惊惶，凑巧黄秀灵的孟爷爷刚好了参与了那次讨论，因为他就是一个不折不扣的炼丹宗师！

　　那是一次十分隐秘的会谈，会谈的结果就是所有南圣境最有名的炼丹宗师门对这种失魂丹束手无策，他们找不到化解的方法，有倒是有一个十分珍稀的丹方，好像叫做“正魂丹”，但这个丹方一直都在青莲门的手中，如今青莲门幸存之人除了那日大赛昙花一现的刀疤弟子外，几乎全部离奇地失踪不见，根本无从寻觅！

　　以元老会为首的各大宗门不断派人查找青莲门的消息，一方面四处寻找可以解毒的丹药或丹方，并开始大事收购年份超过千年的各种灵药，并委派张家在狩猎者工会发布了一个悬赏极高的五叉级任务——三滴九阶海龙的精血！

　　据说，这九阶海龙的精血是化解失魂丹必须的一味灵药，他们这么做也算是未雨绸缪，在得到丹方之前抢先布置。

　　见孟长青近日忧心忡忡，黄秀灵多次纠缠追问之下终于得到了这个消息，也想为南圣境正道宗门做一点贡献，所以她一大早就跑到纳兰家查看最近有多少个炼丹之人在炼丹房中炼丹，并留下了工会的联系方式，指望着可以从某一个修炼丹道之人中得到隐秘丹方或方法，能帮得上一点忙。

　　蒙扬听罢，一方面惊骇于魔门贼子的歹毒手段和隐秘行事作风，一方面却有些期待，因为魔门贼子终于按捺不住地开始蠢蠢欲动，也终于激起正道宗门的注意。

　　同时，他想到那一日攻击青莲门的那些神秘的面具黑衣人们，心想，莫非那些人其实就是来自各大宗门被失魂丹控制之人么？不然，魔门何来如此之多玉宇境的强手？

　　这个消息让蒙扬心中迅速对近日的计划作出了调整，不过当前，他还是要租下一间炼丹房开炉炼制第一炉丹。

　　至于，正魂丹的丹方，他只要想要，回一趟东郊自然可以得到。

　　想到正道宗门对于青莲门的冷漠，他心中依然是怨气极重，让这帮人多担忧一天，也算是给他们那个事不关己高高挂起的冷漠态度一个深刻的教训！

　　当下，蒙扬轻声对黄秀灵道：“既然这样，等下我回到团中，吩咐兄弟们多加留意青莲门的消息和注意魔门贼子的袭击，多谢姑娘的提醒！不过，如此大事，自然有无数前辈高人主持，姑娘大可不必这般忧心！”

　　黄秀灵感激地点点头，问道：“你最近是要闭关修炼么？”

　　蒙扬点头道：“最近一直忙着任务，还是赶紧修炼一下，争取来日能为大家出一份力，不过，姑娘，我希望那个五叉级的任务可以由咱们北虎团来接！”

　　“你，你加入北虎团了？”黄秀灵讶然！

　　“是的，承蒙雷鹰团长不弃，收留了我。”

　　黄秀灵忧虑地摇头劝道：“你还是别想着去做那个危险任务了，九阶的海龙，那可是无限接近舞影境大修士的实力，那太过危险……”

　　蒙扬笑道：“再说吧。那咱们就此别过了！”说罢，与黄秀灵道别。

　　临走之际，黄秀灵深深地凝视了一眼蒙扬的背影，这才大步离开了纳兰家。

　　交钱租下一个地级的炼丹房，蒙扬一共租用了七天的时间。

　　这个炼丹房内灵气十分稳定，看来是在炼丹房下有着某种神秘的阵法布置，灵气的稳定对于炼丹极为有利，这让蒙扬不禁再次对那个远古的大能充满了钦佩。

　　抬手将房中原有的那个丹炉挪开别处，一个黑色的三足小鼎出现在蒙扬的面前。

　　晋升到上品宝器的三足鼎，一出现在蒙扬面前，就令他感觉到和小鼎之间那种极其玄奥的紧密联系，几乎仅比他和飞钳之间的那种感应略弱一点点！

　　看来，祭炼的法宝品级越高，和修士之间的联系就越紧密！


第五十三章 三色雷劫 极品神丹

　　最近不知怎么回事，金沙的丹药价格一路飞涨，甚至大大超过了前一段时间！

　　短短三日，由张家主持的拍卖大会就接连举办了三次！这在金沙近千年来的记载中是相当罕见的。

　　而这几次拍卖会上，拍出了近乎天价的不是宝器之类的法宝，而是灵药。

　　尤其是几株突破了五千年年份的灵药。

　　很多人开始暗暗揣测，莫非玄仙门等几个大宗门里的某一个炼丹宗师又要炼制新的宙级丹药了么？

　　因为每一次一种新型的宙级丹药面世之前，市场上总会出现一段时间灵药价格飞涨甚至紧缺的局面。

　　就在众人惊疑间，这日傍晚，一道三色玄雷密云开始在金沙上空聚集！

　　又见雷劫！

　　三色雷劫！

　　金沙人上次见识到这种十分罕见的雷劫还要将时间倒推回七百多年前，那是玄仙门老祖曲不欢炼制出极品宙级丹药“避雷丹”的时候。

　　这种威能十分强大的雷劫在南圣境又被称作丹劫！

　　是修真界出现打破了天地桎梏的圣药之时，老天降下的惩罚！

　　其时，若是炼丹者没有完全的对付雷劫的准备，雷劫会将炼丹炉以及炼丹者一起轰杀成灰！

　　只要扛过了此劫，则第二次此人炼制同一种丹药时，雷劫将不再降临。

　　金沙人无不欣喜若狂，难道又一种至少是极品宙级的灵丹又将面世了么？

　　乌云密布，眼见那让人心悸的劫雷就将轰然而下，所有人都紧揪着一颗心，不知道这个三色雷劫会降临在金沙哪一个区域！

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　伴随着一声声震耳欲聋的巨大雷鸣，一道水桶般大小的雷电三色光柱轰然降下！

　　天啊，如此巨大的雷劫！

　　就在众人的惊呼中，那道三色巨大雷电光柱直接轰到了纳兰家专为炼丹者提供的炼丹房那片区域上空！

　　向来，金沙城的禁制都是十分强悍的，但是那只是针对修行者而言，雷劫却是完全可以直接无视这些人类布下的禁制的！

　　然而，令所有人瞠目结舌的是，那股巨大的雷电光柱在距离炼丹房区域还有几百米远的地方就像被一个隐身的巨龙张开大口一下子吞噬掉了一般，消失得无影无踪！

　　显然，这一幕让上天十分恼怒！

　　轰鸣声更加剧烈，雷电光柱越加巨大，降下的幅度和频率不断增加，简直超越了人类的肉眼速度。

　　情况依然没有改变，那些雷劫还是泥牛入海一般被看不到的神秘物事吸收得干干净净！

　　雷劫持续了足足半盏茶的时间！才完全消退。

　　金沙城所有修为在猎寒境之上的大能们纷纷释放出强大的神识，探向炼丹房那一片区域，一寸寸的探寻，却没有发现任何异常！

　　怪事，天大的怪事。

　　没有避雷丹的气息，没有避雷罩的气息，这世间难道还有什么是可以这般轻松神秘地化解雷劫的神物么？

　　难道是什么隐秘的神丹？

　　不可能，只要是使用了丹药对付这次雷劫，断没有可能逃过他们这些大能神识的探察！

　　到底是什么让这次声势浩大的三色雷劫消弭于无形的？

　　没有人能够给出相关的答案，唯有元老会某一个人心中隐然想到了一件前段时间发生的奇怪的事情。

　　北郊北虎团那片区域那一夜的雷劫！

　　几乎没有人认为北虎团还可以在那样巨大持续时间那样长的雷劫之下存留下来，而结果恰恰相反，一夜的雷劫之后，北虎团竟然毫发无伤！

　　这件事一直如同一根尖刺深深地埋在曲一鸣的心中，他将这件事上报给元老会的同时也汇报给了他的宗门——玄仙门。

　　今日出现的如此诡异的一幕，让曲一鸣再度想起了北虎团那一夜雷劫的事情，他隐隐有些疑惑，莫非这两者之间有什么联系不成？

　　若是，北虎团真的拥有威能完全超越了避雷丹和避雷罩二者联合起来的效用，两大宗门在南圣境的超然地位岂不是即将不保？

　　一道紧急的传讯赫然飞向流光海的某一个方向。

　　同一时间，无数的传讯都在朝着各自宗门的方向飞去，在失魂丹出现的这个非常时期里，任何可疑的情况都会让这些昔日强大无比的宗门倍加小心！

　　这一切的制造者蒙扬却浑然不知自己又一次制造了金沙城的一个震撼，他累得半死，正在炼丹房中用上品灵石恢复灵力。

　　三天的时间，他一共开炉十七次，直到最后一次，才炼制成功！

　　没想到，丹成的那一刻，当他正准备用经过了十六次失败的练习才刚刚有些熟练的分花拂柳手法引丹之时，他发现了天空出现的雷劫。

　　飞钳裹着加上了匿仙诀的灵力飞到了上空，蒙扬继续心无旁骛地引起丹来。

　　他知道那一瞬间他还是贻误了千分之一息的时间，所以，真正的好丹只有五颗。

　　其它的原本该成丹的药液全部变成了一片焦黑！让他心疼不已。

　　他没有想到，丹丘生的丹神心经上边记载的最普通的一种丹药就已经让他炼得心力交瘁！

　　按丹丘生的说法，低于宇级的丹药他是懒得记载的，也不屑记载，所以这只是一种宇级最低阶的丹药，名叫“破境丹”！

　　所谓破境丹，就是这个位面修真七境中到了第六境之后，大修士要想进阶舞影境，能帮助其打破猎寒境巅峰那道瓶颈的丹药！

　　丹神心经是丹神毕生炼丹的心得精华，即便是在仙界也是最为顶端的存在，岂是人间位面这些丹道所能比拟？

　　蒙扬哪里知道这点。

　　他只是心无旁骛地小心地操控着还不十分纯熟的太阳真火，平稳地炙烤着三足鼎。

　　晋升到上品宝器之后的三足鼎看似极小，实际上无论你往里边投入多少的灵药，它都不会散逸出一点半点来！

　　按照心经的导引，蒙扬小心地操控着手上太阳真火的强度，不断凝神感应着三足鼎内药材的变化，即便这样，他还是失败了十六次。

　　他静下心来，细细地琢磨着前几次失败的原因，发现问题都是出现在最后那个成丹时的引丹环节上。

　　心经的引丹手法最为基础的就是“分花拂柳”，但是对炼丹者的要求却极为严苛。

　　第一是对于时间的把控，需要炼丹者在那稍纵即逝的瞬间调整火焰强弱，稳住丹炉中药液的平和；

　　第二是对于手法的频率速率的把控要求极为精细，几乎是寻常炼丹大师抑或是宗师手速的数倍！

　　蒙扬不断在神魂中模拟练习手法上万次之后才开始了第十七次的炼制。终于功夫不负有心人，让他得到了五颗价值连城的“破境丹”！

　　令蒙扬感到十分震惊的是，这五颗丹药的表面竟然出现了一道龙纹！

　　这种龙纹出现在丹药表面，只说明一点，那就是这颗丹药的品质是极品！

　　极品宇级丹药，已经是这个位面丹药中的极致，俗称圣药！

　　蒙扬没想到丹神心经上记载的最为普通的丹药一炼制出来竟然是这样的品质和成色，不禁让他惊骇于丹神的强大。

　　有了这五颗极品宇级破境丹，三位老祖的猎寒境巅峰桎梏将荡然无存！

　　一旦他们进阶到舞影境，那么在今后对抗魔门贼子之时，己方将实力倍增！

　　这点让他兴奋不已。

　　但是他又转而想到了一个最大的问题，那就是如何让三位老祖安然渡过雷劫。

　　不可能每一次谁渡劫都依靠飞钳，因为他感到随着飞钳吸收劫雷的增多，它表面的封印似乎就越加强大起来，最近他进入识海之中应付起来，竟然感到有些吃力！

　　这让他不禁害怕起来，看来封印原本出自仙界大能之手，与雷劫源于本家一般，越是吸收就越加强大，这让他下定决心再不要轻易动用飞钳去对抗雷劫。

　　可是，老祖的渡劫抑或是使用了精血淬体的北虎队员们今后的雷劫又该怎么办呢？

　　十分谨慎地将装着五颗极品丹药的丹瓶收好之后，蒙扬恢复了精力，决定再进入识海问一下丹神。

　　识海中的冬虫草第二批已经再次长到一万五千年的年份，完全成熟，蒙扬不得不花去一点时间进行收集，再次播种下去。

　　丹神的身后，有一座隐隐约约出现的山丘让蒙扬充满了期待，或许，下一次随着自己神魂的进步，这座丹神修为所化的山丘又将再度为自己所用，虽不知那要等到什么时候，但是蒙扬忽然觉得飞钳的封印威胁似乎在他心中不再感到那么恐惧。他有信心一层层地将这些封印破解！

　　不破解，他在追求大道的路上终究只有灰飞烟灭的份，只有这一条路可以走，他别无选择。

　　丹神似乎最近因为神魂恢复了十分之一，心情也不错，尤其是他的得意心得终于找到了一个最适合的传人，虽然嘴上还是十分不屑地骂着蒙扬简直浪费了他的心得，区区破境丹都要炼制失败那么多次，但是他心中其实还是对于蒙扬炼丹的天分和领悟能力颇为赞赏的，只是嘴上不会承认而已。

　　“雷公电母这对鸟人的手段有什么好稀罕的？也只有你小子才会煞费苦心地想着去应付。其实也很简单，只需要一颗‘遁仙丹’即可轻松应对。只是我看你小子身上的灵药中还缺少好几味，最难的恐怕还是九阶龙血了。一滴九阶龙血可以炼制一炉，你小子现在想去猎龙么？我看怕是够呛吧！”

　　蒙扬心中一动，恳请丹神传下了遁仙丹的丹方，心中电闪，立即知道自己现在还缺少什么。

　　海青果，珊瑚髓，冰马角，以及九阶龙血。

　　这几样东西他都不知道在哪里可以找到，但是唯独那个九阶龙血让他蓦地想到了小美女黄秀灵提到的那个化解失魂丹的丹方——正魂丹，不是也需要九阶海龙之血么？

　　默默地谢过丹神，蒙扬退出了识海。

　　他决心再用几天的时间炼制心经记载的另一种宇级的丹药——延精丹！

　　这种丹药的功用是阻止人类在进阶之后散逸进阶气息，只要不使用进阶后的功力，雷劫就会延缓不至于立即降下来！

　　目前来说，这种丹药的炼制迫在眉睫，只要炼制出来，北虎团的队员们就可以持续的进步而他也无需时时担心雷劫的降临。

　　更重要的是，宗门那些同门的进阶，也无需他在旁用飞钳守护，这样一来，他就在进入向玉海之前还剩下一点时间可以去做想做的事情！

　　时间缓缓流逝，四天之后，一脸疲态的蒙扬走出了炼丹房。

　　无数躲在炼丹房外边区域企图探察那日三色雷劫诡异内幕的人都没有谁注意到这个年轻的狩猎者，一个乘风境的小修士哪能是制造那等惊人之事之人？

　　蒙扬径自小心地往东郊而去。


第五十四章 天威浩荡 欲炼遁仙

　　北虎团如今已经扩充到六千八百余人，男队员四千一百五十名，女队员占总数的三分之一。

　　蒙扬回到总部的时候，近七千人的浩大队伍都在训练场做着负重练习，此刻正在做的是原地蛙跳！

　　每个队员背上背负着三百斤重的铁砂袋，双腿各绑着一个三十斤重的铁砂袋，但是一炷香不用灵力原地蛙跳一千个，这些人看起来做得还意犹未尽的样子！

　　看起来，这些日子队员们的身体无论是强度还是承受能力都得到了巨大的提升，尽管有一部分人最近还没有接受精血泡澡，但是小酒加强了新队员的入团考核，这些新加入之人无一不是身体素质十分优秀的人。

　　蒙扬匆匆走进总部密室，除了张丹枫在操练队员没到之外，雷鹰、小酒、嵩明还有那个叫菱角的女队员都在其中。

　　打过招呼之后，蒙扬坐到雷鹰的身旁，将听到的魔门用失魂丹控制正道人士的消息说了一遍。

　　众人无不骇然。

　　那种歹毒的丹药一旦被施加，几乎非魔门的独门解药不能化解，大家不禁感谢蒙扬最近的那个决定，就是将所有队员集中在总部，无一人出外做任务，不然，恐怕也有队员不是被控制就是遭到了那些疯魔之人的毒手。

　　“蒙扬，你说说看，现在咱们该怎么办？”雷鹰似乎有蒙扬在，就习惯于听他的计划，自己懒得再动脑。

　　蒙扬沉吟了一下，表情凝重。

　　“嵩明大哥，化解失魂丹之毒的丹药叫做正魂丹，原本这道丹方是我青莲门所有，门中长老也并没有能力将此丹炼制成功。现在，丹方在我手里，但是还缺少好几种灵药。”

　　“你不知道，你出门的这几天，灵药价格简直疯涨得骇人，哎，只怕是想要搞到那些灵药甚为不易啊！”嵩明轻声道。

　　“所以，我今天回来是想让大家帮助探寻这些灵药的生长区域，我准备自己去采集！嵩明大哥，你看看！”

　　嵩明接过一张蒙扬早就准备好的纸条，倒吸了一口凉气。

　　第一个就吓得他脸色苍白：九阶龙血！

　　那是堪比舞影境初期大修士的巨龙啊，哪里是小白等八阶王者所能比拟的？

　　一口龙息下来，一座小岛恐怕就会被融化成粉，哪里是人类所能抗衡的？

　　“这……兄弟你……”嵩明看着蒙扬，面带忧色。

　　“无妨，大哥不必担心，我也没说现在马上就去猎杀，你只需将这些东西的生长区域或猎杀范围给我详细找出来就行。至于何时出海，咱们再从长计议。”

　　“好吧，我这就去安排。”

　　嵩明拿着纸条匆匆出去了。

　　门中现在近七千人，其中不乏见识广博之人，因为他们都是长期在流光四处冒险之人。

　　一枚装满丹药的戒指和三只精致的水晶小瓶，轻轻地交到雷鹰手上，蒙扬慎重地反复交代了一番。

　　等雷鹰记下之后，从戒指中随便拿出一个丹瓶倒出一粒丹药一看，那瞬间就连呼吸都差点骤停！

　　宇级上品丹药。

　　几乎清一色的宇级上品，全是延精丹！

　　这个名字她还是听蒙扬介绍才知道其功效与用途的，蒙扬一定是请青莲门几位老祖出手，才得到这几百瓶上品宇级丹药的，不过，难道青莲门几位老祖的丹道修为已经远超一般炼丹宗师了么？

　　这清一色的宇级上品丹药，不下两三万粒，岂是一般的炼丹宗师所能操控得下来的。

　　不过，几人都只是将疑惑深埋在了心底，没有多问。

　　有了这个丹药，精血淬炼泡澡就可以放心地进行下去，每人三粒，足够大家使用的了。

　　反正平日里训练大家都是自封了灵力的。

　　蒙扬回到房中修炼了一阵大五行术法，在神魂中不断模拟着各种精巧的操控。

　　大五行术法，他一共习得了三个威能强大的：赤焰火海，冰封千里，山重水复！

　　这三个法术都是攻击类强悍法术，比起他的小五行术法来，威能何止强大了百倍！

　　蒙扬暗中揣度了一番，按他现在的修为，灵力储藏值只够他一次性施展出三个这样的术法，就会完全告罄，而且此类术法，每一日只能施展一次。

　　即便是在炼丹房，蒙扬每日六个时辰的血海修炼也没有停过，令他感到诧异的是，不知为何最近的修炼竟让他气海原本凝炼出来的三十六颗精血浓缩成为了十八颗！

　　就像那些精血同时两两吞噬了一次一般。数量骤减了一半！

　　但是蒙扬却感到自己体内蓬勃的力量有增无减，似乎每一滴精血足足是原来精血威能的三倍不止！

　　气海还是一如既往的金色黏稠，晋升到上品法宝之后的鬼神缚在气海最底部，而七星剑却始终保持着在气海中上下沉浮，紫风和小雪都在沉睡，丝毫没有醒转的迹象。

　　第一次襄助没有炼制出极品宇级丹药的三足鼎还是沉没在气海中，处于气海的最上部位。一直在轻轻地旋转着。

　　蒙扬在神魂中用飞钳练习了几招破风刀法，这时他早就想要练习的刀法。

　　他一直觉得自己的攻击手段太过单一，尽管如今初步掌握了神识攻击的小窍门。

　　毕竟劈柴式实在是等不得大雅之堂！

　　第一招：分风劈流，全攻！

　　第二招：风行草偃，全守！

　　第三招：风吹雨打，攻守兼备！

　　聚灵阵中，蒙扬全身不断泛着金色的光泽，吸收着源源不断涌入身体的灵气，这一练，就过去了三天！

　　三天之后，刀法大成！

　　实际上他已经相当于别人练习次刀法十八年的时间！

　　以他仙悟的悟性和一贯的琢磨总结心性，这几招刀法简直脱胎换骨，具有罕见的威力。

　　蒙扬决定出门看看嵩明准备的情况如何，毕竟距离向玉海之行只剩下十九天的时间。

　　他决心要在向玉海之行之前至少将炼制遁仙丹所需的灵药和辅助材料准备齐备，这样的话，等他从向玉海归来之日，就是几位老祖带着门中诸人进阶之时！

　　这一趟冒险，势在必行，不过练习了新刀法，又掌握了一式威能强大的“力士搬山”，蒙扬觉得即便不能力抗巨龙，但是保住小命想来还是可能的。

　　当然，猎取龙血他会放在最后一步来进行。

　　以他现在的丹神心经的领悟程度，刚好足够他炼制出遁仙丹来，所以他才坚定了去寻药的决心。

　　找到嵩明，嵩明将刚准备好的一张纸条交给他，雷鹰在蒙扬查看纸条内容之时跑了进来，一下子攥住了蒙扬的手，急急地吼道：“不行，你要去的话，必须带上我！”

　　蒙扬苦笑道：“小鹰姐，你知道此行十分凶险，我怎么能让你跟着我去冒险？”

　　雷鹰一拳锤在蒙扬胸口，嗔道：“这么说来，你的意思是我去了会拖你的后腿喽？姐如今可是玉宇境初期修为了，不信你看！”

　　说话间，她身上一阵氤氲闪动之后，蒙扬赫然发现她的气海中出现了十一滴殷红的精血！

　　看来，只差一步，雷鹰就将进阶到玉宇境中期！

　　看来，他炼丹的这些日子，雷鹰等人不但修为增进，而且还将匿仙诀修炼有成，不然咱们可能瞒过他的查探。

　　这时，蒙扬才发现，就连嵩明也已经骇人地进阶到琼楼境巅峰！

　　“你们……”蒙扬又惊又喜。

　　雷鹰得意地翘起精致的小嘴唇道：“怎么？就只准你瞒着咱们，咱们就瞒你一回也不行啊？”

　　“呵呵，好事啊，这当然是好事！”

　　蒙扬笑道。

　　从两人的口中，他才得知了最近团中的实力情况，自己也吓了一跳，他根本没想到轮回空间血海之水的威能如此巨大。

　　全团六千八百余人，除却张丹枫和雷鹰之外，进阶到玉宇境修为的还有七人，琼楼境初期到巅峰的有五千三百余人，剩余的修为最低的也在乘风境第八层之上，进阶琼楼境那是指日可待之事。

　　蒙扬不禁想到自己炼制出延精丹的决定是多么的明智，所幸没有一律用飞钳帮助大家抗拒雷劫，不然，这么多人同时进阶，恐怕封印一次性吸纳的劫雷就足以在威能上超越自己，那是识海自己怕是再不能进去，小命岌岌可危。

　　由此，反而更加坚定了他必须出海的决心。

　　遁仙丹的炼制，势在必行！

　　平日里，雷鹰等人都将修为隐匿在琼楼境之内，只是将蒙扬传下的无痕诀传授下去。

　　蒙扬考虑再三，最终还是没能拗过顽强而倔强的雷鹰，只得同意带着她一道前往，反正他留着一手，直接将流行给了雷鹰，一旦有险情，她可以躲进其中迅速撤离。

　　张丹枫得知两人要出海，早就让菱角等人到冠绝购买回来了大批的丹药，其中不乏回灵丹、解毒丹之类的必需之物。

　　不知为何，最近市面上的小黄米十分紧俏，似乎雷鹰家族的那个锦田宗最近一直在囤积食粮，减少了对外的销售，雷鹰心中隐然有些担忧。

　　虽说当年负气离开家门，但毕竟那里还有她的爹娘和亲人，心里难免有些挂牵。

　　好在，嵩明一直注重后勤的储备，早就囤积了一大批的辟谷丹和少量小黄米，支撑着数千人使用大半年是没有问题的。

　　一切看起来似乎都已经准备妥当，没有又单独跟嵩明、张丹枫等人嘱咐了几句，这才跟着雷鹰前往工会去接那个五叉级任务。

　　一个黑领狩猎者，一个蓝领狩猎者，一女一男，女的貌若天仙，男的丰神俊朗，两人一路上吸引了无数人的眼光。

　　这样的组合本就骇人听闻，何况两人还是如此的年轻？

　　有认识雷鹰的人这才四下传播，原来前阵疯传金沙城出现了神秘黑字和蓝字的好几个狩猎者，竟然都是出自北虎团！

　　想到北虎团最近的种种，无数人不禁在想，到底北虎团发生了什么？

　　在一干狩猎者瞠目结舌中，蒙扬用北虎团的腰牌惬意地划走了那个高居榜首的五叉级猎取三滴海龙之血的任务，与雷鹰径自往传送阵走去，他们的第一站将是飓风峡北边三千里远的一个小海湾，那里有生长着一味灵药——冰马角！


第五十五章 飓风峡外 驭兽故人

　　飓风峡，南圣境七大圣境中名列第三，是驭兽门门派所在。

　　它坐落在流光海域西北，幅员十几万里。

　　蒙扬与雷鹰在流星之上堪堪修炼了七八个时辰，就发现设定的地方已经到了。

　　他们要去猎杀冰马的地方，是驭兽门的势力范围。

　　所以，无论如何，他们都需要先行到驭兽门进行交涉，获得应允之后才能进入那片区域。流星在距离飓风峡三百里的海上停了下来，雷鹰收起流星，与蒙扬御风站在高空。

　　听闻，飓风峡是整个流光海域魔兽海兽种类最繁多的地方，驭兽门之所以能够靠封印契约魔兽横行南圣境，跟这里的魔兽众多不无关系，也只有他们才敢于将宗门所在设立在这里。

　　蒙扬将修为隐匿在琼楼境初期，雷鹰则毫无保留地将琼楼境巅峰的实力展现出来，只是隐匿了气海的几滴精血而已。

　　她服下了延精丹，只要不动用其余五滴精血，那么跨越玉宇境的雷劫就不会降临，这是蒙扬的再三嘱咐。

　　蒙扬第一次踏足南圣境别的门派所在地，心情难免有些恍惚，想到了青云岛，想到了数月前自己初到青云岛的种种，慢慢将神识朝四面放出。

　　蓦地，他发现在正西方向三十余里的地方有几个人正在海上激战不休！

　　赫然是四五个黑衣人在围攻一个灰衣大汉。

　　蒙扬惊觉那个大汉竟然是他的熟人，顿时急道：“小鹰姐，那边有人在激战，咱们过去看看，你要多加小心！”

　　雷鹰不敢怠慢，功行全身，跟着蒙扬飞速遁向那里。

　　片刻之后，两人来到那个激战处不到百米的地方，早就被那群黑衣人发现了踪迹，立即分出了三人朝着蒙扬两人飞过来。

　　“是魔门贼子！”蒙扬厉声喝道，因为那一瞬间，他又看到了熟悉的骷髅面具，跟那日袭击青莲门的那群人一模一样！

　　顿时间，一股滔天的怒火布满了蒙扬的全身！

　　“啊，死了好多驭兽门的朋友！”雷鹰发现海面上零零星星漂浮着好几具身着驭兽门服饰的尸首，惊呼道！

　　见那边那个玉宇境初阶汉子带着一头七阶的冰雀苦苦抵抗着剩余两个黑衣人的攻击，蒙扬沉声道：“小鹰姐，你去帮忙！”径自手握飞钳，一招分风劈流不遗余力地卷向三个飞来的黑衣人！

　　雷鹰电闪过去，人未到，一声震天的怒吼平地而起，小白早带着一团劲风，径自狠狠扑向了其中一个黑衣人！

　　这边，围向蒙扬的三个黑衣人瞬间已经到达蒙扬身前不足十米的地方，三人赫然都凝集了九滴到十一滴不等的精血，竟然都是玉宇境初期的修为！

　　蒙扬那一刀，乃是他第一次使用破风刀法，再加上他全身灵力倾力而为，刹那间，在飞钳上生出一道长约三米的金色灵厖，无声地卷向那三人！

　　三个黑衣人硬生生地定住前冲的身体，刹那间同时身上泛起一阵浓烈的黑气，齐齐将手中的长剑挥向飞钳！

　　无往不利的灵厖首当其冲地撞上了那几股黑气，竟然瞬间颜色黯淡无光，几近消散，同一时间，飞钳闪电般在空中划过一道炫目的弧线，从那三人的长剑上一闪而过！

　　那一瞬间，蒙扬感到三人剑上传来的反震力似乎并不至于影响到自己，不禁心中大定，半空中一个旋身，飞钳第一招余势不减，再度回旋着发出一招分风劈流斩向三人。

　　那三个黑衣人却在这时全部一滞，因为他们手上握着的上品法剑全部只剩下了半截，而且蒙扬刀上的雄浑劲气让三人一阵气血翻涌，差点呕血！

　　“吼吼吼！”。

　　吼声中，三个黑衣人同时将手中短剑对着蒙扬投来，浑身黑气弥漫，竟糅身闪过飞钳这一刀而直接晃动着身子贴近蒙扬而来！

　　一刀落空之后，蒙扬无惊无喜，身子在翻滚中一团，不退反进，飞钳就势再度斩出：风吹雨打！

　　同一时间，他左手在胸前一划一收，已经悄然施发了十几个巨大的风刃回旋着迂回到三个黑衣人的身后，奔袭而去！

　　黑衣人哪敢用肉掌硬接无坚不摧的能斩断上品法剑的飞钳？

　　他们全都身形诡异地在空中不断折叠闪躲，谁知躲过了飞钳，却没能躲过身后奔涌而来无声无息的风刃！

　　“噗噗噗”！一连串风刃入体的刺响，瞬间，那三个黑衣人身上的黑气顿减，浑身就不断有黑血飞溅出来，口中不断发出痛喝之声。

　　一杆黑色的小旗帜被某个黑衣人忍痛抛飞出来，蒙扬见识过此物的诡异与厉害，不敢怠慢，心念一动，七星剑忽地飞将出去，以改良了不少的七星伴月阵将小旗帜团团困住，那旗帜在阵中左冲右突竟不得脱，隐隐间从旗帜中竟传出一阵阵鬼哭狼嚎地瘆人惨叫！

　　就像有千百个冤魂在同时哀嚎一般！甚是诡异！

　　蒙扬一心多用，得势不饶人地再度挥刀斩向三人！

　　又是一招分风劈流！

　　这一次，一个黑衣人躲闪不及，被飞钳当胸划过，身子瞬间断成两截，黑血狂喷而出，肠肚挂满残肢之上，竟然连哼都没来得及哼一声，瞬间跌入大海！

　　剩余两个黑衣人见势不妙，身上黑气弥漫更加剧烈，那一瞬间，蒙扬蓦地感应到了一种熟悉的危险气息！

　　不好，这两个家伙想要自爆！

　　苦思冥想了多日的破解修士自爆，今日终于初见成效，这千分之一的刹那之间，蒙扬飞钳划出一招攻守兼备的风吹雨打，左手五指连连勾动如拂动琴弦，瞬间已经发出了一个冰封千里！

　　对于术法的研究和施放蒙扬从不墨守成规，比如这个大五行法术中的禁招冰封千里就是如此。

　　按既定施法设定，冰封千里足以将千里的施法范围内一切冰封起来，温度瞬间降至零下三十度，而蒙扬却通过无数次的神魂演练和改良，直接将其覆盖范围变成收发随心的境界！

　　覆盖范围的大小由他控制！

　　那两个黑衣人连带着身上泛起的黑气不过覆盖着三四米的范围，而蒙扬这招冰封千里刚好妙到毫巅地精准落在二人身上，且将覆盖范围控制在五米之内！

　　可想而知，原本可以波及千里的术法威能在这一瞬间落到如此狭小的范围，那术法威能是何等的凝集剧烈！

　　哪用十分之一息的瞬间，两个刚动念准备自爆的黑衣人就直接被冻成了冰渣，随着术法三息持续时间的消失直接化成了两蓬黑粉！

　　失去主人的那杆还在七星伴月阵法中被七口小剑围困的黑色旗帜，顿时被剑上的灵力牢牢圈住，动弹不得！

　　这到底是什么物事？

　　蒙扬一阵好奇，直接以力士搬山手法施展了一个“拿”字巧劲，将旗帜摄了过来，看也没看，直接丢进了识海之中！

　　里面有飞钳和丹神这两尊大能，他夷然无惧！

　　那边小白已经三下五除二地解决了一个黑衣人，另一个黑衣人被雷鹰一斧头砍在后背之上，痛嚎一声，刚要垂死挣扎，这边蒙扬如飞赶到，一招分风劈流，直接将其划成了两截！

　　“丁大哥！”蒙扬收刀对那个惊魂未定的大汉喊了一声！

　　“啊，是你啊，蒙扬兄弟！多谢二位救命之恩，这位是？”那大汉又惊又喜，这才认出一身狩猎者服饰的蒙扬来。

　　“这位是我们北虎狩猎团的雷鹰团长，小鹰姐，这是我一位旧识，丁无忧丁大哥！”蒙扬指着大汉对雷鹰介绍到。

　　丁无忧看着身下海水中的那些驭兽门弟子的尸首，面带悲色，竟先抱歉一声，径自奔向下方，收捡起那些弟子的尸首来。

　　蒙扬两人不敢惊扰，只得在旁等候。

　　少顷，丁无忧将这些人的尸首收拾完毕，这才飞上来，问道：“蒙扬兄弟，前些日子，听闻青莲门被魔门贼子所破，青云岛也被击沉，门中弟子死伤殆尽，原本我以为兄弟也惨遭毒手，不曾想当真是吉人天相，兄弟你竟逃过了那一劫！不知今日前来此处有何事？”

　　蒙扬道：“此事当真是一言难尽，今日我一见这群黑衣人认出此乃那日袭击我宗门的同一批人，这才出手相助，丁大哥不是在金沙做车夫么？怎么会来到这里的？”

　　丁无忧歉然道：“大哥要给你道谢一直没找到机会，对亏了那日兄弟的馈赠，才让我凑足了那一笔钱。不瞒你说，其实见到你的时候，我就已经是琼楼境巅峰修为，只是掩饰了而已。我本是驭兽门少主，因为不满意家中为我安排的亲事而逃遁到金沙城，不想在市井一番浮沉，反倒让我顺利地将本门心法修炼大成，这才回到了门中。今日我带着几个门中弟子出来历练，就遇上这批身份不明之人，没想到一番恶战下来，近十个弟子不幸殒命，为兄若不是得到你们两人的相助，只怕是也难逃厄运！”

　　说着，他一脸惊诧地看着缩小了身子，一副乖宝宝一样蜷缩在雷鹰身边的小白，再也忍不住地惊问道：“这，这八阶暗月白虎是雷团长契约之物么？”

　　雷鹰本来还在想着如何去驭兽门的说辞，没想到这个蒙扬的旧识竟然是驭兽门的少主，见其肩上的七阶冰雀瑟瑟做抖，显然对于小白极为畏惧，不禁得意地踹了小白一脚道：“你没事吓人家作甚，还不收起你那点没啥用的威风？”

　　小白不满地翻了个身，嘟囔着：“哎，谁叫他太弱啊，这点气息也承受不住！”

　　雷鹰不禁莞尔。

　　见八阶暗月白虎分明是跟眼前这个小姑娘平等契约的，丁无忧更加惊骇。

　　莫说是他，即便是他父亲那样的猎寒境巅峰强者，也未见得可以将一只八阶的王者魔兽震住，使其自动契约。这小姑娘分明只有琼楼境巅峰修为，何来如此强大的手段？

　　再者说，如此强大的五个黑衣人在两人来到之后，前后没超过二十息的时间就全部毙命，两人的手段当真是骇人听闻，尤其令他惊骇不已的还是蒙扬的修为。

　　大半年前，他初次遇见这个还是刚被仙选上的凡俗少年，今日一见之下，竟恍若隔世一般，他那惊天的一刀连丁无忧都感到惊悸不已，大半年时间这个少年就进阶到琼楼境初期，他到底是怎么修炼的？

　　丁无忧觉得心中有无穷的问题要问蒙扬，就微笑到：“不管如何，今日我与蒙扬兄弟再次相遇，就是上天安排的一桩大喜事，你们可得随我回去好好聚聚，说什么我也得好好感谢你们的相救之恩！”

　　蒙扬苦笑道：“丁大哥，实不相瞒，原本我们准备前来贵门相求一件事的，哪想到凑齐遇见了你，看来那件事应该不是问题了！丁大哥可知贵门北边那处海湾有冰马出没么？”

　　“冰马？那可是群居的凶悍七阶猛兽，你莫非？——”丁无忧骇然道。

　　“是的，小弟这次与团长前来，正是想要去贵门那处海湾猎取一些冰马角，以作炼丹之用！”

　　丁无忧沉片刻道：“蒙扬兄弟，那处海湾的冰马生活在海湾最里边，要想猎杀先得经过好几个群居六七阶魔兽的领地，困难重重啊，不如你们先随我回到门中，我看看本门仓库中可有一些存留？”

　　蒙扬原本还想婉拒，但耐不住丁无忧的盛意拳拳，只得答应下来，心想，即便是耽搁一两日，时间上也还来得及，多听一些那处海湾的介绍也是好的。

　　何况，他倒是很想跟驭兽门达成一桩买卖，遇上丁无忧，却只是一个意外的惊喜而已！


第五十六章 做客飓风 九鼓之礼

　　飓风峡是一条狭长绵延约四五百里的海中峡谷，宽约四五十里，其中不乏凶猛的毒虫异兽，尤其以峡谷两端出口凶猛的飓风而得名。

　　峡谷就在两道狭长的奇形山梁中间，这两道山梁寸草不生，一片黝黑，据说那是天玄罕见的剧毒土壤稀土，无论人兽，沾上半点即会立即浑身溃烂毒发攻心而亡。所以在这两道诡异的海中山梁竟俨然成为了飓风峡最天然的屏障，山梁上常年深入云霄的黑雾也是剧毒之物，将飓风峡完全从两边的世界隔绝开来。

　　丁无忧带着蒙扬两人来到峡口，老远地，蒙扬两人就发现从峡口里边传来一阵阵令人心悸的凄厉风声！

　　他们两人这一生都不曾见过如此剧烈的飓风，情知即便是以他们如今的修为，一旦步入那峡口之中，只怕瞬息之间也会被那盘旋的飓风漩涡搅成碎片！

　　没想到，一旁的小白却一副兴奋不已的样子，看他的模样，恨不能立即跳进那股风中戏耍一阵。

　　蒙扬心中一动，旋即想到小白本是风属性的魔兽，自然而然就对风有着特别的感应，这般形状也不奇怪。

　　丁无忧转身笑道：“两位，没有本门特别豢养的灵物引领，恐怕即便的猎寒境的大修士也不敢轻易进入峡口，原本这飓风没有这般凶猛，本门几位老祖特意在飓风中布置了一些强大的禁制，才会达到如今的情形，走吧，我带你们进去！”

　　说罢，掏出一个精致的小口哨放入口中吹出几个奇怪的音节，少顷，就见那飓风中忽然钻出来几只十分可爱的通体雪白的风吼兽！

　　这几只五阶的风吼兽骤然见到雷鹰身边的小白，顿时吓得全部匍匐在地，来自品阶和灵魂的震慑让它们对小白心生恐惧和臣服，毕竟它们与小白之间的等阶差得太远。

　　小白刚得意地摇了摇尾巴，就被发现不对劲的雷鹰给收了起来。

　　那三只可爱的风吼兽这才战战兢兢地爬起身来，来到丁无忧身旁一字排开！

　　这几只风吼兽看来就是驭兽门通过这片禁制飓风地带的代步工具。

　　招呼两人骑上风吼兽，丁无忧率先进入了峡口飓风之中，蒙扬与雷鹰紧紧跟随！

　　奇怪的是似乎这些风吼兽身上会散发出一种极为奇怪的气息，飓风从风吼兽经过之处自动避让开一条道来，连骑坐在它们身上的蒙扬等人也再不受到飓风的影响。

　　风吼兽速度很快，几乎就在十几个呼吸的时间就带着蒙扬几人穿越了这片约有十数里之广的飓风地带，映入眼帘的赫然是一片青翠的森林！

　　这片森林似乎一眼望不到头，所有的树木全都有水桶粗细，近乎直上云霄。

　　不动用神识，蒙扬只能隐约感觉到在这片森林的那头有一座高耸的山岭！

　　本来在面无边际的流光海域中这一片峡谷地带就令人费解了，这座隐约藏在森林之后的山脉更是让蒙扬觉得造物的神奇。

　　丁无忧示意两人跳下风吼兽来，再度吹响了那个小哨子，少顷，三只个头有紫风一半大小的猎头鹰出现在丁无忧的头顶，丁无忧招呼两人跳上鹰背，猎头鹰振翅带着几人直接在这片森林上空飞翔。

　　隐约间，蒙扬感到森林之中不时传来一阵阵兽类的嘶吼，看来这片森里之中绝对不乏魔兽的存在。

　　眨眼间，猎头鹰带着几人直接飞过了那片森林，出现在大家眼前的是一座处处是青松的山脉，山脉的四周，赫然是一片片碧蓝的草丛！

　　上万只彩蝶在草丛间翩然舞动，看得雷鹰雀跃不已，蒙扬这瞬间竟觉得这个场景似乎有种似曾相识之感。

　　彩蝶？

　　那是梦么？

　　一道银河，那只消失在银河中的彩蝶，已经很久没有在他梦中出现过了，这一刻，他竟然有些怀念那个梦境。

　　丁无忧带着猎头鹰在山脚下定住，跳下地之后，那猎头鹰径自飞走，蒙扬和雷鹰相继跳了下来。

　　丁无忧转身看着两人笑道：“雷姑娘、蒙扬兄弟，这里就是本门山门所在了。”

　　说话间，十几个身着驭兽门服饰的弟子从山脚一片氤氲中闪现出来，见到丁无忧忙上前见礼，齐声道：“见过大师兄！”

　　丁无忧指着蒙扬两人道：“诸位师弟，这是我的两个好朋友，今日我特意邀请两人前来本门做客，你们要好生对待，不得有丝毫怠慢之处，否则，我必以门规处置！”

　　“是，大师兄！”那群人轰然应道。

　　蒙扬心中一动，此刻的丁无忧哪里还是那个欠下些许酒债就一筹莫展近乎穷途末路的丁无忧？

　　他根本没想到当日的一念之举，竟然对丁无忧的影响巨大，更不知道丁无忧会因此在俗世历练中进阶到玉宇境初期，当真是叫人好生感叹。

　　瞧他这架势，想必在驭兽门中地位极为尊崇，就像昔日青莲门中的叶寒一般，处处受人尊重。何况，他还有一个少主的身份，岂是一般人所能比的？

　　“敲响九鼓，传我号令，所有弟子一律主殿前广场集合！”丁无忧沉声吩咐道！

　　九鼓？

　　雷鹰简直不敢相信，风闻驭兽门的九鼓之礼，是专为门中最为崇敬的贵宾所设，即便是换做战龙宗抑或是玄仙门这些强大宗门的长老亲临，也绝对得不到驭兽门九鼓之礼的迎接。自己和蒙扬哪来的这么大面子？

　　难道这是丁少主为了表达她们两人的救命之恩不成？

　　这个礼节也过高了一点！

　　没想到蒙扬却对这个九鼓之类的礼节完全不知情，一副处之泰然的神态。

　　这更是让那几个驭兽门弟子根本分不清少主带来的这两人到底是什么来路，竟值得他如此大礼相迎？

　　看装束，这一男一女不过是狩猎者而已，什么时候驭兽门会将狩猎者放在心上过？

　　哪怕他是玉宇境修为的狩猎者！

　　不提这群驭兽门弟子心中的惊疑，转眼间，山顶上传来九声响彻天地并带着某种独特沧桑古朴韵律的鼓声！

　　九响之后，丁无忧微笑着看着身边的两人，轻声道：“雷姑娘、蒙扬兄弟，请！”

　　一片白雾从山脚那几个驭兽门弟子站立的地方升起，白雾中慢慢显现出一条全部由白玉作为台阶的阶梯，笔直地通向山顶的方向！

　　只有身份最尊崇的人才有资格走驭兽门这条白玉阶梯！

　　这是数千年来驭兽门不变的规矩！

　　雷鹰自小在烈火岛锦田宗长大，对于各个大型宗门的一些规矩自然知之甚详，这刻也不禁有些怯场起来，毕竟她感到自己和蒙扬委实不应该有资格踏上这条阶梯才是，不禁在那瞬间，轻轻伸出一只小手，悄然握住了蒙扬温暖的手掌。

　　蒙扬瞬间明白了雷鹰的不安与惶然，低声传音道：“丁大哥跟我是旧识，想来此番做派也有感谢咱们先前相助之意，小鹰姐你不必紧张，有我在身边，不用怕，自然一点就是，咱们现在可不能在驭兽门人面前堕了咱北虎团的威风！”

　　这句话一说出去，雷鹰的腰立即挺直了许多，毕竟她可是堂堂白虎团的团长！

　　丁无忧笑道：“两位请！”

　　谦让一番后，蒙扬索性大方地牵着雷鹰的手，大步踏上了白玉阶梯。

　　驭兽门的白玉阶梯一共三千六百步，就可到达山顶大殿前。每一步阶梯之间的间距是三米！

　　而每步阶梯的空隙处，都有一只奇形怪状的异兽在下边虎视眈眈！胆小之人恐怕早就三魂吓掉两魂！

　　蒙扬身体轻如无物，径自握着雷鹰的小手，轻轻一步步跨出，三米的高度对于他而言，丝毫构不成障碍！

　　而阶梯两旁的白雾之中，不断开始涌现出各种品阶的异兽猛禽来，从五阶开始，品阶逐渐增加！

　　这些魔兽们不断释放出强大的威压冲向白玉阶梯，但是雷鹰和蒙扬似乎根本没有受到这些威压的影响一般，恍如一缕轻烟，不断袅袅地往上攀升！

　　丁无忧跟在两人的身后，心中的惊骇越发剧烈！

　　他有着护体玉牌的保护，自然不会惧怕这阶梯大阵中各种魔兽的神威，但是蒙扬和雷鹰走到现在恍若行云流水，中途似乎没受到半点影响，简直是大大出乎了他的预料之外。

　　没有护身玉牌，即便是门中的猎寒境长老，也会走得相当吃力！

　　蒙扬两人为何竟这般轻松？

　　看来，蒙扬两人的实力还有待重新评估，不然这两人为何敢就扎样前往那处北边的海湾猎杀冰马？

　　丁无忧对蒙扬一直有一种深深的感恩之心，或许一百块下品灵石对于驭兽门最低阶的弟子而言都不算什么，但他那时离家出走，修为陷入瓶颈，几乎是想尽一切办法，依然没能凑够那笔钱。

　　没想到蒙扬的无私馈赠，让他一下子领悟到了某种玄奥，在购下那部功法之后，修为竟一下子进阶到了玉宇境初期，并将本门的驭兽诀练至第七层！

　　御兽决是一门教授人类如何跟异兽沟通、契约的功法，驭兽门的不传之秘，一共分为九层，像丁无忧的父亲就将其修炼到了第九层，是门中的第一高手。

　　这个位面的修者一生只允许有一个兽宠，若是想要更换兽宠，就得将原来契约的异兽亲手杀掉。

　　御兽决的层次越高，所能契约的灵兽的品级修为也就越高！


第五十七章 银狼往事 王者囚徒

　　一声清越的狼嚎突兀地从山顶传了过来，光是听那声嚎叫就足以让人心旌摇荡！

　　雷鹰握着蒙扬的手不由地紧了一紧，一股温热从蒙扬的手掌间传入她身上，顿时让雷鹰感到心神大定，竟不再畏惧那狼嚎的威慑！

　　仅听声音，蒙扬就断定这绝不是一只普通的狼，其品级乃他生平仅见！

　　似乎比起小白等八阶王者还要威猛几分，不由地心中一动，莫非，这是一头进化到九阶的魔兽不成？

　　九阶，那可是相当于人类舞影境的存在！

　　不知为何，几乎是一种介乎福至心灵般的玄妙感应，蒙扬瞬间觉得这只巨狼似乎通过这一声凄厉的嘶吼以发泄出它某种难以言说的痛楚！

　　也不知为何，就在这瞬间，蒙扬忽然想要去了解它到底想要诉说什么，它到底在承受着怎样的痛楚！

　　白玉的阶梯越发陡峭，而每一步阶梯间距依旧是不多不少三米，间隙之下不断闪现出一只只连蒙扬都叫不出名字的六阶七阶魔兽来！

　　原本它们应该一起释放威压，将蒙扬和雷鹰这两个贸然闯入者直接轰下阶梯去，但不知为何，它们似乎感觉到蒙扬身上有种让它们十分恐惧的气息，根本不敢去刺激，生怕那会招致灭顶之灾！

　　于是，直到走完三千步，所有的五阶直到七阶的魔兽释放出来的威压近似于游丝，根本没对蒙扬抑或雷鹰产生半点影响。

　　然而，第三千零一步阶梯刚一踏出，蒙扬就感觉到一股凶猛无匹的威压直奔他而来，像是想把他一口吞噬下去一般！

　　这是八阶的王者！

　　几乎在那一瞬间，蒙扬就做出了判断，将雷鹰紧紧地拉在自己的身后，以身体完全遮挡住，避免那八阶斑点豹威压对雷鹰的伤害！

　　雷鹰心中惊骇，看来驭兽门果真是名不虚传，这威震南圣境的护山大阵简直超越了锦田宗火焰海护山大阵的威能！光是驱使这数千只品阶五阶到八阶的魔兽看护这三千多级阶梯就让人难以想象，却是不知道驭兽门到底还豢养着多少毒虫猛兽！

　　那只八阶斑点豹刚将威压释放到蒙扬身前不足一寸之时，却恍若将自己灵魂骤然放置到无边凄苦血海一般，那片血海蕴含着足以毁灭它亿万次的强大能量，它感到只要自己发现得稍微晚那么万分之一息，它就会被那片血海彻底吞噬掉，吓得它赶紧夹紧尾巴，瞬间收回威压蜷伏在地，恍如一只家养的小猫般柔顺乖巧，连带着瞥向蒙扬两人的眼神都是充满着无比的敬畏与讨好！

　　丁无忧没有注意到身下这只八阶魔兽的反常，他反倒是激起了想要看一看这两人到底有多大的能耐能闯到阶梯的第几步的好奇，只要有他的护身玉牌在，想来两人不致于出现半点危险。

　　到了三千级之后的阶梯守护魔兽每隔二十步才有一只，蒙扬拉着雷鹰，两人衣袂飘飘，恍若一对金童玉女，在这护山大阵上边闲庭信步，根本不予理会脚下那些强大的八阶魔兽的存在。

　　一息就是一步。

　　最后二十步，最后一步阶梯已经遥遥在望。

　　就在此时，那最先听到的狼嚎再度响起，这一次声音还是一如先前那样凄厉、痛苦，但是却让所有护山大阵下的魔兽全都颤栗不休！

　　那是真正的王者之威，九阶，一定是九阶魔兽！

　　与此同时，蒙扬立即在心中做出了判断！

　　但是他夷然无惧，脚下丝毫没有停滞，照旧踏出了一步！

　　“嗷！”

　　九阶魔狼再度发出一声凄厉的巨吼，对有人敢悍然触碰它绝对的权威感到恼怒和狂躁！

　　蒙扬每带着雷鹰踏出一步，它就会巨吼一声。

　　一股嗜杀、冷酷、冰凉的浩大威压就像一个无形的巨大布袋，瞬间将蒙扬两人罩入其中，瞬间开始收紧！

　　最后一步刚一踏出，无形布袋已经完全收紧，蒙扬脚下不停，却在这一瞬间骤然释放出一股平和纯净的神识，并没以丹神所授的神识攻击手段发出，而是以醇和的方式铺展开去，瞬间弥漫在那个收紧的威压形成的无形布袋之上，那一瞬间蒙扬心中多出了无数的讯息！

　　一头身材高大的银狼，在一望无际的草原上自由地飞速奔跑，在它的身后，千万头魔狼有老有少有大有小紧紧跟随！

　　眨眼间，那一片青翠的草原上全是魔狼的身影，银狼无疑就是这千万只魔狼当之无愧的王！

　　蓦地，天空一道炫目的闪电划过，紧跟着从密布的云层中倾泻下来一张紫电密集的电网，刹那间洒在这些魔狼身上！

　　一幕让蒙扬震撼到极点的惨状出现。

　　刹那间，千万头魔狼尽数化作了黑烟，在紫电的强大威能下化成齑粉，漫无边际的草原上，只剩下那头浑身焦黑，但仍旧不屈地高昂着头愤怒嘶吼着的银狼。

　　紫电不会停。

　　不断对银狼攻击。

　　每一下，银狼都会被电得浑身抽搐，它张嘴吐出一颗银白色的内丹，帮助它抵御着紫电的袭击！

　　尽管伤痕累累，尽管浑身战栗，银狼仍旧顽强地站立起来，不屈地看着天空，它双眼满是泪水，也许是在后悔因为自己的进阶引来的雷劫令千万自己的无辜子民丧命，它眼神中充满着无尽的渴望，它觉得子民们的牺牲没有白费，再扛过最后那道紫电，它就将成功！

　　就在最后那道紫电凝而不发的时候，没有注意到有三点微不可查的黑点突然飞进了银狼的内丹之中！

　　银狼蓦地里双爪捂头发出了无比痛苦的惨嚎，内丹刹那间收回它体内，而此时，最后一道紫电轰然降下！

　　紫电之后，银狼奄奄一息，没能以内丹扛下最后一道雷劫，它的渡劫就算失败了！

　　它现在反而不恨老天，只恨那害得它功败垂成的人类修士，它知道有个强大的人类修士在那瞬间暗算了它！

　　一个白面无须的老者蓦地出现在银狼的面前，银狼双目凶光闪烁，想要起身却不能，它颓然发现，自己的内丹在此刻竟然不再受自己的控制！

　　它无比惊骇，尽管渡劫失败，以它的体质也不至于修为倒退，连内丹也控制不住！

　　是这个人类！

　　忽然，那人类口中念动一段玄奥的口诀，刹那间它感到头疼欲裂，神魂几近崩溃，忍不住开始惨嚎着在地上翻滚起来！

　　那人停止念咒，银狼翻滚的身体逐渐安静下来。

　　那人再念，银狼再滚动……

　　这个过程足足重演了不下数百次，银狼最后一丝力量和勇气都彻底丧失，对那人指尖幻出的一团黄色图案按在它的眉间，它也无力抗拒，但是它眼神却充满不甘！

　　它是九阶的王者，只差一步就可以幻化人形，得那无上大道，却毁在这个人类修士的手上！

　　当黄色图案彻底沉入它的眉心，瞬间它的眼神中不再有凶光闪现，那人手上抛飞出一道道青色的灵力光团飞落到银狼身上，转眼间，它一身焦黑的皮毛再度恢复原状，精神也完全好起来，它眼角无声滑落一滴浑浊的泪滴，乖巧柔顺地跟在那人类的身后，一路向北，转眼消失在那片草原之上！

　　……

　　这一切，在蒙扬看来，恍若一场梦幻！

　　但是他知道这不是梦，这是他踏足的最后一级白玉阶梯下那只精神萎靡却狂躁不安的银狼精神世界的反射！

　　那是银狼的遭遇！

　　只是，却不知这头差一点就化形成功的银狼为何如今这般痛苦？

　　蒙扬身后的丁无忧简直合不拢嘴，两个没有浑身玉牌护持的琼楼境修为之人，徒步走完了三千六百级白玉阶梯？

　　这在护山大阵建成之后好像还从来没有过！

　　这瞬间，他觉得蒙扬和雷鹰绝对不是表面看起来这么简单，尤其是蒙扬身上偶尔昙花一现般闪现出来的某种极富神韵的气息让他都感到迷醉和震撼，他有些迷惑，但更多的是惊喜！

　　最近金沙城发生的一系列事情他当然早就收到了消息，北湖团彗星般崛起以及那一夜雷劫的传奇故事早就传遍了南圣境，青莲门刀疤弟子不费吹灰之力拿下流光大赛第一，获得了两件珍宝，并获得了向玉海探索的六个名额。

　　这些都跟面前的这两人有紧密的联系。

　　今日若是没有这两人的帮助，他哪里还有命在？

　　只怕也会沦为和那些黑衣人一样的被歹毒丹药控制住心神成为行尸走肉般的存在，甚至不可避免地沦为魔门贼子的帮凶！

　　他暗暗抹了一把冷汗，飘身到蒙扬的身边，对正在欣赏面前这座雄伟壮观的大殿的蒙扬两人轻声道：“两位，里面请！”

　　这是一座一眼看不到边的无比宽阔的建筑，没有楼层，却似乎将整个山顶全部铺满！

　　一扇古朴的大门口，一左一右两座高大的石狮子前头蹲着两只奇兽！

　　九阶的奇兽！

　　左边是一只赤血雷豹，右边是一只碧睛狂狮。

　　天啊，雷鹰简直震撼得说不出话来，她原本以为那只九阶的银狼就足以惊骇世人了，没想到两只九阶的奇兽竟然守在驭兽门大殿门前！

　　她以为北虎门有了四大圣兽就已经很了不起了，如今跟驭兽门比起来，才知道两者完全不在一个档次！

　　什么是雄踞南圣境万年之久的大宗门风范，由此可见一斑！

　　她父母所在的烈火岛锦田宗仅仅拥有一头九阶的火焰君主，和四只八阶的火烈鸟，跟人家驭兽门简直没法比！

　　不愧为南圣境第一大驭兽宗门！

　　其底蕴真不是常人可以想象的！

　　不过，她内心忽地一阵暖流袭过，不由地紧了紧那只被蒙扬握着的小手，不肯放松。

　　只要有蒙扬在自己身边，有什么奇迹是不可以创造的？

　　九阶奇兽，相信在不久的将来，她们北虎也可以拥有！

　　那可是相当于人类舞影境至强者的存在！

　　到时候，谁还敢给北虎团脸色看？

　　谁还敢拆散丹枫哥哥和纳兰姐姐的亲事？

　　想到这些，眼波温柔如水，不管不顾地专注地落到蒙扬的脸上，身外的一切都再不能影响雷鹰。

　　雷鹰这刻才彻底明白，原来不知不觉之间，自己就像丹枫哥哥一样，对身边这个少年已经是情根深种！

　　只是，他懂我的心么？

　　雷鹰一时间忘记了此刻置身在有两只九阶奇兽守护的驭兽门大门前，忘记了心中那些烦扰的一切，只愿就这样被身边这个人牵着手，一直到永远！

　　蒙扬察觉到了雷鹰的异样，也看到了驭兽门强悍的实力，心中惕然。

　　丁无忧当先走到大门前，抬手打出一道法诀，开启了殿门。

　　“请！”

　　三人鱼贯而入！

　　这是一条足以容纳十人并排经过的宽敞白玉甬道，两边每隔三两米就蹲坐着一只七阶的各种魔兽，它们似乎根本不曾注意到进来的几人一般，全都在闭目养神！

　　但是，蒙扬却隐隐感到这些魔兽似乎精神全都一样的萎靡，似乎患上了某种病患一般，不由地暗暗奇怪。

　　上百米的甬道走完，两旁的七阶魔兽一共有七十二只！

　　穷形尽相，无所不有。

　　奇怪的是，这些魔兽相距如此短暂的距离，却相安无事，看来驭兽门对于魔兽的控制真是独有一套相当成功的手段！

　　又是一道大门出现在眼前。

　　然后又是一条百米的甬道。

　　不过这一条甬道的两边却只分布了十二只八阶的魔兽！

　　蒙扬暗中捏了一下雷鹰的小手，示意她镇静一些。

　　雷鹰慢慢恢复了平静。

　　丁无忧偷眼看了看两人的脸色，见两人一副波澜不惊的平静表情，似乎对刚才所见的一切不以为意一般，不禁心生钦佩，二人小小年纪就有这般定力，难怪先前在海上有那般惊世骇俗的攻击手段！

　　他决心跟两人交好，其中固然有报恩的心思，但是为了驭兽门的明天他不得不抢在别人的前头将这两个人拉进自己这方阵营，两人的前途完全不可限量。

　　如果觉得


第五十八章 万兽幼卵 狂收暴敛

　　最后一扇大门打开之后，一股浓郁的灵气扑面而来，眼力极好的蒙扬一眼就看到门后竟是一个无比宽大的广场，广场上竟站满了驭兽门弟子。

　　每一个驭兽门弟子身边都有一头魔兽，看来就是他们各自的契约魔兽，从五阶到七阶，品类繁多！

　　有一头契约魔兽，一个人的战斗力毫无疑问倍增，踏入大门，见到数万驭兽门弟子和穷形尽相的契约魔兽，这一刻的蒙扬和雷鹰还是被深深地震撼到了。

　　难怪在南圣境论及综合实力，驭兽门一直位列前三，数千年来没有宗门可以超越。

　　“这边请，两位。”丁无忧殷勤地前头带路，直接走向广场南端，那里看来就是驭兽门的接待大厅所在了。

　　蒙扬紧拉着雷鹰的手，目不斜视地跟在丁无忧身后，就在这时，广场上忽然绽放出雷鸣般的一阵整齐喊声。

　　“恭迎贵客！恭迎贵客！！恭迎贵客！！……”

　　声音直上九霄，震响久久回旋！

　　几万人同时齐声呐喊，那威势足以震慑住心志不坚的修为弱小者！

　　三个身材高大威猛的老者出现在那个大厅门口，广场立即鸦雀无声。

　　丁无忧低声道：“两位，为首那位就是我父亲，其它两位是我叔父。”

　　雷鹰对各大宗门强者几乎是了如指掌，轻声传音蒙扬道：“为首那个就是驭兽门现任门主丁胜雄，左边那个是他兄弟丁胜武，右边是丁胜元，三人都是猎寒境巅峰修为，是驭兽门除却几个舞影境老祖外三大高手。”

　　蒙扬不作声色，却不敢贸然以神识去探看这些强者的修为情况，这是犯忌的行为。

　　丁无忧带着两人走到三位老者面前施礼道：“无忧见过父亲，见过两位叔父，这是我两位金沙的故友，今日若不是他二人及时赶到相救，恐怕孩儿已经见不到你们了！”

　　三位老者闻言不禁一呆，为首的丁胜雄沉声道：“怎么回事？”

　　丁无忧当下简要地将今日发生的惨事诉说了一遍，三个丁家强者齐齐将目光转到木两人身上来，目光如刀，但是蒙扬两人夷然无惧，却在此时放开手施礼道：“晚辈蒙扬（雷鹰）见过三位前辈！”

　　“哦，听无忧说，蒙扬小友竟是青莲门弟子？你能逃得那场劫难，当真是福缘不浅！”丁胜武微笑着颔首道，却将目光投到雷鹰身上，轻身问道：“不知锦田宗雷宵云是姑娘什么人？”

　　雷鹰恭谨道：“回前辈，正是家父！”

　　“哈哈，没想到你就是那个跑出家门去做狩猎者头头的小丫头，哈哈哈，你可知道你父亲曾经派人给老夫捎来传讯，要我想办法让你离开你那个狩猎团回到烈火岛，不过老夫一向不喜欢干涉年轻人的决定，也就没有采取任何行动，因为那时，我这个不争气的儿子正跟老夫闹脾气，情形可比你恶劣得多！”丁胜雄笑道。

　　丁无忧面色微红，嗫嚅道：“父亲，孩儿不是因祸得福么？没有那次入世历练，孩儿哪有今天的修为？又哪能认识得到蒙扬这样的贵人？”

　　那次蒙扬的灵石馈赠，几乎是驭兽门人人尽知的事情，一百块微不足道的下品灵石，没想到却完全改变了丁无忧的命运，这是谁也想不到的事情。

　　丁胜雄带着蒙扬等人进入会客大厅，自有人奉上香茗，当问及蒙扬二人因何来到驭兽门时，蒙扬简单地说明了来意。

　　丁家三个强者无不感到意外，按理说面前这两个修为如此之低的年轻人不该有那样胆量敢进入那片凶险的海湾，他们何来如此强大的信心？

　　就在这时，丁无忧红着眼站起身来将一枚戒指递给丁胜雄，后者一见之下大手轻轻落在身下座椅的椅臂上，无声无息那把座椅化成了一堆齑粉！

　　“好个猖狂的魔门贼子，竟敢犯到我驭兽门来！当真是找死不成！”丁胜雄双眼精光四溢，显然盛怒到了极点。

　　他两个兄弟见过戒指之后，也不禁怒发冲冠。

　　“无忧，你安排人将这些弥难的弟子好生安葬，传我号令，自今日起，宗门防御升级，任何人没得到我的令牌不准外出！”丁胜雄厉声下令道。

　　丁无忧应诺一声，辞别蒙扬两人出去后，蒙扬一脸诚恳地看着三个驭兽门强者轻声道：“前辈，不知能否允许晚辈二人前去那处海湾？”

　　丁无忧笑道：“你两番施大恩于无忧，老夫岂能有连这点小事也不答应的道理？只是，那地方凶险异常，只怕二位……”

　　蒙扬道：“多谢前辈关心，晚辈自有准备。”

　　旋即，丁胜雄淡然问起青莲门情况，蒙扬只说几位老祖带着幸存的门人隐居在某处，他也不知。并亮明了自己北虎团狩猎者的身份。

　　三个强者东一句西一句地跟两人闲话了几句，蒙扬一脸慎重地沉声问道：“晚辈有个不情之请，不知当问否？”

　　“但说无妨！”

　　“不知前辈门中可有多余的专门豢养灵兽的储物袋，晚辈想购买一批！”

　　“哦，这倒是小事一桩，你需要多少？”

　　“呵呵，如果前辈有多的话，晚辈倒想购买一万个！”

　　“嘶！”

　　一片冷气倒吸之声，丁胜雄惊疑道：“你要如此之多的驭兽袋作甚？”

　　“不瞒前辈，我如今在北虎狩猎团，团中有位异人能孵化异兽幼卵，他说异兽只有在孵化期滴入鲜血孵化，幼兽初生就会自动认主，咱们团实力单薄，若是兄弟们有只契约兽护持，当然在冒险时就多加了一份保险，还望前辈成全！”

　　“老夫倒是很想结识贵团那个异人，竟有此等本事！不知方便告知那位异人姓名否？”

　　“那位前辈自称天东子。”

　　“蒙扬小友，你与无忧既是好友，又数次施恩无忧，老夫也是十分感激。听闻最近白虎团契约了几只八阶魔兽，实力大增，想来也定是那位天东子的杰作。请务必代老夫转告那位异人，有空一定要来本门做客！老夫将率门人以九鼓之礼相迎！”丁胜雄微笑着说道。

　　蒙扬忙道：“晚辈一定转告，只是不知道那个驭兽袋之事？”

　　“胜武，你去准备一下。”丁胜雄吩咐道，丁胜武转身出去。

　　“多谢前辈成全，这一共该多少钱？”蒙扬站起身来问道。

　　“这……”丁胜雄面露为难之色。

　　原本一万个驭兽袋价值并不小，但是蒙扬于无忧有两次大恩，他顿时有些为难。

　　蒙扬见状，手一扬，十口大箱子整整齐齐地出现在地上，蒙扬朗声道：“前辈，这里是一万块上品灵石，每口箱子中是一千块，不知道够是不够？”

　　丁胜雄闻言大吃了一惊，一个小小的狩猎团何来这样一笔巨大的灵石？不过旋即看出蒙扬的洒脱与豪爽，当即笑道：“小友，哪里用得了这么多？既然小友如此大方豪爽，不如老夫破裂准允你进入兽卵仓库自行挑选一万个幼卵，权当是老夫感谢二位对小儿的救命大恩，如何？”

　　蒙扬大喜过望，他正在愁这件事，没想到丁胜雄如此大度，简直如同被从天而降的馅饼砸中，蒙扬喜道：“那晚辈就代表本团所有兄弟感谢前辈的大恩了！”

　　殊不知丁胜雄等人心中想的却是，你以为幼卵是这么容易孵化的么？驭兽门已经有上万年的历史，至今还没有一套十分完美的方法可以确保将需要的幼卵孵化出来，即便北虎团有个所谓的异人，也未见得能将一万颗兽卵全部孵化出来！

　　他此举可谓一举两得，一来还了蒙扬的人情，而来也有试探那个异人天东子的驭兽本事之意。

　　雷鹰简直恍若在梦游一般，不敢相信眼前的一切是真的。

　　她是个冰雪聪明的人，就像个依人的小鸟一样默默呆在蒙扬的身边，心中却早就掀起了惊涛骇浪。

　　她可是知道蒙扬的本事的，那可以吞噬玄雷紫电的七阶冰甲蟒小雪不是就被蒙扬孵化出来了么？

　　想到若是全团兄弟一人一只哪怕只是五阶的魔兽，六七千人一人一只那将是何等壮观的场景？

　　只怕一夜之间，实力就在金沙城隐然会有盖过某些四大家族的势头！

　　想到这样一来的种种美好，雷鹰完全有些失神，直到蒙扬轻轻握住她的柔荑，她才羞红着脸跟着蒙扬去驭兽门仓库。

　　带领他们前往的是丁胜元，他是丁胜雄最小的兄弟，他的契约魔兽是一只八阶的三足海鲨。

　　一路上，蒙扬注意到身旁的那些建筑分门别类地标注着各种各样的牌子，比如契约室、孵化室、训练室、战术室、豢养室等等，直到走到幼卵库前，丁胜元才站住了脚步，转身轻轻道：“蒙扬小友，你二人自行进去，随意挑选，这个仓库中多数都是本门无法孵化的幼卵，或许贵门那位异人有奇异本领，可以孵化出一些来，那小友的北虎团可就赚大了，呵呵。”

　　蒙扬并不以为意，还是与雷鹰谢过之后，踏入了这个兽卵仓库。

　　天啊，一进门，两人感到呼吸一紧，眼帘中各种各具形态的兽卵琳琅满目看得人眼花缭乱！

　　蒙扬直接将强大的神识释放出来，将这个超过三千平米的硕大仓库全部覆盖起来！

　　“小鹰姐，我负责挑选，你按我的指点收取就是！”当下细心地凝神感应起来。

　　雷鹰点点头，竟感到自己两个掌心全是细细的汗珠，她知道即将发生的一切意义将会有多么巨大！

　　蒙扬心神不波，神识笼罩整间仓库。

　　十几个呼吸之后，他惊喜地发现，这个仓库中最多的幼兽卵竟然七阶的，那强烈的气息只有他才能感应得到，当然其中也有一些生命气息全无的死卵。

　　他慢慢瞧下去，竟在一个角落的一排架子上发现了三十几个大小不一的幼卵！

　　那是属于八阶魔兽独有的强烈气息。

　　赚大了！！

　　蒙扬几乎失声叫了出来，他飞快地指引着雷鹰将这三十几个幼卵收取掉，然后开始按气息的强弱不断指引着雷鹰收取着这些兽卵，几乎以秋风扫落叶般的速度，很快将仓库内所有完好的八阶、七阶兽卵收取一空！

　　雷鹰低声道：“蒙扬，差不多有七千多个了，不如……”

　　这个好机会蒙扬怎会放过，低声道：“这边的你再收取一些，凑足一万颗咱们就不取了。”

　　雷鹰依言取足了一万颗，一张笑脸兴奋的绯红一片。

　　蒙扬拉着她的手慢慢走出了仓库，将装有兽卵的戒指交给丁胜元，谁知丁胜元没有接反而笑道：“这些都是些不大派的上用场之物，难道咱们还信不过小友你？哈哈哈，走吧，晚宴应该已经准备好了！”


第五十九章 冰封千里 风暴神龙

　　群居的异兽毒虫之中必然会有一个王者，就像南飞的大雁也需要一只领头雁一样，而这个王者就是它们中无可争议的最强者。

　　这个距离飓风峡三千余里的海湾，就居住着七种异兽毒虫，群居。

　　蒙扬需要猎取的冰马居住在海湾最深处，离入口足有七百多里。

　　这片海湾的上空，是一群双头鹰的地盘。

　　双头鹰是六阶猛禽，双爪如钢似铁，来去如电，经常上百只一起冲向猎物，即便是个别落单的七阶魔兽见到它们也只能远避，不敢硬对。

　　要想进入那片冰马的群居地，只能从这片海湾的洼地逐步深入！

　　盘踞在海湾入口那片深洼地区的是一种叫做千足毒蝎的毒虫。

　　这种毒蝎平时都深藏在那片洼地的烂泥之中，所有的洼地烂泥都呈一种诡异的褐红色，不用检查也知道绝对深蕴剧毒！

　　蒙扬倒是无惧任何毒物，可是雷鹰就不同了。

　　将一颗万灵丹含在口中，雷鹰含糊地问道：“按丁家少主的介绍，咱们在这片海湾不能飞离地面三米，否则就会遭到上空那群双头鹰的攻击，眼下这片洼地绵延不下百里，千足毒蝎的数量只怕是成千上万，咱们如何悄无声息地通过这里？”

　　蒙扬微笑着转过脸来，眼神笃定望着雷鹰道：“小鹰姐，你可知道这千足毒蝎的蝎尾可是好几种丹药的炼制辅材，咱们不妨一路杀将进去，顺便捞上一些材料如何？这样吧，我负责前头开炉，你负责收集蝎尾如何？”

　　雷鹰嗔道：“如此宽广的一片区域，杀过去只怕早已经筋疲力竭，等下哪来的力气应付别的魔兽毒虫？”

　　蒙扬故作神秘地摆摆手，柔声道：“你将匿息丹抹在身上之后，小心保护好自己就成，我自有办法！”

　　说罢，见雷鹰开始往身上洒匿息丹药粉，遂将神识控制在魔兽五阶左右威能的状态，直接覆盖到这片百里洼地之上。

　　顿时，低阶挑衅让深洼地如同沸腾的水锅一般迅速激烈动荡起来，顷刻间几乎所有藏匿在烂泥之中的千足毒蝎同时从烂泥中冒了出来！

　　这些千足毒蝎身长一米，通体褐红色，身下长着密密麻麻的细细尖锐触须，尤其是身子背后那条长达两尺的暗红蝎尾高高翘起，甚是吓人。

　　几乎就在这群不下四五千之多的千足毒蝎冒出身子之际，蒙扬全身一道道金色光晕急速闪过，右手虚空对着这片洼地一按！

　　“呼呼！”

　　近乎神迹一般，这片深洼地和这群千足毒蝎瞬间被一层薄薄的冰层覆盖起来，其力量堪堪只将毒蝎封住，冰冷的灵力瞬间将毒蝎冻住，蒙扬轻喝一声：“收蝎尾！”

　　率先飘身出去，飞钳不断划动间，一条条犹有薄冰覆盖的蝎尾次第飞起，雷鹰一呆，旋即轻笑了一下，开始跟在蒙扬身后不断以极速的御物手法收摄起蒙扬斩飞起来的蝎尾。

　　她感到十分轻松，靴子踩在结着薄冰的洼地之上，恍如穿花蝴蝶一般，十分灵巧地闪避着那些失去蝎尾的毒蝎尸体，内心一片难以言喻的喜悦与幸福。

　　几时如此大规模地猎杀六阶毒物可以像蒙扬这般轻松写意？

　　抽空看着前头那个划动飞钳恍若写字作画一般的身影，雷鹰芳心一片轻柔，莫大的满足与温馨感布满全身，让她感到从未有过的快乐！

　　实际上直到将四五千只蝎尾收集完毕，出力最多的是蒙扬，雷鹰完全没有任何消耗，但是蒙扬一副气定神闲的表情，反观雷鹰反而有些微微气喘，香汗淋漓，还小心嗔道：“蒙扬，你存心想累坏姐姐么？”

　　蒙扬伸出手来，轻轻在雷鹰额上、脸上轻抚过去，眼神满是温馨，柔声道：“辛苦小鹰姐了，都怪我速度快了一些，因为要抢在千里冰封消失之前通过这里，擦擦汗吧……”

　　雷鹰一把抢过蒙扬手中的香巾，转过脸去，借以掩饰满脸的羞红，口中轻淬道：“算你还有点良心，知道心疼姐姐……”

　　蒙扬这一手千里冰封施展出来，与前日对付那几个企图自爆的黑衣人又有所不同，他一直都是一个善于总结琢磨的人，这一次的施法无论是速度力道还是精准程度都达到了蒙扬所能控制的极限，这样一次施法，也依然耗去了他近五分之一的灵力储存，不过比起最先的三分之一的消耗值要进步了不少，这一点让他十分满意。

　　抬手将那只快要进阶八阶的毒蝎摄将过来，蒙扬手中飞钳一阵奇幻地划动，堪比嵩明用小尖刀施展解剖一般熟练灵动，顷刻间已经取出一枚暗红色的魔晶。

　　雷鹰眼中钦佩之色不断闪烁，幽幽道：“没想到就只看了一遍，你就将嵩明大哥的看家本事给学了过来，你真是了不起！”

　　蒙扬谦虚道：“你也知道我从小就靠猎杀过活，这样的事情没少做，只不过嵩明大哥的精巧手段让我大开眼界，当真是受益匪浅，这才依样画瓢，离嵩明大哥的境界还差得远呢！”

　　收拾妥帖之后，蒙扬暗暗调息了一阵，雷鹰警惕地站在他身边守护着。

　　她见蒙扬这般辛苦，遂将小白放了出来，轻声道：“不如咱们利用小白的威势和它可以御风飘行的手段，直接去那冰马之地算了，你别说接下来那些毒物也有用！”

　　蒙扬计算了一下，距离冰马之地还有七八百里，其中要经过狮狼、剑鱼、毒貂的集聚地，这几种东西身上的材料倒是不大用得上，能快捷地到达冰马之地也是好事，遂点头同意。

　　小白直接将身体变幻成最大状态，却没有将王者威能释放出去，蒙扬坐在前头，雷鹰坐到后面，一双柔荑轻轻环住蒙扬的腰，在那一瞬间，一阵香风沁入蒙扬的鼻端，令他心神一荡。

　　这是两人第一次如此亲密的接触，只是内心有了丹神那个警告的蒙扬却只能瞬间将脑中的绮念隐去，柔声道：“咱们走吧！”

　　小白身下升起一团青云，裹着它远离地面约有两尺，直接将它八阶王者的威仪释放出去，如风一般冲进了闪避不跌的狮狼群中！

　　……

　　猎杀冰马的过程更加简练，蒙扬故技重施，一招千里冰封冻住数百匹冰马，然后就是猎取它们头上那根精美的角，整个过程持续了不到半盏茶的时间。

　　二人骑在小白身上，一道烟一般地离开了这处海湾。

　　十三天之后，已经将海青果，珊瑚髓等十几种需要的灵药材料收集齐备之后，蒙扬两人乘坐着流星飞舟来到了一处海域上空。

　　在她们身下那处海面有一个巨大的漩涡，这个漩涡足有数百米之大。

　　这里，就是她们此次出海的最后一站，这个巨大漩涡之下就住着一头风暴神龙！

　　一头九阶的风暴神龙，据说在数百年前渡劫失败之后，这头风暴神龙就变得十分暴戾，它居住的这处海域方圆千里都没有其他生物敢出没！

　　这头九阶的风暴神龙，其实力堪比人类舞影境巅峰强者，只差一步，渡劫成功之后就能化形为人，成为至尊的存在。

　　可惜，它还是没能躲过那场浩大的雷劫，只能躲在这片深海中默默养了数百年的伤，最近，它感到自己身体力量的瓶颈再度松动，不禁又喜又忧！

　　蒙扬嘱咐雷鹰坐着流星飞到万米高空之上，自己御风落到漩涡之上，直接探出一抹神识！

　　风暴神龙起初对于感应到的高空之上的两个渺小人类根本不以为意，却不曾想其中一人竟悍然落到它领地之上，还敢以神识试探！

　　瞬间，它怒了！

　　轰！！

　　方圆三百里的海水开始咆哮起来，翻涌起巨山般高大的一层层巨浪，一声低沉威严的龙鸣骤然响彻天地之间！

　　蒙扬谨守心神，收回神识，默默运转万龙诀心法，全身金光闪烁，整个人瞬间晋入一种无比沧桑古老且无比强大的状态之中！

　　一个巨大的龙头蓦地从巨大漩涡中探将出来，巨大如磨盘大小的双眼狠狠扫向蒙扬，那瞬间，它却大吃了一惊！

　　“你……你竟然是人类？”神龙嘶声问道，“怎么可能？”

　　因为它感觉到那团金光包裹中的蒙扬分明全身上下散发出一种只有它们巨龙一族才独有的强大气息，那是象征着无上威仪的龙气！

　　跟蒙扬身上的龙气比较起来，他感到自己那点微末的龙气简直不值一提，这个人类身上散发出来的龙气是那样的古老强大，不知道比他的龙气精纯强大了多少倍！

　　只有远古神龙才能有如此强大的龙气！

　　但是眼前的一切又让它无比迷惑，眼前这个本该是它的前辈始祖为何竟是一个人类？

　　瞬间，风暴神龙忙不迭地将自己那点微弱的龙气收敛起来，控制着四处的海域不再变化，就连那个巨大漩涡也开始慢慢消失。

　　它实在不知道面前这个浑身神圣龙气的家伙是个什么样的存在，不得不以恭谨的态度对待！

　　能够拥有神圣龙气的绝不可能是人类！

　　人类哪里可以承受得住那么暴烈强大的龙气？

　　蒙扬心念一动，没想到这头风暴神龙似乎对自己身上的气息十分畏惧，看来自己吸收了镇龙塔里边的龙气，一旦运转万龙诀，自己简直就等同于远古神龙的存在。

　　面对着这样一个堪比人类巅峰修士的存在，蒙扬还是很小心，就他现在的修为，只怕的连对方的一口龙息都抵挡不住。

　　“你就是住在这里的风暴神龙？”蒙扬语气清冷，十分镇静地朗声问道。

　　“你，不知道前辈到底是人是龙？”风暴神龙减弱了语音，迟疑着问道。

　　“我当然是人类，这次前来寻你有一事相求！”蒙扬道。

　　风暴神龙有些疑惑地道：“你有何事找我？”

　　蒙扬眼神金光闪烁，冷然道：“我观你体内精血凝固，气血饱满欲溢，似乎突破在即，不知你可有把握顺利渡劫？”

　　风暴神龙眼神瞬间黯淡无光，垂头道：“六百年前，我就曾渡劫过一次，可恨老天雷劫凶猛，竟然让我在这养伤数百年之久，没想到我距离化形仅一步之遥，却功败垂成！”

　　蒙扬拔高声音道：“若是我能助你成功渡劫，你将如何回报于我？”

　　“什么？你是说真的？”风暴巨龙大喜，却犹自狐疑地看着这个一身龙气环绕却看不清修为的人类。

　　“不错，我最近正要炼制一种可以轻松避过雷劫的神丹，叫做遁仙丹，想来助你渡劫不在话下，只是还差一味药引，这才前来求助于你！”

　　光听丹药的名字，风暴神龙就觉得那丹药一定甚为不凡，当下赶紧问道：“你还差什么？”

　　“恐怕需要你的鲜血做引才行！”

　　蒙扬话音刚落，风暴神龙勃然大怒，昂首发出了一声惊天动地的狂吼！

　　“狡猾的人类，我差一点就上了你的大当，说了半天，你竟是图谋我身上的龙血！我要生撕了你！”神龙大吼一声，一口龙息带着毁天灭地的恐怖能量瞬间将蒙扬包裹！

　　蒙扬没想到这头神龙说翻脸就翻脸，那瞬间只得赶紧功行全身，金光大盛！

　　那口无往不利的龙息一碰触到蒙扬身上的金光，就像小溪汇入大海一般，瞬间被吸收得无影无踪，而那瞬间蒙扬感到身体中的灵力瞬间多出来一股新生的力量，直接沉淀进金色的气海之中！

　　风暴神龙大吃一惊，接连三口龙息再度喷来，却蓦地看到这个人类眉间一道金光闪过，直接将它喷出的强大龙息完全吞噬！


第六十章 与龙盟誓 遁仙出世

　　镇龙塔炼化之后，蒙扬还从未体验过它有甚威能，只不过是帮助他如今可以直接在轮回空间中吸收血海精血入体而已。

　　镇龙塔毕竟是神器，直接炼化到他神庭穴，化为一块眉骨，其实蒙扬的身体随着万龙诀的修炼早就发生了异变，只是他还懵然不知。

　　直接如同吸纳血海精血一般地将风暴巨龙的三口龙息吞噬掉之后，蒙扬精神大振，瞬间呵斥道：“你当真胆大之极，竟敢三番五次对我下手！你区区微末龙息岂能伤到我分毫？既然你不肯信我，那此事就当我没说过，你自去应付你的雷劫，我自去寻找愿意将龙血献给我的其它龙族……”

　　说罢，作势离去。

　　这时，这头风暴神龙有些慌神，这些年它可是一直被雷劫这个问题深深困扰，无时无刻不在想着应对之策。眼见这个强大而不知修为深浅的人类轻描淡写地化去它喷出的几口龙息，它顿时有些惶然，忙粗声喊道：“且慢！”

　　“你还有何话可说？”

　　“这个，嘿嘿，我知道人类素来狡猾不讲信义，自私自利之极，先前唐突试探还请阁下不要见怪。想我十将纵横流光七万余年，直到今日方再度临近破镜之期，若是阁下真能助我免去那雷劫之厄，我给你一些血液又有何妨？只是咱们需得先行订下盟誓！”风暴巨龙摇晃着巨大的龙首说道。

　　“好，不知道你要什么样的盟誓，我倒是知道一个古老的龙族誓言仪式，不知你可曾听说过《三生三世誓》？”

　　“啊，那可是咱们龙族最伟大最古老的神龙之誓，你从何处得知？”十将瞪大双眼，惊道。

　　“呵呵，这个你不必管，我只要你答应我一个条件，我就跟你订下那盟誓！”蒙扬淡然道。

　　“什么事，你快说！”

　　“只要我助你渡过雷劫化形成功，你需要在我身边为我服务五百年！”蒙扬想了个日期。

　　“莫说五百年，五千年也无妨！好，我就信你这一遭，你是第一个我见过的身上有如此强大龙族之气的人类，就冲这一点，我相信你！你起誓吧！”十将龙首猛地高昂起来，直达数十米的高空，瞬间竟无声无息地将百米长的巨大身躯完全显露在海面之上。

　　蒙扬双手合什，身上龙气弥漫，那瞬间，十将感到此人身上那种沧桑久远到亘古的龙族精纯气息让他有种想要膜拜的冲动，随着蒙扬口中那段唯有龙族才能听懂的古老咒语的念响，他终于相信这个神秘而强大的人类没有说谎！

　　龙语。

　　蒙扬念出的正是龙语，而这一段艰涩难懂的咒语正是龙族流传千万年之久的古老盟誓——三生三世誓！

　　“伟大的造物神在上，我仅以龙族的最虔诚之心在此盟誓，斯须九重真龙出，一洗万古凡马空。庭雪到腰埋不死，如今化作雨苍龙。我蒙扬（十将）将订下三生三世之誓……特立此誓，永不背离，围着当三生三世被九重真火焚烧灵魂，永世不得超生！”

　　从十将和蒙扬的眉间各自涌出一道金色的光点融入对方的身体之中，誓约已成。

　　九阶的风暴巨龙已经完全掌握了身体的变化，几乎大小随心。

　　蒙扬让十将将巨大的身体变成尾指大小的一条小龙，直接将他收进袍袖之中，并嘱咐其没有他的允许，绝对不能将强大的九阶龙息释放出来，回到金沙，那可是会惊扰无数强者的。

　　直接飞入流星飞舟之中，与雷鹰会合。

　　雷鹰见功夫不大，也没见到激烈的战斗，蒙扬就安然返回，忙问情况如何。

　　一道金光闪过，一条小龙蓦地出现在船舱之中，让雷鹰张大了小嘴，半天没能合拢！

　　这可是九阶的风暴神龙！

　　相当于人类舞影境的强大存在！

　　蒙扬竟然将其收在身边，这样一来，北虎团岂不是平添一座世上最硬最强大的靠山！

　　这一刻的雷鹰喜极而泣，一下子扑进蒙扬的怀中，忘形地用双手紧抱着蒙扬的腰，喃喃道：“谢谢你，这一下丹枫哥哥和纳兰姐姐的好事再没人敢出来反对了！”

　　她跟着张丹枫成立北虎狩猎团的初衷原本就是为了让张丹枫可以顺利地跟纳兰祗在一起，两人吃了无数的苦，面对了无数的压力，眼下，在蒙扬的帮助下，北虎团简直势力增长到骇人的地步，雷鹰当然高兴得不行，毕竟她的心愿将了！

　　蒙扬轻轻将手在雷鹰的香肩上虚拍了几下，安慰道：“这才刚刚开始，刚刚开始……”

　　十将将身子一扭，径自游到流星的甲板之上，似乎不敢打扰两个初生情愫的年轻人。

　　对于情爱这个东西，龙族一向不甚感冒，只有那些世上稀罕的珍宝才会让他们动心。

　　时间缓缓流逝，流星回到了金沙，距离向玉海禁制松动还剩下三天的时间！

　　回到北虎团之后，蒙扬直接带着十将去纳兰家租下了一个地级炼丹房，准备炼制遁仙丹。

　　他顺便问了一下十将若是进阶之后，会有什么样的表现，十将直接一口咬破了一只前爪，看着蒙扬小心地用一个水晶器皿接着汩汩而出的龙血，慢慢将一些自己进阶的情况告诉了蒙扬。

　　原来，龙族修炼到九阶巅峰之后，内丹中会凝练出九十九滴精血，只要再凝集出一滴精血就会突破桎梏，进阶化形之期。

　　若是渡过雷劫，化形初期的他们将直接变身人类，其百滴精血却完全融入内丹，开始在神魂中分裂出一道分念来，而这道分念可以化作其一个分身，只要将这个分身修炼得跟真身一样强大，化形初期就完全渡过。

　　龙族的化形期一共分为三个阶段，初期、中期和后期，分身数量分别对应着一、三和五个！

　　等到五个分身都渡过雷劫，顺利化形，化形之期才算圆满，那时它将会开始在真身和分身中凝聚金丹，至于金丹期如何修炼，就连十将也茫然不知。

　　蒙扬见不知不觉十将已经放出了一百多斤龙血忙止住它道：“够了够了，你先休息一下，我这就开始炼丹！”

　　一边却不禁想到，看来修真七境并不是人类追求长生的极限，舞影境之后那个分神化念似乎跟十将所说的分身有些相似，莫非人类的修行也是如此么？分神化念之后，还需要凝炼金丹么？

　　看来丹成之后得好好回去问问几个老祖。

　　抛出三足鼎，催动掌心的太阳真火，蒙扬在神魂中不断观想着遁仙丹的炼制细节，瞬间晋入玄妙的入定般的状态，十将呆在一旁，竭力屏住呼吸，不敢有半点惊扰的举动。对于蒙扬竟会炼制如此逆天的神丹，掌发连它都感到惊惧的太阳真火，他无比震惊。

　　不由地完全放下心来，这才算完全相信了蒙扬。

　　蒙扬盘算了一下自己收集起来的炼制材料，足足可以炼制八百多炉，即便是一炉成丹十颗，也足够北虎团众人和老祖们使用了。

　　当下，随着鼎盖的揭开，蒙扬开始有条不紊地往鼎中抛入各种各样的炼才，冰马角，珊瑚髓……林林总总不下三十余种。

　　鼎盖再度合上，蒙扬掌心的太阳真火蓦地加强了三分，少顷，一阵奇异的药香就开始弥漫在整间炼丹房！

　　若不是每一间炼丹房都有特殊禁制的存在，恐怕这等奇异的药香早就惊动了无数人！

　　时间缓缓流逝，蒙扬心中无惊无喜，不断控制着手上真火的强弱，开始用左手往三足鼎上打出一个个古朴玄奥的法诀！

　　这些法诀甚是玄妙，顷刻间竟将所有散逸出来的药香全部收拢到鼎中，神识不敢怠慢地牢牢锁定鼎中药液的情况，蒙扬脸上冒出了一颗颗热汗，完全顾不得去擦！

　　这丹被丹神说得不屑之极，但那是相对于他这个丹道大能而言，对于蒙扬这个初学丹神心经的菜鸟来说，此丹的炼制难度无疑还是甚为强大的。

　　眼看着鼎中的药液翻腾着，色泽开始朝着金黄色转变，蒙扬心神一凛，情知现在到了最关键的时刻，在何时选择加入龙血，加入多少龙血，这一点完全不允许有丝毫差错，否则，这一炉丹将完全报废！

　　有了上一次炼制出宇级极品丹的经验，蒙扬并没有手忙脚乱，他心神镇静如常，神魂中开始奏响丹神心经所化的梵音！

　　那一刻，极为细微的一瞬变化中，蒙扬急速地往鼎中滴落一滴针尖大小的龙血！

　　这个过程只用了不到十分之一息！

　　龙血在满满一大鼎药液中显得那么渺小，融入金黄色药液的那一瞬间却骤然引起了药液的再度翻涌色变！

　　瞬间，金黄色的药液开始凝集，并逐渐变成了纯粹的金色，蒙扬欣喜地观察着这一切变化，看来刚才那个投入龙血的时机把握得十分精准！

　　不敢怠慢地将丹神心经上的一个个玄奥法诀不断打在丹鼎之上，手上的太阳真火缓缓减弱到一成的威力，蒙扬开始围绕着小小的三足鼎不住疾走，疾走中，不断有法诀打到鼎上！

　　这个过程至少持续了十五息的时间！

　　金色药液终于完全凝聚成团，接下来就应该是以另一个丹神的神奇手法分丹和引丹的时候了！

　　分毫析厘！

　　又一个学自丹神心经的神奇手法！

　　那一刻的蒙扬恍若天神附身，在鼎盖飞到高空的时候，他的一双手不断对着三足鼎幻动，就连一旁强大如斯的十将也只能看到他双手舞动留下的一道道残影！

　　好快的手速！

　　十将惊骇不已，即便是以他的修为想要达到这般的手速也是不能，不由地更加钦佩起蒙扬来！

　　说时迟那时快，就在十将转念间，就见到蒙扬身上飞出一个个丹瓶，一粒粒金色的丹丸开始雨点一般径自落入那一个个丹瓶之中！

　　足足装满了十六个丹瓶！

　　看着悬浮在身前那十六个装满神奇遁仙丹的丹瓶，蒙扬惊喜非常！

　　他没想到一炉竟然可以炼制成功如此之多的遁仙丹，而且品质基本上都在中品之上，少数甚至已经是上品！

　　蒙扬还不满意，他觉得一定是自己的炼制手法或是某个环节的火候还没有掌握好，否则这一炉丹的品质应该不会如此驳杂，以中品居多！

　　若是此时有其它炼丹宗师在他身旁，知道他此刻的想法，一定会气得晕死过去！

　　十将激动地凑过来，颤声问道：“蒙扬，这就是那个你说的可以逃过雷劫的遁仙丹？”

　　蒙扬将这十六个丹瓶收入储物戒指，重重地点点头。

　　十将忘形之下，差点化出原形，震天龙吟！

　　化形有望了！


第六十一章 目标远大 十将化形

　　一天一夜不眠不休的忙碌，当最后一炉遁仙丹全部装进丹瓶，看着这一批全部为宇级上品的金色丹药，蒙扬终于吁了一口气。

　　他这才感到心神一阵疲乏，不过喜悦多于身体的倦累，十将一直静静地守在他的身边，不曾离开过半步。

　　他亲眼目睹了遁仙丹的出世，见证了一个人类少年不眠不休连续炼制宇级丹药一天一夜的壮举！

　　这一次一共成功炼制出了一万七千多粒遁仙丹！

　　随着遁仙丹的成功炼制，一个蒙扬谋划了很久的计划终于可以付诸实现了。

　　他想到化作齑粉的青云岛，想到那死在魔门贼子手上的数千门人，心神一阵恍惚，自己这点辛苦，是值得的。

　　只要能帮助到青莲门走上复兴之路，他做什么都无怨无悔。

　　之所以，他内心要对青莲门报以如此之高的感恩之心，是因为他明白，是青莲门将他一个凡俗小子带进了修行的大门，尽管他有着飞钳和丹神的帮助，但是毕竟在心中他对青莲门的那份情感是无法替代的。

　　“走吧，我带你去一个地方。”收拾好三足鼎，抬手将属于遁仙丹散逸在炼丹房中的独特奇异香味全部吹散，蒙扬轻声对十将道。

　　十将直接钻入它的衣袖，蒙扬走出炼丹房，小心地朝着东郊行去！

　　进入隐秘居所，蒙扬见到三位青莲门老祖，惊喜地发现三位老祖在精血的帮助下赫然已经突破了猎寒境的桎梏！

　　当然有着延精丹的遮掩，他们只要不动用属于舞影境的那些精血力量，就不会引来雷劫！

　　红云气海中凝聚出七十九滴精血，流云七十五滴，萧云七十二滴！

　　三人在血海精血的帮助下，竟然都已经即将临近舞影境中期的修为！

　　蒙扬大喜！

　　“三位老祖，不知道师傅他们最近修行得怎样啦？”蒙扬恭谨地问道，即便是已经进阶到舞影境，三位老祖依然完全没能发现蒙扬衣袖之中的十将的存在！

　　“蒙扬，你师父他们师兄弟三人如今都已经突破至猎寒境初期，还有继续进步的趋势。汝嫣蕊儿玉宇境巅峰，突破在即，大航也跟她差不多。其它四代弟子尤以叶寒和西门十三进度最大，现在已经是玉宇境初期修为，最差的刘大昌等人也修炼到了琼楼境中期！”萧云兴奋不已地说道。

　　他们从没有问过蒙扬那种神秘血液从哪得来，他们知道只要蒙扬该给他们说的一定是自觉禀报上来。

　　“几位师祖，这就是遁仙丹，可以让人安然渡劫的神奇丹药，你们分发下去，争取在向玉海开启禁制之日给世人一个天大的震骇！”蒙扬一字一顿的说道。

　　萧云慎重地接过那十几瓶遁仙丹，每瓶九粒，这一百多粒遁仙丹，足够青莲门这十五人使用。

　　蒙扬又交给红云一个储物戒指，道：“老祖，等你们今日全部进阶完毕，我觉得这两种丹药就该在重开的青莲丹药铺中向世人宣告青莲门的复出了！这是两粒极品破境丹，即便是没有神秘血液的帮助，修士也可以顺利突破修为的桎梏！只是放在丹药铺作为镇店之宝，不用出售！另一种就是遁仙丹，我觉得这是一种可以席卷整个天玄的神丹，即便是所谓的避雷丹和避雷罩加在一起也及不上其功效的一半。咱们完全可以独树一帜，彻底将战龙宗和玄仙门对于南圣境的垄断打破，不过这需要你们中的一位去震慑住世人才行！”

　　红云接过戒指，慈爱地摸了摸蒙扬的头道：“蒙扬啊，真是不知道咱们表达咱们几个老家伙心中的感情，一句话，谢谢你为青莲门所做的一切！”

　　流云和萧云也同样关爱慈祥的目光看着蒙扬。

　　蒙扬低声道：“三位老祖，我有一个新朋友，今日将跟三位老祖一起在这里进阶，十将，你出来吧！”

　　轰！

　　一道金光闪过的同时，浩大的龙威瞬间弥漫整间密室！

　　红云三人大吃一惊，以他们如今的修为在这股龙威之下依然感到渺小与震颤，顿时惊疑万分地将目光集中到蒙扬面前那条看似娇小柔弱的小龙身上！

　　“大家好，你们可以叫我十将！十将就是我的名字！”小龙高昂着头，洋洋自得地说道。

　　红云三人看着这条分明散发着九阶巅峰威仪的小龙，不知道到底是怎么回事。

　　“三位老祖，我跟十将达成了一个誓约，我用遁仙丹帮助它顺利化形进阶，而它则义务帮助我五百年！”蒙扬笑着道。

　　五百年？

　　即将化形的风暴神龙为己方义务服务五百年！这是一个什么样的概念！

　　三个老祖兴奋地不知该如何表露心中的惊喜与震撼，齐声对十将恭谨地道：“见过前辈！”

　　当然无论是修为还是年纪，十将已经不知道生活了多少万年，与三位青莲门老祖比起来当然是不折不扣的前辈！

　　谁知十将晃着脑袋道：“我跟蒙扬是好朋友，你们既然是他的老祖，以后就直呼我的名字，不必如此拘礼，事不宜迟，咱们赶紧进阶要紧！”说罢，仰脖吞下一颗遁仙丹！径自盘坐地上，开始了行功修炼。

　　三位青莲门老祖也赶紧回到各自的房中修炼不提。而蒙扬则直接动身前往北郊。

　　回到北虎总部，看到张丹枫仍旧带着几千队员在训练场训练不辍，蒙扬过去打招呼道：“张大哥，这些日子辛苦你了！”

　　张丹枫紧握着蒙扬的手道：“小鹰将你们这一趟出海的情况都告诉我了，最辛苦的应该是你才是，大哥真是惭愧得紧！”

　　蒙扬笑道：“大哥，等我们从向玉海出来，你就可以和纳兰姐姐在一起了，到那个时候，相信这个世上再没有什么力量可以拆散你们俩，相信我！！”

　　张丹枫重重地点了点头，眼中全是泪水！

　　如今发生翻天覆地变化的北虎团，简直恍若神迹降临一般，若是被外人得知，肯定会吓掉一口牙齿，就连很多时候，张丹枫自己都乐得无法安心修炼。

　　他曾无数次憧憬过自己亲手建立起来的北虎的前景，但是从没想到会走到今天这般辉煌鼎盛的一步，而带来这一切奇迹的正是蒙扬，他紧握住手的这个神奇少年。

　　为了纳兰祗，他愿意奉献出自家的生命！

　　但是现在情势的发展让他觉得所有横亘在他和纳兰祗之间的阻碍全都不再重要，实力代表一切，他现在拥有了足以跟所有阻碍实力叫板的绝对力量。所以，他内心对蒙扬的感激是难以言喻的。

　　既然蒙扬自流光海回来之后又消失了一天多的时间，肯定现在回来有事交代，蒙扬轻声道：“张大哥，你交代下去，从今天开始，泡澡训练继续！”

　　张丹枫欣喜非常，这可是天大的好消息，尝到了那个澡堂甜头队员们听到张丹枫的大声吩咐，顿时就像打了鸡血一般，精神抖擞地投入训练中去了！

　　最近蒙扬和雷鹰去流光寻药的期间，可把不能再泡澡池享受进阶快乐的队员们憋得够呛！

　　两人相视一笑，走进了议事密室中。不一会，雷鹰和小酒一路吵吵着走了进来，而他们身后却紧跟着菱角和嵩明两人。

　　看来这些日子，菱角逐渐成为了嵩明最好的帮手，将全团上下打理得井井有条。

　　张丹枫这才得以全身心地投入到对新队员的严格训练中。

　　北虎团已经不再招编新队员，全团上下现在的算上蒙扬等五六个首脑一共有队员八千六百零三人。

　　而服用过遁仙丹的修士终生进阶都不会再经受雷劫的考验，这也是丹神提供的丹方最强大逆天之处！

　　上次交给嵩明的精血还足够队员们使用一段时间，而蒙扬发现似乎血海精血对这些普通队员的身体淬炼只有第一次效果最为明显，渐渐地随着次数的增加，效果就逐渐减弱下来，但是无疑会将他们的身体淬炼到所能达到的极限。

　　虽说，跟蒙扬的仙体资质相比，他们都还差了不止十万八千里。但是跟天玄其他的修士比较起来，这些经过精血淬炼身体的队员们，在肉体的强悍上简直十分骇人。

　　蒙扬的初步目标是，争取让所有队员在近期全部进阶到玉宇境修为之上！

　　这样七八千人拉出去，再加上进阶后的十将和青莲门诸人，这样的强大实力足以横扫南圣境。

　　而他的目标只有一个，那就是魔光群岛！

　　既然贼子们毁去了他的青云岛，他就要带着弟兄们去亲自毁掉魔门的魔光群岛！

　　将所有人的遁仙丹发下去之后，蒙扬不顾雷鹰不舍的眼神，赶紧回到居所。

　　还有一大堆事情等着他处理！

　　首先将拿一万颗异兽卵带到识海之中，直接交给了丹神。

　　在飞钳的统治之下，这片区域绝对安全。

　　而且丹神有一套十分完善的孵化手段，再加上蒙扬心系其它事情实在没时间处理这批幼卵，匆匆离开了识海。

　　让蒙扬牵挂的是东郊几位老祖的情况，何况他还想询问一番几位老祖修真七境之后的事情，再者十将顺利地突破魔兽品阶的桎梏，化形成功后到底是什么样一个情况，他迫不及待地奔回东郊。

　　一进门，一个外表十分清秀的少年穿着一身崭新的青莲门服饰热情地迎了上来，蒙扬一愣。

　　这是谁啊？

　　难道近日又找到了一个新弟子？

　　不过，这个一脸腼腆微笑的少年身上发散出一股连蒙扬都完全辨识不透的神秘气息，这是完全有别于蒙扬见识过的所有修士强者的气息。

　　难道，这个少年就是化形之后的十将！！


第六十二章 药店重开 涅槃青莲

　　距离向玉海禁制开启的前一天，金沙城发生了一件大事，一件引发轰动的大事。

　　青莲丹药铺重开！

　　但围绕在丹药铺四周的禁制却依然存在，隐然还有加强了几分的感觉。

　　四个琼楼境巅峰的青莲门弟子出现在店门之前，贴出了一张告示。

　　“自今日始，本店一律出售新丹。”

　　就这么平淡无奇的几个字，寥寥数语却勾起了无数人的好奇。

　　蛰伏如此之久的青莲门选在这样一个时期重现南圣境，将其唯一的一处产业重新打理起来，说明这些新丹绝对非比寻常！

　　有跟青莲丹药铺相熟的人认出那四个青莲门弟子中有张熟悉的面孔，原来的掌柜安平。

　　但是眼前的安平一身劲气环绕，精神矍铄，俨然已经跻身琼楼境巅峰境界！

　　这些人不禁惊骇莫名，试想，这才多少日子？

　　安平原本一个青天境低阶修为的青莲门小弟子，为何如此诡异地功力增进如斯？到底是青莲门使用了什么秘术抑或是研发出了新丹的威能？

　　一时间，人潮汹涌，怀揣着各种目的的人蜂拥而至，只为一探前段时间震骇世人的青莲门到底葫芦里卖的什么药！

　　一个刀疤弟子已经技惊四座，勇夺流光之星大赛第一，从战龙宗、玄仙门等盖世大宗手上生生夺去了六个名额，现在又蓦地出现四个分明是青莲门最低阶的弟子，但修为却诡异地全部都在琼楼境巅峰！

　　青莲门未遭受魔门灭掉宗门之前，即便是琼楼境修为的弟子，世人几乎都是了如指掌，但这几人却完全是一副陌生面孔，除了大家比较熟悉的原丹药铺掌柜安平外，更骇人的还是那两个看年纪分明还在十八九岁的少年弟子！

　　不是青莲门风光无限的一代骄子叶寒、也不是西门家族的希望之星西门十三，完全陌生的两张普通少年面孔！

　　蜂拥的人群被青莲门一位三十几岁的弟子伸手虚拦在大门前，一股琼楼境强者的威压虚虚出现，人群一滞。

　　“诸位南圣境的新老朋友，今天是我青莲门遭逢大劫之后重开丹药铺的日子！为感谢大家多日来对本门的关心，本门几位老祖特命我等在此以新丹酬谢各位。鉴于本店规模甚小，还请大家排队进入。不得喧哗争吵，今日本店只推出了三种新丹，但是品级全部在宇级中品之上！其中一种属于非卖品，必须提前预订！好了，本人青莲门刘大昌，热情欢迎大家排队有序进入！”

　　纷乱无序的人群在乱涌了一阵之后，好不容易勉强排成了两支队伍，当头之人正要进门，就在此时，人群突然一阵嘈杂，蓦地从他们中间钻出一行人来！

　　刘大昌眉心轻蹙。

　　来的几个衣着光鲜气度不凡的少年人竟是四大家族子弟！

　　为首的张家少主张丹青、纳兰家少主纳兰有云，西门家少主西门无忌，蔡家少主蔡元茂，以及四个他们各自的守护者，四个玉宇境巅峰的老者。

　　不知为何，原本不对路的这些个少主，自从前些日子在北郊北虎团门前吃瘪之后，竟隐然有抱成团的趋势，今日闻得青莲门重开丹药铺，有了上次北郊的教训，四大家族只派出一个子弟和其守护者前来一探究竟，再不敢大张旗鼓，毕竟蛰伏许久的青莲门到底是什么情况，谁也说不准。

　　蔡元茂面容桀骜，冷冷喝道：“当真是滑天下之大稽，几何时在咱们金沙进一个小小的丹药铺也需要排队进入了？哈哈哈，莫非这里还是龙潭虎穴不成，你们青莲门未免也忒给自己面子了吧！让开，本少主倒要第一个瞧瞧，你们这帮青莲门残余弟子偃旗息鼓这么久都鼓捣出了什么了不得的丹药！”

　　说着，竟双手将排好队的那些人分开，就要往门里迈进！

　　“且慢！”

　　蓦地里一声冷喝传来，刘大昌面沉如水，横身挡在丹药铺门前，身上琼楼境巅峰的强大气势奔涌而出，立即将蔡元茂前冲的身子生生定住！

　　蔡家的守护者鼻中冷哼一声，厉声喝道：“大胆，竟敢擅阻我家少主之路！”话音未落，一股阴狠暗劲无声无息袭向当门而立的刘大昌。

　　就在此刻，丹药铺中忽然一阵清风吹起，那股清风就像长了眼睛一样，径自将蔡家守护者所发的暗劲悉数裹住，瞬间消弭于无形！

　　蔡家守护者脸色立时变得煞白！

　　这样惊人的手段，来去无声将他七八成功力所发的暗劲化去，难道青莲门那几个猎寒境的老祖就坐镇在丹药铺中不成？

　　众人眼前一花，蓦地里就看到刘大昌身边多出了一道威猛高大的人影！

　　人群中立时就有人低声惊呼道：“天，原来刚才暗中出手的竟然是青莲门掌门沙思开！”

　　“什么？怎么可能？他现在是什么修为，为何我竟完全看不透？”

　　“天啊，人家沙掌门已经凝炼出四十六滴精血了，那可是猎寒境准巅峰大修士的境界！天啊，怎么会这样？”

　　“这里边一定有古怪，你没见以前那个叫安平的掌柜原本是青天境第五层修为，先前简直吓死我了，人家现在都已经凝练出了五滴精血，是货真价实的琼楼境巅峰修为，这帮青莲门人到底是怎么修炼的？”

　　“难道，是他们研发的那些丹药？……”

　　“一定是……”

　　人群中议论纷纷，随着沙思开面沉如水，双目若一道无声的水纹一般缓缓扫向众人，数百人拥挤喧哗的大门前顿时鸦雀无声，针尖掉地也清晰可闻！

　　唯有数人的心跳声显得十分激烈，尤其是适才出手教训刘大昌的那个蔡家守护者！

　　“你是蔡家的人？”沙思开语音清冷如刀，直视着那个蔡家玉宇境巅峰的守护者。

　　“不知沙掌门在此，晚辈先前多有鲁莽！”那心中打鼓的蔡家守护者忙躬身赔罪道。

　　“今日适逢我宗门遭逢大难后再度重开丹药铺，不想就连四大家族也这么给面子，前来捧场，沙某不甚感激。但是我把丑话说在前头，无论你是谁，你身后是什么宗门什么家族，到了青莲丹药铺我这一亩三分地，就得守我的规矩。谁敢存心捣乱抑或是欺辱我门中弟子，青莲门当与其不死不休！既然蔡家财雄势大，想必也看不上咱们青莲门区区俗物，请你们在三息的时间离开我丹药铺地界！”

　　沙思开双目微闭，冷然说道，声音就像一道道惊雷，却在所有人的耳边久久回旋！

　　蔡元茂面色苍白，见自己的守护者也面如土色，不禁恶从胆边生，狠狠往地上吐了一口唾沫：“哈哈，沙掌门当真是好大的威风！别以为你进阶猎寒境就可以不把世间强者看在眼里了，本少主今日偏不走，你能奈我何？你以为你青莲门还是从前那个青莲门么？”说完这话，蔡元茂双手叉腰，不顾守护者的拉扯，一副浑然不怕的样子！

　　“很好，三息时间已过！大航，将这两个捣乱的家伙打断双腿丢到大街上去！”沙思开面无表情，口中低声吩咐道。

　　蓦地里，就听到门后有人应了一声，跟着一道人影一闪，蔡家守护者和蔡元茂适才站立的地方蓦地里卷起了一股劲风气旋，时间很短，一两息时间之后，人们就听到两声惨叫，气旋停止，一个长着一双兔耳的微胖青莲门弟子站在躺倒地上哀嚎不断的蔡家两人面前。

　　众人倒吸了一口凉气！

　　蔡家守护者可是玉宇境巅峰修为！

　　青莲门随便出来一个弟子，轻描淡写地就将其撂倒在地，这是何等骇人之事？

　　众人惊疑之际，那兔耳微胖弟子大袖一卷，竟以袍袖生出一股清风，直接将蔡家主仆两人丢到远离此处数百米的大街之上，大街上顿时乱成一锅粥！

　　兔耳弟子负手身后，也不跟沙思开复命，径自走进了丹药铺中。

　　张丹青等三个少主齐齐面色煞白如纸，灰溜溜地带着自家的守护者退了下去，加入到长长的队伍后面！

　　一向以处事柔和著称南圣境的青莲门掌门沙思开何时变得这么强势甚至暴戾的？

　　这小小丹药铺中到底还隐匿着多少青莲门的高手？

　　人们纷纷惊骇地暗中揣测，有修为稍高的早就看出，刚才出手打断蔡家主仆两人双腿的兔耳弟子，竟然是猎寒境初期修为，已经凝练出二十八滴精血！

　　想不到遭逢大劫之后的青莲门一现世，就强者能人辈出，让所有人震惊到不行！

　　尤其是一向温和的青莲门一改其行事作风，变得这般强势，更是让所有人大跌眼镜！

　　这还是原来世人熟知的青莲门么？

　　等到排队最先进入丹药铺的人看到殿中那三个古朴高大的药柜上那一排排贴着标签的丹瓶，看清楚标签上的字迹之后，却差点惊呼出声！

　　什么，我看到了什么？

　　怎么可能？

　　传说中就连炼丹宗师都不一定能炼成的这些丹药怎么可能在这里出现！

　　尤其是两个透明水晶瓶中盛放的两颗晶莹的金色丹药更是让这些人心神激荡不休，几欲晕厥！

　　天啊，宇级极品丹药！

　　遁仙丹！

　　“此丹为宇级极品丹药，任何人一经服下此丹，终生不用经受破境雷劫！”

　　这是？

　　这可是逆天神丹！

　　若是当真此丹如此具有神效，那么只需要服下一粒，岂非从此高枕无忧，再不必担心上天降下的惩罚！

　　什么避雷丹，什么避雷罩，全都见鬼去吧！

　　但是，让这些狂喜惊骇的人瞬间愣住的是这两个水晶瓶上贴着标签，上写两个字。

　　“非卖！”

　　嗡！

　　进入店中的人群再也承受不住这般巨大的冲击，顿时炸锅一般吵嚷起来。

　　就在这时，一道无边的威压席卷而来，瞬间让所有人感到浑身如被无形之物束缚住一般，连动一下指头都是幻想！

　　这是来自舞影境强者的威压！

　　因为人群中还有不少玉宇境的强者，即便对上猎寒境巅峰的神识威压他们也不至于如此不堪，唯有舞影境强者的神识之威才能让他们也瞬间噤若寒蝉，只想匍匐在地，顶礼膜拜！

　　天啊，青莲门哪个老祖已经突破到舞影境了？

　　这可是足以震惊世人的惊天消息！

　　青莲门恍如凤凰涅槃一般，浴火重生，惊现世人面前！


第六十三章 逆天神药 犀甲卫队

　　一颗“避雷丹”，洪级下品，售价三百万下品灵石，还供不应求。

　　这是玄仙门之所以财雄势大，一直牢牢占据南圣境正道十大宗门前三的重要原因之一。

　　避雷丹就是玄仙门的招牌！

　　同理，战龙宗推出的品阶从上品法器直到上品法宝的“避雷罩”售价却从三百万直到两千万之巨，谁都知道法宝品级越高，自然防御力就越强！

　　但是，此刻出现在大家眼前的可是寻常人哪能得见的宇级极品丹药，天玄有史以来被誉为圣药的新型丹药，遁仙丹，就像两道经久不息的惊雷，瞬间从金沙城传向天玄各地，无论内陆还是东门西宗抑或是北圣境！

　　估计，要不了几天，这种逆天圣药的出现就将在金沙卷起一场浩大的抢药狂潮！

　　但是，青莲门标注这个“非卖”是什么意思？

　　那股来自舞影境强者的神识威压只逗留了一息时间，却足以震撼住所有人。

　　这时，安平对柜台后面那一个少年弟子吩咐道：“小杜，你们只管看好药柜就成，这边客人的接待有我和刘师弟就行！”

　　刘大昌安然坐在钱柜之后，安平走到柜台前，看着惊骇的众人，双手虚张，沉声说道。

　　“诸位，相信大家都已看清楚了，本店现在推出的三种新型丹药一种是遁仙丹，一种是破境丹，一种是延精丹。品级都在宇级以内，是本门精心研制开发具有神效的新丹。下面我给大家详细介绍一下这几种丹药的特点和功用。”

　　“第一种，延精丹。这是一种将咱们修行者在破境之后的气息隐匿起来，用以延迟天劫的降临时间。只要使用者不使用增进的精血力量，天劫就永不会落下！今日每人限购一粒，本店准备了三千粒，每粒售价一千下品灵石！”

　　“第二种，破境丹。各位同道，相信你们中不少人都曾饱受境界瓶颈桎梏困扰，现在只要你服下此丹，那境界的瓶颈桎梏自然冰消瓦解，尔等进阶自然是水到渠成轻而易举！此丹，本店今日准备了三百粒，每一粒售价三百万下品灵石，每人限购一粒！”

　　“第三种，遁仙丹。这是一种极品宇级圣药。其作用就是一经服用，终生进阶不再受天劫之苦！门中诸位老祖对于此丹的处置尚未给出一个明确的安排，诸位可安心等待到向玉海探索结束之后，再来看看！”

　　在安平介绍的时候，所有人几乎全都目露狂热之色，这三种丹药都是逆天级的，而用来延缓雷劫出现时间的延精丹竟然只售一千灵石，这个价格简直让所有人欣喜若狂！

　　但是，也有人将信将疑地大声问道：“安掌柜，这丹药真有你说的这么神奇？”

　　安平微笑着对这人道：“我看这位同道似乎已经停留在琼楼境巅峰多年，不如请你出来，咱们当面一试如何？”

　　那人是个在金沙混迹多年的散修，做事一向爽利，略一迟疑，当真走到众人之前。

　　安平笑道：“好，不过咱们可把话说在前头，若是朋友你服下本门丹药当场破境晋级而没雷劫降下，你可得到我刘师弟那边付款！”

　　“好。若是没有你说的效果又当如何？”这人沉声反问到。

　　“若是没有鄙人介绍的那些效果，本店当场赔付你十倍的丹药价钱！”安平语气平静，却掷地有声。

　　于是，这人当众盘膝坐在地上，先后服下了一粒延精丹和破境丹！

　　几乎就在丹化入腹的短短几个呼吸之间，众人只见到那人浑身开始蒸腾起一股股暗黄的热气，浑身气血灵力在体内经脉中急速运转，发出一阵阵隐然的雷鸣之声！

　　这分明就是破境的前兆！

　　所有人屏住呼吸，不敢惊扰半分！

　　旋即，那人全身功力开始朝着气海集聚！

　　气血鼓荡，强烈的气息瞬间透体而出，安平适时地挥手将这些激发的气劲消除。

　　这一手看得很多人暗暗心惊！

　　安平不过琼楼境巅峰修为而已，何来如此玄奥的手段？

　　那人满面通红，胸腹鼓荡不休，数点暗黄光团骤然将他的气海照亮，一旁的围观之人竟看得清清楚楚！

　　原本此人的体内只有五滴精血，只不过短短的七八个呼吸时间，就见他气海之中再度凝炼出六滴精血，虽然每滴精血只有小米粒大小，数量却激增一倍有余，俨然形成了十一滴之多，修为瞬间接近玉宇境中期！

　　这一神奇而玄奥的一幕简直将周围的一干人看得瞠目结舌，如痴如醉！

　　少顷，那人十一滴精血自动沉入他暗黄的气海之中，此人缓缓睁开双眼，竟立即起身对着安平神鞠一躬道：“在下莫南山，困在琼楼境巅峰瓶颈三十余年，不想今日得到贵门神丹相助，瞬间修为直逼玉宇中期，贵门对莫某恩同再造，今后只要有所需要，莫某赴汤跳火在所不辞！我这就去付款，莫说区区三百万，就是三千万也花得值！多谢安兄玉全！”

　　说罢，再鞠一躬，这才兴奋不已地跑去刘大昌所在的钱柜付款去了！

　　莫南山的当场晋级，天空没有丝毫异变，这一切恍若神迹，却清晰地发生在众人的眼皮子底下，这一下，两只原本排好的队伍，差点立即被蜂拥的人群挤散！

　　所幸，那个叫小杜的青莲门弟子冷喝一声：“进得青莲门店铺，规矩是第一位的！谁要是不守规矩，蔡家那两人就是榜样！”

　　声音不大，却足以震慑全场。

　　人们便开始有序地抢购起破境丹和延精丹来！

　　破境丹如此神奇，却仅有三百粒，这些人，排在后面的简直心急如焚，但没人敢喧哗，抑或是插队，更别说口吐厥词了！

　　半个时辰不到，首日青莲丹药铺提供的三千粒延精丹，三百粒破境丹全部被一抢而空！

　　甚至还有些抱着侥幸心理的人，又将自己混进队伍中，企图多购一粒延精丹也是一大收获，谁知，半个时辰之后，青莲门就宣布今日的新丹已经售罄！

　　排在两只队伍最末的纳兰家、张家、西门家三位少主顿时面色铁青，如遭奇耻大辱！

　　以他们在金沙城显赫的身份地位，何时购买点丹药还需要自己排队？

　　这都不提了，关键是，他们白站了大半天时间，却连丹药啥样子都没看到，白白享受了半日的冷风！

　　顿时，似乎一下子忘却了先前蔡元茂主仆两人的惨状，几位少主立即牛脾气发作起来！

　　“丹青兄，这青莲门是不是存心玩咱们？”纳兰有云咬牙切齿地问张丹青。

　　“不错，虽说这青莲门人人修为大进，此番出现震骇世人，但是这分明有明着跟咱们四大家族叫板之意嘛！无忌兄，你怎么看？”张丹青阴测测地道。

　　西门无忌面色阴沉，却低声道：“两位，族中长辈忽然传音过来，为兄先失陪了！”说罢，竟径自带着自家的守护者匆匆离去。

　　张丹青和纳兰有云正惊愕间，忽然看到一队人骑着全副盔甲的断尾犀在宽敞的大街上往这边风驰电掣而来！

　　“是蔡家的犀甲卫队！”张丹青眼中闪过一抹暗喜，低声喝道！

　　“哈哈哈，这下可够青莲门喝一壶的了！竟敢当中重伤蔡家一个少主和守护者，他们以为他是谁？”纳兰有云也是面露狂喜，一副幸灾乐祸的样子，看着不远处青莲丹药铺的大门不屑地低声道。

　　谁知就在这时，空气中一道清风突兀地出现，“啪啪啪！”，那清风就像某个大能的手掌一般，直接将这两个少主的脸扇得通红，就连跟他们近在咫尺的守护者也来不及反应！

　　张丹青和纳兰有云不过才青天境五六层的修为，更是不堪之极，瞬间，双颊高肿！

　　“滚！回去告诉你们家长，青莲门不跟强势的四大家族打交道，休得再要派你们这样的鼠辈前来自取其辱！赶紧滚！”一声夹杂着无上威压的爆喝骤然响彻在人们耳尖，那瞬间，就像平地里忽然刮起了一阵飓风，手忙脚乱的那两个守护者赶紧掩住正想破口大骂的自家少主，在飓风的席卷下，狼狈不堪地急速遁走！

　　就在此时，五十个全副武装的蔡家犀甲护卫，已经分成两人一排，一阵风般冲了过来。

　　所有还准备排着队进去碰碰运气的修士赶紧往道旁闪避，尽管这样，还是有不少闪避不及的修士被全副盔甲的断尾犀直接撞得跌出老远，不少人更是受了不轻不重的伤！

　　所有人敢怒不敢言！

　　全部由玉宇境强者组成，并以六阶狂暴断尾犀为骑宠的蔡家犀甲卫队那可是驰名金沙的护卫队！

　　不说这些队员每一个都是玉宇境的强者，单是他们那些全副精良盔甲的断尾犀就足以震骇世人了！眨眼间，这五十人的犀甲卫队就完全驱散了排队的人群，停在青莲丹药铺的门前。

　　这五十人由一个蔡家的长老带队，这个长老困在猎寒境巅峰数百年之久，是蔡家最为护短脾气最为暴戾的一个长老！

　　看架势，今日蔡家气势汹汹而来，大有一口气将青莲门彻底灭绝的迹象！

　　许多人不禁为青莲门暗中捏了一把冷汗！

　　就在这时，早就没有外人的青莲丹药铺大门瞬间紧闭，那瞬间一道奇异的光晕在它那个禁制上闪现，竟是青莲门完全无视了蔡家长老的到来！

　　蔡益盟纵横南圣境多年，往昔即便是青莲门三位老祖跟他也是平辈论交，在青莲门被魔门袭击之后，风闻只有青莲门几个老祖等少数人逃离出来，没想到今日竟敢悍然当众将他一个比较偏爱的玄孙双腿打断！

　　据报，出手的是青莲门一个猎寒境初期的弟子！

　　蔡益盟心中盛怒无比，原本自己这番携怒而来，青莲门那几个老祖说什么也该前来迎接，不想竟生生吃了一个大大的闭门羹！

　　这青莲丹药铺正对着玄仙门的丹药铺，本是金沙城较为繁荣的地段，此际不知道有多少双眼睛在暗中看着这一切，一向心高气傲目中无人的蔡益盟哪里肯吃这样的哑巴亏！

　　当即就见大手一挥，阴沉沉地嘶吼了一声：“给我将这里踏平了！”

　　风雷动，五十个玉宇境武装队员坐在腾空而起口吐强劲光团直砸向丹药铺禁制的六阶断尾犀之上，瞬间同时出手，毁天灭地的能量狂涌而出，直接轰到那层看似弱不禁风的禁制之上！

　　五十个玉宇境强者同时出手，声势何等浩大？

　　何况，他们的骑宠，六阶断尾犀口吐的光团其攻击力一点也不亚于琼楼境巅峰强者的倾力一击！

　　很多人不禁吓得闭上眼睛，心知下一刻，这个刚带给他们无限惊喜和希望的青莲门就将彻底在这个世间消失！


第六十四章 神手震世 奇诡青莲

　　携足以毁灭一方天地的强大能量，半空中犀甲护卫和断尾犀的攻击波终于落到了青莲丹药铺禁制之上！

　　令所有人始料未及甚至惊骇莫名的是，那层看似脆弱绝对禁不住猎寒境强者全力几次打击的禁制，就像一个深不见底的泥潭，几乎连波纹都没有生出一圈，就将这股浩大的攻击波吞噬于无形。

　　“嗷——”

　　五十头六阶断尾犀同时昂首怒吼，声音传遍偌大金沙城，吼声中，这群武士和断尾犀再度冲着那道禁制倾力出手攻击！

　　没有想象中的轰然爆炸，甚至这股攻击波就像春雨洒在大地一般，悄无声息，照旧被那道禁制吞噬了一般消弭得干干净净！

　　连续两次倾力攻击，至少消耗了断尾犀和武装护卫们近七成的功力，他们又惊又怒，功力却不足以再支持他们发动一次威力等同的攻击，只得齐整整地飘落回地面，还是整齐排在蔡益盟身后。

　　“难怪敢这般猖獗放肆，看来一定以为这层古怪禁制就是他们最强势的倚靠，且看老夫如何破之！”

　　蔡益盟一声爆喝，全身白光闪耀，瞬间虚对着那道禁制连续发出了十二拳！

　　猎寒境巅峰大修士，全力出手之下，几万米高的青云峰都瞬间被抹平，何况这个小小丹药铺外的一道禁制？

　　众人无不骇然中纷纷侧目闪避，生恐余劲波及己身，没人认为在蔡益盟的这番攻击之下，青莲丹药铺的禁制还不破！

　　怪事再度出现在众人的眼前。

　　即便是十二座山头也会被瞬间轰碎的蔡益盟威能十足的十二拳，就像击在了虚无的半空一般，无俦的强大狂暴劲气被那道奇怪禁制消弭得一干二净，仍然连半点波纹都没产生！

　　蔡益盟一张老脸瞬间一片酱紫之色，这才感到心头如同掀起了惊涛骇浪，这才想到了种种有关青莲门的传闻！

　　就在他惊怒间，蓦地，那道一直波澜不惊历经几次狂暴攻击也不曾动摇分毫的禁制忽然荡起一个水桶大小的波圈，电光火石间，一只磨盘般大的青色大手带着不容人抗拒的无上威仪直接将蔡益盟生生按在了地上！

　　这种巨掌的幻化，是猎寒境巅峰之后的大修士惯用的手段，身化湖泊，手化巨山，那是家常之事，但是同为猎寒境巅峰之境的蔡益盟却仿若一只小猫见到一只威猛无边的老虎一般，毫无反抗之力地被这只青色大手给按在地上，不单感到自己在这只巨掌面前等若蚍蜉般渺小，就连一向引以为傲的神魂都有被震慑得快要崩散的迹象。

　　顿时，吓得他魂飞天外！

　　出手之人到底是谁？到底是什么样的修为？

　　即便是面对自家老祖，蔡益盟也从没像今日此般毫无还手之力地软弱无奈过！

　　此人修为完全超越了自家修为最高的老祖！

　　这是蔡益盟颤栗不休在感到自己下一刻即将被千万斤重力压成齑粉的瞬间，盘旋在脑中唯一的念头！

　　“我青莲门被魔门贼子偷袭之后，仅剩下唯一这点基业，尔等今日不问缘由地竟公然想要出手抹杀，当我青莲门当真无人么？自今日始，谁想欺侮我青莲门，这就是下场！”一个苍老却威严十足的老人话音瞬间传进所有金沙人的耳中，话音未落，金沙城似乎瞬间就像巨力神狠狠捣了一拳一般，轻轻地一颤！

　　丹药铺附近围观的人群中有胆大的在这话音响起之时，还是看清了到底发生了什么！

　　顿时全都匍匐在地，颤栗不已！

　　原来，就在那瞬间，青色大手直接变得巨大无比，却刚好将蔡家那五十人的武装犀甲武士和匍匐于地的蔡益盟罩在掌心之下，随即巨掌轻轻压下，整个金沙城轻轻一颤。

　　巨掌消失。

　　那处地上只余下一些铁屑和血渍，那巨掌竟然瞬间将五十个全副武装的玉宇境武士和他们的六阶断尾犀骑宠，包括那个威震金沙多年的猎寒境巅峰蔡家长老蔡益盟拍成了齑粉！！

　　震撼！

　　惊惧！！

　　惶然！！

　　所有人无不被这恍若神迹一般的强大一击震惊得匍匐于地，久久不敢起身！

　　自此，谁还在青莲门闹事？

　　谁还敢找青莲门的晦气？

　　谁还敢说青莲门是没有根基的残余？

　　难道，这就是舞影境强者的威能么？

　　就在所有金沙的隐居大能强者们纷纷震惊出关，纷纷将神识笼罩在金沙的每一处角落，一时间在金沙城中修为浅薄之人无不感到颤栗胆寒之际，一把威严苍老的声音再度传遍金沙每一处！

　　“犯我青莲，虽远必诛！！”

　　这个声音久久回荡在金沙城，这个时候，没有哪一个强者敢出言相问，没有谁！

　　即便是遭受重创的蔡家也没有一个人发出声音！

　　尽管传闻蔡家几个老祖早就晋升舞影境多年！

　　既然当事者之一的蔡家都没有出头，谁还愿意多事来招惹这个青莲门可怕的强者？

　　其它三家反倒是暗暗庆幸没有招惹到青莲门，否则如今在金沙城颜面无存、损失惨痛的恐怕就是他们了！

　　此消彼长，被青莲门强者出手灭掉一个猎寒境巅峰的长老和五十人的犀甲卫队，蔡家在四大家族的实力排名迅速滑至最末！

　　没人敢公开谈论此事，公开谈论的反而是两件事。

　　一件是青莲门推出的神效新丹！

　　一件是明日在纳兰府前集合的向玉海探索小队，大家又可以看到那个青莲门昙花一现的青天境最牛弟子——刀疤复仇小刀！

　　金沙城的夜，波诡云谲，暗潮汹涌！

　　无数势力纷纷暗中密谈，或是相互达成了某些协议。

　　而青莲门重现江湖出现绝世强者的消息却像插上了翅膀一般，一夜之间就传遍了天玄大陆！

　　金沙，又是一个注定让很多人无眠的夜。

　　凌晨，天边刚出现一抹朝霞，早就有无数蜂拥而来看热闹的人将纳兰府外边三条街挤得水泄不通！

　　今日，就是向玉海禁制松动之日，也是禁制开启，送人进去探索的日子，注定又将是一个要改变南圣境一些现状的日子！

　　这次获得前四名额的宗门只有青莲门、战龙宗、驭兽门、锦田宗！

　　而玄仙门因为获得了第五第六两个名次，所以也能派出两人。获得第七的狂刀宗，第八的是海沙宗。

　　所以，等会开启禁制的时候，就需得这七个宗门修为最强大的长者一起出手，向玉海禁制松动的时机稍纵即逝，一点也不可马虎。

　　几乎每一个宗门都让自己弟子将可以使用的强大防御或攻击法宝悉数带上，甚至不惜花费重金到如意门买来种类不同的各种符箓，只盼自己的弟子在这次探索中能有所斩获！

　　向玉海号称南圣境最古老的上古遗迹。

　　除却那道禁制令人望而却步之外，据说里边更是异兽毒虫横行，机关遍布，危机四伏！

　　能多一分准备，就多一分活着出来的希望！

　　很快，战龙宗的一个猎寒境长老带着四个弟子率先出现，紧跟着出现的是三个驭兽门弟子由丁无忧带领。最后陆续到达的是两个来自烈火岛锦田宗的女弟子以及两个玄仙门弟子，一个狂刀宗弟子，一个海沙宗弟子。

　　唯独没有大家期盼已久的青莲门弟子。

　　纳兰府演武大厅前，纳兰城主端坐主位，几个先到达的宗门带队依次落座，所有参加探险的弟子只得站到自己宗门领队的身后。

　　纳兰啸林双眉轻蹙，却不敢轻易发怒，心中就像憋着一团不能喷发出来的火一般难受。

　　想他纳兰家执掌金沙大权以来，何曾这般憋屈过？

　　但是他不敢发火，论及修为他还赶不上蔡家那个已经化成了齑粉的蔡益盟！

　　这种非常的时期，他不敢再跟青莲门树下一个未知且可怕的强敌！

　　只是，青莲门迟迟不到，若是耽误了向玉海禁制的开启时间，那就影响巨大了！

　　战龙宗那个猎寒境大修士阴测测地道：“纳兰城主，这青莲门在搞什么鬼？为何现在都还不到？若是耽误了开启禁制时辰，这个巨大损失怎么算？”

　　没等纳兰啸林开口，忽听府外人群一阵激烈骚动！

　　“青莲门来人了！”

　　“是那个刀疤弟子，哇，好帅啊！”一些年轻的女声。

　　“这叫帅？这叫英武，你懂不？”

　　“哇，这次居然是青莲门掌门和其师弟亲自带队，天啊，两人都快接近猎寒境巅峰的修为了，他们到底是怎么修炼的？”

　　“嘘，你想做死啊！你不知道昨天……”

　　战龙宗那个大修士面色微变，这才想起昨日发生在金沙城的事来，暗中抹了一把冷汗！

　　人影一闪，同为一身青色衣衫的青莲门掌门沙思开和其师弟潇湘子联袂踏进纳兰府门，紧随其后是六个气宇轩昂的年轻人。

　　为首的赫然就是前段时间那个在大赛中风光无限的刀疤弟子复仇小刀！

　　他身后一次跟着四男一女，完全是一副极其陌生的面孔，纳兰啸林瞬间以神识探察了一下这六个弟子，发现修为最高的不过青天境第七层，这才放下心来！

　　虽说青莲门人数最多，但比较起来，反而不及其它几个宗门的弟子，因为这些宗门派出的弟子赫然都是青天境第九层修为之人，那可是灵力值接近五万斤的存在，一人几乎就可以横扫五六个青天境五六层的弟子！

　　这下，包括战龙宗、玄仙门在内的其它几个宗门弟子都放下了紧揪的一颗心。

　　青莲门看来除却那个刀疤弟子有些棘手之外，倒是无需多虑！

　　纳兰啸林沉声道：“既然几个宗门之人都已经到齐，现在就请诸位将各自宗门派出的开启禁制长者出来！”

　　蓦地里，演武厅前一阵阵清风拂过，瞬间场中多出了二十几个修为全部在猎寒境巅峰的大修士来！

　　每个宗门派出四人，最少得猎寒境初期修为，二十八人才足以确保开启向玉海那道禁制！

　　二十四个身着各自宗门服饰的大修士静静站在场中，也不相互打招呼，态度全都极为桀骜。

　　毕竟，一旦进入向玉海，这些宗门弟子彼此之间就是敌人是对手！

　　这时，谁愿意给谁好脸色看？

　　所有人都将目光集中到沙思开师兄弟身上，就在这时，蓦地发现两人身上一阵青光闪烁，在所有人瞠目结舌的注视下，原本气海中分别只有四十六滴和四十七滴精血的两人骇然再次凝集出一滴滴精血，眨眼间，气海中两人都拥有了小米大小的六十四滴精血！

　　舞影境初期！

　　天啊！

　　无数人只感到一阵晕眩，这青莲门到底在搞什么鬼？

　　这不是存心吓人么？

　　沙思开和潇湘子这两个二代弟子都已经进阶到舞影境初期，那三个老祖呢？

　　一时间，场面奇诡无比！


第六十五章 极度禁制 姐妹重逢

　　一艘巨大的蜈蚣飞舟在万米高空的云层中急速穿行！

　　飞舟之上，二十四个几大宗门的猎寒境大修士，加上青莲门沙思开和潇湘子这两个舞影境的至强者，谁也没有说话，场面死一般地沉寂。

　　十九个弟子，十四男五女，谁也没理睬谁。

　　几个宗门带队的强者也都在闭目养神。

　　只有八个人的青莲门却无疑是这群人中实力最为强大的。

　　因为，有两个舞影境强者。

　　至于，刀疤等六个稚气未脱的年轻弟子则完全被人们习惯性地忽略。

　　蒙扬身边站着一个面容十分稚嫩却似乎不会将世间一切放在眼里的少年人，这个年轻人正是化形成功的十将！

　　那日出手抹杀蔡益盟以及犀甲武士几十人的正是一向性烈如火的青莲门三位老祖之一的萧云！

　　修为在轮回血海精血以及几种蒙扬炼制出来的神效丹药帮助之下，三位老祖齐齐有惊无险地进阶到舞影境。

　　红云凝练出八十五滴精血，流云八十三滴，萧云八十二滴！

　　三人皆跻身舞影境中期之境界，完全可以站在这个世界的巅峰！

　　三人的修为都还在持续的进步之中。

　　但是三人在化形成功的十将面前却连大气也不敢轻易喘一下，舞影境即便是巅峰修为者恐怕也不是如今化形成功的十将的敌手！

　　按三位青莲老祖的说法，至少他们的记忆中还没有谁获得过分神化念类的功法传授，所以，这点在他们顺利进阶到梦寐以求的强大境界之时，不免有些小小的担心。

　　传说，这些天玄秘境抑或远古遗址中，或许会找到修真七境之后人类修行者修炼的功法，所以这一次，蒙扬的向玉海之行，除了带上了十将，还带上了北虎团四个首领。

　　修炼了匿仙诀之后的四人隐匿自身修为自然不在话下，短短几日的时间，他们全都突破到了玉宇境中后期！

　　这跟持续不断的训练以及精血泡澡不无关系，当然离不开蒙扬那些宇级的丹药之功！

　　有过一次成功进出玄雷紫电封锁的青城海，几人并不担心这次的向玉海之行。

　　只是他们都不知道，其实现在的蒙扬内心反倒变得十分忐忑，他不敢轻易使用飞钳去吸收玄雷或紫电，生怕飞钳封印再度激增，那他就处境堪虞！

　　不到万不得已，他决定绝不轻易动用飞钳去吸收玄雷紫电。

　　按他进入血海修炼的速度，无论是玉精经还是万龙诀，几乎要不了多少天就足以让他追上几位老祖的修炼进度。

　　只是昨夜一夜的血海修炼，竟让他气海的精血数量从十八颗骤减为九颗！

　　每一颗大如龙眼，功力不减却反增！

　　他感到，现在让他连续全力施展类似冰封千里抑或是其它耗力最大的法术，至少储存的灵力足够他发出十个！这跟前段时间比较起来的确是个很大的进步！

　　所以，蒙扬一点也不为自己精血的怪异表现而担心。

　　这是一艘巨大的蜈蚣形状的飞舟，速度尤在流星之上。

　　至始至终，沙思开与潇湘子都没有跟任何一个奇特宗门前来开启禁制的强者说过一句话。

　　整个飞舟之上的气氛十分怪异，就连十九个参加探险的弟子们也互不理睬，坐在各在宗门强者的身后，默默想着谁也猜不到的心事。

　　而蒙扬却在暗中传音驭兽门带队的丁无忧。

　　“丁少主，在出发之前，本门几位老祖的朋友天东子曾再三吩咐，咱们要跟贵门弟子相互照顾，不知丁少主可认识天东子前辈？”

　　“啊！天东子前辈。哦，当然认识了，那感情太好了，等下我这三个子侄就劳烦各位多多照顾！”

　　两人一阵秘密的商议。

　　雷鹰暗中传音锦田宗的两位绿裙美女，那两个绿裙美女年约二十二三，修为都在青天境第九层，看来是为了参加这次探险，刻意压制了自己修为的突破。

　　听到改换了面目的雷鹰传音，这两人先是一愣，跟着目露喜色。

　　飞舟很快飞临向玉海的上空。

　　起先在纳兰府说话口气十分之大，此刻却变得无比谦卑的战龙宗强者对沙思开两人抱拳道：“沙掌门，咱们此行中就两位修为深不可测，等下禁制打开之时，还请你们中的一位施展乾坤挪移之术，将这十几个小弟子送进去。不知可否？”

　　沙思开点点头道：“我自会出手就是，今日谁来主持开启禁制？”

　　那二十四个猎寒境强者顿时纷纷睁开原本紧闭的眼睛，七嘴八舌地道：“自然还得辛苦两位一些了，呵呵，不知沙掌门与潇湘子道友何时功力跨进至强者之列，真是可喜可贺！”

　　……一片恭贺示好之声。

　　蒙扬心中一阵恶寒。

　　在掌门没有开口说话之前，这些在各个宗门中哪一个不是颐指气使惯了的大人物，几曾如此谦卑地和人说过话？

　　他是知道那日三位老祖带着幸存的十五人找到安平之后，去见元老会带回的一腔愤然，那些各大宗门派来的猎寒境守护者根本对青莲门遭遇的大难冷漠到了极点，甚至还有幸灾乐祸之辈，对于红云老祖提出的联合攻击魔门的提议嗤之以鼻，这一点，蒙扬一直耿耿于怀。

　　正如酒疯子教导他的那样，人性是有无数弱点的，而六欲七情则是这些弱点集中的体现！

　　自私、冷漠、贪婪、自大，在这些所谓的猎寒境强者身上体现得淋漓尽致！

　　蜈蚣飞舟急速下坠，俨然已经开始接近向玉海外缘。

　　“准备好！”沙思开蓦地里发出一声低沉的吼声。

　　顿时，那二十四个强者齐刷刷地站起身来，一副全神戒备的样子。

　　“这里是紫电玄雷密集的地域，所有参加探险的弟子千万不要以身或以神识去试探那些紫电玄雷，不然瞬间你就会化成飞灰！你们从进入禁制到必须离开里边只有十五天的时间！大家千万要带好宗门分给你们的返程玉简，十五天之后，返程玉简会指引你们找到咱们合力为你们开启的禁制出口！至于尔等进去之后是福是祸，就看各自的造化了！”

　　潇湘子低声第一次开口说道，而这段话其实是对蒙扬等人的再一次提醒。

　　“好了，该说的你们各自宗门的长者恐怕早就给你们说过千遍万遍了，还有十五息的时间给大家准备，注意了！”沙思开沉声喝道。

　　没得到准允，谁也不敢朝飞舟之外探看，更不敢动一下身子。尤其是这十几个青天境的小弟子。

　　十五息时间转瞬即逝，随着沙思开大喝一声“看我手势动手”，二十六个强者瞬间从飞舟上消失不见。

　　众人耳中隐约听到不断有震耳欲聋的巨大雷鸣之声，间或有一道道炫目的紫色亮光在天际划过，情知这些强者已经开始在全力攻击禁制！

　　其实蒙扬最想出去看一眼这些强者们到底采用了什么样的手段，只是舱内还有数个强者看护着，他不敢妄动，不过他听力惊人，早已经将外边的各种声响收入耳中，却也听得惊心动魄！

　　蓦地，一股醇和强大的青色云雾骤然将十几个探险弟子全部包裹起来，蒙扬就听到耳中传来师傅潇湘子的传音：“进去之后，切忌不可大意，一定要小心！还有十息，禁制即被开启，你要护好其他人！”

　　蒙扬心中惕然，所幸沙思开那道灵力所化的青雾瞬间将这十几个人遮掩得互相看不到面容，他悄没声息将飞钳握在手中，一道青色的灵厖柔软如绸带，婉转地在几人的身上都缠了一遍！

　　这是，蒙扬想到的最好的方法。

　　利用飞钳转化灵力化作纽带一般，这样的灵厖既不失飞钳的抗雷特性，又能将其他人牢牢地置于自己的保护范围之内，尤其是队伍中还有一个无比强大的变数一样的存在，十将！

　　谁知道十将这个化形分念的家伙会不会引动强大的雷袭呢？

　　十息时间再没有心底刚默数完毕，他们就感到身不由己地被那片青雾直接裹着飞出了飞舟，遁入一片混沌艰涩的空间之中！

　　这片空间似乎蕴含着极其强大的毁灭力量，那空间乱流的切割撕裂之声令人心悸，虽说全部过程只是持续了短短的三两息，但仍然让许多探险弟子面色苍白，双腿打颤！

　　这可是传说中天地间最强大的禁制——玄雷紫电禁制啊，一个不慎，身上沾上一丁点电火花，也会魂飞魄散！

　　谁不害怕？

　　除了蒙扬六人，最兴奋的还要数十将。

　　青雾消散的那一瞬间，禁制空间也正好穿过，众人顿时发现自己置身在一个灵气无比充沛的奇妙天地里。

　　这是一片漆黑如墨的世界！

　　以那些个青天境第九层修为弟子的眼力，只能勉强看到四五米远，在这里唯一能派上用场的似乎只有神识！

　　蒙扬刚刚调动神识，准备先探查一下自己神识是否可以将整个秘境全部覆盖住的时候，蓦地听到头顶卡擦一声巨响，一个方桌大小的雷电光团瞬间朝着他们六人奔袭而来！

　　坏了，难道修为曝露，老天竟识破了匿仙诀？

　　怎么办？

　　在这生死存亡的瞬间，其余十几个探险弟子各展手段，或开启速遁法宝，或使用速遁符箓，瞬间远离蒙扬等人！

　　十将怒骂一声：“贼老天，你轰老子一个试试！”

　　不退反进，腾身而起，闪电般与那团雷电光团狠狠在半空撞在一起！

　　“轰！”

　　雷云四处飞散！

　　一道浑身犹自电光四溢的人影瞬间飞回地上，竟仰天狂笑起来！

　　“哈哈哈，就这点微末伎俩，也敢在你十将太爷爷面前显摆！哈哈哈！”

　　这个叉腰对天狂笑身上电光四溢的不正是十将那厮是谁？

　　蒙扬忙低声喝问道：“十将，你怎么样？”

　　其它几个心有余悸的人瞬间闪到蒙扬身后，因为他们知道飞钳的护持范围。

　　“哈哈，我刚才试了试，将一道神念探向高空之上，不想竟引来贼老天的一团雷云，可惜，实在太弱太弱啊，哪能伤我一根汗毛？哈哈，只是看来这里乌漆麻黑，不好耍得紧，使用神识更是得千万小心，稍不留神就会引动雷电……”十将先是豪然大声说道，旋即不无担忧。

　　六个人刚聚在一起，那两个锦田宗的美女匆匆飞驰回来，直接与化妆之后的雷鹰抱成一团，放声大哭起来！


第六十六章 修为受限 神识无妨

　　“小鹰妹妹，你真是好狠的心啊，你知道爷爷想你都想得病倒了么？你也不回去看看他老人家！”

　　“是啊，咱们姐妹分别也快有八九年了，你说你为了那个婚约至于置咱们这些亲人于不顾么？妹妹，你想过姐姐没有？”

　　“五姐六姐，我想死你们啦！呜呜呜……”

　　……

　　好不容易，在一旁的张丹枫才悄悄说出了一段秘辛，蒙扬心中顿时柔肠百结，不知道该如何是好。

　　原来，九年前，十一岁的雷鹰就被锦田宗做主许配给战龙宗少主梅明奇，那是一个声名狼藉的花花大少，偏生一身修为又出奇的高，九年前就已经是乘风境巅峰修为，深得全宗长者的偏爱。

　　这小子一日到锦田宗做客竟看上了年仅十岁的雷鹰，竟央求宗门长者出面向锦田宗提亲，锦田宗无论哪一方面都不是战龙宗的敌手，自然宗门也有少数人觉得此举也有与战龙宗交好之得，遂同意了这门婚事。

　　雷鹰虽说那时尚且年幼，却也深知那梅明奇的狼藉之名，知道了他做下了无数坏事歹事，哪里肯将自己的一生幸福交到这样一个家伙手上。悄然从烈火岛逃了出来，漂泊在流光某个海域之时，遇上一群凶兽袭击，适逢那时带着小酒、嵩明一起冒险的张丹枫，被救助下来。从此，几个人就一直走到了今天。

　　蒙扬从没听雷鹰提起过这件事情，心知道这件事对雷鹰心灵的创伤一定十分巨大，不过，眼下在这样一个险恶未知的地方，可绝对不适合于她们姐妹三人叙旧。

　　蒙扬轻轻走了几步，来到依旧抱成一团的三姐妹身边，轻声道：“小鹰姐，你看咱们是不是先找到一个安全地方安顿下来再说？”

　　也许现在只怕是张丹枫的话在雷鹰面前也不一定管用，但蒙扬的话却绝对万试万灵。正如小酒经常戏谑所言。

　　果然，雷鹰立即收拾了情绪，抹去脸上的泪痕指着蒙扬对她五姐刘姐道：“小刀，这是我五姐雷娟，六姐雷秀，你可要多照顾着她们一点！”

　　蒙扬点点头，随即轻声道：“你们切忌不可乱用神识探看，只要不离开我身侧十米，就没多大的事！”

　　“嘶！”这刀疤少年好大的口气，不过青天境第五层的修为而已，竟大言不惭地答应要保护她们两个晋入青天境第九层多年之人？

　　尽管雷鹰两个姐姐嘴上不说，也知道这个大赛上大放异彩的青莲门神秘弟子有一身蛮力，但是旋即已经将蒙扬划分到那种四肢发达说话做事不经过大脑的人物，她们也肩负着门派分派下来的艰巨任务，要不然，就她俩的资质早就晋升到琼楼境！何用现在这般憋屈？

　　一切还不都是为了今天的探险么？

　　雷鹰再度见到亲人的喜悦完全使她陷入极度的欣喜之中，哪里注意到这黑暗中两个姐姐的变化！

　　队伍骤然增加到八个人。

　　而十将径自飞到半空又招惹了几次强大的雷云攻击这才飘落下来，颓然道：“糟糕，恐怕大家顶多只能使用青天境的巅峰修为，我试了好几次，只要一旦释放出强于青天境的力量，雷云就会立即降下来！这里真的很古怪！”

　　蒙扬这才意识到问题的严重性。

　　他原本以为只要混进了禁制，还不是立即天高任鸟飞？

　　哪里想到这个地方禁制的强大竟到了十将都束手无策的地步！

　　这么说来，自己等人跟其它那些门派中人比较起来岂非优势全无？

　　不行！

　　谁知道向玉海有多大？

　　谁知道向玉海是不是一直就这样漆黑一片？

　　不先搞清楚这些，蒙扬绝不愿意就这样带着大家去冒险！

　　何况在他的字典里，实践始终排在第一位，尽管有十将的亲身体验，蒙扬还是决定自己试一试。

　　当他将这个想法告知大家之后，早知道他有飞钳护体的其它诸人倒是没有话说，唯独不知道内情的雷娟立即没好气地嘟囔了一句：“小兄弟可真是艺高人胆大，连玄雷也敢去试一试？要去试可离咱们远一点儿！”

　　“五姐，你说什么呢？”雷鹰涨红着脸，尖声喝道，旋即扭头对蒙扬幽幽道：“我五姐就是这样一个心直口快没有遮拦的人，你不要见怪！”

　　蒙扬哪里肯再多耽搁时间，径自御风而起，看得雷娟、雷秀两人捂着嘴惊骇地说不出话来！

　　只听说过修炼到乘风境第五层之后，就可以修炼御物之术，就可以御剑飞行；修炼到琼楼境之后才可以不借用器物，御风飞行。

　　眼前这个看起来莽撞非常的刀疤少年是怎么做到这点的？

　　两人惊骇之间，蒙扬早就消失在茫茫的黑暗之中！

　　两人惊觉自己小妹的手将她们的手握得很紧，手心冰凉，显是内心十分担忧，运足目力勉强可以看清这个多年未见的妹子眼中一抹浓浓的忧色，不禁心里同时一咯噔，莫非？

　　就在这时，四外寂静一片，漆黑依旧，没有丝毫变化发生？

　　这是怎么回事？

　　那个小刀不是去试试雷云去了么？

　　怎么老半天没有动静？

　　一道闪电般的影子嗖地出现在几人面前，正是去而复返的蒙扬。

　　“怎么样？难道你没试就回来了？”十将好奇地问道，他跟蒙扬是公平誓约，双方平等，所以说话处事自然随性。

　　蒙扬摇摇头。

　　小酒颓然道：“没事，反正咱们说什么不致于比那些人差吧，且走一步看一步得了！”

　　众人皆纷纷点头。

　　谁知这时蒙扬却再度摇头，轻笑道：“我适才用了十一种方法，终于打破此处的桎梏，成功探出神识。现在将探得的情况给大家说一下！”

　　“什么？我说你小子不吹牛你会死啊？明明跑出去屁都没放一个就溜回来，还在这胡吹大气？”雷秀没好气地瞪眼吼道。

　　的确，目前八个人中，看起来就是她和雷娟才是修为最高之人，自然而然，按照这个世界的强者法则，八个人的探险小队就得听她俩的指挥才是。

　　“六姐，蒙……小刀可不是那样的人，你不知道就别乱说话！”雷鹰急扯姐姐的手，忙道。

　　“什么？小妹啊，你太小还不知道这个世界上有很多人外表老实，却最喜欢装腔作势哄骗像你这样涉世未深的女孩子，难道你还不相信六姐的眼光？”雷秀不满地大声道。

　　“哪来的两个唧唧歪歪的小女人，信不信你太爷爷一巴掌扇飞你们？”十将不干了，瞪眼吼道！

　　可惜他实际的强大和他青涩稚嫩的外表完全不匹配，此话完全没起到威慑作用，反而更加激发了雷娟两姐妹要将妹妹带离这群妄自尊大修为低浅的队伍之决心！

　　蓦地，雷娟、雷秀突然感到一股浩瀚无边无际的强大气机牢牢将自己锁住，两人瞬间手足酸软，差点跌倒在地，骇然色变，冷汗涔涔而下！

　　“五姐刘姐，你们怎么了？”雷鹰发现两个姐姐的失常，忙惊问道。

　　“她们没事，只是被我神识锁定，受到一点惊吓罢了。两位姐姐，现在可愿意相信我说的都是真话？”蒙扬微笑着撤回神识威压，两个香汗伶俐的美女齐齐吁了一口气，如见鬼魅一般地看着蒙扬，只是将雷鹰的小手拉得更紧，一句话也说不出来！

　　“你也是的，没事你吓五姐刘姐她们作甚？还不赶快跟她们道歉？”雷鹰嗔了蒙扬一眼，佯怒道。

　　“两位姐姐勿怪我适才无意的冒犯，呵呵，我还是先将看到的情况跟大家说一下吧。”

　　原来，刚才蒙扬飞上高空，不断苦思冥想着如何才可以将神识释放出来而又不引动紫电玄雷。

　　在神魂中至少演化了十一种方案，最后他觉得最有把握的一个就是将神识先在飞钳之上过滤一遍，再催发出去，多了飞钳这个媒介，等于他起先催发的灵厖一样，果然一试就成功。

　　这是一个方圆不下千里的巨大山洼之地，一共有高大的山峰一座，其它的全是很矮小的小山丘，还有不少黑气萦绕的山谷。洼地尽皆带刺的灌木从，唯独那座山峰的周围是一片茂密的森林。以蒙扬的神识竟然看不清那些到底是什么植物或树木！

　　天空之上百米处就是强大的紫电玄雷层，跟青城海很有些类似。

　　蓦地，蒙扬心中一动，莫非两个险境之间还有某种玄妙的联系不成？

　　不过，旋即他就打消了这个念头，这两个地方一南一北，相距何止三百万里？

　　不知为何，那些黑气似乎能隔绝人类的神识，他如此强大的神识探寻竟然只能看到个表象，而无法深入，这让他十分纳闷！

　　传说中的远古修真门派遗址会不会就在那座高大的山峰之上呢？蒙扬心道。

　　最诡异的是，蒙扬竟然无法探寻到那些个其它门派弟子的踪迹，就连气息都探寻不到，他们就像蓦地消失在这片黑暗天地中了一般！

　　更奇怪的是，不是说这里异兽毒虫横行么，为何他竟完全感应不到一丁半点的气息？

　　这里简直如同一片死地！

　　不可能，一定是这些黑气有古怪！

　　听完蒙扬的介绍，一群人围在原地，沉吟不语。

　　此刻他们才发现一个奇怪的现象，那些弥漫这片天地的诡异黑气似乎一旦飘到他们周围十米远近，就自动漂移开去，似乎不敢靠近过来！

　　所以只有他们这群人周围十米的范围才是不被黑气笼罩的区域！

　　众人眼前一亮，骤然都将目光投向了蒙扬手中的飞钳，除了雷娟两姐妹一无所知外。

　　蒙扬也发现了这个奇异的现象，更加不敢轻易就这样带着大家闯向那座山峰！

　　他做了个手势，十将立即靠近他的身边，警惕地观察着四周，其他人也尽皆小心戒备起来，蒙扬却在瞬间遁入了识海。


第六十七章 噬魂毒虫 诡异天地

　　一进识海，他简直吓了一跳，一团莫大的光团之内有着上万个细如微尘的小光团，就静静地悬浮在飞钳的下方！

　　这是什么东西？几时出现了这样一个怪异东西的？

　　这时，却见丹神从西河柳茂密的枝条中探出头来，这老头近日居然直接将家安在了西河柳树上！

　　“你这没良心的臭小子！”丹神见面就是一通臭骂，“丢下这么多不入流的兽卵撒手就跑，你存心想要累死老夫不是？害得老夫不眠不休精心布置了这个孵化院子，你看怎么样？”

　　蒙扬恍然，忙躬身道：“也怪晚辈最近俗事繁多，真是辛苦前辈了！”

　　不知何时开始，蒙扬得到的灵药也好，种子也好全都扔进识海就是，自有丹神精心培植甚至还负责收割，这老头每日倒是勤勤恳恳，见到蒙扬哪能没有几句怨言。

　　不过自打发现蒙扬炼化了镇龙塔得到万龙诀之后，丹神对待蒙扬的态度就发生了巨大的变化，只是蒙扬自己没有注意到这点而已。

　　丹神如今无论是语气还是责骂的语意上都不再像以前那般肆无忌惮，一副仙界曾经不可一世的大能的口吻做派，倒像是一个辛勤本分的老仆，几句怨言只为得到主人的几句夸赞一般。

　　蒙扬的心神蓦地全被西河柳树下那两块黑石头给吸引住了。

　　因为，此刻他分明感觉到这两块石头竟有种十分迫切的期待一般，就像一个离家多年的游子想要一下子投入到家乡的怀抱一样！

　　不知为何，他从没有用血祭炼过这两块石头。

　　一块是来自慈仙岛拍卖大会，半途还遇到一个来自魔光群岛的魔门强人出手抢过；一块来自流光大赛的第一名奖品，据说此石块就来自外面的向玉海险境！

　　为何这两块石头都有种想要飞走的奇怪感应传入心神来？蒙扬纳闷不已。

　　“小子，我看这两块石头多半跟魔神那老儿有关。你刚一丢进来我就有所察觉，只有魔神老儿的玩意儿才会让老夫感到心神不安，这不，你没见老夫都将家搬到西河柳之上去了么？还好，西河柳具有驱邪定神护身之妙用！……”

　　丹神坐在一根粗大的柳条上摇晃着双腿，轻轻地怨道。

　　说者无心，蒙扬却蓦地心中一动。

　　若是外面那些黑气跟什么魔神有关，那一定会对人造成意想不到的伤害，既然西河柳具有那般妙用，自己等下出去之时可一定要折一些枝条出去才行。

　　“前辈，你说的那个魔神又是何方神圣啊？”蒙扬轻轻问道。

　　“哎，这个还是以后再说吧，老夫现在恢复的那点记忆反正也给你小子说不清楚，你总之一定要小心一些就是了。我看外面这个禁制天地就很有些古怪，瞧一眼老夫就觉得瘆的慌，你小子可别为魔神奴役……咳咳咳，老夫就要谢天谢地了！你没事跑这里来干嘛？哎，你小子去吃些苦头才知道好歹，老夫懒得说你了！”

　　丹神有些含糊其辞，却径自钻进柳条密集的树冠中，不再吭声。

　　蒙扬心神一凛，看来这个什么魔神一定是大有来头之人，丹神都是仙界大能级的人物了，魔神一件物事居然还会让丹神感到害怕！那魔神到底会有多么强大？

　　心念一动，直接将两块黑石块吸到手中反复观察了一阵，这才再次放回原处，却顺手折下几根柳枝，缓缓退出识海。

　　“这些黑气神识古怪，我恐怕其会对大家的神魂产生伤害，大家将这枝条贴身放好，千万不要遗失才是！”蒙扬睁眼将手上的一把柳枝分发给诸人，雷娟两姐妹这下终于不敢再多说一个字，默默地谢过。

　　“各位，现在都听我交代一下。这里看起来诡异异常，大家切忌不可使用神识，不得妄动超出青天境巅峰的功力，不得随意触碰任何看到的物品，最好紧跟在我身边十米范围之内，相互策应！按狩猎阵型，大家迅速就位，动身！”

　　蒙扬大声交代了几句，率先手握飞钳走进了黑暗之中。

　　雷鹰带着她两个姐姐和小酒紧随其后，嵩明张丹枫次之，压阵的是十将。

　　一行八人，蒙扬挥动手中飞钳熟练地划出道来，其他人竭力探看着四处的情况。

　　未走出半里地，蒙扬就发现前方灌木丛中有异样，忙抬手做了个手势！

　　蒙扬灵动地划动飞钳，三几下就开辟出一条道来直通那里，凑近些，却吓得倒退不迭！

　　一个玄仙门弟子倒毙在这里，而他脸上赫然带着一抹诡异的笑意！

　　不用细看，蒙扬就断定此人已经气绝身亡多时！

　　只是看其满脸黑气，却不知是否被这不知名的黑气所伤？

　　就在蒙扬飞退回来之际，更加骇人的一幕忽然发生！

　　蒙扬断言早已气绝的那个玄仙门弟子竟忽地飘身飞到了半空，满面诡异的笑容，使他看起来十分吓人，几乎是转瞬间，这个玄仙门弟子就朝着蒙扬八人扔出了几十张大大小小的符箓！

　　符箓！

　　又见符箓！！

　　蒙扬曾经在青莲门擂台之上吃过符箓的大亏，深恨自己没时间修习符箓的相关知识，口中却断喝一声，：“大家小心防护自己！”手中飞钳运足功力迅速划出一招破风刀法中的全守刀法——风行草偃！

　　数米长的金色灵厖直接将所有人保护在内，而同一时间蒙扬左手手指连弹，瞬间施出了七八个“暴风术”！

　　那个玄仙门弟子刚一丢出符箓，蒙扬这边的所有施法动作早已完成，不等那几十张符箓被激发出来，暴风术卷住了大部分的符箓飞到高空之上，轰然炸响！

　　“爆炎符！！”

　　雷鹰惊呼道！

　　还是有好几张符箓成为了漏网之鱼，就在距离蒙扬等人不足三四米的地方轰然炸开！

　　强大的能量瞬间席卷而来，首当其冲对上的正是蒙扬全力划出的“风行草偃”！

　　原本，这招刀法平日里蒙扬用玉宇境修为施展出来，防御性极强，但此刻修为只能用到青天境巅峰，刀法的威力就大打折扣，不过好在这个玄仙门弟子使用的爆炎符每张只相当于一个青天境第九层修士的全力一击，对于拥有仙体般强悍肉身的蒙扬而言，这点攻击简直微弱得完全可以忽略不计！

　　五六个爆炸的光团能量只是让灵厖减短了一寸左右，这下蒙扬才定下神来！

　　“怎么回事？那个玄仙门弟子怎么会莫名其妙地攻击咱们？”小酒怒道。

　　“这都看不出来？这人早就被什么东西吞食了心智，现在只是行尸走肉而已！我倒要看看是什么鬼东西！”十将冷哼一声，大手虚抓，竟直接临空将那个玄仙门弟子从几十米远的半空给抓了回来！

　　雷娟和雷秀简直不知道怎么形容自己方才见到的这一幕幕。

　　借着爆炎符激发之后产生的强大火光，她们才看清了四周几十米的情形。

　　蒙扬挥动一把烂柴刀竟然舞动出一条金色的足有七八米长的灵厖把所有人笼罩其中！

　　这是灵厖还是什么？

　　七八米！我滴个神啊，恐怕舞影境的大能也无法激发出这么长的灵厖来吧？

　　但不是灵厖那又是什么呢？

　　紧接着，五六张爆炎符就在蒙扬面前一两米处炸响，他却连身子都没有抖动半下，竟把所有人挡在了自己身后，那瞬间，蒙扬的身影在两个原本对他极不感冒的女子心中恍若天神般高大！

　　青天境第五层之人硬抗五六张威力如此巨大的爆炎符，还夷然无事！！

　　怎么可能？

　　而更令她们震撼和惊骇的还是借着天空爆炸的光亮，她们看到身边的那个青涩少年大喝一声，竟虚空将几十米远的那个玄仙门弟子给抓了回来！

　　这都是一群什么人啊？

　　怎么这般妖孽？

　　“大家不要靠近这人，我来看看！”蒙扬大声阻止众人接近那个诡异的玄仙门弟子，凑近十将身边轻声道：“把他放下来！”

　　直接以强大的神识牢牢锁定这个原本声息全无的玄仙门弟子，待得十将将其丢到地上之时，蒙扬顿时发现了这人的怪异之处到底在哪里！

　　原来，这人的眉间多出了一颗花生米大小的深黑色的肉痣！

　　蒙扬的记忆力一向惊人的好，任何人只要她看上一眼，几乎就能将那人的面貌特征完全刻在神魂之中，绝难忘却。

　　他记得很清楚，这个玄仙门弟子眉心绝对没有这样一颗看起来就诡异非常的黑痣！

　　到底是什么东西？

　　谁知，在蒙扬神识的锁定下，他蓦地发现这个弟子眉间皮肤之下此时开始蠕动起来，就像一条小虫在那颗肉痣的四周皮下不断蠕动一样！

　　瞬间，两根深黑色的细须从那颗肉痣中冒将出来，紧跟着一颗黄豆大小的昆虫脑袋从里边钻将出来！

　　这是什么东西？

　　蒙扬惊骇之极，却骤然发现这只长着两根怪异触须的虫子顷刻间已经完全爬了出来！

　　这是一条身子约有人的尾指长短，却处处透露着诡异的毒虫！

　　十将暗中传音过来道：“蒙扬，这是噬魂虫！据我所知这种歹毒的虫类早就灭绝了才对，怎么会出现在这里的？”

　　噬魂虫？

　　蒙扬神魂中蓦地多出来一段讯息！

　　噬魂虫，五阶毒虫，精于无声无息钻入敌人脑部，吃脑髓，并可以控制被他吃掉脑髓敌人的身体，从而完全支配。

　　此虫是魔门十大毒虫排名第九的毒虫！

　　这段讯息应该是来自田鹨的毒经！

　　不然，蒙扬哪里立即就知道噬魂虫的种种讯息？

　　噬魂虫从没有野生的先例，一向都是由魔门之人培育出来，素以数量多而驰名！

　　噬魂虫说白了就是一个可以悄然偷吃掉人或异兽脑髓的凶悍毒虫！

　　它此刻出现在这向玉海险境，难道这里边还住着什么人，是他豢养培育出来的这等歹毒之物？

　　蒙扬心中电闪，手指虚弹，一个火球直接将在他神识锁定下惊慌不已的噬魂虫瞬间烧成了一篷黑灰！

　　想到毒经记载，被噬魂虫吞噬掉脑髓之人，必须立即焚化，不然一时三刻之后，就会变成毒尸一具，几乎刀枪不入，还不会遗忘所有其身具的法术技能！

　　抬手，瞬间放出一个粗碗大小的火球，划出一道小小的隔绝禁制，这个玄仙门弟子不多时也变成了一篷黑灰！

　　蒙扬的太阳真火，原来竟是对付噬魂虫这等毒物的最强利器之一，通过毒经蒙扬了解到这些，方才试验了一下，果然有效！

　　“大家千万要小心一点，想必大家都看到刚才那个玄仙门弟子的情形，其实他是被一种叫做噬魂虫的毒物给取走了性命！大家也许并不知道，噬魂虫决不能野生，而只有人培育才会出现！所以，我怀疑那些其它宗门的弟子想必已经有不少丧命在噬魂虫的口中！咱们只有直接飞往那座高峰，或许还能觅得一线生机！”

　　飞？

　　开什么玩笑！

　　难道不担心降下玄雷紫电光团么？


第六十八章 魔气纵横 万古战场

　　流星出现在蒙扬身前，迅速变化，转眼变成约有半间屋大小。

　　“上船！”蒙扬率先跳到飞舟中，雷鹰拉着两个将信将疑的姐姐紧跟着一跃而进，小酒等人也跟着进入。

　　蒙扬心神澄净，刹那间灵力传输到流星飞舟的每一寸地方，这让流星看起来罩上了一层淡淡的金色。

　　瞒天过海！

　　这是蒙扬所能想到的最好办法。

　　既然他一身功力与飞钳密不可分，所有灵力自然也附带着飞钳强大的气息，这从灵厖就能避过上天探察可以看出，所以蒙扬想到了这个笨办法。

　　好在他体内灵力储存极为丰富，几乎是张丹枫等人的十倍之多，支撑他控制这般大小面积的流星还是十分轻松的。

　　待众人在舱内坐好，雷鹰轻声问道：“你不要勉强，不行的话我们大可慢慢来！”话音中充满关切。

　　小酒粗声戏谑道：“我说老大，你不是不知道咱们这个兄弟的本事！什么时候他会打没有把握的仗？嘿嘿，你且把心收回肚子，别再这瞎担那份心了！”

　　眼神中那抹调侃还没来得及展开，头上就吃了一个爆栗，雷鹰嗔道：“就你话多！你倒是想个好办法给我看看！”

　　小酒捂着头，闪到张丹枫身后，窃笑道：“哎，老大一发飚，没人镇得住啊，现在咱们说的话她是听不进去的啦，苍天啊，问世间情为何物啊……”

　　雷鹰娇羞不已地站起身来，就要去打小酒，张丹枫及时低喝道：“休要胡闹，这里是什么地方？大家各自小心！”

　　雷鹰这才恨恨地瞪了小酒一眼，悻悻地坐在两个姐姐中间，只是始终偏着头望向站在甲板之上如一杆不倒标杆的蒙扬，眼神中满是关切与柔情。

　　她两个姐姐早已不再是青涩女孩，作为锦田宗的公主，她们一向受到门中弟子热烈的追捧，也都各自品尝过男女情爱的甜蜜与苦涩，见这个分别多年的妹妹这般情形，哪里还会不明白这个妹子的心思？

　　不过，尽管蒙扬的形象和行为都出乎了两人的意料，她们的心目中还是觉得没落的青莲门低阶弟子哪里能配得上自家的小公主！

　　趁这个机会，雷娟悄悄地传音问出了自己心中的疑惑。

　　“妹妹……妹妹！”

　　“嗯？哦，五姐，你有事？”雷鹰显然心神不宁，感到流星开始缓缓升空，一颗心越发揪紧。

　　“我在跟你说话呢，你看哪呢？姐姐问你一件事，你要从实招来！”

　　“你问吧五姐，嘻嘻，看来他这个办法真的能行！咱们现在在半空飞呢！”

　　“哎，我的好妹子，我问你，你离开家的时候就已经是乘风境第五层修为了，这些年你跟着张家那个为情所困的公子四处冒险，带着一帮大老爷们出生入死的，为何修为不增反退，现在才青天境第五层？到底发生了什么事情？”

　　“五姐，嘻嘻，这是秘密，实话告诉你们吧，咱们这一行人只有你们俩才是货真价实的青天境第九层，我……我现在是琼楼境巅峰修为……”想了想，雷鹰还是没敢将自己已经进阶到玉宇境中期的骇人事实告知姐姐，这件事本就牵涉到一个最大的秘密，即便是自家姐姐，她也不得不隐瞒下来。

　　“什么？天啊，你你你……快跟姐姐说说，你们用了什么办法躲过这禁制的探察的？妹妹你真是太胆大了，你可知道任何超过青天境修为之人，一旦接近向玉海禁制就会遭到雷电的攻击么？你你，你真是胆子太大了！”

　　“哎呀五姐，你瞧我现在不是好好的么？你们放心吧，我会好好保护你们的，不过，这件事你们可得答应我，即便是爷爷也不能说！好不好？”

　　“好吧，我的好妹妹，你到底有多少事情瞒着咱们？我答应你就是，绝不告诉任何人！”

　　流星遁速一向十分快捷，哪怕是蒙扬小心地控制着一再放缓了其速度，转眼间，他们还是来到了那座唯一的高峰脚下！

　　流星缓缓停靠在那片不知名树木丛生的森林边缘，蒙扬低声道：“大家最好暂时都坐在舱内，我会布下防御禁制，待我先行跟十将去探明情况，咱们再一起行动！十将，随我走一趟吧！”

　　十将早就憋闷坏了，马上兴奋地跳到甲板上，蒙扬抬手布下了好几重防御禁制，这是他以青天境功力所能布置的最强防御禁制，暗中让嵩明负责操控流星，他和十将轻轻跃出了飞舟！

　　不等脚沾地，蒙扬就立即发现脚下竟是一片草地！

　　也就是说在距离那片森林不到五十米的这片区域，竟然是一片青草足有一尺多高的草地！

　　神识谨慎地探向这片草地，正要叮嘱十将小心行事，却不料这时候的十将早已经手舞足蹈地落到了这片草地之上！

　　“不好！”蒙扬心中的呼声还没消减，就发现十将浑身泛起一道道龙气，嘴里正在大声咒骂着！

　　“这什么鬼地方？怎么这么多令人讨厌的毒物！呸呸，真晦气！！”一边骂着，身上的淡金色龙气却将自身完全护住，草地中不断蒸腾而起的浓郁黑气竟然始终无法靠近他身体一尺之内，只不过，这些黑气似乎有种锲而不舍的顽强，始终围在十将的周围盘旋不去，似乎只要寻到间隙，它们就会一拥而上将十将吞噬！

　　这是什么古怪？

　　十将浑身泛着淡金色的光晕，夷然无惧地大踏步朝着那片森林行去，一边还大声嚷嚷着：“下来吧，蒙扬，区区鬼魅之气，哪里伤得了你我龙气护持的金身！”

　　鬼魅之气？

　　蒙扬心里一滞，莫非这些黑气竟是亡魂所化不成？

　　他倒是隐隐听过酒疯子淡淡介绍过一些所谓的鬼魅常识，人类抑或是拥有灵魂的异兽，在死去之后，若是灵魂没能及时被冥界接引使者带入冥界，则会成为流浪世间成为一缕亡魂，而因为亡魂一见到阳光就会烟消云散，所以亡魂往往躲在阴暗之地，久而久之开始依附在一些没有灵魂意识的物体之上，比如草木之类的，最终就会变化为一种具有简单攻击意识的鬼魅！

　　难道十将认为这些黑气竟是鬼魅所化？

　　不过听得龙气可以克制，蒙扬倒是无惊无喜，飘身落到草丛之中！

　　他就像一枚重磅炸弹，刚一站到实地，以他为中心，这片草丛迅速荡起一层层极大的涟漪，层层次递，延展开去。

　　蒙扬的神识此际终于看清楚，在那些涟漪圈中，竟然全是一股股的浓郁黑气！

　　看来，它们似乎极为忌惮蒙扬身上的气息！

　　刹那间闪避得无影无踪！

　　蒙扬小心地戒备着，飞快地朝着十将靠近。

　　十将一脸严肃地站在草地边缘，等到蒙扬走近，才轻声说道：“蒙扬，此处乃大凶大邪之地，这片树木乃鬼魅精华所化，俗称鬼木，只要闻到生人气息，就会利用树根、树枝、树叶对其进行攻击，以我分神化念初期的修为倒是勉强抵挡得住，只是现在受到修为局限，想通过这里怕是很难！”

　　蒙扬大吃一惊！

　　什么地方这般凶邪！

　　竟然连分神化念期的十将也堪堪可以抵挡，这么说来岂不是人类舞影境的至强者来到这里也是束手无策？

　　他小心地将神识探向这片黑压压的森林。

　　森林的这些阴森黑树，高达几十丈，似乎直接跟上空的紫电玄雷紧紧相连，一股股阴森邪恶的气息充斥在每一个空间！

　　这些气息或强或弱，似乎对蒙扬的神识探察不屑一顾，也不畏惧，它们有的就三五成群在鬼木树冠中藏匿着，有的藏在树下泥土中，有的更是直接游荡在一颗颗鬼木之间的空荡处，速度极快，似乎只要有生人靠近，它们就会恶狠狠地扑上去一顿美餐！

　　这些气息有的甚至已经强大到蒙扬的神识不敢接近其三米左右的地步！

　　难道这些都是鬼魅？

　　这片几十里宽的鬼木森林这样的邪恶气息至少不下于数十万之多！

　　蒙扬骇然收回了神识，低声问十将道：“我查到这片鬼木森林中，似乎有数十万或强或弱的邪恶气息，但是却总是觉得有一层什么东西阻滞着我的神识看破，那些气息到底是什么东西？”

　　“哎，恐怕这里真的是传说中的那个地方了！”十将叹了一口气，情绪恹恹，旋即告诉了蒙扬一段秘辛。

　　五万年前，天玄并不是现在这样的格局。

　　那时，天玄只是三个紧邻的位面中实力最强大的一个。

　　天玄、仙魔、魔天，这三个位面一向相安无事。

　　天玄以人类为主，仙魔以魔兽为主，魔天则以魔族为主。

　　那时，天玄因为有十大神器镇守，无论是仙魔位面的强大王者抑或是魔天的王者都不敢轻易进入天玄。

　　三个位面之间分别由三件神器作为镇守的禁制，牢牢将三个位面划分开来。

　　人类、兽族、魔族从不相往来，但是这个局面随着一个人的出现而完全打破！

　　这个人是天玄人类修士中的至强者，号称可与天地齐寿，修为出神入化，无人能敌。他掌管着天玄的十大神器，其成名的神器其中之一就有“镇龙塔”！

　　此人在五万年前的某一天忽然羽化，遁入仙界，纷乱由此开始。


第六十九章 魔神秘辛 命牌碎片

　　魔天的王者魔神率五百万魔族军队生生击破神器禁制，一举攻进了天玄位面！

　　魔神此举，只为抢夺天玄的资源和神器，天玄的人类修士当然不肯，一场千万人参与的大战就在流光百万里海域中展开！

　　天玄几个隐秘宗门派出至强者，手持神器，跟魔神大战了三个月，终于魔神战败，退到某个岛屿，被神器重创，手下魔族死伤殆尽。

　　谁知魔神忽然回光返照，幻化出千万个分身，生生夺走了原本掌控在人类修士手中的三件神器，魔神虽侥幸得手，却被另外几件神器攻击得手，据说分身全灭，仅逃得了一抹残魂遁走！

　　天玄位面在那场大战中元气大伤，被魔族趁势毁去了大量的修炼功法秘笈和灵脉资源，这也是为何现在天玄根本看不到高深功法的缘故！

　　人类修士将几场最终大战的地方利用神器威能封印起来，这就是天玄现在存留的所谓秘境！

　　这里原本是人类与魔族大战的战场而已！

　　死去的人类和魔族亡魂因为禁制的封印而无法被冥界接收，久而久之就形成了类似这向玉海一般的漆黑鬼魅天地！

　　十将肯定，这里就是一个昔日的古战场！

　　只是因为神器封印的缘故，大家根本看不到真相而已！

　　亡魂有强有弱的原因是亡魂总是会互相吞噬！

　　那些黑气其实就是一个个的亡魂组成，譬如这片草地中潜伏的基本属于最为弱小的亡魂，它们小心翼翼地以草为依托，勉强苟活至今，其实根本没有什么攻击能力。

　　充其量，遇到定力太差神魂太弱的人类才可以一拥而上得手，一般而言，青天境的修士对付它们完全足够。

　　只是，越靠近这座高峰，亡魂的等级似乎就越高。

　　似乎经过几万年的演变，魔神的残魂渐渐掌控了这方天地，噬魂虫就是魔族独有的产物，人类根本培育不出来这样的毒物！

　　哪怕是魔神的一缕残魂，也绝不是十将或蒙扬所能对付的，十将的意思是退回来处，不要再去涉险。

　　蒙扬沉默了。

　　自从与飞钳合体之后，他进步神速，似乎世间就再没有什么困难可以阻挡住他一般，今天是第一次，他感到十分棘手！

　　“让我想一想！”蒙扬冷静地对十将说道，径自闭上了双眼，十将小心地看护着他。

　　并没有急着遁入识海，蒙扬的心神一片宁静。

　　他是一个从小就习惯了自主的人，无论什么难事他都习惯于动脑子。

　　即便是有了飞钳和无所不能般的丹神帮助之后，这个习惯他从未改变过。

　　他想到，既然这里是万年前人魔大战的战场，这里就至少集聚了数万甚至数百万的亡魂，亡魂是采用什么样的方式进行攻击他不知道，亡魂有些什么特性他不知道，这些亡魂是不是已经被魔神的残魂控制着他不知道，到底类似噬魂虫这样的魔族独有毒物还有多少又在何处他不知道，绝不打没有把握的仗，是保命法则中很重要的一条。

　　这里的封印是神器所布置，而他现在又不敢轻易动用飞钳去破解，那该怎么办？

　　蓦地，一道闪光般的念头划过心间，没有心头一喜。

　　进入禁制之时他那个灵光一现的想法让他们全部安然躲过了禁制的探察，通过飞钳传递出来的灵厖，似乎属性上就跟禁制十分相似，类似被同化，那么，这些黑气亡魂的气息是不是也可以照此复制或是仿冒呢？

　　这个念头一起，蒙扬就觉得眼前似乎出现了一道曙光。

　　他悄然遁入识海之中。

　　没有惊动犹在西河柳上酣睡的丹神，径自将那两块黑石头摄入手中，石块冰凉，隐然有一股邪恶幽冷的古怪气息企图钻进他的身体，却瞬间被他体内的龙气弹开！

　　蒙扬这时很冷静，他想到先前这两块奇异石头的反常表现，觉得这两块石头一定都是来自十将所说的远古战场，说不定跟那个强大的魔神有关。从十将口中的秘辛蒙扬再一次听到了十大神器之说，想到为了化解飞钳的封印，丹神所说的需要自己将神器一一炼化入身体要穴，蒙扬此刻反而有些踌躇起来。

　　飞钳固然于他而言重要无比，但是一旦他要是收取了神器，那些万年前前辈们布置下来的隔绝封印禁制既不是立即会分崩离析？那会给这个天玄位面带来什么样的变化？蒙扬简直觉得难以想象。

　　他并不是一个为了一己私欲可以将亿万天玄生灵置于不顾的极度自私者。

　　稳定了一下纷乱的思绪，蒙扬想着如何利用手中的石块应付眼前的难题。

　　思量了一番之后，他放下了那一块慈仙岛买回的石块，留下大赛得到的那块在手中反复观摩起来。

　　石块被他大手握着，似乎竭力想要逃脱一般，透射出一股股惊惶与不安的气息，似乎极为畏惧他身上的龙气。

　　该怎样做才可以将自己身上的气息弄成与那些亡魂黑气相似呢？

　　蒙扬陷入了沉思。

　　他试过滴血，试过祭炼法诀，都没有丝毫效果。

　　仿佛这石块就是颗顽石，任你施展千般手段，它自岿然不动！

　　怎么办？

　　这时，他蓦地想到了田鹨留下的玉简功法中记载的一门有些邪恶的法诀，这门法诀叫《炼魔诀》，按田鹨的说法，他怎么修炼这门法诀都没有收获，只认为这门法诀是无用的东西。

　　既然这个法诀有一个魔字，不妨试试，没有心中一动。

　　作为仙悟资质的他，如今随着仙体的精炼，随着精血的不断压缩，修炼任何法诀都堪称神速。

　　神魂中响起一道隐晦暗哑的梵音，短短数十息的时间之后，炼魔诀就已然被蒙扬完全掌握。

　　他再度与神魂中默默观想演练了上百遍，确认无误之后才再度睁开眼来。

　　将那石块用双掌合在胸口，一道与蒙扬体内的金色龙气、红色太阳真气完全迥异的黑色灵力瞬间布满他的双掌，这时他感到双掌中间的石块开始如同刚从炼炉中取出来的高温铁块一般变得无比炽热起来！

　　随着黑色灵力的持续，石块的温度越来越高，直至最后没有的脑中隐然听到石块传来“轰”的一声巨响，当然这声巨响只是出现在他自己的神魂中而已。

　　巨响之后，手上石块似乎形状发生了某种变化，再度变得冰冷清凉，却不再传递出那种邪恶令蒙扬难受排斥的气息！

　　蒙扬心中一喜，分开手掌一看，却见那石块赫然变成了一小片不知什么材质做成的拇指大小的黑色牌子，整体呈一个三角形，一面由数十道玄奥古朴的线条勾画出了一个奇怪的图案，这个图案像极一个骷髅面孔，仅看一眼，就让人心悸，另一面却是一个字，这个字蒙扬完全不认识，其写法和笔画蒙扬完全陌生！

　　这是什么东西？

　　蓦地，就在蒙扬准备停止运转炼魔诀功法的那一瞬间，他感到这块三角形的牌子忽地将一股清凉无比的气息直接通过他的手臂传进了他的体内，瞬间这股气息就融入到了那股黑色的炼魔诀灵力之中，开始朝着他的气海奔涌而去！

　　顷刻间，金色的气海中那九颗金色的精血太阳倏地沉入气海，径自将地盘拱手让给了新滋生出来的黑色炼魔灵力，这股黑色灵力盘旋在金色气海上空，迅速凝集起来，转瞬间就变成了一个黑色的小球，跟那九颗精血大小相若，也是龙眼大小，静静悬浮在气海的上空。

　　这是什么？

　　就在蒙扬惊疑间，气海中那九颗金色精血蓦地腾然而起，忽地旋转着滴溜溜将这颗黑色小球牢牢圈在了当中！

　　似乎九颗金色精血也十分忌惮这颗黑色小球，这才将其牢牢圈禁起来。

　　蒙扬心念一动，发现自己无论是使用龙力还是太阳真气抑或是单纯的灵力、炼魔灵力都没有丝毫阻滞障碍。

　　一时间，看着似乎相安无事的一黑九金的精血，不知道到底是怎么回事。

　　忽然，他感到手中一轻，手中那块黑色的小牌竟然倏地消失不见，而那瞬间，他感觉到那颗黑色精血中多出了一样东西，凝神一看，正是那块黑色小牌！

　　怎么回事？

　　这时，他感到神魂中蓦地多出了一道道驳杂不清的纷乱讯息，这些讯息竟搅扰得它原本极为稳固的神魂刺痛不堪，犹如千针万刺，差点失声痛叫出口！

　　而神魂的变化，首先将在西河柳树上栖息的丹神立即惊醒过来，惊叫道：“小子，你都做了什么？”

　　丹神飞快地飘身过来，这才留意起蒙扬的变化来。

　　“啊！你小子竟然将魔神的命牌碎片给炼化了一片，天啊，这下怎么办？”丹神一张老脸瞬间变得煞白一片，胡须乱颤，俨然惊骇莫名的神态。

　　神魂毕竟强大稳固的蒙扬感到那些纷乱的讯息逐渐开始收拢，神魂不再像先前那般刺痛，声音略微有些颤抖地问道：“前辈，你在说什么？”

　　“你你你……哎，老夫不知道该怎么说你了，你小子为何不跟我商量一下，就自作主张地炼化这魔神命牌碎片？”丹神显得十分震怒地吼道。

　　蒙扬一愣，争辩道：“你不是说你也不知道这两块石头是什么东西吗？”

　　“你……”丹神一时气紧，竟气得说不出话来。

　　“这石头难道就是什么魔神命牌碎片？”蒙扬弱弱地问道。

　　直到神魂恢复稳定，蒙扬来不及查看那团自成一团的神秘讯息，再度问起丹神来。

　　“哎，你小子不知道发什么疯，竟敢以仙体之身修炼魔诀，更不知道你小子出了什么问题，竟然还给你凝炼出了一滴魔精来！人类与魔族向来水火不容，恐怕是仙界那几个老不死的也不敢尝试以身试修魔诀！不过，看起来，目前你倒像是没啥事一般，也不必过于惊惶。天机老夫可不敢泄露太多，就这样老夫都感到神魂震颤，一切还留待你自己慢慢去发掘吧。魔神当初战败之后，就连命牌也被神器碎成七片，你小子竟然得到了其中两片，也不知道是祸是福。哎，炼化魔神命牌碎片的条件何其艰难，得找到每一片碎片对应的地域，你既然炼化了第一片，就必须得去寻找剩下的五片，不然，那滴魔精就会将你一身的精元逐渐蚕食得一滴不剩，你也将彻底变成魔族之身，丧失魂灵！你啊你，找齐神器炼化后解开飞钳封印就够呛了，现在又多了这个重压，我看你如何收场。反正老夫这条命跟你是一条绳上的蚂蚱，谁也离不了谁，但愿你小子还能一如既往地逢凶化吉——对了，等你修为进阶到分神化念，老夫的神魂也将随之恢复十分之一，嘿嘿，届时自有好处给你。你爱干嘛干嘛去吧，老夫真是一个头两个大，得去静养一阵子没事你不要来打扰我！”

　　晃身飞回枝繁叶茂的西河柳树上，丹神不再吱声，蒙扬只得悻悻地打消了从丹神口中套取有用情报的念头。


第七十章 阴魂初生 魔精已成

　　他凝神观想起刚才新得到的那段讯息，神魂静静波动，瞬间一股沧桑古老的讯息浮现出来！

　　蒙扬惊愕地发现，这段讯息竟然是一门极其诡异的秘法，而且是来自魔族的修炼功法！

　　炼魂术！

　　这门功法讲求的是吞噬魂状物体滋补自身魔精，也就是直接吞噬亡魂！

　　炼魂术是魔神独创的秘法，之所以他能在数万年前统御群魔，正是因为这门强大的秘法。炼魂术可以无视魔族的防御，直接吞噬魔族的修为和魔精为自己所用。魔族之所以让人类忌惮，正是因为魔族具有阴魂离体的特性，而噬魂术却刚好是阴魂的致命克星！

　　魔族的修为强弱全都取决于阴魂对于魔精的控制，一旦失去阴魂，即便它的魔精再强大也无济于事。

　　炼魂术可以攫取阴魂直接炼化，化作最为精元的部分滋补到自身的魔晶之中，同时，魔精越强大，阴魂就越壮大！

　　蒙扬很纳闷，难道自己凝炼出了魔精，自己的脑部岂非还要多出一个阴魂来么？

　　阴魂是什么形状，难道就是神魂中那团混沌就是阴魂不成？

　　这会对自己产生什么样的影响？蒙扬不知道。

　　但是他从不后悔自己的这次看似冒失的举动，任何经过深思熟虑之后的行为，无论结果怎么样，蒙扬觉得自己都无需后悔。

　　默默将新修习的炼魔诀所得的灵力遍布全身，蒙扬退出了识海。

　　十将在这一刹那间刷地闪到了十几米远，双眼无比惊骇地看着突然爆发出诡异气息的蒙扬，如见鬼魅！

　　此刻在他的眼中，蒙扬就像一团混沌难辨的黑气！

　　怎么回事？

　　就在此时，蒙扬的声音轻轻传来：“十将，你躲什么躲？”

　　“你……你怎么成了这个样子？”十将骇然道！

　　蒙扬默默运转炼魂诀，那颗黑色魔精在气海上空缓缓转动，九颗金色精血也随着缓缓转动，并不断发出金色的光芒，辉映着那颗魔精发出的黑色光芒。

　　这瞬间，蒙扬感到神魂中那团混沌豁然开朗了一般，竟变成了一颗闪亮的珠玉，这颗闪亮的珠玉顿时将蒙扬的神魂照亮了一般，让他感到此刻置身在这方天地之间竟是那样的舒服惬意，似乎他就是方天地的王者，这里的一切他都可以随意使用！

　　这是一种极其奇怪的感觉！

　　而此刻在那颗珠玉的帮助下，即便是以强大的神识也无法看清这方世界真颜的蒙扬顷刻间看到了一方全新的场景，恍若一个掀开了神秘面纱的世界骤然出现在他的眼前，他完全呆滞！

　　在神魂那颗珠玉的帮助下，蒙扬发现自己可以直接看到方圆三百里的一切情形，而所见到的一切是那么的诡异！

　　这几百里地方，是一片洼地。

　　四处都是坑洼，那些坑洼中四处都是白骨，残破的兵器，盔甲，密密麻麻，满目疮痍！

　　正如十将所言，看来这里正是数万年前魔神率领着百万魔族大军与天玄的人类修士激战的战场之一，那些皑皑白骨正是魔族和人类修士留下的。

　　飞钳在识海中没来由的一阵悸动，无数古朴强大的这片区域中的能量瞬间化作道道光芒嗖地飞进了蒙扬的识海之中。

　　那瞬间，蒙扬分明感觉到那些光点都是一些蕴含着强大能量的古宝！

　　无数的法器、法宝、宝器、法剑、盔甲等等，不一而足！

　　蒙扬心念一动，看来解开了第一层封印的飞钳的确跟丹神所说的一样，不愧为仙界第一圣器，号令天下万器，顷刻间竟将自己看到的这片区域内所有它认为值得收取的宝物尽数收集一空！

　　这倒是省却了蒙扬无数的功夫。

　　毕竟，来这片区域探索，不就是为了寻找先辈们留下来的古宝奇珍么？

　　随即，蒙扬惊奇地发现，天地间飘荡着无数的雾状人形！

　　就像一个个飘忽的人影一样，他们四处游荡着，相互撕扯啃咬着，处处都一样。

　　那是？

　　蒙扬心中一亮！

　　这些飘荡的影子分明就是那些黑气，正是一个个亡魂和阴魂。

　　蒙扬仔细地看了一阵，发现区别亡魂和阴魂的方法很简单。

　　亡魂有一双睁着的眼睛，而阴魂根本是没有眼睛的。

　　这就是人类和魔族最根本的区别么？

　　蒙扬发现这些凡是成群的阴魂或是亡魂都有一个固定的地点停留，那就是这片区域中那一个个低矮的山丘，看来那些山丘中竟是别有洞天！

　　他发现所有这些在小山丘中出没的阴魂或亡魂都十分弱小，他感到只需要自己一动念，就可以将它们摄入自己体内来！

　　他不敢尝试！

　　就在他将视线转移到面前这片几十里宽的森林之时，他发现这片森林中赫然充斥着无数强大之极的气息，但是这些强大气息似乎对他极为畏惧，凡是他用阴魂神光扫过的地方，这些气息纷纷闪避不迭。

　　这些鬼木厚厚的树皮之内流淌着黑色的血液，看得蒙扬暗暗心惊！

　　魔族之物果然诡异，似乎这些鬼木竟然倚靠着吞噬血肉成长起来！每一棵鬼木就像一个魔族，有血有肉，甚是吓人！

　　他径自将阴魂神光看向那座高高的山峰，瞬间看到了一幕奇景！

　　这座光秃秃的山峰顶上竟然耸立着一座巍峨雄伟的塔状建筑！

　　细细数去，竟不知道这建筑共有多少层！俨然直入云霄，深入到那些紫电玄雷层之中！

　　最为诡异的是他分明感应到每一层阁楼建筑中，赫然有人影闪动，那并非四下野外看到的飘渺亡魂抑或阴魂，而是实实在在的人！

　　只是他的阴魂神光初生不久，还不足以支持他将这些细微景致看得更加清楚细致而已！即便这样，蒙扬心中的惊喜也难以言喻！

　　莫非那处就是传说中的隐秘仙宗么？

　　这瞬间，他倒是忘却了这里本是一处战场，四处魔气纵横，哪里容得下一个人类宗门在这里安住？

　　不过旋即他就警醒过来，想到起先那只歹毒无比的噬魂虫，那分明只有只有魔族才能培育的毒物，莫非就是那阁楼中人饲养的么？

　　这么说来，恐怕那十几个其它宗门的弟子早就遭到了毒手暗算。

　　他此时心里难免有些惋惜，毕竟进来之前，他还特意跟丁无忧说过要照顾他的两个子侄的，没想到那两个驭兽门弟子见到十将引发雷劫，竟逃得没影。

　　想来倒是怨不得谁。

　　眼下看来自打无疑修炼了炼魔诀从而将魔神命牌碎片炼化之后，蒙扬初学的炼魂术竟然是所有阴魂亡魂的克星，他心中大定，只是想到那些森林中出现的强大气息有些担忧，只怕仅有西河柳护持的张丹枫等人怕是抵不过，于是蒙扬打定了主意。

　　瞬间卸去身上炼魔诀的功力，转换为万龙诀的龙气，蒙扬觉得天地骤然黯淡下去，再度恢复到先前那般漆黑不能视物的情景，低声喊道：“十将，你过来。”

　　看到蒙扬恢复了常态，十将这才挠着头走了过来，犹狐疑地围着蒙扬打量了一圈才问道：“你先前到底是怎么回事？为何我看到你被一团魔气包裹着？”

　　蒙扬笑道：“此事说来话长，以后再告诉你。你先回飞舟之上跟大家在一起，有你在我想没什么可以伤害到大家，我也放心。我准备自己上那座山峰上一探究竟，你千万别告诉大家实情。记住，若是我到了离开之日仍没有回来，大家千万不要等我，我不会有事的。你带着大家先回金沙即可。记住了么？”

　　“你有办法对付那些魔气魔物？”十将惊疑地问道。

　　微笑间，十将骇然看到一大团黑气凭空飞了过来，看样子竟是个不算弱小的阴魂！

　　这团阴魂几乎毫无挣扎的余地就瞬间消失在蒙扬的眉间！

　　怎么回事？

　　十将又惊又喜！

　　蒙扬既有此般手段，想来即便置身魔气之中也可自保无虞。不过十将依然叮嘱了一句小心，这才径自飞往流星飞舟的方向。

　　待得十将离去之后，蒙扬这才将炼魔诀功力催发到极致，只觉得气海那颗魔精转动得十分快速，一时间觉得天地间似乎有种浩大的凉气想要透体而入！

　　看来，这就是十将所说的魔气了！

　　人类修士修炼必须要灵气，而魔族修炼就得倚仗这些魔气了。

　　只是先前那番探察似乎对于蒙扬神魂中那颗阴魂所化的珠玉消耗极大，他这下不敢轻易使用，却发现在体内那股黑色灵力的支撑下，自己依然可以将方圆百米之内的景物如在白昼一般看得十分清晰！

　　内心大定的蒙扬大步跨入这片鬼木丛生的森林，目标，那座阁楼所在的山峰！

　　一踏入这片森林，蒙扬就听到一阵阵不似人类的凄厉惨嚎从森林四处传来，阴森恐怖，让人汗毛竖立，肝胆欲裂！

　　而他周围原本十分安静的那一颗颗鬼木似乎瞬间被飓风吹过一般，开始簌簌作响，激烈摇晃起来，蒙扬分明感觉到鬼木树干中的黑色血液流动得无比迅疾，竟发出一阵阵雷鸣般的隐然轰响！

　　这是？

　　就在他惊疑之际，千万根又长又细的鬼木枝条忽然密集如蛛网，从四面八方突兀之极地钻出来，瞬间将他包裹得像一个巨大的粽子！

　　而此时，蒙扬赫然感到自己全身精血摇荡，似乎就要立体而去一般，那些将他缠得密不透风的枝条之上就像又一股股巨大的吸力一样，想要瞬间将他一身的血肉吸食干净！

　　不好！

　　蒙扬心中一凉！

　　他这才想到这些参天的鬼木没有数万年的生长，哪会有这般高大？

　　莫不成这些鬼木也成精了不成？

　　生死之际，蒙扬该怎么应对？


第七十一章 吞噬鬼木 千里宝物

　　鬼木绝非天玄世界中之植物所能比较，这种来自魔族的特有植物其实是魔天位面七种大凶植物中的一种。

　　不但会吞噬人或兽的血肉，即便是飘渺之极的亡魂阴魂也照吃不误。

　　长到这般高大的鬼木至少已经有几万年的时间，不知道吞噬了多少血食才有今天这般粗壮的树干繁茂的枝叶！

　　蒙扬运转着炼魔诀，气海内也仅仅只凝炼出了一滴魔精，散逸出来的气息自然极其微弱，但是对鬼木却有着极其致命的吸引，它们只是觉得这个魔族身上有一种令它们发狂的神秘气息，只要吞食掉这个渺小的魔族，它们或许就能凝聚出更加强大的精元，进而转化融入它们的根茎枝叶中。

　　这片幅员好几十里的鬼木森林，正是倚靠着不断汲取吞食了数以百万的人类和魔族的尸首血肉才得以长成今日这般形状，自然不会放过蒙扬这个带着诱惑气息的渺小修为者。

　　生死关头，福至心灵的蒙扬顾不得有所保留，瞬间点亮了神魂中那颗阴魂珠玉！

　　顿时，他感到眉心一热，不断有精纯强大的冰凉能量开始从哪些捆绑住他身体的枝条中传入他脑中！

　　糟糕，竟然是镇龙塔此时如同在血海中一般，自动开始了吸取能量的功能！

　　怎么办？

　　鬼木蕴含得到底是什么能量，蒙扬不知道，刹那间他却果断地运转起了炼魂诀！

　　神魂梵音双响！

　　炼魔诀与炼魂诀同时启动，刹那间他感到先前耗损严重的阴魂珠玉这时候似乎突然精神大振，那些进入眉心经过镇龙塔吸取进来能量被镇龙塔过滤了之后迅速返哺给阴魂珠玉，得到补充的珠玉光亮更盛，带动着蒙扬气海那颗魔精旋转得更加快捷，几乎在气海中只能看到一点黑色的光影！

　　蒙扬感到捆绑着它的那些鬼木枝条这时都想要放开他而逃开去，却哪里还能？

　　源源不断的冰凉精纯能量一直沿着这些密集的枝条传送过来，经过镇龙塔的转换，再直接沁入到阴魂珠玉之中，蒙扬此刻感到那些枝条根本不能再发出半点对他血肉的吸力，心情大定，却又不敢放松下来，只能维持着神魂两种梵音的持续奏响，维持着全身黑色灵力的运转。

　　时间就在这样不间断的重复过程中一点一点地溜走，蒙扬完全忘却了身外的一切，俨然晋入了某种玄奥的状态当中，欣然地体验着在这种情况下修炼炼魔诀和炼魂诀的无比畅快！

　　是的，在这样的疯狂汲取鬼木传来的冰凉能量修炼的这个过程中，蒙扬感到无论是阴魂的珠玉还是气海的魔精都在不断增长着，积攒着能量，他知道在这个魔气纵横的地方，能多集聚一些黑色的灵力，就多一分自保能力。

　　所以，蒙扬不敢停下来！

　　神魂中的两道梵音蓦地开始交织在一起按一个韵律奏响，那个瞬间，蒙扬感到自己竟然再也分不清哪个梵音是属于炼魂诀的，那道梵音是属于炼魔诀的，似乎两者竟悄没声息地融在了一起，在难分彼此！

　　而就在此时，那些转化过后的能量在功法的运转中终于在他体内积聚到了某一个极限的程度！

　　“轰！”

　　蒙扬感到神魂中的阴魂珠玉忽然发出一声巨响，瞬间他感到天地似乎都在崩塌，万物都开始在沉沦，游走在他经脉内的那些黑色灵力顿时犹如受到了某个召唤一般，凶猛地涌向他的气海！

　　几乎就连蒙扬自己都还没来得及反应，这些黑色灵力直接开始围着那九颗金色精血旋转起来！

　　场景极其壮观！

　　最外圈一道黑色的灵力旋风，中间是九颗金色的缓缓旋转的精血，最里面则是那颗变大变黑不少的黑色魔精！

　　外界的冰凉能量似乎永不会枯竭，蒙扬不知道自己还需要吸取多久！

　　黑色灵力旋风旋转中不断开始凝集，眨眼间又出现了两颗黑色的魔精啵地一声被吸入到那九颗金色精血的包围之中，迅速跟原先那颗较大的魔精成为鼎足指使，旋转逐渐变得迟缓起来！

　　随着能量的持续摄入，随着时间的推移，三颗魔精开始不断的增大增黑，直到蒙扬忽然感到眉间再无一丝冰凉能量传入之时，他的神魂中梵音才渐渐停下来，而这时他却骇然地看到了自己神魂和气海的变化！

　　首先是他神魂中那颗阴魂珠玉变得足有拳头大小，而令他惊喜万分的是他发现自己的神魂竟一下子增长了近一倍不止！

　　难道修炼炼魔诀抑或是炼魂诀竟可以增长神魂么？蒙扬惊喜交加！

　　再看气海，三颗龙眼大小的深黑色魔晶组成了一个小小的三角，还是被九颗金色精血包裹着，却显得格外稳固起来，似乎也不再畏惧那九颗精血的威慑！

　　更让他惊喜万分的是，他发现自己此刻举手投足间竟自然而然地使用着黑色灵力的力量，而这股力量绝对不逊于他全力运转万龙诀爆发出来的功力！

　　在这个受到禁制限制着力量修为的地方，无疑这是一个让他最为欣喜若狂的变化！

　　难道这就是魔族的力量，这就是十将所说的什么魔力？

　　看着在经脉内汹涌奔流的黑色魔力，蒙扬不知道该怎么形容自己此刻的心情！

　　难道自己真的要被魔化了么？

　　可当时面对着这些鬼木树枝的束缚和强大吸力，若不是灵机一动地舒展开炼魂术和炼魔诀，恐怕此刻他早就只剩下一具失去血肉皮囊的骸骨！

　　蒙扬感到身上束缚不再，不禁缓缓睁开眼来！

　　张开眼的那瞬间，他不知道自己的双眼中有一道道凶戾的黑光电闪而逝！

　　蒙扬再次完全呆滞住了，这里是哪里？

　　他发现自己所处的地方竟然是一个巨大的大坑，这个大坑绵延不下四五十里之广，在这个坑中还留下了无数个水桶般大小的黑洞，黑洞中隐约可见一些发出难闻腥臭的黑色液体在里边缓缓蠕动！

　　这是？

　　更奇怪的是，他发现自己置身的这个大坑中，再看不到一个半个阴魂或是亡魂的存在！

　　而原本被一大片桂木森林遮盖着的那座高大山峰顿时完全出现在他的眼前。

　　整个方圆千里的向玉海禁制圈内，一切恍如白昼地在他的阴魂神光下显露无遗！

　　怎么回事？

　　蒙扬明明记得自己根本不曾挪动过脚步，自己明明进入了森林之中，那些鬼木哪里去了，那些强大的气息又哪里去了？

　　难道？

　　嘶！

　　蒙扬差点咬破了自己的嘴唇，他蓦地想到了一个极其可怕的可能。

　　当时情势危急，他运转起了炼魔诀和炼魂术，两种法术最后竟然交融成了一体，那些冰凉的能量连绵不绝，又是通过鬼木的树枝传过来的，那就只有一种可能！

　　这片鬼木森林竟被他全部运功吞噬转化成了魔力！

　　而那些原本隐匿在鬼木间隙中的强大气息自然也成为了被殃及的池鱼，也没逃过被吸收转化的命运！

　　好逆天的功法！

　　看来阴差阳错之下，自己炼化了魔神命牌碎片，无意中得到炼魂诀的一部分，竟然和炼魔诀相契，产生了如此骇人的效果！

　　难怪魔族总是要吞噬同类或是其他可以吞噬的物种，原来是因为这样是最快最强的增长实力修为的途径！

　　难怪魔神能统帅群魔，难怪在被神器重创的情况下他还能顺手摸走三件逆天的神器！

　　难怪炼魂术号称魔族的克星！

　　顿时，蒙扬想明白了这一点，不禁因为转眼间自己就结成了三颗如此巨大的魔精，还在神魂中凝练出了一颗巨大的阴魂珠，他忙不迭地收敛了全身的魔力，改而运转起了万龙诀！

　　轰！

　　气海金色浪花翻涌不休，刹那间，他全身够功力毫无保留地运转起来，一股强大的金色气劲似乎要冲天而起！

　　天空的玄雷紫电云层狂暴地聚集起来，正要降下天罚以灭绝这个不该出现在这里的强大生物，瞬间似乎发现了什么，又迅速地四散而去！

　　怎么回事？

　　蒙扬惊呆了，他都已经做好将飞钳祭出去抵挡雷电的准备了，结果雷电没有降下来。

　　他此刻完全是毫无保留地释放出了自己全盛时期的功力修为，在这个禁制之内是绝不可能的！

　　他原本已经凝炼出了三十六滴精血，后来又压缩了一次变成了十八滴，现在已经变成了九滴，他也不知道自己的修为究竟是应该算是哪一个层次，但是他却知道自己的灵力储存绝对不会输于任何一个猎寒境巅峰的大修士！

　　一定是修炼炼魂术带来的异变，又或许还是飞钳的威严让那些雷电望而生畏，不过这刻的蒙扬心中反而是忧虑多于惊喜，他只怕飞钳的封印会骤然增长到他无法抗衡的地步！

　　随着他这次猎寒境大修士的气势一散发出来，千里禁制圈内那些弱小不堪的阴魂亡魂四散逃逸，纷纷涌入那一个个山丘黑洞中去。

　　只留下满地的骸骨和闪闪发光的法宝法剑功法玉简！蒙扬欣喜若狂，那可是满地的宝贝啊，只是想来小酒等人依然是看不到十米之外的景物，只能自己辛苦点将这些东西收取回来。

　　一念方动，识海中的飞钳似乎心领神会，一阵红光大盛，紧跟着这千里内的那些闪光的储物戒指、法宝法剑、盔甲法器等等化作万千个光点径自投入到他的识海中去，时间仅用了不到一息！

　　天啊，蒙扬这才真正感到了飞钳作为仙界第一圣器的真正实力，仅这一手，就足以威仪天下了！

　　换做他自己出手，就算是动用抓仙三式，配合几个大五行法术，也未见得能将这千里地盘内的宝贝收拾得如此干净，简直就像被狗舔过的盘子！

　　蒙扬还暗暗腹诽道，难道飞钳也是个贪财的主？

　　不过这个念头只是一闪而过！

　　没急着马上去那座高大山峰一探究竟，蒙扬席地而坐，挥手在自己周围布置了一个隔绝禁制，这才小心地遁入了识海！

　　原本在他的想象中，应该是满地的宝贝才是，可是进来之后除了药园的芬芳依旧，就只有丹神一脸怒气地坐在一个黄土小山丘之前看着他，一副吹胡子瞪眼的样子！

　　这是怎么了？


第七十二章 十将鉴宝 亚神八品

　　“你小子究竟是想累死我还是想吓死我，你整那么多没用的东西进来作甚？”丹神嘴角的胡子一翘一翘的，大声叫嚷道。看架势，大有蒙扬一句话没说对，就将冲过来扇他两下的可能！

　　“前辈最近似乎火气很大嘛，嘿嘿，你也知道晚辈就是个什么都不懂的凡人，您老人家怎么会跟一个凡人置气呢？不是吗？晚辈若是哪里做得不对，您随便打随便骂，晚辈绝不会怪你！”蒙扬忙哄着这个小老头道。

　　似乎也已经习惯了蒙扬不断会带给他震撼或是惊喜的丹神有些无奈地翻翻白眼，不过他似乎就吃软不吃硬，听不得蒙扬在他耳边说几句好话，此刻正是如此，原本一肚子的火气随着蒙扬这讨好卖乖的一句话说出来顷刻抛飞到了九霄云外。

　　丹神站起身来，指着高悬在头上红光闪烁的飞钳道：“你让飞钳吞噬那些数万年之久的残破法宝啊法器啊什么的，简直是不知所谓，飞钳那是何等高贵的存在？区区几十万件寻常凡间器物精华仅仅能使其恢复万分之一都不到的神力，简直是暴敛天物，你拿着这几十万件宝物足可以将几十万个人类修士武装到牙齿，你那个什么青莲门的大仇要想报还不是小菜一碟？这下可好，飞钳一时情切，咕噜一口全部吞下去，屁都没放一个出来。嘿嘿，若不是老夫见你辛苦进来一趟不容易，留了一手，帮你截了几件稍微像样的下来，恐怕真是一个烂头盔飞钳都不会给你剩下！”

　　说话间，丹神得意洋洋地扔过来一颗黑色的戒指。

　　蒙扬接住后往里一看，好家伙，林林总总的法宝法器流光闪烁竟有好几十件！

　　看品质，没有一件是在下品宝器之下的！

　　发了！

　　“嘿嘿，还是前辈心疼我，对了前辈，飞钳前次吞噬掉了一个东西，剩下来一块其中无比的石块，您帮我瞧瞧，那是何物。”没有掏出那块以前在药园被飞钳吞噬掉表层之后剩下的剧重石块，小心地拿着递到了丹神手中。

　　“晕，你小子真是走的狗屎运啊！这你也能得到，咋老夫竟不知道呢？这可是好东西啊，估计那丝丝封印之气早就被飞钳的封印给吸食掉，才会仅剩下这块玺铁！你知道吗，玺铁即便是在仙界的炼才之中也是极其贵重的，手指甲这么一丁点就重达万斤，你这块估计至少有五十几万斤。一般的仙锻大师在炼制仙剑之时通常会选择在其中加入一点玺铁，这样炼出的仙剑品质定会高一些，好好留着吧，等老夫神魂修为再恢复一点，随便传你两手仙锻手艺，够你不愁吃喝一辈子了，哈哈哈！”丹神运指一弹，径自将重达五十几万斤的玺铁块弹了过来。

　　蒙扬忙伸手稳稳接住，如今的他对于这点重量，仅肉身力量就已经足以掌控。

　　不过，他的心中忽地闪过了一个念头，却并没再这时说出来。

　　“小子，不知啥缘故，老夫刚才忽然感到神魂几乎又增进了一点点，难道你小子的神魂又进步了？”丹神狐疑地问道。

　　蒙扬有些奇怪，一向对于自己的身体状况乃至思想念头，丹神不都是了如指掌的么，今日为何有此一问呢？

　　见蒙扬一愣，丹神干咳了两声这才沙声道：“咳咳，你不是炼化了那劳什子魔神命牌碎片么，还在神魂中滋养出了阴魂珠，老夫生性见不得那等东西，自然也就没空去查看你的情况了，咳咳……”

　　蒙扬恍然，忙道：“估计是刚才晚辈全力以神识探察这个秘境情形，反而神魂得以增长了不少吧！”

　　打死他都不敢告诉丹神自己气海竟凝聚出了三颗硕大魔精之事。

　　慌忙退出识海，蒙扬径自探得流星飞舟的方位，御风直接飞过去。

　　路上他早就做好了打算，毕竟锦田宗是雷鹰生长的地方，那里有她日夜牵挂的亲人，这趟进来，若是一无所获，那心高气傲的两姐妹怕是不肯干休。

　　为了这一天，她们很明显地一直辛苦地压制着自己的修为，索性自己大方一点，就分她们几件宝物了事。

　　反正，这千里内的宝物都被飞钳席卷一空，即便是谁能够看得清这个漆黑的世界，恐怕也不会再有任何收获。

　　想到日后还会有大赛举行，只是谁也不知道这个向玉海的宝物已经被某人全部卷走了吧？

　　转眼间落入飞舟中，舱内七人全部迎上前来，雷鹰更是一下子跳进蒙扬的怀中，大哭道：“你去了哪里？这都十二天没有你的消息了，差点急死我们了！”

　　什么？十二天过去了？蒙扬大惊！

　　尽管这里一片漆黑，但是对于张丹枫等经常冒险的老手而言，计算时辰这等小事自然是轻车熟路。

　　看来，自己耽搁的时间一定就是踏入森林，吞噬鬼木和强大阴魂的那段时间不知不觉过去了十二天时间！蒙扬暗想道。

　　不过他却轻轻拍拍雷鹰的肩头，柔声道：“我不是让十将回来告诉你们了么？我不会有事的，我跟他有奇异的心灵感应，若是我有事，他一定会第一时间知道的，十将，你怎么不跟他们说呢？”蒙扬故意朝十将飞快地眨了眨眼睛，反正近在咫尺，其他人也根本看不清他们之间的小动作。

　　“呃，这个……我一直在说啊，可是雷鹰姑娘就是不信，还好几次想要跑出来寻你，若不是大家强行劝阻，嘿……”十将掩嘴不再往下说，尽管相处时间不长，但是他可是知道雷鹰的厉害的，这从小酒经常鼻青脸肿的狼狈相就可见一斑，他可不想跟雷鹰结下梁子。毕竟雷鹰跟蒙扬那关系，他就算打得过一百个雷鹰，也不敢下手啊！

　　雷鹰果然一下子红着脸转身呵斥道：“十将，我一直看你忠厚老实，没想到你竟然跟小酒那厮一样，也学会告状说人不是了？”

　　十将简直抓狂得不行，却不敢回嘴，偷偷晃身闪到了蒙扬身后，黑暗中其他人当然没能察觉。

　　蒙扬笑道：“小鹰姐，各位兄弟，我这趟可是不负众望啊，总算捡回几件不知道什么品质的器物，索性先给大家看看怎样？”

　　说这话的时候，蒙扬分明看到雷家两姐妹眼中闪过的一抹狂喜和失落。

　　雷鹰欣喜地拉着蒙扬的胳膊，一行人走进了舱内。

　　张丹枫抬手使出一个照明术，嵩明使出一个小光球，顿时舱内如同白昼一般光亮。

　　蒙扬也不怠慢，直接丢出七八件东西来。

　　三把法剑，一把法刀，一根黑棍，一杆长枪，一把药锄，一个黄色的小铃铛。

　　天啊！

　　雷家两姐妹惊呼一声，目不转睛地瞪着地上的这些宝贝！

　　想那狂刀宗，原本一籍籍无名的小宗门，还不是因为上一届进来的人侥幸获得了两件宝物，回去之后，门中实力大增，竟一跃成为南圣境十大宗门之一，还牢牢地占据了七大圣境之一的弹指岛！

　　若是，自己两姐妹也能给锦田宗带回几件宝物，岂不是说锦田宗也会实力倍增么？

　　因为，很多这些宝物中都蕴藏着一些远古的秘法秘术，强大无比。

　　最让两人眼馋的是那把通体黝黑，却散发着强大而近乎神圣光泽的药锄！

　　锦田宗靠什么驰名南圣境，不就是靠种植食材么？而一把远古宝锄无疑将会带给锦田宗难以想象的巨大作用！

　　就在两姐妹面臊耳热，以一种近乎痴迷的眼神盯着地上的这几件宝物的时候，蒙扬却轻声道：“真是惭愧得，四处魔气纵横，我几经周折才找到这几样东西，也不知有用没用，十将，你最有见识，过来瞧瞧看！”

　　雷娟两姐妹觉得自己妹子跟着这青莲门的五个弟子没一个不是怪物！

　　就像现在吧，这个明显看起来还不到二十岁且面容青涩一看就是菜鸟新手的少年竟然可以辨识出自向玉海的远古宝物？

　　不过，当十将拿起那杆长枪开始朗声介绍的时候，她们俩才顿时明白了一句话的真谛。

　　人不可貌相，海水不可用斗量。

　　“这杆枪采用万年钨钢加上些许寒铁，放在幽冥火中灼烧七七四十九日锻打而成，所以此枪带有冰火双属性，至寒至火，一旦祭炼成功，无需灵力激发，此枪可自动发出一米长的火焰或是冰霜，所以这枪叫做炎霜枪，乃是超越极品宝器的存在，我断定他的品质是‘阴晴圆缺悲欢离合’八个品级中的晴器！”十将手抚长枪，侃侃道来，中间没有一字的停顿。

　　“什么？”几乎包括蒙扬在内，这群人全部失声叫了出来！

　　阴晴圆缺悲欢离合，八大品级，这是从何说起？

　　一群人全都以无比疑惑的眼神齐齐瞪着十将。

　　十将双手蓦地握紧枪杆，一张脸瞬间变得绯红，弱弱地道：“你们……你们难道认为我在胡说？”

　　蒙扬深吸一口气，沉声道：“大家可能跟我一样，都不知到底这些远古宝物是如何划分品级的，还请你详细讲解一下！”

　　十将这才松了一口气，装着在额上抹了一把，这才悠然道：“哎，你们这一惊一乍的，还真把我吓得够呛，你们不知道就早说嘛！”

　　原来，数万年之前，天玄、魔天、仙魔这几个位面都不乏炼器的宗师级人物，人们习惯性将炼制给修行者使用的器物分为法器、法宝、宝器，每个品级又用上中下三品和极品来区分，品级越高，威能当然就越大。但是当器物超越了极品宝器的时候，炼器师们却发现他们炼制出来的器物威能远远没有达到神器的级别，于是在经过上万年的总结之后，人们把介于极品宝器和神器之间的器物统称做亚神器，按照其威能的强弱又划分出阴晴圆缺悲欢离合八个品级来！

　　超越了合器的级别，那就是真正的神器了，不过即便是神器也分上中下和极品，这就是整个修真界的器物品级的划分！

　　听完十将的介绍，一干人如痴如醉！

　　看着地上这些闪闪的宝物，掩饰不住心中的狂喜，难道，这些都是亚神器？

　　一个南圣境最大的宗门也不过才有一两件传了数千年之久的极品宝器或是绝不轻易示人的亚神器而已，这一趟蒙扬的收获看来堪称惊世骇俗！

　　一时间，恨不得整个人都融进这几件宝物中去表现最为强烈的，还是雷鹰的两个美女姐姐。


第七十三章 神器如意 化峰镇魔

　　流星飞舟之上，十四只眼睛齐刷刷地落在衣袂飘飘口若悬河的十将身上。

　　听他的鉴宝之说，简直如同听那些舌绽莲花的说书人讲传奇故事那般，总是让人热血沸腾心旌摇荡，恍若回到了数万年前那个无数能人纵横天下叱咤风云的古老年代，回到了人类修士与魔族大军血战千万里的恢弘场景。

　　即便是一直没把这群跟自家妹子混在一起的青莲门弟子放在眼里的雷娟、雷秀姐妹俩，此刻也完全被十将那浑然天成的绝世神采所折服，被他旁征博引的谈吐见识所折服，被他精彩绝伦信手拈来的宝物故事所折服。

　　听十将鉴别完八件古宝，大家就等若听了八个不同的远古传奇故事，刹那间还停留在故事余味中的人甚至还没意识到自己面前的这些古宝的价值！

　　八件古宝中，品级最高的赫然是那把药锄，那把雷家两姐妹看得心醉神驰的药锄——悲器！亚神器中的悲器！

　　而这件悲器，竟是数万年前一个天玄精通种植的大能的心爱之物，名叫“神锄”！

　　此物耗尽天下最好的炼才一百零八种，集齐世间七七四十九种至强火焰反复灼烧，聘请一百零八位天下最好的炼器宗师联手打造而成！

　　据说，神锄面世之日，方圆八百里之内，漫天尽是桃花飞舞。所以，也有人把这件亚神器叫做“桃花锄”！

　　除此之外，三口长剑都是阴器，那把长刀为圆器，那个铃铛是缺器，那根黑棍和炎霜枪一样同为晴器！

　　八件古宝，无一例外，全是亚神器！

　　蒙扬暗暗赞叹着丹神这老头无论是手眼都高得吓人，不单能从飞钳的手上生生截下来这批宝物，还能辨别地只留下了这些品级最高的。

　　这样的亚神器，一件顶十件极品宝器！

　　雷鹰轻轻扯了扯蒙扬的衣袖，朝他努努嘴，示意跟他道外边去说话。

　　蒙扬自小察言观色地在酒疯子面前做人，哪能连雷鹰这点小心思都猜不到？

　　当即轻轻握着雷鹰有些轻颤的小手道：“诸位兄弟，锦田宗的两位姐姐人美心好，一直全力护持着咱们，咱们可不能做那忘恩负义的小人，何况她们又是小鹰姐的亲人，我提议这几件宝物，她们俩可以一人挑选两件如何？”

　　“什么？”小酒腾地一下子跳起身来，这才惊觉自己此举太过冒失，幸好张丹枫一巴掌将他再次按坐下来，他有些心虚地偷偷瞟了一眼雷鹰的脸色，弱弱地嘟囔道：“我……我不是别的意思，我原以为八件东西，咱们刚好一人一件，多好选啊，既然蒙……小刀都做好决定了，那就按你说的办，我没有意见！”

　　原本这些就是蒙扬冒死找回来的，他不拿出来，谁也不知道，这个道理雷家两姐妹怎么不明白？

　　让她们选择四件！这个巨大的馅饼一下子险些将两人砸晕过去。

　　不过，雷娟倒是首先回复了镇静，低声红着脸道：“咱们这趟完全没能帮上半点忙，哪能要走原本就该属于你们青莲门的宝物，你们千万别看在我妹子的面上违心地这样做……”

　　蒙扬笑道：“小娟姐休要多心，我那哥哥是个心直口快之人。既然大家都没意见，那你们就放心选吧，我还要出去再碰碰运气，十将，你小心看好大家就是！”说着，轻轻握了一下雷鹰的手，飘身闪进了那片黑暗之中。

　　雷鹰望着蒙扬消失的方向，心中被巨大的幸福包围着，却还是有些担心蒙扬的安危。这时，一左一右，两双温暖的手分别握住了她，转头，是两张热泪盈眶的激动笑脸。

　　“妹妹，你的眼光真不错！”

　　两个姐姐异口同声的一句话，顿时将雷鹰一张俏脸羞得通红。

　　十将等人慌忙紧闭眼睛，假装没看到她这幅模样，要不然，恐怕此刻船上又是一阵鸡飞狗跳的热闹场面。

　　谁也没去碰那八件亚神器。

　　蒙扬转瞬间就飞到那座山峰脚下，这才认真打量起来。

　　这是一座整体看起来像极一把巨伞的奇怪山峰，峰顶塔形的建筑简直跟伞尖十分相似。山峰腰部显得比上下都要粗壮许多。

　　山壁呈深黑色，却又不像是岩石一般，也不知道到底是什么石材，奇怪的是整座山峰石壁上寸草不生，看不到一点青绿！

　　山峰高约百米，顶部建筑刚好没入一半到紫电玄雷层中看不完整。

　　蒙扬毫无顾忌地将自己庞大的神识直接探向那个奇怪的建筑，谁知道神识还未接触到建筑外表，一股莫大的威压就狠狠朝着他这股神识锥刺而来！

　　蒙扬连忙想要收回这股神识，但是神识末梢还是被那股威压狠狠地蛰了一下！

　　“轰！”

　　蒙扬顿时感到识海一阵摇荡，神魂就如被一记万斤重锤狠狠敲了一下，痛彻心扉，几欲晕厥，在两眼一黑的瞬间，蒙扬机警地当机立断掐断了那股神识，却再也忍不住胸中的鼓荡剧痛，“哇”地一声，张口喷出一口鲜红的血团来，血团飞落到山峰的石壁之上！

　　进阶神速的他这还是第一次遭受到如此巨大的伤害，不单损了神魂，还受了内伤！

　　蒙扬飞退数十米！

　　勉强压住内心的气血浮动，蒙扬竟觉得眼皮骤然如同有千万斤重一般，自己怎么使力都睁不开眼来！

　　蒙扬没有慌乱，凝神静气，谨守心神，缓缓运转了万龙诀！

　　万龙诀号称仙界天阶至强功法，果真名不虚传。

　　也不过半盏茶时间过去，蒙扬感到体内的暗伤这一来差不多好了七八成，唯独神魂还在隐隐作痛，好厉害的神识之威！

　　那到底是什么？

　　难道那上边住着什么厉害的魔族不成？蒙扬瞬间想着。

　　不对啊，我刚才明明运转的是魔力啊，照理说即便是有魔族存在，也不该伤我才对啊！

　　到底是哪里没对呢？

　　蒙扬终于张开了眼，却徒然发现那座深黑的山峰石壁竟发生了奇异的变化，就在他调息这半盏茶时间之中。

　　原本石壁颜色深黑，不知为何现在却完全变成了暗红色，隐然透射出一种和他十分亲近的气息！

　　这是怎么回事？

　　就在这时，丹神的声音刚好在识海中惊喜地响起。

　　“哇，小子，你运气真是好到逆天啊！又让你碰到一件神器！这是如意伞，最适合你炼化到天枢穴！不过，看样子你现在怕是不能将其收走，我看这件神器已经被魔神分念控制了一半，除非你晋级到分神化念之后，才勉强能化解这道分念，取走神器不难，但是难道你就不布下封印了么？你是不会眼睁睁看着魔族跑进天玄肆掠的吧？哎，知道神器在哪里了，也是好事，等你修为到了，自来收取就是！咦，你你，你竟将你的精血喷在了上边？”丹神忽然尖声讶然吼道。

　　“先前我被一股强大的威压所伤，喷了一口血在石壁之上，怎么，又有何不妥么？”蒙扬惊疑地问道。

　　“哈哈，没事没事，这样一来，即便是哪个强者找到了如意伞想要收走，恐怕也不是那么容易，你小子的精血岂是那么好化解的？哈哈哈哈，你小子真是福泽深厚啊！告诉你，我觉得这把如意伞中绝对镇压着无数魔族的高手强人，你小子在修为不能震住这些人之前，最好不要打它的主意为妙！”丹神幽幽地叹气道。

　　蒙扬倒是没有丝毫失落感，难怪那道威压伤害如此之大，原来是神器发威！

　　天玄仅存七件神器，一件镇龙塔业已化作他的一块眉骨，现在如意伞虽说近在眼前却不能收走，但毕竟知道了确切地点！

　　只是距离外边的长者大能们重开禁制还有一两天时间，这段时间，该做些什么呢？

　　此时，蒙扬忽然感觉到天地间那些魔气就像流光外的那些灵气一样，迫切地想要朝他靠近，但是他身上龙气环绕，这些魔气哪里靠得过来？

　　刚才神识受损，让蒙扬有些惊惧已经化作山峰的神器如意伞，只怕若是自己在这以魔力修炼招来神器的攻击，那自己可就真是冤死。

　　既然自己能够凝练出魔精，有跟自身的万龙诀等毫无冲突，自己为何不趁这点时间，在这魔力弥漫的地方再修炼一下炼魂术呢？

　　那可是魔神这个大能的绝技秘术，能炼成其一分威力，以后若是对上魔族岂非就多分胜算？

　　此时，他又想到了魔光群岛的魔门贼人。

　　据说，那些人之所以要常年盘踞在魔光群岛，正是因为那里魔气丰富的缘故。

　　只要是修炼魔力的，自己学自魔神的炼魂术就一定能派上用场！

　　不是说魔神靠此术纵横魔天统帅魔族的么？

　　不知这炼魂术能用来对付魔光群岛那些贼子们不？

　　蒙扬暗暗思量着，却由此坚定了要远离如意伞所化山峰，寻个魔力密集的地方修炼一番炼魂术。

　　瞬间，蒙扬的身影就远在了数百里之外。

　　修炼的时间总是很容易被忽略，尤其是当蒙扬进入轮回血海例行修炼时更是如此！

　　不知不觉，他在血海中竟呆足了八个时辰，而这八个时辰带来的最显著变化就是，他气海的金色精血再次两两压缩，变成了三颗！

　　而这三颗金色的巨大精血做了一件蒙扬做梦都没想到会发生的事情，那就是，它们各自吞噬了一颗黑色的魔精！

　　蒙扬这一下才算是真正的被吓到了。


第七十四章 团名天使 翼分十二

　　蜈蚣飞舟静静地悬浮在碧蓝的大海上空，飞舟内一干各大宗门的至强者谁也没有说话，表情相当凝重。

　　除却一个玄仙门弟子的命牌破碎之外，其它宗门尽皆无异样，这表明十五天的探险，这些青天境的小弟子们还活着。

　　尽管都是一脸严肃的表情，其实这些强者们内心早就乱成了一锅粥。

　　想想那些远古的宝物，但凡自己的弟子侥幸获得一件，对他们的宗门而言意义非凡！

　　算算时辰将至，几乎所有人都将目光投向青莲门的两位舞影境长者，沙思开和潇湘子这些日子恍若心如止水一般，一直闭目养神，从没睁过一次眼皮。

　　这些人不禁打心眼里佩服这两个至强者的定力。

　　难怪人家可以一跃晋升到舞影境，难怪青莲门劫后众人一现世就制造了一件件令世人震骇的事情。

　　“开始吧！”沙思开缓缓睁开眼，当先飘出了飞舟。

　　二十六个强者一起对着向玉海禁制发动了最强的攻击，攻击可谓惊天动地，响彻百里之外。

　　每个宗门都有一人身上骤然亮起一道玄奥的蓝光，这是指引之光，专属于命牌的指引之光！

　　潇湘子身上也同样亮起了这样一道光，只不过有别于其它宗门，青莲门的命牌指引之光是青色。

　　几乎就在数息之后，一团金色的霓虹般夺目耀眼的光团从松开的禁制出闪现出来，光团消散之后，八个男女弟子出现在一干强者的眼前，赫然是蒙扬等八人。

　　欣喜若狂的要数锦田宗的那几位长者，他们没想到自己宗门的两个人竟是跟着青莲门的六个弟子同时出现，至少两位公主无恙就好，有没有收获那只能听天由命。

　　一干强者再度发力，禁制出口持续开放中，沙思开凝神护持着那个出口，警惕着魔气泄露出来！

　　但是随着向玉海禁制的逐渐加强，一干强者心急如焚，有人惊叫道：“怎么他们还不出来？”

　　这种情形一直持续到向玉海禁制完全关闭，一干面色苍白的强者骇然地四顾，不明白自家宗门弟子为何不见出来！

　　飞舟之上，八个唯一平安归来的弟子站到了各自宗门强者的身后。

　　从这几个年轻人脸上，这些强者惊奇地发现，他们居然看不到这几个年轻人有任何欢喜悲忧的情绪，出奇的冷静，甚是好奇。

　　终于有个战龙宗的长者忍不住轻声问道：“不知青莲门几位小友可曾见到本门那几个弟子？”

　　蒙扬沉声答道：“回前辈，我等八人一进秘境，就遭逢雷电攻击，其它宗门的师兄弟皆闪避不迭，从此我们就再也没有看见过！”

　　那人奇道：“此话当真？若你等真遭遇雷电攻击，岂能幸免？”

　　蒙扬洒然道：“这个……本门老祖赐下秘宝，替咱们挡住了那一击，晚辈等人才得以苟全。”

　　此时，沙思开冷冷道：“好吧，这次探险结束，咱们还是赶紧赶回金沙要紧！”

　　潇湘子径自开启了飞舟法阵，飞舟划空而去。

　　半日之后，向玉海探险只有青莲门六个门人和锦田宗两个弟子安然回来的消息，瞬间传遍了整个南圣境大小宗门，金沙城更是热闹非凡。

　　人们纷纷涌到青莲丹药铺门口排起了长队，他们都抱着几乎相同的目的。

　　排队运气好的话可以买到限购的延精丹或者破境丹，也可趁机问一下那圣药遁仙丹究竟青莲门准备如何出售，更可以近距离地看看探险归来的青莲门究竟有没有什么收获，又会在金沙掀起怎样的风暴！

　　相距青莲丹药铺不足五百米的玄仙丹药铺门前几乎看不到半个人影，这跟往昔他们这里人来人往的热闹场景简直不可同日而语。

　　几个玄仙丹药铺的伙计偷偷凑到门口，吃惊地看着对面人山人海的热闹场景，一个伙计吃惊道：“我的天啊，这都十几天了，天天都有这么多人排成长队，那青莲门的丹药真有他们说的那么神么？今天的人还比往日多出了数倍，这生意还做不做得下去啊，哎……”

　　话音未落，头上被人重重地敲了一下，一个声音狠狠骂道：“作死啊，你不知道几位长老正在蔡家商议大事么，听说有战龙宗、狂刀宗等好几个宗门的长者参加，想来这等牵涉到宗门利益之争的大事情长者们自有定夺，哪容得你在此胡言乱语！小心门规无情！”

　　其它几个伙计立时噤若寒蝉，脸色铁青。

　　雷鹰几人是第一次见到青莲门的三位老祖，面对三个修为深不可测浑然不知已经到了什么层次的强者，几个人显得格外拘谨，甚至有些忐忑。

　　尽管他们几个修为都在玉宇境中期之上，但比起三位青莲老祖来，简直无异于萤火对上皓月。

　　谁知，三位威严的老祖态度十分和蔼，甚至可以说是极为慈祥，首先让蒙扬请大家坐下。

　　青莲门中公孙小桥坐镇东郊，三四代弟子中只有刘大昌、安平和杜家兄弟在丹药铺忙碌，其他人皆在东郊安心修炼。

　　与两位姐姐的分别让雷鹰粉脸上泪痕未消，她自小受到几位姐姐和兄长的宠爱，这次分别自是难舍难离。

　　萧云目光如电，轻轻在几个年轻人身上扫过，沉声道：“蒙扬，这几个就是你说的北虎团英雄么？”

　　闻言，张丹枫四人忙恢复了本来面目，一起站起身来行礼。

　　“北虎团雷鹰（张丹枫、嵩明、小酒）见过三位前辈，见过沙前辈、潇湘子前辈！”

　　“免礼，请落座。你们是蒙扬的生死兄弟，蒙扬又是你们北虎一员，北虎与青莲门就是一家人，大家大可不必如此拘礼！哈哈哈，当真是英雄出少年啊，蒙扬的眼光当真不凡，我看各位都有玉宇境中期左右的修为，最低的也凝集了九滴精血，好啊，真是后生可畏！你们都比蒙扬强啊，以后可要多多照顾于他！”

　　萧云此话刚说罢，北虎四人心中无不感到暗暗好笑，照顾蒙扬，没搞错吧？

　　蒙扬是什么样的身手修为，几个人简直觉得比这三位老祖还要难以捉摸，听得萧云这般说，几人才注意到蒙扬气海此时竟然只有三颗拳头大小的精血！

　　天，这么巨大的精血！

　　不对啊，蒙扬前段时间进阶不是就有就滴精血了么，怎么会不增反减变成了三滴？

　　他们记得蒙扬那九颗龙眼大小的精血明明是金色的，怎么现在见到的这三颗硕大精血竟是混沌的颜色？

　　到底怎么回事？

　　蒙扬也不做多的解释，径自将这次探索情形简要地讲述了一遍，当然隐去了一些事关自己秘密的细节。

　　几位老祖眉头紧皱，想来是忆起了一些秘辛。

　　最让几位老祖这等修为定力精深之人也不禁色变的是当蒙扬拿出一大堆亚神器的时候！

　　除却雷娟姐妹挑选走了四件，总共丹神为蒙扬截留下来的亚神器还剩下五十二件。

　　品级从阴器到离器不一而足，看得三位老祖也是心旌摇荡不能自持。

　　这时，他们不禁想到那日魔门来袭之时，若是门中有这三两件亚神器，何至于被三个猎寒境巅峰之人带队毁去了青云岛？

　　一时间，唏嘘声、惊讶声、赞叹声此起彼伏。

　　至此，蒙扬心中曾经设想的那个宏大计划终于初步成型。

　　北虎团八千六百零三人，算上十将和青莲门十五人，一共是八千六百一十九人。

　　实力分布如下。

　　分神化念期一人，舞影境巅峰三人，初期三人，猎寒境巅峰九人，中期十三人，初期三十五人，玉宇境巅峰七百人，剩余的全是琼楼境巅峰之上。

　　当然，这其中没有计算蒙扬在内，连他自己都不知道应该怎么计算自己的实力。

　　这是一次彻底改变了天玄格局命运的会议，因为这次会议成立了后来纵横几界的十二翼天使团。

　　组成成员就是青莲门十几人和北虎团的八千多人。

　　十二翼天使团四大首席长老，十将、红云、流云、萧云。

　　三大护法长老沙思开、潇湘子、公孙小桥，率十二个猎寒境强者组成全军的执法巡查队。

　　雷鹰成为十二翼天使的大首领。

　　所谓十二翼就是十二个战团。

　　第一翼：红颜团。团长汝嫣蕊儿，统帅一千八百名女队员，负责装备、丹药。

　　第二翼：冰霜团。团长菱角，统帅一千八百名女队员，负责情报、补给。

　　第三翼：靠背团。团长嵩明，统帅一千名队员，负责全军后勤、军需调配。

　　从第四到十翼七个团都是战斗团，每团配置战斗力均衡的三百人，分别为——

　　第四翼：飞钳团，团长蒙扬。

　　第五翼：飞天团，团长张丹枫。

　　第六翼：飞雪团，团长小酒。

　　第七翼：破军团，团长叶寒。

　　第八翼：破风团，团长西门十三。

　　第九翼：破云团，团长青狼。

　　第十翼：双星团，团长邓铁心。

　　第十一翼和十二翼则是专营生意和涉外事务，星罗团，团长宋大航，星芒团，团长刘大昌。

　　最后两个团中几乎都是精挑细选下来，头脑灵活，心思敏捷之人。

　　由此，十二翼天使团雏形初成。

　　总部还是设在了北郊北虎团所在地，总部更名为天使总部！

　　青莲门秘密修炼的东郊则作为一个物资储备的秘密基地，更名为天使之心。三位老祖中将有两人在此坐镇。

　　萧云则坐镇到天使总部。

　　由此，一条足以搅动世界的巨龙雏形初具。

　　大家很快商议出详细的行动执行方案，那些亚神器却全部交给了张丹枫，由他分配。

　　当然，首先是他们这十几人每人挑选了一件最适合自己的亚神器，唯独蒙扬一件没选。他根本不需要。

　　而蒙扬则带着汝嫣蕊儿、杜家兄弟在东郊天使之心的炼丹房内专心炼制丹药，这一炼制，就是整整十天。

　　同一时间，十将亲自督阵，兼任飞钳团长，跟其它几个战斗团的团长一道对所有队员进行了极其严苛的训练。

　　逆天神效的丹药，超负荷的身体训练，神奇澡池，继续发挥着难以估摸的巨大作用，十天之后，十二个团所有成员修为激增，战斗力倍增，一个个全副精良战甲，杀气腾腾！

　　期间，沙思开与潇湘子亲赴北圣境和西宗，耗费巨资购回了大量法宝盔甲和十艘顶级战舰。

　　所有这一切，没有引起任何人的注意，而就在此时，一场巨大的风波已经悄然临近十二天使。


第七十五章 金沙群雄 强势出击

　　金沙城八条正街，小街无数。

　　街道两旁店铺林立，生意无比兴隆。

　　大街小巷人来人往，对于常年在流光海域漂泊的人而言，这里就是一个理想的内陆圣地，是一个让人流连忘返的天堂。

　　可是，几乎大多数人都发现最近金沙城的气氛有些诡异。

　　四大家族在金沙的产业周围布置得护卫骤然之间增加了一倍不止，一个个不苟言笑，杀气腾腾，如临大敌。

　　四大家族的驻地周围更是三步一岗五步一哨，盘查森严。

　　到底是什么让一向在金沙城只手遮天的四大家族这般小心谨慎？

　　一时间，人们私下里议论纷纷。

　　随即，人们发现了更加奇怪的现象，那就是最近大街小巷上多出了许多貌美如花的女子，这些女子修为最低的都在琼楼境巅峰！更有少数赫然是玉宇境巅峰！

　　这些女子行迹不定，几乎充斥着金沙的每一个角落。

　　这些女子之间似乎互不认识，但是有细心者还是发现这些突然之间出现在金沙的神秘女子似乎在用某种极其古老玄奥的方式彼此做着交流。

　　这是些什么人？

　　无论是酒馆茶肆，抑或杂货铺、兵器店，无论这是何方势力的产业，这些女子都会在其间逗留。

　　有人试图跟踪这些女子，结果无一例外地离奇失踪，这一来再没人敢轻易打这些女子的主意。

　　当然这群神秘出现的女子不单引起了四大家族的高度重视，也引起了守护者元老会的注意。

　　同一时间，有人发现北虎团总部禁制之外竖立起来了一杆旗帜，全新的旗帜。

　　旗帜上绣着一朵青色的莲花，莲花花瓣中间巍然竖立着一把黝黑的柴刀！

　　这是？

　　而旗帜的北面赫然绣着四个大字：十二天使！

　　狩猎者工会，北虎团派人前去进行了更名，将北虎正式更名为十二天使！

　　与此同时，十二天使派出了无数携带着大量灵石的成员在金沙城四处购买产业，涉及各个行业。

　　没过三五天，金沙城几条最主要最繁华的街道上，无数店铺高楼都插上了十二天使的旗帜！

　　北虎团要做什么？

　　抑或是说十二天使要做什么？

　　骇人的是，这些易手到十二天使名下的各种店铺都有十数个全副精良战甲的护卫，这些护卫修为从琼楼境巅峰到玉宇境巅峰不一而足，加在一起竟有千人之多！

　　人们惊骇之余，议论纷纷，都不知道前身只是个百人狩猎团的十二天使何来如此之多的高手？

　　而十二天使更是高调宣布，他们将与青莲门合作，两者之间不分彼此，精诚合作。

　　据说一位青莲门老祖更是带着几个修为在猎寒境的门人高调在北郊天使总部亮相，这位老祖赫然已经进阶到舞影境巅峰！

　　放眼金沙，唯有四大家族中的几个鲜为人知的潜修老祖或许能与其相比较。

　　一时间，人们茶余饭后谈论的都是十二天使和青莲门，两者都是最近在金沙高调之极，强强联合，不知道所为何事，难道四大家族千余年来在金沙的垄断局面就此终结了么？

　　最让人牵挂的还是青莲门这段时间推出的一系列新丹，这些新丹价廉物美，无不具有神效，尤其是被人们疯抢的破境丹和延精丹更是长期供不应求，青莲丹药铺门前甚至深夜都排着长长的队伍！

　　所以体验到青莲门新丹神效之人都在翘首期盼着青莲门公布“遁仙丹”的处理意见，那才是人们真正关心的。

　　什么价位，以什么方式出售，都是关系到绝不大部分人切身利益的，尽管还没有人体验到此丹的神奇效果，但是从另外几种新丹就可以肯定青莲门此丹之逆天神效绝非虚言。

　　十二天使开始在狩猎者工会发布灵药炼才的各种收集任务，酬金相当可观，一时间很多人纷纷出海冒险，那些个药材店和杂货店的囤积更是几乎被十二天使一口气全部吃下！

　　十二天使很有钱，不是一般的有钱。

　　这是人们普遍的看法。

　　就拿新近落成在第三大街上那个大型的拍卖场来说吧，这里原本属于张家的产业，不知为何竟被十二天使购买了过去，几番修整之后，焕然一新，俨然成为了金沙城最豪华最大的拍卖场！

　　十二天使发出通告，将于近日在拍卖场举行一场规模空前的拍卖大会，拍卖物品中就有遁仙丹和驻颜丹这两种逆天的圣药！

　　这几天，不单南圣境各大宗门纷纷派出强者来到金沙，就连北圣境、东门、西宗的许多宗门都不断派遣强者前来，目标似乎大家都很一致，那就是遁仙丹与驻颜丹。

　　金沙城几乎人满为患，各个行当的老板笑得就像狐狸，难得一见金沙城如此热闹，光这几天的收入就够他们傻笑很久了。

　　很多人在偷笑，很多人却连哭都找不到地方，比如四大家族。

　　十二天使这段时间简直像疯魔了一般，疯狂地从他们手上置办产业，十二天使的旗帜插满了金沙城，四大家族长者们坐不住了，纷纷聚集到纳兰府商议对策，若是不赶紧想出办法，任由十二天使这样下去，恐怕要不了一个月时间，金沙城大半地盘都会变成十二天使的。

　　一向倚靠着各自家族的优势才发展至今的四大家族，岂能容许自己眼皮底下冒出个跟他们抢食的主？

　　而更令他们感到不安的事，现在已经变得高深莫测的青莲门竟高调地与十二天使合作，二者之间到底有什么图谋？

　　纳兰啸林一个上午就摔坏了八个价值不菲的茶杯，直到其它几个家族的长者到来之时，他还在那生着闷气。

　　因为，在金沙城，他纳兰啸林第一次吃了个闭门羹！

　　事情是这样的。

　　十二天使涉足的行业原本跟纳兰家没有多大的利益冲突，因而很多产业都是纳兰家看在十二天使出高价的份上将其拱手卖出的，但他们哪里想到开了一个闸门之后就再也收不拢这个缺口，十二天使完全是一副想要一口气将金沙城各个行业一口吞下去的趋势。

　　不得已，纳兰啸林下令停止了对十二天使置业的许可，并派出一个亲信亲自跑到天使总部给张丹枫传讯，约他前来纳兰府有要事相商。

　　毕竟十二天使就是北虎狩猎团，想来看在纳兰祗的面子上，张丹枫完全没有拒绝纳兰啸林邀请的理由。

　　谁知，纳兰家的人连张丹枫的影子都没有看到，反而得到一个让纳兰啸林七窍生烟的答复：要想见张团长，得提前投贴预约！

　　这简直是要翻天了还是什么？

　　这个以前在纳兰啸林看来就是个蚂蚱一般随时可以用两个指头捏死的小东西现在竟敢这样跟纳兰家叫板，他的底气是什么？难道就凭那些个护卫，凭莫名其妙得来的横财？

　　真是不识好歹到了极点，纳兰啸林简直后悔当初没有一下子将这个企图娶他女儿的小子一巴掌拍死，竟任由他在自己眼皮底下成长到今天这个程度！

　　不过气归气，纳兰啸林转念一想，张丹枫哪来这么硬的底气？

　　难道是因为与青莲门的合作？

　　据说，青莲门的三位老祖都已经晋级到舞影境巅峰，这已经得到了证实！

　　纳兰家有两位一直闭关不出的老祖，百年前就已经是舞影境初期修为，但似乎比起这三个老家伙来也有些不如，何况谁也不知道这次向玉海之行，唯一平安归来的可是只有青莲门弟子和锦田宗的弟子。

　　莫非，他们真的在秘境中找到了什么古宝？

　　金沙城最近的异常自然瞒不过纳兰家的耳目，种种异常都直接将矛头对准了十二天使和青莲门，这两者搅在一起到底要做什么？

　　四大家族的家主在纳兰家的最高级密室展开了一场详谈。

　　具体什么内容无人知晓，会后金沙城的城防顿时加强了数倍，四大家族各自的防卫也增加了许多。

　　谁也不知道，元老会一向不插手金沙城事务，这一次也站到了四大家族这一边，暗中进行了支援。

　　三十个南圣境宗门都派出了不少强者来到纳兰府住下，听从纳兰城主的调遣。

　　在十二天使拍卖大会开始的前两天，一场巨大的风波在酝酿中终于爆发！

　　举旗的是四大家族之一的蔡家！

　　这一次，蔡家家主蔡远东亲自带着五百人的精英卫队，和蔡家修为在猎寒境之上的三十几人，杀气腾腾地冲向北郊天使总部！

　　短短几天，十二天使不知为何竟合法地扩大了自己的总部所在地，将禁制范围增加到方圆二十里，足足扩大了一倍！

　　随同蔡远东一同前往天使总部的还有其它三大家族中强者组成的一百多人，修为几乎都在猎寒境之上！

　　这些人身后，尾随着来自元老会派遣的来自三十几个宗门的强者，他们自然也是声援蔡家的。

　　如此大张旗鼓地联合出动，在金沙历史上绝无仅有！

　　无论是来自北圣境抑或是西宗东门的那些人，无不被四大家族这个阵势给震慑住，心道，到底是谁惹到了金沙四大家族，以致于连元老会都会派人一同前往！

　　不少好事者自恃修为，也纷纷尾随在这支近千人的强者队伍身后，一路向北，逐渐到达了天使总部前。

　　如今的十二天使，禁制周围长期有三只百人组成的全副武装的巡逻团四处巡视着，见状，一只巡逻团径自整齐地分成十个纵队站立在天使旗帜之下，冷冷地看着这只杀气腾腾而来的队伍。

　　蔡家的精英卫队之所以厉害，是因为这是一只训练有素的狂狼战队。

　　五百个玉宇境修为的大修士每人胯下都是一只七阶的狂狼，且全副武装。

　　七阶狂狼，实力等同于玉宇境初期修士，但是天生力大无穷，能口喷毒烟，形成毒瘴，五百只狂狼若是同时出动，即便是强大如舞影境的至强者恐怕也不敢掉以轻心！

　　蔡远东本身修为一直稳定在猎寒境巅峰，又带着蔡家的几件古宝，这一次自然有恃无恐。


第七十六章 神秘少年 只手遮天

　　“来者止步！”

　　十二天使巡逻团的小队长朗声喝道！就在蔡家这上千人距离天使总部不足五百米的时候！

　　蔡远东轻轻扬手，身后近千人一起停了下来。

　　一时间，空气中只剩下那五百头狂狼的焦躁狂喘之声四处传播，听不到人的呼吸之声。

　　“老夫蔡远东，叫你们头领出来回话！”熟悉蔡家行事的人无不发觉今日蔡家家主的说话口吻已经是极其难得一见的客气了，谁知那个只有玉宇境中期修为的巡逻小队长却说出这样一番话来。

　　“在下黄三，不知蔡家主前来本团有何贵干，有什么事跟我说就行，何须劳烦团长大人！”黄三踏前两步，手中长枪重重地拄在青石地上，发出“当”地一声脆响，一声精良战甲发出阵阵悦耳的鸣响！一张脸上看不到半点畏惧的表情，站在一百人的巡逻队伍之前显得格外威风凛凛！

　　蔡远东一阵气急，这是什么世道？

　　堂堂蔡家之主竟被一个小小的巡逻队长如此对待！

　　“大胆，家主是什么身份，你竟敢如此与他说话，让我来替你首领教教你规矩！”

　　不等蔡远东铁青的脸再度变色，他身旁一个猎寒境初期的长老轻烟一般飘飞出去，眨眼间已经到达了黄三的面前，一掌狠狠扇了过去！

　　以这个长老的修为，对付二十个巡逻队员都不在话下，但是结果却与人们预料的大相径庭。

　　黄三几乎上半身挺立不动，触地的长枪却蓦地挽出一朵枪花护在了面门之前。

　　“当！”

　　一声巨响，黄三双手横握长枪，连退三步！

　　蔡家的长老却愕然地飘落地上，他简直不知道该说什么！

　　他已经凝练出了二十四滴精血，功力比起只有十四滴精血的黄三不知高出几层楼去！

　　他盛怒之下八成功力出手，竟被黄三用长枪生生挡下！

　　黄三仅仅退了三步！

　　这是怎么回事？

　　怎么可能！

　　蔡家长老不怒反笑地嘶吼道：“小子，你以为就你这两下子就敢在你蔡大爷面前张狂，那是妄想！”

　　吼声中，一口飞剑划空直取黄三头部！

　　黄三双眼中精光闪耀，大喝一声，全身灵气蒸腾，手中长枪刹那间竟发出尺长灵厖，双手一抖，枪尖精准无比地点在那口飞剑之上！

　　猎寒境初期修士的法剑原本品质不凡，蔡家长老的正是一口中品法宝级别的法剑，这一下他俨然已经是全力出手，凝神御剑，指望一击就将这嚣张的黄三斩于剑下！

　　“当当当！”三声激越的响声之后，蔡家长老那口法剑竟似乎承受不住强烈的灵力冲击，轰然碎开！

　　“噗！”蔡家长老血祭法宝被毁，心神巨震之下，一口精血夺口而出，瞬间精神萎顿，险些一个趔趄！

　　“你找死！竟敢毁我法宝！呀！”恼羞成怒的蔡家长老此时浑然失去了理智，双拳带着凄厉的罡风闪电般击向黄三！

　　“你们当真要在此挑衅不成？那我就不客气了！”黄三口中大喝一声，转瞬间就在蔡家长老逼近他身体不足半米之时，从他身后闪电般地探出来两杆枪头！

　　一上一下，势如毒蛇出洞，快逾闪电，直取蔡家长老的咽喉和胸腹两处！

　　“不好！”蔡家长老发现挡住一杆枪还绰绰有余，但这般快捷的两枪他实在是难以招架，危急中强行将身体一扭，竟在刹那间横移三尺。

　　谁知，一直没动的黄三此时忽然动了。

　　无声无息地，他那杆长枪自左腋下电闪般穿出，时机把握得毫厘不差，准确至极地刚好一枪洞穿了蔡家长老的咽喉！

　　长枪如蛇信般嗖地收回，那两个助他的巡逻队员浑若无事一般地早就回到了自己的队列上，“当！”黄三手中的长枪再次重重着地，一声巨响！

　　此时，那个咽喉中枪的蔡家长老才一脸惊骇未消，瞬间如同被抽尽了血肉一般萎顿倒地，一两息之后就只剩下一张瘪瘪的皮裹着一句骸骨！

　　“嘶！”

　　蔡家队伍之后有人发出了倒吸凉气的声响。

　　“那是极品宝器，天啊，那小子手上的长枪竟然是极品宝器嗜血枪！”

　　有人低声惊呼出来！

　　蔡远东双目血赤，一个猎寒境初期的长老就在他的眼皮底下，就在一干其它家族的强者面前，就在元老会一干强援面前，被一个区区玉宇境的小喽啰格杀当场！

　　再想到前日爱子和其守护者被人当众打断了双足丢在金沙热闹的大街之上，再想到自己的兄弟和五十个犀甲护卫惨死的种种，他的怒火一下子就遏制不住，几乎是运足了功力狂吼了一声：“给我杀，一个不留！”

　　率先腾到空中，双拳齐出，两团大如磨盘的刚猛灵力团轰向了那百人小队！

　　与此同时，那三十个家族猎寒境长老也纷纷对着天使总部的禁制齐齐出手攻击，五百头狂狼驮着各自的主人，狂嚎着冲向前去，它们口中不断喷出尺长的毒烟，像一条条飞在空中的黑蛇，直接落向黄三带领的百人小队！

　　就在这时，就像猛然间多出了一块巨大的磁石，从那杆天使的旗杆下冒将出来，一下子将蔡远东、三十个长老以及狂狼及其主人的攻击全部生生给吸引到了一处，叫人肝胆俱寒的是，这些威能不一，属性不一的攻击竟然被生生揉成了一个婴儿拳头大小般的一个浑浊光团！

　　这个浑浊光团此刻就静静悬浮在一个人的手心之上！

　　一个看似只有十七八岁，面白无须，表情青涩腼腆的少年！

　　少年面带微笑，托着浑浊光球的手掌五指缓缓曲张，一双眼睛平淡无奇扫向前来，所有人都觉得那一瞬间自己竟被这双普通之极的眼睛看了个通透！

　　五百头狂狼犹不知道发生了什么，带着各自的主人嗷嗷嘶叫着冲上前来，那少年面上微笑一敛，瞬间那颗浑浊的能量球就落到了狂狼群中，轰然炸响！

　　天啊，那可是三十几个猎寒境大修士以及五百个玉宇境强者、五百头七阶狂狼的攻击糅合在一起的能量光团！

　　这一下爆炸开来，完全不亚于十数个猎寒境大修士的自爆！

　　那少年面无表情地伸出左手，朝前虚虚一压，五指如勾，暗暗一合，原本大家估算至少会波及到数十里的爆炸竟然完全处在他那只手掌的虚控范围之内！

　　这是？

　　爆炸来临之前，蔡远东和十几个猎寒境的家族长老几时遁避，爆炸圈中，五百个玉宇境精装武者，五百头七阶狂狼，另外还有近二十个猎寒境蔡家长老，顷刻间化作了团团血雾！

　　那少年左掌轻轻一合，这偌大的一团爆炸余波还有无数血雾竟瞬间消散无痕！

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　那个站在天使旗杆之下的少年此刻在幸存下来却一脸余悸狼狈不堪的蔡家几人和那些帮援者眼中，无异于天神一般的存在。

　　这是什么手段？

　　惊天的变化根本快得让气势汹汹来袭的所有人始料未及，甚至根本来不及做出反应！

　　少年的目光始终在他们脸上游走，谁也不敢异动一下，生怕会招来这个少年的出手！

　　惊魂未定的蔡远东被两个张家的强者扶着，他形同疯魔了一般喃喃道：“不可能，不可能，一定是幻觉，是幻觉……”

　　另几个一脸惊惧的蔡家长老猛地朝天空打出了一道道炫白的光柱，顷刻间，天空蓦地出现了四艘巨大的飞舟，按东西南北四个方位从空中将天使总部围在其中！

　　远远地可以看到那四艘飞舟赫然都从船舷下露出一个个炮口！

　　是魔晶炮！

　　直到此刻，黄三带着的那一百人小队中才有人稍微变了脸色。

　　魔晶炮是什么样的威能，没有谁不知道！

　　横行流光海域的三大海盗团，不正是仗着一艘艘装备精良防御强悍又拥有魔晶炮的战舰才得以四处抢掠的么？

　　这四艘配备了魔晶炮的飞舟每艘不下于露出了十二个炮口，这要是同时发射七阶以上的魔晶，天使总部还不瞬间化作飞灰？

　　少年面色一沉，冷哼一声，忽然间，从天使总部的禁制四方各飞出一道巨大的影子，瞬间挡在了那四艘飞舟的前头！

　　“是咱们的四圣兽！”

　　黄三欣然喊道！

　　“天使威武，天使威武！天使威武！！”

　　这支百人巡逻小队突然间跟着黄三一起将手中的兵器单臂直直举起又放下，口中发出了震天的怒吼！

　　接连三声“天使威武”喊完，余音仍久久不息地震荡在所有人的耳际！

　　“糟糕，那是四头九阶的魔兽！怎么可能！金沙怎么可能出现九阶魔兽的！”

　　一个纳兰家的长老指着天空四方那几道巨大的影子嘶声吼道。

　　众人这才看清，一头暗月白虎，三首狂狮、青眼雕、大地暴熊正用他们巨大无比的身体完全遮住了飞舟魔晶炮的炮口方向！

　　四头九阶魔兽！

　　强大得没有边际，唯有舞影境巅峰的至强者堪堪可以与之抗衡！

　　所有前来援助蔡家的人此刻才感到一个头两个大，先不说那个谁也看不透修为深浅的神秘少年先前露了惊世骇俗的那一手，单是这四头九阶圣兽就足以制约他们这剩下的区区百十人！

　　十二天使根本就是一块弹性十足的精钢板，谁撞上了，只怕都不是仅仅掉块皮或是头晕一下就可以了事的，从其强硬的行事上就可见一斑。

　　很多人都萌发了退意。

　　尽管半空那四艘巨舰分别来自四大家族，尽管先前在纳兰府已经商议妥当要一举灭掉十二天使永绝后患，但现在，依然有人萌生了怯意，想要抽身离去。

　　损失最为惨痛的蔡远东嘶声历吼到：“今日诸位助我蔡家灭了十二天使，蔡家愿意拿出十亿灵石作为各位的酬谢！！”

　　十亿灵石！！

　　蔡家果然财雄势大！

　　就在这时，一个苍老的声音蓦地划空而至：“都住手！”

　　话音未落，地面上对恃的那片空地上蓦地多出来四个老者。

　　“老祖！……”

　　“老祖……”

　　几大家族众人纷纷出声惊喜地高喊着。

　　这四个老者正是来自四大家族的老祖，四个闭关数百年不问世事，修为都在舞影境巅峰多年的人类修士至强者！

　　这一下，那些家族之人就像吃了定心丸一般，顿时平添了无尽的胆气和豪气！

　　自家最强大的老祖出面，这一群十二天使还不是手到擒来？


第七十七章 狮子开口 家在何处

　　四大家族的老祖齐齐做了一个所有人都没敢想的事情，他四人中最年轻的恐怕也有两三千岁的年纪，此时却一起走到那个神秘少年的面前躬身行礼，纳兰家资历最老的那个老祖恭谨地说道：“见过前辈，我等这些后辈族人不识礼数，不知前辈在此，竟跑来惊扰，实在是该死，晚辈等一得知这个事情立即赶来，还好前辈您大人大量，没跟他们一般见识，否则晚辈等人就真是万死莫赎了。”

　　少年鼻中冷哼一声，呵斥道：“你几个小儿倒是有点眼力，若是你等晚来片刻，老子一个指头就灭了他们！哼，惊扰了老子的清修，还跑来欺负老子的晚辈们，这笔账该怎么算？”

　　啊？

　　所有四大家族的人除了那四个老祖外，全部瞠目结舌，包括四艘战船上的人！

　　几个多年没有现身的老祖这是唱得哪一出？

　　少年的一声冷哼，却差点没让四个舞影境巅峰的老祖惊出一身冷汗，那一瞬间，他们全都感到神魂一阵摇撼，那少年身上传出一股莫大的威压让他们几欲跪倒，幸好那少年看来并不是存心要他们出丑，威压只是一闪而逝！

　　纳兰家老祖战战兢兢地陪着笑脸低声道：“咳咳，这位前辈，晚辈不知能否邀请您移驾前去喝杯水酒，以解晚辈等的仰慕之情，权当作小辈们适才惊扰了前辈，晚辈等人的代为赔罪！”

　　“什么！”少年双目圆睁，涨红着脸吼道。

　　这一声吼，竟吓得那四个老祖连退数步！

　　“你们这些小辈前来惊扰了老子几杯水酒就想了事？算了，老子还是一巴掌灭了他们免得心烦！”说话间，天地似乎都在风云变幻，少年轻轻提起了手掌！

　　“且慢动怒，且慢动怒啊前辈！”纳兰家老祖急忙喊道，同时连连给其它三人使眼色！

　　那三人心领神会忙七嘴八舌地说了起来！

　　“前辈，只要您不动怒气，但有需求，张家一定全力满足！”

　　“是啊是啊，前辈，您是神人了，何必跟咱们这些小辈置气呢？只要前辈您吩咐一声，西门家倾力而为！”

　　“前辈，咱们蔡家真是对不住您，小辈们一再来惊扰您，你说吧，只要我办得到的，只要您能消气，您说什么都成！”

　　“晚辈惭愧啊，前辈来到咱们金沙，纳兰家作为金沙执掌，竟然没人知晓，还请前辈原谅晚辈等人的失礼怠慢之罪，纳兰家一定想办法弥补，想办法弥补！”

　　……

　　四个舞影境巅峰的老祖一个劲地在这个神秘少年面前陪着小心说着好话，少年的脸色终于放缓，那只虚提着的手掌终于慢慢放下，就在四个老祖那颗悬着的心刚刚要放低一些的时候，少年的一句话险些没把几人急晕过去！

　　“看在你们四个小家伙如此知情识趣的面子，老子也懒得置气，不过，你们得一家赔给我二十亿的消火费，你们看怎么样？”

　　二十亿！？？

　　我滴个神啊！

　　这真是神人，神一样的口气！

　　“尔等还不散去？”纳兰家老祖狠狠地大喝一声，声音几乎传遍金沙城！

　　霎时间，四艘耗去巨资购来的四大家族战船飞速隐去，蔡远东等人急急如丧家之犬般狼狈逃窜。

　　黄三等一百个巡逻队员以一种无限崇敬的眼神看着旗杆下站立的普通少年，内心中这个人已经是他们心目中的神。

　　能让几个舞影境巅峰的至强者在他面前卑躬屈膝至此，天玄数万年历史记载中恐怕也没有出现过！

　　少年面色一沉，见四大家族老祖还在那腆着脸不肯离去，轻叱道：“尔等还不去将消火费给老子拿来，站在这儿等着讨打不成？”

　　纳兰家老祖慌忙低声道：“前辈息怒，些许灵石那是身外之物，只要前辈不生气就成。不知前辈能否将仙号示下，晚辈等也好时时在心中崇念！”

　　“崇念？怕是在心中诅咒老子都来不及吧！罢了，名号尔等知道了又有何妨！老子十将，记住了！天黑之前没把东西给老子送来，老子一口气将你这金沙城毁了！”十将爆喝道一声，顷刻间一股滔天的霸气直冲那四个老祖而来，四个老祖运足功力防御依然被吹出几十米远，不禁骇然色变。

　　忙不迭告罪一声，四人一溜烟地去了。

　　“哈哈哈哈，真忒么的痛快！还是嵩明那小子这招够毒啊，老子咋就没想到这招这么好使呢？”十将哈哈大笑着，一边嘴里嘟嘟囔囔地走进了禁制。

　　黄三等人一个个挺胸抬头，气宇轩昂地继续四处巡逻而去。

　　未几，一道道传讯从金沙城恍若流星一般飞向天玄的四面八方！

　　天玄这一片南方的天，已经变了。

　　十二翼天使团，神秘莫测的强大少年，发生在天使总部门口惊世骇俗的一幕幕，瞬间传得很远很远。

　　返命丹、润泽丹、炼骨丹、祛邪丹、益神丹、菩提丹、紫火丹、复容丹、黄龙丹、金髓丸，十种宇级新丹终于全部炼制完毕，蒙扬脸色有些苍白，抹了一把汗渍。

　　汝嫣蕊儿这十天跟着蒙扬一起日夜不辍地炼制丹药，虽说身心俱疲，却兴奋异常。

　　蒙扬对她几乎没有任何藏私，凡是炼制这些丹药所需注意的细节和所用到的手法，他都一边炼制一边详细地给汝嫣蕊儿讲解，原本在丹道一途就悟性甚高的汝嫣蕊儿这十天可谓受益匪浅，无异于脱胎换骨一般。

　　其实，修炼的丹神心经没有丹神那一道特殊的丹气在体内，谁也休想练出个子丑寅卯来。

　　蒙扬哪里知道这茬？

　　他悉心地将自己领悟到的每一个点滴都跟汝嫣蕊儿做着讨论好交流，每一个让汝嫣蕊儿看得目眩神迷的引丹手法他都不厌其烦地做着示范和讲解，这让汝嫣蕊儿很是感激。

　　看着这个恍若无所不能的少年，汝嫣蕊儿心中无限感慨。

　　除了上万瓶的破境丹、延精丹之外，蒙扬还炼制了好几千瓶遁仙丹。

　　这次未避免丹劫的降落，他在收丹时总是留下一丝丝细微之极的破绽，倒是一直未曾出现极品丹。

　　不过，长时间不辍的炼丹，而且是一种接一种，中途完全没有间隙，小杜两个忙着从外边一趟趟拿来灵药，这些灵药都是十二天使四处收购回来的，也有工会任务中得到的，不一而足。

　　当驻颜丹炼制完毕之时，蒙扬亲自挑选了一颗品相极佳的双手捧到汝嫣蕊儿面前道：“师姐，愿你青春永驻，永远这么年轻美丽！”

　　汝嫣蕊儿粉脸通红，却欣喜无限地接过去转身服下。

　　这个世界上就没有不爱美的女人，哪怕是修行者也是如此。

　　驻颜丹，原本就是为大千世界无数女修们准备的！

　　这个丹方来自于偷学，是蒙扬第一次看到刘掌柜炼丹时无师自通般涌入他脑中的，这个事情诡异之极，至今蒙扬仍迷惑不解其中的缘故。

　　遁仙丹和驻颜丹是这次拍卖会的主打丹药，蒙扬自然格外上心。

　　至于那其它几种新药，他倒是没费什么精神，毕竟其难度比起遁仙丹来要小得多。

　　终于将手上的事情做完，蒙扬这才感到十分疲倦。

　　这是他学会炼丹以来第一次如此大量密集地连续不间断开炉炼丹，身体上的疲乏还在其次，最主要是心神的消耗。

　　炼丹，本就是一个极其耗费心神的精细活。

　　仅仅作为他的助手，帮帮拿下丹瓶什么的，汝嫣蕊儿却显得更加疲惫。

　　她隐隐觉得蒙扬的丹道造诣完全已经超越了师傅公孙小桥很多，他的很多见解和思路，甚至是那些天马行空般的药草间的搭配更是让她大开眼界。

　　这十天，蒙扬就像轻轻为她推开了一扇窗户，而她充分吸收着一切她能够汲取的营养，充实着自身。

　　看着蒙扬挺拔的身影，汝嫣蕊儿心中满是钦佩。

　　蒙扬在这期间，曾试着炼制了一回正魂丹，可惜失败了。

　　蒙扬觉得自己要冷静下来才能想明白失败的原因，既然失魂丹是魔门贼子研发出来的厉害毒丹，那正魂丹就必须要炼制成功。

　　他将失败归结于自己心神太过疲乏，未能细细揣摩丹方的精妙之处，所以他需要静一静。

　　客气地跟汝嫣蕊儿交代了一下，蒙扬径自回到自己的修炼静室，这还是东郊建成这个秘密修炼之地以来，蒙扬第一次呆在这里修炼。

　　现在这里有五百人暗中守护，已经更名为天使之心。

　　潜进血海中静静修炼了八个时辰，蒙扬再度神采奕奕，一扫疲累。

　　此刻的他想到了很多事情。

　　第一件事情，怎样安稳地收取神器如意伞以及如何寻找到其它那些神器。

　　第二件事情，怎样获得舞影境之后的修炼功法，不是他需要，而是其他人需要。万龙诀他已经快要修炼完第一重，并不缺发后续的功法，因为随着他修为的增进，被炼化的镇龙塔自然会将后续功法一一呈现在他神魂之中。

　　第三件事情，如何给青莲门和十二天使寻找一个妥帖的安身之所。

　　第四件事情，怎样炼制出正魂丹，准备怎样着手对付魔光群岛上百万的魔修。

　　第五件事情，他想回天玄去看看，还有几件未了之事，最重要的是他想去寻找酒疯子的下落。

　　这些事情都很重要，难以分出轻重缓急来，他沉下心来，陷入了深思之中。

　　他还不知道十将已经出手将四大家族和元老会全部震慑住，并敲来了一大笔巨款。

　　尽管在金沙城看来，十二天使如今的战斗力无疑是顶尖的存在，但是根本不足以和魔光群岛百万人抗衡，怎么办？

　　联合其他宗门么？

　　蒙扬摇摇头，除了十二天使，他现在完全无法相信其他任何人。

　　见惯了他们的自私与冷漠，他实在无法和这些人为伍。

　　仇，要自己报！

　　路，要自己走！！

　　蓦地，酒疯子的话就像明灯一般，瞬间划亮了蒙扬的心！

　　天下之大，何处不可以为家？

　　处处为家处处家！

　　心在哪里，哪里即是我家！

　　何必一定要将目光拘泥于这个小小的金沙呢？

　　何必要将自己限制在这南圣境呢？

　　甚至，何必将自己束缚在这天玄呢？

　　不是还有仙魔、还有魔天，抑或是还有更多暂且无人知晓的所在么？

　　蒙扬抬起头，神识直冲霄汉！

　　九天之上，那才是我最终的家么？

　　他默默地质问自己。

　　自此，一个将眼光视线放大到无限的蒙扬终于逐渐成形。

　　想明白这些关节之后，蒙扬郁结的心稍稍安定了一些，决定好好睡一觉，什么修炼也不去做，什么烦心事也不去想，像个凡人那般美美地睡一觉。

　　很快，蒙扬就进入了梦乡……


第七十八章 前路漫漫 雷家来人

　　繁星点点，星河如浩瀚烟波，弥漫在星河周围是一片片飞舞的霓虹。

　　这些霓虹薄如轻纱，却又瑰丽无比，恍若是被人一针一线用某种神奇的线条织成，点缀在这条浩瀚无边的星河四周显得格外美轮美奂。

　　在这一片片霓虹间隙中，有一只忙碌的彩蝶，这只彩蝶身上不断幻化出一根根细细的七彩线条，随着它不停的忙碌穿梭，这些丝线就逐渐变成了一片片瑰丽神奇的霓虹！

　　彩蝶就像一个辛勤手巧的织工，永不知疲倦地忙碌着，它小小的身影显得格外的凄清。

　　我到底在哪里见过她？

　　为什么我感到和她是那样的熟悉？就好像这道身影已经在我心中停驻了千年万年之久！

　　她是谁？

　　在焦急的拷问中，蒙扬一身大汗地醒转过来。

　　又是一个梦。

　　有多久没有梦见过那只七彩蝶了？

　　为什么这一次竟然没有梦见那场大火？

　　蒙扬找不到原因。

　　他走出静室大门，刚好看到兴冲冲地跑进来的十将。

　　看到推门而出的蒙扬，十将兴奋的挥着手嚷嚷道：“发财了，发财了，蒙扬，我发大财了！”

　　实际岁数已经好几万年的十将此刻就像一个得到心仪礼物的孩子，哪里还是那个动一动指头就可以将四大家族最强的老祖们玩弄于鼓掌的绝世高手？

　　蒙扬笑道：“我说大高手，你不在天使总部守着，跑来天使之心做什么？”

　　“嗨，你知道个啥？我发财了！哈哈哈。告诉你，我现在可是在金沙城横着走也没人敢说半个不字的红人，你随便走到大街小巷，只怕是三岁的孩子都知道我十将的大名！你看看，你看看，这有多少钱！！”

　　一颗红色的大戒指落入蒙扬手中。

　　蒙扬不动声色地凝神一看，吓了一大跳。

　　我滴个乖乖！

　　先不说这个空间足有好几万个立方的储物戒指乃他生平仅见，那一个个堆放整齐几乎将这么多空间完全填满的巨大箱子就让蒙扬心中一动。

　　啥好东西？

　　随便掀开一个箱盖，即便以蒙扬的定力，依然傻眼了。

　　上品灵石！！

　　满满的一箱子上品灵石！

　　这么大的箱子至少装有一千块吧？

　　不对啊，这里有多少口箱子？

　　一二三四……傻乎乎晕乎乎的蒙扬当真开始吃力地数了起来，不对不少刚好八百口大箱子！！

　　这是多少钱？

　　八十亿？

　　我不是在做梦吧？

　　蒙扬使劲地掐了自己一把，定神退出了戒指空间，却扬手将戒指丢还给了一脸洋洋得意的十将，轻声问道：“我炼丹这几天，难道你去做了强盗？还是将金沙城大富人家给偷光了？你哪来的这么多钱？”

　　十将一愣，进而十分气愤地指着蒙扬嚷道：“什么？你竟然把堂堂巨龙的子孙说成偷鸡摸狗之辈！气死我了！你知道这些钱是怎么来的吗？是别人送的，事情是这样的……”

　　当下，十将气冲冲地将嵩明如何给自己出主意，在四大家族围攻天使总部的时候，自己如何威风不可一世，几乎只手遮天力挽狂澜，吓得四大家族的魔晶炮战船也不敢稍动，几个所谓的老祖在他面前就像褪了毛的鸡仔灰溜溜地连屁也不敢放一个！自己就顺便狠狠敲了每家二十亿灵石这些事和盘托出，说完不免在得意之余犹自气愤地看着蒙扬。

　　蒙扬先是一惊，没想到这么快四大家族就已经连成了一气。随即不禁为将十将安排镇守在天使总部而感到庆幸。

　　蒙扬与十将探讨了一些关于修为进入分身化念之期后的一些问题，结果因为人龙差别，这个问题根本无法深入下去。

　　由此想来，若是要想在突破舞影境之后继续前行，就不得不找到适合人类修炼的相关功法。没想到魔神这一招实在够狠，将天玄修士的功法秘笈几乎全部毁掉，数万年之后的今日，甚至于许多宗门的老祖也不知道舞影境哪里是修行的极限巅峰，按十将的说法，距离真正的长生抑或是与天地同寿，舞影境还差十万八千里！

　　不过，这反而激发了蒙扬的斗志，反正他现在甚至有种债多不压身的异样感觉，丹丘生恢复修为的希望，圣器飞钳的解封压力，青莲门的复兴报仇重任，现在还多了几千号十二天使的弟兄，一旦晋升到超出舞影境的层次，功法是个大问题。

　　蓦地，他想到一件事情。

　　刘大昌告诉他的一件事。

　　那是蒙扬刚进青莲门之后，发生在天玄内陆的一件大事，这件事的一些主角，蒙扬都认识。

　　墨水镇镇长司徒望月、管事崔书生，镇长夫人柳芷兰，还有铸魂宗的烟织大师等前来参加仙选的宗门强者，据说为了司徒家族的几处矿脉发生了激烈的冲突，而司徒家族背后竟然隐藏着一个绝世隐宗的强大靠山。仅派出两个年轻的猎寒境门人就抬手间重挫企图染指那些矿脉的宗门仙使，这件事甚至传扬得极广，蒙扬知道的时候还在青莲门原道峰体性殿药园修炼。

　　隐宗、猎寒境年轻高手，这是两个挑动了蒙扬神经的字眼。

　　既然隐宗是天玄四大修真圣境各大宗门也不敢招惹的厉害存在，那么只能说明这些隐宗十有八九其前身是万年前大战时的幸存门派，更有可能的是他们的功法秘笈没有遭到魔族的毁灭。

　　想到这里，蒙扬一颗心就开始变得热切起来。

　　曾经在他心目中高高在上恍若神祗的四大圣境这些宗门，如今看来都是那么的渺小，他们根本不能跟这些隐宗相提并论。

　　蒙扬知道十二天使现在的综合实力已经甩开了很多宗门一大截，但是还远远不能跟底蕴丰厚的魔修力量抗衡，只有不断的发展壮大不断地进步，最终才能依靠自己的力量达成所愿。

　　他觉得自己的变化很奇怪，若是换成一年前的自己，恐怕根本做梦都想不到自己会操心这等牵涉到一个位面存亡的大事情上来。

　　这一年的变化，是如此的剧烈，以致于蒙扬自己有时候会产生迷惘。

　　若不是自小在脑中根深蒂固的生存法则在起作用，蒙扬在想自己也许根本就走不到今天。

　　所以，他非常想念一个人，山神庙前那一战，那一夜的惊心动魄传奇故事，至今犹如就在昨天。

　　若说蒙扬心中分量最重的一个人，非酒疯子莫属。

　　这也是他最近感到压力巨大时，突然十分想念酒疯子的原因。

　　拍卖会也好，丹药也罢，只不过是为了积蓄力量以备十二天使的发展而已。

　　十将毕竟不是他的契约之兽，他们之间关系是平等的，只不过和他有个五百年的约定而已。

　　蒙扬不知道这个世界修行者每个境界寿命多长，不过他在想他自己现在的修为活上个三五百年应该是不存在问题的。

　　除了飞钳的帮助，丹神的帮助也同样巨大，这让蒙扬蓦地想到那个他潜修了半年之久的灵穴，想到了那块灵母，不由地心中一动。

　　这才想起气海中已经沉睡了很久的紫风和小雪，这两个第一次见到就碰出激烈火花的家伙不知道要睡到什么时候。

　　紫风是蒙扬的第一只骑宠，又在他遭受重创之时奋力将他带出险境两次，并把他带到那个灵穴之中，所以蒙扬对紫风的感情甚为深重，这也是后来无论紫风闯下多大的祸事，蒙扬都会全力帮他摆平的根本原因。

　　得寻个时间去灵穴看看那块灵母，若是能够收取到，岂不是又可以让丹神老儿的神魂修为回复一些？

　　打定主意，蒙扬带着不停摆弄着手指上那枚装着巨款储物戒指的十将，走出了天使之心。

　　刚好在门口，杜元林匆匆地跑了过来，形态十分恐慌着急，满头大汗。

　　按理说小杜如今也是琼楼境巅峰修为之人，不致于这般失态，蒙扬忙问道：“小杜，出什么事了？”

　　“师兄你赶紧回总部吧，不好了，出大事了，再迟点雷鹰团长就被人带走了！”

　　什么？

　　蒙扬心中的火气腾地就冒了上来，十将这厮刚才不是说现在十二天使名噪四方，即便是四大家族也只有避而远之，谁敢找雷鹰的麻烦？

　　“什么事，你慢慢说。”蒙扬冷静下来问道。

　　“没时间了，你赶紧跟我回去吧，咱们边走边说！”小杜一把拉住蒙扬的手，撒腿就跑。

　　一路上的疾行中，蒙扬终于知道发生了什么事。

　　原来，烈火岛锦田宗派人来啦！

　　来的还不是别人，雷鹰的父亲和几位叔伯，随行的还有战龙宗的一个排位十分靠前的大长老！

　　他们前来参加青莲门在天使拍卖场举行的拍卖大会是一个目的，另一个目的就是带走雷鹰，因为战龙宗已经给锦田宗行过了聘礼，准备择日就要迎娶雷鹰！

　　不知为何，这一刻的蒙扬反倒是清醒了下来。

　　如今的十二天使中谁不知道雷鹰和蒙扬间的那点萌萌情意？

　　但是，来的人是雷鹰的父亲，这个谁也没撤。

　　总不可能兄弟们一拥而上，将这老儿给放翻在地吧？

　　再者说，雷鹰的态度决定一切，她如今可是十二个战团当之无愧的首领，统领着八千六百一十八个修为最差也在琼楼境巅峰的强者，但是她另一个身份却是永远也没法抹杀的，那就是她始终是来自烈火岛锦田宗的小公主，是锦田宗宗主雷烈的女儿。

　　一个父亲来接自己的女儿，谁能阻拦？

　　所以，十二天使几大团长都没了主意，趁着雷鹰在宴客厅跟她父亲以及几位叔伯闲谈之际，嵩明赶紧叫小杜前来通知蒙扬。

　　或许，只有蒙扬才能阻止这一切吧。

　　蒙扬心中虽然焦急，但面上却依旧那副云淡风轻的样子，小杜偷眼瞧得十分纳闷。

　　一同从墨水镇被选入青莲门，为何蒙扬成长得如此迅速？甚至这十天时间他可是亲眼见到号称青莲门炼丹天才的茹嫣蕊儿也一副虚心求教的态度跟着蒙扬炼丹，而且她还只能打打下手！！

　　他忽地想到自己和大哥被净无幻等打断了手脚，自以为从此残疾一生，莫说修炼，恐怕简单凡人的生活也难以自理，是茹嫣蕊儿带来了神奇的丹药将他俩治好，并因祸得福地在通变殿炼丹逃过了魔门贼子的那场劫杀！

　　据说，那道丹方就出自蒙扬的馈赠！

　　一时间，看着身旁的这个昔日好友如今完全需要自己仰视，杜元林心中没有一丝嫉妒，反倒是十分欣慰和高兴，能跟这样的人物做一天的兄弟都足以让他傲然一生。

　　天使总部很快到了，一队巡逻队员在门前跟几人招呼。蒙扬跟十将丢了个眼色，自己整整衣物，率先进入了禁制之中。


第七十九章 扮猪吃虎 蒙扬做戏

　　自从北虎更名为十二天使之后，天使总部更是扩大了一倍有余。

　　十二个战团由各自的团长率领着驻扎在各自的团部，过了由张丹枫亲自主持的集训，剩下的时候每个团都由自己团长安排训练时间和内容。

　　红颜、冰霜、靠背三个战团十分忙碌，数千人早就接到各自团长分发的任务外出奔忙，三个战团的驻扎团部都只剩下少数几个人。

　　每个战团拥有自主设计的战旗，譬如红颜团的战旗绣着一个黑色的丹鼎，冰霜团绣着七朵蒲公英，靠背团绣着两只紧握在一起的有力大手等等，战旗插在各自的团部驻地门口。

　　十二个战团，总部的驻地就有十二个营地，每个营地之间相距一里，营地布置了强大的禁制，可谓防范甚严。

　　雷烈一行四人被直接带进了总部宴客厅，根本没见到一个营地的存在，因为他们发现自己进入了天使总部，神识就只能释放出不到二十米的距离！

　　天使总部现在装潢豪华霸气，一应器物精巧别致，当然还得说人多力量大呢，有了足够强大的资金支持，一个个功力不凡的队员们搞搞建筑抑或设计之类的还不是小菜一碟？

　　“小鹰侄女啊，你这小小的狩猎团用得着这么豪华大气的地方吗？依三叔我看来，你这儿的陈设规格甚至比咱们锦田宗还要高级，狩猎者当真有这么赚钱么？啧啧，这平日里待客也是用二十块灵石一钱的雾隐茶招待？真是好茶啊！”说话的矮壮老者叫雷暴，是雷鹰的三叔，跟雷烈一母同胞，其性如火，是锦田宗的三岛主之一。

　　“三叔，鹰儿哪有这么阔绰？手下一大帮要吃要喝要修炼的弟兄等着我发薪水，日子苦啊！今日父亲大人和两位叔伯一同来看鹰儿，鹰儿只得将前阵蒙团长从家乡带来的好茶拿出来沏上一壶，也不知合不合你们的口味？”雷鹰一直将双手互握放在身前，也不敢落座，就站在雷烈三人的身边。

　　雷猛、雷暴、雷烈三兄弟坐在一边，战龙宗那个大长老坐在另一边，却是不断拿眼睛四处打量着。

　　他可是听到了消息的，就为了想进十二天使总部来看看，金沙四大家族之一的蔡家可是损兵折将，元气大伤，可今日有幸进来一看，发觉这也没什么异常之处嘛！

　　难道是情报有误？

　　心中电转，这个大长老梅利京干笑了几声，忽然开口说道。

　　“小妮子真是女大十八变啊，多年前我带着明奇到你们锦田宗做客，那时的你还只是个小美人坯子，没想到几年不见就已经出落得如花似玉闭月羞花，成了一个大美人了！！哈哈，咱们明奇倒是好福气啊！对了，小妮子，听说你这个狩猎团最近招编了大量的高手，怎么我没看到什么人呢？”

　　雷鹰脸上愠怒一闪，稳住之后不卑不亢地轻声道：“梅大长老真是很会开玩笑。咱们只是一个小小的冒险狩猎团，何来的高手？倒是我听不懂你刚才话里的意思，我倒是有点自知之明，自己长成什么样心里有数，用不着你梅大长老夸赞，十二天使的雷鹰跟你们战龙宗可是没有半点瓜葛，请大长老休得将某些不相干的人与我相提并论！”

　　“住口！放肆！你这是什么态度？竟这样跟梅长老说话！”雷烈手中的茶杯乒地放到茶几之上，腾地站起身来指着雷鹰厉声呵斥道：“我看你就是因为跟着这群乌合之众什么好都没学到，尽学到这些不失礼数的坏习气，今天你必须得跟我回去，这次谁也不可能阻止！”

　　雷家子弟一向都以性烈如火脾气暴烈著称南圣境，雷烈执掌烈火岛锦田宗多年，位高权重，此番盛怒之下声音就像一头狮子在咆哮一般响彻宴客厅。

　　雷鹰双眼定定地看着盛怒的父亲，面色平稳如常，平静地道：“父亲，我是你的女儿没错。但是我也是十二天使的首领，我这些兄弟姐妹需要我，请原谅我不能跟你回去。”

　　“什么？你……你给老子再说一句试试！！”雷烈暴跳如雷，就要冲过去打这个一别七八年却倔强得像一头牛般的女儿。

　　他身旁的雷暴和雷猛赶紧一左一右拉住了冲动的雷烈。

　　“乖侄女啊，你知道三叔一向最疼你，三叔总不会害你吧？你父亲之所以生这么大气，是因为你没礼貌啊，你想想，你三叔我是什么脾气你不是不知道，就是我见了梅长老也得客客气气，你知道么？人家梅长老可是战龙宗首席大长老，在十几万人的战龙宗中那是一呼百应，谁不尊重十分？你你，侄女啊，得了，都怪三叔没跟你说清楚，三叔代你给梅长老陪个不是。咳咳……”雷猛一边挤眉弄眼地冲雷鹰不断使着眼色，一边干咳着走到梅利京面前。

　　“梅长老啊，你是知道的，咱家这个孩子啊离开家飘泊在外已经快八九年时间了，身边一直没个亲人长辈教导，所以嘛这个脾气就变成了这样。您大人有大量可千万别跟这小孩子一般见识啊！您多担待多担待……”

　　雷猛个子矮小，又黑又壮的，乍看起来就像他两个兄长一般像极了一个莽撞之人，可实际上只有生长在烈火岛上的人才知道雷猛的底细，这家伙实际上是雷家三兄弟里边最鬼精的一个，典型的扮猪吃虎外粗内细，这点从小就跟这个三叔十分亲近的雷鹰自然十分清楚。

　　对于三叔绵里藏针地代替自己给梅利京道歉，雷鹰很感动。

　　不过，现在的雷鹰早已经不再是八九年前那个耍脾气哭鼻子的小丫头了，在遇到蒙扬之前她就已经跟着张丹枫等人成长为了一名独立自强有个性主见的坚强女子，何况今日十二天使在金沙强势崛起，她作为八千六百余人的首领，岂能下嫁战龙宗那个花花恶少？

　　谁也不能替自己的命运做主，谁也不能！！

　　这是一直盘旋在雷鹰脑中的一句话！

　　就在梅长老脸色一变，想要说话之际，宴客厅外走进来一个人。

　　一个身着十二天使统一服饰的年轻人。

　　这个少年浓眉大眼，身高足有一米九十，双眼炯炯有神，走路虎虎有声，精神劲十足，不过修为寒碜点，才琼楼境初期修为。

　　少年径自走到大厅前头抱拳高声喊道：“飞钳战团蒙扬参见首领！！”

　　这句话蕴含了十足劲气，震得众人耳膜嗡嗡作响！

　　这就是十二天使的队员？

　　雷鹰先是惊喜在眼中一闪而逝，刚要跟蒙扬打招呼，就听到蒙扬来了这么一嗓子，一愣之下立即心领神会地冷冷道：“你不带着战团训练，到此何事？”

　　蒙扬假装这才注意到宴客厅中有外人在，一愣道：“首领，我不知道咱们今天有客人……”

　　雷鹰佯怒道：“没见我正火大么，到底有何事赶紧说！”

　　嗫嚅了一阵，蒙扬看看雷鹰又看看雷家三个老者等人，却半天没说出一个字来，一脸为难的样子。

　　雷鹰狠狠往地上跺了一脚，“轰”！

　　坚硬的青石砖碎了好几块，梅利京也不禁吃了一惊，这小女子不单脾性暴烈，力气竟也这么大？

　　原本怒气冲天的雷烈这时候反倒是坐了下来，悠然喝起茶来，从他的表情可以看出，他倒是极为欣赏雷鹰的这种火爆做派一般，似乎只要是烈火岛雷家子孙，谁要是说话做事不带点火气，那就不配姓雷！

　　喝烈火岛岩浆泉水长大的人骨子里就该有这种霸气！

　　蒙扬似乎被首领这个标志性的发脾气动作吓了一跳，吞吞吞吞吐吐地低声道：“启禀首领，十将长老让我转告您，四大家族的消火费已经于昨天傍晚时分全部送到，长老让我转告首领，他要去冠绝逛逛，说要去寻点乐子！”

　　什么？

　　雷家三兄弟的屁股就像被毒蝎蛰了一下狠的，一下子惊慌地从座位上跳了起来！

　　梅利京则简直如同耳朵听错了一般，冷眼瞅着蒙扬，沉声道：“小子，你们胆子也贼肥了点吧，找乐子都找到冠绝去了！知道那是什么地方吗？”

　　“这个，晚辈还真不知道！”蒙扬一副惊惶地样子，表情很无辜也很茫然地看着接话的梅利京道。

　　“哼，一群土包子。告诉你，小子，把你耳朵给我掏干净听仔细了，冠绝乃是铸魂宗与咱们战龙宗联合开办的名震四海的法器铺子，你们那个什么狗屁长老是不是嫌命长了？没事跑那里去找乐子！哈哈哈哈”

　　梅利京纵声狂笑，似乎只有这样才能反射出蒙扬这些雷鹰手下的无知，才能显示战龙宗强大到极点的实力与地位！

　　谁知，他笑声未停，蒙扬的一句微弱但却清晰可闻的话差点没把他憋出一口血来！

　　“咳咳，战龙宗是什么东西？我还真没听说过！”蒙扬挠挠脑袋，一副傻乎乎的样子。

　　不知为何，雷猛一见这小子走进来就觉得不大对劲，总之这个小子怎么看怎么不像个四肢发达头脑简单的人，难道，这小子个老子一样都是喜欢那个调调——扮猪吃象？

　　瞧得梅利京吃瘪，雷猛心里简直有一种难以言喻的畅快。

　　爽啊，最好把这老东西气个半死最好！

　　雷鹰心里的笑差点就再也憋不住了，她做梦都没想到蒙扬居然会耍出这么一手来。她一直以为自家三叔扮猪吃虎就是个绝顶高手了，没想到蒙扬耍起这一套来也不遑多让！

　　看到梅利京那张老脸憋得铁青一片，雷鹰心里暗爽，恨不得就这样气死了这死老头子，可是表面上她还是要把戏份做足！

　　“蒙扬，你别乱说话。这位长者就是来自战龙宗的大长老，你竟然不知道战龙宗？那可是南圣境第一炼器大宗，随便动一个指头就能把咱们十二天使捏死，还不给梅长老道歉？”

　　“道歉？首领，你有没有搞错啊？我等即便是前日面对四大家族舞影境巅峰的几个老祖也没皱过一下眉头，何须给什么名不见经传的战龙宗面子？在咱十二天使，那几个四大家族的老祖连屁都没敢放一个，我不信其他人还敢来招惹咱十二天使！惹火了咱们容易，消火费可是很昂贵滴！”蒙扬昂着脖子，一副天王老子来了也照说不误的架势！

　　这一下，梅利京的火气终于爆发了！

　　这也不怪这个倒霉催的老头，金沙城发生四大家族围攻十二天使的那件事，他根本不知详情，只是接到有个神丹拍卖会的讯息就火速赶来，拗不过爱孙梅明奇的苦苦哀求，顺便去了一趟烈火岛，软硬兼施，要雷家将雷鹰带回家。

　　所以，梅利京这个火终于被蒙扬惟妙惟肖的装疯卖傻给激发了出来。

　　一个蒙在鼓里，一个有心施为，梅利京就这样悲剧地怒了。

　　梅利京，舞影境初期修为，战龙宗几大舞影境强者之一，梅明奇的亲祖父，所以梅明奇才得以四处为恶却无人敢治，都因为梅利京这座坚不可摧的靠山的缘故！

　　谁也没想到，纵横金沙数千年的一代至强者梅利京今日会上一个不到十八岁的少年的当，生这么大的气，发那么大的火！

　　当梅利京一把将手中的精致茶杯狠狠摔碎在青石地面，跳将起来就要发作的时候，谁也没想到这时候蒙扬居然不退反进，一下子跳到他的面前，手指头几乎戳到了梅利京的鼻尖，一副幸灾乐祸表情，嘴里还嚷嚷道：“嘿，咱们首领好说话，不代表她的弟兄都好说话，你摔坏了咱们大长老最心爱的茶杯，这下你惨了惨了——”

　　梅利京一巴掌狠狠扇过去，就听“啪”的一声响，蒙扬嘴里痛苦地哀嚎一声，如同断线风筝一般斜斜地飞向大厅正门，正好落到一个人的怀里！

　　就听那人大喝一声：“不好了，团长被人打晕了，兄弟们，操家伙啊！”

　　大厅外忽然喊杀声震天响起！

　　这是？

　　除了梅利京一脸镇静如常之外雷家三大岛主简直目瞪口呆，这一幕发生的极富戏剧性又极其突然，快得人根本来不及反应。

　　听外面的喊杀声，不下千人！

　　这些人都是从哪里钻出来的？


第八十章 故技重施 十将生气

　　蒙扬和雷鹰的默契是在那次飓风峡之旅形成的，也正是那一次的归途中，两人相互偎依，默默地体验着情爱初萌带来的羞怯与温暖，也正是那一次拥抱，让蒙扬从一个懵懂少年变成了一个情窦初开的男人。

　　战龙宗是个什么样的宗门，从两次他们所属的船夫之作为就可见一斑，蒙扬从心底里厌恶这种上梁不正下梁歪的大宗门，尤其是进向玉海禁制之时听得雷娟姐妹的介绍，得知战龙宗那个花大少般的少主竟跟雷鹰有婚约后更是直接将战龙宗列入了他永不会合作的对象之列。

　　原本若是梅利京沉得住气，不大动肝火，他也不好撕破脸来收拾，毕竟人家是跟着雷家三位岛主来的，那可是雷鹰的父亲叔伯，早迟他和雷鹰都得面对的人。

　　谁料，梅利京受不了蒙扬的刺激，竟摔杯子跳起来，吹胡子瞪眼地就要发飙，蒙扬正等着呢，就怕你稳得住，你要是能在十二天使总部都能横着走，那十二天使岂还有存在于世的必要？

　　外面一起吆喝着喊打喊杀的自然是飞钳战团的三百位好汉，这三百人都是玉宇境巅峰修为，而且都是常年漂泊四海冒险维生的狠角色，张丹枫给蒙扬的飞钳战团配置的实际上是十二天使中战斗能力最强的人。

　　第一翼到第三翼的红颜、冰霜、靠背全是战斗力中上，但机警灵活却优于其他人，所以他们这几千人组成了十二天使三个分管情报、输送、后勤调配独立战团，飞钳战团是十二天使的第四翼，所以按这个来算的话，蒙扬这个团实际上是十二天使真正的战斗团，第一战斗团！

　　三百人，十个小组，分别由十个玉宇境巅峰的队员带领，这十个小组长都是战斗经验最丰富，生存意识战斗意识团队意识最强的人，十将已经代替炼丹的蒙扬对这些人进行了考察和优化组合。

　　实际上，飞钳就成为了十二天使十二个战团中最先成型的具有强大战斗素养的战团。

　　这些，十将自然都告诉了蒙扬。

　　或许是因为嵩明和菱角以及可伶可俐等人的四处宣扬赞美，蒙扬在所有新老队员的心目中地位实际上远远高于团长雷鹰抑或是张丹枫，在他（她）们的心目中，十二天使能从北虎狩猎团这样一个小小狩猎团发展到今天这样的程度，蒙扬在其中的显著作用是毋庸置疑的巨大，是无人可以替代的。

　　尤其是听说了蒙扬帮助小酒等人契约四大圣兽那段经历，更是让人热血沸腾，心驰神往！

　　最高才琼楼境中期的五个人，不但冲进了青城海，还顺利地以小博大，契约了四大圣兽！

　　那需要多大的勇气和多么坚强的心脏才能在那样的情况下做出那般的决定和准备？

　　各个战团暗中叫着劲，为了能分到蒙扬带领的飞钳战团，这三百人可没少在强悍到如天神一般的十将手上尝到各种各样的苦头！

　　但他们挺过来了，坚持到了集训结束的那天，当训练场边公布出每个战团队员名单之时，这三百人有的甚至喜极而泣！

　　能够进入飞钳战团，是每个队员的梦想！

　　神奇，就是蒙扬在队员们心目中的代名词。

　　此刻十将悄悄躲在这三百人中间，不断跟着摇旗呐喊，忙的不亦乐乎。

　　队员们起初都很畏惧这个修为高深莫测的年轻长老，但随着那十天令他们受益匪浅的训练下来，他们都渐渐喜欢上了这个看似腼腆实际上却可以只手遮天的青涩少年，十二翼天使中最为年轻的首席长老！

　　尤其是十将一人扛上四大家族四个舞影境巅峰的长老，那一掌就捏住五百多人攻击波揉成团的壮举，至今仍让人热血沸腾难以忘怀。

　　他们都知道十将长老和团长蒙扬是好兄弟，也乐得听从十将的撺掇，反正就算是把天捅破了，不是还有长老这个大高手在么？

　　怕什么！

　　谁敢跟团长抢首领，他们就会叫谁横着出去！

　　敢来抢团长大人的女人，抢首席长老的弟媳，纯粹是活腻歪了！

　　飞钳战团的队员们嗷嗷叫着，若不是十将早就有言在先交代过，只怕这群人早就一哄冲进了宴客大厅！

　　这边十将带着三百个全副武装的飞钳队员围在宴客厅外广场边起哄，大厅里边却又是一番场景。

　　从嵩明的怀中挣扎着站起身来，还顺手抹去嘴边的丝丝猩红血迹的蒙扬，摇摇晃晃一本正经地指着听到喊杀声明显一愣的梅利京吼道：“首领啊，不好啦！你今天怎么把十将长老的心爱茶杯给拿出来宴客呢？你看看，这下完啦，全完啦！这老头没事自己发脾气将杯子给摔碎了，这可怎么得了？！！”

　　“什么？怎么可能？啊，果然是那个价值连城的杯子，我说梅长老，你没事干嘛生气摔杯子啊？若是您嫌我十二天使这地方简陋，招待不周，您大可以给我说嘛，您爱去哪去哪，反正咱虽穷点，还不缺那几个招待您的灵石。这下可惨了，你……你把杯子摔了，就坏了大事了！”雷鹰眼泪汪汪花枝乱颤地指着满地的碎渣以哭腔说道。

　　梅利京先是一愣，接着冷笑道：“不就一个破杯子吗？探花门出品的最昂贵的红茶杯具一套才不过七十万灵石，你这杯子也就值三五块灵石，得，一块中品灵石够了吧！”

　　“铛！”一块中品灵石丢在那满地的碎片中。

　　蒙扬冲雷鹰暗中递了个眼色，一脸惊慌如见鬼魅地瞬间变得苍白如纸，连连倒退着，嘴里嘟囔着：“完了完了，这下真是神仙也难救你了……”

　　就在这时，门口传来一声巨吼，众人只感到宴客厅大顶都快要被震塌下来一般。

　　“小鹰儿啊，快把我心爱的茶杯拿出来，我要沏壶茶喝喝！”

　　说话间，一个身材高大魁梧满面横肉的老者蹬蹬地走了进来。

　　“咚，咚，咚！！”

　　他打着赤足，每走一步，就会发出一声震天的巨响，大厅似乎都在摇晃，雷家三兄弟脸色剧变，就连刚扔出灵石一脸不屑的梅利京也感到极度震惊，他看不清刚进来这个威猛老者的修为深浅，但是却感到这人身上那种爆发性的潜在力量，足可以一巴掌拍死一头发狂的疯象！

　　“今天咱们有客人啊？真是难得啊，哈哈哈，哎呦，这是……这是谁干的？竟把杯子摔碎在这里存心给老夫难堪么？咦，我咱怎么忽然闻到一股熟悉的味道呢？……啊，小鹰儿，你做的好事，竟敢摔了老夫祖传的圣杯，我要撕了你！啊！”

　　蛮横老者正是十将变化的。

　　无巧不巧地他进门就直接走到了那堆碎片之中，而起还拾起了一片看了看，突然之间就像一头发狂的雄狮，怒吼着咆哮着冲向了雷鹰！

　　雷鹰似乎吓得呆滞了，脸色苍白，根本说不出话来，只有眼睁睁看着十将一掌如山狠狠拍向自己的脑袋！

　　那巨掌挥动间竟带着强大的呜呜之声，足见那力量有多么强大！

　　就在这千军一发之际，一旁的蒙扬狠命地嘶吼了一声：“且慢动手啊长老！”

　　十将蒲扇般大的巨掌刚好在雷鹰头顶一寸处停了下来。

　　在这间不容缓的瞬间，雷烈、雷暴都没有动作，唯有雷猛眼疾手快，一把将吓呆了一般的雷鹰赶紧拉到了自己的身后。

　　十将一脸横肉不住颤抖着，双眼凶光四溢，恶狠狠地瞪着蒙扬沉声道：“你小子有屁快放！”

　　指着战龙宗梅大长老，蒙扬颤抖着手指气愤地吼道：“是这个人无缘无故发脾气，摔碎了您的杯子，你怎么能怪首领呢？”

　　梅利京毕竟居于高位多年，身上自然而然有一种旁人无法企及的上位者气势，见这人蛮横粗野，自持身份特殊，也并不发怵，冷声冲着十将抱拳道：“适才老夫不慎失手打碎了这个杯子，不过老夫已经付了一块中品灵石的赔偿，阁下又何须如此大的火气？”

　　“什么？原来你才是打碎老子心爱珍宝的罪魁祸首，害得老子差点错怪了小鹰儿，你小子讨打！啊，赔老子的圣杯来！”十将咆哮一声，拎着沙包大的拳头一拳锤向梅利京！

　　梅利京面色一沉，哪里来得这么一个死磨烂打的蠢东西？区区一个不值三二十下品灵石的茶杯也奉为至宝，还说什么祖传的圣杯？真是土的掉渣！见十将拳头轰来，忙一掌迎上前去！

　　这一掌，梅利京的劲气凝而不发，旨在防下这一拳就行，毕竟办理正事要紧，他哪有这么多闲工夫跟这群乡巴佬在这胡搅蛮缠！

　　“轰！”

　　拳头轰在梅利京的手掌上，如中败革，根本没能将岿然如山的梅利京撼动分毫！

　　“够了阁下，想撒野还是趁早滚回家去多修炼三五百年再来，就你这点功夫，也只有骗骗雷家这个小丫头，想在老夫面前充高人，你还嫩了点！”梅利京双目精光四溢，瞪着十将狠狠地喝道！

　　轰！

　　宴客大厅忽然被一股强大得无边无际的威压完全淹没！

　　雷家三兄弟好歹也是猎寒境巅峰的修为，在这股强大的神识威压面前竟首先禁受不住，扑通一声双腿纷纷陷入青石之中，汗如雨下，满脸都是惊恐不安！

　　最狼狈的还是战龙宗大长老梅利京。

　　他那句斥责的话余音犹在，就感到一股如山般沉重的威压狠狠朝他压来，即便已经进阶舞影境多年，此刻他却感到在这股强大的神识威压面前，自己只有臣服一途，别无选择，再有半分犹豫，恐怕就会被碾压得魂飞魄散！

　　轰然一声，重若千万斤的威压直接撞在了梅利京的双腿之上，他虽然灵力遍布全身，依然禁不住这一撞，就听得咔嚓一声，他那双即便是万斤巨锤敲打上来也未见得会伤到分毫的腿此刻脆弱得恍如豆腐，瞬间折断，他的身子跟着两条断腿重重地跪倒在青石上，响起一阵刺耳难闻的怪异声响。

　　唯独没受半点影响的是雷鹰和蒙扬，不知什么时候，两人站到了一起，面色平静如水地看着鲜血沾满了青石地板的梅利京。

　　十将脸上横肉一抖，嘶声咆哮道：“就你这样的小瘪，也敢在老子面前叫板？四大家族那几个最老不死的见到老子也得规规矩矩叫老子一声前辈，老子还懒得搭理他们，你惹老子生气不要紧，但是你打坏老子的珍宝就是你的不对了！你没听过这样一句话么——十将一生气，后果很严重！不过老子一向处事讲求公平公开公正，只要这个杯子不是你打碎的，那就一切与你无关，但是方才你竟敢拿一块中品灵石侮辱老子的珍宝，那就是错上加错，你这是惹得老子气上加气！先给老子在这受受苦反省反省再说！”

　　话音未落，也未见十将有何动作，咔嚓一声，梅利京下半身生生地陷入了青石之中！

　　此刻的梅利京已经完全吓傻了！

　　因为他完全无法调动气海中那六十五滴精血中的任何一滴，现在更是连护体灵力都快要运转不畅了，顿时吓得魂飞魄散，嘶声告饶道：“前辈息怒啊，我真是有眼不识泰山瞎了狗眼，才会无礼冲撞了前辈。实不相瞒，我是战龙宗长老之一，只要您能消气，你只管提要求！我一定照办！”

　　谁也没注意到一旁的蒙扬和雷鹰眼中闪过了一抹伎俩得逞的偷笑。

　　雷家三兄弟惊骇之余，忽地发现自己身上压力一轻，一股大力直接将他们从青石中拔了出来，更令他们骇然的是，适才被他们破坏了的那些青石瞬间就像被人轻轻抹平了一般，又再完好无缺，跟从前再无二样。

　　这是什么手段？

　　鬼斧神工么？

　　天啊，鹰儿哪里找来这么个强大的怪人？


第八十一章 修为停滞 神魂狂修

　　如果南圣境最近要评选一个风头最劲的人物，一定非十将莫属。

　　十将一生气，后果很严重。

　　这句话迅速在大江南北走红，引起了无数人的争相模仿。

　　这个十二天使最强大神秘的绝代高手在无数人的口中被描述成了各种可怕的形象版本。

　　又说他是一个修行了上万年的绝代大能，有的说他身长三丈，手可擎天，有的说他如同少年，翩翩浊世……

　　但毫无疑问，无论什么样的版本中对于他的形容都归结到他的强大上来。

　　甚至有人认为他就是南圣境传说中的某个陆地神仙。滞留在人间只是为了寻点乐子，帮助十二天使如此迅速地崛起。

　　据说战龙宗某个舞影境初期的长老因为摔碎了十将的一个杯子，被折磨得连自杀之心都有了，最后还是梅家出面跟十二天使交涉，用一张婚约和不知数目的灵石才平息了十将大人的怒火！

　　惹谁也不要招惹十二天使的人！

　　这是所有人最近产生的共识，尤其是金沙四大家族更是对家族中人下了死命，不得跟任何十二天使的队员发生不愉快的摩擦！

　　连四大家族都畏惧成这样，被十将一家敲走了一笔巨款还打落牙齿和血吞地选择了沉默，遑论旁人？

　　至于那纸婚约，不过是十将大人顺手帮十二天使大首领醉鹰解决的一个小麻烦而已。

　　听说，原本召集了人手兵马准备血洗烈火岛的战龙宗最后偃旗息鼓，再没了下文。

　　随着拍卖会日子的来临，聚集在金沙城的各路豪杰更加多起来。

　　就连一向不会参与到修真界事物的天玄皇室都派人前来，这可是极其少见的。

　　就连一向鲜到南圣境活动的铸魂宗、探花门、如意门、幽昙派、逍遥宗等各大圣境的大小宗门都有派人前来。

　　强势崛起的十二天使，浴火重生的青莲门，神效逆天的新型丹药，这一切都足以吊起所有人的胃口。

　　一时间，金沙群雄聚首，热闹非凡！

　　拍卖大会终于开始了。

　　足以容纳万人的天使拍卖场座无虚席，拍卖场四周的大街小巷还挤满了无数未能进入的人。

　　遁仙丹、驻颜丹、破境丹，光是这几种丹药就足以让人们热血沸腾。

　　如果真像介绍说的那么神奇，有了这些丹药，天玄修真人士的春天岂不是到了么？

　　尤其是其他几个修真圣境的各大宗门，其中不乏数百年甚至上千年卡在某个瓶颈无法寸进的存在，而这些人又恰恰是各自宗门修为最为顶级的老祖啊什么的之流，所以，这一次青莲门的新丹拍卖对于这些宗门而言，那是志在必得。

　　有认识各大圣境宗门强者的都在暗中留意着拍卖场中的人们，当然资料收集最为详细全面的还是主办方十二天使。

　　这段时间在金沙四处活动几乎算得上无孔不入的冰霜团成员们的努力没有白费，一份堪称全面详尽的资料摆在了十二天使几位首领人物的面前。

　　在这些名单中，蒙扬忽然发现了几个熟悉的名字。

　　他并不担心拍卖会将取得巨大的成功，他担心的是飞钳的封印。

　　不知什么原因，或许是精血互相吞噬变异的缘故吧，最近他进入识海竟发现对付起封印之光来有些吃力的感觉！

　　这让蒙扬惕然心惊的同时，不得不将思想重心再度转移到如何提升修为上来！

　　修炼魔神炼魂诀虽说是情势所逼迫不得已，但是蒙扬一直觉得那未尝就是一件坏事，随着截然不同的精血的互相吞噬，在气海形成了三颗巨大的混沌精血之后，蒙扬感到自己的修为进度就变得无比迟缓起来。

　　究其原因，蒙扬想了很多。

　　这三颗有些古怪的混沌精血，糅合了炼魂诀产生的魔精和万龙诀产生的金色精血，莫非需要自己同时修炼万龙诀和炼魂诀才能达到齐头并进的效果么？

　　他也试过，但是炼魂诀的修炼效果很不明显，加上进入识海取出几种万年灵药拿去参加拍卖大会时被飞钳封印之光狠狠刺激了一把，他蓦地想到了当初修炼炼魂诀时的环境条件。

　　不错，当时是在远古战场那个魔气纵横的环境中才迅速修炼成炼魂诀的，炼魂诀可是魔神独门的秘技，称之为魔族第一神技也不为过，自己由此还凝练出了阴魂珠，更是壮大了神魂。

　　封印之光看来对于修炼了炼魂诀的自己十分排斥，这让蒙扬无比忧心，他想请教一下丹神，可惜这老头一直在西河柳树冠中沉睡，不予理睬，让蒙扬无计可施。

　　一切还得靠自己。

　　帮雷鹰解决了婚约之事，顺带着狠狠敲了战龙宗一笔三十亿的巨款，十将将所有的钱都交给了蒙扬，蒙扬也不推让，径自将钱给了雷鹰，自己留下了一亿。

　　而十将目前的修炼也遇到了一个巨大的问题，那就是灵气的不足。

　　即便是复合型聚灵大阵全开，那点灵气也不足以支持他的修炼。

　　这个问题，让蒙扬更是忧心不已。

　　看来，必须要给丹神老儿一点甜头，他才会支招。

　　看着冰霜战团收集回来的情报，蒙扬眉头紧锁，沉思了好一阵之后做出决定，开始跟雷鹰等人商议了起来。

　　拍卖会由刘大昌主持，红云老祖暗中压阵。

　　拍卖场共有两个战团的兵力布置，这两个团自然就是星罗和星芒！

　　这次拍卖会影响甚大，各大宗门来人的目的肯定不仅仅只是想要拍卖到几瓶丹药，他们更渴望的是和青莲门深远长久的合作！

　　具体事务无论谈判还是交涉签约等，自然有宋大航与嵩明经办。

　　两个老成持重之人做这些事再稳妥不过。

　　蒙扬独自一人悄悄离开了金沙，经传送阵之后，御风而行，转眼间到达灵穴所在。

　　利用紫风传的方法进入灵穴之中，蒙扬惊喜地发现石壁上又多出来许多上品灵石。

　　他径自走到那处灵气狂涌的洞口，气运全身，神识小心地探出一股，径自顺着那个洞口延伸出去。

　　这个灵气喷涌的洞似乎深邃无底，蒙扬心神澄净，控制着神识小心地一路前行。

　　约莫经过了数十里的距离，蒙扬感到浓郁的灵气让神识的前行都有些艰涩起来，心知恐怕是到达灵母所在位置了。

　　果然，透过粘稠如同晶玉般的灵气，蒙扬发现灵气之中出现了一块约莫茶几大小的白玉石块。

　　这块白玉，通体澄净无一丝杂质，却散发着一股通彻天地的浩然灵气！

　　既然这是天地孕育出来的灵物，自然不凡。

　　也不知这块灵母形成有多少年头！

　　探知到了灵母的确切方位，蒙扬以神识在那做下记号，这才收敛身形，准备进洞去取。

　　可是，洞口只有面盆大小，他一下子犯难了。

　　他所修炼的大五行法术，还远远未能涉及到变幻身形的程度。

　　能自由变幻身形，除非是十将那样的分身化念强者，亦或是兽类天生就会的变化之术。

　　没办法，硬起头皮，蒙扬进入了识海。

　　飞钳蓦地发出一股强大的血红光芒，瞬间落到蒙扬身上，蒙扬竭力相抗，堪堪将其抗了回去。

　　封印之光似乎越来越强盛了。

　　蒙扬更加忧心。

　　“前辈，前辈！”

　　蒙扬小声地呼唤着丹神。

　　直到蒙扬心灰意懒准备转身离去之时，丹神的声音才懒懒地从西河柳树冠从中发出来。

　　“不是让你小子没事少来打搅我么？又有啥事，你赶紧说！”

　　“前辈，是这样的……”蒙扬当下赶紧将收取那块灵母遇到难题告诉了丹神。

　　“哈哈哈，你不提这茬，老夫险些忘了。这有何难？有我神魂相助，你何须本体亲自去取？说你笨，你还不肯承认。前些日子，老夫不是传了你一门神识攻击术法么？你最近难道一直未曾再修炼？真是气死老夫了。你以为那门术法就只是简单的攻击法术么？你先去修炼修炼，自会领悟到其妙用，哈哈，收了这块灵母，老夫的神魂就可以恢复五分之一。到那时，小子，你跟着沾光了，恐怕你的神魂之强绝不在任何舞影境巅峰者之下！赶紧去练练！还愣在那作甚？”

　　蒙扬忙不迭地退出了识海。

　　遁入轮回空间血海之中，蒙扬谨守心神的空灵，在神魂中观想起那门神识术法来。

　　那日在流光海临阵磨枪之后，他一直忙于气海精血的修炼，在没有试过练习这门法术，经丹神提醒，这才顿悟到，丹神传授的东西岂是简单法诀？

　　神魂中梵音默默奏响。

　　忙于感到神魂中那颗阴魂珠也在缓缓释放出微弱的混沌之光，照耀着那一片神魂空间，忙于知道阴魂珠之光照耀不到的地方其实就是自己的识海。

　　整个识海完全被一层红色的氤氲给覆盖着，阴魂珠的光芒无法穿透那些氤氲。

　　似乎，自此我就相当于有了两个识海一般，只是目前阴魂珠开辟出来的这片识海尚未真正成型而已！

　　这是突然之间蒙扬的明悟。

　　仅仅这一丝福至心灵般的明悟，直接将蒙扬带入了一片从未有人进入过的神奇修炼天地，也为他日后的修炼指明了方向。

　　他这刻忽然就明白了自己这段时间为何修为停滞不前的真正原因，那就是失衡！

　　六颗属性完全不同的精血的互相吞噬，最终形成的三颗混沌精血，正是要求他需要同时增加万龙诀与炼魂诀的修炼，二者必须齐头并进不分彼此，这样才能维系气海这三颗精血的平衡！

　　现在的神魂还远远没有达到所谓的平衡，飞钳所在的识海占据着绝对的主动！

　　这一瞬间，蒙扬想到，若是自己将阴魂珠所在的部分修炼到跟飞钳识海持平之时，自己的精血岂不是就可以自主地维系平衡？

　　因为他的身体一向如此，凡是达到了一定的境界，所有功法无需操控，可以自动经由神魂控制，自主运行。

　　这是蒙扬十分确定的，所以，此刻神魂奏响梵音，一下子让他明悟到这一点。

　　他知道要想修炼飞钳的斩仙诀，自己需要炼化三十六件神器，那么早迟自己需要到魔天去寻找那些神器，自然就用得着炼魂诀以及阴魂珠识海。

　　于是，蒙扬沉没在血海中，神魂始终指引着阴魂珠的运转，专修起这个地方来。

　　气海的三颗精血缓缓转动，熠熠生辉。

　　尽管那是一些混沌的光泽，却还是不断有混沌光芒辉映到他身体的各个角落，打上了混沌的印记。

　　蒙扬无惊无喜，一心一意留意着梵音的细微妙处，沉浸在修炼神魂的玄奥之中。

　　时间，缓缓流逝。

　　梵音中不断滋生出无数的玄奥讯息，蒙扬细细品味，反复琢磨，逐渐掌握了许多有关神识的妙用方法。

　　三天时间就这样过去。

　　不知不觉蒙扬发现自己已经可以在血海中呆足十个时辰！

　　这说明这三天时间的修炼没有白费，他的修为再度精进！

　　现在，血海的修炼时间俨然成为了蒙扬考究自己修为增进与否的唯一标准！


第八十二章 天使宴客 墨水故人

　　修行者之所以能够御物，完全取决于神识的强弱。

　　丹丘生传授蒙扬的神识法术虽被他说得不值一提，实际上却是仙界一门较为强大的神魂修炼术法，甚至是有的大罗金仙也梦寐以求而不得。

　　短短几日的淬练下来，蒙扬的神魂得到了极大的滋长，阴魂珠那片识海赫然扩充了一大片，隐隐有跟飞钳所在识海分庭抗礼之势。

　　不知为何，这一点丹神居然毫无察觉，蒙扬暗想或许魔神的修炼法诀本身就是逃避仙家探察的吧？

　　要不然，为何自打修炼出了阴魂珠之后，丹神再不能探察他身体的情况了呢？

　　这一次修炼，从梵音的玄奥中蒙扬悟到了几种新的神识妙用手段。

　　第一种，就是真正意义上的千里传音！

　　千里传音，不比神识直接释放出去直达千里，而是将神识凝聚成音，瞬间以音速抵达指定的区域。

　　第二个手段就是神识取物。

　　神识御物说起来只要是过了乘风境第五层的修行者就能修炼，但道有三千，真正的御物神通可不仅仅局限于御剑飞行之上。

　　无论御剑飞行还是御风飞行都是极为消耗神识的，速度的快慢、距离的远近都跟神识的强弱息息相关。

　　法宝法器的使用液离不开神识，越是品级高的法宝法器对于神识的要求也就越严苛，所以天玄修士都只能在气海中温养一件最珍惜的法宝法器，谓之本命法宝。而蒙扬则不知为何可以毫无限制地将所有祭炼之后法宝法器收入气海之中，这是一个唯一的例外。

　　而恰恰因为这样，神识的强弱对于蒙扬就更加重要。

　　以神识凭空摄取物品，一般修为到了玉宇境之后的修行者都能办到，只不过要视那件物品的属性重量等等，而且距离的远近也是最大的局限。

　　蒙扬却全然不同。

　　譬如这次收取那块灵母他就直接采用了刚领悟到的神识取物之法。

　　而且在领悟中，他还加以了创新。

　　几十里的距离，不单神识要抗拒粘稠灵气的阻碍，还要抵御灵母的威压。

　　不过，蒙扬却独辟蹊径。

　　他用不过自己能够控制的极限能力释放出七道麻线粗细的神识，抵达那块灵母之际，直接运用了七星伴月的阵法玄妙，利用七股神识将那块灵母团团围困起来！

　　七星伴月在蒙扬的改良之下威力何止比原来增长了十数倍？

　　此番利用神识施为，更是威力惊人。

　　那块散发着无穷灵气威压的灵母处处受制于七股神识演化出来的阵法，不多时就被七股神识紧紧缠绕着徐徐飞了起来。

　　蒙扬心神一片空灵，吃力地经过近一个时辰的艰苦拉锯，才将那块灵母完全拉出了洞口！

　　在灵母进入这个灵穴的瞬间，灵穴内几乎所有石壁上的灵石块悉数变成了上品灵石！

　　而蒙扬则不敢怠慢地直接将灵母送进了识海空间。

　　就听得丹神惊喜无限地怪叫一声，只吐出一句：“入世修心！”之后，就再没了声息。

　　入世修心，是要我去凡俗世界淬炼心智么？

　　原来如此！蒙扬惶然，怪不得自己这些日子修为几乎停滞不前，固然有两种功法修炼失衡的原因，恐怕心性的淬炼不够才是根本！

　　潇湘子和酒疯子都曾经说过，修行是逆天行事，是人类和自身的六欲七情做抗争的过程，修心如此看来是势在必行了。

　　原本就想着回天玄内陆走一遭的蒙扬不禁将一颗不安的心稍稍放平了下来。

　　灵母被收取之后，洞口的灵气不再喷涌，却凝而不散，依旧存在。

　　蒙扬知道这个地方已经对自己没多大用处，径自将所有石壁上的灵石收取一空，离开了灵穴。

　　十二天使今天迎来几个最为特殊的客人。

　　一直被家族禁足不准外出多日的纳兰祗重获自由，带着两个妹妹以及另一个貌若天仙的女子来到了天使总部。

　　拍卖大会只进行了两天就宣告结束，然而丹药狂潮并没有就此终结，反而越演越烈。

　　足可以容纳五百人的天使会客大厅中几乎座无虚席，主持接待的是张丹枫、雷鹰和嵩明。

　　三个人在所有人面前表现出来的修为都是玉宇境巅峰！

　　仅凭这一点已经足以震撼世人。

　　但随即这些人更加狂热，因为他们明白十二天使这些年轻的首领们之所以修为如此高强到近乎骇人听闻，跟他们和青莲门的密切关系不无关系。

　　毫无疑问，正是青莲门那些神奇的丹药催生出了这一批十二天使的强者。

　　这些来自天玄各地的人看着大厅四周威武不凡的一个个全副精良装甲的天使护卫们，不禁骇然，因为这些护卫修为最低的都在玉宇境中期以上，一个会客厅外围就布置了不下三百个这样的护卫！

　　尽管每个人进入天使总部就感到神识受阻，无法探察到较远的地方，但是这些人都是江湖中的精鬼，怎能不明白十二天使的力量岂止这一点点！

　　坐在大厅左边末端的几个人是雷鹰比较关注的。

　　因为这几个人是蒙扬临行之前再三交待的人物。

　　但这几人显然不知道这一点。

　　来自墨水镇的崔书生、司徒望月主仆俩以及两个衣着不凡气宇轩昂的青年男女，看样子，这对男女绝非普通人家出身，那种贵气自然体现在他们的神态仪表上，雷鹰不禁暗赞蒙扬成立红颜、冰霜战团的远见。

　　那个青年男子按冰霜的情报，正是天玄帝国的十七皇子，皇位最有利的争夺者。

　　那个年轻的女子则是帝国皇帝最为溺爱的小公主。

　　皇子名叫铁战云，小公主名叫铁琴儿，行十九。

　　据说最近天玄帝国似有战争疑云，其他两个周边的帝国正在调兵遣将，蠢蠢欲动，而天玄帝国内部皇帝年事已高，一帮皇子则暗中招兵买马，指望者自己一朝可以君临天下。

　　不过，修真四大圣境一向有个不成文的规矩，那就是修真宗门不能参与到俗世权贵的争斗中。

　　不知为何，这一次的拍卖大会竟然将十七皇子和小公主吸引到来。

　　真正引起雷鹰密切关注的则是站在皇子与公主身后那个一身布衣的老者，他双目微闭，身上没有丝毫灵力波动的迹象，似乎就是一个俗世的普通老者，气海丹田也没有任何异常，不像是个修行者，但雷鹰却惕然觉得这个老者并不像表面看起来这么简单。

　　她注意到老者右手紧握的那把长剑。

　　这把长剑剑鞘外面包裹着一层厚厚的黑布，显露出来的剑柄锈迹斑斑，却隐然有些许强大的杀气透漏出来！

　　这是一把经历过无数杀戮的长剑！

　　雷鹰早不是一个不谙世事的小丫头，这点见识还是有的。

　　她暗中传音给张丹枫和嵩明，让他们两人多加留意。

　　嵩明高举起右手，数百人的大厅立即安静了下来。

　　“诸位，欢迎你们大驾光临十二天使。鉴于日前我天使拍卖行受青莲门的委托，举办的拍卖会获得了大家的一致支持与厚爱，今日应大家的要求将诸位请到咱们总部。我知道大家都希望通过我们与青莲门达成某些层次的合作，不过我把丑话说在前头，青莲门有言在先，前些日子他们遭逢大难之时，许多正道宗门不但袖手旁观甚至还落井下石，这让青莲门几位老祖十分生气！所以，有些宗门恐怕想要通过我十二天使的撮合达成跟青莲门的合作，是办不到的。这个还请大家有个心理准备。”

　　“遁仙丹、驻颜丹、破境丹以及其他十几种珍稀丹药，青莲门每个月的开炉炼制数量都是极其有限的，所以大家要想得到自己心仪的数量，就只能寄希望于青莲门能与你达成另外的协议了！这个请恕在下无能为力，成与不成决定权不在我们这里。不过有合作意向和诚意的可以像我们提出你的要求与合作条件，咱们一定尽快帮你将意见转达过去！”

　　“现在，请大家将各自的合作条件与要求写在你们身旁茶几的纸张之上，大家不用急，可以相互品茶商议过后在写不迟！”

　　嵩明这番话说罢，大厅顿时热闹起来。

　　人们纷纷交头接耳地暗中讨论起来。

　　嵩明细数了一下，发现近五百人中，不下七八十个大小宗门势力，还有几个赫然是俗世的势力。

　　就在众人纷纷讨论之时，司徒望月带着崔书生走上前来，低声对嵩明躬身行礼说道：“这位前辈，在下天玄内陆司徒望月，与青莲门高足蒙扬乃是同乡故交，今日闻讯前来，只为一见故人，不知大人能否代为通传？”

　　大厅里许多人对于这对来自天玄内陆的主仆俩不屑一顾，试想他们各自的宗门是何等的强大，岂是俗世势力所能比拟的？他们这些天来想尽千方百计也没能在十二天使这里找到任何突破口！这两个俗世之人竟然痴心妄想跟十二天使搭上关系？

　　谁料，接下来的一幕却出乎所有人的意料。

　　一向以不苟言笑著称的嵩明竟破天荒地满脸笑容地对这两个俗世主仆轻声道：“两位就是来自墨水镇的司徒望月大人和崔管事吧？咱们兄弟有交代，两位若是没有其他同伴，请内室说话！”

　　司徒望月两人大喜过望，旋即崔书生转头看了眼皇子三人所在的方位，嗫嚅道：“我们……我们还有三位同伴！”

　　“那就叫上他们一起进来吧。”嵩明十分爽快地说道。

　　司徒望月忙不迭走到铁战云身边耳语了两句，喜出望外的兄妹俩人忙跟着司徒望月走了过来，他们身后那个持剑的老者面无表情，不疾不徐地紧紧相随。

　　立即有两个漂亮的女子过来将五人引领进了内室之中，这一幕简直让整个大厅的一干强者们目瞪口呆！

　　十二天使这是做什么？

　　多少天来，这五人恐怕是第一个被十二天使如此规格接待的人！

　　这几人到底是什么来头？

　　如今，谁跟十二天使有好的关系谁就是炙手可热的，因为谁也无法联络到青莲门任何人。

　　青莲丹药铺所有人除了正常的经营之外，绝不会跟任何人产生其他的交集，也没有人敢在那里说三道四。

　　蔡家就是血淋淋的例子！

　　更没人敢去招惹十二天使，十将知名已经传遍了天玄每个角落。

　　招惹十二天使，你就等着挨宰吧！

　　四大家族抑或战龙宗就是最大的被宰者！

　　大厅里的这些人每个都老老实实地在纸张上写下各自的合作意愿，安静地等待着十二天使的安排。

　　嵩明派人将超过一百一十三章的纸张收集起来后，朗声道：“诸位，今日感谢大家的配合，本团准备了一些粗茶淡饭，请大家到本团饭堂，饭后再来静听青莲门的回讯！”

　　这么好？还有饭菜吃！

　　尽管这些人中有不少都不再食人间烟火，但谁也不知道十二天使到底准备了些什么，能偶尔见识一下也是不错的选择，何况谁不希望跟十二天使搞好关系，留下一个好印象？

　　浩浩荡荡的数百人在十二天使队员的带领下有序地走进了十二天使的饭堂！

　　天啊，这是一个什么样的饭堂？


第八十三章 天使商会 帝国风云

　　一个足以容纳三千人同时就餐的大饭堂，其陈设装饰简直不亚于天玄皇城的豪奢程度。

　　清一色的海青石地砖，每一块都有一米见方，在天玄皇城这么大的海青石一块就价值超过三千灵石！

　　一排排由汉白玉砌成的大饭桌流光闪耀，古朴而庄重，典雅而高贵，每一根桌腿上都镶嵌着指尖大小的各种宝石！

　　再看饭堂的大厅顶上，一盏盏千年珊瑚灯每隔一米就有一盏，其做工之精细，造型之美观，即便是有着无数能工巧匠的探花门来人也看得目眩神迷！

　　他们可是识货的人，这样的一盏吊灯可是价值不菲，最起码会超出十万一盏，更吓人的还是每盏灯外边那层薄如蝉翼的灯罩，竟然是极其罕见的冰雨丝编织而成！

　　光是一个灯罩就价值数十万！

　　天啊，光装饰这样的一个吊顶，挂满这些珊瑚灯，十二天使就得耗费千万巨资！

　　更别说四周墙壁镶嵌的各式各样拳头大小的钻石宝石晶玉了，以这些人的眼光看来，每一颗价值就超过了百万！

　　失魂落魄地坐在铺垫着天玄最有名的苏绣坐垫的座椅上，这群人全都傻眼了一般心中掀起了惊涛骇浪！

　　十二天使到底有多少钱？

　　到底多有钱啊才能豪奢到这般程度！

　　等到一个个身材几乎一模一样苗条动人的天使女队员们端着一盘盘散发着无穷香气的菜肴走出来的时候，所有人几乎都惊讶得合不拢嘴，看着托盘中那一道道精美的菜肴，拼命地压制着自己吞咽口水的动作。

　　干炒火鸦舌，天啊，火鸦可是号称群攻之王的七阶群居猛禽，善吐烈火，尤其喜欢数千只一拥而上地袭击猎物，这一盘火鸦舌，得杀多少只火鸦才可以？

　　油炸五香鲨翅，有识货的忍不住惊呼出声来，这可是锯齿鲨，八阶的海中王者，仅用其鲨翅来做一道菜，这得多么豪气？

　　清炖霸王虎鞭，红烧金丝燕，酱拌千年豚……

　　一道道人们叫得出名字和叫不出名字的精美菜肴摆满了人们面前那张价值不菲的餐桌，人们未曾动筷子，早已经食指大动，再见到天使队员抱上来的美酒更是心跳加速。

　　一千三百年酿的步步酒，在天玄帝国，这可是号称御用酒，寻常王公贵族也难得喝得到！

　　天啊，这一坛最少不下五十斤！

　　这可是价值三万灵石一斤的美酒！

　　这时，张丹枫踱着方步走到饭堂门口，朗声抱拳道：“各位，今日时间仓促，未能精心准备膳食，请大家将就一下，只要大家看得起我十二天使，欢迎随时前来做客，一点粗茶淡饭聊表心意，大家都是江湖中人也只能谅解咱们十二天使这次招待不周了！大家请慢用！”

　　说罢，拱手离去。

　　一群来自天玄各大宗门势力的见多识广者这才开始欣然用餐，这顿饭吃得这些人交口称赞，并对十二天使的印象大为改观。

　　除开战龙宗、玄仙门等少数几个南圣境大势力宗门没有人在场之外，基本上四大圣境的其他赶来参加拍卖会的宗门势力都有人参加。

　　饭后，这些人各自得到了一份和十二天使签订的协议，至此，十二天使开始讲天使丹药铺开到天玄四大圣境乃至帝国皇城。

　　一条四通八达的商路由此拉开了它神秘的面纱。

　　所有与会的一百零三个势力代表与十二天使以及青莲门成立了天使商会，代表青莲门的刘大昌任商会会长。

　　天使商会将在一个月之内在四大圣境和皇城各开设一个分会会所，以达到完成与商会各个会员之间的合作协议。

　　这些协议内容不尽相同，但是都离不开资源、丹药等重要物资项目，甚至，天使商会这些成员当场歃血盟誓，提出了长期的战略合作方针。

　　等到蒙扬回到天使总部的时候，天使商会第一届大会已经顺利结束，所有与会成员都各自返回，总部只剩下一组客人，那就是司徒望月等五人。

　　起初看名单蒙扬还不敢肯定来的就是司徒望月，见到他和崔书生之后他才知道冰霜红颜的情报是十分准确的。

　　蒙扬微笑着大步走向司徒望月，倒是首先打起了招呼：“司徒镇长大人，好久不见！崔管事也来啦，真是稀客啊！”

　　他是知道从墨水镇赶到金沙，是多么的不容易，即便是以流行飞舟的遁速，也得花费些时日，何况旁人！

　　司徒望月与崔书生乍见到一个身材高大的青年冲着自己打招呼，先是一愣，紧跟着有些不敢相信自己的眼睛，眼前这个英气逼人的男子是十个月以前那个离开墨水被选进青莲门的少年蒙扬吗？

　　因为蒙扬现在的变化实在是太大了，不但是身材长高了许多，身上的筋肉也结实了无数倍，乍一见之下，还真把司徒望月主仆俩吓了一跳。

　　“你……真是蒙扬？”司徒望月与崔书生喜出望外。

　　蒙扬点点头，看着司徒望月身边的三人问道：“大人，不为我介绍一下这三位朋友么？”

　　崔书生忙接道：“我来我来，没想到今日真能跟蒙扬兄弟你在此相见，当真是缘分啊。前些日子咱们得到消息，听说青莲门被……”说到这，迟疑了一下，看着蒙扬没再继续往下说。

　　蒙扬笑道：“多谢崔管事挂牵，也是我命大福大，侥幸跟着几位门中老祖逃脱了那场劫难，这位是？——”指着那个一身锦衣，气宇轩昂的青年问道。

　　“在下铁战云，见过这位仙长！”那青年正是十七皇子铁战云，见蒙扬主动问起，忙站起身来抱拳施礼道。

　　“在下蒙扬，未加入仙门前，只是墨水镇一平民百姓，还多亏了司徒大人照顾才得以被选入仙门！”蒙扬微笑着回礼道。

　　铁战云目露奇色，来的路上他曾听司徒望月详细介绍过这个少年的事情，没想到短短十个月，这个少年竟一身仙气凛然，俨然已经修炼有成了一般，不禁悠然神往。旋即指着身旁那个美丽的红裙少女道：“这是舍妹铁琴儿，这次非跟着来见见世面，叼扰了！”

　　“哪里哪里。不知这位长者是？——”蒙扬的心没来由地一跳，这才注意到两人身后这个手提长剑的老者，忙问道。

　　“老夫铁镇北！”老者一字一顿地沉声应道。

　　蒙扬双眼在这个老者身上迅速一扫，竟没发现其身上有灵力波动的迹象，但不知为何，总感到这个老者就像一座平静但深不可测的湖泊一般，自己完全看不透其深浅来。

　　这时，他不由的想到酒疯子曾经说过的一句话，这个世界，能人数不胜数，不知道多少能人异士隐身在红尘之中，自得其乐，以天地为友邻，啸傲五湖四海逍遥快活，这等人表面上看没有异常，但实际上却是世间少有的绝世高手！

　　就像浑浑噩噩的酒疯子那般，看似普通之极，实际上却不鸣则已一鸣惊人，修为已入化境！

　　没有的直觉一向很准确，他立即判定这个老者实乃十将一般的绝世强者，当下态度恭谨地道：“这位前辈，适才晚辈在外有事耽搁，未曾接待，还望恕罪。不知你们这番来到金沙有何贵干？”

　　司徒望月看了看皇子与公主的脸色，这才低声道：“蒙扬兄弟，事关重大，不知咱们可否换个地方说话？”

　　蒙扬抬手在这件内室布下一道隔音禁制。

　　这道禁制看似普通寻常，实际上却相当于玉宇境巅峰者布置，仅这一手，那个叫铁镇北的老者眼中一抹讶异之色一闪而逝，显然没料到这个少年竟有这么一手。

　　“无妨，这二位都是我自家兄弟，大人请直说！”蒙扬请大家坐下后，自己也坐到一旁，轻声道。

　　原本担心张丹枫和雷鹰的存在不敢多言的司徒望月这才慢慢说出了一件事来。

　　天玄大陆其实一共有三个帝国，天玄帝国只是其中最大的一个。它左邻孟殿，右靠飞渡，一直有铁氏家族牢牢把控着朝政大权。

　　当今皇帝铁青云，他的两个爱妃就是分别来自孟殿和飞渡的公主。

　　皇帝陛下铁青云共有十九个子女，其中太子就是孟殿那位公主所生。

　　他始终没有立下遗诏，告知天下谁将成为他的继位者，因此种下祸根。

　　原本年事已高的皇帝三年前忽然得了一种怪病，竟一直卧床不起至今。宫闱之斗皇权之争由此拉开了序幕。

　　年纪最小又是侧妃所生的铁战云和铁琴儿根本构不成对几个兄长的威胁，但是早被皇位大权急红了眼的皇子们此时哪里还会顾及到这些？

　　兄妹俩在铁镇北的暗中拼死保护下，逃过了无数追杀与围堵，侥幸在墨水镇被司徒望月救下。

　　兄妹俩见司徒望月竟然是个修行之人，就求其出手救治父皇的顽疾，司徒望月自从遭遇了几大宗门觊觎矿脉事件之后，日子一直不好过，京城几个大家族时常找司徒家的麻烦，谁想这次又救下了两个大包袱！

　　司徒家族的几位老祖曾经都是为天玄帝国立下了赫赫战功的人，司徒家世代都是天使家族的死忠之辈，虽然现在老祖不在人世，司徒家族战斗实力大不如前，祖训传承至今，司徒家族无人敢拂逆。

　　司徒望月决心帮助十七皇子，但不知从何着手。

　　其时，他布下的暗哨们传回消息，几位皇子竟已经暗中勾结了孟殿、飞渡，将会于下个月一起发兵攻打天玄！

　　而逍遥宗幽昙派等宗门为报复司徒家族的羞辱，也暗中派人加入了几个皇子的阵营中。天玄帝国如今正处于风雨飘摇之中。

　　恰好那时青莲门强势复出的消息传到了墨水镇，司徒望月这才想到了蒙扬。若是能来到青莲门求的一颗神药，治好了皇帝陛下的顽疾，那一切问题都可以得到解决。

　　所以，他们租用了一个小宗门的飞舟，花去一个多月的时间才赶到了金沙，正好碰上了这次震动世界的拍卖会。

　　一颗哪怕只卖三几百万的丹药，对于司徒望月抑或是小皇子来说简直是天方夜谭，他们买不起。

　　抱着最后一丝希望，他们来到了十二天使，只盼着运气稍好的话可以见到他们唯一的熟人蒙扬。也有借机带着小皇子小公主前来金沙躲避一时的想法。

　　说着说着，司徒望月竟双膝跪地，恳请蒙扬帮忙出手医治皇帝陛下。

　　蒙扬忙一把将其拉起身来。说实话，什么帝国权贵们的争权夺利蒙扬一点儿兴趣都没有，只是他蓦地想到了一个人，一个他想见很久了的人。

　　那个人的故事刚好跟天玄帝国的皇族斗争有着莫大的牵连。

　　看着那个老者的眼睛，蒙扬觉得这个人身上有着许多酒疯子的影子，不禁问道：“这位铁老前辈，不知道您是否认识一位酷爱喝酒平日里有些疯疯癫癫的老者，旁人都叫他酒疯子！”

　　“什么？”那老者原本一直一副泰山崩于前而面不改色的模样，此刻那把长剑蓦地有股强大的杀意在天地间一闪而逝。

　　“难道前辈认识他？”蒙扬欣喜地问道。

　　铁镇北眼中闪过一丝惋惜与追忆的光泽，悠然叹息道：“没想到蒙扬小友竟跟他认识，那真是造化一场了——”

　　蒙扬奇道：“前辈知道他究竟是什么人吗？为何有此一说？”

　　铁镇北双目中一股杀意夺目而出，身上那股狂野的杀气令人不禁胆寒。

　　这一瞬间，他哪里还是一个普通人？

　　分明就是一个身经百战，经历过无数鲜血洗礼的猛人！

　　只有帝国最精锐的战士，才能拥有这股铁血的杀意！

　　这句话是酒疯子说过的，蒙扬今日终于在铁镇北身上得到了印证！

　　看来，这个铁镇北在天玄帝国中的地位一定不低，而且绝对是军旅出身，蒙扬瞬间做出了判断。

　　看样子，此人跟酒疯子还很熟悉，终于有机会问到一些与酒疯子有关的确切信息，这让蒙扬兴奋不已。

　　酒疯子是今生对他影响最深远的一个人，在他心目中的位置无人可以替代。

　　铁镇北终于走到一张茶几旁坐下，放下了手中那口一直用黑布裹着剑鞘的长剑，悠然品了一口茶，说了一段故事。


第八十四章 镇北亲王 皇子战云

　　天玄帝国一共拥有三个军团共计一百八十万人。

　　皇城名都还拥有一只二十万的近卫军，一直由皇帝陛下亲自掌控。

　　铁镇北其实就是那三大军团的军团长之一，他带领的军团名字就叫镇北军团，一直驻守在帝国的极北冰雪之地。

　　三大军团镇北、镇西、镇东分别由铁镇北、铁镇西、铁镇东率领，三人都是亲王，也就是当今皇帝铁青云的亲兄弟。

　　铁镇西镇守在西面天玄和飞渡的边关，屯兵六十万，边关就是一道横亘百万里的山岭，叫做纵横山脉，一共设有十二个大的边卡，每处屯兵五万。

　　每个边卡相距三十万里，彼此之间以信鸽互通消息。

　　铁镇东镇守在东面天玄和孟殿的边关，也是屯兵六十万，边关其实就是三个巨大的港口堡垒，因为天玄和孟殿就是以这条绵延了数百万里的大河巫溪为界的。

　　三个港口城堡从上到下分别叫做上港、中港、下港，每处屯兵二十万，共有战舰三十艘。

　　相对而言，铁镇北率领的镇北军团条件和环境都要艰苦得多，因为他们镇守的是天玄位面和仙魔大陆的交界封印处！

　　这里常年冰雪覆盖，军士们时常还会受到力大无穷的各种雪兽的攻击。也不知听了谁的建议，二十年前，皇帝铁青云下令镇北军全部撤回，剥夺了铁镇北的军权，将六十万镇北军打散到了镇西和镇东军团中！

　　从此以后，伟大的天玄帝国，仅剩下两大军团。

　　而就在那一年，爆发了一场大规模的战争，战争发生的地点就在帝国北方冰雪高原，交战双方是雪兽联军和帝国军队。

　　那一战，来得十分突然，以致于仓促应战的帝国损伤惨重。

　　许多将士都在那场战役中失去了性命。

　　最后，在几位游戏风尘的高人的帮助下，帝国军队终于获得了战争的胜利，赶走了雪兽联军，将其一直驱逐到冰原最北端。

　　而那几位高人其中就有一个酒疯子。

　　酒疯子其实出身于皇城一个大族，只因为心爱之人被皇帝强行纳为妃子，伤心绝望之下从此与帝国决裂四处游荡。

　　并曾经三次闯入皇宫大闹了几场，这件事令皇帝铁青云十分震怒，亲自下令要四处缉拿酒疯子其人，并将酒疯子一家七百余人尽数羁押后处斩。

　　这件事，被列为帝国最高机密。

　　酒疯子后来先后十八次潜入皇宫刺杀铁青云未果，于是皇帝遣出精英四处追查，却一晃十数年没有了他的下落。

　　蒙扬终于知道那一夜酒疯子讲的那个故事其实就是他自己。

　　也终于知道为何他每次不喝酒时一双眼睛总是久久地凝望着远方。

　　原来他的内心藏着那么深的痛！

　　就在蒙扬震怒得差点一掌将身旁的茶几拍碎之时，铁镇北轻轻说了一句话，这句话让蒙扬当即愣住。

　　“我这两个侄儿侄女是亲兄妹”

　　“她们的母亲名叫聂雨蓉！”

　　“酒疯子的名字叫步云龙！”

　　蒙扬如遭雷击，果然酒疯子姓步，虽说跟酒仙不是同一个名字，但是竟也姓步，这难道是巧合？

　　他看着小皇子那张苍白的脸，蓦地想起好几次酒疯子酒醉之后的呓语——“雨蓉！……”

　　他现在终于明白酒疯子原来并不老，二十年前才二十几岁，要经历怎样的伤心事才可以让一个仅仅三十来岁的人苍老成那般模样？

　　因为，蒙扬认识步云龙的时候，是十几年前，那时候的步云龙顶多三十岁而已！

　　这瞬间，蒙扬似乎忽然明白了为何他会嗜酒如命，他会那般决绝干练，原来他竟有那么一段悲惨之极的伤心事。

　　旋即，蒙扬面色冷得就像刚从冰窖里抬起来的一般，沙哑着嗓子挥手道：“你们赶紧走，别让我再看到你们！”

　　司徒望月和崔书生等人没想到蒙扬听完镇北王的故事竟然突然翻脸，都不明白所以，一时间呆在那里。

　　就在这时，镇北王却淡然一笑道：“蒙扬小友，这就赶我们走？也罢，来，接着这东西！”

　　说着，铁镇北手一样，一道光影一闪，蒙扬手上就多了一件物事。

　　而看着这件物事的蒙扬顷刻间就连身子都开始震颤起来，显然内心激动无比。

　　大家定睛一看，原来那只是一个普通的枣红色的酒壶！

　　没有谁更比蒙扬熟悉这个普通的酒壶，没有谁知道一个五六岁的孩子经常拿着这个酒壶竭尽全力地想办法赚钱来装满它，没有谁知道这个酒壶有着多少个发生在一老一少之间的故事，除了蒙扬自己。

　　再次见到这件熟悉得如同身上的血肉一般的东西，你叫蒙扬怎能不激动得浑身颤抖？

　　没有人说话。

　　曾经听蒙扬说过他幼年故事的雷鹰和张丹枫眼眶已经微微泛红。

　　良久，蒙扬双手捧着这个酒壶，转身恭谨地对铁镇北深鞠一躬道：“请前辈原谅晚辈适才的无礼之处，只是步前辈的下落还请告知，晚辈感激不尽！”

　　铁镇北哈哈大笑道：“哈哈，小步果真没看错你，不过他来不了金沙，另有要事在身。他只托我转告你一句话，好好帮他照顾两个人！”

　　蒙扬身躯一振，“谁？”

　　铁镇北并指往旁边一指，对着的竟是小公主铁琴儿和小皇子铁战云！

　　“王叔，您这是？——”铁琴儿站起身来，不解地问道。

　　却见蒙扬毫不迟疑地重重点头应道：“既是他老人家安排，无论何时何地，蒙扬绝无推辞之理！”

　　“好！果然快人快语，有几分小步的风范，难怪他说起你时一脸得意！既如此，老夫就厚颜再拜托你一件事，老夫急需赶赴边陲，战云年少，我那几个混账皇侄又逼得甚紧，不知可否让他在此呆一段时间，你得向老夫保证确保其安全。等战事平息之后，老夫自会前来接他，如何？”

　　“前辈放心！只是眼见战事将起，前辈如今无职务在身，去边陲难道要亲自上前线杀敌不成？虽说前辈修为高深，但是万马千军之中难免会有闪失，还请前辈多加小心！晚辈还有一事求教！”

　　“你说！”

　　“若是在下想要寻找步前辈，不知该怎么与他联系？”

　　铁镇北沉吟了一下，道：“小步有要事在身，不过他却知道你如今的一切情况，想来他自有彻地通天的本事。若是他要寻你，自会与你联络！”

　　蒙扬眼神瞬间黯然。

　　也不见铁镇北作势，竟一晃身不见了踪影！

　　张丹枫、雷鹰相顾失色！

　　即便是舞影境的至强者想要自由进出天使总部的禁制也是极难，这镇北王这般自由来去，修为当何等的吓人？

　　难怪适才他们无一人看得透人家的修为深浅！

　　世界之大，当真处处都有卧虎藏龙之辈！

　　至此，他们再无轻视任何人之心态，这也为后来她们能成就非凡事业打下了良好的一个基础！

　　这是后话，不提。

　　除了司徒望月和崔书生之外，剩下一屋子的年轻人，几人重新认识了一下之后，很快雷鹰和铁琴儿就变得十分熟悉了起来。两人拉着手径自跑到一旁窃窃私语去了。

　　这时，铁战云蓦地站起身来冒出一句话来：“我要去边关！”

　　这句话说得斩金截铁毫无转圜余地！

　　蒙扬一愣，旋即冷冷道：“你去能杀几个敌人？”

　　双眉一挑，铁战云喝道：“男儿当马革裹尸浴血疆场，即便我横尸沙场也绝不后悔！让我躲在这里窝囊地活着，毋宁死！”

　　“好！好一个毋宁死！”张丹枫拍着手大声赞道。

　　蒙扬白了张丹枫一眼，冷冷道：“好什么好？张大哥你跟着这个混小子犯什么混？就他这两下子，只怕还没跑到战场就被血腥味给熏死了，我答应了镇北王让他留在这里，我就要做到！想去战场，你打得过我再说！”

　　“呀！”铁战云嘴里咆哮着，冲向蒙扬就是一拳，一张脸气得通红！

　　一拳正中蒙扬胸口，如中败革，蒙扬纹丝不动，而铁战云反而哎呀一声，捂着手倒飞出好几米远。

　　再看他那个打人的拳头已经肿得像一个猪蹄！

　　谁都以为这下这小子该老实了吧，谁知他只呆了几息时间就再度嗷嗷叫着冲上前来，捏着那个未被震伤的拳头又一次打在蒙扬的胸口之上。

　　与先前如出一撤！

　　铁战云再度倒飞出去，双拳都高高肿起。

　　不过令人意外的是，这一次，他连一声都没吭！

　　紧咬着牙齿，一张脸已经变得煞白，却依然再次冲了上来！

　　这一次，铁琴儿和雷鹰已经发现了这边发生的状况，铁琴儿疾呼道：“皇兄，你这是做什么？快住手啊！”

　　铁战云一脸铁青，已经冲到了蒙扬的面前，一脚踢在了蒙扬的小腿上。

　　没有任何声响发出。

　　就听“啪嚓”一声，骨折声传来。

　　铁战云仰面倒地，司徒望月和崔书生一左一右赶紧冲上前来，想要搀扶起他。却不料被他挥舞着双臂嘶吼着打开！

　　在所有人的惊疑目光中，铁战云用一条腿颤巍巍地站了起来！

　　张丹枫甚至忘记了鼓掌，以一副如获至宝的眼神上下打量着这个来自皇室的皇子！

　　“皇兄，你有没有事啊？呜呜……”铁琴儿哭泣着冲上前来，想要去搀扶铁战云却被他一下子推开，他双眼无畏地直视着蒙扬。眼神中满是不屈不服！

　　“你这坏人！我王叔刚刚让你好好照顾咱们，转眼你就将我皇兄伤成这样！我打你——”铁琴儿捏着小拳头狠狠锤向蒙扬的胸口。

　　“琴儿，不要啊！”铁战云已经吃尽了蒙扬身体反震之力的苦头，见状大惊，慌忙嘶喊道！

　　在铁琴儿拳头距离蒙扬胸口还有一寸的时候，一股柔和却强大的力量硬生生托住了她的拳头，她粉脸通红，使劲全力也没能将这一拳打下去！

　　“够了！”蒙扬一声厉喝，那股力道堪堪将铁琴儿逼退几步，踉跄着总算站稳。

　　踱步走向单腿站立的铁战云，一股无边的威势自然而然从蒙扬的身上散发出来，让人心悸。

　　见状，铁琴儿一脸苍白地张开双手，死死将自己的皇兄拦在身后，嘴里惶急地嚷道：“你……你要干什么？不许你……不许你伤害我皇兄！”人却不由自主地被蒙扬其实所逼，退了好几步，差点将原本就站立不稳的铁战云撞翻在地！

　　司徒望月和崔书生惶急地站在铁战云身旁，伸着手却不敢去扶！

　　“现在，你还要去战场？还要去边关？”蒙扬冷冷地问道，双眼精光四射，直接瞪着铁战云的双眼！

　　“只要不死，我一定要去！”

　　这就是铁战云的回答！

　　说完这句话，仰天就倒，一旁的司徒望月和崔书生忙齐齐伸手将其接住。

　　“大人，皇子晕过去了！”崔书生急道！


第八十五章 鬼王令牌 隐世大宗

　　皇子们之间的皇位争夺斗争蒙扬丝毫不关心，他之所以答应镇北王照顾铁战云和铁琴儿，都是因为酒疯子。

　　倔强的小皇子和他，最终谁也没能折服谁，两人就像针尖对麦芒，互不相让。而不知道张丹枫悄悄跟铁战云说了些什么话，从此之后，天使训练场就多了一个顽强少年的身影。

　　谁也不知道这是来自帝国的小皇子，只是队员们都开始渐渐地喜欢上了这个悍不畏死牛脾气上来十头大象都拉不回去的十八岁少年！

　　而铁琴儿则被雷鹰带走，每天两人神神秘秘的不知道在搞什么鬼。

　　骤然见到这么多修行强者，崔书生激动之情难以言表，唯独司徒望月反倒是有些冷静。

　　崔书生被叶寒带到了他的破军团，从此破军团中就多了一个参加训练的低阶人士。当然这件事得到了司徒望月的首肯，得到了蒙扬的同意。

　　蒙扬知道司徒望月有话要单独跟自己说，就带着他走进了一间密室。

　　两人席地而坐，蒙扬看着司徒望月的眼睛道：“城主大人，我在你眼中看到了一些东西。”

　　“哦？那你倒是说说看，都看到了些什么？”司徒望月笑道。

　　“野心！”蒙扬冷冷道。

　　司徒望月哈哈哈笑道：“好眼力，不错，我承认，不过我眼中只有野心么？”

　　“当然还有责任和自信！”蒙扬顿了顿道。

　　这一下，司徒望月有些吃惊道：“你是怎么看出来的？”

　　蒙扬笑道：“这是一位前辈传我的观人之术，我想城主大人此次前来不单纯只是为了给镇北王他们带路吧？”

　　司徒望月击掌道：“好，果然不愧为天灵根之人，不但慧眼如炬还心思敏捷如斯，当真好了得！”

　　蒙扬洒然道：“我看城主大人也绝非平凡之人，此行前来可是为求丹而来么？”

　　司徒望月正色道：“正是！”

　　“为你自己还是旁人？”

　　“当然不是为了我自己！”

　　“那是为了何人？莫非城主大人真正的身份真如传言那样，是某个隐宗的……”

　　司徒望月大惊道：“你……你怎么知道的？”

　　蒙扬笑道：“两个猎寒境年轻高手打败几个仙使的事情恐怕早就传遍天玄了吧？城主大人难道以为在下会不知道么？”

　　司徒望月望着蒙扬清澈如水的眼睛，沉吟了一下才从储物戒指中拿出一件东西来递给蒙扬。

　　这是一块制作考究精美的木牌，刚拿到手上，蒙扬就脱口惊呼道：“西河柳？”

　　这一下，司徒望月似乎再也坐不住了，一下子站起身来惊呼道：“你连这个也认得？”

　　西河柳，蒙扬再熟悉不过了。每次进去和丹神打交道都要走到那株参天的西河柳树下，而且向玉海之行，对抗纵横的魔气，他还折下了西河柳枝条给众人随身携带。

　　刚把那个木牌拿到手上，他就断定这块古朴气息十分浓郁的木牌是西河柳的材质。

　　说实话，蒙扬这一下还真是把司徒望月吓得够呛。

　　他可是知道蒙扬的年纪的，也是知道蒙扬从一个普通少年进入仙门修炼才不过十个月的时间，但是现在的蒙扬种种近乎妖孽的表现还是深深地震撼了他，他哪里知道蒙扬竟然连西河柳都认识。

　　蒙扬笑道：“城主为何如此吃惊？无他，我认出这块木牌的材质纯属偶然，你看这是什么？”

　　说着，蒙扬手上多了一根三指粗细的新鲜西河柳枝条！

　　看到蒙扬手上出现的树枝那一刻，司徒望月就像完全变了一个人似的，彻底呆滞了，唯独在嘴里喃喃呓语般地嘟囔道：“天啊，这是新鲜的西河柳，至少不低于七八千年的西河柳，我没有眼花吧？”说着，双手使劲地揉着眼睛。

　　蒙扬直接将那根枝条塞到了司徒望月的手中道：“前阵出海，遇见一个天东子前辈，赠送我这根枝条，说是什么西河柳树枝，我也不知道有啥用处，幸好没扔掉！”

　　“什么？扔掉！”司徒望月一下子将那根新鲜树枝牢牢地护在胸前，生怕一个不慎蒙扬就会抢过去丢掉一般，紧张得不行。

　　这下，蒙扬顿时明白，看来自己一直没搞清楚西河柳到底有何妙用，这一下可以问得到了解内情的人了。

　　“城主大人，你若是喜欢，我就将它赠送与你，只不过你要告诉我这西河柳到底有何用途！”蒙扬轻声说道。

　　“此话当真？你没骗我？你真的将这根怕不低于万年之久的西河柳树枝送我？”司徒望月一副不敢相信自己耳朵的惊讶表情，连声问道。

　　“不错，只要你告诉我实情！”

　　蒙扬点点头，越发觉得西河柳一定甚为不凡！

　　司徒望月深吸了一口气，手捧树枝缓缓坐下，这才指着蒙扬手中那块古朴的木牌轻声道：“你知道你手中的这块小小的木牌代表着什么意思吗？”

　　蒙扬摇摇头。

　　“这是一个天玄最古老的隐世大宗门的信物。这个宗门迄今为止已经有近七万年的历史，可谓天玄最古老神秘的修仙大宗门之一。它曾是几万年前几场旷世大战中唯一没受到波及的宗门！”

　　蒙扬只觉得自己的心脏砰砰直跳，真是想什么就来什么，自己正在发愁无法帮老祖还有弟兄们找到舞影境之后的修炼功法，现在就出现了个未曾受到人魔大战影响的旷世大宗门，真是喜从天降一般，急急地问道：“城主大人，这个宗门叫什么名字，现在在哪里能找到？”

　　司徒望月没想到蒙扬会这么激动，楞了一下，见蒙扬瞬间又恢复了镇静，这才继续介绍道。

　　“它叫鬼宗。名字有些难听，但是宗门中却全是经天纬地的绝世强者，就像上次出来帮我的那两个人，抬手就将几个宗门的仙使重创，其实不过是鬼宗两个外门弟子而已！我也是机缘巧合跟他们一个外门弟子结下了俗世之缘，这才用家族的三个稀世矿脉换来了跟他们几个底层弟子接触的机会，因为连续多年供奉矿石，这才获得了这块鬼王令。你知道这块令有何神奇之处么？”

　　蒙扬还是摇摇头。

　　“鬼王令是人类与鬼魂沟通的灵介！用它，某些修行者甚至可以穿梭于人间与幽冥界之间！这就是鬼王令的强悍之处。据说，越是年份久远的西河柳制作的鬼王令威能就越强，你知道西河柳在鬼宗被奉为什么吗？圣树！是圣树你知道吗？据说，此树极难成活，而且对灵气的要求也极高，所以即便是强大如鬼宗，也仅有剩下三棵不足六千年的西河柳。你这根却足足有万年的样子，还如此新鲜，若是我将之献给鬼宗，不知道将会得到怎样的奖赏！嘿嘿……你说过的，可不许反悔哦。”司徒望月兴奋地说道。

　　灵介？

　　蒙扬有些疑惑。

　　他拿着那个鬼王令，反复观摩，终于在其表面发现了极其隐晦玄奥的图案与线条，好像还有些看不懂的文字勾勒在其间。

　　这绝对是一个全新的领域，是蒙扬从不曾了解的领域。

　　他想到鬼宗随便出来两个外门弟子都是猎寒境巅峰期修为，不知那些内门弟子抑或是精英弟子强大到了什么样的程度！

　　顿时间，他的心变得热切起来。

　　“城主大人，不知道我若是想去拜望鬼宗，你能否引荐？”

　　司徒望月笑道：“你若是能找到那个赠你树枝的前辈，寻来更大的枝条，我不妨壮着胆子使用一次鬼王令，召唤鬼宗使者出现！”

　　蒙扬这才知道其实司徒望月手中这块鬼王令不过就是一块用于传讯的令牌而已，说白了也许没什么其他功能，旋即心中就打定了主意。

　　蓦地，蒙扬想到了一个问题。

　　那就是，酒疯子是如何得知自己的情况的？

　　难道他真有通天彻地只能么？

　　要不然他怎会知道自己在青莲门是什么情况，又怎知自己现在在金沙混得风生水起？

　　这是一个巨大的疑问沉淀在蒙扬的心头，压得他感到有些气紧。

　　即便是恢复了十分之一的丹神现在也探察不到自己身体的真实情况，酒疯子难道能千万里之外反倒看得明白？

　　不管了，反正酒疯子是不会害自己的，这是毋庸置疑的事情。

　　也不知，镇北王口中的要事，是一件什么样的事情，值得酒疯子前辈去做而无暇分身。

　　这时，蒙扬忽然想起一个问题，那就是镇北王既然跟帝国皇帝铁青云是亲兄弟，为何他说起酒疯子几进皇宫的事情之时没有一丝反常表现呢？

　　这本来就不正常。

　　一个人几次三番去刺杀自家亲兄弟，他谈论此事就像在喝一杯白开水一般淡然，貌似跟她毫不相关一般。

　　不是这个人有毛病，就是他跟皇帝兄弟之间有问题。

　　还有各种称谓上的一些漏洞，比如镇北王称呼小皇子俩人的母亲不是叫皇嫂之类的而是直呼其名——聂雨蓉！而叫酒疯子则亲昵地称之为小步！

　　这一切固然说明镇北王与步云龙之间关系匪浅，更说明了那些事必定有着极其不寻常的地方，到底是什么，蒙扬也说不上来，只是觉得其中一定有古怪！

　　就在这时，司徒望月忽然长身正色道：“你我何不兄弟相称，反倒弄得这般生疏？我是一个胸有图谋之人，但是我是为了我的家族，而不是个人，希望兄弟你能理解。”

　　蒙扬点头问道：“不知夫人可好？”

　　司徒望月眼神有些黯然，摇摇头轻声道：“不提也罢，我与她终归是有份无缘，落花流水一场梦幻，都是命啊。”

　　蒙扬直视着他的双眼，一字一顿地问道：“你当真执意追随铁战云吗？”

　　司徒望月双眼蓦地绽放出异样的神采，声音变得有些激昂地道：“不错，难得皇室子弟当中能出现这么一个有热血有担当懂得黎民疾苦的皇子，他是个做好皇帝的料！我将司徒家族的命运全部放到他的身上，只想跟老天赌一赌，赌我的眼光和时运而已！”

　　说着，双眼放到蒙扬脸上，良久方继续道：“若是我能得到兄弟的帮助，则大事可期！”

　　蒙扬摇摇头道：“我一意修行，恐没时间搭理这些争权夺利之事，还请城主大哥谅解一二。”

　　司徒望月叹息道：“我记得有个鬼宗的长者说过一句话，入世其实也是一场更大的修行！哎，可惜我只获得了一门粗浅的修炼功法，修炼至今也才勉强踏进修行的门槛而已，否则，何至于今日这般狼狈？”

　　蒙扬笑道：“若是城主大哥不弃，咱们之间不妨趁这段时间相互讨教讨教，反正我也是刚刚修行入门，十二天使总部这里灵气充沛，反正一时半会我是不会让小皇子离开的，你就安心在这修炼修炼一段时间如何？”

　　司徒望月只好点头，尽管他的表情早就表明他的心已经不知道飞到多远的地方，蒙扬却只是假装未曾看到，将鬼王令还给他，径自带着他找到了张丹枫。

　　自此，司徒望月在天使总部开始了他永生难忘的一段日子。

　　这段日子后世人又称作《大元帅的变强历程》！

　　当蒙扬走进识海，刚扛过飞钳封印之光的袭击，却被突然出现的丹神声音吓了一跳。

　　“小子，全搞定了，哈哈哈哈！”


第八十六章 重划七境 破境筑基

　　蒙扬做梦都没想到，一块灵目会带给丹神如此巨大的益处，光听声音就知道现在的丹神中气十足，真有了几分绝世高人的威仪。他更没想到，丹神会如此之快就将那块灵目精华吸收完毕。

　　他已经完全顾不上去询问丹神的修为抑或神魂恢复了多少，他的心神全部被那个孵化幼兽卵的光圈院子里那片奇景所吸引。

　　蒙扬从未想过，当一万头各种种类品阶的异兽在同一个院子内被孵化出来，那是一种何等壮观的情境，这刻他完全处于极度震撼和惊骇中。

　　那个丹神设计的光圈，也就是所谓的孵化院子里边，上万个大大小小的光点在四处漂浮！

　　每一个光点之中，都有一个袖珍异兽在其中！

　　上万个光点就有上万只异兽！

　　天啊，这真是天大的惊喜！

　　这才短短几天，丹神居然就将那上万颗兽卵尽数孵化了出来！

　　“原本前段时间累积了一些精华，这次加上这块灵目，竟让老夫顺利地再次恢复了十分之一的修为，现在修为已经恢复五分之一，所以才会如此之快将这批兽卵搞定！不过，我使了点小手段，你只需要将它们分别收进御兽袋就成了，省得到时候你还得让它们契约。这倒还真是一股不可小视的力量。”丹神从西河柳枝叶中探出头来。

　　蒙扬谢过之后，忙请教丹神如何利用御兽袋收取这些魔兽，并请教了使用者的一些注意事项，这才开始不断地收取起来。

　　上万异兽足足耗去了蒙扬好半天时间才总算收取完毕，不过他的心情却异常激动。

　　这一来，十二天使无异于实力倍增！

　　这时，蒙扬忙将心中最大的隐忧说了出来。

　　“前辈，现在我们缺少舞影境之后的修行法诀，却不知该到何处去寻觅？而且，我现在感到即便是在轮回血海之中修炼，功力也增长得极为缓慢，甚至是停滞不前，也不知是何道理！”

　　丹神一愣，旋即以一种异样的眼神上下打量着蒙扬，语音有些古怪地问道：“小子，你不是想要在这个位面称王吧？看你这架势，又是战团，又是商会的，你到底想鼓捣些什么？”

　　蒙扬苦笑道：“我怎会有那般野心？只是青莲门复兴重任还压在我身上，我不敢懈怠啊。只是尽我绵薄之力而已。不知前辈能否指点一二？”

　　“你小子啊！哎……”丹神忽然叹气道：“咱们能走在一起，那是仙缘。你若是只想成仙得道，有着老夫和飞钳的帮助自然不是问题，原本前景一片大好，谁知你！哎……你将魔神命牌碎片炼化了一块，并修炼了魔神的秘法，搞得老夫现在都没办法知道你想些什么，什么状况，要知道，老夫在没那个之前，始终只是一缕残魂，怎么也不是强大魔神的敌手，他那门歹毒秘法可是万魂的克星！老夫那是怕得很！！不过，你小子没感觉到异常，倒是稍稍让人放心了一些，你最近修为停滞不前，我估计十有八九跟魔神的秘法修炼有关系。魔族心法必需辅以魔气修炼，这里何来的魔气？除非你做个大恶魔，四处杀人收魂，那样你依然可以快速进阶。”

　　“万龙诀是何等玄奥的功法？你现在还没学到一点皮毛，你着急后续功法做什么？给那些废物找？我说你操那么多心做甚？还勾搭上那个小姑娘，老夫可警告你啊，你必须保住童身，不然恐怕你等不到修炼斩仙诀那天就被封印之光给吞噬掉……”

　　蒙扬红着脸，却没争辩。

　　“舞影境算什么？跨过它，你才算是真正迈进了仙修的第一步。今天老夫就给你补补，让你知道修行的艰辛，别以为仗着轮回空间的血海你就可以一日间化龙成凤，好高骛远！”

　　蒙扬一脸冷汗，诚惶诚恐，诚如当初面对酒疯子时一样恭谨忐忑，一副虚心受教的样子。

　　说实话，只要一提到雷鹰，他就会觉得耳烧面热，很不自在，有些难为情。因为他还毕竟只是一个不到十八岁的少年而已。

　　他还没有认真规划过自己的人生，现在只是应时而为应势而为，走一步看一步居多，听得丹神这般说，不由的内心一凛，心道自己怕是得好生谋划一番才是。

　　丹神对蒙扬这种态度一向是十分满意的。

　　“芸芸众生，修者无数，不过究其大类只分三种。魔修、凡修、仙修！魔修泛指亡灵阴魂抑或是冥界生灵的修炼，凡修则是指人类抑或魔兽的修行，仙修自然是指仙灵的修炼。你小子可是千万年来第一个以仙体进行魔修和凡修的人类，老夫也不敢断言你会修炼出个什么名堂来！嘿嘿，老夫倒还有些期待，说不定你这怪胎就真能修炼出搅动天地的手段来了呢？嘿嘿……”

　　“凡修抑或魔修在修炼到褪体为灵之后，才能够被仙界接引神光接入仙界，从此开始仙修之路。你小子现在离那个境界还差十万八千里！！所谓修真七境只是一个最为粗浅的说法而已，明月、青天、乘风、琼楼、玉宇、猎寒、舞影，这七个层次总称筑基。也就是说，人类或魔兽在凡修的修行过程中刚走完第一步而已，筑基就是将功力精元凝练出精血，直至大圆满方可谓之筑基成功！譬如，你那三个门中老祖，再有些时日，精血突破九十九滴的桎梏，破百之日即为筑基之时。十将那头小龙只是沾了跟你缔结盟约的光，侥幸给你小子用一颗遁仙丹、一颗破境丹就直接让他安然渡过了筑基期，那是绝对的偶然。也许是飞钳之威吧，才让它晋级如此顺利。天下芸芸万千凡修，必须得服用筑基丹方可在水到渠成之日筑基成功，分神化念，十将那小龙不过是走了狗屎运而已。”

　　蒙扬这才差点惊出了一身冷汗，不禁骇然想到，莫非冲破舞影境的时候，也就是筑基的时候有大凶险不成？那起初丹神这老头为何不提醒自己？这个时候才说？一时间，蒙扬多了一丝疑虑。

　　说实话，对于跟丹神神魂共享誓约的签订，蒙扬内心是十分不安的，谁愿意在自己的脑中住一个不知道有多么强悍的存在，连意念变化都逃不过他的察觉？幸好，无意间修炼了炼魂诀和炼魔诀，二者糅合之后，自己生成了阴魂识海，凝练出了魔精，让丹神老头再也不能掌控自己于鼓掌。

　　一直在蒙扬的心中都有个天大的疑惑，那就是丹神为何要将残魂附在自己身上？

　　为何他残魂来到天玄位面不直接附身到某个至强者身上？

　　为何？

　　种种这些，都让蒙扬第一次开始对丹神生出了一些戒心。

　　毕竟，自小被酒疯子灌输生存法则的他，明白一个至理——想得到就要付出代价！

　　丹神绝不是仅仅要求自己帮他恢复神魂修为这么简单吧？要知道在这个一纸丹方就价值巨万的位面，丹神那部丹神心经可是连仙界诸神也垂涎得顶级功法，为何丹神要如此大度地传给自己？

　　飞钳为何又会出现在自己的身边？

　　等等这些，就像一团迷雾，深深地笼罩着蒙扬的思绪，他第一次开始以十分冷静缜密的心思来看待自己和丹神的关系。

　　按酒疯子的说法，任何事物出现或存在都有其必然的理由，正如这世上没有无缘无故的爱恨，天上永远不会掉下馅饼一个道理。

　　说白了，丹神和自己之间只是相互利用而已，但若是仅仅如此，蒙扬反倒无需如此忧虑，他觉得自己好多次问到一些关键性的问题上时，丹神总是欲言又止或者是支支吾吾闪烁其词，如今将自己和丹神相遇以来的所有画面一一回想一遍，蒙扬顿时发现了其中的重要问题，那就是丹神有秘密，而且这个秘密还十分重大！

　　到底丹神有什么打算或谋划不肯告诉自己？

　　蒙扬心中念头纷至沓来，一时间竟有些走神，丹神注意到蒙扬的异常，喝道：“小子，想什么呢？又在想那个小妮子么？瞧你这点出息！红颜祸水，只要你想明白未能求得大道之人终将会化作一抔尘土，所谓红粉骷髅也不外如是，你就不会沉浸在六欲七情中不能自拔了！你不是想知道修行的典故么，趁老夫今天心情好，索性就给你上一课！”

　　“不好意思，刚才晚辈想到一些事情，所以有些走神。前辈请说，晚辈洗耳恭听！”蒙扬恭谨异常地垂手道。

　　丹神索性从枝叶中钻出来，坐到一根粗大的枝条之上，晃着腿悠然说道。

　　“筑基、分神、合体、金丹、元婴、九难、化灵，这才是真正意义上的修真七境！无论魔修抑或凡修不都是为了最终求得进入仙界去寻觅无上仙道么？不就是为了能永生不死么？筑基寿三千，分神寿五千，没增一个境界，寿加一千，直至化灵期的万寿。所以，一万年，那就是凡修生命的极限。自古以来，没有人能打破这个天地制定的规则，没有人！凡修的生命年限称为阳寿，魔修则为阴寿，仙修嘛，譬如我，那就叫仙寿了。仙修的仙寿最长可以达到数百万年，只有成神了才能突破千万这个局限，嘿嘿，老夫当然就是其中的一个！”

　　蒙扬没有插嘴，跟一个活了千万年的老怪物比，无论什么层面也许他都处于完全的劣势，索性只是静静听着。

　　“修真七境，每一次破镜，都需要不同品级的一种破镜丹，老夫那心经上记载的也就是最近你们卖得很火的破境丹其实只是一种‘聚灵丹’而已，算不上真正的破镜丹，筑基丹才是最低级的破境丹的一种！筑基要用筑基丹，分神要用‘筑魂丹’、合体要用‘九转丹’等等，你以为就你让老夫弄的这些什么冬虫草啊之类的低级灵药就可以炼制那些破境丹了么？那是做梦！我告诉你，即便是筑基丹，你小子现在想要炼制，也还差不少东西。”

　　蒙扬精神一振，忙凝神倾听，丝毫不敢大意，丹神一向在把话说到这个程度的时候，通常就是他将传下一道丹方的前兆，他只说一遍，但说得极为仔细，或许他天行就是一个热衷丹道之人，只要说到丹他就情不自禁地口若悬河滔滔不绝起来。

　　果然，紧跟着，丹神就开始详细讲解了筑基丹的丹方，以及各种灵药的配置、讲究以及炼制的各种注意事项。

　　蒙扬自从凝炼出了阴魂珠，开辟出了阴魂识海，他感到自己无论心思还是记忆都有显著的增益，凡是留心的东西就像刀刻斧凿一般镌刻在神魂之中，永不忘却！

　　丹神讲得很仔细，蒙扬听得很认真，这个过程持续了差不多一个时辰！

　　等到丹神说完，蒙扬不禁暗自惊骇道：“果然修行就是逆天之举，仅仅到了修真七境的第一道门槛所需的这个筑基丹就如此难炼，也不知后续的那些境界的破境丹的炼制条件会何等艰难！”

　　仅灵药就需要如此之多！

　　最后，丹神依旧冷冷地丢下一句：“修心！”

　　又是修心！蒙扬心神一颤。


第八十七章 巅峰之路 天使宣言

　　红蓖麻根，如意花根，块根木蓝，块根糙苏，杏叶沙参，杜青木香，沙苑蒺藜，异叶青兰，鸡脚前胡，直立紫董，苦叶细辛，松叶牡丹，刺果苏木，罗布麻叶，侧柏叶炭……四十九种灵药有些就连熟记了百草本经的蒙扬都完全没有听过，不禁骇然。

　　何况，炼制筑基丹还需要几种药引。

　　这几种药引也让蒙扬犯难不已。

　　人鱼泪，花中蕊，断肠果，忘情水！

　　天啊，这都是些什么神物啊？

　　不过，蒙扬并没有冒失地再去请教丹神，人家都传下了丹方，连炼制细节都一一教导完毕，你还要再问他哪里可以搞到这些灵药或药引，以丹神的脾气，这纯粹是找抽找骂之举。

　　更何况，蒙扬一向自尊心很强，绝不会让人平白看轻。

　　在丹神面前，也是如此。

　　不过，看起来吸收了灵母的丹神真是心情大好，蒙扬这一次在他身上获得了这些极其宝贵的知识，何况还有丹方，简直是收获颇丰。

　　他问过三位青莲门老祖，三位老祖也完全不知道舞影境之后的任何讯息，由此可见五万年前那场大战，对于天玄修真界的破坏有多么剧烈！

　　失去功法，失去传承，失去历史修真文化的记载，这对于后世的修行者而言是致命的缺陷。

　　好在，蒙扬现在总算是了解了这一切。

　　不管丹神有什么目的隐私，毕竟带给他的帮助是难以估算的，凡事一分为二看，这点蒙扬自然十分感激。

　　由此他立刻在心中做出了一大的规划。

　　退出识海，蒙扬立即第一次使用了千里传音，通知十二天使从战团团长到首席长老、执法长老前来议事，这也是十二天使成立以来，首脑们的第一次集中议事。

　　一小会功夫，在天使总部地下密室中，所有人全部到齐。

　　这次议会被后世称作《天使纪元初始》，也正是这一次议会，十二天使真正的踏上了历史的大舞台，绽放出璀璨夺目的光彩！

　　主位四把大靠椅上依次坐着十将、红云、流云、萧云；左边依次下来是沙思开、公孙小巧、潇湘子；右边是雷鹰、张丹枫、蒙扬；其他十个战团团长一边依次坐了五人。

　　红云咳嗽了一声，清声道：“这次，不知蒙扬召集大家前来所为何事？”

　　蒙扬忙站起身来，目光从每个人脸上一一划过，这才朗声说道。

　　“各位，今天是我倡导青莲门与北虎团联合成立十二天使以来的第一次高级议会。相信大家都不是特别了解前段时间大家各自忙碌不休的真正用意，别急，这次我请大家来，正是要大家真正明白十二天使成立的目的所在，以及商议一下咱们未来的规划！首先，我请咱们的首席财务管事靠背团长嵩明为大家介绍一下十二天使的财务状况！”

　　此时菱角十分熟练地为每个人奉上了一杯香茗，大家这才看着一脸兴奋的嵩明。

　　嵩明有些激动，也许从跟着张丹枫创立北虎团那天开始他都没有想象过会走到今天这样辉煌无比的地步，深吸了一口气，嵩明就像脑中有一部巨大的账册在不停翻阅一般，侃侃为大家介绍了十二天使的财务情况。

　　目前，十二天使拥有天使总部和天使之心两个基地，拥有天使拍卖行一间，青莲丹药铺的收支自然也早就并入了十二天使的统一管理，所以丹药铺一个，各种酒馆、茶楼、杂货铺、铸造铺等十三家。这是产业。

　　资金方面，灵石合计还有库存一百一十三亿。当然这是来自于十将的勒索以及拍卖会、丹药铺的经营所得。

　　支出方面，每个月成员们（除却他们这些个首脑）的薪酬就需要近三亿。维系两个基地以及各处产业的禁制需要消耗灵石三千五百万，维系两个基地不断增强的聚灵大阵的运行需要消耗两千万灵石，这个数字还会不断增长，因为成员们的修为一直在稳固上升，对于灵气的要求自然也就不断加大。

　　仅这几笔开支每个月十二天使就需要耗去三亿五千五百万左右的灵石。

　　随着红颜、冰霜、靠背、星罗、星芒五个战团不断奔忙，十二天使的日常消耗不断加剧。

　　每日额外开支在这五个团的灵石就超过百万。

　　还有成员们的衣食住行等消耗，一日也得三十万上下。

　　再加上还没完善起来的奖惩，嵩明估算每月至少得四千万左右的预备。

　　十几处产业每月向纳兰家上交的税收也十分吓人，超过千万之巨。

　　所以，综上看来，每个月十二天使需要的灵石最少在五亿灵石左右，眼下这一百亿多点的库存仅能维持一年多的时间！

　　这还是嵩明的保守估算，因为他还不知道下一步十二天使将会有什么新的举措。

　　听罢嵩明的介绍，每个人都沉吟起来，没想到发展到八千多人的十二天使一个月就需要如此巨大的一笔消耗。

　　最大的一头还是在两个基地上面。

　　所以，拥有一个圣境那般的基地是多么的重要！

　　这更坚定了蒙扬要去寻觅十二天使扎根之地的决心。

　　“多谢嵩明团长。想来大家都知道了目前十二天使的财务状况，那么下面就请红颜团长茹嫣师姐和冰霜团长菱角大姐分别介绍一下你们战团最近辛劳的成果！”蒙扬微笑着说道。

　　虽然他没坐在主位，但是没有人觉得由他来主持这次议会有丝毫不妥的地方，没有蒙扬，就没有十二天使今天的一切。

　　茹嫣蕊儿首先介绍了自己分管的丹药、装备情况。

　　现在的十二天使，拥有飞舟五艘，战舰十一艘（含张丹枫收取的鱼叉团那艘在内），中品法宝级别的精良战甲人手一套，还有三千多套的库存。

　　丹药库存甚丰厚，足以供给丹药铺的销售和成员们的日常所需，红颜战团每日分成二十四个小组，不停地炼制。

　　武器配备上，品级从阴器到离器的亚神器五十二件，除却蒙扬之外，在座的人手一件，其余的在张丹枫与嵩明的考核之后，也都发放到了下面职位紧要的成员手中。

　　从冠绝以及其他几个修真圣境中购回了大量品级从法器到法宝的武器，虽说耗资甚巨，但已经彻底让十二天使成员无论是单兵作战还是集体作战能力都提升了一大截！

　　库存也很丰富。

　　然后就是菱角这个情报机构的团长介绍了这段时间，冰霜一干精英们四处奔忙的来的情报。

　　首先是南圣境。

　　金沙四大家族一直对于强势崛起的十二天使暗恨不已，却被十将镇住，未敢异动。

　　但是，四大家族最近联合了战龙宗、海沙宗、狂刀宗以及其他三大圣境的逍遥宗、铸魂宗、幽昙派等，在金沙守护者元老会密议了好几天。

　　这让十二天使不得不提高警惕。

　　南圣境目前的局势有些纷乱，尤其是魔修门派不断对正道宗门的骚扰攻击，尤其是令所有人谈之色变的失魂丹！不少宗门都有人中招，因此，玄仙门代表正道宗门接连发出了七八个邀请到青莲丹药铺，请求面见青莲门老祖。

　　所为大概是失魂丹的解药。

　　由于蒙扬提前下达的禁足令，最近十二天使没有一个人出海做任务。而青莲门三位老祖自然早就知道了魔门贼子用失魂丹残害同道的事情，也早就将正魂丹的丹方交给了蒙扬。

　　按蒙扬的暗中安排，冰霜队员们甚至深入到天玄内陆以及其他三大圣境之中，得到了几件重大的情报。

　　首先，孟殿帝国和飞渡帝国都在与天玄帝国的边境上大量屯兵，看来天玄的一场大战似乎就将到来。

　　其次，四大圣境都有宗门卷入到了天玄帝国皇子们的皇位争夺斗争之中，甚至金沙的四大家族等也有参与其中的迹象。

　　毕竟，即便四大圣境从本质上而言还是属于天玄帝国的领土，只是没有在这几个圣境行驶行政权力而已。

　　修真势力参与俗世皇权斗争，这是违背这个位面的既成约束的。

　　第三，那就是关于这个位面最强大的几个宗门的一些不寻常行动。

　　天下第一楼“逍遥楼”最近不断派遣出精于刺杀的各种强手，在天玄各地潜伏。这些来自逍遥楼的杀手们，不但装备精良，暗杀之术高明异常，修为也十分强大，基本都是玉宇境甚至个别还是猎寒境的强人！

　　原本逍遥宗就依靠逍遥楼这个暗杀组织闻名天下，却不知这段时间大肆派遣出杀手潜伏到各地所为者何？

　　派遣方向最多的是北方，那里就是镇北王介绍过的极北之地，冰雪荒原！

　　而天下第一大机关阵图制造宗门探花门最近谢绝了一切上门求购者，这让许多人茫然不解。

　　铸魂宗除了与战龙宗过从甚密之外倒是没什么异常，最诡异的却是幽昙派。

　　原本它门下弟子行事就极为飘忽隐秘，它也是四大圣境公认的和三个帝国权贵保持着紧密联系的修真宗门。

　　不少冰霜队员发现，似乎这次天玄帝国皇族、大家族卷入的这场皇权争斗背后，幽昙派的手笔若隐若现。

　　目前，队员们没有发现任何隐宗弟子出现的迹象。

　　蒙扬眉头紧锁，刹那间想到了镇北王那番话，想到了自己储物戒中那块刘掌柜赠予的牌子，想到了不知去向神秘之极的酒疯子步云龙，想到了这些天在天使总部辛苦训练、修炼的司徒望月、崔书生、铁战云、铁琴，想到了鬼王令和鬼宗。

　　只要战事一起，即便是修真界也难免会被波及。

　　世上哪有绝对安全的地方？

　　有时候麻烦就是个越想躲它却越靠近的怪东西。

　　所有人对冰霜战团最近的成绩都是有目共睹，从拍卖会收集各路人马的资料详尽到极其细微之处就可以看出队员们是何等的用心！

　　大家在菱角讲诉完毕之后报以了热烈的掌声。

　　菱角羞红着脸飞快地扫了嵩明一眼，就回到了自己的座位上。

　　蒙扬又询问了一下刘大昌和宋大航两人主持的星罗、星芒两个团的情况。

　　重点关注了一下还在等候回复的各路人马交上来的合作诉求。

　　这次上交了诉求的势力代表一共有七十五家。

　　就连铸魂宗、逍遥宗、如意门等也在其中。

　　他们需求量最大的还是遁仙丹。

　　譬如逍遥宗吧，弟子门人近十万，每一年在各个境界进阶的人不在少数，他们提出的订购量十分吓人，五千颗遁仙丹！这就意味着至少他们每年都有五千人进入琼楼境！当然返命丹、润泽丹、炼骨丹、祛邪丹、益神丹、菩提丹、紫火丹、复容丹、黄龙丹、金髓丸这些青莲门推出的新型丹药他们也下了不小的订单。

　　光逍遥宗这次下的订单就超过了二十五亿！

　　这次七十五个势力总的丹药订单加起来超过三百亿！

　　只要完成这些订单，十二天使可以完全正常的运转。

　　但是蒙扬接过宋大航递过来的那些订单，用兔毛笔逐一进行了批注。

　　接着，蒙扬发表了他被后世称作天使宣言的讲话。

　　从发表这个重要宣言开始，蒙扬和他的十二翼天使战团，从此开始踏上了一条横跨三十六界的漫漫征途！


第八十八章 千里之行 入世之始

　　“各位，记得我五岁时遇到一个教导我如何生存下去的长者说过一句话，这个世界是个强者为尊强者制订规则的世界，人们尔虞我诈自私贪婪，要想活下去，只能靠我们自己的力量。在我们积蓄自身力量的时候，会有无数打击和阻碍在前头等待着我们，为了生存下去，我们别无选择，只能无畏地继续向前！继续向前，将这些阻碍统统踩在我们脚下，我们，十二翼天使，目标就是走到这个世界力量的巅峰，成为那个制订规则的最强者！”

　　目光如电，话音清冷，却像陡然间在每个人心头灌进了一盆熊熊燃烧的烈火！

　　“想得到就要付出代价！这是至理。没有谁能改变这个规则！所以，我们要想站到力量的巅峰，就要做好承受一切代价的心理准备！也许我们会碰得遍体鳞伤头破血流，但是只要我们心中装着那份对成功的渴望，我们就会无所畏惧一路前行！记得咱们在战旗下的誓言么？无论是毁我宗门的魔门贼子，还是想要扼杀咱们的其他势力，咱们只需瞪大双眼，握紧拳头，没有谁不能战胜！因为，我们这群在战旗下盟誓的人是十二天使人，我们团结在一起就是一个足以打破天穹的巨拳！团结，团结，还是团结！！这是十二天使唯一的宗旨！前路险阻无穷，我心坦然以对！这是我们应有的胸襟！”

　　“为此，我提出这几个建议，大家一起商议。”

　　“第一，成立天使舰队。破军、破风、破云、双星四个战团每团配备三艘最好战舰，一定要全部装备最好的魔晶炮，这个恐怕还要劳烦几位长老辛苦一些。各团的舰队现在开始单独训练，每半个月集中演练一次，总指挥就由邓铁心团长担任。邓团长是流光海域资深的冒险者，熟悉海战，一定要让十二天使一旦遭逢大战时首先能自保，这是前提。只有保全了性命，才有继续前行的机会！”

　　“第二，成立的天使商会虽说由刘大昌团长负责，但是天使商会成立初始，短期内还很难将根基扎稳，所以希望每个团积极配合！刘团长请尽快拟订一份详细的商会发展计划书，交上来大家讨论！我们要将天使商会开到四大圣境和帝国皇城！”

　　“第三，各战团的日常训练加倍，眼见战事将起，大家不可懈怠！谁敢保证战争不蔓延到咱们此处？所以，张丹枫团长要抓紧督导每个团的训练事宜，执法巡查的力度要加强！只有铁的纪律才能打造出超强战斗力的队伍来！”

　　“第四，茹嫣团长和嵩明团长尽快将内务措施完善起来。以前狩猎者积分全部兑换成物资，大家停止接任何任务。发出这些悬赏任务，这是单子。尽可能多地收购各种药材种子、材料，成立仓储总部，具体可由杜元森负责。”

　　“第五，成立灵兽分部，具体由师傅带着小酒团长经办一下，十二天使要做到人人有兽宠、人人有骑宠！”

　　蒙扬不断提出一个个提议，大家凝神倾听，唯独最后这一条让大家吃了一惊。

　　这时，蒙扬手一扬，大厅内顷刻间出现了上万个御兽袋！

　　在大家无比吃惊的眼神中，蒙扬笑道：“前次我和大首领有幸去了趟驭兽门，购来了这批兽卵，没想到全数孵化，嘿嘿，小酒，你先将这些收起来，等下，每团上报成员实力名单，按实力强弱到小酒这里领取兽宠。这批兽宠，品级最低的七阶，最高的八阶……”

　　这下，除却雷鹰之外，几乎所有人都呆滞了，包括十将！

　　上万只异兽，品阶最低的都是七阶？这是怎么回事！！

　　蒙扬再次拿出几个御兽袋，将最强大的几个八阶的交到了每个人手上，当然十将就用不着了。

　　“我学的一门异术，所以大家手中的御兽袋炼化很简单，滴血可用。这几个都是八阶中品级最好的，你们一人一个。”

　　于是，包含三个惊喜万分的老祖在内，一群人纷纷开始滴血炼化，一时间，密室中光晕不断。

　　令雷鹰、张丹枫、嵩明、小酒四人感到惊奇的是，他们原本已经契约了四大圣兽，按道理不能再拥有兽宠的，但是当他们滴血在御兽袋之后，却意外地发现自己成功了！

　　这个说出去可是足以震骇世界的大事情！

　　天玄近万年来，还没有过某个修者拥有两只兽宠的先例！

　　蒙扬微笑着冲几人点点头，也不解释。其实，他隐隐觉得这肯定跟四人直接服用了自己的鲜血的缘故。

　　至此，十二天使的崛起已经势不可挡！

　　“各位，在大家商议出行动方案之后，我要独自外出一段时间。因为，三位老祖的进阶还需要一种神奇的丹药，而我刚才给你们的单子上就有一些炼丹所需的材料。有几位长老在，有你们在，我相信即便是魔门来袭，咱们也有自保之力。好吧，今天我要说的大概就这些。大家若是还有好的建议与提议，都提出来大家商讨。当然，我刚才所说的那些提议只是个模糊的概念，具体的还要大家讨论后拿出具体的方案，最后交由大首领定夺！”蒙扬指着雷鹰笑道。

　　首先却是雷鹰不好意思地笑起来，跟着众人无不哈哈大笑。

　　“我这个大首领现在怎么反倒成了摆设一般，完全没有任何用处了呢？不如蒙扬你这次出去带我一起怎么样？反正有丹枫哥哥他们在，根本用不着我操心！”雷鹰有些羞涩地低声道。

　　“不行啊，这次我去的地方实在危险异常，不能带着你冒险。”蒙扬沉吟了一下，低声道。

　　一瞬间，雷鹰的俏脸马上变得煞白起来。

　　张丹枫见势不妙，忙拉着雷鹰到一旁低声劝慰了半天。

　　蒙扬其实也想带着雷鹰一道，但是他这次已经做好了打算，一是去寻找新的基地，二是寻找炼制筑基丹的材料，三是顺带打探一下隐宗的消息，这些事毫无头绪，却又如此要紧。带着雷鹰实在不便。所以他才狠心地拒绝。

　　这倒无关乎丹神那个告诫。

　　可惜，雷鹰哪里明白蒙扬的心思？

　　何况，在各种计划敲定之前，蒙扬还有一大摊事要去做，炼丹！

　　要想将天使商会开到四大圣境和帝国皇城，光有人手和资金还远远不够，丹药才是最重要的。

　　而许多丹药除了他，再无人可以炼制，这也是极其无奈之举。

　　蒙扬也甚是奇怪，按理他几乎将这些丹药的炼制精妙都一一教给了茹嫣蕊儿，以她在丹道一途的造诣，不应该一直无法炼制成功，到底是哪里有问题？

　　难道是因为丹神心经的缘故？

　　蓦地，蒙扬想到了这层。

　　但是其中的古怪到底又在哪里呢？

　　抑或是因为自己的太阳真火？

　　十五天之后，一切敲定。

　　天使商会正式运转。

　　将在北圣境延津城、西宗婺江城、东门暨南城和帝国皇城名都城开设天使商会分部！

　　而得到了青莲门回复协议的各方势力都得偿所愿，各自返回。

　　天使舰队正式成立，经过三个青莲老祖改造的战舰能自由收取，每船配置了二十四门魔晶炮，并开始了在紧邻金沙城的流光海上的演练及训练。

　　雷鹰再三苦求。最终蒙扬也没有答应她跟随的要求。好不容易才将其哄好，谁知这时，司徒望月忽然找了过来。

　　半个月时间，司徒望月简直已经脱胎换骨。

　　赫然已经进阶到琼楼境中期！

　　在丹药使用和训练手段上，张丹枫没有任何藏私。

　　一见到蒙扬，司徒望月双眼含泪，当头拜倒！

　　蒙扬忙抬手扶住：“城主大人这是为何？”

　　司徒望月无限感激地说道：“承蒙蒙扬兄弟再造大恩，若是不嫌，你我二人今后兄弟相称如何？”

　　蒙扬点头笑道：“司徒大哥修为大进，可喜可贺啊！不知小皇子兄妹二人如何？”

　　司徒望月无比感慨：“不得不说，你们十二天使真是拥有神一样的手段。就这么几天下来，从未修行过的小皇子已经是乘风境初期修为，小公主更要高些，都已经是乘风境第八层修为，就连书生也快要进阶琼楼境，真是不知该如何表达我心中的震撼！”

　　“不知司徒大哥找我有何事？”蒙扬问道。

　　“我有个不情之请，不知当讲否？”司徒望月踌躇道。

　　“大哥但说无妨！”

　　“不瞒兄弟，咱们司徒家族能在诸多权贵豪强势力的夹缝中走到今天实在不容易。不知我能不能从你这里求得一批丹药？若是我司徒家能有一批这些丹药，何惧怕那些家族的威胁碾压！何况眼见大战将至，只怕我家族将会在大战中受到重大打击，恳请兄弟成全！”司徒望月再拜。

　　蒙扬紧拉着他的手正色道：“其实我一直没来得及感谢大哥当日的馈赠，灵石和那本破风诀都帮了我的大忙。这样吧，小皇子和小公主就让他们暂时在天使总部修炼，过几天我跟你回一趟天玄，到时候看情况吧，些许小丹小药兄弟还是可以炼制的。”

　　司徒望月喜出望外。

　　虽说蒙扬说得轻描淡写，但是他是何等精明之人？

　　这些天早就从天使队员口中旁敲侧击地打听到了十二天使之所以能迅速发展成今天这样的规模，蒙扬居功至伟！甚至那些猎寒境的队员也对蒙扬是恭敬有加，无限崇敬！

　　司徒望月一直都是个聪明人，这次搭个顺风车，一举将修为进阶到琼楼境，简直喜极而泣。

　　他觉得蒙扬就是他命中的贵人，那个自己家族如此奉献对待的鬼宗，反倒是没给过司徒家族多少帮助。而蒙扬几乎没有任何要求。

　　只要蒙扬答应了，那件事其实已经成了，他知道。

　　所以，听说即将离开天使总部，司徒望月忙辞别蒙扬飞快地回到飞天团部，继续投入紧张加大了一倍难度的训练中去！

　　能抓住这段时间，增长自己的实力是何等重要？

　　这种机会，别人几生也换不来！

　　又是十天过去。

　　天玄大陆现在谈论的最多的只有一个名字，这是一个神秘而强大的名字，十二天使！

　　天使商会强势出现在四大圣境和帝国皇城！

　　一种驻颜丹就掀起了各方的哄抢！

　　谁家权贵女人不希望自己青春永驻？不希望自己可以牢牢将自己男人的心和身子都拴住？

　　仙家宇级丹药正式出现在俗世之中！

　　十二翼天使顷刻间名动天下！

　　而谁也没注意到，某日的黄昏时分，金沙城外，一个美丽的姑娘望着直上云霄的一抹青光，眼泪无声地滑落。


第三卷 圣女天使


第一章 贝商郡 太子领

　　贝商郡是天玄帝国西南唯一的一个大郡，下辖三县，共有三十六个墨水古镇那样规模格局的小镇。

　　这一天傍晚时分，谁也没留意到一道流星划过天际，瞬间消失在贝商郡城的上空。

　　孟殿帝国与飞渡帝国近期不断地在边境线上调兵遣将，并中断了与天玄的商贸往来，这引起了天玄帝国各地的一片鹤唳风声，人心惶然。

　　毕竟，三大帝国多年未曾发生过冲突战事，这些年人们似乎都已经忘却了战争的可怕，等到其真正就要来临时，这才感到从心底冒起的恐惧。

　　贝商郡是当今太子的领地。

　　太子今年三十五岁，自幼跟随多名名师习武，府中无数能人巧匠，也深得朝中一些老臣的拥戴，若无意外，原本皇位就是他的囊中之物。

　　但是，天玄大帝铁青云行事谁敢说能完全琢磨得透？

　　正因为大帝一直不肯写下诏书告示天下，也不确定继位者的名字，所以他病倒的这几年，围绕皇位继承人帝国掀起了无数的风波争端。

　　天玄大帝一共有六个儿子，十三个女儿。

　　太子铁安行是皇长子，拥有三块领地，贝商郡只是他领地之一。

　　所有皇子中，只有太子的领地最多最宽广，像铁战云这样的小皇子，其领地不单只有一个郡，而且这个郡还是极北之地，紧邻冰雪荒原的银山郡。

　　和贝商郡这样物产富饶的大郡比起来，银山郡简直不如其一个县的出产，所以银山郡虽面积宽广却最是贫困，只有不到三十万人口，过着游牧的生活。

　　皇子们的领地，每年只需要向帝国上交一定数量的粮食和灵石财物，所有政务全部属于该皇子自己，也称自治。

　　铁安行领地有贝商郡、托兰郡、巴乌郡三个大郡，都是天玄物产最丰富的大郡，共辖十四个县九十一个镇。

　　太子是个武人，不折不扣的武人。

　　太子的武功不高也不算低，常年有三百死士贴身护卫着，据说暗中还有不少修行者保护。

　　六个皇子中，太子铁安行和三皇子铁安乐为一党，五皇子铁占堂、六皇子铁占业、九皇子铁安讳一党，小皇子铁战云自成一派。

　　其实这也不怪小皇子没人与他联合，只因为他实力最差，在这个强者为尊的世界，你既没有钱，又没有实力，谁愿意跟你结盟？

　　除非傻子。

　　所以，呆在银山郡穷困的小皇子实际上是六个皇子中最没有资格争夺皇位的，也一直没被另外几个皇兄放在眼里，但是在最近也不知什么缘故，连续几批身手高强的杀手三番五次地对铁战云展开了刺杀行动。

　　幸亏，来自贝商郡的一个小家族的人拼死救护了他，这个小家族就是司徒家族的司徒望月。

　　司徒家族在贝商郡也算小有名气，倒卖矿产起家，短短数十年时间就有晋升中型家族的趋势。

　　操办了轰动天下的仙选，背后又有神秘强大的修真宗门看护，使司徒家族迅速跌进了贝商郡几个大家族势力以及皇城名都一些大家族的视线中。

　　抑或是被铸魂宗、逍遥宗等宗门暗中撺掇着，这些家族这半年来一直不断地找着司徒家族的各种麻烦，所以司徒家族实际上正陷在巨大的危机之中，摇摇欲坠。

　　司徒家族的主要产业是矿产，集中在贝商郡的吴熙、搪孔、白茅三个县，他们打交道最多的其实正是天玄帝国的铸造行会。

　　帝国铸造行会，隶属帝国军机处，拥有极大的权力。

　　据说其背后有着逍遥宗、铸魂宗、幽昙派等修真宗门的暗中支持。

　　每个郡县的铸造铺、矿产乃至铁匠资格的认定都由行会管辖。

　　当然，矿石的价格也是由行会制订。

　　而随着战争阴云的逐渐笼罩，原本应该价格上涨的矿石反而急剧下滑，这使得很多矿场老板纷纷叫苦不迭。

　　司徒家族拥有十七个矿场，雇佣矿工一万多人，这些矿工的工薪可都是十分高的。

　　矿工从事的是一个危险性极高的工种，所以矿工的都是平民，但是工钱却比做其他劳工来得多。

　　司徒家族之所以在贝商郡平民百姓中声望极高，正是因为他们极讲信用，对待手下的矿工又极少刁难，从不克扣工钱，在贝商郡各县的矿场中最富盛名。

　　吴熙的大矿主是雄狮堂，搪孔是铁牛堂，白茅是宝盆堂。

　　后两者都是太子的亲信把持，前者则是吴熙县的最大家族所操控，唯独司徒家族的矿场似乎没有任何靠山背景，直到发生了那件仙使被逐事件，司徒家族才一下子引起了无数势力的重视。

　　贝商郡盛产铁矿和乌金矿，这两种矿石都是铸造兵器的必需材料，铸造行会明码实价地收购，一些大中型铸造铺也以同样的价格收购，谁也不会轻易更改价格。

　　司徒家族有九个铁矿矿场，八个乌金矿场，从收益来看，乌金远高于铁矿。

　　这八个乌金矿场也让其他三个大矿主眼红了很多年。

　　但是司徒家族虽说是不算大，但是家族中人人尚武，并请来了不少江湖好汉以及一些散修冒险者做护卫，每个矿场防范森严，这些年倒是没给别人留下什么可乘之机。

　　可是，这天的贝商郡城司徒家族大宅中却是一片愁云笼罩，偌大的议事厅坐的坐站的站，挤满了家族中人。

　　坐着的只有五个人。

　　主位一个面容不怒自威满头银发的老者，正是司徒家族的老族长司徒武明，今年已经八十七岁。

　　坐着的是他的四个儿子。

　　左首身着白衫一脸短须的老者是他的大儿子司徒道庭，现任的司徒家族族长，也就是司徒望月的父亲。

　　紧挨着他的面色微黑的老者是司徒武明的二儿子司徒道远，管理着五个矿场。

　　右首坐的分别是司徒道清和司徒道望，排行老三、老四，分别管理着六个矿场。

　　司徒家族已经有多年没有看到老族长的身影，若非天大的事情，想来一直在苦苦追求着能延长寿命的老族长是绝不肯出来见族人的。

　　听说，二十年前，已经六十几岁的老族长意外重金买得了一本修行秘籍，竟一心一意开始修炼起来，直接将族长之位传给了大儿子司徒道庭。

　　谁也不知道这个老头子修炼到了什么样的程度。

　　司徒道庭四兄弟一向甚为和睦，从未发生过为家产争执的事情。但是，他们的下一代却完全没像他们学习，一干堂兄弟们经常为了点鸡毛蒜皮的小事情闹得冤冤不解，鸡犬不宁！

　　四个长辈经常为了这帮子侄伤透了心，却也无计可施。

　　司徒望月算得上是这帮子弟中最有出息的一个。

　　司徒家族送了太子一份厚礼为其谋得了墨水镇镇长的职务，虽说官不大，却也管辖着一大片人，尤其是紧挨着落魂山脉！

　　上半年那次轰动天玄的仙选大会就是在墨水镇举行，这也让司徒望月在一帮兄弟中成为风头最劲的一个，族中很多人都看好他，私下里甚至已经认定了他就是下一个族长的继位者。

　　当然，这就引起了他那些兄弟的不满。

　　甚至是敌视！

　　老族长司徒武明共有七个孙子，四个孙女。这还只是司徒家嫡传的子孙。

　　加上旁支的三十多家人，司徒家族共有老老少少四百多人，也算得上一个中型的家族了。

　　若是算上护卫们，人数已经超过千人。

　　“道庭啊，你说这次那太子是什么意思？”司徒武明眼皮都没抬，有些无精打采地端起一旁的茶杯边喝边问道。

　　大厅里五六十人，全都安安静静，每个人脸上都有些茫然的表情，就像末日就要来临一般。

　　“父亲，我想这次恐怕是有人在背后故意搞鬼！咱们司徒家又没有少交过一分规定的税赋，凭什么他要强征咱们的矿场！天玄律法难道就只是摆设不成？”没等司徒道庭开口，坐在他旁边的黑面老二司徒道远粗声粗气地吼道，一脸愤愤不平的样子。

　　司徒武明双眼倏地朝着司徒道远一瞥，司徒道远竟被老头的眼光瞧得浑身一颤，慌忙垂下头去，一脸惶恐。

　　司徒武明在家族中一向以家法严厉著称，四个儿子抑或是那些嫡孙们没谁不害怕的。

　　见状，司徒道庭忙站起身来道：“父亲，此事诚如二弟所言内有蹊跷。我家与京城柳氏结亲，谁人不知？柳氏一族是名都六大家族之一，一直是太子的坚定拥戴者。咱们家在太子的领地，按这些年来太子对咱家的态度来看，他不致于这么做。再者，我已给皇城送去书信，只怕早已到了柳家，按理说，柳家也不致于弃咱们于不顾吧？我认为，目前咱们要做两手打算。”

　　说到这里，司徒道庭顿了顿，看了看父亲的表情，见其点着头继续品茶，这才敢继续往下说。

　　“第一，日前传来这个消息的是吴熙雄狮堂，穆家一直眼馋咱们家的乌金矿石，仗着其在逍遥宗有一个族中长者是里边的长老，前次竟伙同其他仙使一块来咱家企图抢夺矿藏，无果而回，颜面大损，想来那人一定恨极咱家，这才暗中唆使着雄狮堂对咱们使坏，我想前一段时间，咱家的生意处处受制也一定跟那件事脱不开干系。”

　　“其二，太子至今尚未亲自派人前来下文，说明这件事还有斟酌的余地，我已经备下两份厚礼，一份准备送到柳家，请其在太子面前代为斡旋，一份准备送到太子府上，这样一来，不知能否赶在太子出文之前将这事化解！只是父亲大人觉得孩儿这番推算安排妥当与否？”

　　司徒武明点点头道：“道庭啊，看来这些年你倒是有些进步，不过还是要做好最坏的打算。咱们是什么啊？咱们是百姓出身啊！不是贵族，也不是权臣，没有根基，没有靠山，拿什么跟别人斗？这普天之下都是铁家的，都是帝国的，无论换谁做大帝，还不是都姓铁？他们说黑就是黑，说白就是白，你还能反抗？老二啊，我说你这些年都在干什么？怎么还是一点脑子都不长！律法，狗屁的律法，律法就是为权贵们专门制定的保护他们光明正大地攫取咱们这些百姓财物乃至性命的工具！你还想着那劳什子律法，真是气死老子了……”性烈如火的老头子一头银发似乎根根竖起，差点一茶杯丢向司徒道远。

　　司徒道远腆着脸苦笑道：“咳咳，父亲大人息怒啊。您看，没有咱这句屁话，哪能显出大哥的高明呢？咱就是一陪衬，专门衬托大哥这朵红花的绿叶嘛！您老说是不是——”

　　一屋子人忍俊不禁，顿时哄笑起来。

　　连一向不苟言笑的老头子也不禁笑骂道：“瞧你这德性！你就这点出息！”

　　少顷，老头把脸一虎，沉声问道：“我认为道庭说得虽有道理，但是不得不防一件事。那就是柳氏一族一向是不见兔子不撒鹰的主，当初将柳芷兰下嫁过来也是为了咱家的矿石，你等怎能把自家性命寄望于这样的家族身上？我平日的教诲你们都忘得一干二净了？做人要靠自己！若是柳家因为前次仙使的事情怀恨在心，撒手不管此事，而太子又下文过来，我看你们如何应对？你们倒是说说！”

　　众人沉默不语。

　　没有够硬靠山的阴影就像千斤巨石，足以令他们原本就脆弱不堪的神经和意志濒临崩溃。


第二章 司徒府 经难念

　　除此之外，大厅里尽是一片倒吸冷气的声音。

　　的确，姜还是老的辣，老头子一语切中要害。

　　司徒武明所言其实也是司徒四兄弟担心的事情，只不过他们心中都还抱有一丝幻想或者侥幸而已，不肯承认柳氏一族会抛弃司徒家。

　　“那……难道，难道就真的将那几处矿场让出去？那怎么能行呢！那可是……”司徒道清急得满脸是汗，一下子站起来颤抖着说道。

　　“慌什么？遇事要镇定，老子说过多少次了？”司徒武明吼道。

　　司徒道清赶紧一屁股坐下，一口气喝干了一杯茶水，还招手叫人赶紧续水。似乎想要一口将心中的恐慌吞下肚去。

　　“咱们不能坐以待毙，得另想个万全之策才行！”比较冷静的司徒道望沉声说道。

　　“对，四弟言之有理，我看这事咱们得赶紧想个办法，决不能在这个时候自乱阵脚。”司徒道庭毕竟做了近二十年的族长，那股上位者的果决这时候一下子表现出来。

　　谁知，这时候老头子忽然将手中的茶杯重重地往茶几上一磕，吓了大家一跳！

　　糟糕，老头子要发火了。

　　磕茶杯，这分明就是老头子要大发雷霆的前兆嘛！

　　司徒四兄弟齐刷刷地从座椅上站起身来，垂头站立，连大气也不敢出一下。

　　心道，难道我们刚才这些想法与提议竟然跟老爷子想的完全不同么？

　　谁知，老头子却轻轻说道：“你们四个坐下，把你们的好儿子都给我叫上来！”

　　四人暗暗吁了一口气，忙回身招呼自家的儿子站到厅中来。

　　六个身着各色华服的司徒家少爷齐刷刷地站成一排，躬身齐道：“孙儿拜见祖父！”

　　老头子眼皮一翻，双眼中一抹精光从六个孙子脸上一一扫过。

　　骤然间，大厅的空气似乎变得异常清冷起来，几个少爷觉得祖父的眼神就像一把冰冷的钢刀从他们脸上徐徐划过一般，不由得心里打鼓。

　　这六个少爷最大的三十二岁，最小的十六岁，都是司徒武明的嫡孙，最小这个是司徒道庭的另一个儿子，其他五人中三个是司徒道远的，两个是司徒道望的，司徒道清家两个都是女儿。

　　“很好，看到你们我就看到了司徒家族的未来！真是不错啊，你们折腾吧，可劲地折腾，趁你们身前还有四个肉盾外加一把老骨头挡着，你们想怎么折腾就怎么折腾！你们可真是给我司徒家大大地长脸啊！”司徒武明面沉如水，不怒反笑，一字一顿地说道。

　　话没说完，六个少爷早已经汗流浃背齐刷刷地跪倒在地！

　　糟糕，原来今日祖父是要将雷霆洒在咱们身上！

　　这到底是为那般呢？

　　老爷子的反话他们怎会听不出味道来？

　　冷哼一声，老爷子继续沉声说道：“你们几个都是司徒家的嫡孙，都是未来司徒家的主人，但是你看看你们自己都做了些什么？你们哪有资格做我司徒武明的孙子？哪有资格做司徒家的主人？你们说，你们都做了些什么给司徒家长脸的屁事！一个个来——”

　　“啪！”老爷子银发颤动，一巴掌拍在身边的茶几上！

　　完了，一年都不容易见到一次的老祖宗今天是要新帐旧账一块算啊！几个人心中一凉，顿时面如死灰，垂头汗流不止！

　　“说啊，望春，你先说！”老爷子厉声吼道！

　　顿时间，六个少爷浑身颤抖不止，大厅里站着的一干男女更是大气都不敢出，不自觉地将脚步往后挪。

　　说实话，这些年，六个少爷可以说是挥金如土，不务正业。

　　偏生司徒道庭四兄弟忙于事业，更是管教不了。

　　更可气的是这几兄弟还经常伙同着其他家族的纨绔们四处沾花惹草为非作歹，在贝商郡名声极坏。

　　为了最大限度地从家里弄出钱来，几个人是绞尽脑汁。

　　自从司徒望月娶了柳芷兰为妻，做了墨水镇的镇长，几兄弟就将矛头一致对准了自家大哥。

　　就连司徒望月的亲兄弟也跟着他几个堂兄学得一身坏习性。

　　几人文不成武不就，又不热心家族的事业，又没有修行的资质，更吃不了俗世武功练习的辛苦，还经常窝里斗得厉害，这也难怪老爷子大发雷霆。

　　没人吭声。

　　“好，你们都不吭声就表明你们都知道自己做错了什么，来人啊！”司徒武明厉声喝道。

　　厅外呼啦啦地跑进来几个劲装护卫。

　　“今日每人领取家法三十棍，然后给我统统关进思过房好好想想自己到底该做什么，该怎么做！我给你们十天的时间，若是到时候还没有想明白的或者是想不到的，那好办，自己剥去身上的衣物，给我滚出这扇大门。从此，不准再叫司徒这个姓氏，从此就跟我司徒家没有任何瓜葛！还不给我拉下去打？谁敢在执行家法时放水，老夫绝不容情！”

　　“啪！”

　　老爷子一掌再次拍在茶几上，那个茶杯轰地四散碎开！

　　那几个护卫早就架着几乎瘫软的几个少爷一溜烟地出去了，很快传来一声声撕心裂肺的惨呼！

　　这么多年，司徒武明从没有发过这么大的脾气，今天是第一次。

　　每人三十棍，那可是最严厉的家法了！

　　司徒道庭四兄弟相视苦笑了一下，虽知道这几个败家子早就该这样收拾了，只是往往临头来又下不去手，就这样纵容着几个家伙胡作非为混到了今天。

　　“你们四个当真是管不好自己的孩子？我看，今天要领家法的怕是应该还有你们几个吧！？”早有女仆上来麻利地收拾了那些茶杯碎片，给老爷子重新换了一杯。端着茶水，司徒武明意味深长地说道。

　　司徒道庭四人慌忙站起身来，齐声道：“还请父亲责罚，儿等实在是管不好这帮孽子！”

　　“哼，你看我怎么收拾他们！对了，道庭，望月这是去了哪里？怎么不见他人呢？”忽地，老爷子问道。

　　“望月月前去了银山郡，说是去那边考察一下，或许有事耽搁了，还未有消息传回。”

　　“哦？他去那贫瘠苦寒之地作甚？还是望月这孩子做事靠谱啊，叫人既放心又省心！”

　　“是啊，望月侄儿可是咱们唯一的希望啊，司徒这一大家子以后恐怕就只能指望他了！”

　　正在这时，一个劲装护卫匆匆跑了进来，高声对司徒道庭禀告道：“老爷，大少爷回来了！”

　　满大厅的人瞬间将目光望向了厅外。

　　司徒望月这个节骨眼上回来，正是时候啊！

　　他身边不是有个足智多谋的管事么，兴许能想出个好办法来！

　　司徒望月带着两人走进府门之时，适逢一干护卫将几个少爷按翻在地，轮棍狂打。

　　他只是淡淡地瞥了一眼就收回了目光。

　　他有时候甚至很奇怪，怎么自己竟跟这群人是兄弟？

　　若说他与这群兄弟之间最大的区别是什么，那就是心。

　　他的心装满了欲望，而他又为了这些欲望在不断地进取。

　　这就是最本质的区别吧。

　　而这一次回到贝商郡的他无论眼界还是心胸都有了长足的进步，这估计跟他的修为猛然增长到琼楼境巅峰有很大的关系。

　　一个踏入了修行大门的人，岂能跟俗世之人作比较？

　　不过，他知道自己天生是只能跟俗世人打交道的那种类型，修行只是他进取路上所需的一种手段而已，有了这个手段，他离他心中的目标就越近了一些。

　　崔书生默默地跟在他的身后，这个满脑子智慧的人如今也是琼楼境中期的修为。

　　流星飞舟之上，蒙扬更是传了两人小五行法术和无痕诀。

　　并亲自指点两人练习，这一路飞驰回来，两人早已是脱胎换骨！

　　但是，两人心里都十分清楚，他们终究不能成为修真世界的一员，他们注定要在红尘俗世中过完这一生。

　　每个人都有权利选择自己要走的路，正是因为太多人，所以就有了太多的选择，这世上就有了这许多的路。

　　他们选择的路是一条他们心甘情愿要去闯的路，所以他们不会后悔。

　　后悔，也是一种选择。

　　但是他们不会选。

　　司徒望月和崔书生都是同一类型的人，心思缜密，头脑灵活，胸怀大志。

　　所以他俩才能坚定地走到了一起。

　　遇上蒙扬只是他们的一次最大的机缘而已，而这次机缘却足以在他们计划的天平一端增添了一个超重的砝码！

　　沿途都有人跟司徒望月打招呼。

　　蒙扬身穿一件极其普通的衣服，空着两手，若是放到司徒家的矿工队伍中，一下子也绝难把他从中找出来。

　　他看起来就像一个平凡普通到极点的少年，虽说身上有种难以言喻的独特气质。

　　酒疯子曾经说过，修炼有时候需要修心。

　　而入世修炼，就是一个最好的修心环境，蒙扬觉得自己依靠着血海的逆天功能修为晋升太快，所以现在修为停滞不前，恐怕也是跟自己修心不够不无干系。这才决定顺带前来司徒家瞧瞧。

　　他是一个知恩图报的人，这是他身上一个最显著的特质。

　　司徒望月送他的那些灵石，尤其是破风，在他初进青莲门之时，甚至是在他第一次修炼的时候，帮了他的大忙。这点只有他自己最清楚。

　　所以，他还是决定帮一把司徒望月。

　　尽管他了解司徒望月内心的野望，但是他觉得男儿正当如此，否则一腔热血要来何用？

　　男儿应当有那样远大的志向，尽管志向太高太大会被别人称作野心，但是那又有何妨？

　　既然非要入世才能更完善地修心，那自己何不将帮助司徒望月当做是一次最好的修心之旅呢？


第三章 崔书生 献妙计

　　默默地跟着两人走进司徒家的议事大厅，蒙扬没有动用神识，却依然将一屋子的人瞬间分辨得清清楚楚。

　　一屋子的俗世之人，只有一个坐在首位的老者引起了他一点兴趣。

　　因为，这个老者身上竟然有些许灵力波动的迹象。

　　他不由地仔细看了那老者一眼，立即发现，原来这个银发老者竟然产生了气感！

　　有气感，只要引导得当，顺利进入明月境，那是没有任何问题的。

　　却看到司徒望月径自走到大厅中间，冲着那老者行个大礼道：“孙儿见过祖父。”

　　“免礼，望月啊你回来的正好，哈哈哈！！”老头哈哈大笑，显然见到司徒望月他心情一下子就好了起来。

　　“孩儿见过父亲大人，见过三位叔父！”司徒望月忙给父亲和几位叔父行礼问好。

　　“望月啊，你可算是回来了！你快点帮着想个办法吧，你爷爷都快要骂死二叔了！”司徒道远眉飞色舞，乐呵呵地嚷道。

　　他们四兄弟之中，就只有他的性格最为欢脱。

　　这时，崔书生忙着上前给几位司徒家族的长者见礼。

　　司徒望月将蒙扬拉到自己身边来对几位长辈道：“这位是我新结交的一位好兄弟蒙扬。”

　　几个司徒家的长者心中一愣，司徒望月眼界极高，这么多年可从没有将任何一个朋友带回家来如此这般介绍过，这个叫蒙扬的少年必有不凡之处！

　　“好，既是望月的朋友，到了这里就不要拘束，来人啊，看座！”司徒武明笑着吩咐道。

　　大厅里里一干司徒家族的人无不骇然，他们这么多年在司徒家族议事大厅都没能获得过一个座位，这个普通的少年凭什么？

　　蒙扬冲着司徒武明等人抱拳道：“蒙扬见过诸位长者！”

　　不卑不亢，不疾不徐，就这一个抱拳动作与一句话说下来，几个司徒家的长者顿时觉得眼前一亮。

　　好气度！

　　如此气定神闲在这般场合的少年人可绝非等闲啊！

　　早有人搬来三张座椅，蒙扬也不客气，跟司徒望月两人同时落座，仆人看茶。

　　这时，司徒武明挥手对大厅里一干家族中人道：“你们都先散了吧！”

　　顷刻间，满大厅站着的人走了个干净。

　　司徒望月转头问他二叔道：“二叔啊，前头你说的是何事？祖父哪里舍得骂您呢！你莫说笑了。”

　　司徒道远叹息道：“哎，这次司徒家遇到大麻烦了……”当即将雄狮堂传来讯息，说是太子准备强征司徒家几处矿场的事说了一遍，说着欲言又止地看了蒙扬一眼。

　　蒙扬忙道：“司徒大哥，你们商议家中大事，要不我还是先回避一下得好。”

　　司徒望月嗔道：“瞧你这话说的。我二叔是个爽直人，不会作伪。你且安坐，若是有事为兄还得多多仰仗兄弟你帮衬呢，此话休得再提，你我兄弟哪能这般见外！”

　　转头对他二叔道：“二叔，你但说无妨，蒙扬兄弟是我信得过之人。”

　　司徒道远这才说了一句：“你知道吗？太子什么矿场不好选，刚好选中咱们那几处隐矿所在的矿场，这事你看咋办吧？”

　　什么？司徒望月差点拍案而起。

　　他靠着什么跟隐宗的鬼宗拉上的关系？

　　不正是那几处隐矿么？

　　那可是司徒家的命脉所在啊，有了这几处所在，鬼宗就是司徒家最为坚强的后台！

　　太子这一手真够毒的，旋即，他想到了什么，沉声问道：“这里面肯定有人在暗中搞鬼。否则，太子哪能如此凑巧地刚好选中那几个地方？”

　　“不错，望月啊，咱们适才也商量来着。这里边的阴谋十分明显，只是咱们胳膊拧不过大腿，太子真要将几个地方收走，咱们又能怎么办？我怕只怕一旦咱们失去了那几个地方，到时候怎么给那边交待？咱们最大的保护倚仗怕是就此失去了啊！”司徒武明也黯然叹息道。

　　蒙扬闻言立即明白发生了什么事，尤其是刚才听到了一个熟悉的名字雄狮堂，顿时让他想起自己仙选那日结识东方飘零的那一幕幕场景来。

　　那个嚣张的家伙，用狂狮劲将自己打伤的不正是后来选择了逍遥宗的穆家人么？吴熙雄狮堂就是穆家的所在。

　　那个逍遥宗的仙使长老不是叫做穆修心么？

　　再想到鬼宗弟子出手教训几个仙使的事情，前后迅速串联，蒙扬立即将整件事情分析了个通透。

　　只不过这里边牵涉了太子而已，但是实际上定是前次吃瘪的几个宗门在背后捣鬼。

　　“书生，你怎么看？”司徒望月问蒙扬身旁的崔书生。

　　崔书生沉吟了一下，站起身来低声道：“此事其实很好处理。”

　　“哦？那你倒是赶快说说！”司徒道远急忙道。

　　崔书生清了清嗓子，这才侃侃而谈。

　　“诸位，咱们司徒家在贝商经营的是矿场，靠矿石营生。风闻前些时日，咱们司徒家在名都以及贝商几县的生意都遭到了不同程度的刁难与损害，如此看来，这一次的强征事件只是那些事情的延续而已，太子只是在不知情的情况下做了别人的帮凶。我干肯定，太子对于那几处隐矿的情况一无所知，暗算咱们的人也绝不会将其告诉太子殿下的。因为他们比谁都知道太子殿下的行事作风，落到他手里即便是一块没肉的骨头，他也硬要在骨头上刨出几珠油的！隐矿落到太子手上，对于暗算咱们的人毫无益处，这种损人不利己的事情，他们绝不会做！那么，咱们不防将计就计，以其人之道还治其人之身。”

　　司徒武明眼中露出奇色，追问道：“那你准备怎么做？”

　　崔书生淡然一笑道：“很简单，谣言！”

　　“谣言？什么意思？我咋不明白呢？”司徒道远迷惑地问道。

　　“大家想啊，太子的现在最紧张的是什么？皇位！太子目前最需要对付的是谁啊？五皇子和六皇子他们那一党人。若是此时咱们四处散播出那几家人暗中约见五皇子等人的消息，你说太子会怎么想？以他生性多疑的特点，他又会怎么做？这一招简单快捷，运用得当的话，咱们几乎是兵不血刃就可以将这次的危机瓦解，并且若是操作得当，还能将产业扩充不少！当然了，这只是我的一个不成熟的想法，大家仅作参考！”崔书生说完，矜持地依旧坐下，安然品茶。

　　“好！！好一个崔书生，果然不愧是望月的智囊军师！妙啊，咱们咱们就想不到呢？”司徒武明一拍大腿，兴奋地吼道。可见，此刻这个老爷子的心情是多么畅快！

　　司徒道庭等人此时也纷纷赞叹，转眼间，俨然就将崔书生的计谋确定了下来。

　　司徒武明正色地吩咐道：“道庭啊，从今日起，望月的月俸定为族中最高，书生这次全权处理此事，先奖励灵石三千，事情办完，再有重赏！一应花费，你直接拿着道庭的手令去库房支取！全府上下，只要用得上的人，你可以随意调度！道庭，把你手令给书生吧！”

　　司徒道庭掏出一个金色的令牌，交给崔书生。

　　崔书生双手郑重地接过来，朗声道：“崔某必竭尽全力办成此事，不负各位家主的信任和嘱托！”

　　经此一事，蒙扬不禁对身旁这个貌不惊人的崔书生刮目相看，心道，若是十二天使中能多几个像崔书生这样的人才该有多好？

　　自己岂不是再不用凡是都需要亲自琢磨思索半天？

　　旋即他明白，司徒望月和崔书生两个早就达成了共识，谁也离不了谁，而司徒望月要想做成他心中拟定的大事，怎能让身边缺少一个崔书生这样的智囊？

　　事不宜迟，崔书生跟众人打过招呼之后，径自出去忙活去了。

　　这件事给蒙扬以一些启示，他在想，若是冰霜战团能将人员发展到天玄的每一个角落，那时候岂非天下大事自己都可以了如指掌？

　　像这样的事情，只需一个指令下去，顷刻间谣言就漫天飞舞了。

　　真是三人行必有我师，这件事崔书生对蒙扬的震动非常巨大。

　　这也让他改变了以往一些惯性的思维模式，在以后寻求改变与创新的路上不断博采众家之长，终于走出一条全新的大道来。这是后话，不提。

　　来的路上，司徒望月其实就已经跟蒙扬详细地介绍过了其家族的状况，细无巨细一一告知，毫无隐瞒。甚至就连祖父也在试着修炼之事也和盘托出。

　　趁几位司徒家的长者品茶之际，司徒望月暗中传音问蒙扬：“兄弟，依你看，我祖父可能修行么？”

　　蒙扬道：“你祖父身体经脉通常，气息醇厚，已经产生了微量的气感，只需服下几粒丹药，按功法运行即可。我这里有部适合他修炼的法诀，连引气丹一道给你，你只需让他如此如此这般这般即可。我看你祖父此生定可修炼到青天境之上，再活上个三五百年也无大碍。只是，你父亲与几位叔父恐怕就没办法了。不过，将他们的身体调理一番，只要身心康健，活上一百来岁倒是不成问题。这里有些丹药你交给他们试试！”

　　说话间，蒙扬以大五行手法瞬间将一个玉简与几瓶丹药塞进了司徒望月的手中。

　　司徒望月长身而起，对蒙扬神鞠一躬谢道：“兄弟待我如此恩德，为兄粉身碎骨也难报还万一。请受我一拜！”说着强行运转功力，竟强行给蒙扬行了一个天玄最高的礼节——跪拜礼！

　　蒙扬知道自己若是阻拦，像司徒望月这等胸藏壮志雄心之辈恐会一生心都难安，索性生受了他这一拜之后，才抬手将他虚扶起来。

　　而这突如其来的一幕，却看傻了一帮司徒家族的长者。

　　行跪拜礼？

　　司徒望月这是唱得哪出？

　　就在此时，一个护卫慌慌张张地跑了进来，在司徒道庭耳边悄悄耳语了几句。

　　无需动用神识，蒙扬自然将那几句话听得一字不漏。

　　“老爷，销金楼和万花楼来人此刻堵在府门前，说是前来收几位少爷的赌债和花酒欠款，数目实在太大，管事大人让我前来请示！”

　　司徒道庭眉头紧皱了一下，旋即松开，轻声问道：“多少？”

　　“赌债是……是一千八百万，花酒欠款是一千三百万……”

　　“什么？”

　　一向沉稳的司徒道庭暴喝一声，拍案而起。

　　一脸的胡须无风而动，怒容满面。

　　满屋皆惊！


第四章 良与莠 色和赌

　　贝商郡约莫只有金沙城的八分之一大小，但是作为一个商业发达的郡城，它的繁荣与富庶着实叫人吃惊。

　　城市的建筑秉承了天玄大陆西南部一贯小巧精致的风格，似乎这些矮小的建筑正向世人展示着这个地区的灵秀与富饶。别致低调，却总有股独特的韵味在其间。

　　城墙高五丈，只有南北两道城门。

　　呈十字的两条宽敞的青石铺成的街道贯穿全城，十字交叉的中心有座圆形的大院落，那里就是城主府，也是太子铁安行的行宫之一。

　　太子呆在托兰郡行宫的时间居多，因为那里美女如云，而贝商的行宫则只在每年七八月天气酷热的时候，他才会携带一车车的美女到这里小住。

　　行宫院墙高一丈，院墙外却三步一岗五步一哨，戒备森严。

　　这里集中了太子从贝商郡三县三十六镇收缴的各种物产与财富，偌大的行宫日常代替太子理事的是他的一个亲信，一个被西宗某个小宗门驱逐出来的家伙。

　　这个家伙本事稀松平常，不过适逢其会撞上了太子的胃口，这才获得了这样一个美差。

　　此人叫苟简，在西宗那个小宗门中只修炼到了明月境第六层，就因为数次调戏门中女弟子而被驱逐。

　　苟简不知道从何处得到一种秘法，据说修炼之后能夜御十女而不倦，依靠这个，他投到太子铁安行门下，不多时就深得其宠幸。

　　铁安行遗传了其父皇每夜无女不欢的秉性，经常四处收罗美女，彻夜饮酒狂欢，苟简的出现让其如虎添翼，越发沉溺于酒色之中不能自拔。

　　据说仅被他养在贝商行宫的美女就多达一两百人。

　　苟简掌控着贝商郡的大小事务，每个贝商的权贵势力都纷纷巴结于他，在贝商代替太子理事八年时间，苟简就赢得了一个“狗扒皮”的美誉。

　　贪婪、凶残、好色是苟简的行事性格标签。

　　司徒家族也不例外，每年光是送给苟简的财物就不下于二三十万灵石。

　　尽管这样，若不是因为柳家那层似有若无的裙带关系的存在，苟简早就将司徒家族盘剥得不成样子。

　　雁过拔毛，刮地三尺，是苟简最著名的手段。

　　而其主子铁安行最欣赏他的却恰恰也是这一点，有个既能讨自己欢心又能处心积虑帮自己攫取钱财的手下，谁不乐意？

　　以苟简的行事风格，自然得罪了不少人。不知有多少次，苟简面对杀手的暗袭都安然无恙，因为他身边有个实力不知道多强悍的贴身护卫，也是他最大的臂助。

　　贝商郡三县三十六镇，苟简培植的密探四处潜伏着，任何有损太子利益的行事或言论，第一时间就会传到苟简的耳朵，然后这些行事者言论者瞬间就会从贝商郡的土地上彻底蒸发！

　　苟简的亲属卫队都是俗世武功高强者，其中还不乏他从各处圣境网罗回来的一些修行者，而这些修行者无疑成为了其得力臂助。

　　郡城只有两条大街，但林立在街道两旁的各种店铺却数不胜数，街上人头攒动，热闹非凡。

　　司徒家族的大院子就在郡城的西街中段，这里也是相当热闹的地段。

　　今天司徒府门前的大街上就相当热闹，拥挤的人群不断指指点点，议论纷纷。

　　像这样有损家族形象的丑事，司徒武明不会出面，司徒道庭几兄弟更不会出面，有个做镇长司徒望月在家，这样的事情自然交给他来处理最为妥帖。

　　司徒望月带着蒙扬郁闷地走出府门，身后跟着一群一脸羞惭的护卫，似乎跟着处理那样的糗事也让他们颜面无光一般。

　　司徒望月自然心知肚明。

　　自己家的小兄弟跟着另外几个堂弟这些年斑斑劣迹简直不胜枚举，司徒望月早已经习以为常，不过今天几人欠下如此巨大的两笔款项，道真是出乎了司徒望月的意料。

　　在他的印象中，几个司徒家的少爷每个月领取的例钱最多的有一千灵石。

　　一块下品灵石足以维持一个人一个月的生活，若是这个人像幼年时那般生活的蒙扬一样的话。

　　一千块灵石完全可以让这些个少爷过得逍遥自在了！

　　何况，即便是例钱花光，这些家伙还会变着法子从家里弄出点小钱来填补亏空，这些年来一向如此。

　　赌债欠下一千八百万，喝喝花酒也能欠下一千三百万？

　　司徒望春几个哪来这么大的胆子？

　　司徒家族的一个铁矿矿场，一年下来除去人工和税赋，除去材料耗损，勉强也就净赚一百多万的样子，这几个家伙可好，转眼间就玩掉差不多所有矿场的年利润！

　　三千一百万，只怕是司徒家一年也积攒不下来这一笔巨款。

　　一大家子人难道不生活了么？

　　司徒望月觉得自己此刻真有杀人的心。

　　父亲跟着其他几个叔父前去审问那六个不学无术刚领完家法的败家子，却把这个难题交给他来处理，司徒望月不胜烦闷。

　　原本因为蒙扬馈赠的玉简和丹药变得十分愉悦的心情顿时变得奇差无比。

　　再见到门口挤满了看热闹的人，正在那对着司徒府指指点点，更是觉得气不打一处来。

　　心道，怎么刚才那顿家法的棍子不把那几个家伙给打成肉酱？

　　那倒是省却了无穷的烦恼。

　　可是，既然事情已经发生了，而且看销金楼和万花楼这个阵仗，只怕是今天人家拿不到钱是绝不肯善罢甘休的。

　　两个前来逼债的管事身后各带着一个伙计，伙计手里还举着一块牌子。

　　销金楼伙计手里的牌子上写着：“嫖情赌义，天经地义！”

　　万花楼伙计手里的牌子上写着：“欠债不还，必遭天谴！”

　　司徒望月只觉得心底有股滚烫的热血就要夺口而出，强行将其按捺下去，难怪围观的人越聚越多，难怪都在那指指点点议论纷纷。

　　感情这次人家逼债耍了这么个手段。

　　大千世界，真是无奇不有，这下倒真是让蒙扬开了眼界。

　　他了解到司徒家族对于家族的声誉一向看得极重，于是站在一旁不动声色，且看司徒望月如何处理眼前这件事情。

　　见司徒家出来了人，销金楼那个管事这才干咳了一声上前问道：“司徒府一向以诚信闻名于贝商，在下此番奉命前来催讨几位司徒少爷在本楼欠下的一笔小款，实属无奈，还请谅解。不知贵府可准备好了款项，这是几位少爷亲笔书写并画押的欠条，请过目！”

　　一旁万花楼的管事也将手中早就准备好的纸条一起递给司徒望月。

　　司徒望月面沉如水，接过两张欠条仔细一看，不由一愣。

　　此事倒真是奇怪了，以家中这几个败家兄弟的胆量，恐怕就算是欠下一万灵石以上就会感到天都整个塌下来了一般，早就闹得家族里人人皆知了，为何此番欠下如此巨大的两笔债家族中早先竟没收到半点风声？

　　再看这两张欠条上的字迹，他又迷惑了，几个败家兄弟的字迹他当然是认得的，欠条的确是几个兄弟所写，并非伪造，顿时他就感到此事有些棘手了。

　　看两家债主的阵势，只怕是字迹今日不付钱，顷刻间就会闹得郡城路人皆知，那对与司徒家族的声誉可是极大的损坏。

　　最关键是现在字迹根本拿不出任何反驳的证据来，人家倒是早就将证据准备得十分完备。

　　怎么办？

　　难道真的将三千一百万抬手间无端交给这些人？他不甘心！

　　那可是一大堆灵石，是司徒家的血汗钱，怎么能随便给人？

　　司徒望月陷入进退两难的境地。

　　很明显，这两件事不会在这个节骨眼上无端出现，这绝非偶然，显然是有人精心策划专门针对司徒家而为。

　　难道也跟太子强征矿场那事有联系？

　　对方还真是咄咄逼人，一环套着一环地接连对司徒家使尽手段，顿时，司徒望月怒了。

　　一向仗着跟苟简的关系不错，在郡城中为所欲为的销金楼和万花楼一直让司徒望月深以为耻。

　　他从不进赌场，更不会进烟花之地。

　　贝商郡这个小地方，谁能赌得起一千多万？这样的赌局岂是自家那几个胆小怕事的兄弟能参与得进去的！这个赌债实在蹊跷。

　　万花楼美艳歌姬舞姬无数，吃喝玩乐，的确是男人向往的好地方。

　　但即便是将万花楼最红的那几个美姬全部包下来，玩一个月时间，也用不了一千三百万吧？

　　这个帐到底是怎么算出来的？

　　一扬手中的两张纸条，司徒望月冷冷问道：“两位，司徒家可不是欠债不还之人。但是我倒是想听一下我家几个兄弟到底是如何欠下这些债的？是多年累积还是近期欠下的？”

　　“当然是最近才欠下的，你哪来这么多废话？别说你们司徒家不认这个帐！你可以回家将你那些兄弟叫出来，当面问个清楚嘛，这白纸黑字，谁敢作假还是怎地？”销金楼的管事咆哮着吼道。

　　司徒望月语气平静：“难道你们上门要钱，我还不能问一问到底是怎么回事了么？司徒家的钱每一分跟都是血汗钱，可不是谁想拿走就能拿走的，要钱，简单！只需将事情原原本本说清楚就可以。”

　　“这么说，你们司徒家是不准备认账还钱喽？”万花楼管事阴阳怪气地问道。

　　这时，一个护卫匆匆走了出来，在司徒望月耳边低语了几句，司徒望月顿时眉心紧锁，刹那间双拳竟不自觉的握紧！

　　显然内心竟气愤到了极点。

　　蒙扬见状，忙走上前来，轻声道：“司徒大哥，这里围观之人众多，咱们不妨直接去见他们主事之人！”

　　一语惊醒梦中人，司徒望月点点头，将手中的欠条交还给那两个管事，旋即对那他们说道：“走吧两位，我跟你们去见你们家主，万事好商量。”

　　一个管事冷眼上下扫了司徒望月一阵，尖声问道：“司徒家的事你做得了主？”

　　“大胆！是我们家大少爷，乃是墨水镇镇长大人，你们说话客气点！”一个站在司徒望月身后的护卫忍不住出声呵斥道。

　　“哦？”那两个管事没想到这个司徒家人竟是墨水镇镇长司徒望月，也是司徒家最得人心的大少爷，何况谁不知道这人是京城柳家的女婿？

　　得罪司徒家谁都不要紧，唯独不要轻易开罪司徒望月。

　　两个管事相互交换了一下眼色，这才躬身道：“不知阁下原来竟是司徒镇长大人，适才多有冒犯。还请大人移驾随我们辛苦一趟，大人请！”

　　一丢眼色，举牌的两个伙计慌忙收下牌子，当先从人群中挤了出去。

　　人群散开，蒙扬与司徒望月跟在两管事身后，沿着大街一直往东。

　　围观的人群见他们走得远了，这才轰然四下散去。

　　一时间，贝商郡四下里议论纷纷，都说这次司徒家恐怕要伤筋动骨了。

　　几个败家子少爷竟欠下了三千多万的巨债，最近听说司徒家在各处的生意不断受挫，损失惨重，已经元气大伤，现在又来了这么一出，不知道司徒家族还能不能撑得过去？

　　销金楼、万花楼，这可是两个皇城来的大家族所把持的产业，即便是太子爷也叮嘱过苟简要好生照拂，不敢怠慢，司徒家这几个败家少爷这次可真是闯下了一个大祸事来。

　　司徒家能敌得过强势的销金楼与万花楼么？

　　只怕是这笔钱一旦司徒家支付了，许多生意都将陷入资金紧缺难以为继的尴尬境地，这一次，司徒家怕是难以安然渡过了！

　　上千万的赌债和上千万的花酒债，听起来简直耸人听闻。


第五章 破禁制 赌骰子

　　风雪杨柳金花，天玄帝都名都城六大家族，帝国最资深的权贵家族。

　　他们的决定甚至可以左右大帝，左右朝政，谁敢忽视他们的存在？

　　而销金楼就是金家的产业，万花楼自然是花家的产业。

　　背后有这么大两个家族撑腰，难怪在贝商郡这两个地方不但生意火爆，财源滚滚，甚至还没人敢惹是生非。

　　近有苟简的刻意照拂，远有背后大家族的支持，两个地方自然成为了贝商城标志性的玩乐场所！

　　司徒望月暗中传音将这些情况说给蒙扬知道，蒙扬沉吟不语，默默跟随着一路来到了一座红墙院子之前。

　　远门上挂着一块大匾，上书：“销金楼”三个大字。

　　十几个全副武装的护卫雄赳赳地站在门口。

　　万花楼就在销金楼的左边，也是一处红墙院落。

　　修炼了无痕诀的司徒望月看上去跟蒙扬一样，普通平常。

　　两人也没带一个护卫，径自来到这里，率先走进了销金楼。

　　销金楼没有楼，只有个硕大的地下赌场。

　　赌场里人头攒动，不少穿着暴露的年轻女子穿梭在每一张赌桌间跟赌客们嬉笑打闹，场面十分火爆。

　　蒙扬传音司徒望月道：“司徒大哥无需忧心，咱们此番不妨依旧采用崔大哥的计谋——以其人之道还治其人之身。”

　　司徒望月讶然：“兄弟，你别说你会赌？”

　　蒙扬摇头：“这个倒是真不会，不过应该很好学吧？”

　　司徒望月摆摆手，“兄弟，你知道天玄所有的赌场为何不惧怕任何人参赌么？即便是修行者前来，也照样输得丢盔弃甲，因为，每个赌场所用的赌具都是专门请探花门炼制的，比如你看那边那桌赌大小的，三颗骰子，一个摇盅，都是探花门精心炼制而成的，不但可以完全隔绝修者的神识探查，还不会被灵力干扰。你想动用手段，怕是不行啊！”

　　听他这样一说，蒙扬反倒是来了兴趣。早就听说探花门机关法阵厉害无比，从金鲨帮那些厉害的战船阵法就可见一斑，没想到一个赌场中的赌具竟然也出自探花门之手，蒙扬觉得无论如何自己都要见识一下。

　　能隔绝神识的探察，不知道那摇盅有什么古怪，到底是用何物炼制而成的？

　　蒙扬笑道：“大哥放心，你先进去问明情况，我看看就来。”

　　司徒望月只得跟着那个管事从赌场中穿过，走入了一间密室。

　　蒙扬悠闲地挤在人群中，刚走到那张掷骰子的赌桌前，身边一阵脂粉气息扑鼻而来，紧跟着一个娇滴滴的女声在他耳边柔柔响起：“这位小兄弟，看你有些面生，是第一次来销金楼吧？要不要姐姐带你玩玩？”

　　蒙扬扭头见一个二十左右的妙龄女子，正满脸媚笑往自己身上靠过来，赶紧一闪身道：“不劳烦你了，我随便看看，不玩的。”

　　“呸，死穷鬼，老娘白操这份心了！”那女子扭身就走，嘴里狠狠地骂道。

　　好一个势利的女人！蒙扬摇头叹息，这才装着漫不经意地样子站在两个正聚精会神凝听着摇盅的赌客身后，观察起来。

　　摇盅内发出清脆的叮当之声，显然三颗骰子正在里边高速的旋转滚动，这样的情况下，参赌之人全靠听力感觉里边骰子在最后停下来时朝天那面的点数，决定自己买大买小抑或是买点数。

　　买大买小的赔率是一赔一，买点数的赔率则是一赔十！

　　每个人面前都有在柜台用灵石兑换来的筹码，赌桌上标注着压大压小的区域，压点数的区域则是单独的一片，从一点到十八点，清一色的一赔十！

　　其实这种赌法，蒙扬在很小的时候就曾经见过墨水镇那些混混们经常在街角玩，他很清楚这种玩法。

　　但是，蒙扬看了好几盘，发现很少有赌客去压点数的，不由的心中一动。

　　他暗中操控着一抹神识暗暗靠近了那个摇盅，谁知道刚一接近摇盅表面，就感到有一股巨大的抗拒力将这缕神识生生推开！连试了好几次，都是如此。

　　看来，司徒望月的确没有说谎。

　　探花门炼制出来的东西的确不凡。

　　看着那个金黄色的摇盅，没有不禁在想，到底探花门在上边做了什么手脚？

　　难道是附上了阵法，抑或是炼制材料很特殊？

　　就在他准备转身离开之际，一道亮光划过他的心扉，他眼睛一亮。

　　对了，不知道用阴魂珠催动神识又会怎么样呢？

　　蒙扬就是这样一个人，遇到难题总会竭尽全力地想办法解决，实践出真知，只有不断的实践之后才有可能找到正确的解决问题的方法！

　　一缕神识再度靠近摇盅，这一次，神识几乎没有遇到任何阻碍，就探进了摇盅内。

　　三粒高速旋转的骰子停下来之后，赫然是三个三点。

　　三粒骰子是一样的点数，这就叫豹子。

　　豹子有个单独的购买区，写着一到六几个数字，代表你压什么豹子。

　　这里的赔率是一赔五。

　　蒙扬心神一片澄净，瞬间那缕神识径自包裹住一粒骰子轻轻翻转，变成一个一点，无声无息！

　　蒙扬大喜，一来欣然与前段时间在灵穴中苦练神识手段没有白费，二来阴魂珠控制神识竟然有如此的奇效，真是让他喜出望外。

　　他敏锐地感觉到，似乎这个摇盅之上有人布下了某种强大的禁制一般，而且这个禁制还是多种禁制复合而成，十分强大，他在想，即便是猎寒境大修士前来，恐怕也无法窥探到摇盅内的骰子情况，更别说暗中控制骰子了。

　　收回神识的蒙扬心中激荡，机警地暗中查看了一下整个赌场的情况，发现四下里站着不少修为都在青天境与乘风境之间的修真者！

　　天，一个俗世权贵经营的赌场竟然聘请了如此之多的修行者做护卫，这显然是蒙扬完全没想到的。

　　看来，这个世界所谓的那些既成约束，对某些人而言完全不起任何作用。

　　什么修行者不参与到俗世争端中，全是胡扯！

　　而且，既然司徒望月说无论什么修行者来也无法暗中捣鬼，相信这家赌场的人更是深信不疑，自己若是不阴它一把，岂不是很亏？

　　什么陈规旧俗，什么俗世圣境，这一刻，蒙扬完全将之丢诸脑后，他不知道，这刻他的心境已经默然地发生了微妙的变化。

　　修心之路，终于初见端倪。

　　而此刻的蒙扬根本没有察觉到自己心境的变化，径自走到柜台，拿出二十块上品灵石要求兑换筹码。

　　柜台那个女子吓了一跳，一个普通的少年竟然一下子拿出二十万灵石来，这在销金楼可是极其罕见的，旋即她立即发现这个少年只是一个普通人，马上笑道：“这位公子，您是要全部兑换吗？咱们这里的筹码分为白、黑、黄、红四种，分别代表一块、百块、千块和一万灵石，您要怎么换？”

　　蒙扬微笑着说道：“都给我换成红色的吧，我这人性子急，懒得磨蹭。”

　　那女子闻言一愣，心道莫非这少年竟是名都哪家显贵的少爷，偷跑出来玩么？不然哪能有如此大的手笔，如此大的气魄？

　　旋即，蒙扬拿着二十块红色的筹码，在许多人的注视之下回到了那张掷骰子的赌桌前，立即就有位赌客让出了他的位置来。

　　蒙扬微笑着坐下！

　　那荷官先是一惊，旋即笑道：“这位公子看来真是豪爽之人，从你兑换的全是大筹码就可以看出来。我在这做荷官快十年了，还很少见到公子这样这般玩的。这一次就换二十万筹码，更是不多见啊！”

　　蒙扬笑问道：“是么？难道在销金楼赌二十万也算很多么？”

　　荷官笑道：“公子说笑了，这几个月疯传战事将起，来这玩的人大不如前啊，一次玩上十几万的也十分罕见了，公子可是咱们这几个月来接待的第一个大客人啊，好啦，我开始摇骰了！”

　　说着，那荷官开始摇动手中的摇盅，摇动之后，他径自将摇盅放到桌上，微笑着对众多赌客道：“好了，现在开始下注！”

　　听闻得这边来了个豪赌的少年，许多赌客纷纷跑到这张赌桌四周来看热闹，先前那个跟蒙扬打招呼的女子更是大呼后悔，错失了一个大客人。

　　像她们这种混迹在赌场中靠客人打赏过活的女子，一般眼力都很刁钻，没想到这一次竟看走了眼！

　　蒙扬随手丢出一块筹码，正好落在九点那个数字之上，众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　这小子莫非疯了不成？

　　赌大小那是胜负各半的几率，唯独这个猜点数难度极高啊，几乎就是千分之一的几率，这小子当真是赌道高人还是纯粹一个来玩乐的败金的主？

　　“好了，停止下注，现在开了，四四三，十一点大！”荷官开盅之后，大声吆喝着，用一根细细的铁杆径自将蒙扬下的那块筹码收到身前。

　　蒙扬面色不变，气定神闲。

　　在一干人恨不得将这个败金的少年一把掐死将他的红色筹码抢过来的郁闷愤恨眼神中，蒙扬面前的筹码不多时全部输光。

　　他一下子恨恨地站起来，骂道：“老子今天还就不信这个邪了，不信老子一次都蒙不到！来啊，再帮我换筹码来！”瞬间再次丢出二十块上品灵石来。

　　两个赌场跑腿的赶紧恭敬地跑过来，拿起灵石帮他换来了筹码。

　　有个看得极为不忍心的赌客小声地对蒙扬说道：“这位公子啊，你不妨赌赌别的吧，别老是压点数啊，那赔率虽高，可是谁又真的猜得到呢？不如赌赌大小，慢慢来嘛！”

　　蒙扬冲着这人道：“多谢大哥提醒，不过我向来就是一根筋不信邪的主。我就不信我一次都押不中！”

　　说话间，那荷官又摇好了骰子将摇盅放定！

　　这时，让所有人惊骇莫名的一幕出现了。

　　只见嘴里骂骂咧咧的蒙扬将刚换来的二十块筹码全部放到了“十五”这个数字上面。

　　所有人同时倒吸了一口凉气，这少年真是某个大家族的公子吧，这样的赌法要不是真有钱要不就是疯子！

　　那荷官脸色微变道：“这位公子，咳咳，你不必如此心急，小赌可以怡情，大赌伤身啊。咱们慢慢玩，不必着急的！”

　　蒙扬双眼一瞪，吼道：“怎么？莫非你们这张台子还限制了下注不成？”

　　荷官尴尬地笑道：“咱们销金楼开门做生意，来者都是客，哪会做出限注这样的事情，不是我吹，咱销金楼只要敢开宝，就绝对赔得起钱！也罢，公子您高兴就成，爱下多少下多少，是小老儿多嘴了！”

　　蒙扬气呼呼地坐下，四下里全是粗重的呼吸声！

　　其他同桌的几个赌客也不再下注押大小，只是催促道：“开吧，开吧！”

　　无数双眼睛瞪圆了看着荷官手中的那个小小的摇盅！！


第六章 挖陷阱 坑销金

　　“买定离手，现在开宝！四五六，大……十五点！”荷官脸色瞬间剧变，揭开摇盅喊话的声音都在颤抖！

　　天啊！

　　顿时，整个赌场似乎都沸腾了。

　　这个倒霉催的疯子少年竟然撞大运地压中了。

　　十五点。

　　一赔十，转眼间，这个连输二十把的少年不单捞回了本金，还净赚一百八十万！

　　此时的蒙扬依旧一副不屑一顾的嚣张表情，嚷嚷道：“看吧，看吧，老子就说嘛，不信老子就押不中一回！来来来，现在老子感觉着正好，继续！”

　　荷官哆嗦着手将一个装满红色大筹码的托盘送到了蒙扬的面前。

　　蒙扬大声嚷嚷道：“我说这位荷官，你们这个桌子这么小，你看看，这里就这么点位置，我的筹码哪里放得下去？”

　　什么？放不下？荷官差点气得吐血。

　　压点数的每个区域最少可以放五十个大筹码，不禁嘶声问道：“这位公子……你准备下多少？”

　　“全部下了，还是压在十五点上！”

　　哄！

　　赌桌四周的人一下子就像炸了锅，这小子真是个疯子，刚才压中了十五点，现在竟一下子将两百万全部压上去，依然选择十五点，这不是疯子是什么？

　　那荷官闻言大喜，心道，你小子真是自己找死，可不关我的事。嘴上却说道：“这样吧，公子可以特殊对待，您只需要说下多少注，下什么就可以！”

　　“早就该这样了，赶紧摇吧，我还是压十五点，就这二百万全部压上！”蒙扬卷着衣袖，粗声粗气地嚷道！

　　天啊，很多资深的赌客几乎快要看不下去了。

　　这哪来的活宝啊？

　　赌骰子竟然先下注，当真是钱多得找不到地方花么？

　　转眼间，在众人目不转睛的凝神注视下，那荷官镇定地摇好了骰子。

　　作为一个技艺精湛的荷官，他的手法和技巧都是这家赌场首屈一指的。

　　他很自信，自己这把摇出来的是三个一。

　　当下，他胜券在握，胸有成竹，微笑着问蒙扬：“这位公子，你确定下注两百万，压在十五点上？”

　　“废话，当然是真的了！你当老子说话是放屁啊！赶紧开吧，这么多人瞧着，真是急死人了！”蒙扬粗鲁无比的嚷着。

　　荷官心道，你小子这么急着找死，当真是罪有应得，老子看你还能嚣张几息时间？

　　“买定离手，开宝！四五六……大，十五点……”荷官如见鬼魅一般，瞬间那张脸苍白如纸，身子摇摇欲坠，嘴里犹自喃喃自语着：“这么可能？怎么会这样的？明明……”刹那间，呆滞在那里，几欲晕厥！

　　赌场完全沸腾了！

　　神迹啊！

　　有的资深赌客甚至老泪纵横！

　　这才是真正的赌王啊，天啊，难道这少年就是传说中的赌王么？

　　所有赌场的护卫都闻讯跑了过来，早有人急急忙忙跑去内室禀报，一时间销金楼如临大敌一般，气氛十分诡异。

　　而此时的蒙扬却一副满不在乎的样子，一脸洋洋得意，看着四周呆若木鸡的人们，狂吼道：“哈哈哈，老子今天真是时来运转了，这样也能赢钱！靠，继续摇啊，老子还压十五点，十五点啊十五点，你可真是本少爷的幸运数字啊！”

　　满场的人集体倒吸冷气，尤其是那个荷官尽管打死都不肯相信自己摇出的竟是四五六，但是事实摆在眼前，他无能为力。

　　但是，再借十个胆子给他，他也不敢再开一把了。

　　荷官颓然双手扶在赌桌上，却依旧感到双腿在打颤。

　　这下完了，我一世英名今日毁于一旦啊！

　　莫非这个小子真是深藏不露的赌王传人么？

　　不像啊！

　　紧跟着他想到刚才蒙扬下的注，顿时感到末日来临一般，双眼发黑。

　　我滴个神啊，老子这两把就害得赌场输掉两千多万，老板知道了会不会把我撕碎了喂狗？

　　……

　　金世明品着茶，悠然自得地看着对面一脸沮丧的司徒望月，心里十分畅快。

　　他觉得自己这次真是牛刀小试，就一举建功。

　　自从家族传来讯息，让他想办法对付司徒家族之后，他就一直在寻觅司徒家族的弱点。

　　没了名都柳氏的支持，司徒家族算个什么东西？

　　不过，作为金家唯一一个外放到此经营家族生意跟在太子身后的子弟，金世明很明白自己要想获得更大的晋升空间，一定要把家族这次交办下来的事情办好，而且还要办得很漂亮。

　　他为此动用了手上那些修真者的力量，通过一段时间的暗中观察和分析，终于被他找到了司徒家一个潜在的巨大死穴，这个死穴就是那几个不学无术混天过日的少爷们。

　　于是，他让手下的几个修行者暗中动了点手脚，在将几个司徒家族少爷引进销金楼之后，几乎不费吹灰之力就让这几个纨绔子弟乖乖地签下了那张欠条。

　　他手上可是有个修为在乘风境的修行者，那人专修一趟迷魂的秘法，对付这几个凡胎肉体的少爷还不是手到擒来？

　　所以，金世明此刻很得意。

　　不禁为家族其他子弟的庸碌而愤恨不已。

　　联合了几大家族各方势力，暗地里对付了司徒家多次，也只是损伤到司徒家一些筋骨而已，真正的元气还根本未曾触及。

　　自己这一手玩得天衣无缝！

　　任他谁来了，反正老子有白纸黑字在手，还怕谁反咬一口么？

　　何况，柳家已经明确表态，不再支持司徒家，这更让金世明觉得现在的司徒家族就是他掌中的鱼丸，砧板上的肉，他可以随意安排折腾。

　　甚至，他还想出了一招让司徒家名誉扫地的法子，那就是举牌讨债！

　　贝商郡人流量那么大，这次一定要闹个轰轰烈烈惊天动地，让司徒家族不但赔出一大笔钱来，还颜面无存，只能打落牙齿往肚里吞！

　　只要将司徒家族打击到一蹶不振，自己再强势出手，一定可以如愿拿下司徒家那些矿场，有几处可是家族再三叮嘱交待志在必得的。

　　不过，金世明没有想到，自己这一招竟被花家人发觉，还依样画瓢地照用了一次，搞得他心里很不是滋味。

　　尽管花家、金家是同盟，但是这毕竟是他金世明自己的主意，凭什么你花家一分心思不花就白白学去？

　　这次司徒家果然派来了柳家这个女婿作为代表前来找他谈，他当然更得意。

　　你柳家不是一直强压咱们金家一头么？你司徒家不是因为攀上了柳家这棵大树就觉得有了硬气的靠山么？现在柳家置你于不顾，看你司徒家还嚣张什么！

　　这时的金世明甚至反而还有些为司徒望月感到悲哀。

　　一个还算优秀的小家族子弟，却无奈地成为了一颗被家族利用的棋子。

　　徒然背负着一个柳家女婿的身份，又有何用？

　　这时，司徒望月平静地对他说道：“金老板，不知道能否宽限几日？这不是笔小数目，你总的容我们筹措筹措吧？”

　　金世明阴狠地哼道：“司徒镇长，在下已经够给你们司徒家面子了。这事只怕是没有商量的余地，今天傍晚之前，我要见到我的钱！”

　　司徒望月差点爆发，但旋即又强压住了怒火。

　　就在此时，那个管事慌慌张张地跑进门来，大声嚷道：“老板老板，大事不好了！”

　　金世明双眼一瞪，喝道：“何事这么慌张？”

　　那管事慌乱之下也顾不得司徒望月就在屋内，大声说道：“老板，赌场里来了个奇怪的少年。专门在老钱那一桌压点数，起初连输二十把，输掉了二十万，然后他一把就下注二十万，竟压中了！更诡异的是，接着他还是压在那个点数上，老钱意外失手，竟再次被他压中，老钱不敢再开，你看怎么办吧老板？”

　　“咱们是开门做生意，嫖情赌义，天经地义，输赢很正常嘛。该赔给人家多少，赶紧赔给人家。”碍于司徒望月在一旁，金世明面子上过不去，在那装腔作势地说道。

　　那管事急得满头大汗，忙道：“不是啊老板，那少年这一把下注两百万，咱们要赔他两千万啊！”

　　“什么？你说什么？下注两百万？谁给老钱这么大的胆子开宝的？”金世明咬牙切齿地咆哮着，竟来不及跟司徒望月说什么，径自匆匆地跟着那个管事跑出门去。

　　司徒望月连忙出来，呵，好家伙，没有一张赌桌还有赌客，全部的人都围到那桌掷骰子的赌桌周围去了。

　　蓦地，司徒望月心头一惊，心道，莫非竟是蒙扬兄弟么？

　　蒙扬见那荷官老钱不敢再开，就在那继续嚷嚷，就在这时，过来几个人一把将荷官老钱给推开了赌桌。

　　蒙扬眯缝着眼睛，心知这下正主来了。

　　来人正是金世明，跟在他身后的就是那个乘风境修为专修神识的高手。

　　金世明脸上挤出一丝笑来，对蒙扬拱手道：“这位兄弟，在下金世明，来自名都，这家小小的销金楼正是在下所开。不知这位兄弟高姓大名，仙乡何处啊？”

　　蒙扬鼻中冷哼一声：“我说金大老板，你这是开的是赌场还是户籍登记处啊？赌钱就赌钱，你问那么多干什么？好不容易今天咱的运气来了，才赢了两把，你家荷官竟不开宝了，天下哪有这等道理？咱也不是赌得起输不起的人！区区几百万灵石小意思，我来问你，你们今天的赌局到底还开不开啦？不开，老子自去别处赌去！”

　　嚣张，嚣张，真嚣张。

　　这就是所有人现在对此刻的蒙扬的评价！

　　不过，谁也没有他那样的豪气和运气，谁若是有，也可以跟他一样嚣张！有人不禁这样想。

　　金世明先是跟身边的那个高手交换了一个眼色，收到对方眼中的讯息，顿时就像吃了颗定心丸，镇定了一下情绪嘶声道：“这位公子当真好胆识！果真是英雄出少年啊！好，今天我销金楼倒要会一会你这位贵客。你想怎么赌，我销金楼都奉陪到底！”

　　蒙扬一巴掌拍在桌面上，大声狂吼道：“好，你这脾气对我的路子，爽快！今儿个咱就痛痛快快玩几把！谁来开宝，老子要押注了！”

　　那个乘风境高手走到了摇盅的旁边，冷冷道：“公子请下注！”

　　“且慢！”蒙扬抬手喊道。一屋子人吃了一惊，心道，这少年难道此时不再发疯已经清醒过来了么？

　　殊不知蒙扬指着金世明喊道：“金老板，你们赌场欠我两千万先暂时记着，咱们现在来玩把大的，一把定输赢如何？”

　　金世明即便是久经战阵，此刻也被蒙扬的气势所夺。但是他对身边这个高手充满了信心，便朗声问道：“你要怎么赌法？”

　　轰的一声，三口大箱子蓦地出现在蒙扬的脚下，三口箱子摞起来比蒙扬高出了大半个头。

　　“金老板，我这次出门得匆忙，未带多少钱，就这三箱子。也不知道有多少，反正千八万是有的。咱们就赌最后一把，我若是输了，所有钱你拿去，欠我的两千万也一笔勾销！我若是赢了，你按赔率付我就成！你敢不敢赌！？？”

　　蒙扬一拍身边的箱子，大声吼道。

　　试想，自幼在名都六大家族那样的环境中长大的金世明哪里受得了别人这般盛气凌人地找上门来叫板？

　　当下也在赌桌上狠狠一拍，“好，那就一言为定！”

　　说罢，一群护卫过来，三下五下就将围观的人赶到离这张赌桌较远的位置。

　　“秦兄，看你的了！”金世明重重地拍了下那个高手的肩膀。

　　那高手淡然道：“老板放心吧，我有分寸！”

　　蒙扬此时反倒是悠闲地坐了下来，淡然地说道：“我这次还是压点数，不过我可不敢再压十五点了，都说事不过三嘛，哪能次次都蒙对？我这次就压个一点！决定了，我就压一点，你赶紧摇吧！”

　　什么？压一点？

　　怎么可能？

　　这个小子看来真是个失心疯吧？

　　金世明差点乐得跳起来，三粒骰子开出一点的几率低于千万分之一。

　　这不是摆明给老子送钱花么？

　　哈哈哈，哪来的傻小子啊？还真不是一般的有钱，这小子到底是打哪来的呢？

　　就在这时，那个高手已经凝神静气地摇动了手中的摇盅。

　　叮咚叮咚的骰子撞击声滚动声每一下都牵动着赌场里所有人的心扉。

　　千年难得一见的豪赌啊！

　　这才是真正的一掷千金！

　　转瞬间，气定神闲的那个高手放下了摇盅，冷冷地问道：“这位公子，我再确认一下，你可是压的一点？”

　　“是啊，不管是压一点还是十八点，反正都是一赔十嘛，无所谓，压哪个都是一样的，碰运气吧！你开吧！”蒙扬满不在乎地说道。

　　“好，各位请帮忙做个见证，现在这位公子下注一点，确认无疑之后，我要开宝了！买定离手喽，开宝！”高手有些得意地轻轻揭开了摇盅，他知道不用看，三粒骰子也不可能是一点，只有白痴才相信。

　　蓦地，他发现满屋子的人就像中了定身术一般完全呆滞，似乎连呼吸都已经停止下来，怎么回事？

　　他连忙垂头一看，啊？

　　这一看之下，他险些生生呕出一口血来！

　　摇盅之内，三粒骰子一个摞一个地重叠在一起，而最上面的那颗骰子上一个鲜红的点分外刺眼！

　　这是怎么回事？

　　“天啊，高手啊，竟能够摇出叠罗汉这样旷世的骰子绝技，老子有这手完全可以横行天下了！”

　　“嘘，噤声啊，你作死啊！没听见那位公子下注的就是一点吗？”

　　“啊，是啊，那公子竟赢了？我滴个神啊，他到底是怎么猜到的？他怎么知道高手会摇出叠罗汉来的？”

　　人群先是哑然，紧跟着就开始响起了热烈的掌声！

　　“好啊！终于见到盖世的赌王神技了！”

　　“难道那公子竟是赌王传人？”

　　“天啊，什么叫扮猪吃虎啊，那个公子才是个中翘楚啊，不知道他收不收徒弟啊，就算要我给他提鞋我也愿意啊！”

　　各种喝彩声、鼓掌声、惊呼声此起彼伏！

　　金世明完全震惊了，莫说这一次是高手亲自摇的，即便是他本人上去摇，也不可能摇出个一点来！

　　瞬间，他明白了，眼前这个看似嚣张呆傻的少年是个高人，绝顶的高人！

　　不过，他又十分相信身边那个高手的判断，因为高手说这个少年就是一普通人，根本不是修行者！

　　那现在这个情形又该作何解释呢？金世明觉得自己快要崩溃了，怎么办？


第七章 气金少 整万花

　　蒙扬眉飞色舞，高声对四面的赌徒们喊道：“今天承蒙大家给我带来了好运，所以等下每个在场的朋友都能获得一万灵石的分红！小小意思，聊表心意嘛，难得我第一次赢钱，全托各位的福啊！”

　　旋即转头对呆滞的金世明说道：“金大老板，你找人来清算一下我这把下注了多少钱吧，走的时候家仆随手塞过来的，估计也没几个钱。”

　　毕竟是见过大场面的金世明瞬间恢复了镇静，此事在场的人众多，自己若是不肯兑现，传扬出去只怕是从此没人再肯进销金楼来赌钱，立即吩咐几个人过去查点蒙扬三口箱子中到底是多少钱。

　　几个护卫将三口箱子一字排开，将箱盖齐齐掀开。

　　哗！

　　整间赌场的人一片惊呼和倒吸冷气之声！

　　三口箱子整整齐齐码放着一块块晶莹匀称的上品灵石，这三大口箱子得装有多少？

　　箱盖掀开的那一瞬间，灵石的光芒瞬间如万道利箭，刺瞎了金世明的眼睛，刺穿了他的心肺，刺断了他的神经！

　　他暴跳如雷地跳起来，指着蒙扬咆哮道：“小子，你竟敢阴我？”

　　蒙扬挠挠头，迷惑不解地反问道：“什么意思啊金大老板，我做事一向光明磊落，你因何有此一说呢？”

　　“噗噗！”

　　金世明再也承受不住蒙扬那副无故表情的打击，张嘴狂喷出两口鲜血！差点仰天倒下！

　　完了，彻底完了。

　　这就是把他卖掉也赔不起啊！

　　这小子一直在那装蒜，引得老子如此精明之人也跳进了他精心设计的圈套之中，金世明心也在滴血！

　　什么家族子弟中脱颖而出的美好前程彻底毁灭在这一瞬间。

　　他双目喷火似的瞪着蒙扬，一字一句的嘶声道：“你到底是什么人？为何要这样算计于我？你有种就报上你的姓名来历，我金家可不是吃素的！”

　　“呦呦呦，大伙听听，金大老板这是什么话啊？这是在威胁我么？难道你金家开的赌场就只能输不能赢啊？大伙来评评这个理。只要你金大老板说一句不赔的话，老子立马转身走人！”

　　蒙扬叉着腰阴阳怪气地说道，只听得周围的人们一片议论之声，都在说销金楼这个做法太差劲云云。

　　差点让金世明再度呕血。

　　这时，那几个清点灵石的护卫走回金世明的面前，禀报道：“老板，三口箱子的灵石已经清点完毕，每箱有上品灵石一万块，三箱合计三万块，总计三亿下品灵石！”

　　说话的护卫声音清亮，话音传到了每个人的耳朵之中，此时的金世明恨不得一巴掌拍死这个傻瓜护卫，你就不能小点声么，生怕人们听不见还是怎么的？好了，这下被大伙都听见了，想什么辙都已经于事无补！

　　“金大老板，真是不好意思，本想送点钱给你花花，没想到我傻人有傻福，今天居然福星高照，反倒是让金大老板您破费啊，承惠三十亿，改日再来玩！”说着，蒙扬手一晃，将那三箱灵石收进了储物戒指。

　　天啊，是储物戒指！

　　一个普通少年怎么用得了那等灵物？那可是修行者专用的东西！名都多少权贵都以自己有枚储物戒指而洋洋自得，看来这少年来头不小，能一下子随意丢出三亿灵石来的人，其身后势力的底蕴不知道有多雄厚！

　　金世明强装笑脸，有些尴尬地冲蒙扬鞠躬道：“实在是抱歉得很，本楼现在的灵石恐怕不足以赔付公子，不知公子能否暂缓一下？”

　　“那好吧，你先给我打个欠条，按上手印，今天傍晚之前你将钱送到司徒府来就成！注意，欠条上需备注这么两条，第一，赔付的灵石全部得是上品灵石，第二，超过了今天傍晚，每天将额外收取百分之十的延误费。哦，就这样吧。哦对了，我这人有个不好的习惯，就是喜欢在玩的时候用这个东西将过程记录下来，嘿嘿，所以，金大老板你是聪明人，不用我再多说什么吧？”蒙扬忽然板着脸沉声说道，然后在他的手掌上多出来一颗记忆水晶球！

　　天，原来人家真是有备而来！

　　金世明简直肠子都悔青了。

　　早知道，先前就赔给这个家伙两千万让他走人得了，现在倒好，还不知道怎么收场。

　　对了，这个少年说把钱送到司徒府，难道这个少年就是传说中给司徒家背后撑腰的隐宗传人么？

　　冷汗刷地一下子从金世明全身冒了出来。

　　管事带着一帮人进去忙活了大半天，才勉强凑到了一亿两千万，装在几口箱子里抬了过来。

　　蒙扬看也没看，直接收进戒指中，拿着金世明哆嗦着手打的欠条，对着围观的人群大声喊道：“诸位，想不想去见识一下一千三百万一个的姑娘，走，我请大家去万花楼喝酒，我请客！答应的分红等下在给诸位！”说着，蒙扬扭头对金世明道：“对了，金老板，记得你还欠我二十九亿灵石哦，今天傍晚之前送到司徒府，超过了时间，利息可是很贵的哦！”

　　说罢，扬长而去，一大帮赌徒兴高采烈地跟在他身后往一旁的万花楼涌去！

　　这大群人不下百人，场面甚是壮观！

　　赌场内，金世明仰面倒地。

　　那名乘风境的高手眼中闪过一抹狠戾。

　　赌场内乱成一窝蜂。

　　……

　　万花楼，也没有楼。

　　它是一个湖。

　　一个把房屋全部建造在湖上的地方。

　　一条蜿蜒曲折的古典红廊回回环环地将所有的房屋在湖上串联起来。

　　湖的中心有个巨大的亭子，亭子中间摆满桌椅。

　　一进门，所有人就被这里弥漫在空气中浓郁的各种香气给熏得昏昏沉沉，满眼的红绿，更让人目不暇接。

　　一个个打扮别致的姑娘们三三两两，或在亭中凭栏欣赏湖中残荷，或欢声笑语，逗乐打趣，娇笑着互相追逐，形成了这条回廊上一道道靓丽无比的风景。

　　更有的或横笛，或抚琴，或弄箫，或翩然起舞，让人觉得这里恍若仙境！

　　万花楼之所以被称作男人向往的天堂，正是这里的姑娘们个个美若天仙还能歌善舞，更有艳冠贝商的“七大美女”一直压轴，尽管任何人想要跟她们一亲芳泽都得付出不小的代价，但是万花楼的生意却始终长盛不衰。

　　或许，寻欢作乐是大多数男人的通病，而训练有素，善于逢迎的万花楼姑娘正好是大多数男人寻求刺激与满足的最佳对象。

　　世间的男子多数喜欢把钱花在女人身上，获得某种满足感。

　　这是男子的通病，即便是一些修行者也同样如此。

　　蒙扬几乎可以确定，这次很明显针对司徒家族的一系列打击绝不仅仅是销金楼和万花楼代表的金家与花家，背后一定还有不少修真宗门在暗中参与。

　　不过如今的蒙扬早已经不是数月前那个为了一块灵石也不得不去落魂山脉冒险的毛头小子，无论是修为见识还是心智都脱胎换骨。

　　他之所以在销金楼那般做法，其实还有他另一个深远的目的。

　　销金楼所有金世明手下的修行者他都尽数观察过，以这些人那点能耐还根本不足以构成对司徒家族的威胁，毕竟，司徒望月如今的实力已经一日千里地增进，足以对付这些人，他只是有些担心那些隐藏在幕后的势力。

　　尽管冰霜收集了四大圣境大量的与各个宗门势力有关的资料，但是蒙扬确深知情报有时候都具有片面性。

　　或许那些情报显示出来的还只是这些势力的冰山一角而已，所以他不得不告诫自己行事一定要小心谨慎。

　　如果说自己的修为要想得到进步不得不需要修心才行的话，借助司徒家族卷入的这场纷繁复杂的争端，未尝对他而言不是一个难得的淬炼机会。

　　越是艰险的环境，修心的效果才越明显。

　　这可是丹神的原话。

　　所以蒙扬才决定安心地帮助司徒望月渡过这个难关，也借机淬炼一下自己。

　　他知道在没弄清楚自己的真实身份之前，销金楼的人绝不敢对他下黑手。

　　同样的道理，现在进来的这家万花楼也是一样。

　　殷勤的老鸨在他丢出一块上品灵石之后，就屁颠颠地将蒙扬这上百人全部安排在了那个巨大的湖心亭中。

　　无数美艳的婢女端上来各种瓜果酒菜，众人都兴奋地坐定之后，老鸨站在这个出手阔绰的少年身边，媚笑着问道：“这位公子，不知道你们要什么样的姑娘？”

　　蒙扬双眉一挑：“你倒是先给本少爷介绍介绍，你这里的姑娘都是什么样的价码，什么样的特色？”

　　老鸨眉飞色舞地介绍了一大通，不外乎她这里的姑娘个个美若天仙，棋琴书画无一不通，能歌善舞，人间难寻之类的，最后才说到了重点，那就是这些姑娘的价码。

　　万花楼的姑娘们，分为三等。

　　第三等的三十灵石就可以让她陪你一个晚上，当然酒水、打赏那是另算的；第二等的精通舞技或琴艺的则需要一百灵石一晚上；第一等的当然就是七大美人，一个姑娘一晚上就需要五百灵石。

　　听完这些介绍，蒙扬伸手在桌上重重地一拍，怒喝道：“你莫非以为本少爷花不起钱还是怎么的？尽给我介绍这样的货色！我可是听说你这里有一夜千万价码的姑娘，这才特意赶来瞧瞧，赶紧叫出来让本少爷开开眼，钱不是问题！”

　　那老鸨尴尬之极，心道这也不知道是哪家贵公子跑出来找乐子，什么都不懂，却舍得花钱。

　　“这位公子休得说笑了，莫说是千万，即便是三五十万你都可以直接将咱们这里最红的七大美人全部赎走了，哪有价值千万的烟花女子，嘿嘿……”

　　“好啊，好啊，本少爷等的就是这句话！”蒙扬一下子站起身来，冲四周那帮胡吃海喝的人群一拱手道：“在下还得请各位帮我做个见证，刚才这老鸨的话大家可曾听清？”

　　“一字不落，清清楚楚！”人们异口同声地吼道，虽说他们搞不清楚这个公子此番到底是何用意，不过跟着这人不但能不花钱就进万花楼玩，等会还有钱拿，管他想做什么，只管应承就是了。

　　“老鸨，我问你一件事，你要给我老老实实说清楚！”蒙扬瞪着有些茫然不知所措的老鸨冷冷说道。

　　“公子您只管问，老奴知无不言！”老鸨点头哈腰，生怕自己开罪了这个看似来头不小的贵客公子。

　　“我几个表兄这才几日时间，为何就欠下了你们一千三百万？你倒是给我好好说说！说不清楚，咱们就去见官！”蒙扬问道。

　　嘶，那群人倒吸了一口凉气。

　　一千三百万？

　　就这万花楼，一百人也可以在这里尽情玩乐一两年了。顿时，有些人明白蒙扬看来是存心进来找麻烦的了。


第八章 神魂控 化阴谋

　　那老鸨闻言，顿时将老脸一沉，阴森森地从牙缝中蹦出几个字来：“阁下到底是谁？”

　　蒙扬厉声道：“本公子只不过是司徒家的一个远房亲戚而已，今日见到你家管事前来司徒府要债，据说是我那六个表兄弟似乎在你这里欠下了一屁股的风流债，竟有一千三百万之多。按你先前的说法，我这几个小兄弟即便是将你这里包下来，这一个月也用不了如此多钱吧？说，你们到底耍了什么手段，让他们写下欠条的！！”

　　老鸨瞬间连退数步，却丝毫未见慌乱神情，只是冷冷道：“我只是这里一个奴才，公子所说的事情我是全然不知。不如，你跟我一同去见我家老板如何？”

　　蒙扬冷笑不语，他早就看出这个老鸨也是个明月境第七层的修行者，这建造在湖上的偌大万花楼中，还有不少灵力波动的迹象，有强有弱，最强的按蒙扬分析也不过是乘风境三四层的修为。竟与隔壁的销金楼差不多，看来金家与花家都网罗了不少修行者，所以行事才敢这般肆无忌惮。

　　他仔细探索过这两个地方，并没发现修为更高强者的存在，顿时明白，几个司徒家少爷写下欠条，多半是这些乘风境的修行者背后搞鬼。

　　利用神识对付那几个纨绔，乘风境修为已经足够。

　　至少蒙扬就知道不下十四种能让人神智失去控制的手段。

　　果真很阴毒，为了对付司徒家，堂堂乘风境的修行者竟使用神识来暗算几个凡人！

　　蒙扬心中愠怒，脸上却依旧平静，冷冷道：“你家老板倒是好大的架子，要本少爷去见他，他够资格吗？识相的，赶紧让他出来给我交待清楚，若是说不清楚，本少爷有的是手段，你想不想试试？”

　　“你请稍待，我这就去禀告我家老板……”老鸨见蒙扬夷然无惧，似乎有恃无恐，心中一凛，忙去找她老板去了。

　　那些原本可以挣到钱的回廊中的姑娘们，看这边情形似乎不大对劲，再加上还没得到老鸨的安排指示，都呆在原来的地方，无一人过湖心亭来。

　　少顷，老鸨领着一个面色惨白的少年和一个面色阴翳的老者从回廊中一个房间走了出来，蒙扬立即察觉到一道神识从自己身上扫过。

　　他不动声色，心中鄙夷道匿仙诀岂是你这样的人可以窥破的？

　　面色惨白的看来就是名都花家的来人，而那个老者一定就是以神识控制司徒家那几个纨绔的人了。

　　自从修炼了神识攻击法术以来，蒙扬只将其运用到逼迫四圣兽签约上边来，虽说在神魂中演练过多次，真正用来控制修士的神魂还从未有过。

　　既然销金楼、万花楼如此做法在先，自己何不以其人之道还治其人？

　　不过，若是动用飞钳识海滋生的神识威能，只怕眨眼间就会将这等修为的修士神魂崩散。他蓦地想到似乎有诸多妙用的阴魂。

　　阴魂珠混沌无光，但是却对似乎无孔不入，先前牛刀小试，就打破了骰子摇盅的禁制，自己何不试试？

　　心念一动间，蒙扬暗中催动了阴魂珠，分出两股神识来，顷刻间进入那花家少年与老者的脑部。

　　转瞬间，面色惨白的花家少年脑部完全是混沌一片，只有一点微弱的光晕，径自被蒙扬这缕神识给牢牢包裹起来。

　　这时，人们突然发现万花楼老板疾行中不知为何竟一下子恍若呆傻地停住了脚步，但这个过程只持续了几个呼吸的时间，那少年只是眼珠呆滞地转动了几下，随即就恢复了正常。

　　谁知，几乎与此同时，他身后那个阴翳面容的老者同样停顿了片刻，不过却用双手捂住自己的头，低嚎了一声，随即也放下手来，似乎恢复了正常。

　　老鸨一无所觉，脸沉得可以拧出一盆冰水来，摇摆着腰肢走到蒙扬的面前，尖声道：“这位公子，你不是要见我家老板吗？现在老板就在这里，有什么事情你可以当面问个清楚！”

　　蒙扬像没听到老鸨的说话一样，甚至连眼皮都没抬一下，悠然喝着茶。

　　那帮跟着来的赌客们全都停下手上的动作，因为他们可是知道万花楼的老板，这个面色惨白的少年的厉害。

　　名都花家的大少，一个心狠手辣的角色，无论你是什么来历身份，敢在万花楼得罪花大少的人，没一个有好下场。

　　许多人不禁为自己这趟跟着蒙扬前来的冒失举动感到后怕，毕竟很多人都还要在贝商郡生活，即便花家不收拾自己，那太子行宫的苟简呢？

　　贝商，谁不知道苟简的大名，不知道苟简的厉害？

　　跟苟简走得最近的不正是金家和花家么？

　　顿时间，见情况不对的这些人顷刻间萌生了退意。

　　谁知道，这时花大少却突然大声问身边的那个老者：“徐老，你到底是怎么让司徒家那几个窝囊废心甘情愿写下欠条的？”

　　老鸨浑身一哆嗦，心道，今天老板这是怎么了，干嘛当着如此多人的面提起这件隐秘的事情来？

　　不过，素知花大少狠辣手段的她哪敢在这个时候插话？

　　更诡异的是，这时候她竟然听到一向沉稳的徐老竟然说话了，说的内容更是让她不知所措！

　　“少主，按你的吩咐，咱们只是略施小手段，就让那几个司徒家的小子丧失了神智，这在咱们修真界来说叫做‘控魂’，我只是简单地控制了那几个小子的神智，别说只是让他们写下那张欠条了，即便是让他们立即回家去杀人放火他们也得乖乖照办！这只是小事一桩！”那徐老淡淡地说道，就像再说一件跟他自己毫无关系的事情一般。

　　哗哗！

　　人群顿时一片喧哗惊呼之声！

　　花大少却沉声再次问道：“只是不知道有没有人能识破咱们这个手脚？”

　　徐老傲然道：“少主您放心，我修炼的控魂之术不说是举世无双，却也是独门秘技，一般人是看不出破绽来的！为了让司徒家这次中招，乖乖让出那几处矿场，只怕这样还远远不够！”徐老森然说道。

　　谁也没有注意到说话的两人眼神一片死灰黯然，完全没有一丝神采。

　　就在这时，回廊入口处传来一声暴喝：“好个万花楼，竟敢这样陷害我司徒家，莫非真当我司徒家无人么？”

　　一个怒气冲天的男子冲了进来，手上还高举着一张欠条，当然正是一直尾随在蒙扬身后的司徒望月。

　　得到蒙扬的传音交待，他一直躲在暗处，直到此刻花大少与手下徐老自己讲那事的真相说出来，他才现身出来！

　　蒙扬手上漂浮着一个记忆水晶球，似乎谁也没有注意到，俨然已经将花大少等人方才的那番说话全部记录了下来。

　　司徒望月冲到花大少身边，这时，十几个护卫突然出现，将花大少紧紧护住。

　　司徒望月将手中的纸条朝花大少一递，高声问道：“花少爷，你们方才说的欠条就是这张吧？”

　　花大少接过那张纸条淡淡地扫了一眼，却做了个让所有人吃惊的动作，只见他三把两把就将那张写着一千三百万数目的欠条撕扯成了碎片，并朗声说道：“花家与司徒家并没有深仇大恨，既然这事大家都已知晓了内情，那此事就此作罢，就当没有发生过好了！”

　　司徒望月怒气未消，却也不好当场发作，狠狠地撂下一句话：“难道你们损害我司徒家的声誉就这样算了？”

　　花大少道：“不如这样吧，既然是我花某做错在先，就拿出些钱来作为补偿，你看我贴出一份公告，再给你们司徒家一亿灵石作为补偿如何？”

　　嘶！

　　那老鸨简直怀疑自家的老板今天是不是患了失心疯！

　　这样的事情花大少怎么会做！

　　“柳妈，你安排人写一份公告，张贴出去，将咱们与司徒家的这场误会解释一下，快去——”花大少狠声吩咐道。

　　老鸨柳妈如在梦游，赶紧离开去办理。

　　司徒望月似乎怒气终于平息下来，拱手道：“既然花少主如此明白事理，司徒家也绝非得理不饶人之人，赔偿一事就此作罢，只希望大家今后井水不犯河水，各行其道就是！告辞！”

　　说罢，扬长而去。

　　蒙扬随手丢出一块上品灵石在桌上，哈哈大笑道：“今天真是让我大开眼界了，名都金家、花家真不愧是大家氏族，果然行事非常人所能度量。各位，这里是答应给大家的分红，你们拿去分一下！”

　　说罢，又是几十块灵石出现在桌上。

　　大家欣喜之后，再看之时，这个神秘的少年公子早就没了踪影。

　　而这之后不久，花大少与那个徐老同时打了一个激灵，就像刚从冰河水中爬起身来一样，一副大梦初醒的模样。

　　睁着一双狠戾的眼睛，花大少有些困惑地看了看四周，问身边的护卫们：“刚才发生了何事？”

　　什么？

　　一干护卫，以及忙着分钱的那几十人闻言全都呆滞了一般，这花大少今天真是不同往常啊，他这话是什么意思？

　　满色阴翳的徐老忽然面色大变地低声惊道：“少主，不好，咱们中了人家的道了！”

　　一场针对司徒家族的阴谋，就这样烟消云散。

　　花家大少与金世明很快就凑到了一起。

　　跟花大少心情完全不一样的金世明可是愤怒得足以焚毁一切，他可是还欠着别人二十九亿的巨债！

　　别说家族绝不可能帮他换这个债，他哪敢将这件事的详情禀告回去？

　　而就在两个大少心急如焚地商议着究竟该如何对付明显是前来帮助司徒家的这个神秘少年之时，万花楼又有一件大事情发生了。

　　关押在地下密室中的三十几个掳掠来的少女不翼而飞了！

　　就在戒备森严的一干护卫的眼皮子地下不翼而飞！

　　问题是，整间密室丝毫没有被外力破坏过的痕迹，这些少女到底是怎么消失的？

　　气急败坏的花家大少第一时间就想到了今天自己和徐老诡异的表现，想到了老鸨口中所说的那个神秘少年，再根据金世明的讲述，两人很快达成一致意向，这一切看来都是那个神秘少年在捣鬼！

　　两人捅了这么大的篓子，都不敢将消息报给自己家族知晓，因为那样的话他们在家族的地位非但不保，恐怕还从此会被家族禁足惩治，再无翻身的机会！

　　两个原本相互看不对眼决定老死不相往来的贵族公子迅速缔结了统一战线，并决定联手抗下这次司徒家族的反击。

　　他们不约而同地想到了一个可以帮到他们的人，不多时就各自乘坐着一乘豪华马车前往太子行宫。

　　那里主事的只有一个人，苟简。


第九章 圣女至 贝商禁

　　贝商郡城东郊一处偏僻农家宅院。

　　农人自家用作储藏粮食的地窖此刻却灯火通明，挤满了人。

　　这是一群衣衫不整满脸惊惶与泪痕的少女们，在她们周围，有五个白衣飘飘的蒙面少女。

　　五个白衣蒙面女子全都手持长剑，双眼中不时闪现出抹抹精光，竟然是修行者，而且还是修为不弱的修行者。

　　五个蒙面女子似乎都在凝神戒备着什么，又似乎在等待着什么。

　　忽然，大家感到眼前一花，地窖中就多出来一个粉裙女子，一样的纱巾罩面。

　　“参见圣女！”

　　五个蒙面女子齐齐躬身对这个女子行礼道。

　　粉裙女子摆摆手，轻声道：“姐妹们辛苦了。”

　　声音软哝，好似蜜糖一般甜美，令人忍不住心生一种想要立即见到那张粉色纱巾之下到底是怎样一张娇颜？

　　圣女看着这群衣衫不整看起来就吃尽了苦头的少女幽幽道：“你们大可不必担心，你们现在暂时安全了。你们一定还不知道自己到底发生了什么事吧？我告诉你们，你们被人掳掠了！这些日子你们一定受尽了折磨和虐待，幸好我们路过这里，才凑巧将你们救下来。你们放心，等外边那些搜查你们的人稍微松懈一点，我们就会将各位一一送回家去。不过，现在暂时只能委屈大家还得在这里藏匿一些日子。”

　　这群几乎都是来自天玄各地的贫民少女闻言这才知道自己现在已经算是脱离了那个魔窟，暂时安全了，纷纷行跪拜之礼，“多谢圣女仙子搭救之恩！”

　　圣女粉色的袍袖中伸出一只羊脂白玉般的手来，对着这群苦命的少女虚虚一扶，这群少女顿时感到身下忽然涌来一股柔和的大力将她们的身子托起，顿死全都惊喜写在脸上，心道这个圣女果真是仙子，她们总算是得救了。

　　顿时间，忘形之下，有的相互拥抱着低声啜泣起来。

　　一个白衣蒙面女子低声喝道：“噤声！你们想把那群恶魔招来么？”

　　少女们忙不迭地抹抹泪水，停住了抽泣。

　　圣女秀眉一蹙，有些忧虑地问道：“如梅，依你看，这次出手的会是哪些人？”

　　一个白衣少女低声答道：“圣女，从种种迹象表明，万花楼和逍遥宗一定暗中有着勾结，这一点其他几个姐妹也表示认同。从作案手段和方式看来，跟咱们在托兰、巴乌救助的那些人如出一辙。如今在贝商又发现这样的情况，这样看来……”

　　圣女秀目一凛，：“你的意思是这些事跟那个人脱不了干系？”

　　叫如梅的女子点点头。

　　这下，圣女沉吟起来。

　　少顷，她低声吩咐道：“从现在起，你们五人在此小心守护这群姑娘，千万注意维护隔音禁制。我自己出去看看情况，放心，我有分寸的！”

　　目光忽然一转，望着另一个欲言又止的白衣女子问道：“如兰，你有何话且说！”

　　“圣女，咱们……咱们带的符箓已经用的差不多了！”如兰低声道。

　　圣女眉心再蹙，叹息道：“咱们这趟离开宗门的时间也够久了，这些符箓你们暂且先拿着防身，我出去想办法购点材料就回来。”

　　说话间，十几张各色的大小符箓落入了如兰的手中。

　　如梅焦急道：“圣女，你一人出去如此危险，怎能把仅剩的这些符箓留给我们几个？还是您留着，以备不时之需吧！”

　　圣女摆手道：“放心，我相信只要是不遇上逍遥宗的四大金牌杀手，其他的即便是遇上了我也可以自保。你们都小心再次看护，千万不要出来！外面我会利用陷仙符布置下几道禁制，等闲人自是无法识破，顶多一两天，我自会回来寻你们。”

　　说罢，地窖中忽然涌起香风一阵，圣女消失不见。

　　如梅对着其他人幽幽叹息道：“圣女这些日子以来，一直在拼命画符以维持咱们的消耗，身体一直处于极度疲倦状态中，但愿这番出去不会遇上强敌。”

　　如兰目露忧色：“糟糕啊，咱们是不是都忘记问了，圣女身上还有多少钱？”

　　“怕是没有多少了。在托兰发完那些人的安置费，圣女身上的灵石就所剩无几了，真是愁死了，这可怎么办才好？”

　　……

　　苟简躺在软榻之上，敞着肚腹，他的左右半蹲着两个艳丽的女人，一个手捧着一盏酒娇嗔地喂到他嘴边，一个上半身几乎半裸着伏在他上身，手里却熟练地剥着鲜嫩可口的青梅果皮，将清香四溢的果肉喂到他口中。

　　人生过得如此惬意，苟简自然有他得意的资格。

　　十几个管事已经将今年贝商的账目清理了一遍，他发现今年比往年增加了近三成的收入，相信这对于正急等着用钱的太子爷来说，绝对是一个好消息。

　　太子爷一高兴，他苟简在贝商的地位岂不是越发稳固如山？

　　有了无上的权力，就可以拥有想得到的一切，金钱、美女，还不是信手拈来？

　　苟简伸出手在喂酒那个女人丰满而又充满腻感的美臀上狠狠地掐了一把，引得那个女人鼻中一阵引人血脉喷张的娇喘，美目含春，嘴里呢哝着含糊的一句：“老爷您真坏！”

　　“哈哈哈，你这浪蹄子不是最喜欢大爷的坏么？昨儿个是谁拼命让老爷我再坏点的？”苟简哈哈大笑，得意地顺手在那个伏在他胸前的女人身上不轻不重地抹了一把，那女人扭动如蛇，却欲拒还迎地将苟简缠得更紧！

　　苟简感到一股巨大的热气直冲丹田之下，正欲翻身起来一口将这两个可口的女人吃个干净，这时房门却不识时务地响起了轻轻的敲打声。

　　苟简虽然知道门外来的是他最信任的手下丁武，但是此刻欲火如炽的他哪里还有闲心处理其他事情，没好气地哼哼了一声喝道：“丁武，你有什么事？”

　　门外一个清瘦的汉子如一杆标枪般站立着，他左手提着一口黝黑的大弯刀，弯刀上始终透射出一股强烈的杀气！可见这口刀上不知沾了多少人的鲜血！

　　丁武是苟简成为太子心腹之后，来代替太子爷管理贝商郡时特意从西宗招募回来的，此人修为高出苟简不知道多少，是西宗圣境中赫赫有名的散修强者，以心狠手辣行踪飘忽出名。

　　丁武具体是什么修为苟简不知道，但是他交办下去的任何一件事情丁武都能不折不扣地完成，而且还完成得十分漂亮，找不到一丝纰漏，这让苟简十分满意。所以此刻明知道他在内室休息还敢前来敲门的，在太子行宫之中除了丁武再找不出第二个人有这样的胆子！

　　“启禀老爷，万花楼花少爷与销金楼金少爷两人有十万火急的事情求见！两人备着重礼，一副火烧眉毛的样子，所以我才赶来请示！”丁武轻声说道。

　　声音不大，却足以清晰无误地传入内室苟简的耳朵。

　　苟简闻言顿时一身欲火消除了一大半。

　　名都金家与花家虽说在京城六大家族里边排名最靠后，但是它们毕竟树大根深，关系盘根错节十分庞大，就连太子爷也得给他们三分颜面，何况他来到贝商郡，可没少在两家少主那里捞好处。

　　不然，今年的盘点哪能增长三成那么多？

　　他苟简的秉性与规矩，这两人不是不知道，即便不知道他在内室与美姬戏耍，丁武也会告知，这样的情况下他们还坚持着请丁武前来禀报，看来一定是出了了不得的大事。

　　在太子爷与五爷那党人斗得正酣之际，自己这里可千万不能拖后腿，坏了太子爷的大事，不但他苟简前程将彻底葬送，甚至有可能连小命都不一定保得住！于是苟简翻身而起，推开缠在他身上的两个肉体火热的女人，冷声道：“快伺候老爷更衣！”

　　两个女人即便此刻有千个万个不愿意，但是向来知道苟简脾气的她们还是赶紧帮苟简穿戴整齐。

　　苟简一脚踹开房门，一挥手就朝书房走去，丁武如一道影子般紧紧跟随。

　　苟简能活到现在，他这道影子可是立下了头功。

　　所以，丁武的任何要求，苟简都会尽量满足，而丁武也从未让他失望过。

　　苟简一路上思索着那两个豪门少主到底遇上了什么难事，没多久就来到了书房。

　　书房里金世明与花启行两个人如坐针毡，身旁矮几上的茶水一口没喝，心急如焚。

　　见到苟简进门来，二人赶紧站起身来喊道：“苟兄啊，您总算是来了！”

　　一直以来，这两个少主都是与苟简兄弟相称，这也让苟简十分得意，自己若是还在西宗圣境那个小宗门呆着，活得简直还不如一只蝼蚁，现在连豪门少主都与自己平辈论交，太子爷又对自己十分宠幸，自己哪能不知道满足。

　　“两位兄弟找为兄这么急，不知道有何要事？”苟简一屁股坐到主位上，问道。

　　花、金二人交换了一个眼色，这才由金世明开口说道。

　　“苟兄，这次咱们两人全指望您搭救了！事情是这样的……”说罢，又极为神秘地补充道：“我看那司徒家招来的定是个修行之人，而且还是十分高强之辈，目前若是坏了咱们两家家主与那几个宗门议定的大事，咱们二人怕是吃不了兜着走，还请苟兄帮咱俩拿个主意！”

　　苟简沉思了一阵，紧蹙双眉地问道：“你们两个身边不是有逍遥宗派来的强者么？为何不请他们出手？”

　　花启行摇头道：“苟兄不是不知道，这一阵不光咱们贝商，还有托兰、巴乌两个郡中相继发生了一些大事，咱们身边的强者都被抽调前去协助调查了，咱们身边现在真是无人可用啊！眼下那司马家咄咄逼人，还逼着金少写下了二十九亿的欠条，傍晚时分不给他拿去司徒府，只怕是对方绝不会善罢甘休。而咱俩先前的用计不知为何竟被司徒家给识破了，若是传回家族耳中，咱俩的责罚在所难免，所以咱俩现在只好求助苟兄帮忙，定能摆脱此劫，当然咱俩绝不会亏待了苟兄您的！”

　　金世明接口道：“不错，只要苟兄帮我抹平了那张欠款之事，帮花少追回了那批离奇失踪的女人，咱俩一人送苟兄这个数！”

　　金世明眼神坚毅地竖起了一根手指！

　　“一千万？”苟简有些无精打采地瞥了金世明手指一眼，旋即又垂下头去。

　　“不不不，苟兄您误会了，我说的是一亿！咱俩一人送苟兄一亿！”金世明忙分辨到。

　　“好！爽快！两位兄弟的事情就是我苟简的事情，咱们之间何需分得那么清楚！”苟简双眼放光，一拍大腿喝道。

　　花、金两人见苟简答应下来，顿时心中那块巨石落下了一半。

　　“司徒家不是将那几座隐矿看得比命还重么？老子现在就出文，盖上太子爷的金印，这样，丁武，你亲自去走一趟，今天就将那几个地方给老子收下来！不管是你们以后要交给哪一个宗门使用，太子爷这一份厚礼你们可别忘记了！”苟简的声音低沉却像极了一只千年的老狐狸。

　　花、金两人这时才明白，难怪苟简迟迟不肯出文告知司徒家，原来竟是自己等人送的东西太轻之过！

　　“还有，丁武，你立即传令下去，咱们这里派出三百精英分成五个小组，配合花少和金少的人去追拿逃跑的那些女人。既然花少早就派人将贝商两门封锁，那么这些人就一定还在城中！封城十五日，给我一寸一寸的搜，就算扒地三尺也得帮花少把这些娘们给我找出来！两位，你们看这样行么？”

　　苟简端起茶杯，浅啜了一口。

　　“苟兄，你能这样帮咱们那当然是求之不得了。不过，我那欠款之事——”金世明迟疑道。

　　“那等小事何需挂齿？丁武你就说本老爷要亲自验看那张欠条的真伪，将其收回来，不就结了么？他还能到行宫来咬我两口不成？”苟简哈哈狂笑道。

　　顿时，金世明两人也跟着狂笑起来。

　　于是，贝商郡忽然宣布禁门令，许进不许出，行宫的武装卫队在城门口布下重兵，而纯粹以修真者组成的数百人的队伍，却跟着销金楼和万花楼的护卫门一道混合成了五个几十人小队，开始从城中开始，挨家挨户地搜索起来！

　　谁家也逃不脱被搜索的命运！

　　贝商是太子爷的，这里的一切都是太子爷说了算。

　　而行宫则完全代表着太子爷！

　　贝商郡城一片乌烟瘴气，四处鸡飞狗跳，人人自危。

　　都不知道究竟发生了什么大事，要让行宫发出这样的命令来！


第十章 强敌隐 杀意横

　　独自走在贝商郡城大街上，蒙扬早就发现了贝商郡城的异常，使用神识将这座方圆二十里的郡城探查了个遍，他发现一共有七组修行者活动。

　　其中有五组一直在城中四处搜索，他明白这是金家、花家的人，那些穿着服饰统一的一定是太子行宫的人，只有他们才能在郡城中这般肆无忌惮，横冲直闯。

　　这或许就是凡人的悲哀。

　　在绝对的权力面前，平民百姓哪来的尊严，生命尚且卑微如蝼蚁，何谈安全？

　　难怪世间有无数人期待着攀上权力的顶峰，做那掌控天下的王者。

　　难怪几位皇子会不惜挑动战争来推动自己上位的车轮！

　　他不禁在想，若是自己没有遇见酒疯子，自己即便是苟活了下来，也未见得可以在这样的世道中继续存活下去，如果是没有飞钳的帮助，没有丹神的出现，自己也是这芸芸众生中最低贱卑微的一员，随时面临被强权践踏的危险，而自己还绝对毫无反抗的能力！

　　自己又是幸运的，一个强大的修行者，就是逆天改命中的佼佼者，自然再不受这些权势的羁绊！

　　他还是想不明白，自己修为的阻滞跟修心有什么关系，为何丹神要自己入世淬炼己心？

　　为何？

　　难道丹神的意思就是要自己将六欲七情尽数体验一把，将人世间悲欢离合酸甜苦辣尽皆品尝个遍才算是修心有成？

　　不过，蒙扬从镇北王和司徒望月口中已经得到了一些讯息，他将这些讯息串联在一起，顿时发现了一个事实，那就是酒疯子似乎对他了如指掌，而将小皇子与小公主托付给他似乎别有深意。

　　偏巧司徒望月又是一个充满雄心壮志的人，若不是他让崔书生交给他的那本破风，只怕他在药园没有那么容易就能行气使用灵力，也就根本不会发生后来那一系列的变化。蒙扬很感恩这一点，所以他了解到司徒望月的真实想法之后，还是决定帮他一把。

　　这样的话，既偿还了一部分恩情，又间接地帮助了小皇子，也算是最好地完成着酒疯子交给他的任务。

　　尽管酒疯子步云龙只是让他照顾小公主铁琴儿，但是若真是那样，为何镇北王还专门点出一句铁战云与铁琴儿是亲兄妹？

　　酒疯子那老狐狸自然很清楚蒙扬会完全明白他的意思，这家伙，还是跟当年一模一样的脾气！

　　之所以他要用水晶球记录下在销金楼和万花楼发生的一切，正是为了帮助司徒家应付强权。

　　这是世界并不是讲究公理的地方，律法就是个摆设，当司徒家面对着太子那样的强权之时，即便是他背后那个隐宗鬼宗只怕是也不便出面干预。

　　修真宗门的冷酷与自私，蒙扬早已经比谁都清楚。

　　青莲门的遭遇就是一个很明显的例子。

　　何况，毫无其他根基的司徒家族只是一个俗世的中小型家族而已，鬼宗断不会真的为了司徒家族而跟世俗权贵抑或是逍遥宗等几个修真宗门真的翻脸。

　　蒙扬担心的正是这一点。

　　隐宗的存在，就像深海中潜伏的超级大鳄，谁也不知道它何时会出现在何地，掀起怎样的惊涛骇浪！

　　凡事还得靠自己。

　　掌握了初级的炼丹术，那可是仙界大能丹神的毕生心得，完全是超越这个世界丹道的超然存在，蒙扬自然十分清楚。

　　得让人们对自己有着无限期待，有着无限的顾忌，在自己羽翼未丰之前，他们才不会将自己扼杀。

　　这也是保全自己的一个方法。

　　而他要借助的正是丹道，代表他向世界宣告的正是十二翼天使！

　　他不知道这些天来，天使商会在世界各地的进展如何。

　　但是每一个地方，天使商会都派出了最强的精英，有着遁仙丹等作为护身符，想来不会有多大的阻碍。

　　他现在担心的事情是眼前。

　　除却那五组人马，他赫然发现在司徒家族东西两面天空，都极其隐蔽地潜藏着两团黑云！

　　那是强大的禁制。

　　而且是仅次于青莲门几个老祖联手布置出来的那种复合型禁制！

　　换做是用飞钳识海滋生的神识，蒙扬确定自己根本不能穿破那里还不被发觉，所幸他还拥有阴魂珠。

　　从勘破探花门精心炼制出来的骰子摇盅到现在穿破如此强大的禁制，蒙扬终于体会到了魔神的强大。

　　就简单地修炼了一点点炼魂诀，糅合了不知品级的炼魔诀之后滋生出来的阴魂珠竟有如此的神效，真是让他始料未及。

　　多一个手段，就多一分生存的机会。

　　那天将丹神前前后后的表现和说话细细梳理了几遍之后，蒙扬的心中从此就多出了一丝挥之不去的阴影，也由此对丹神多出了一分戒心。

　　所以，他反倒是有些庆幸自己修炼了炼魔诀，炼化了魔神的命牌碎片，从而让丹神无法完全掌控自己。

　　至于飞钳的封印之光，他有信心去自己一定能不断战胜它。

　　两团黑云其实就是两个禁制。

　　而禁制中的两组人马真正让蒙扬心惊肉跳！

　　西面禁制中有四个人，他们的面目处在一片氤氲之中看不清楚，但是阴魂珠的神识却让这些人毫无察觉，这四个人都是凝练出了精血的强者，最少的都是三十六滴，修为最高的那个赫然已经是四十九滴！

　　一个猎寒境巅峰者，带领着三个猎寒境中期的修真强人潜伏在一个凡俗家族上空做什么？

　　而且让蒙扬心惊的是这四个人他无论如何都看不清面目，但是气海中的精血和经脉状况他却看了个通透，四人灵力之强盛与他不相上下！

　　这还是蒙扬第一次发现别人在灵力储存上超越自己的！

　　他已经被血海改造成了仙体，按理说灵力是同级者的十倍有多才正常，随着龙气精血与魔精的相互吞噬后转化成三颗混沌精血，他感到自身身体强度和灵力储存已经到了一个自己仙体所能承受的极限，没想到这几个人体内的灵力储备竟然如此之强盛！

　　他暗自庆幸自己一直以匿仙诀隐匿了修为，不然只怕是自己早就被这些人窥探住了。

　　这些人在这里有何图谋？

　　蒙扬想不明白，而东面那团禁制中的人马更是吓得他够呛。

　　五个人，一样的金色服饰，一样的金色面具，一样的猎寒境巅峰修为。只是这五人在灵力储备上就差了许多，远远不能跟西面那几人比较。

　　蒙扬的神识不敢久留，赶快撤了回来，顷刻间心中着急起来，忙用千里传音通知司徒望月。

　　司徒望月很幸运。他幸运在于他遇到了蒙扬，而且还是一直怀着感恩之心的蒙扬，所以他从一个修炼了近二十年才达到青天境的小小修士，一跃晋升到琼楼境巅峰，并凝练出了五滴精血，更关键的是蒙扬让张丹枫赠送了他一件圆器——亚神器中圆品级的“泰山钟”！

　　一件威能不知有多么强大的纯防御亚神器！

　　原本以司徒望月的灵力修为，勉强使用这件亚神器也够呛，但是他那些天在天使总部可是跟着张丹枫破军团队员们一起训练的，身体强度和灵力储存都远超寻常琼楼境巅峰的人，所以他试验过，以他现在的修为只可以勉强使用一次泰山钟，时间可以持续十五息！

　　在天使总部，当司徒望月祭出泰山钟后，三百个玉宇境的破军团天使队员轮番全力轰击，处于泰山钟防护范围之内的司徒望月都安然无恙，连汗毛都没掉一根！

　　三百个玉宇境强者同时全力出手攻击，其对手哪怕是舞影境的巅峰强者也不敢硬接！

　　但泰山钟完全扛了下来。

　　蒙扬得到张丹枫的转告之后，又根据这个情况，专门为司徒望月炼制了一种丹药，可惜由于炼制材料的短缺，仅仅只炼制出了四颗。

　　这个丹药就是后世被人称作作弊神丹的“瞬回丹”！

　　一旦服下瞬回丹，消耗一空的灵力瞬间补满，并无对使用者的身体没有任何负面影响。

　　蒙扬给了司徒望月三颗，自己留下了一颗。毕竟他身上有不少上品的宇级回元丹，一般情况下，蒙扬的灵力是不会轻易被耗空的，除非是面对青城海那片镇龙塔控制的区域那种情况。

　　司徒望月得到蒙扬的传音，立即将司徒家一干老少全部集中到了一处密室中，当他随便展露出一点修行者的本事来，就完全将司徒家族一干老少彻底震慑住。

　　此刻的司徒家族似乎是危机四伏，司徒望月不敢怠慢地将修炼得还不纯熟的禁制布置了好几个在那处密室之上，这才独自一人出来带着几十个护卫站在府门之前。

　　蒙扬不声不响地跟着大街上的人流混到了司徒府前方，由于他一身普通服饰，蹲在一个街角，到是丝毫没有引起任何人的注意，他凝神留意着天空的那两群人，一面留心着司徒府前的情况。

　　这时，他敏感地察觉到大街上有股强烈的杀意透析而来！

　　这股杀意之凛冽，实乃蒙扬生平罕见！

　　顺着这股杀意的来势他小心地催动着阴魂神识探去，立即发现了一个清瘦的汉子从大街上徐徐往司徒府走来。

　　他身边原本人来人往，但是他身上那股杀意就像一把尖刀一样生生在他面前开辟出一条供他通过的道路来，人们纷纷闪避着他，那股杀意连蒙扬都感到惊惧，何况街上那些凡人？

　　这是何人？竟有如此之大的杀气！

　　简直可与镇北王那口长剑上的杀意相媲美！

　　莫非这人也是一个久经沙场的战将出身吗？蒙扬暗想，忍不住往这人丹田处看去，却看到了一番奇景！

　　那人气海一片血红色彩，血红气海之上，滴溜溜地旋转着十几颗鲜红的剑状精血！

　　细数下来，竟有十六颗之多！

　　而这人体内气血之旺盛简直让蒙扬骇然！

　　似乎每一分每一秒都有精纯的红色能量从那十六颗剑状精血中分离出来，渗透到此人身体的各处经脉，蒙扬感到了那些精血以及此人体内那种暴虐嗜血的狂野力量，似乎只有无边的杀戮才是它们的存在目的一般！

　　难怪此人身上杀意如此之强盛！

　　这是蒙扬第一次看到一个修真者体内的精血不是圆形的而是剑状的！

　　此人有大古怪！

　　一个玉宇境巅峰的修士，为何在这里出现？

　　但此人身上的服饰却一下子提醒了蒙扬，他发现此人的衣服腰间那条玉带赫然跟那五组四处搜索的人身上的玉带一模一样，立即明白这个杀意纵横的人是太子铁安行的人！

　　而且这个人还一定是冲着司徒家族而来！

　　顿时蒙扬心中一颤，旋即大脑开始飞速地运转起来！


第十一章 刀魔狂 书生智

　　丁武一身青衫无风却猎猎作响，他喜欢这种无边的威势，更喜欢杀戮带来的异样快感！

　　他是西宗圣境一个小家族的子弟，在他三岁那年，整个家族被一伙强人屠戮干净，而他凑巧因为戏耍掉进了后园一个枯井中晕迷而逃过了那场大劫。

　　他在枯井中大哭了几个日夜，终于有一天一个怪人救起了他。

　　他得知自己整个家族死得就只剩下他一个人的时候，幼小的他心灵中就埋下了一颗复仇的种子，可惜怪人始终不肯告诉他仇家的名姓，却带着他一路向西进入了一片荒漠之中！

　　从此，丁武就开始了他近乎传奇的一生！

　　那个怪人是一个修为高深莫测的修行者，自进入荒漠开始就开始教授丁武如何用剑生存下来，怪人不断交给他种种手段，并全部命名为——杀戮之道！

　　怪人是一个刀客，所以丁武修炼的也是刀法！

　　荒漠中各种毒虫沙怪时常出没，甚至不乏七八阶的强大存在。

　　那是一个没有灵气存在的地方，但是丁武却依靠杀戮毒虫沙怪获得的血气踏进了修炼的门槛！

　　于是，五岁的他带着身上大大小小六十九道伤疤获得了怪人修行秘法的传授，那部秘法叫做《杀气诀》。

　　杀气诀是一门十分诡异的修行秘法，配合杀戮之道使用，使用者在杀戮中通过敌手的血气获得体力的补充，通过不断收摄入体的血气在身体中形成杀气，当杀气累积到一定程度，仅凭杀气就可以震慑敌手，端的是十分强大。

　　说白了，这门功法似乎就是无极限地吸收血气凝练杀气，血气吸收越多，杀气就越盛，修为就越强大！

　　丁武的进度很快，就在他十一岁那年，怪人终于将他带出了那片荒漠，来到了天玄与飞渡的边界上那座横亘万里的纵横山脉中！

　　那一年，丁武修为已到乘风境第五层。

　　于是，他开始了在纵横山脉猎杀魔兽的生活。

　　一晃又过去了十年。

　　那一年，怪人忽然离他而去，告诉他未突破到舞影境巅峰，不能去寻他的仇家，还是没有告诉他仇家的信息，那一年，丁武修为已到琼楼境巅峰。

　　然后，西宗婺江城忽然有天就多出来一个强大的散修。

　　谁招惹他，刀下从无活口！

　　而这个散修不但心狠手辣，刀法诡异，修为更是一日千里地节节攀升着，几乎每一场大战之后不久，人们就会发现这个人赫然已经再次修为激进，于是“刀魔”就成了这个散修的绰号！

　　这个人当然就是丁武。

　　他发现自己越是杀死强大的修行者修为就增长得越快，就像成瘾了一般他开始四处挑衅着有把握战胜的强敌。终于激起了西宗各大势力的不满。

　　于是，几个西宗的大宗门派出数个有猎寒境中期修为的大修士带队的除魔小队十几人，有天在婺江城西郊将丁武截住。

　　以杀死敌手七人的傲人战绩，自身重伤差点不治的代价，丁武疯狂逃遁，使出浑身解数，终于摆脱了追兵。

　　但是那时的他几乎奄奄一息，这时一个人凑巧将他救了下来，那个人就是被逐出宗门凑巧又知道西宗最著名的刀魔的苟简。

　　那时的苟简刚投身太子门下，还没像现在这般如日中天。

　　但是苟简救下了丁武，而丁武也成就了苟简。

　　丁武发现自己伤得很重，最为诡异的是气海精血赫然变成了零散不成形的剑状这让他十分不安。

　　于是他不得不就势在苟简身边一边养伤，一遍恢复修为，这一呆就是好几年。随着帮太子爷和苟简剪除异己不断累加，他匮乏的杀气不断得到补充，身体也开始逐渐好转，当然，给苟简带来的功勋也就日渐显著起来。于是苟简获得了主政贝商郡的机会。

　　当然，丁武也随同前来。

　　他心中一直有个恢弘的目标，那就是参加一场浩大的战争！

　　尽管战场上死伤的修行者只是极少数，但是普通兵士身上也有着不少他可以吸收炼化的杀气，一场战争多的时候死伤几十万甚至上百万人，他不敢想象，若是他将那些杀气全部吸收炼化掉自己可以晋级到怎样的程度！

　　这个念头让他几乎夜不能寐，就像一头思春的猫日夜在他体内鸣叫撕咬，他知道自己还得等，而现在太子等人的皇位争夺已经日出白热化，飞渡和孟殿两个帝国也一直在不断地调兵遣将，这让他无比兴奋。

　　战争，太子爷是一定会参与其中的，跟着苟简，他就能获得上战场的机会，那对他来说将是一个天赐的良机！

　　至于，苟简交办下来的这些任务，丁武从没有放在心上过，只是他有些好奇，那个可以看穿骰子摇盅，能够从众多护卫眼皮底下将人无声无息救走的神秘少年到底是什么样的一个人！

　　对于未知的强者，丁武一向都抱着一种难以抑制的兴奋去看待，对手越强，他甚至越喜欢。

　　伤对于他而言，就像凡人每日例行的吃食一样，他早就习以为常。

　　因为兴奋，所以他杀气散逸了一些透体而出，直到快要走到司徒府门前之时他才惊觉，于是他收敛了杀气，一步步不紧不慢地走到司徒望月那帮人面前。

　　司徒望月得到蒙扬的两次千里传音，一次是让他留意司徒府东西上空隐匿的强者，二是眼前走来的这个一身杀气纵横的青年汉子。

　　司徒望月知道这个人是来自太子行宫的人，却不知道此人这时候出现在司徒府有什么用意。

　　看着丁武一步步走近，他低声吩咐身后那几十个修为参差不齐的护卫小心戒备，随时做好战斗准备。

　　直到丁武走到距离他不足十米远之时，司徒望月猛然发现这个强势而来的青年汉子身上的慑人杀气猛然消失，一惊之下，却发现来人赫然已经凝练出了如此之多的精血，而且还是如此怪异的剑状精血，不由心下一紧。

　　十六滴精血那就跟那些破军战团的队员们修为相若，都是玉宇境巅峰！

　　太子府上竟然网罗了这等人才！司徒望月顿时为小皇子的前景无限担忧起来。

　　这时，站定身形的丁武一身青衫不再鼓风般飘动，只是沉声问道：“你们谁是司徒家的主事者？”

　　司徒望月抱拳道：“在下司徒望月，不知尊驾何人？”

　　丁武面无表情，径自抖手朝着司徒望月丢出一件物事，口中喝道：“既是司徒家人，那你就来接太子殿下的公文吧！”

　　司徒望月凝神接住来物，发现那只是一份普通的布卷，而在整个贝商，用布卷写文的只有太子行宫。

　　他没有急着打开布卷，二是再次问道：“请问尊驾高姓大名，既是来自太子殿下行宫，还请府里稍坐！”

　　丁武傲然道：“本人丁武，这次来有两件事要通知贵府，一是传太子殿下公文，二是传贵府一件东西回去查验！”

　　司徒望月有些疑惑，旋即心中一激灵，心道，莫非竟是那强征的公文到了么？

　　忙打开布卷一看，顿时一阵气血攻心，差点无法维持无痕诀的运转，忙收摄心神道：“既是太子殿下公文，小民待会就会禀告族中长者知晓，待商议之后自会给出交接的确切日期！”

　　丁武道：“太子殿下有明示，今日傍晚之前，贵府需将那三处矿脉全部移交行宫处置！希望贵府不会延误！另外，我此番来还要带贵府一件东西回去查验！”

　　司徒望月强忍内心巨震，问道：“什么东西？”

　　“有人状告贵府伪造欠款字据，现在让我将那张字据带回行宫查验，你赶紧将它交给我吧！”丁武道。

　　司徒望月心道，没想到金家居然来这么一手，一张欠条到了太子行宫，哪里还能要的回来？没有字据，想来那二十九亿的巨款，金家自然是绝不可能认账的，不过就在这时，他耳边忽然响起了某人的传音，遂不动声色地将那张金世明亲手写下的字据交给了丁武。

　　丁武接过去一看，随即丢进了储物戒指中，再次沉声道：“很好，贵府这个态度很好回去之后我会如实呈报，但是那几处矿脉的交接却必须在今日傍晚之前完成，还请贵府抓紧时间！”

　　说罢，转身一步步走去，顷刻间就淹没在大街上的人流之中。

　　这时，蒙扬才轻轻地站起身来，走到司徒望月的面前低声道：“让他们守在门口，咱们进去说话！”

　　这时，去见到崔书生兴冲冲地从大街上跑了过来。

　　司徒望月有些颓然，看来书生那番忙活是白费了，现在太子的公文都已经拿在了手上，做那些事情还有什么必要？

　　崔书生哪里知道这个，跑到司徒望月和蒙扬身边刚要说话，蒙扬低声疾道：“进去再说！”

　　三人旋即进入府内。

　　听完崔书生讲述事情的进展，蒙扬和司徒望月互看了一眼，均感到疑惑。

　　司徒望月奇怪道：“此事太蹊跷了，既然你说太子殿下十分欢喜，并允诺来日到了贝商还要到本府做客，为何我方才就接到了太子的强征公文！”

　　“什么？咱们可能！”崔书生讶然道。

　　司徒望月将那公文递给他。

　　看罢之后，书生气愤地吼道：“不可能，这绝不是太子殿下的意思，我敢断定！”

　　蒙扬眼睛蓦地一亮，似乎想到了什么，却仍旧问道：“你说说理由。”

　　崔书生道：“你们想，太子殿下在贝商布置了无数的眼线心腹，我这次动用了那些潜伏的七成力量，让他们分工进行，不出意外，在我见到太子殿下之前那些消息早就传到了生性多疑的他的耳中。他最恨什么？最和和五皇子党勾结的人，而我去之前刚好得到几个少爷欠下销金楼与万花楼巨债的消息，就顺便安排了些人，所以太子得到的情报应该是吴熙穆家、京都金家、花家近日都在派人与五皇子党频繁接触，只怕我见到太子殿下之时他内心正对这些势力恨之入骨！我绝对相信手下那些人的办事能力，我苦心培训了他们多年，也考究过无数次，自不会有任何纰漏，这个你们放心。”

　　顿了顿，他接着说道。

　　“何况，黄龙丹、金髓丸此等宇级上品丹药，对于酷爱美色行乐的太子而言简直不亚于无上瑰宝！他身边的强大修行者也当场鉴定了这两种神丹的功效，太子当时可是亲口兴奋地说了句即便是给他一郡之地，他也不会讲一颗这样的丹药换出去！于是，我在那恰当的时机提出了一个小小的请求，只求太子能保全司徒家的矿场，不被权贵势力以及修真宗门势力夺去，太子当场应允下来，并说改日一定会来司徒府做客，并将随身佩戴的一条玉带让我带回来转赠司徒家主。你们想，太子怎么会在此时下强征公文呢？他根本对矿场抑或是矿脉没有丝毫兴趣！再者说，当着他那帮强大的修行护卫们，我还抛出了司徒家与最近在世界各地掀起风潮的天使商会关系密切这张王牌，相信太子不会不听他那帮手下的讲述，不把天使商会当成回事吧？！”

　　“不错！”司徒望月猛地一拍大腿道：“那些人可是知道黄龙丹、金髓丸这等丹药的价值，远在咱家那几处破矿场的价值之上无数倍，对了，书生，这次你为司徒家立下大功了！我会暂时给你记下来，以后一并奖赏！哈哈哈，这下我就放心多了，看来不过是苟简假传圣旨而已，没什么可怕的，那条玉带就是咱们的护身符，哈哈，这事你办得太漂亮了，书生！”

　　崔书生忙谦虚道：“大人，这哪里是书生的什么功劳，若不是蒙扬兄弟暗中传音过来与在路上的我商议了一番，只怕这事我绝办不到这样的程度！还是没有兄弟居功至伟啊！”

　　司徒望月顿时想到蒙扬的千里传音，忙感激地对蒙扬道：“兄弟，我都不知道咱们表达我心中的感谢了，这些情谊为兄会刻在心里的！”

　　蒙扬笑道：“大哥何需这般见外？咱们既然兄弟相称，彼此照应那就是分内之事！眼下可不是高兴的时候，上边那两伙来历不明的人可是一直隐在暗处虎视眈眈，不过，我想恐怕是别的什么原因，就单纯司徒家这几处矿脉还不至于如此兴师动众，人家只需要一个人出现，就可以瞬间将你们连根拔起，何需如此费神！看来此事大有蹊跷啊！不过，我起初之所以要在销金楼搞一笔钱，可不是为了我自个，小皇子很需要钱啊，大哥！”

　　司徒望月一把拉住蒙扬的手，眼眶微红，却说不出话来。

　　蒙扬笑道：“既然崔大哥将这事办得如此漂亮，我想再过一会儿，只怕是哪个苟简不但会亲自上门来赔小心，只怕还会帮咱们一个忙也说不定，嘿嘿……”

　　三人眼睛一亮，顿时间，沉积在心中的阴霾似乎尽数散去了一般，唯独蒙扬却始终分出了两缕神识附在那两处禁制之上。

　　谁也没想到，就在大家都感到事情似乎到了绝境之时，崔书生却力挽狂澜地将此事办妥，代价只不过就是使用了暗中培植的部分力量，和几颗价值不菲的丹药而已。

　　对蒙扬来说，丹药于他简直如同草芥，而对绝大多数人而言，那确实绝世的瑰宝，有钱买不到的瑰宝。这或许就是为何丹道大师始终能在各大圣境吃香的原因。

　　这或许也是青莲门遭到魔门贼子最先覆灭的原因。

　　任何事物都有其双面性，凡事无绝对。

　　丹药也是如此。

　　可以带来荣耀、权势与财富地位，也能带来灭顶之灾！


第十二章 风云起 波澜急

　　修真界有一种传讯玉简，虽说每一对就需要上万灵石，但对于太子爷这样身份的人，平日里掌控不在自己眼皮底下的一众下属却是必需要有的。

　　拿着丁武带回来的欠条躺在花家金家两个少主送来的礼物中间，苟简还没来得及高兴多长时间，就发现一直紧紧贴身藏在胸口的传讯玉简有了动静，忙不迭地翻身爬起来，取出玉简。

　　声音果然是太子殿下的，不过话的内容却差点让苟简打了一个寒颤，脑中一阵激荡，险些心神失守！

　　“花、金两家异心，留意！穆家，除！司徒家，务必看护，不日亲临其家！”

　　天啊，苟简差点没被吓得屁滚尿流！

　　这是怎么了这是？

　　金家、花家生了异心了？难道是投靠五皇子那党了？

　　天啊，好险啊好险，老子险些铸成大错！幸亏因为穆家那日送礼太轻，老子没听他们的游说，对司徒家下手！幸亏，现在刚临近傍晚时分，没吩咐丁武对司徒家下手！幸亏老子没把这欠条撕掉，拿那两亿灵石的好处！

　　好险啊好险。苟简差点惊呼出声！

　　蓦地想到自己方才亲笔写下的那道公文此刻正在司徒府上，苟简恨不得扇自己几个耳光！

　　太子殿下不日就将亲自去司徒府，到时候但凡有一个人嘴上不牢说出这道公文的事，只怕生性最恨手下阳奉阴违的太子殿下会当场暴走，直接将自己撕碎的可能性都有！

　　不行啊，得赶紧想个办法才行。

　　就像一头热锅上的蚂蚁，苟简着急地在屋里转来转去，蓦地，他看到手上那张欠条，不由阴险地笑了！

　　“丁武，你进来！”

　　苟简大声喊道，自己忙着更换衣物，不行啊，此事看来还得自己去跑一趟司徒府才保险！

　　丁武推门而入。

　　苟简忙将纸条交给丁武，并叮嘱了好一阵，这才火急火燎地带着几个护卫匆匆忙忙地驱车往司徒府赶去。

　　……

　　天色眼见黄昏将至，金大少与花大少两人坐在万花楼的湖心亭推杯把盏，言谈正欢。

　　只要苟简出手，就没有他在贝商搞不定的事情，尽管要这个贪财贪色的家伙出手，还真不是一件容易的事情。

　　毕竟那件事算是顺利解决了，只要顺利拿到那几处矿场的产权，两人都笃定地坚信自己在家族中的地位将更加稳固！

　　他们始终不明白为何自己家族不直接请太子出手，对付一个小小的司徒家族何需那般投鼠忌器？

　　他们更不明白为何跟家族联系的那些个宗门为何始终只敢躲在背后，根本不敢直接找上司徒家族？

　　他两个都是不大关心江湖事情的花花大少，每日声色犬马都忙不过来，管那些江湖人斗死斗活呢？所以，仙选之时衍生出来的夺矿风波两人一无所知！

　　所以他们不明白。

　　两人从行宫回来之后，就开始饮酒作乐，四大美人都在二人身边小心伺候着，自然醉得更快。

　　就在两人正准备一人搂着两个美人回屋玩乐之时，一股强烈的杀气吹翻了无数湖面的残荷！

　　一道青色的人影蓦地出现在他们的桌旁。

　　强烈的杀气吓得四大美人簌簌做抖，几乎完全瘫软在地，而两人的酒意顷刻间也消除了一大半！

　　“丁武！怎么是你？”两人惊呼道。

　　……

　　贝商郡之所以繁荣富庶，完全是因为矿产。

　　这里盛产铁矿、乌金、钛、锆、钒、铌、钽、钼、钨等等，所以铸造行会才会将其一个重要的分会建在这里。

　　大大小小的矿场的开辟，养活了无数贫民，也捧出了不少暴富的人家。

　　铸造行会的分会并没有设立在贝商郡城中，而是设立在了吴熙县城，紧邻着铸造行会四周那一座座不断冒出浓烟黑雾的建筑，形成了吴熙县城一道独特的风景，那就是贝商郡最有名的“铸造一条街”！

　　有这样一条全部是铸造铺、铁匠铺的长街，拥有大小铺子上百个，所以在铸造一条街的正对面不足五百米远的另一条贝商著名的街就应运而成，那就是“武器一条街”！

　　吴熙县城不算大，但是却十分热闹，每天各种马车、各种行人川流不息地来来去去，为吴熙城带来了数不清的灵石。

　　雄狮堂就是这座县城中最大的势力。

　　穆家，就是吴熙城最有钱最有势力的家族。

　　因为，雄狮堂其实就是穆家创建的。

　　穆家，以一门叫《雄狮劲》的秘书称雄贝商郡，而凭借这门秘法，穆家出了好几个善于铸造或是打铁的能人。

　　但这还不是穆家发家的根本原因所在。

　　最根本的原因是因为穆家出了一个了不得的人物，穆修心，逍遥宗长老之一。

　　而逍遥宗，是西宗最大的宗门。

　　所以，吴熙本地人没人敢轻易招惹穆家，招惹雄狮堂。

　　依靠着穆修心的那层关系，雄狮堂俨然成为了铸造行会的代言人，吴熙铸造和武器两个行业的蓬勃发展，也为穆家带来了巨额的收益。

　　有钱的穆家，聘请了大量各大圣境的散修强者，组成了实力不容小觊的雄狮堂和穆家卫队，掌控在穆家名下的矿场也一直在不断地增长着，由最初的十一二个变成了现在的四五十个。

　　雄狮堂拥有四百多人，穆家卫队也变成了三百多人。

　　然而，仅仅一夜的时间过去，穆家和雄狮堂就成为了过去式！

　　因为，这天清早有人赫然发现，穆家上千口人以及那些武装卫队被杀得干干净净，雄狮堂那四百多人也全部毙命，无一活口！

　　这是谁干的？

　　竟然这般残暴！

　　人们尽管平日里对穆家怨恨在心，但是见人家凄惨到被灭门的境地，却还是心生恻隐，有些不忍。

　　或许这就是广大百姓心中最淳朴最柔美的那部分。

　　有人看了两处现场，每一个被杀的人身上几乎都再也找不到一块完成的地方！完全像是被绞肉机搅过了一般。

　　人们不禁惊骇于凶手的强大，到底是什么势力做下如此惊天的一件事？

　　人们可根本没敢往凶手是一个人这方面去想，因为在他们想来，一个人想要坐到这一点，那是几乎完全不可能的事情。

　　还是有人给远在西宗的逍遥宗传去了消息。

　　毕竟，这穆家如今就只剩下那个逍遥宗的长老和一个入门不到一年的穆家子弟。

　　人们纷纷揣测，不知道太子殿下会如何处置那些属于穆家的矿产以及穆家的财物。

　　这件事，轰动了贝商郡，并开始朝着附近郡县乡镇上传递。

　　县城派出了追凶小组，却一无所获。

　　太子殿下亲自下令严抓凶手，并且让人立即封了穆家这几十座矿场。

　　于是，各种势力和本地大富都开始纷纷活动起来。

　　谁能锦上添花地获得原本穆家所属的矿场，谁就将接替穆家成为吴熙的霸主，成为贝商可左右大局的风云势力！

　　可惜，谁也不知道太子殿下要如何处置那批矿场，就在他们奔走无门着急之际，贝商太子行宫发出了一个公告：穆家四十八座矿场将全部交给司徒家族代管！

　　这个公告一出，立即引起了轩然大波！

　　司徒家族算什么？他凭什么能获得这么大一块利益蛋糕？凭什么？

　　打破头也想不透其中的缘故，谁也不知道太子殿下葫芦里卖得究竟是什么药！

　　只是，似乎一日之间，原本因为仙选风波闹得人人皆知的司徒家族再次成为了大家瞩目的焦点。

　　难道司徒家族已经攀上了太子殿下这根高枝，那岂不是荣华富贵唾手可得？

　　太子是谁？最有希望君临天下的人，似乎最终皇位的归属全都取决于即将开始的那场战争！

　　哪位皇子在战争中获得胜利最大，毫无疑问就将成为天玄帝国新的君王！

　　依照目前几个皇子的实力来看，太子获胜的几率要远远高于其他人，这也是近来不断有势力明确表示依附在太子阵营的根本原因。

　　贝商、托兰、巴乌是帝国西南地区最大的三个郡，也是太子的领地，是他的根基所在。

　　这三个郡被帝国人称作“金三郡”，正是这三个郡繁荣富庶的真实写照。

　　天玄帝国一直是铁家的天下，正是因为铁家的几个先祖都是修为强大之极的修行者，但随着时间的推移，历史的变迁，到了铁青山君临天下之时，铁家的实力已经大不如前。

　　但一个铁家王朝可以屹立在天玄近万年之久，没有谁会愚蠢的认为这是个没有底蕴和根基的资深世家，谁也不敢忽视其隐匿在暗处的强大力量。

　　正是因为如此，蠢蠢欲动的那些想在帝国利益蛋糕上分的一块的修真宗门势力也不敢轻举妄动。

　　谁知道铁家有没有讳莫如深的强大隐宗在背后支持？

　　若是没有隐宗那样强大的势力在背后支持，铁家王朝岂能延续到今天？

　　一直对帝国势力不甚了解的蒙扬，此刻就刚好接到近期冰霜战团队员们收罗回来的一份重要情报。

　　这份情报，让蒙扬陷入了沉思。

　　一个个陌生而强大的势力出现在情报中，让蒙扬心惊的是这里边赫然出现了几个名字。

　　丹宗、鬼宗、佛宗、三重楼！

　　这是四个超级巨大的隐宗。

　　看到丹宗这个字眼的时候，蒙扬不由自主地从储物戒指中取出了一块故人留下的令牌。

　　那是一块纯黄金打造的小令牌，令牌的一面就写着古篆字体的“丹宗”两个字！

　　这是刘掌柜留给他的唯一念想。

　　没想到这次冰霜竟然能够收罗到有关隐宗的情报，看来如此长时间的训练，队员们都没有白费功夫。

　　情报只是说这几个超级隐宗都有暗中派人出现在世间的迹象，但具体他们想做什么，是不是会卷入即将来临的战争之中，谁也不知道。

　　比较明确的是京城名都六大家族“风雪杨柳金花”都有各自不同的选择，风雪两家属于坚定的保皇派，是皇帝陛下铁青山最忠实的拥护者，他们似乎只听皇帝一人的，杨家选择了太子殿下这边，柳家还在左右摇摆举棋不定，而原本倒向太子一边的金花两家不知为何，最近忽然高调地站到了五皇子党一边。

　　这样一来，目前双方似乎势均力敌，关键就看镇东王与镇西王的意向了。

　　两个手握重兵的亲王，他们的选择无疑将成为这次皇位争夺的最好风向标！

　　尽管战争大有一触即发的迹象。

　　但是天玄帝国的军队，一向以勇猛顽强著称于世，天玄人丝毫不担心和飞渡、孟殿的战争自己这方会输！

　　而就在此时，一则更加劲爆的消息从名都传出：皇帝陛下病情加重，急招所有子女回宫面圣！

　　蒙扬迟疑了，小皇子铁战云和小公主铁琴儿怎么办？

　　回去还是不回去，这是个问题。

　　于是，蒙扬只得去找司徒望月和崔书生商议。

　　眼下的司徒府张灯结彩，上下一片喜气洋洋，化险为夷之后还意外之极地得到了苟简送来的那份超级大礼——代管穆家几十个矿场，而太子殿下不日就将前来家族做客，此等双喜临门的好事情，当然值得精心准备和庆贺！

　　只是，太子爷回京势在必行，看来到司徒府做客之事暂时只能作罢了。

　　不过，着丝毫没有影响到司徒府上下一片喜庆的气氛。


第十三章 再相逢 如一梦

　　贝商郡城有家不大不小的杂货店，相比起冠绝、惊神、四海那样的世界知名店铺来它声名不显，但是贝商人却知道这家杂货店其实是郡城生意最好的店铺之一。

　　毕竟，不是什么店铺背后都有一个或数个强大的势力在撑腰，也有像星火杂货店这样默默无闻地一点一滴做大做强起来的例子。

　　星火的老板是个修行者，而且还是一个实力强大的修行者，这一点很多人都可以证实。

　　星火的货物品类繁多，都是以材料为主。

　　各种炼器的材料、炼丹的材料、制作法阵、制作符箓的材料基本都可以从星火这里找到。

　　而且，很多稀奇古怪的材料似乎星火都能想办法找到，这就让星火无形中赢得了许多人的青睐。

　　委托星火代为筹集难以获得的稀缺材料，就成了许多人的选择。

　　而随着销金楼与万花楼的突然对外宣告正式关闭，撤离贝商郡，似乎此举终于完全表明了名都城金家、花家的立场，那就是离开太子这方！没有人明白两大家族为何要在这个时候正式选择立场，选择阵营，大家氏族的事情谁又能说得清呢？

　　于是贝商郡境内，风头正劲的司徒家族一下子成为了万众瞩目的焦点，眼下刚接手了穆家矿场的它一跃就成为了贝商最大的矿主，俨然超越了所有贝商矿主！

　　难道，司徒家族即将成为贝商行业领军者？这是所有人心中挥之不去的疑惑。

　　为何金家、花家要仓促离开贝商？

　　难道真如某些赌徒们说的那样，是被司徒家请来的疑是赌王传人的高人给逼走的，风闻金家甚至一局就输给赌王传人三十亿！

　　那可是三十亿灵石，不是三十亿分文不值的石头！

　　寻常贝商拥有十来个矿场的矿主只怕是三五年也挣不回这么多钱！

　　事不关己高高挂起，这是世界的常态。

　　更多的人还是过着自己的日子，所以星火的生意非但没有冷清下来，反而更加火爆。

　　这几天陆陆续续前来购买各种材料或是交上订金发布各种委托的人络绎不绝。

　　星火有七八个伙计，老板姓齐，没人估算得到他的实际年龄，只是觉得这个神秘的老板一直以来给人的印象就好像三四十岁的样子。

　　但凡有点见地之人都知道，修行者的年龄，就像九十岁的老太婆的牙齿，没有几个是真的。

　　或许，这也是天使商会推出的青莲门的新丹——驻颜丹走红世界的一个原因吧，青春与美丽是每个女人的梦想，即便她是一个修行者。

　　贝商郡城的门禁令还没有解除，行宫反倒是加紧了对整个郡城的巡逻和盘查，武装护卫的数量至少增加了三倍。

　　或许，久不来贝商行宫小住的太子殿下这次真的要来了。

　　这天傍晚时分，好不容易打发了一大批顾客的星火伙计们发现店外走进来一个女子。

　　这个女子一袭粉色的长裙，将身体遮掩得严严实实，一张面纱牢牢地遮住了她的脸，只留下一个美丽的轮廓和一双灵动的眼睛在外面。

　　粉裙女子体态轻盈，曲线玲珑，不知为何，大家总是感到在她身上似乎有一种极其飘渺的气韵，就像她是一个不食人间烟火的下凡仙女，看上去令人立即心生虔诚膜拜的感觉，而根本不会产生一点亵渎轻慢之邪念。

　　见多识广的伙计们立即断定这个女子一定是一个修行者。

　　这样气质清丽出尘的女子修行者，在贝商郡可是十分罕见的。

　　一个店里最为机灵的伙计忙上前问道：“不知这位姑娘想在本店看些什么？”

　　女子秀目环顾了一下琳琅满目的货柜，低声道：“我想购买一些制作符箓的材料，不知你们这里有没有？”

　　伙计笑道：“这位姑娘，您真是来对地方了，咱们星火别的不敢说，单是这各种材料那是应有尽有，您需要些什么制符材料尽管说！”

　　女子拿出一张早就写好的单子，伙计看过之后说道：“您需要的这七种材料，本店样样不缺，只是不知道您每种需要多少份？”

　　“普通空白符纸三百张，金蝉浆一百份，丹砂一百份，黄星粉一百份，虎鲨精血十滴，剑齿虎血十滴，暴熊胆汁一百份，暂时就这些吧，一共多少钱？”女子问道。

　　伙计朗声报价道：“空白符纸一百灵石一张，金蝉浆三百零石一份，丹砂三十灵石一份，黄星粉九十灵石一份，虎鲨精血三万灵石一滴，剑齿虎血四千灵石一滴，暴熊胆汁六百灵石一份，一共是四十五万两千，零头在下做主给姑娘您免去了，就收您整数四十五万，您看如何？”

　　“这个……”女子一愣，旋即秀眉轻蹙，迟疑了起来。

　　她根本没想到星火的制符材料会卖得如此之贵，换做其他地方，四十五万她可以买差不多双倍的材料了。不过眼下怎么办？

　　这批材料她是必须要买到的，不能买回去，就她们那几个人的修为，恐怕将很难进行任务，符箓正是为了弥补她们修为上的巨大不足，同时也能很好地保护她们自身的安全。

　　尽管以她现在的修为只能制作出一些威能不大品级不高的符箓，但是这些符箓却一次次帮助姐妹们渡过了无数的危险，她们才能安然无恙地走到了今天。

　　怎么办？

　　她愁肠百结，若是不能赶紧制符离开这个危险之地，再迟恐怕大家都无法安然脱身，难道真要将自己的珍藏卖掉以换取灵石么？

　　那伙计见她问完价格就似乎陷入了沉思，根据他的经验，这个女子好像此刻正局促不安，那是一般前来星火买东西钱不够的人才常有的一种表现，难道这个气质如此超凡脱俗的女子竟缺灵石么？

　　怎么可能？

　　他可是见过一些散修或是宗门修行者前来买材料时动辄上百万连眼皮都不眨一下，这样一个美丽的修行者怎么可能缺那么点钱？

　　伙计早已经修成了人精，脸上根本不会表露出一丝不耐，口中依旧热情地说道：“这位姑娘，你可以先在本店随便看看，看看您需要的材料的成色、质地怎么样，再做决定也不迟。本店是老字号，童叟无欺，质量和信誉都是有口皆碑的，这个您完全可以放心！”

　　女子点点头，信步四处闲逛起来，只是一双眼睛根本就没忘其他材料物品上看，一门心思想着如何凑足那笔钱，将需要的材料买回去！

　　她的储物戒指中还有三张符箓。

　　一张“金刚符”，一张“水龙符”，一张“圣光符”。

　　金刚符主防御，水龙符主攻击，圣光符主治疗恢复。

　　这三张一直舍不得用的符都是出来历练前，宗门长辈赐予的。

　　符箓的品级按威能的强弱分为下品、中品、上品和极品，若是按照五行属性来划分的话，那就是金木水火土五种。

　　这三张被她视作珍宝的符都是中品符，而且是猎寒境大修士灌制的中品符。

　　每一张符只能使用一次，但是这三张符每一张激发之后，都相当于猎寒境巅峰修士最强的一次施法。

　　所以，不到万不得已，她绝不舍得将这三张符用掉。

　　但是现在她身上只剩下十几万灵石，距离购置那批必需的材料还差很多，她不禁犯难了，似乎唯一的办法就是卖掉一张符。

　　但是她有极为不舍，以她现在才琼楼境巅峰的修为根本不足以炼制出如此强大的符箓，未知的强敌不知凡几，这几张符就是她和姐妹们保命的最后手段。

　　怎么办？

　　正在此时，她眼睛的余光看到从店外走进来一个身材高大威武的少年，蓦地感到心中某根弦似乎骤然被拨动了一下，她有种十分奇怪的感觉，总是觉得这个少年好像已经跟她认识了很久很久一般！

　　奇怪的是，她看着这个少年，总是觉得自己好像在哪里见过，有些面熟，尽管这个少年身形气质都产生了巨大的变化，但是他的面容以及骨子里散发出来的那种奇怪气息又让她确定自己一定见过这个人。

　　其实她并不知道，这个少年其实跟她一样，也有着同样的奇怪感觉，少年正是前来查看有无炼制筑基丹所需材料的蒙扬。

　　连续几日，蒙扬一进入血海修炼，都会做一次梦，而每一次梦里都会看到璀璨的星河之上，那只孤独辛勤劳碌的七彩蝶，他有种十分奇怪的感应，似乎那只七彩蝶就是他生命中最重要的东西一般。

　　他无数次试图靠近一些，方便自己将那片星河，那只七彩蝶看得更清楚时，总是会被梦境强行驱逐出来。

　　而这几日，他总是感觉有些心神不灵，感应到似乎有个跟他联系紧密的物事就在这附近一样。

　　在跟司徒望月、书生两人商议过大事情之后，他想到星火杂货店来碰碰运气，没想到越靠近星火，他的心神就波动得越厉害！

　　这是怎么回事？

　　自从他修炼出神识以来，神魂一直是他身体内增进最快最强的，远远强于他被血海淬炼过的仙体，再加上在远古战场时又无意间炼化了魔神命牌碎片，导致神魂分裂出一片完全独立的阴魂识海，现在他无论是心神还是神魂都可谓比一般的舞影境强者还要强悍，控制心神这样的事情对他来说根本就不是问题。

　　但为何今日这般反常？

　　他感到就像飞钳发现异宝之时，会不断颤动一样，他的心现在就是那种表现。

　　到底星火有什么东西在扰乱着我的心神，以致于我竟差点无法控制，到底是什么？一边想着，蒙扬加快脚步走到了星火。

　　一进门，他就找到了搅乱自己心神的所在。

　　那是一个女子，一个粉裙的女子，只是脸上罩着面纱，让他看不清容颜而已！

　　蒙扬只看了一眼，就是这一眼，却险些让他万劫不复！

　　那一瞬间，蒙扬感到脑袋就像当日被镇龙塔威压攻击了一般发出嗡的一声巨响，跟着两眼一黑，神魂差点紊乱。

　　而心底却骤然升腾起一道陌生又熟悉的影子！

　　那是一只孤独凄清的寂寞七彩蝶！

　　正是近日不断在他梦中反复出现的七彩蝶！

　　而他紊乱的神魂中就在此时竟开始反复闪现出一些极为零星的画面碎片，强忍着神魂的不适，蒙扬骤然发现他其实是很熟悉那些画面碎片的，因为那些碎片都曾经在梦中出现过！

　　他感到全身骨骼似乎因为神魂快要崩碎而开始咯吱作响，全身所有肌肉筋骨包括五脏六腑与经脉都像被放入了烈火岩浆之中烹煮一般难受，他的心一凉，糟糕，自己这是走火入魔了！

　　这分明是走火入魔的前兆！

　　无数次血海淬炼过的仙体在这个时候终于显示出他的强悍之处来，就在蒙扬咬牙维系着神魂的正常而运转了万龙诀之后，他的身体那种强大到无法承受的痛楚感觉终于逐渐开始减弱，而随着梵音微弱到响亮的奏响过程，神魂终于不再濒临破碎般无法掌控，逐渐恢复了一些正常。

　　此时，蒙扬感到识海中飞钳猛地传出来一丝清凉稳定住了不稳的神魂，而另一处阴魂识海中的阴魂珠也绽放出一片灰蒙蒙的混沌光芒，滋养着那片区域。

　　气海之中，三颗精血开始自动旋转起来，混沌的气海开始微微泛起波纹，并散逸出一丝丝精纯的能量迅速游走到他身体的各个地方，开始滋养修复着刚才受损的一切。

　　而诡异的是，神魂中那些零星的梦的画面碎片不知道什么时候竟消失得无影无踪！

　　时间仿佛过去了上百年之久，其实前后不过十几个呼吸的瞬间，蒙扬终于恢复正常地睁开眼来。

　　映入他眼帘的依旧是那个粉裙的面纱女子，此刻也刚好将目光看向了他。

　　两道烟波隔空相遇。

　　“轰！”

　　蒙扬瞬间感到气血翻涌了一般直往头上涌去，心底登时有了种十分玄妙的感觉，而这种感觉跟他和雷鹰在一起却完全不同。

　　但是他又说不清楚这种明明想要抗拒，却偏又身不由己般地被吸引的感觉，是什么滋味。

　　欣喜，或许只有欣喜是此刻的蒙扬唯一能明确表达出来的感受！


第十四章 相聚短 下委托

　　尽管女子带着面纱，蒙扬却几乎福至心灵一般地立即判定眼前这人就是跟他一起参加仙选，并被选入了如意门的那个少女。

　　只是这一眼，就看得蒙扬吃惊非小。

　　他能如此神速地进阶，一是因为他的天灵根资质，二则是因为轮回空间血海之功！

　　但眼前这人一年时间不到，竟然已经凝练出了八滴精血，这个修炼速度就太让人震惊了！

　　十二天使所有人之所以可以在丹药辅助、配合高强度肉体训练中快速进阶，更是由于他从血海中带出的精血之缘故。

　　她靠的是什么？

　　而更让蒙扬诧异的是她的精血形状竟然是七彩的颜色，分外斑斓！

　　尤其是那片气海，更是绚丽多姿，如同一团蒸腾的迷幻霓虹！

　　这个女子正是那个叫姜苗的女孩，那天在选择宗门之时就给蒙扬留下了深刻的印象！

　　她为何在这里？

　　强大的记忆让蒙扬瞬间再次通过她那双秋水般晶莹的眼眸断定了她的真实身份，鬼神神差般竟瞬间传音过去问道：“你……你是如意门的姜苗姑娘么？”

　　姜苗从刚才二人眼神交错的瞬间迷惘中顿时清醒过来，闻言大吃一惊，她还是没有认出眼前这个显得陌生又熟悉的少年到底是谁，所以马上凝神戒备，低声传音道：“你是？——”

　　“你……不认识我了，我是蒙扬，那个……青莲门的蒙扬！”蒙扬挠挠头有些尴尬还有些口吃地说道。

　　如一道闪电划过姜苗的心间，她这才明白自己方才会有那种奇怪之极的感觉，顿时想起了那日仙选时的一些场景！

　　蒙扬上前几步，深吸口气，压抑住心中激荡的古怪情绪，低声问道：“姑娘怎么会在这里？”

　　姜苗眼神一阵黯然，她原本就对于世事之艰辛不甚了解，此番带着几个姐妹出来历练，完成师门交待的任务，也是险象环生，多次历险。好在她炼制了许多符箓，这才在危难之际帮助她们摆脱了困境。

　　眼下出城无望，又极为担心东郊那处地方被人发现，偏生又因为安置了上一批被她们救出苦海的姑娘们，身上只剩下十几万灵石。

　　更没想到原本以为堪堪够买上一百份材料回去制符，哪知星火的材料价格高得吓人！

　　可是，即便此刻认出了蒙扬，但是如意门行事原本就需要保持十分的隐秘，而且几乎得罪了太多的权贵势力，她可不敢轻易透露出自己出现在这里的真实用意。

　　不过，不知道为什么，在她的潜意识里她却觉得眼前的少年是她完全可以信赖的人，而且不知为何，她有种奇怪地感觉，似乎她跟蒙扬之间就像认识并彼此熟悉了很久一样，蒙扬是那个绝不会害她的人。

　　这种奇怪的直觉到底如何滋生出来的？姜苗不明白。

　　听到蒙扬的问话，姜苗面巾下的粉脸竟感到有些发烫，嗫嚅着低声道：“我……我来这是准备买一些材料的……”

　　“那真是太巧了，我也是来看看有没有我需要的材料，要不咱们一起四处看看吧？”蒙扬此话一出口，就觉得自己有些唐突。但是那些话简直就像不假思索一般地就脱口而出，他连后悔都来不及！

　　姜苗楞了一下，旋即轻轻地点点头。

　　她点头之后也是一阵羞怯，为何今日自己竟这般难以控制自己的情绪？

　　两人在偌大的材料店柜台前慢慢转悠起来。

　　姜苗不敢看蒙扬的眼睛，低声问道：“蒙扬师兄，你怎么在贝商？”

　　蒙扬低声道：“前些日子在金沙城遇见司徒镇长，顺便就跟着他一道回来看看。”

　　姜苗疑惑地看了蒙扬好几眼，因为她惊奇地发现蒙扬身上根本看不到一点修行者的迹象，怎么可能？他可是天灵根呢！

　　蒙扬顿时发觉了她的疑惑，转为传音道：“没想到你都已经修炼到琼楼境巅峰了，差点忘记恭贺你了。”

　　“你是……怎么回事？”姜苗也回音道。

　　“我是修炼了一门可以隐匿修为的功法，呵呵，所以才是现在这个样子。”

　　“哦，难怪……”

　　“对了，你想找些什么材料？我发现你跟着我看半天了，好像都没发现你需要的，你说说看，我可以帮着你找找。”

　　“不用了，我……我只是想买些制符的材料而已……”

　　“哇，你真厉害，都可以制符了，不知道什么时候有空能让我开开眼界，我对符箓一道几乎是一无所知，能长长见识也好，就怕那是你们宗门之密，不肯轻易示于人前！”

　　“是吗？那你什么时候也可以让我见识一下你们青莲门的神奇炼丹之术喽？跟你一样，我对丹道也是兴趣极浓，可惜无缘一见！”

　　“嘿嘿，那咱们倒是可以相互交流学习探讨一下了！”

　　“师兄……”

　　“就叫我蒙扬吧，这样显得不那么生分！对了，不知道我该咱们称呼你呢？”

　　“你……你就叫我苗苗吧！”

　　“苗苗……”

　　“嗯。这家杂货店的东西太贵了，比起咱们暨南城的来几乎贵了两倍，真是黑心的商人！”旋即姜苗气呼呼地开口道。

　　蒙扬一笑道：“这里是天玄内陆，远离四大修真圣境，自然这些修真材料价格就会贵上许多！”

　　“哦。那我还是不买了，蒙扬，那我先告辞了，我还有些其他事情要办。你住在哪里？”

　　不知为何，一听姜苗要走，这一刻的蒙扬心底竟感到一丝不舍，忙道：“这么快就要走？我现在住在司徒府，若是你事情忙完，可以来那里找我。你多保重！”

　　“你也保重！”

　　姜苗低声说道，旋即神色黯然匆匆离开了星火杂货店。

　　蒙扬看着迅速融入暗沉黄昏斜晖中消失不见的那道身影，失神了一阵，这才摇摇头继续在杂货店转悠起来。

　　可惜，他走遍整间杂货店也没能发现一样炼制筑基丹用得着的材料，失望之下，正要转身离开，这时一个伙计轻轻走到他的身前来问道：“这位公子，莫非小店没有你需要的东西么？”

　　蒙扬道：“我需要的那些东西虽说寻常之极，但是偏巧找了好几个地方都没能找到，真是好生叫人失望！”

　　那伙计不信道：“公子此言差矣，我在星火做了快十五年时间了，我就还没有发现有什么材料是咱们寻不来的，这个你若是不信，大可去问问那些在咱们这儿来发布委托的客人们，哪一次咱们星火叫人失望过？”

　　蒙扬心中一动，想到，说不定这家不起眼的杂货店还真有些非比寻常的手段呢？不如就选几种委托他们试试，万一找到了岂不是省却自己许多功夫？

　　当即道：“那麻烦你帮我登记一下，我就委托贵店试试看！”

　　伙计拍着胸脯高声道：“公子你就瞧好吧，您请跟我来！”

　　来到柜台，在伙计拿出的一个登记册上，蒙扬写下了几种材料的名称，看得那个伙计一呆。

　　异叶青兰，鸡脚前胡，直立紫董，苦叶细辛，松叶牡丹，刺果苏木，罗布麻叶，侧柏叶炭，一共八种。

　　顿了顿，蒙扬又踌躇着写了三个字“断肠果”。

　　抬头见伙计一眼惊愕，蒙扬问道：“怎么？可是有问题？若是你们找不到那就算了……”

　　“不不不……”伙计连忙摆手道：“我只是惊疑，公子所需的这些居然是在下闻所未闻的东西，难怪您四处都找不到！不过你放心，少则三五月，多则一年，咱们定会给你回音的！”

　　这么快？蒙扬一惊，看伙计的模样绝不像说谎，那么说明这家星火一定有许多不为人知的强大手段，不知为何这刻他忽然想到仙选那日幽昙派的仙使介绍，幽昙派不是以寻找材料出名么？自己何时有机会倒不妨去找找幽昙派，碰碰运气总比自己漫无目的地四处乱撞来得好。

　　蒙扬掏出三块传讯玉简交给那个伙计道：“这是传讯玉简，听闻你们老板是个修行之人，想来定会使用此物。一旦有消息，请立即通知我。我该支付多少订金？”

　　那伙计接过三块价值不菲的传讯玉简一惊，没想到这个看似寻常普通的少年竟能拿出异常珍贵的传讯玉简来，幸亏自己先前没有怠慢人家，看来此人定是有些来历之人，便试探着道：“鉴于公子委托寻找之物十分稀罕，请你先付九万灵石订金吧。事成之后，再付九万就是！材料费用另算！”

　　没有二话不说，径自取出九块上品灵石放到柜台上道：“那我先感谢了！”再顺手往伙计手中塞过去几块中品灵石道：“这些材料对我而言十分重要，还请你多在老板面前美言一下，若是能帮我找到一件两件抑或是寻到准确消息，酬金我照付！多谢！”

　　正欲转身离去，那伙计显然被几块中品灵石给打动了，鬼使神差地说道：“公子原来跟先前那位姑娘认识啊？”

　　“怎么了？”美言顿住脚步，回头问道。

　　伙计忙道：“公子别误会，先前那位姑娘来到小店，本来已经开出了一个单子，不知为何最后于公子转了一圈之后却一样没选就匆匆离去——”

　　蒙扬心中一动问道：“那姑娘选的是些什么？”

　　“公子请看，她开的单子还在在下这里哩！”

　　蒙扬接过单子正看时，那伙计低声道：“以在下看来，那位姑娘只怕是身上所带灵石不够……”

　　“哦？此话当真？”蒙扬沉声问道。

　　“嘿，不是在下谈大话，我在星火已经十五年，什么样的人没见过，自问识人一向很准，我看是八九不离十！”伙计傲然道。

　　蒙扬放下单子，沉吟了片刻道：“你按这张单子，将所有材料备好，多少钱？”

　　那伙计喜道：“我一眼就看出公子与那位姑娘关系一定匪浅，一共四十五万两千灵石，两千零头我做主给公子免去好了！”

　　蒙扬随即付过钱，不多时那伙计将一大包瓶瓶罐罐包着提到他面前来，蒙扬直接收进储物戒指，出门而去。

　　不知姜苗姑娘现在在贝商郡城什么地方，她到这儿来到底是做什么呢？

　　蓦地，蒙扬心中一惊，暗道一声：“不好！”

　　立即催动阴魂珠，将庞大的神识分化成无数缕，朝郡城四面八方探去！


第十五章 救苗苗 陷危局

　　如意门是一个以女子为主的特殊门派，门中修行功法据说是传自某位大神祗。门下弟子以女弟子为主，大部分是各个国家的孤儿。门派以弘扬善事为宗旨，门人行事基本都是以匡扶正义行善积德为主，难免与一些恶势力结怨，比如逍遥宗这样的宗门，比如一些势力盘踞的以掠夺他人资源为生的修真败类团伙，但是无论遇见什么样的困难，如意门始终坚持着门中的宗旨。

　　如意门功法走的是轻盈飘忽路线，尤以剑法和身法出名。另一个让如意门能跻身五大宗门的缘故是如意门是修真界唯一一个精于制作符箓的门派。

　　这也是其门下弟子能够走遍天下弘扬善念的根本原因，是如意门维持门中日常消耗的主要财源，因为据说一张威力强大的符箓可以卖到上百万灵石！

　　据崔书生所言，原本跟被苟简强逼着凑到了二十九亿灵石送到司徒府的金家销金楼不同，万花楼本大可不必搬走，据说就在蒙扬从万花楼离开之后，花大少四处掳掠来的三十几个少女就在一干护卫重重守卫之下，神秘地失踪了！

　　接到太子传讯之前的苟简还派出了大量的行宫武士帮着在城中四处搜索这些失踪少女的下落，结果人还没找到，苟简却突然翻脸对付金世明，估计花大少认为这也是蒙扬这个司徒家请来的高人背后搞鬼，这才吓得赶紧跟着金世明逃回了名都！

　　听说，万花楼在托兰郡成、巴乌郡城也发生了类似的神秘事件，难怪花大少会吓成那样。

　　站在大街上的蒙扬瞬间就将这些讯息联系了起来，立即敏感地觉得这些事跟姜苗在贝商郡城出现脱不了干系，顿时为其处境担忧起来！

　　不知道为何，自打在见到姜苗那一眼，引动得他差点神魂崩溃，脑中浮现无数梦中画面碎片之后，蒙扬的心中就产生了一个十分奇怪的念头，无论他怎么努力都无法将之摒弃！

　　那就是，无论如何，他都不能让任何人伤害这个女孩！

　　这个念头滋生得前后那一系列古怪反常，蒙扬早就忘却，为何他面对雷鹰时候跟面对姜苗时的感觉完全不一样，蒙扬没去多想，为何这个念头可以完全不受他控制地左右他的心神一般，蒙扬没有察觉。

　　这刻的他所有的心神都在那个念头的驱使之下，全神贯注地在郡城四处探查起来！

　　忽然，他发现司徒府上空西面禁制中忽然飞出一个人，径自御风往郡城东方而去，而此时，他的神识终于发现了姜苗的身影。

　　这一发现差点没让他吓得魂飞魄散！

　　原来，这才一会儿功夫，姜苗在东郊一偏僻的荒野竟被一群人团团围住，看样子赫然已受重伤！

　　顷刻间，蒙扬心头的怒火一下子就像燎原的星火，熊熊燃烧起来！

　　他没时间去搭理自己为何会情绪失控，也顾不得惊世骇俗，瞬间将在灵穴中修炼出来的神识妙用手段施展出来，只求先能帮助姜苗挡下困厄！同时腾身而起，一阵风般地遁向都东郊那里。

　　这刻的他浑然忘却了潜伏在司徒府上空那两个隐秘禁制中的不明身份强者，浑然忘却了自己这么做会不会引来无尽的麻烦，他心中只剩下一个念头，一个唯一的念头。

　　那个女孩是他愿意用生命去保护的人！

　　这个念头为何会像钢钉一样扎在心头，他完全没察觉到！

　　丹神说过，现在的蒙扬虽说修为停滞不前了，甚至若是只看气海情形的话，蒙扬只相当于琼楼境中期的修为，因为只有三滴精血而已，但是蒙扬的神识之强大即便是某些舞影境巅峰的强者也比不上！

　　只是这时候的蒙扬完全被焦急和愤怒冲昏了心智，哪里还记得这些？

　　但是攻击的手段，他却自觉得比任何一次都要迅疾精准强势！

　　四十九股神识！

　　不是一缕一缕，而是四十九股，麻线粗细的神识电光火石般就到了姜苗被围的地方，几乎没有一点点犹疑就径自开始攻击那几个攻击着姜苗的人！

　　那是七个修为都在琼楼境中后期的锦衣人。

　　姜苗若不是仗着如意门独门轻身之术的神妙飘逸，恐怕早就被这些人给擒住了！

　　四十九股神识，顷刻间七股为一组，以七星伴月的剑阵模式分别将那七个锦衣人困住。

　　这时，蒙扬才惊觉，这些人仅仅是琼楼境修为之人，不由暗道自己真是关心则乱，竟如此冒失。

　　一面凝神控制着神识，一面掏出三色面具换成了天东子的形象，那七个人早就在他强大的神识围困下几乎瘫软倒地，浑然失去了抵抗！

　　谁知就在蒙扬距离那里仅剩下不到一里距离之时，一个锦衣人竟然抬手往天空打出了一道炫目的三色光芒。

　　那是紧急传讯！

　　糟糕！

　　蒙扬不由暗骂自己的大意，不知为何，心中一股烦闷的暴戾之气一下子涌进阴魂识海，瞬间那四十九股神识竟然全部化成了混沌神识，神魂中炼魂诀骤然响起，顷刻间那七人竟连哼都没来得及哼一声，就七窍流血魂飞魄散！

　　而四十九股神识就像吃饱了一般，迅速收回，在那刻，蒙扬分明感到阴魂珠透露出来的欣喜和那些神识似乎变粗了一些！

　　天啊，我都干了什么？

　　难道这就是魔神功法的强大之处么？

　　利用阴魂直接摄取别人的神魂壮大自己？我不会成魔吧？

　　飘落到惊魂未定的姜苗面前，蒙扬还心有余悸，一个疏忽竟然忘记了改换声音就直接问道：“苗苗，你怎么样，没事吧？”

　　姜苗先是见这群人莫名地倒地身亡，紧跟着又忽然出现一个老者，正惊疑间，却听到一把熟悉的声音，吓了一跳，弱弱地问道：“你是……蒙扬？”

　　蒙扬这才警觉过来，忙笑道：“正是。你伤到哪里了，要不要紧？”

　　姜苗这时才觉得浑身就像瘫软了一般失去了所有的力气，尽管与这七人只是交手了不过短短一二十息时间，但是却让紧张的她耗尽了心神和灵力，尤其是左肩被一人掌风所伤，此刻才感觉半边身子完全失去了感觉一般麻痹了。

　　蒙扬二话不说，赶紧倒出两粒丹药来，一粒金黄的是治疗内伤的“返命丹”，一粒是“回灵丹”，“来，你赶紧将药服下，安心调息，放心，有我在，没人可以伤害到你！”

　　姜苗心中一暖，不知为何，她心底就是对蒙扬有种说不出来的好感，一种可以完全信任的好感，而不是其他。

　　蒙扬抬手布下一道禁制，道：“你还是到里边去歇息一下，这些人我来收拾就行！”

　　“谢谢你。”姜苗红着脸谢过之后，也不矫情，赶紧走进小院破旧房屋。

　　蒙扬这才发觉自己今日的种种反常，按理说遇事已然越发冷静的自己绝不会一再犯错才是，为何今日会如此？

　　一遍不解地思索着，却麻利地将地上那七个锦衣人的尸首收进了戒指中。

　　他刚打出一道“狂风术”，将方才地上的战斗痕迹清除掉，神识就发现上空飘来了一群人。

　　这也是一群锦衣人。

　　但是这群锦衣人的修为却比方才那几人要高强得多，几乎都在玉宇境初期之上！

　　这群人径自落到蒙扬身前不远处，蒙扬才发现这群人一共有十四人之多。

　　他并未将这样一群人放在眼里，只是担心方才从禁制中飞出来的那个猎寒境强者。

　　那人诡异的血海精血，诡异的灵力状况，都让他不得不十二万分地小心。

　　他甚至不知道方才自己出手收拾那七个锦衣人，那人有没有发觉异常，不过，事情到了这个地步，他却已然无法改变什么。

　　来吧，管你什么路数，今天敢到这里来对付苗苗的，老子一个个杀光！

　　心底忽然涌现出一个狂野暴戾的念头来，就像在他脑中炸响一般，委实吓了他一大跳！

　　今天我到底是怎么了？

　　不过，心中的情绪波动却丝毫没在他带着三色面具的脸上显露出丝毫来，他冷眼地看着这十四个锦衣人，没有说话。

　　为首的锦衣人厉声问道：“那老者，你方才有没有看到几个跟我们穿一样服饰的人在这附近？”

　　蒙扬这才想起，自己的匿仙诀根本没有消除，这些人眼中此刻的自己纯粹就是一个普通之极的老者而已。遂假作惊惶地道：“我……我什么也没……没看到！”

　　一个锦衣人又问道：“你屋子里都有些什么人？”

　　蒙扬的神识早就探查到姜苗赫然已经进入了地窖，遂结结巴巴地回道：“没……没人，这里就……老汉我一个人！”

　　“丙三丙四，你们两个进去看看！”为首锦衣人沉声吩咐道。

　　立即两个锦衣人就飘飞出去，径自钻进了破屋中。

　　适才蒙扬已经在地窖附近布置了一道禁制，这是一道伪装禁制，他相信那两个玉宇境中期的锦衣人是绝对没有可能发现地窖的秘密的，不过心中却丝毫不敢大意。

　　阴魂神识始终悄悄地锁定着那两人，只要一有不对，他就会不顾一切地先下手为强！

　　果然，那两人四下里探查一番之后，飘身出来说道：“老大，没有任何发现！”

　　“奇怪了，丙九他们刚才发出讯号的位置分明就是这里，难道——”

　　说到这里，那为首的锦衣人一双眼睛刀子一般地狠狠落在蒙扬的身上！

　　蒙扬做出一副十分惶恐的样子来，像极了一个无助渺小的普通老汉。

　　“丙六、丙五，丙七，你们四下来好好看看，我始终觉得这里有古怪！”那首领说话间，一双精光四射的眼睛始终没有离开蒙扬的面门一下，忽然间释放出玉宇境巅峰强者的几成威压，直奔蒙扬而来！

　　而就在这时，天空云层中蓦地探出一只巨大的手掌，狠狠一把按向蒙扬的头部！

　　更可恨的是，那假作分散开去探查的三人和这首领周围的一干人居然也在同一时间，抬手打出一道道法诀，直奔蒙扬而来！

　　只是转瞬之间，蒙扬就将自己放于了一个危在旦夕的险恶处境了里！

　　因为，那个手掌竟然就是那位从禁制中飞来的猎寒境强者！

　　怎么办？


第十六章 边杀敌 边偷师

　　其他人的攻击蒙扬倒是不甚畏惧，唯独半空中那个猎寒境高手探出的巨掌带给他心悸的庞大压力！

　　危难中，蒙扬身体滴溜溜一转，竟如同被卷入漩涡中的一颗小草，摇摆不定起来，快到让人肉眼跟不上的速度，使他的身体顷刻间出现在那个锦衣首领的身后！

　　巨掌也好，其他人的攻击也罢，顿时全部落空！

　　锦衣首领反手一剑闪电般撩来，嘴里怒斥道：“果真是如意门的妖孽，大家打起精神，莫要让此僚走脱了！”

　　在这人想来，世上若是还有一种身法，可以在如此仓促突然的情况之下，逃过自己等人的联手袭击，这种身法一定出自如意门！

　　所以，他跟其他人一样迅速将蒙扬视作如意门的高手！

　　玉宇境的强者无论应变抑或是机敏都远超常人，就在首领长剑划出之际，其他十几人也一番闪展腾挪，再次将蒙扬围困中间。

　　“当！”

　　飞钳与长剑相接，发出一声清脆的声响。

　　那首领感到一股巨大的力量从手中长剑上潮水般涌来，那种狂暴肆虐的力量让他感到握剑的手筋脉欲裂，差点拿不稳剑，登时被生生逼退五六步，犹感到气海一阵抑制不住的震荡，全身气血翻涌不休，一招对上之后，他竟几乎受到重创！

　　不禁，此人鼻中闷哼了一声！

　　在其他人尚未来得及出手攻击之时，暴喝了一声：“布阵！此僚凶猛！”

　　蒙扬一刀斩退那个首领，其实只用了几分功力，他不敢将全部实力在此刻完全暴露出来，毕竟，半空之上还有位强敌在伺机出手！

　　能攻其不备出其不意那是最好最快解决战斗的方式！

　　即便如此，一向对于战机的把握堪称精准的他，还是瞬间揉身上前，刷刷三刀斩落！

　　劈柴式！

　　许久没有派上用场的劈柴式再度出手。

　　如今的劈柴式由飞钳施展出来，堪称完美！

　　无论是攻击的力道、角度、速度，抑或是在蒙扬精密的计算控制下对于敌手有可能产生的应变方位、方式、力道，都有着预判和拦截，所以这样的三刀接连回环斩出，几乎充满了世间最强的一往无前之气势！

　　灵厖隐而不发，在飞钳刀身中蓄势待出，这是蒙扬最聪明之处，若是数尺灵厖出现，这些人还不警觉逃遁？

　　在敌势未明朗之前，过早地暴露自身实力，这与生存法则是完全相悖的，蒙扬绝不会这么做！

　　尽管如此，这三刀一出，还是将那个锦衣首领震慑住了。

　　天玄大陆有个很奇怪的现象，这在蒙扬花费大量时间和精力熟记下来的《天玄万年历史纪要》中有着明确的记载。

　　天玄大陆有四大修真圣境，但所有的修行者几乎都有一个通病，那就是一味地追求力量，而不屑于修炼招法。

　　修行者总是对于自身储备的灵力过于依赖，再强大一些的更是开始依赖于自己血祭之后的法器法宝或是宝器，很少有人会在招法上下苦功。

　　所以，数万年来，天玄大陆的修行者始终无法解决一个问题，那就是利用灵力在自身兵器上最大限度地滋生出灵厖以伤敌。

　　有许多喜欢研究的修真前辈指出，之所以天玄修行者的灵厖以寸计算，正是因为他们都缺少一种灵力与兵器之间自由畅快转化出灵厖的行气方法！

　　等到他们神识滋生出来之后，更是开始依靠威压慑人，更懒得寻求增长灵厖的方法。

　　这个现象在天玄普遍存在！

　　而这一点，蒙扬自然了解，并因此再三与张丹枫等人商议，所以十二翼天使的队员们每日除了肉身强度的淬炼之外，还要在澡池中不断琢磨练习行气之法。所以，蒙扬才会将自己在青莲门藏书楼记下来的所有功法秘籍全部刻录下来，供队员们修习。

　　虽说只有百十种，但是对于一向没什么精妙功法秘籍的散修出身的队员们而言，这些全是无价的瑰宝！

　　甚至，蒙扬战团团长还专门为队员们的修炼解惑释疑，随时指点和切磋，所以十二翼天使的队员们才会在修为功力飞速激增的同时，战斗能力也大幅度提升。

　　从这个角度而言，许多宗门弟子实际的战斗能力远远逊于散修们，如果撇开修为的话。

　　散修们都是身经百战的，自然在招法运用以及临场应变能力上要强于只知道一味增长力量的宗门弟子。

　　眼下，蒙扬想要利用的正是天玄修士这一短板！

　　不是每个人都像他这般妖孽，一部简单的破风诀，也可以成功行气化出灵厖，而且还是十分慑人心魄的超猛灵厖。

　　这次，蒙扬在力道的把控上刚刚好，只是用出恰好完全压制住这个锦衣首领的功力，那首领身体瞬间鼓荡起来，显然刹那间已经用出了全力！

　　说时迟那时快，就在首领那句话只喊到一半的时候，蒙扬三刀已经出手，那句话后半句刚结束，蒙扬已经转身挥刀划出一式“分风劈流”！

　　这群两两组成一个小阵式的锦衣人尚未来得及形成攻击，刀光已经在他们面前闪过！

　　好快的刀！

　　这群人甚至还没来得及做出反应，刀光已经消退！

　　他们只感到一阵强大的热流从身体一划而过，旋即就感到身体的力量正在飞快的流逝！

　　怎么回事？

　　此时，那位最先面对蒙扬的锦衣首领的身体忽然碎成了三块，更奇怪的是碎片中没有一丝血光飞溅，也不见其神魂飘逸出来，竟然刹那间身死魂消？

　　怎么可能？

　　没等这群人心中的惊骇消除，一股浩大的血红光团径自将他们的识海吞没！他们的意识就到此为止！

　　无一例外，顷刻间身体都变成了两截！

　　而做完这一切的蒙扬早就腾身而起，闪电般直取犹未明白下面到底发生了何事的那个猎寒境强人！

　　半空云端之上，蒙扬一往无前的一刀斩在了一面黝黑的厚盾之上，发出一声低沉的闷响！

　　盾牌上传来的巨大反震之力，让蒙扬感到手臂发麻！

　　好强的灵力！蒙扬暗道。

　　此时他距离那个人只有不到三米的距离，横亘在两人之间的正是一面黝黑的厚盾，闪着异样的光泽！

　　无坚不摧的飞钳居然没能将其碎开！

　　上品宝器！

　　是上品宝器！蒙扬一下子就确定了这面厚盾的品级。

　　他前段时间在天使总部做个多次试验，发现现阶段的飞钳，其锋利只能斩开中品宝器之下的法宝，只要到了上品宝器的品级，它就不能再突破其防御！

　　蒙扬心中一凛。

　　依靠凝而不发的灵厖潜藏在飞钳之中，依靠改良之后的劈柴式和破风三式之神速，一举将那十五个玉宇境的锦衣人斩杀当场，时间仅仅过去了三息！

　　面对这样的一群敌手，这是蒙扬所能发出的最快最强攻击，果真迅速扭转了不利局势。

　　他想，若是先前这个猎寒境强者但凡可以把握住一次那稍纵即逝的机会，在那三息中寻个间隙对他出手，只怕他不得不分神抗拒，而不能完成对那十五人的一举斩杀！

　　这就是战斗意识！

　　蒙扬面对敌人从不轻视怠慢，这个世界只要是敌对的双方，从无善了之局，不是你死就是我亡，制敌需抢得先机，这是生存法则的熏陶，让蒙扬培养出来的强大战斗意识，而这些却刚好是天玄修行者所缺乏的！

　　所以，即便明知眼前这人与自己势均力敌，蒙扬也敢正面应战，好不气馁！

　　一刀无功而返，此时蒙扬感到体内的灵力已然只剩下五成不到，顿感不妙！

　　此人以逸待劳，原本双方灵力持平，之下自己完全落于了下风！

　　再强大的丹药，除去瞬回丹那样的逆天丹之外，所有品级种类的恢复灵力的丹药几乎都需要一定的缓冲时间，而在战斗中使用恢复型的丹药，无异于自杀。

　　修行者之间的战斗涉及术法、法宝、招法、灵力等等，瞬息万变，原本就防不胜防，瞬息间的疏忽都足以致命，何况在战斗中使用恢复丹药？

　　蒙扬自然更不会犯这样的错误。

　　他身上还剩下一颗瞬回丹，不到最危急的时候，他绝不舍得用。

　　见法宝厚盾挡下了蒙扬威猛的一刀，感受到盾上传来的巨大力量，那个始终看不清面目的猎寒境强者瞬间收敛起轻视之心，接连三个法术施展出来！

　　滞空术！

　　火龙狂舞！

　　移形换影！

　　这三个法术的施法间隙不足三息，前后不过十息！

　　好快的施法速度！

　　此人竟是蒙扬见过的修行者中施法速度相当快捷的一个，尽快还不是瞬发，但是其聚集灵力之快捷，施法手诀之娴熟，十分罕见！

　　滞空术当先将蒙扬困住。

　　滞空术是一种定身类法术，持续时间视施法者修为长短而定，一般都在八息到十二息之间！

　　被此法困住的修行者刹那间无法移动身体，此时的蒙扬正是如此。

　　他没有慌乱。

　　世间的法术繁多，他所学和所知的相当有限，他总是把对敌当成自己一次难得的学习机会，正是这种勤勉造就了他未来的成就，这是后话不提。

　　四周空气在那瞬间似乎完全凝固，蒙扬感到自己就像置身于一个巨大粘稠的沼泽之中，竟不能移动分毫！

　　他明白此类旨在控制的法术都有一定的时间限制，而随着那强者双手不断地结出手印，他立即明白了对方的用意！

　　这个滞空术只是对方延缓自己进攻时间，为其后面的术法赢得施法时间而已！

　　尽管身体不能移动，但气海内三颗混沌的精血却开始剧烈旋转起来！

　　刹那间，灵力布满蒙扬全身，他沟通着气海内的一件法宝，做好了一切应变的准备，只等这个限制法术的时间到来。

　　这短暂的几息时间，漫长又难捱，蒙扬双眼死死观察留意着那人手上的每一个动作，感受着他身体灵力的运转形式，神魂一片澄净，默默记忆着这一切。

　　偷师！

　　战斗中这样偷师的，蒙扬只怕是天玄历史上的第一人。

　　无论眼力还是记忆力，都强悍到骇然听闻的他，一直知道自己这种天赋的存在。

　　就像第一次看到刘掌柜布置聚灵阵之后，他就记忆下来自己学着摆成了一般，殊途同归，他没有放过那人的任何一个细微之极的动作衔接变化，没有忽略对方体内灵力的运转速度和强弱的变化，直至一条尺长拳头粗细的火龙狰狞地冲他狂奔而来！

　　此时，他感到身体周围的限制正开始慢慢松动，心知那个滞空术的限制时间快到了，夷然无惧地直视着飞舞而来的火龙，体内灵力奔涌不息！

　　“轰！”

　　火龙一头撞在不能动弹的蒙扬胸前！

　　几乎就在蒙扬感到四周限制消失的那一瞬间！

　　尽管蒙扬全身布下了充沛的灵力，这条由猎寒境大修士发出来的火龙力道之强盛还是让蒙扬瞬间被击飞数十米之远！全身灵力鼓荡，胸口发闷，就再没有受到其他伤害！

　　火龙无声无息地全部消散不见！

　　什么？

　　怎么可能？

　　那个刚启动移形换影术的强者心中一惊，被他的火龙直接命中，即便眼前这人跟自己同阶，也不可能夷然无事吧？莫非此人身上有某种强大的上品宝器？

　　但机会难得，启动移形换影的他瞬间来到了蒙扬的身后，双掌如山，带着全身奔涌而出的强大灵力，狠狠击向刚被火龙击退的蒙扬后心！


第十七章 三重楼 国之器

　　蒙扬来不及思索自己为何会在火龙攻击之下没有损伤，早发现那人已经在自己身后出手，低喝一声，只是游龙摆尾般地一个旋身，手中飞钳划出一道长约三尺的粗大灵厖，迎向那人的双拳！

　　风吹雨打！

　　破风三式中攻守兼备的那一招！

　　“轰轰！”

　　两声巨响在贝商郡城上空沉闷地炸响！就像两道夏日的惊雷，慑人心魄！

　　巨响中，那人双拳之巨力先是被蒙扬这一刀上的灵厖化解了一半，跟着又被风吹雨打划出的灵力层抗住了另一半！

　　飞钳受震，滑向一旁，蒙扬双脚在虚空中虚虚一蹬，就如脚下踩踏着实物借力一样，刹那间双手握着飞钳的刀把，箭一般地射向那人！

　　眼见蒙扬如此强悍机敏，自己这势大力沉的两拳竟无功而返，那人忙不迭地再次祭出那面厚盾挡在身前，却在那瞬间撤出了一件兵器！

　　“轰！”

　　飞钳刀尖抵着厚盾，隐而不发的灵厖在沾上之际骤然爆发出来，厚盾发出吃力的咯吱声，竟被蒙扬连人带刀生生给逼着倒飞而回，直直地朝着那人而去！

　　此刻的蒙扬和飞钳平行飞在虚空中，就像一个巨大的一字！

　　顷刻间，蒙扬奋起余勇，接连催发了三波攻击力，直透飞钳！

　　那人单掌虚虚朝着飞回来的厚盾一顶，竟刹那间稳住了厚盾的退势，右手中那个银色的锯齿飞环刹那间银光闪耀，发出“呜呜呜呜”的异响，滴溜溜旋转着从云层中飞燕般直奔蒙扬而来！

　　蒙扬凝神动念，神魂梵音轻轻哼唱，电光火石间，从他丹田飞出七道银光，眨眼间就将那个银环在半空中截住！并将其团团围困起来！

　　“叮叮当当”！

　　银光飞溅，一片叮当的清脆撞击之声传来。

　　七星剑阵中那个银环就像一只被围困的暴怒锯齿猫，四处撞击，不断被七星剑挡住去路，一时间竟斗了个旗鼓相当。

　　那人愕然！

　　没想到蒙扬还有能够克制自己银环的法剑！

　　什么时候如意门出了个一身都是上品宝器的强者的？

　　他心中疑惑不解，却更加坚定了一定要在这里将蒙扬斩杀的决心！

　　这可是他立功的大好机会，因为他早就发现面前的蒙扬已经是强弩之末！体内灵力即将告罄，不由暗暗加大了左掌的力道，更凝神专心地控制起那个银环来！

　　他觉得今天自己运气还真是不错，看那七口小剑十分不凡，一定是上品宝器的品阶，不然断无可能挡得住自己那件上品宝器的银环，今日一旦斩杀了此人，自己岂不是又多了一件宝物？

　　他全神都灌注在银环之上，殊不知虚空中一道隐晦难辨的光影无声无息地出现在了他的身后！

　　鬼神缚！

　　这段时间一直在蒙扬气海中温养着的鬼神缚，不知不觉随着蒙扬在血海修炼时间的增加，也跟着进入血海淬炼之后，已然进阶到上品宝器品阶的鬼神缚！

　　原来鬼神缚在还是法宝品阶的时候，蒙扬就经常使用它阴人，现在鬼神缚进阶宝器巅峰，威能更是非同凡响！

　　几乎只是千分之一刹，那人忽然感到自己身体被一张五行的大网给紧紧缚住！惊骇中，一个失神，降低了对厚盾以及银环的控制！

　　局势瞬间倒转！

　　七星剑乘势将银环的旋转之势变得逐渐迟缓起来。

　　而失去灵力支撑的那面厚盾再也禁受不住蒙扬三番五次利用飞钳“寸劲”攻击，轰然碎开！

　　正在全力抗衡鬼神缚束缚的那人骤然如被雷击一样，心神巨损，哇地喷出一口黑血！

　　血祭法宝被毁，持有者心神自然如被重创，登时萎顿不堪，被鬼神缚捆成了一团粽子！

　　蒙扬感到身体消耗一空，这时却顾不得调养，直接抬手连连虚点，紧闭了那人仍在缓缓运转的灵力，隔绝了其神识的外放。

　　蒙扬所用的手法，来源于藏书阁中好几部类似功法的综合，再加上此刻蒙扬可以调用了阴魂珠使出来，威能自是不凡，顿时那人与银环之间的联系一下子像是被人生生切断了一般，登时再受重创，连吐几口黑血，晕迷过去！

　　蒙扬心念一动，七星剑裹着那个银环飞回他的面前，蒙扬咬破手指直接弹出一滴鲜血在那银环之上，三两息时间就将其重新炼化，直接和七星剑一道被他收入了气海之中。

　　提着昏迷的那人，蒙扬闪电般地遁入那个破院！

　　运起最后一点灵力，蒙扬吃力的布置下一道禁制，在原来禁制的基础上略微加强了一些，便直接进入了那个酒窖之中。

　　酒窖之内，姜苗的伤势已经大为好转，基本无碍，灵力早就恢复，她刚准备出来查看，没想到就见到蒙扬提着一个晕迷如团虾的人闪身进来。

　　蒙扬取下了面具，露出一张苍白的脸，抖手将手上那人扔到一边，大口地喘息了几下。

　　刚才这一番电闪般的快速交锋，实在是耗费了他太多的心神。

　　见他如此模样，姜苗忙上前问道：“蒙扬，你怎么样？”

　　蒙扬哈着腰，勉强笑道：“不碍事，暂时安全了。”

　　姜苗始终觉得自己完全无法看透蒙扬的修为深浅，她并不知道紧跟着又出现了十几个玉宇境的强者，更不知道蒙扬曾经冒死在半空跟这个晕迷的猎寒境强者激烈交手，指着地上那人问道：“这人是？——”

　　蒙扬抬手往口中丢进一颗自己炼制的回灵丹，感到药力化开，这才微喘着道：“你不知道这些人是什么来历？我还以为你知道呢！”

　　这才开始打量这间酒窖的情形。

　　在农家之中，这个酒窖算是比较大的。

　　三十几个容颜凄楚的少女畏缩在酒窖的一角，一天没脱离危难，她们就始终无法摆脱内心的恐惧。

　　四个白衣少女四面守护着这群女孩，蒙扬知道这几个少女都是姜苗的同门。

　　想起有关如意门的那些情报，蒙扬登时明白姜苗这些个同门基本上都是孤女，只要被收入门中，几乎在明月境第七层之后，就要出世四处历练。

　　当然会有修为高强一些的同门带队，旨在扶危济困，拯救苍生。

　　蒙扬从没想过去做那样伟大和崇高的事情，他十七岁之前的理想就是怎么安全活下去，能进入一个宗门，能获得炼丹之术的传承，成为一个受人敬仰的炼丹师。

　　那时为了一个月一块下品灵石的生活费用，他甚至只能多次潜入落魂山脉中冒险。

　　成为炼丹师，那时一个十分赚钱的工作。

　　这其实一直都是蒙扬心中最真实的梦想。

　　从小到大，在墨水镇他见识了无数命如草芥的平民百姓在社会的底层是怎样艰辛地挣扎着生存，目睹了无数为了一点点利益出卖亲人朋友甚至最心爱之人的事情，他觉得人类有时候甚至还不如落魂山脉中那些魔兽，人类的尔虞我诈勾心斗角翻手为云覆手为雨的手段真是令人防不胜防。比较起来，魔兽世界反而单纯了许多，就是一个实力为尊，强者为王。

　　而人类则不同，光有实力还不够，光有力量也不够。

　　一个巴掌总是拍不响的，说书者的传奇故事中哪一个天玄的大人物身边没有几个或者一群兄弟朋友或是红粉知己在帮衬？

　　一个人的力量总是有限的。

　　一切只是为了生存，野心大一点的不过是为了给自己创造更安逸更舒适的生存环境与条件而已。没谁是例外。

　　但姜苗这些人的出现却彻底颠覆了蒙扬的认知。

　　冰霜的情报想来绝对不会有误。

　　如意门弟子基本山都是世界各地的孤儿，是如意门给了她们活下去的希望和食物。原本，她们就该一心一意寻求那长生之道，在修行路上不眠不休地坚持下去才是，原本她们就应该远离世间这些纷纷扰扰丑恶龌龊才是，她们为何要在自己力量如此薄弱的时候，就要在世间行走，就要做那些根本与己无关的扶危济困之事呢？

　　为何她们要做了一件又一件，不顾自己的性命危险，不顾自身的安危，却义无反顾呢？

　　蒙扬想不明白。

　　看到那群分明就是万花楼失踪的少女们，不知为何，这刻蒙扬的心情很复杂，甚至一下子失去了望着她们眼睛的勇气。

　　蒙扬垂下头。

　　酒疯子步云龙压根就没有跟他讲过任何正义公理之类的道理，因为在酒疯子的眼中，那些都是狗屁！

　　而这正是严重影响蒙扬的认知与判断力的重要因素！

　　但是这并不影响此刻他的脑中反复盘旋着崇高伟大这两个词汇。

　　这是他对于姜苗等如意门弟子的所作所为最真实的评价。

　　姜苗走到盘坐调息的蒙扬身前，低声施礼道：“谢谢你出手相助！”

　　药力化开之后，自动在蒙扬筋脉中运行，蒙扬没敢抬头看一眼姜苗，他此刻总是有种自惭形秽的感觉，低声答道：“没什么，只是我有几件疑惑想要求教！”

　　“你说吧！”姜苗轻声道。

　　“最先与你交手那几人，一身锦衣，却不像是这贝商之人，到底他们是什么来路？我听他们首领称呼他们叫什么丙五丙六之类，似乎是一个极其庞大的组织！”

　　“哎，没想到咱们会把你卷进来，真是抱歉得紧！这次我们几个出来差不多一个半月，一共解救了三百七十七名像她们这样的受难女子，没想到此举遭到了世俗权贵们的集体震怒！”

　　蒙扬一愣，难怪那群人一心要置自己于死地，原来是把自己认定成了如意门的人。

　　“他们都属于一个组织严密的庞大势力，最为奇怪的是这些人似乎都没有自己的名字，名字都是一些数字代号而已，就像你刚才提到的丙五丙六之类的。这些人实力高强，这次一直从巴乌郡追踪咱们到了托兰郡，最后还是在这儿被他们找到了咱们。若不是……”

　　蒙扬心中不由肃然起敬，五个女孩子，最小的可能就是姜苗，跟自己差不多大小，最大的看起来也就顶多二十岁的样子，修为最高的姜苗琼楼境巅峰，凝练出了八滴精血，其他四人则清一色的在乘风境第七层到第九层之间，连精血都没能凝集！

　　她们凭什么敢跟锦衣人那么强大的势力叫板？

　　又依仗什么一次次在他们的追踪之下逃脱？

　　最关键的是，再危险的时刻，这些女孩子眼中都看不到一丝畏惧，似乎让她们唯一挂牵的反而是那些被她们营救下来的女子！

　　到底是什么样的力量在支撑着这群孱弱的女子，如此勇敢如此无畏？

　　锦衣人中，随便挑一个出来都是琼楼境修为，这么强大的势力组织为何会执意要跟如意门斗下去？

　　太多的疑惑写满蒙扬的双眸。

　　姜苗犹豫了一下，还是继续将这批锦衣人的来历说了出来。

　　天玄帝国一直是铁氏皇族在统治天下，孟殿帝国与飞渡帝国无论国力、兵力都不弱于天玄，为何这么多年来始终甘愿认天玄帝国做老大，根本原因在于天玄帝国拥有一件强大的神器和一个实力超强的隐秘组织——三重楼！

　　据说，这件神器若是激发出全部威能的话，眨眼间就可以毁掉天玄帝国三分之一的地方！

　　天玄多大？方圆几千万里，一次就能毁去三分之一！这神器有多可怕！

　　这么多年来，飞渡、孟殿两个帝国时常暗中派出与它们皇朝交好的修真强者潜入天玄帝国紫禁城，企图盗取那件神器，一直没能如愿，所以它们才一直隐忍着不敢对天玄帝国动兵！

　　三重楼是一个极其隐秘而强大的组织，据说是铁氏家族的先祖成立的，全部是修真高人组成，修为最低也得在琼楼境，最高的就不知道是什么情况了。

　　它专为帝国皇上服务，只听皇帝一个人的号令。

　　但是究竟这个组织有多少人，平时隐身在何处，没人知道。

　　基于这样一个强大组织的存在，所以四大圣境这些即便是产生了染指朝政之心的宗门，也不敢妄动分毫。这也是铁氏一族从不畏惧修真者的根本原因。

　　如意门与三重楼结怨听说是源自二十年前，似乎因为如意门的老祖无意中救助了一个人，一个被三重楼强者围杀的人，而引起了三重楼的极度不满。


第十八章 听秘辛 观符道

　　天玄帝国的皇帝陛下绝不会轻易出动三重楼的人，若不是因为如意门老祖救下那人让皇帝陛下震怒，想来三重楼还不至于跟这样一个小门派计较。

　　因为，他们出手对付的无一不是帝国最厉害的势力抑或宗门。

　　三重楼的人都似乎都没有真正的名字，姜苗知道的是这些人似乎是按照修为或是地位的高低以甲乙丙冠上数字来彼此称呼。

　　至于，三重楼实力到底有多大，她根本不知道。

　　只是，如意门的传统一向是在弟子临出门历练之前，都会将一些需谨记在心的注意事项着重强调一次，而小心碰上三重楼的人则是其中最重要的一条。

　　这次姜苗一行五人，在巴乌郡万花楼密室，利用潜行符和神行符救出了一百多个少女，在安置的时候不慎被三重楼的人认出她们是如意门弟子的身份，招来追杀。

　　于是，仗着身上神奇的符箓众多，她们五人一路逃遁到了托兰郡，又救出了差不多近两百个女子，安置那批人之后，她们身上的符箓所剩无几，灵石也即将耗尽。

　　好不容易支撑到贝商，以为三重楼会放过她们这几个修为低阶的无足轻重的小人物，这才再次动手救出了这三十几个女子，不料却被万花楼联合天子行宫封锁了城门，困在了这里。

　　蒙扬顿时明白一定是姜苗与自己分开之后，就立即被隐匿在禁制之中的强大三重楼之人发现了行迹，这才招来了围杀。

　　不过，蒙扬并不认为，这么多三重楼的强者会无缘无故隐藏在司徒府的上空，只为了对付姜苗她们几人。

　　没必要如此小题大做。

　　那么，这些人到底所为何来？

　　他将目光转移到地上晕迷的那人身上。

　　三重楼到底有什么样的重大秘密，似乎可以从这个人身上找到突破口。

　　这时，他注意到，原本始终看不清面目的这人因为晕迷和灵力被封住，现在终于显露出一张苍老的面容来。

　　也不知道这些人使用了什么样的秘法，能这般藏匿自己的面容？

　　蒙扬暗暗好奇。

　　感到身体内灵力恢复了大半，蒙扬忙站起身来，对姜苗道：“苗苗姑娘，这里看来已经十分不安全，你们必须马上离开贝商郡。”

　　姜苗秀目中一丝忧虑难以掩饰，幽幽地道：“可惜咱们的符箓如今没什么剩余，想要带着这么多人安然离开这里谈何容易？”

　　蒙扬点头道：“这个无妨，你只需要告诉我你们将去何处，我送你们一程！”

　　听到蒙扬这话，所有的女子脸上都露出欣喜之色来。

　　“蒙扬，你有……？”

　　“不错，我这次回来的时候，师门赐我飞舟，我想即便是猎寒境的强者想要追上飞舟也绝不可能，你们放心！”

　　这下姜苗才暗暗吁了一口气，再次低头谢道：“多谢你！”

　　蒙扬暗道惭愧。

　　不知为何，他此刻觉得自己站在姜苗等人的面前似乎无比的渺小，这几个弱女子可以舍生忘死地去营救跟她们毫无瓜葛的人，不求回报，一心一意地付出，这需要多么博大的胸襟？

　　自己若是不助她们脱离险境，自己只怕是良心从此难以安生。

　　姜苗低声道：“咱们这次出来也算是超额完成了任务，现在只有先回到暨南城寻到门中长辈再听安排，这些受苦的姐妹们到时候只能由宗门送返了。”

　　“好！你别说，听说你们东门圣境门派众多，有许多神奇之物，我也可以顺便前去开开眼界！你们稍等我片刻！”说话间，蒙扬拿出一个大包裹来，递到姜苗手上道：“这是你需要的材料，我……我替你买下来了，你可以先用着！”

　　姜苗拿着那个包裹，百感交集，连张了几次嘴，都没能说出话来。

　　起先蒙扬秋风扫落叶一般地将那几个锦衣人干净利落地解决掉，就已经带给她巨大的震撼了，现在蒙扬又有飞舟，还要送自己等人，更是贴心地将自己急需的材料买来，她根本不知道怎么表达此刻的心情。

　　深吸口气，她旋即将波动的心神抑制住，低声谢道：“多谢你，回去之后我会将灵石还你的！”

　　“咳咳，这个就不必了吧。这些多谢就当你我重逢，我送你的见面礼吧，呵呵。现在外面天色已黑，再过些时候咱们就动身！”蒙扬道。

　　这时，蒙扬才想起地上那十几个锦衣人的尸首碎片，当下暗中分出几十道神识瞧瞧将那些痕迹处理掉。

　　相比较起收取灵目来，做这些事情简直是没什么难度。

　　看来，自己在灵穴中那番神识妙用的苦修真没有白费。

　　将御物摄物的技法运用到神识中来，那瞬间就恍若他长着几十只无限延展的手臂一样，十分灵便。

　　这样一来，即便是那些禁制中的三重楼来人，到了此处，也看不出什么异样。

　　除非来的是舞影境神是修为极强的人。

　　蒙扬一颗心稍稍安定下来。

　　这时，姜苗才注意到地上那人的情况，忍不住掩嘴惊呼了一声！

　　“怎么了？”蒙扬凝神看去，发现地上那人并无异样，忙问道。

　　“这……这人是你擒住的？”姜苗瞪着一双明亮的大眼睛，吃惊之极地问道。

　　“是啊，一场苦战，很是凶险。侥幸得手……”蒙扬挠挠头，没往其他方面想，只是思索着该如何从这晕迷的人口中获得想要的信息。

　　姜苗心中惊骇，地上那人分明已经凝集出了三十九滴精血，赫然是猎寒境中期的大修士，蒙扬竟与之大战，还能获胜将其生擒下来，那么蒙扬的修为到底有多高？

　　一直以来，姜苗都以为自己就已经算是这个世界上修行最快的人，入门不到十一个月，就已经从一个普通人修炼到了琼楼境巅峰，如意门更是因为如此将她封为圣女，也就是说，在她修为晋级到一定阶段时，现任门主就会将门主职位传给她！

　　姜苗不知道是什么原因，她水火双属性的地灵根资质竟然在修炼了如意门入门心法之后发生了变异，成为纯粹的水属性天灵根！

　　千万个修行者身上都不会出现的怪异却降临到十五岁的她身上，于是自那时开始，如意门全力培养她，她的修为也是一日千里般地激进着，直到晋升到琼楼境巅峰，被封为圣女！

　　没想到，这世上另一个她认识的天灵根者修为增长得更加骇人，她根本不知道现在的蒙扬是什么修为，高明到可以战胜猎寒境中期的大修士！

　　不过她反倒是心底十分欢喜，自从在星火杂货店碰到蒙扬开始，她的心中就产生了一种十分玄妙的感觉，总是觉得蒙扬就是她可以完全信任的人一般，而且隐隐地，她还感到有一丝丝牵挂淡淡地萦绕在她的心间。

　　不到十六岁的女孩，还不明白那淡淡的情愫到底是什么东西。

　　随着蒙扬现身救下她，到此刻拿出她想买却没买成的材料，姜苗觉得自己的心中那种奇怪的感觉似乎更加强烈了起来。

　　几乎是没加思索地，她就问蒙扬道：“师兄，你不是想看看我制符么，来，我给你说说。”

　　蒙扬心中兴奋简直溢于言表，多少次他都被神奇的符箓折磨得够呛，他是真想知道这个神奇的东西到底是采用什么方法或是原理炼制出来的！

　　制符之道可是如意门的不传之秘，姜苗之所以敢让蒙扬前来观看，却是因为制作符箓需要修炼独门心法，而她修炼的正是如意门祖传下来的《上清法》！

　　据说，如意门的老祖是一位羽化飞升仙界的神奇女子，她一共有五部神奇的符箓秘法，不知为何却只有一部上清法传了下来。

　　据门中长者介绍，遗失的另外四部分别是《正一法》《神霄法》《灵宝法》《清微法》，历代如意门弟子都不断在世间寻找散落的这四部功法，却一直没有得到任何消息。

　　即便是上清法，其实也已经残缺不全，最后三页不知为何被人撕掉了，这也使得数千年来如意门的符箓制作一直没能得到提升！

　　没有修炼过上清法，蒙扬就算是完全记住了姜苗的动作也无济于事，因为最后他始终无法成符！

　　心法是成符的关键条件！

　　姜苗径自从储物戒指中取出一张精致的玉几，一只翠绿的黄狼笔，自那个包裹中先取出一张空白的黄色符纸平铺在那张玉几之上，然后她又拿出七八个小玉碗来依次在玉几一边放好，低声道：“师兄，制符，首先要学会材料的调配，现在我得先调兑各种需要的材料。”

　　说着，就开始在包裹中拿出蒙扬所买的那些材料来，每一种都极其小心地倒出一点在一个玉碗之中，然后又从戒指中取出一个长颈的玉瓶道：“师兄，这是咱们宗门独有的勾符圣水，是专门用来调制制符材料的。”

　　蒙扬目不转睛地看着姜苗的每一个动作，嘴里不禁问道：“我不知道制作符箓到底凭借的是什么原理，你能给我说说么？”

　　姜苗先是一愣，她根本没想到蒙扬居然会问这样的问题！紧跟着不由在心底赞叹道，难怪人家修为进步如此神速，看问题就是要比其他人想的深远得多，想当初自己也问过门中长者相同的问题。

　　不知道根本原因，那么你又如何能掌握其精髓呢。这是姜苗对于制符之道的解释，所以自打她灵根变异之后，在接受宗门的重点培养时，问的第一个问题就是这个。

　　姜苗心里一颤，没想到蒙扬跟自己一样，居然会想到相同的问题，而且都是在初次接触符箓之道的时候。

　　于是，姜苗手上的动作丝毫没受影响地继续熟练而精细地忙活着，一边却开始跟蒙扬介绍起符箓之道的渊源与历史来。

　　所谓符箓，就是修行者将各种法术刻录在符纸上边，使用者只需以灵力激发就能将这个经过刻录封印在符纸上的法术施发出来的一种特殊道具。

　　其原理重点是解构与封印，当然手诀、心法、修为等也是重要的决定因素。

　　要想制符，首先就要学会符法，要想使用符法，就得学习心法，譬如如意门的上清法。

　　学会了符法，就可以修炼手诀，精研每个法术的解构图，并且还得掌握封印之法。

　　光上清法中记载的手诀就有七十二种之多，每一种都博大精深，譬如姜苗现在掌握的天母印、宝相莲花、狮子诀、双玉环、双毫光、双斗、大金光、天罗地网这八种，就是专门配合炼制不同的符箓时使用的。

　　每一道符箓所需的手诀都不一样，所以，学习手诀越多，就越有可能掌握更多的符箓制作。

　　行诀过程中必须注意运用指灵腕松，端腕齐胸，节目缠绕，环环紧扣，诀运心到，变幻无穷之气功力。所谓气功力好以人体五脏之气徊为根本，运用功法从而达到神化道法之目的。

　　然后，在将这些都修炼娴熟之后，准备好各种制符材料，就可以开始制符了。

　　其实因为时间关系，姜苗只是讲了个大概，譬如制符过程中还需要步法的配合，需要念动一些符法口诀等等她都没有细说。

　　因为，材料已经调制完成！

　　刹那间，蒙扬觉得握笔在手的姜苗好似换了一个人似的，整个人无论形还是意都晋入一种极为玄奥的境界！

　　他顿时睁大了眼睛，凝神看着她的每一个动作，生怕自己漏掉了任何一个细节。

　　姜苗口中念念有词。

　　耳力惊人的蒙扬将其听得清清楚楚。

　　“天园地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　符法口诀！


第十九章 有明主 苦筹谋

　　崔书生真有些紧张。他从未像现在这般紧张过。

　　他不但紧张，还很兴奋，但他却无法高兴起来。

　　司徒家族一干主要成员悉数服用了蒙扬赠予的丹药，尽管许多人原本不具备修行的灵根资质，但是这些价格不菲的神奇丹药还是让这些人全部脱胎换骨。他紧张的原因在于难以抑制住内心的激动。

　　回望过去的短短几十日，竟恍如隔世。

　　他从一个原本只想凭头脑智谋跟在司徒望月身边混出个人样的小人物，变成了一个拥有七滴精血的修行者，他知道自己现下的实力基本与蒙扬他们那次仙选时各大宗门派来的仙使实力相若，这在他现在想来，完全如同一场梦幻。

　　改变这一切的是在十二翼天使总部的二十八天，正是那些日子造就了如今的他。

　　一个普通的少年，想要进宗门还找到他帮忙的普通少年，缔造了这一切奇迹。

　　如今司徒家族的崛起势不可挡，他感到压在自己肩上的胆子越发沉重，不过有了实力，心中就有了底气的他，觉得自己终于可以一展胸中抱负，大展拳脚。

　　他和司徒望月名为主仆，实际上却是情同手足，是无话不谈的好朋友，正是两人相同的雄心抱负，使二人惺惺相惜彼此欣赏。

　　可是，目前的局势却容不得他乐观。

　　因为，他和司徒望月实现那一切抱负的前提都在一个人身上。

　　而这个人，眼下却势单力孤，举步维艰。

　　连续几日没有休息过的他依旧神采奕奕地和司徒望月在密室中商谈着。

　　蒙扬那批丹药以及功法秘籍，顺利帮助司徒望月的祖父司徒武明迈进修行的门槛。

　　整个司徒家族就只有这个年近九十的老族长才完全开化出了修行潜质，这难免让司徒望月和崔书生有些小小的失望。

　　不过，即便是不能修行，像他的父亲司徒道庭等人不发生意外的话，完全可以平安地活上一百多岁。对于天玄绝大部分普通人而言，一百多岁已经算长寿了。

　　吴熙雄狮堂、穆家的覆灭，万花楼、销金楼的关闭撤离，获益最大的反倒是司徒家族。

　　若不是听闻皇帝陛下病重急招回太子殿下，张灯结彩的司徒府此刻恐怕正在跟太子把酒言欢。

　　司徒家族一跃成为贝商郡最大的家族势力，六十几家矿场已经遍及贝商郡三县之内。

　　司徒家族四处发布公告，招收家族护卫。

　　薪酬高，待遇好，是公告最吸引人的地方。

　　短短几日，光天玄各地报名的人就多达万人。

　　但是司徒家族对于这些护卫的考核相当严苛，据说通过初步考核之后，还需要立下某个誓言才算真正成为司徒家族的一员。

　　即便如此，短短几日，新加入司徒府的人数也超过了六七千人。

　　这样一来，司徒家族成为了一个贝商人家喻户晓的字号，代表着绝对的财富和威望，何况这么些年来，司徒家族用其良好的信誉在百姓心中建立起了一个稳固的形象，而现在，这个形象只是被烘托得更加鲜明和高大而已。

　　许多人背地里议论纷纷，似乎司徒家毫无疑问是站在太子殿下这边的，是打上了太子烙印的人。

　　可是，牵涉到氏族与皇权之机密内幕，谁又真的知道呢？

　　随着边关局势的日趋紧张，随着皇帝陛下病重消息的传出，战争的阴云越发浓厚。

　　就在传出皇帝陛下急招诸位皇子回名都紫禁城之后，司徒望月原本以为暗中潜伏在司徒府上空的那两伙人会就此消失，没想到的是，那两个禁制始终存在。

　　这不禁让司徒望月很是忧心。

　　他不知道这两股不明身份的强人势力有什么图谋，起初他和书生都以为这是太子殿下的人，提前到这里来进行防范，现在既然太子殿下已经在返回名都的路途中，这些人还不走，就足以说明他们根本就不是太子的人。

　　从销金楼赢来的三十亿灵石，蒙扬给了司徒望月二十亿，这笔钱已经是司徒家族所有家产总数的十倍。

　　蒙扬只给他说了一句话：“你要做大事，缺少钱是万不能行的！”

　　司徒望月也不矫情，反正都已经欠下蒙扬许多人情，也不在于多这么一项。

　　倒是，关于小皇子铁战云回名都的事情，让他犯了难。

　　现在回到名都去的铁战云，可谓羊入虎口。

　　但是既然是其父皇召见，他又不能违逆，怎么办？

　　名都城无数势力盘根错节，更有几位皇子及其支持者暗中虎视眈眈，这趟回皇城之行，小皇子是危险重重。

　　之所以司徒望月愿意不顾一切地支持铁战云，他自有其道理。

　　铁战云，二十一岁，成为银山郡领主已经有十年时间。

　　银山郡只有两座大城，一座紧邻冰雪荒原，人口九十万，因为其常年冰雪覆盖，世人称之为冰城；另一座城则座落在纵横山脉的最北端边缘，人口七十万，距离最近的是三皇子的领地凤川郡城四千多里，是一个气候怪异与多个地区交界的沙漠大城古尔城。

　　其西南部的那片沙漠，被世人称作死亡沙漠。

　　天玄最为贫瘠的一个郡就是银山郡，铁战云这块领地上一百六十万人大部分都是“哈尔族”人！

　　哈尔族又叫做马背上的民族，善骑射，以狩猎和放牧为生。

　　从铁战云获得银山郡为封地开始，一百六十万人的艰苦生活条件就一直深深地困扰着他，他一直在做着各种各样的尝试和努力，只为改善人们的生活。

　　“植树造林”、建渠屯水，就是两项大大改变银山郡生存环境和民生状况的大事件。

　　由于银山郡气候条件无比恶劣，一半是死亡沙漠，一半是冰天雪地，人们的基本生活来源主要依靠猎杀冰兽和进入遥远凶险的纵横山脉冒险，用魔兽骨、皮、毛、魔精抑或是一些低阶灵药到其他郡城换取生活所需。

　　横亘在银山郡人面前最大的生存问题是食物和衣物，这两项占据了人们生活的就成比重。

　　为了提高人们的生活水平，在银山郡铁战云是不征收赋税的，而知道银山郡情况的帝国也不向这里征收供奉。

　　十岁开始就跟着哈尼人一起生活、狩猎、植树造林的他，深得民心。

　　可惜，无论他如何努力，贫穷始终是银山郡的代名词，这让铁战云甚是忧心。

　　他最大的志向就是让银山郡的人们生活跟天玄其他地方的人一样，安乐且富足。

　　无论是哈尔族人还是迁居到银山郡的内陆人，都把铁战云看做天玄史上最伟大的领主，也看到了铁战云为银山郡人民所做的一切努力。

　　这就是司徒望月与崔书生执意要追随小皇子的根本原因。

　　仁爱，是一代明主才具有的品德。

　　只是，他们都无比清楚，小皇子要想走到君临天下那一步，需要付出什么样的努力。

　　力量薄弱，资金缺乏，铁战云最大的短板。

　　最关键是他手上没有一兵一卒，仅仅只有几百人组成的小卫队，根本不值一提。

　　按照崔书生的提议，目前似乎有一个最好的提升小皇子地位与声望的法子。

　　但是，这件事需要得到一个人的支持，这个人就是蒙扬。

　　司徒望月只是接到蒙扬的千里传音，说他有要事要暂离贝商，去往婺江城，那是紧邻孟殿的地方，蒙扬去哪里做什么？

　　不过，司徒望月没敢多问。

　　虽说司徒府上空那两群强者一直没有动作，但他还是听从了蒙扬的劝诫，没有动用鬼王令。

　　司徒望月也一再地跟书生讨论过鬼宗的问题，对于这个强大而神秘的盖世隐宗，他一直有些忌惮和隐忧。

　　只知索取，从未给予过司徒家任何好处的鬼宗似乎根本没将司徒家的生死存亡放在心上。

　　冥石、奔雷石、天机石，就是那三处隐矿所产的矿石。

　　鬼宗一直派人在这三处隐矿秘密守护着，所有采矿的矿工都是司徒家雇佣。

　　而且，司徒望月早就发现，每一个矿工都被鬼宗之人以神魂控制之法控制，三处隐矿布置有强大的禁制，就连他也很少能进入到其间，鬼宗对于这三处隐矿的重视程度由此可见一斑。

　　到底这三种矿石有什么特殊的用途，司徒家没一个人知道，鬼宗也不会告诉他们。

　　司徒望月一直在想，难道是因为前次谋夺失败后，铸魂宗等几个宗门将几处隐矿的情况散播了出去，才引来现在这些不明身份的强者暗中觊觎么？

　　除此之外，他实在想不到司徒家又什么值得修真强者如此对待的特殊之处。

　　有了钱，自然方便去做很多以前他想做却做不了的事情，比如筹建自己的势力。

　　招收护卫只是其中的一环而已。

　　真要是自己表明了立场，站到小皇子那边，接踵而至的可怕打击可想而知会有多么强大。

　　司徒家可是唯一一个支持小皇子的势力。

　　太子等人是绝不会允许这样的事情发生的。

　　在自身实力未能发展到足以自保之前，低调隐秘暗中发展才是王道，虚与委蛇，未尝不是一个好办法。

　　只是，大战将至，小皇子又将回名都，怎么办？

　　现在，司徒家肯定是不能公开露面支持小皇子的，小皇子的安全就成了当务之急，司徒望月双眉紧蹙，望向崔书生。

　　崔书生沉吟良久，只说了四个字：“天使商会！”

　　司徒望月眼睛顿时一亮。

　　蒙扬可是一直没把他主仆二人当外人，其中自然也留下了几对可以跟天玄各地天使商会分会负责人联系的玉简。

　　能否暗中助小皇子一臂之力，能否保得小皇子的安全，目前只有这个可以倚靠了。

　　司徒望月取出一块传讯玉简，飞快地刻录了一段信息。

　　他不知道的是，在司徒府的上空，无论是看不清面目的那几个锦衣人，还是那五个金衣人，此刻都在凝神关注着他的一举一动。

　　他布置的禁制，在这些人绝对强大的修为面前，形同虚设。


第二十章 吸神魂 炼血肉

　　东门，天玄四大修真圣境之一，其实只是天玄与孟殿之间那条绵延数百万里的大河巫溪上一个巨大的岛屿而已。

　　一个巨大的禁制笼罩着这个方圆百万的大岛屿，星夜兼程，花去整整七天的时间，蒙扬终于御使着流星飞舟搭载着姜苗等人来到了禁制前。

　　蒙扬没打算进入这个圣境一看，因为还有更重要的事情等着他去做。把姜苗等人安然送到禁制之前，等若把她们安全送到了家门口，于是，他跟姜苗等人告别。

　　“蒙扬师兄，多谢你这次出手相助，你不随我们进去么？”姜苗轻声问道。

　　此时，飞舟徐徐降落在一个巨大的码头上方，蒙扬使出力士手法配合大五行法术，将那三十几个女子送到地面，这才收起飞舟回答道：“这次我就不进去了，我还有一些要紧事得赶去处理，迟些时候，我一定会过来的，我还要请教你许多制符之道呢，这次可真是让我开了眼界，若不是时间紧，我倒是真想随你去如意门求长者传授符道……”

　　姜苗眼神闪过一丝异色，幽幽道：“下次来，师兄只怕是见不到苗苗了……”

　　蒙扬的心没来由地一颤，急问道：“此话怎讲？”

　　姜苗眼神黯然，转过头道：“罢了，能得到师兄此番仗义援手，如意门全体上下会为你祈福的，你且保重吧，咱们就此别过！”

　　说罢，径自晃身飘落下去。

　　四个白衣少女忙御剑追随。

　　蒙扬心中疑窦重生，他不明白姜苗最后那句话是什么意思，什么见不到了？

　　不过，心系其他事情的他没敢再多想，径自启动飞舟法阵，御使飞舟遁向云霄深处。

　　他要去的地方，正是帝国的京城所在，名都城。

　　被蒙扬擒住的那个三重楼强者，很憋屈，他根本没想到自己竟会沦为如意门弟子的阶下囚。

　　对于蒙扬控制他功力的玄奥手段，他感到心惊。

　　按理说，只要不是舞影境的强者动用秘法，是根本制不住他引动气海精血的。

　　他不但无法引动精血，甚至经脉内一丝灵力都无法正常运转，所以他很憋屈地被捆成粽子一样的在飞舟船舱一角蜷缩着，想要开口问一句话，也不能够。

　　送走了姜苗等人的蒙扬这时终于空了下来，没有理睬那人怨毒的眼神，蒙扬调整好飞舟法阵的飞行方位坐标之后，径自就地坐下，开始了每日都不会落下的血海修炼。

　　跟随他一起进入血海的还有紫风、小雪、三色鼎、七星剑、那套被他遗忘很久的小五行阵旗以及刚收入气海的银环。

　　小雪成功进阶八阶之后，却没有什么显著的变化，唯一的变化也许就是现在不再缠着蒙扬说话，就连紫风她也躲得远远的，独自一人在血海一处吐纳修行。

　　数次纠缠无果之后，似乎感受到自己的品阶再次被小雪拉下，紫风自觉面子无光，也不再找蒙扬闲聊，也躲在一处拼命修炼着。

　　他们两个似乎都爱极了这片血海，在这里他们可以清晰地感受到自身每时每刻的变化，感受到实力一点一滴的不断增强，所以他们变得比什么时候都更努力。

　　毕竟，他们也知道主人孵化出了上万只七八阶的魔兽，好些个都是比他们强大的存在，不知为何，他们心中竟产生了一丝恐惧，担心主人有朝一日会嫌弃他们修为低微而另契约他人。

　　两个平日里没事就喜欢拌嘴打闹的小家伙同时选择了刻苦修炼，这倒是让蒙扬有些意外。

　　作为她们的主人，他当然在第一时间就了解到自己这两只宠物的真实想法，不禁莞尔。

　　或许，两个小家伙能快速进阶帮助到自己，未尝不是一件好事。

　　即便是青莲门被毁都没感到压力有多大的蒙扬，第一次感到了压力，压力来自于三重楼及那些未知身份的金色面具人。

　　由此，他感到了自己的渺小，感到自己前些日子高调的做法是多么的不明智。

　　按丹神的说法，如今他连修真七境的第一重都还没有达到，自己哪有值得骄傲的地方？

　　筑基，只有筑基成功，才勉强算是进入了修行者的行列。

　　这是丹神的界定，蒙扬深以为然。

　　但是，筑基丹的材料现在一样都没有，也不知道星火会不会找到一两种，他感到有些烦闷。

　　丹神曾说过，真正的修真七境，每一重进阶之时，都会遭遇强大的雷劫，那才是真正的天雷之劫，比筑基期最后几重进阶时的雷劫何止强大千百倍！

　　这让蒙扬很吃惊。

　　若果真如此，他要是没有其他的手段，贸然再用飞钳去吸收劫雷，唯一的后果只能是封印之光威能激增，自己会立即被其吞噬！落得个魂飞魄散的下场。

　　一定有法子的，不然天玄历史长河中何来那么多的传奇人物！

　　或许，隐宗就有类似渡劫的法门。

　　或许，眼前那个锦衣人首领就知道些端倪。

　　直接盘问那人，肯定是不会有任何收获的，蒙扬任凭神魂驱使着万龙诀自主地运转，却开始不断思索如何从那人身上弄到有用信息的法子。

　　蓦地，一段讯息忽然闪现在他的神魂中。

　　他凝神观想，才发现这段讯息居然来自前段时间修炼过的炼魔诀！

　　虽说炼魔诀与魔神的秘法炼魂诀不在一个档次，但是却记载了许多奇诡的秘术，都与神魂控制有关，这段信息其实是一个搜魂秘术，叫做“甲午搜魂术”！

　　是利用本身神识的强大威压，直接从别人神魂识海中提炼记忆的一种极为歹毒的秘术，比起青莲门记载的搜魂术不知道高出了多少个品级！

　　这段信息的最后，还记载了一个更加强悍的秘法——“傀儡术”！

　　这是一个类似魔门之人才喜欢修炼的秘术，直接将修行者当做法宝法器那般炼化成唯命是从失去灵智的傀儡，却能够保持其本身的修为与术法手段。与被失魂丹控制了心神的修士相比，傀儡术更加霸道，等于直接将人的记忆抹平，重新输入施法者想要留下的信息。

　　甲午搜魂术是学习傀儡术的大前提。

　　炼制傀儡，需要施法者在傀儡识海被抹平之后，滴入龙血幻做识海，等若重新构制出一片识海！

　　这样炼制出来的傀儡只能唯命是从，只要傀儡稍有违逆，施法者第一时间就会知晓，施法者一个念动，傀儡就会自行爆炸开来，魂飞魄散！

　　蒙扬神魂一片澄净，不知何时，万龙诀所化梵音竟停止了下来。

　　他感到三滴精血这是个时辰的修炼并没有多大的增益，只是感觉肉身更加强化了一些而已。看来，修心程度不到，抑或是没将炼魂诀与炼魔诀综合之后的功法修炼到跟万龙诀持平的程度，自己的修为是无法再增长的。

　　失衡，跟蒙扬最先揣度的一样，由于缺少魔气的支持，蒙扬只是在向玉海秘境中短暂地修炼了十几天时间的炼魂诀，就再没办法修炼下去。

　　缺少魔气，炼魂诀是无法增进的。

　　已经尝到阴魂神识强大甜头的蒙扬自然不会甘心于此。毕竟，这个可是他自身唯一可以跟丹神抗衡的东西。

　　戒心和防范，是生存的基本法则。

　　蒙扬自然不会忘记。

　　默默地退出识海，蒙扬闭目思索。

　　他记得丹神曾经貌似无意间说过那么一段话！

　　做个大恶魔，四处杀人收魂，也可以让炼魂诀快速进步！

　　杀人收魂！

　　蓦地，他的心中像是一道闪电般划过。

　　抖手将起先利用神识击毙并封存的那几个锦衣人的尸体丢了出来。

　　自打在灵穴狠修了一番神识妙用之后，如今蒙扬对于神识的运用可谓是独树一帜。

　　他轻松将这些锦衣人以飞钳的封印之光震散了识海神魂之后，为避免这些人神魂散逸出去被司徒府上空那两伙人发现，所以他以神识化茧，将这些人的气息封存了起来，想来神魂碎片也全部还在。

　　他要试验一下，利用阴魂神识吸收掉这些人的魂灵是不是有效果。

　　旋即，他凝神静气，全力催动了炼魂诀的功法，顷刻间，一团浓郁的黑气直接将他笼罩，再也看不清影像。

　　躺在地上那个锦衣人首领惊骇莫名地看着他瞬间化成了一团黑烟，心中只剩下一个声音在反复回荡：“魔族！魔族……”眼前一黑，此人竟吓得晕迷过去！

　　蒙扬恍若未见，气海三颗龙眼大小的精血缓缓旋转，混沌灵力瞬间游走四肢百骸，这刻的蒙扬觉得世界似乎不再是自己熟知的那个世界，天空中隐然有股浩大的威压隐而不发，似乎对于他的存在感到十分震怒与不满一般，而万里之下的大地也传来巨大的一股拉扯之力，似乎在竭力召唤着他，并藉此告诉他，地下那个世界才是他应该去的地方！

　　果然，魔族的存在是天玄位面天地法则所不容的，受到完全的排斥与限制！

　　天地之间没有一丝魔气的存在，让此刻的蒙扬感到自己在这方天地之间是如此的孤独与无助，甚至是渺小！

　　天地隐而不发的神威，似乎只需要激发出来，一丁点就足以让他万劫不复！

　　心念一动，蒙扬忙控制着身体魔力的流转，使其仅仅在经脉和血肉中穿行，不再散逸出身体之外，顿时，天地之威立即骤减，再也感受不到先前那股浩大的紧迫感与危机感！

　　果真如此，看来自己以后在天玄施展炼魂诀决不能轻易将魔力离体！

　　否则，一旦自己的魔力增长到让天地忌惮的程度，天地惩罚就会轰然降下！

　　不知道那种惩罚是何等强大的蒙扬，可不敢以身试险！

　　阴魂珠混沌之光照彻阴魂识海，这刻的蒙扬完全封闭了飞钳所在的识海！

　　他不知道，像他这般拥有双重仙魔两种识海的人，是开天辟地以来的第一人！

　　谁也不知道他会修炼出个怎么诡异的程度！但无知者无畏的他还是直接以阴魂神识化出上百股将那些锦衣人尸首牢牢包裹起来！

　　就在他凝神加强神识威能之时，异像发生了。


第二十一章 傀儡术 得龙一

　　那瞬间，他分明清晰地看到一点点或明或暗的细小光点从这些尸首中缓缓飞起，旋即慢慢一点点地融入那一股股神识之中，整个过程只持续了短短几息时间！

　　没等他品味出神识的变化，他惊骇地发现，那一具具锦衣人尸首顷刻间升腾起一股股黑气，瞬间竟朝他的身体涌来！

　　位置正是他的气海！

　　这时突然才发觉，自己的气海也发生了从未出现的情况。

　　三颗龙眼大小的混沌精血缓缓旋转，在它们中间赫然出现了一个淡淡的黑影，蒙扬感到正是这个淡淡的黑影发出强大的吸引力，使得那些黑气朝他气海涌到！

　　那是什么？

　　没等他反应过来，那团团黑气径自毫无阻滞地冲进了他的身体！

　　并且直接涌进了那个淡淡的黑影之中！

　　而此时，他释放出去的神识自动回到阴魂识海之中！

　　就在这时，三颗精血光华大盛，与此同时，阴魂珠混沌之光也大盛，那片识海赫然四面延展了一小圈！

　　蒙扬神魂中梵音越加清晰的吟唱，他立即福至心灵地明白，阴魂增长了！

　　三颗精血旋转越来越快！

　　这个过程说来话长，其实也不过两息的时间而已！

　　蒙扬骇然发现地上那些尸首突然消失得无影无踪！似乎其血骨皮毛悉数化作了那些黑气，进入了自己的气海！

　　那黑影到底是什么？

　　凝神再看，蒙扬这才发现似乎吸收了这些黑气，那黑影的颜色变深了一点点，看其模糊的影像，他总觉得其样子有些面熟，却想不起那是什么！

　　精血旋转似乎到了一个极限，就在这时，从那黑影中散逸出几丝混沌的光点，径自飞入那三颗精血之中，精血旋转速度再次激增。

　　似乎这些光点对于混沌精血而言，就是最好的补品一般，让其速度再次增加！

　　神魂中梵音越加响亮清晰，蒙扬感到自己此刻的身体每一处经脉血骨都似乎附着了一层淡淡的混沌光膜！

　　这些光膜，让他的身体变得更加晦涩，柔韧性更佳，似乎还有些其他妙用，他暂时没能感觉到！

　　黑影不再散逸出光点，缓缓消逝，三颗精血也随之减速下来，神魂梵音也慢慢停止了吟唱！

　　少顷，功法停止，蒙扬觉得自己阴魂更加稳固强大，俨然又有了一些增进，而且他感到一直没有增进的功力终于有了一些进步，这个方法果然可行！

　　缓缓睁开眼睛，为自己终于找到了增长修为的方法而欣喜的蒙扬旋即陷入了沉思。

　　自己炼化了人类修士的尸首，连皮毛都没有剩下一点，这难道就是魔族的手段？自己会不会因此入魔？

　　难怪魔族之人听说修炼增长十分迅速，像这般吞噬炼化别人血肉神魂壮大己身的做法，的确修炼迅捷无比！

　　怪不得魔神一手炼魂诀纵横魔天，群魔俯首！

　　蒙扬始终觉得自己只不过是个小人物而已，一个蝼蚁般的人物。侥幸得到了飞钳从而走上了修行之路，他骨子里还是那个被酒疯子灌输了生存法则的砍柴少年，为了生存无所畏惧的少年。

　　他旋即想明白了一件事，无论自己会不会入魔，会不会降魔力修炼到与万龙诀的龙力持平，都改变不了一个事实，那就是自己不这么做的话，很快就会被封印之光吞噬得渣都不剩！

　　好不容易找到了修炼魔力的方法，好不容易找到了增长修为的法子，管他的，至少能够让自己先保住小命才是！

　　也许，龙力与魔力相互制约，自己反倒渔翁得利呢？

　　于是，蒙扬心情释然起来，不再纠结，这一念起，他浑然不知，在修心的路上他又踏过了一个巨大的坎，这个坎就是心魔！

　　换做其他人，方才恐怕一旦想不明白就会走火入魔，招致心魔来袭，顷刻间身死魂消！

　　蒙扬睁开眼睛的时候，身体再度变为正常样子出现在船舱之中，刚好在这时，那个倒霉的锦衣人首领也幽幽醒转了过来！

　　此人猛地看到蒙扬，面露无限惊骇神色，嘴唇翕动，却没能发出任何声响，看样子是在说：“你！”

　　蒙扬冷冷地看着此人，心中却在想着甲午搜魂术的注意事宜。

　　青莲门的搜魂术抑或是甲午搜魂术，都有一个巨大的局限，那就是必须在对方活着的时候施展，对于死物提炼记忆是得不到的。

　　或许更强大的搜魂术可以对死人施展，但绝不是现阶段的蒙扬能够施展得出来的。

　　早在血海中用神魂演练了无数遍的蒙扬，顷刻间发动了甲午搜魂术，三道麻线粗细的神识径自带着些许红光、金色、混沌之色，钻入了那人的识海！

　　那人双眼中惊骇之色无以复加，瞬间表情变得狰狞而痛楚，最后眼神慢慢变得迷惘而涣散，顷刻间气若游丝！

　　尽管这是第一次施展甲午搜魂术，但是蒙扬早在神魂中观想演练了许久，血海一个时辰，相当于外间一年，对于施法要点细节的把控，蒙扬已经做得几位精细准确。

　　那人的识海在蒙扬几色神识的攻击下顷刻间土崩瓦解，就像被生生抹平了一般，一道道凌乱或完整的信息直接通过三股神识反馈回来，蒙扬来不及观看，径自抖手抛出了一个玉瓶！

　　玉瓶在空中自动倒置，一滴带着强大龙气的殷红血珠滴了出来，瞬间收回玉瓶，蒙扬双手在胸前一阵幻动，无数诡异玄奥的印结顷刻间在他胸前缔结出来！

　　傀儡术！

　　按其施法要点，最佳炼制傀儡的时机要在对方识海被抹平的十息之内，超过十息，则炼制的难度就加大，随时都有炼制失败的可能。

　　这时候就显示出蒙扬那个瞬发法术的强悍之处了！

　　若是此时有精于炼制傀儡的魔族看见此情此景，定会失声惊呼，因为即便是分神期的魔族也不可能将傀儡术的施放运用得如此神速，三息时间！

　　凝结印结到压缩到龙血之中，再到将龙血以玄奥的手段硬生生打入那人的脑部原来识海处，蒙扬只用了不到三息的时间！

　　蒙扬心神一片澄静，三道神识如画笔一般径自开始在龙血上勾勒出一道道古朴玄奥的线条，刹那间，那滴龙血蓦地发出混沌幽光，一片崭新的识海再度被开发出来，而几乎就在同一时间，蒙扬那三道神识妙到毫巅地撤离了出来！

　　这时，原本暗淡无光的那人的眼神忽然一亮，闪过一道混沌的光芒，竟一下子翻身站了起来。

　　原来，就在那瞬间蒙扬已经收回了鬼神缚，并解除了他身上的禁制！

　　那人站起身之后有个短暂的失神的瞬间，旋即恢复了正常，面对着蒙扬当地一声单膝跪地，抱拳朗声喊道：“见过主人！”

　　蒙扬心中惊喜非常，因为他感到自己和这人之间已经产生了一种类似他与紫风、小雪之间那种微妙的联系，而这个联系感应要比跟紫风等宠物要来得更加紧密一些，因为这个人根本的心无杂念，纯粹得如同一张白纸！

　　蒙扬感到，他可以分毫不差地洞察面前这人的所有情况，包括体内灵力的运转状况，心思活动等等，甚至连其气息也极其细腻地把握到知其强弱的程度！

　　傀儡术果然不凡！

　　蒙扬高声道：“从此以后，你就叫龙一，你神魂不稳，修为停滞很久了，这里有一粒养魂丹，一粒破境丹，你赶紧拿去服用吧！”

　　“多谢主人赐药！”龙一接过丹药，看也不看直接丢进了口中。

　　在那个瞬间，蒙扬抬手丢出五块上品灵石，三两息就在其身周布下了一个聚灵阵。

　　龙一盘膝坐在聚灵阵中，旋即功法运转开来，聚灵阵开始滋生出大量精纯的灵气，往他身体涌去！

　　这可是不可多得的帮手啊！蒙扬感慨之余，忽地心生奇想，龙一已经是猎寒境中期的修为，应该足以承受血海精血的威能，此番前往京城危机重重，多一个强手在身边总是好事。便旋即准备好了一颗遁仙丹，低声喝道：“龙一，张嘴！”

　　龙一双眼不睁开，直接张大了嘴，一滴精血裹着一颗遁仙丹飞入他的嘴里，药力和精血强悍能量瞬间开始在他体内肆虐起来！

　　龙一脸上青筋暴突，全身骨骼咯吱作响，显然在承受着巨大的痛苦！

　　此时，蒙扬惊骇地发现，聚灵阵的五块灵石中的灵气竟即将被吞噬一空！

　　可见此刻的龙一，对于天地灵气的需求是何等强大！

　　没有丝毫迟疑地，蒙扬赶紧接二连三地在龙一周围抛下一块块上品灵石，双手不断掐动印结，短短三息时间，就用四十五块灵石布置下来了一个九子连环的五行聚灵阵！

　　就在此时，最先那五块灵石悄然化作了齑粉！

　　好险，要是蒙扬再慢的片刻，只怕对于龙一就十分危险了。

　　进阶之时，一旦灵气供应出现散失，轻者被体内狂暴的力道给震碎经脉脏腑，重则神魂受损，走火入魔！

　　所以，历来的进阶者都需要在一个灵气充沛之地闭关潜修，就是这个道理。

　　蒙扬留意着龙一身体内的变化，感觉到精血能量和灵气对他筋骨血脉的改善，更看到在其气海处逐渐形成了一颗颗眼色模糊的精血，并随着他体内能量的不断周天运转，变得越加清晰起来！

　　他似乎可以听到裹着血海精血精纯能量的灵力在龙一体内呼啸奔腾着，速度越来越快，而龙一的经脉也被扩充得越发宽大起来。

　　九子连环的五行聚灵阵为龙一凝练精血提供了足够的灵气支持，他气海中原本那三十几滴精血缓缓旋转着，没入了气海之中，紧跟着，一颗颗咱崭新的精血又出现在气海的上空！

　　这些精血全部呈现暗红色，滴溜溜轻轻旋转着，蒙扬骇然发现竟有四十五颗之多！

　　一次新凝练出四十几颗精血，这是什么情况？

　　难道就是因为龙一是心无一丝杂念的傀儡？

　　仅仅一滴血海精血而已，张丹枫等人喝了自己不少血，也没见她们如此吓人的进阶！

　　一定是心性的缘故，这刹那间，蒙扬福至心灵地断言，却见到那三十六滴原本没入气海的精血此时突然升起，混入了新滋生的精血之中，竟在几息的时间内排列成了一颗小小的圆球形状，静静地漂浮在他的气海上方！

　　这是？

　　蒙扬发现这颗由龙一八十一滴精血排成的圆球彼此之间紧密联系，相互呼应，似乎只有圆球这样的组合形式，才能让龙一更好地从气海中聚集灵力运转功法一般！

　　舞影境中期！

　　龙一竟然整整跨越了一个阶位，直接从猎寒境中期晋升到舞影境中期！

　　赚大了！这次真是赚大了！

　　蒙扬心里欢呼着，谁知就在这时，他听到龙一四周发出啪嗒啪嗒的脆响，凝神一看，竟是那四十五块上品灵石全部变作了一捧烟尘！

　　天啊，这家伙竟一口气吸干了这么多灵气！

　　这就是舞影境的强大么？

　　蒙扬旋即再度给龙一布下一个九子连环五行聚灵阵，自己也盘膝坐下，闭目观想起适才观看龙一进阶得到的一些启示，他得赶紧结合自身的特点，加以吸收和融合！

　　他天生就是一个喜欢学习和总结思考的人。

　　这一点从未改变过。

　　流星飞舟在万里云层中不断闪电般划过，蒙扬知道按这样的速度，再有两天时间，帝国京城名都就要到了。

　　只是，不知道是哪一位老祖护送着小皇子前来？


第二十二章 皇城名都

　　这天清晨，名都城沐浴在一片朝阳之中，显得更加雄伟瑰丽。

　　名都城很大，足有金沙城的三倍！

　　蒙扬一身散修服饰，带着同样穿着打扮的身材一样高大魁梧的龙一，来到了东城门外。

　　他发现高达十二丈的城墙上，每一个跺孔之间都有一个黑洞洞的魔晶炮口，细数下来竟不下百个之多，而且城楼上还站满了全副武器装甲的士兵。

　　仅东城门城楼之上，就修建了十二个巨大的箭塔！

　　蒙扬从书上看过这种专门用于城池防御的箭塔介绍，至今仍记忆犹新，因为那些介绍实在让人难以置信。

　　这是天玄帝国最为骄傲的军事发明，每座箭塔拥有一千三十个箭孔，每个箭孔一息之间可以射出三只黑铁箭！射程可以自由调节，最远可达十里！

　　想想看，这十二座箭塔，一息时间可以射出多少只能射穿奔马烈象的黑铁箭？

　　当然，在激烈的战争中，千军万马兵临城下时，这些箭塔的作用就是毋庸置疑的。

　　据说，每座箭塔都与一百三十个暗道枢纽相连，那些枢纽中装满了箭支！

　　可以说，只要箭塔的发射机括不损坏，这一百三十个箭孔就会源源不断地向着设定目标放箭！

　　难怪，一直以来，名都城被世人誉为“天玄固若金汤第一城”！

　　蒙扬相信在其他三个城门的城墙之上，也一定设置了这样的箭塔。

　　这是蒙扬第一次见到天玄帝国的军队，尽管守在城门口的是近卫军，是皇帝陛下亲自掌管军权负责守卫名都城的皇家军队，并非由亲王带领的镇西军或镇东军，但是蒙扬依然觉得帝国的军队无论是装备的精良程度，还是军士的整体素质都十分不错。

　　名都强者云集，在这里即便是修行者中的强者也不能使用神识，因为在皇宫紫禁城里面有着一件逆天的神器。

　　名都城一直都处在这件神器的保护之下，任何人只要使用神识伤人或是四处探看，都逃不开神器的察觉。被神器察觉的唯一一个后果，就是形神俱灭！

　　千百年来，不知有多少强大到不信邪的修行者栽在这上面。

　　来此之前，蒙扬自然会将名都城的所有情报记诵几遍，直到全无疏漏为止。

　　名都城有座比金沙的黑监可怕无数倍的监狱，凡是严重触犯律法或者是藐视皇朝、谋逆造反的都会被送进去，即便你是修为高强的修行者，也不例外。

　　因为，在送你进入监狱时，你的修为都会被禁锢或是废除，帝国自有一套完整的方法，让你在监狱中苦不堪言生不如死。

　　这个监狱叫“禁神”！

　　禁神就建造在紫禁城的地下三百里的地心深处，暗无天日，据说是铁氏一族几千个强大的先祖一起耗时九年才修建而成。

　　至今，谁也不知道里边究竟还关着多少人，又有多少人还活着，尽管他们想死的时候比想获得自由的时候要多。

　　因为，进入禁神，连自杀都成了一种奢望，强大的镇国神器牢牢地禁锢着那里。

　　谁也不知道帝国的镇国神器到底是什么，不过它的强大，冰霜的情报却一再强调了，蒙扬即便是有颗想要炼化神器的心，却也根本不知道从何下手。

　　经过守门卫兵的严格盘查，交纳了一千灵石的入城费之后，蒙扬带着面上没有丝毫表情的龙一终于站到了名都城内的东大街上！

　　名都城东西南北四条主街，每条主街两边共有三十六条副街，这些副街四通八达，就像蛛网，很多在名都住了很久的人也会经常迷失方向。

　　因为，名都城实在太大了。

　　每条主街就是一条可供四辆十二乘马车并行的宽阔街道，主街就是这座城市的交通要道，所有车马只能在主街上奔行，副街是绝对禁止的。

　　四条主街的交汇中心那个巨大的一眼望不到边的被几丈高的红墙围起来的宏伟建筑群就是皇宫所在——紫禁城！

　　紫禁城其实就是缩小版的名都，其建筑风格，包括城墙布置格局都跟名都城一模一样。

　　之所以蒙扬要选择落脚在东大街，是因为他要在这里跟小皇子铁战云碰头。

　　既然答应了酒疯子要照顾好他，蒙扬自然就不会失言，所以才会用传讯玉简传讯请一位老祖护送小皇子回京。

　　算算时间，老祖和小皇子也应该在这一两天就要到了。

　　见面的地点，当然是天使商会。

　　天使商会在名都的分会场就在东大街第十五条副街之上。

　　每条副街之间相距至少几里，可见名都城有多大！

　　每条副街都集中了各种商铺、居民区，所有主街的两侧都是一张高的红墙，将主街与周围的建筑隔离开来。

　　主街每隔半里就会有个兵站在街边，一所长方形的房子，里面不多不少驻扎着一百个武装近卫军。

　　一百四十四条副街之上又各驻扎着一只千人的近卫军，他们驻扎在每条副街所设立的街衙，街衙的负责人称作街长。

　　街长就是每条副街最大的话事者，副街的税赋，治安的维持，都靠街衙来进行运转。

　　而名都最大的权贵居住区则全部集中在紫金城内，一百四十四条副街之上的居民或者商户都是贫民百姓或是商贾小氏族，那里常年驻扎着六万近卫军中的精锐。

　　实际上，以紫禁城为界，名都紫禁城红墙之内称作内城，之外称作外城。

　　这就是名都城的概况。

　　名都城内禁飞，禁私斗，所有想要私斗解决矛盾的可以到每条街上所设的“斗擂”一决生死。谁若是当街打斗，会立即被街衙的士兵抓起来，轻者罚款罚做苦役，重则被投入禁神！

　　当然，只要是打斗之人不使用神识，又是权贵势力，一般都不会遭到近卫军的干涉。

　　律法都是为权贵们服务的工具。

　　街道就像密集的蛛网，四通八达，恍若迷宫。

　　蒙扬和龙一走进了东一街。

　　要想去东十五街只能从这里横穿十四条副街。要么，就得到兵站申请从主街通行的车架，蒙扬可不想张扬地去天使商会。

　　名都人的装束千奇百怪，大部分都是品质极佳的刺绣服装，显得贵气十足。

　　或许这也是名都人骨子里就有的那种优越感的一种体现吧。

　　成功地将龙一炼化成傀儡，蒙扬传授其无痕诀，在抵达名都之前龙一就已经完全掌握。

　　现在他和蒙扬表现出来的修为状况都是琼楼境初期，气海一滴精血。

　　只要不带挑衅性质的神识探察，不超出自己身体范围十米的距离，镇国神器一般是不会释放惩戒威能的。

　　这点，蒙扬记得特别清楚。

　　他发现自己现在似乎越加依赖与神识的使用，不禁暗暗警惕。

　　毕竟，对于一个修行者而言，修为才是最大的本钱。

　　几乎无心观看街道两旁的店铺景致，也无心留意街上行人，两人一路从东一街穿到了东十五街。

　　按照冰霜情报的讲述，名都外城四片区域，其实所有的副街都被六大家族掌控着。

　　他们负责这些副街所有的税赋和稳定，每个街长都是其家族的亲信。

　　天使商会所在的东十五街，街长就是风家的人，名叫风糺。

　　东十五街有四十八个店铺，天使商会只是其中之一，这里有一个大型的居民区，常驻人口约莫两万余人。

　　一条副街就有如此多人，可见名都的繁华程度！

　　走在喧哗的街道上，蒙扬留意到几乎每隔百米，就会有一小队几十人的近卫军在街道上巡逻。

　　这些近卫军实际上就是街衙统辖，专门负责维护这条副街各种秩序的。

　　街衙在正北端，天使商会与街衙之间隔着七个店铺。

　　商会门前，八个武装护卫全副盔甲精神抖擞地站在两旁，这几人都是十二天使隶属星罗战团的队员，自然认识蒙扬。

　　作为最重要的一个天使商会分部，刘大昌当然将星罗战团全部的一千两百个队员都带到了名都城。

　　见到蒙扬，队员们似乎很激动，因为在十二翼天使中，蒙扬根本就是一个传奇性的人物。

　　曾经，他们也积极地训练，想要被收编到飞钳战团，可惜最后没能如愿而已。

　　不过，这并不妨碍他们对于蒙扬的尊敬。

　　没等这些人上前招呼，蒙扬低声道：“刘会长可在？”

　　“回蒙团长话，刘会长已经等候你多时了！”一名护卫队员应道。

　　“你们小心戒备，我自去寻他就是！你们都辛苦了！”说罢，蒙扬带着龙一直接走入大门之中。

　　几名队员重回各自的值守位置，瞬间绽放出异样的精神来。

　　有了蒙扬团长的到来，他们相信，目前天使商会名都分部遇到的问题就可以迎刃而解。

　　他们对蒙扬有着绝对的信心。

　　这才与刘大昌分开没多少日子，原本精神焕发的他看起来十分憔悴，差点蒙扬在第一时间没将他认出来。

　　他的第一反应是商会分部遇到麻烦了。

　　走进一个用一套五行阵旗隔绝出来的密室，蒙扬来不及坐下，就低声问道：“师兄，发生了什么事？”

　　刘大昌看了一眼完全陌生面孔的龙一，蒙扬低声道：“无妨，这是我新收的一个仆人，叫龙一。龙一，你去门外守候，没我的允许，任何人不得放进来！”

　　“是主人！”龙一朗声应道，径自走出密室，笔挺地站到门前。

　　两人这才坐下，刘大昌忙将最近的一些情况简单地向蒙扬做了一份介绍。

　　原来，天使商会一共与经过蒙扬筛选和批示之后的六十三家宗门势力签订了攻守同盟，一起发展商贸合作。

　　大家的合作并不仅仅局限于跟青莲门丹药以及各种灵药材料的交换，最重要的一点是任何一个同盟者在遭到攻击时，其他同盟者要同时出手相助。

　　加上十二天使和青莲门，一共六十五个势力至此算是暂时抱在了一起，至于情形是否真如内容所言，大家其实都在观望中。

　　毕竟，很多时候，一份协议，在涉及自身重要利益时，那就是一纸空文。

　　譬如，天使商会名都分部初到京城就遇上了大麻烦。

　　名气太响的麻烦。


第二十三章 三条诏令

　　天玄帝国如今谁人不知哪个不晓天使商会所经营的那些神奇丹药，仅仅一种驻颜丹，就在名都城掀起了一股抢购的狂潮。

　　刘大昌已经把驻颜丹的价格定得很高，一颗两千五百万，依然是供不应求。

　　无数豪门贵族更是跑到分部来软硬兼施，只为多得到一颗丹药。

　　在这些人的眼中，一个修行者组成的小小商会，他们根本不会放在眼里。

　　这就是名都人骨子里的傲气使然，是名都人天生的那种优越感在作祟。

　　究其根本原因，还是因为紫禁城里那个强大得无法估量其威能的镇国神器给了他们所有的勇气和信心，他们绝不会认为有谁胆敢在名都犯忌。

　　所以，这些日子商会的门槛几乎都被各种各样的权贵势力踏平。

　　这一两日情形稍微有了改观。

　　最大的原因是皇帝陛下下了诏书。

　　诏书内容有三条。

　　第一，天使商会将承接东西两路大军的粮食、补给、军饷、军需物资的运送。原本只要有飞舟和储物戒指，这点事情商会完全可以办到。但是，诏书明确指出了每次运输的规定时限，譬如从名都到镇西军总部，即便是以流星飞舟的速度，单程也需要十一天左右的时间，诏书规定六天就必须送达，否则，将会关停商会，并追究所有成员的责任。

　　为此，刘大昌召集了六十三家商会代表集体商议了一天一夜，还没讨论出一个可行的结果来。这摆明了要让商会难堪，也不知是谁在背后捣鬼。

　　这道诏令简直是匪夷所思。

　　第二，责令商会在一年之内，敬献可以益寿延年的灵丹——延寿丹。

　　这简直是要了商会头脑们的命了。

　　要知道，修行者之所以修行，最主要的原因是想要摆脱生老病死的天地规则，以追求长生不死的妙境。延寿，是每个人的梦想。

　　自古以来，天玄帝国无论多大的丹道大宗，都没有延寿丹药的丹方记载，更别说直接炼制出丹药来了。唯一延寿的方法就是修行，只要修为增长到一定阶段，自然就可以延寿。

　　作为凡人而言，作为没有修行资质的凡人而言，却未有寄希望于服用传说中增寿验命的丹药了。

　　不过，在大部分修行者看来，延寿丹这个词汇根本就是无稽之谈，是个笑话而已。

　　若是真有这样逆天的灵丹，人们何需那么辛苦地修炼？

　　第三，十天之内，要天使商会派出最强的炼丹宗师进入皇宫紫禁城为陛下瞧病。

　　谁都知道，皇帝陛下一病三年多，这三年以来，不知道派出了多少人四处去请各大宗门的神医妙手，结果病情依然没有得到任何改观。

　　天使商会中知名的丹道宗门除了青莲门和十几个小的可怜的炼丹门派，哪里去寻炼丹宗师？

　　想那玄仙门也曾派出五位大长老亲赴紫禁城，耗时半月，对皇帝的病也是束手无策，天使商会哪来的良策？

　　诏令中三条的任何一条，只要天使商会做不到，不但会被解散，还会被降责，恐怕六十五家成员都逃不脱朝廷的惩戒。

　　虽说，他们绝不部分都是修真宗门，向来不畏惧皇家军队，但是现在商会要想继续发展经营下去，必然要过朝廷这道坎。

　　谁也不想自己的宗门被镇国神器毁于一旦，没有谁可以跟神器抗衡！

　　这就是帝国朝廷最大的倚仗，最大的威慑。

　　所以，刘大昌很愁苦，他觉得自己辜负了蒙扬的信任，介绍完情况，一脸的沮丧和无奈，甚至都不敢看蒙扬的眼睛。

　　蒙扬听罢，没有说一个字，只是伸手在刘大昌肩头轻轻拍了几下。

　　这是一种莫大的鼓励，也代表着彼此间最大的信任，刘大昌当然心领神会，刹那间，佝偻的腰板又挺直了起来。

　　至今，商会分部还只是设立在名都的外城，要想开设到内城去，可谓困难重重。

　　因为，内城，那是铁氏一族和风雪杨柳金花六大家族为代表的帝国权贵们完全掌控的地方。

　　那道红墙，就是身份的象徵！

　　无论你修真势力有多么强大，也不可能强过镇国神器，所以，权贵们根本不会拿你当回事。

　　修行者，在名都处处受限，哪里施展得开一身修为的万一？

　　蒙扬其实也完全没有预料到，原本以为联合了六十三家大小宗门，将大家的资源整合在一起，天使商会将完全可以形成一定程度上对许多资源的垄断，可惜，看起来事情远没有他想的那面简单。

　　成立商会的初衷其实很单纯，就是积蓄力量，以早日达到可以抗衡魔光群岛魔门势力的目的。

　　魔光群岛一直是梗在蒙扬喉间的一根刺。

　　他觉得自己心性的阻滞或许有大部分都在于此。

　　从哪一方面看，他都必须消灭魔光群岛势力，等若消除自己的心结。

　　此刻，他方真正明白了入世的艰辛。

　　于是，他此际想到了很多。

　　想到酒疯子给他讲的那一夜的故事，他总算明白了其中一些内幕，所以他越发觉得自己应该为酒疯子做点什么。

　　一直以来，他都把酒疯子看成自己生命中最重要的一个人！

　　什么永生之类的梦想实在太过遥远，他觉得他现在已经具备一定能力，可以帮到酒疯子，以偿还一点点酒疯子的恩情。

　　三条诏令让他终于明白，天玄帝国为何能屹立在这个位面数千年之久，并不把修行者放在眼里，关键就是那件神秘的镇国神器！

　　试想，以修行者的强大，只需要三五个舞影境巅峰的大修士同时出手，恐怕顷刻间名都城就会化作齑粉。

　　没有镇国神器，名都城就是一个纸老虎。

　　蒙扬此刻竟有些心动，他需要炼化三十六件神器，才能基本解除飞钳的封印，彻底摆脱死亡的威胁，但目前为止，除了镇龙塔，还有向玉海中的那件如意伞，镇国神器就是他了解到的第三件神器。

　　具体这件神器是什么，他并不关心。

　　只要有机会，他绝对会毫不犹豫地将其收取并炼化！

　　他隐隐有些明白，为何皇帝陛下要发出这样三道诏令。

　　因为，他从龙一的记忆中获取了大量的有关信息。

　　三重楼，一个势力遍布天玄各地的庞大组织，该组织全是强大的修行者，他的创建者和发起者正是皇族铁氏，拥有镇国神器的铁氏。

　　皇族一直在寻找一种可以改变人类资质的方法，这数千年来从未停止过。

　　因为，众所周知，没有资质的人是不能产生气感，也就不能修行的，顶多只能将肉体力量淬炼到极致而已，比起修行者来，那就差得太多。

　　之所以三重楼的人会听命于皇帝，还是因为那件神器的缘故。

　　在龙一的记忆中，他原本只是一个修为在青天境的小修士，被招入三重楼之时服下了一种特殊的药丸，使其终身不能背叛组织，否则药力发作，近乎无解。随后，在紫禁城一个三重楼秘密训练基地，龙一得到了神器的传承，修为一日千里地精进。

　　那是第一次龙一获得神器的传承，后来他才明白，要想进入基地获得传承，必须为组织服务，按贡献值大小来决定是否有资格享受神器的传承。

　　神器究竟有多么强大，可以直接提升人的修为进境？

　　龙一不知道，这些年他先后接受过七次神器的传承，修为就晋升到猎寒境中期。

　　三重楼之人都没有自己的名字，全部以甲乙丙丁加数字冠名，其实就是一身份号码。

　　甲身份最高，丁最低。

　　甲全是舞影境的强人，乙为猎寒境中期之上，玉宇巅峰至猎寒初期为丙，玉宇境初期之上为丁。

　　只有这四个等级，可见三重楼实力之强大。

　　而且，按龙一的记忆，蒙扬了解到似乎孟殿和飞渡两个帝国还潜伏着无数三重楼之人，甚至包括两个帝国的军队之中也安插了强大的内线。

　　最关键的一点是，凭空提升修为这样的事情，实在是每个修士都无法拒绝的巨大诱惑。

　　所以，紫禁城里边，不知道暗中潜伏了多少强大的三重楼之人，因为他们得到的传承来自于镇国神器，所以他们无论怎么使用修为或神识，都不会被神器制约。

　　难怪，酒疯子那样的修为进入皇宫十几次，也没能刺杀成功。

　　不过令蒙扬感到疑虑的是那是一种控制人神智的歹毒药丸，他不禁想到前阵在流光海域传出来的所谓魔门使用的“失魂丹”，不知道这两种丹药有何相似之处，因为都是控制人神智的药物。

　　不过，蒙扬可没敢往深处想。

　　即便这样，也让他心中惕然起来。

　　蒙扬最关心的那个问题似乎也从龙一记忆力找到了答案。

　　为何三重楼要派人潜伏在司徒府附近。

　　因为隐宗。

　　其实自从曝出铸魂宗等几个宗门谋夺司徒家几处隐矿失败的事情后，司徒家就已经引起了三重楼的高度重视，他们日夜监视在司徒府的附近，其实只是为了监视隐宗的动向而已。

　　据说三重楼高层早就发出过一个命令，谁要是能获得隐宗洞天的准确消息，可以不用贡献接受一次镇国神器的传承！

　　要想凑够获取传承的贡献，三重楼之人不知道要暗地里替组织做多少次艰难的任务，有这样一个一次任务就能获得巨大收获的机会，谁也不想放过。

　　所以，三重楼之人潜伏于四处，只为探寻隐宗的蛛丝马迹。

　　或许，在皇帝陛下所代表的皇族铁氏一族心目中，这个世上唯有隐宗才是真正可以对他们的统治构成威胁的力量吧？

　　现在为止，蒙扬的心目中还没有确立一个明确的大方向，他所坚持的所期待的只是自己可以活下去，仅此而已。

　　逼不得已入世修心，他才发现自己根本无法真正远离俗世的纷纷扰扰，无法从中抽离。

　　他了解到的司徒望月和崔书生的理想，他一直觉得过于飘渺，很不现实，不过，也不是完全没有可能。

　　这就难免让他想到那个总是会令他心神失守的姑娘，想到她们所做的事情。

　　扶危济困，这是如意门一直入世做的事情。

　　这也让如意门在广大天玄百姓的心目中享有旁人难以企及的声望，他们总是把如意门的女弟子们看成神一样的存在。危难之际，总是希望她们的出现。

　　不过，即便蒙扬没去过如意门，他也知道，如意门的力量跟沉积了上万年的权贵势力比较起来，渺小的可怜，他在想是不是十二天使也可以仿效如意门的做法？

　　仿效，但绝不是一味的照搬，蒙扬当然会有创新和突破，这是他的风格。

　　于是，他心中第一次生出了要为天玄苍生做一点什么的念头。


第二十四章 紫禁重楼

　　他不知道的是，自打这个念头滋生开始，最后竟会演变成不可收拾的局面。

　　冷静下来的蒙扬，思路清晰，开始给刘大昌安排和部署。

　　一谈，就是整整一夜。

　　龙一不曾动弹过一下地守候在密室门外，也是一夜。

　　几乎所有名都商会分部的人都知道，现在的名都城不知道有多少双眼睛在暗中注视着商会的一举一动。

　　一道道传讯玉简的光芒在密室中有序地闪现，一道道指令不断地送出去。

　　照例在血海中修炼了十个时辰的蒙扬在第二日中午时分才独自走出密室，看着面无表情的龙一有些感慨，虽说这人是自己炼制的一具傀儡，但是蒙扬还是有些歉然，不过这丝歉然旋即被他生生掐灭。

　　弱肉强食的这个世界，规则本就是如此，自己若是没能胜过龙一，只怕下场不必现在的龙一好多少。

　　因为，三重楼的人也十分精于神魂的操控之术。

　　而被龙血改造之后的龙一随着修为的突飞猛进，神识更是增长了数倍，虽说远不能与蒙扬相比，不过对付同阶之人那是绰绰有余！

　　何况，谁要是以神识攻击龙一，不单蒙扬会瞬间知晓，最可怕的是龙一的识海之坚固超出人的想象。

　　蒙扬在构筑龙一新的识海之时，采用了新近领悟到的一些东西。

　　那就是符道。

　　恐怕就连姜苗也想不到，只是在一旁默默观看了三张符箓的炼制，蒙扬就从中领悟到了骇人听闻的东西。

　　丹神曾经说过，蒙扬是仙悟之资！

　　看什么学什么都十分强大！

　　神行符，五行符，火球符，那就是姜苗给蒙扬演示的三种符箓。

　　在强大神识的作用下，蒙扬几乎将姜苗的行气路线观察得丝毫不差，并将其运用在符箓炼制中的手诀与手法全部记下。

　　他发现，用符笔勾勒的那些线条，其实就是或简单或复杂的一些图案，这些图案组合在一起，就形成了聚集法术能量的符箓核心。

　　这个发现让他明白，其实阵法与符箓之间或许也存在着异曲同工之妙，抑或是相通的地方，因为他曾经有一套十分低阶的小五行颠倒阵旗，他也探寻过里面的奥秘。

　　所以，在联系傀儡术的时候，尤其是最后构筑识海那个环节，蒙扬在神魂中观想演练了无数遍，并不断把自家掌握的大五行法术以及从姜苗那里领悟到的符道糅合在一起，直到他觉得万无一失之后，才开始了对龙一的搜魂。

　　直到成功将龙一炼化成傀儡，蒙扬才松了一口气。

　　十将的龙血配合他强大的神识勾勒出的无数复合型法诀，抢着超短的时间，一举成功。

　　可以说，龙一的识海即便是青莲门几个老祖想要攻击探查也占不到任何便宜。

　　稍微可惜的是蒙扬原本还想为那处识海构建一种可以吸附神魂的阵势，但他还没有把握，所以没有采用。

　　龙一的识海发出的神识，跟一般的修行者完全不同，若不是蒙扬是他的主人，恐怕也根本感应不到其存在。

　　那就是五行法术的强大之处。

　　龙一的神识几乎完全与天地间的五行元素融在了一起，不分彼此，非修为达到某种巅峰的强者，决不能发现一点蛛丝马迹。

　　蒙扬觉得龙一就是自己在拥有强大镇国神器的名都最大的倚仗。

　　他命令龙一用神识探查一下名都内城的情况。

　　龙一小心翼翼地放出神识，约莫十几息时间之后，龙一面无表情地将自己看到的情形传递给蒙扬。

　　这就是傀儡术的逆天之处了。

　　傀儡的一切主人都可以随时获取，包括记忆。

　　看到传回脑中的那些讯息，蒙扬尽管有准备，还是吃了一惊。

　　他没想到，即便是以龙一如今的修为和强大的神识，依然未能将紫禁城的全部区域探察到。

　　有几处地方，龙一尝试了很多次，都没有办法，蒙扬暗中将那几处地方记在了心上，提醒自己一定得重视。

　　不过，蒙扬总算是了解到了内城的整体布局，包括六大家族与皇族的分布。

　　果然不出他的所料，龙一的这番探察，根本没有牵动那个镇国神器，这让蒙扬不禁稍微心安了一些。

　　现在，只等小皇子抵达名都。

　　紫禁城，禁宫内院，一处密室内。

　　三个锦衣人垂手站在一张珠帘前，这处地方赫然就是龙一的神识无法进入的地方之一。

　　“甲七，你先说。”一个威严无比的声音从珠帘后传来，这个声音低沉嘶哑，就像来自地狱的深处，有股叫人恐惧的阴森与。

　　而这三个锦衣人赫然就是三重楼资历身份最高的存在。

　　叫甲七的躬身答道：“回主上，孟殿三十艘战舰已经在巫溪东岸集结完毕，最迟还有一个月，其军饷粮草准备好，就将发起进攻！共有九十万大军，分成三个军团，主帅是云家的一个老将，云舜，舞影境巅峰修为。三个军团长分别是云龙、云虎、云豹，是孟殿最强的战将！据孟殿内线回报，届时估计会有一只上万人的孟殿修行者暗中随军前来。”

　　珠帘后那个声音再度响起：“甲八，你说！”

　　“回主上，有迹象表明，飞渡组成了一只三十万人的精锐骑军，准备沿纵横山脉直插银山郡古尔城，只要他们拥有防御狂风沙的沙舟，不出一个月，就将毫无阻碍地抵达据京都仅八千里的北部大城‘蒙包城’。属下以为，为今之计，还需要在古尔城设下一道防御战线才是。另外，据飞渡内线回报，这只骑军的领军者是飞渡最著名的将领江三少。此人极为年轻，却与孟殿的云风流、巴山郡的东方飘零、利川郡的单新仁并称天玄四大少帅！”

　　顿了顿，甲八接着说道。

　　“飞渡在纵横山脉我军十二处边关千里之外聚集了大量攻城器械，每处屯兵不下五万。统帅正是飞渡太子轩辕豪。他身边有只三百人的修行者护卫队寸步不离地保护，咱们数次寻机会下手，都没能成功，请主上责罚！”

　　“哈哈哈，责罚？你们做得很好，我岂会责罚你们。你们俩先下去吧，继续严密留意两国动向，下次，可用传讯回报。”

　　“是，主上。小的告退！”甲七与甲八躬身退下之后，珠帘外只剩下一个锦衣人面无表情地站在那里。

　　“甲五，你说，怎么回事？”珠帘后那道声音越发阴沉地喝道。

　　“回主上，属下等奉命守候在贝商郡司徒府附近，一直没能发现隐宗的踪迹。不过，却无意间在巴乌郡发现了几个如意门妖女四下活动，于是属下命人截杀。不料，从巴乌郡一直追杀到贝商郡，竟意外失手了。就连属下手下最为精干的乙十九也一去不回，估计也遭了毒手。这次是属下的疏忽大意，万没想到如意门竟在贝商有高手接应！”那甲五忙躬身回道。

　　“哼！”那声音重重的一哼，竟让甲五忍不住打了一个冷颤！

　　“这次，你损失多少人？”那呻吟问道。

　　“回主上，丁等五人，丙等十六人，乙等一人！”甲五答道。

　　“什么？”一股罡风狠狠掀动珠帘，甲五如被一座巨山压住一般，四肢着地，口鼻流血地瘫软在地，动弹不得！

　　“区区几个如意门的小妖孽，竟让你损失如此惨重？你当真做的很好！按理，应该给你最重的惩戒，不过此际正是用人之时，本座暂且饶你，不过，限你在一个月内将如意门给本座踏平了，再有差池，本座就剥去你的修为！滚——”

　　一股剧烈的罡风将地上的甲五卷出了密室，狼狈地掉落在一处花园中，甲五眼中没有丝毫恨怨之色，爬起身，平静地掸去身上的尘土，径自去了。

　　这座花园赫然被三十几个武装近卫军将官守护着。

　　对于甲五刚才的情形，他们如同不曾看到一般，似乎早已经习以为常。

　　甲五一路疾行，在迷宫般的紫禁城中恍如鬼魅般穿梭不停，而后不久，他来到了一个所在。

　　这是一座顶部为一颗圆球形状的高楼。

　　这种样式的高楼在紫禁城中共有九座。

　　远远看来，视力最好的人恐怕也只能看到这座高楼顶上的那个巨大圆球，而看不清被一片氤氲白雾遮掩住的楼层情形。

　　“口令！”五个锦衣人从白雾中现身出来，拦住了甲五的去路。

　　“日月飞星，星月光何在？”甲五沉声应道。

　　“天地无常，常人也称王！”一个锦衣人冷声应道。

　　甲五径自步入白雾中，旋即那五个锦衣人也消失不见。

　　与此同时，青莲门三位老祖之一的萧云亲自护送着小皇子铁战云、小公主铁琴儿来到了商会分部。

　　在十二翼天使的这段是日子，让铁战云兄妹俩几乎脱胎换骨。

　　兄妹俩双双晋级到琼楼境巅峰，每个人身体内都凝集了五滴精血！

　　而且接受了澡池的浸泡，身体更是异常健壮，最大的改变就是两人外形气质很明显的与之前判若两人。

　　铁琴儿原本只是一个十五岁的小姑娘，本就极为白皙的肌肤现在看起来更是有层朦胧的桃红色，面容更加娇美，十足的小美人。

　　再看铁战云，一身肌肉结实且匀称，整个人气质上显得越发沉稳，内敛了太多，见到蒙扬也不再是以前那种态度，而是眼神中充满感激。

　　而蒙扬在了解到这个胸怀黎民百姓的小皇子所有事迹之后，也对其刮目相看，心底多的是一种欣赏。

　　毕竟这个少年仅仅二十一岁而已。

　　却已经在银山郡跟着哈尔族的猎人牧民一同生活了十年时间，创造了一个有一个堪称伟大的壮举。

　　就在即将迎接萧云三人进门的那瞬间，蒙扬听到龙一的传音：“主人，有人在五个地方暗中窥视着咱们！”

　　蒙扬顿时一惊。

　　一般人不能使用神识，不代表三重楼的人不可以，不代表跟皇帝关系紧密的势力就不可以，自己还是大意了。

　　不过，早迟也要用天使人的身份去面对世人，他也无惧。

　　微笑着将三人迎进商会大门，却暗中吩咐着龙一动手！

　　神识之间的交锋堪称微妙无比，毫无动静，却能瞬间决人生死。

　　无疑，龙一的神识在这里派上了大用场。

　　他不禁暗叫好险，幸亏在来到名都之前，就将三色面具赐予了龙一，不然，恐怕现在三重楼的人已经杀到了这里。

　　毕竟，龙一在三重楼的身份也不低，在乙等中排第十九，可谓相当的靠前，相信三重楼的人若是发现了龙一的行迹，必然会立即采取行动！

　　他不禁庆幸当日将贝商东郊的那处战场打扫得毫无破绽，不然恐怕巨大的麻烦早就已经降临。

　　他想要试一试三重楼的底限到底在哪里，试一试那个高高端坐紫禁城龙椅之上的人的底限又在哪里，或许这次龙一的出手刚好可以派上大用场。

　　对付暗中监视商会分部的那些人，龙一的神识修为足够！

　　铁琴儿一双乌黑的大眼睛灵动无比，从见到蒙扬那一刻开始，就一直在他身上游离不定。

　　她不知道这个十二翼天使最为神秘的少年到底有什么秘密，可以做出那一件件匪夷所思的事情的，她更奇怪的是，这个完全不顾及皇兄身份，敢跟皇兄叫板，并将皇兄收拾得服服帖帖的少年，身上到底有什么奇特之处。

　　她知道她和皇兄，这一段在天使总部的日子，完全不亚于跟着两位王师十年的学习收获。

　　因为，她和皇兄如今都是真正的修行者。

　　这一切，都拜这个神秘的少年所赐。


第二十五章 车夫杀人

　　紫禁城飞天殿前长长的石阶之上，站满了各种身着华贵服饰的人。

　　这些人中，有天玄帝国的肱骨大臣，也有名将皇胄，每个人都垂头敛息，没有发出半点噪杂之声。即便是咳嗽，也强忍着，以手巾掩口，憋得脸红呈酱紫。

　　整整齐齐不下百十人的等候队伍中，最右边那群人最显眼，也最惹人注目。

　　因为，那排人是帝国的六个皇子和十三个公主。

　　站在队伍最前面的面容清俊神色桀骜的青年，就是当朝太子殿下铁安行。他一身绛红色的锦袍，自有一股凌驾于诸位皇子之上的独特气势，毕竟，按理说来，他才是最应该获得皇位继承之人。

　　迟早，这天下都在他的掌握之下。

　　最近诸事顺畅，铁安行的心情自然无比的好，他甚至在想，这次父皇招集一干子女回宫，是不是病体已经支撑不住，要立下传位诏书了？

　　这个可能性极高。

　　以他打头，按长幼顺序，排在他身后的是他五个兄弟。

　　从三皇子铁安乐到十七皇子铁战云。

　　到紫禁城面圣，所有人的侍卫或追随者只能在飞天殿外的广场等候。

　　除了十七皇子和十九公主只带了一个年少的车夫，其他人几乎都有十几二十个侍卫，加上车夫奴婢不下三十人。

　　这些侍卫和下人们谁也不敢主动跟人说话，即便是太子殿下和三皇子的人也同样如此。

　　跟这些声势浩大的侍卫下人阵容比起来，坐在一辆名都最廉价的马车上的那个少年，就显得格外冷清和寒碜。

　　谁也没拿正眼看过他，谁也不知道这个少年是不是野蛮的哈尔族血统，听说他们的族人都喜欢茹毛饮血，甚是粗野，最好还是不要招惹其为妙。

　　坐在车驾上的布衣少年一直微闭着双目，对身边的一切置若罔闻。

　　在这处小小的广场，简陋的马车，布衣的少年，在紫禁城内响起召见群臣的高喊声之后，迅速成为了大家议论的话题。

　　作为一干皇子公主的亲信，这些人根本就没将铁战云和铁琴儿放在眼里，当然更不会把一个小小的车夫放在眼里，在大家一番热火朝天的议论之后，终于有几个侍卫和家奴打扮的人嘻嘻哈哈指指点点来到了那个少年的马车前。

　　没等这些人说话，少年一直紧闭的双眼蓦地张开，一道精光一闪而逝，令人不寒而栗，少年的话音就像刚从冰窖里捞起来一样冰寒刺骨，直透人心。

　　“滚远点，别找不自在！”

　　这句话，让喧闹的小广场顿时鸦雀无声。

　　这几人来自思凡郡，是三皇子铁安乐的人。

　　在天玄帝国，几位皇子的领地是这样分布的。

　　太子铁安行占据着西南最大的三个郡：贝商、巴乌、托兰。

　　三皇子铁安乐则牢牢把控着号称西部三郡与纵横山脉接壤的孔祥郡、思凡郡和云雀郡。

　　五皇子铁占堂则占据着东部最大的三郡：秦云、留墨和奔马。

　　六皇子铁占业把控着南部最大的两个郡：西海郡和观海郡。

　　九皇子铁安讳则拥有和云雀郡接壤的绮兰郡，以及和奔马郡接壤的横梅郡。

　　唯独处于极北之地的铁战云显得形单影只，一片死亡沙漠将他的领地银山郡和内陆完全隔绝开来，东被巫溪源头隔开，西被纵横山脉所阻，近乎与世隔绝。

　　早就知道银山郡穷得掉渣，寒冷异常，可想而知作为领主的铁战云过得并不如意，单凭这名都城一般大富人家也不会乘坐的破旧马车就可见一斑，遑论其他？

　　谁料想，就这样一个乡巴佬一样的车夫竟敢出言呵斥三皇子的人，众人顿时觉得马上就有好戏看了！

　　果然，一个侍卫冷哼一声，闪电般接连踢出好几脚，几乎连惨叫声都没来得及发出一声，瞬间四匹拉车的骏马就口鼻流血，倒毙地上！

　　那赶车的少年面色不变，轻轻从车驾位置跳下地来，双眼不带丝毫感情色彩地看着这个出手的侍卫，那眼神就像在看着死人一般！

　　那侍卫怒喝一声，竟直接飞起一脚，狠狠踹向这个少年的胸前。

　　人群中有人低声惊叫了一下，那是某位公主的奴婢，见到这如此威猛的侍卫一脚就踢死一匹骏马，这一脚要是落到那赶车少年身上，那少年还不立即死于非命？

　　“噗！”——“啪啪！”

　　一声怪异的响声传来，侍卫那一脚正中少年车夫的胸口，却如中败革，少年纹丝不动，侍卫却突然惨叫一声抱着自己那条腿一下子跌坐在地上！

　　众人一瞧，却是那侍卫那条腿已经从脚掌一直碎到了膝盖之上！

　　饶是那侍卫勇猛过人，这切肤之痛却令他差点晕厥，要不是还知道此处是在飞天殿之前，只怕他的惨叫声早就传出老远去了。

　　此刻，他只有咬牙忍住剧痛，双眼却如见鬼魅般地看着那个少年车夫。

　　那少年徐徐走到侍卫面前，沉声道：“瞎眼的奴才，连皇子殿下的爱马你也敢杀，留你何用？”话音未落，伸出一只手掌轻轻放到那侍卫的头顶。

　　那正疼得死去活来的侍卫瞬间无声无息地变成了一滩肉泥！

　　血腥，无比的血腥。

　　其余几个三皇子的人吓得连连后退，一人嘴唇发青，哆嗦着道：“你……你敢在这里杀人！你死定了，等着被打入禁神大狱吧！……”

　　少年猛地朝他一瞪眼，吓得那人低声怪叫着直往后躲，竟是面如土色，再不敢吭声！

　　论实力，这个变成肉泥的侍卫在这一群人中还算不错的，没想到竟毫无反抗之力的被这少年一掌拍碎！

　　能把一个活生生的人拍成这样，那少年掌上的力量到底有多大？

　　难道，这就是哈尔人的厉害之处么？

　　一时间，广场鸦雀无声，许多人甚至不敢再敢拿眼睛去看这个少年，这个看似人畜无害的少年，此刻在他们的眼中就像一个催命的恶魔一般可怕！

　　谁知，那少年指着三皇子那群下属忽然说道：“这是银山郡最好的马，一匹三千万灵石，你们拿钱来，不然，就拿命来偿还！”

　　这句话，说得斩金截铁，竟丝毫没有转圜的余地。众人完全惊呆了！

　　敲诈，这是刺果果的敲诈啊！

　　谁也不是傻子，会看不出这几匹拉车的黑尾马都是极为寻常的那种，顶多脚力矫健的能卖上百十块灵石，这少年开口竟要三千，后面还带上了一个万字？

　　这小子莫非真是穷疯了不成？

　　谁也不信他为了几匹马就真的敢在这里大开杀戒，姑且不论胜败如何，这里可是飞天殿的小广场，距离皇帝陛下不超过千米的距离，惊扰了陛下，恐怕他家主子也难逃罪责，他敢动手么？

　　何况，这可是三皇子的人，已经给他杀了一个人，待会还不知三皇子会有什么过激的举动，现在这小子竟然不但要狮子大开口地敲诈，还想再杀人？

　　不过，慑于这个少年的冷血与暴虐，不相干的人赶紧让到了一旁。

　　三皇子铁安乐那群侍卫和奴仆，看着一步步朝他们走过来的少年，有的开始不断后退，有的却开始拔出兵器，恶狠狠地低喝道：“那小子就一人，反正有主上给咱们撑腰，怕他作甚？上，乱刀剁碎了他，给钱老四报仇！”

　　这话显然起了一点作用，顿时，那十几个侍卫率先醒过神来，纷纷手持兵器，嗷嗷叫着一拥而上，挥舞着长剑短刀，顿时将那少年团团围住！

　　不过，这些人谁也没敢第一个冲近前去动手，都在那虚张声势。

　　那少年稳稳站定，目光在四周这群人脸上一扫而过，淡淡地说道：“你们若是赔了马钱，此事就此作罢，何必白白送了性命？”

　　想这些侍卫平日在思凡郡哪一个不是飞扬跋扈只手擎天的狠人，谁敢在思凡郡不给他们几分面子，何曾受过这般的轻辱？

　　最关键是，他们都知道，自己性命事小，若是折了主上的面子可不是他们能够承受得起那个后果的！

　　当着其他皇子的奴仆侍卫面，被一个车夫少年这样在气势上打压着，若是主上知道了，他们哪有好果子吃？

　　顿时，也不知是谁先发出一声喊，十几个侍卫配合默契地各自挥舞着兵器狠狠朝着那个少年身上招呼！

　　那少年一直赤手空拳，人们可不认为谁可以用肉身抵挡这些人铸造精良的兵器，似乎这个少年转眼间就将步那个叫钱老四的侍卫的后尘，被砍成一滩肉酱！

　　谁知，平地里忽然升起来一道炫目的红光，瞬间将那少年和十几个侍卫笼罩起来，旁人再也看不清一个人的身形！

　　红光一闪而逝，就像一道惊虹。

　　“叮叮当当”一阵乱响，是那群侍卫兵器坠地的声音，紧跟着那群侍卫开始先后软软倒地，手中都握着各自只剩下半截的兵器！

　　这时，有人才注意到，倒地的侍卫们全都失去了气息！一点生命的迹象都没有！

　　“死了！天啊，全死了——”

　　“怎么可能？难道这个小子用了法术？不可能啊，谁能用得出法术？”

　　人们开始开始惊恐地议论起来，声音压得很低，就像生怕那个站在一堆死人中间仍旧面无表情的少年听见一般！

　　那少年狠狠地看了周围的人一眼，转身慢慢走回失去了马匹的车架上，再度闭上双眼，看样子竟是养起神来！

　　所有侍卫和奴仆们，全都被这个身手高深莫测的少年吓得回到自家的马车周围，却再也不敢多往这边看上一眼。

　　在他们的心目中，这个少年就像一尊杀神。

　　一头来自银山郡极寒之地的恶狼！

　　若不是碍于镇国神器的威压和禁制，只怕此时已经有不少人想要御剑逃离这里。

　　在飞天殿外一口气杀死三皇子所有的侍卫，这个十七皇子家的少年车夫真是不简单！

　　朝会似乎很快就结束了。

　　率先走出来飞天殿的是那群臣子，为首的六个老人就是名都六大家族的家主。

　　很显然，他们一走到小广场，就立即发现了这里的异常。

　　不过，似乎谁也没有心思搭理这些皇子们下属之间的厮斗，径自走过广场，坐上自家的马车回府而去。

　　其余上百个大臣也对小广场上那些侍卫的尸首视而不见，纷纷离去。

　　就在大臣们离去之后不久，这些侍卫和奴仆正暗想自家主上为何还不见出来之际，飞天殿两扇大红门轻轻掀开了一扇，一个内宦走到台阶前高声喊道：“圣上有旨，宣天使商会蒙扬觐见！”

　　谁是蒙扬？

　　天使商会？难道就是那个出售驻颜丹的天使商会？

　　就在一干人惊疑之际，却见十七皇子家马车上那个闭目的少年，轻轻跃下地来，打不走向了殿前的台阶。

　　啊？

　　这小子竟不是十七皇子的车夫？

　　是天使商会的人？

　　怎么回事？

　　少年的背影渐渐消失在众人的视线之中。

　　看着三皇子家那些侍卫的躺在地上的尸首，一群人面面相觑。


第二十六章 军神烈酒

　　一名内宦引着蒙扬走进了飞天殿，镇国神器的威压让他心神有些不安。

　　刚才凭借肉身的强悍力量和一记劈柴式直接了当地将三皇子十几个精英侍卫结果当场，蒙扬自有他的打算。

　　因为，这一趟看来还得在名都呆上一阵子，暗中觊觎天使商会的人虽说被龙一分别下手变成了痴傻者，可是这些马前卒哪里清理得干净？

　　早迟，天使商会支持铁战云的消息会传出去，那时只怕打天使商会和小皇子主意的人更多，在镇国神器的地盘，任你是龙是虎，都得盘着卧着，谁也施展不出修行法术或神识来。

　　蒙扬可不敢做尝试。

　　吃过如意伞大亏之后，对神器的强大他是心知肚明，所以才会让龙一下手。

　　适才当着众人的面将那十几个修为不俗的侍卫除掉，他没敢使用炼魂诀将这些人的精华吸收掉，小不忍则乱大谋，主次轻重他是分得清楚的。

　　他这般高调，只是向那些藏在暗处的势力发出一个信号，那就是无论是小皇子还是天使商会，绝不是他们想象中那般可以随意招惹的！

　　有龙一下手在前，他在紫金城外大开杀戒在后，想来着敲山震虎的伎俩也够些分量了吧？

　　他不知道这一手能不能起到震慑的作用，不过，权当是顺手为司徒望月他们扫除掉一些未来对手吧！

　　毕竟，离开名都，三皇子这些侍卫可绝不是这般轻松写意就会引颈就戮的。

　　他们都很强，可惜，单比肉身力量和攻击的强悍快捷，蒙扬明显高出他们几座山去。

　　面见圣上蒙扬并没感到有多大的压力，相反他的内心还有些期待，因为他就要见到这个统治着天玄最宽广的大地，夺去了酒疯子最心爱的女人，逃过了酒疯子无数次刺杀的人。

　　这是一个君临天下的王者，可惜蒙扬心中却毫无敬意。

　　很快，内宦领着他走过了空荡荡的飞天殿，临走进一道小门之时，蒙扬还特意回头瞥了一眼那把象征着九五之尊的龙椅。

　　也没什么特别之处，不过看样子到有些像是探花门的制品。

　　这个念头当然只是一闪而逝。

　　在一道道蜿蜒精致的回廊中不知走了多久，终于来到了一座小楼前。

　　小楼就三层。

　　约莫七八丈高。

　　不知为何，却给蒙扬一种高不可攀的诡异感觉，而且在看到这座小楼的时候，蒙扬明显感到自己的眉心竟然一热！

　　奇怪！

　　难道那座小楼有什么奇异之处么？蒙扬暗想。

　　不过，瞬间他的心神就被跪倒在小楼前青石地上的那群皇子公主们给吸引住了！

　　这就是皇室的威严么？

　　即便是自己的亲生父亲和儿女之间，见上一面也要讲究这般的排场？

　　让自己的儿女长时间跪在青石地上，不闻不问，这样的父亲心肠得有多硬？

　　可想而知，他们之间的所谓亲情有多淡漠！

　　难道这么半天，圣上竟然还没有召见他们？

　　蒙扬暗暗奇怪。

　　这时，那名内宦径自带着他从一干皇子公主们的身前走过，来到楼前轻轻叩响了房门。

　　“启禀圣上，天使商会来人带到！”内宦高声喊道。

　　“宣！”一把低沉暗哑的男声传来。

　　那个内宦转过身来，双目如勾般看着蒙扬，沉声道：“见到圣上，小心回话！”

　　说罢，轻轻推开了门，让蒙扬进入后，却再度将门带上，并未随着进来。

　　两个不怒自威的老人一左一右，坐在一道珠帘旁边。

　　珠帘后面，影影绰绰可见一张大床，蒙扬暗想，莫非那皇上当真病得不轻么？

　　却不知这两个可以坐在这儿的老人是谁？

　　当下向前迈出三个小步，抱拳弯腰道：“小民蒙扬，代表天使商会前来觐见圣上！”

　　那两个威严十足的老人并没说话，眼中却顿时流露出奇异之色来。

　　珠帘后响起一个沙哑的声音，似乎有些气恼地吼道：“大胆，见到圣上还不跪拜参见？”

　　蒙扬弯下去的腰反倒是往上扬起了一半，不卑不亢地应道：“小民乃是修行之人，自不受这礼节的约束，还望圣上勿怪！”

　　“你！”那声音有些气急败坏，珠帘蓦地一阵剧烈颤动，一股莫大的威压直逼蒙扬而来。

　　蒙扬料不到这人竟会瞬间翻脸，有还能释放出威压来，顿时明白这人即便不是皇上，也跟三重楼的人脱不了干系！

　　在镇国神器威慑的范围内，似乎除了皇族中个别人，就只有三重楼的人完全不受神器的禁制！

　　不过，他却没有做任何动作。

　　他很清楚地感觉到这股威压没有真正的杀意。

　　就在威压快要压上他身体的那瞬间，他感到身边忽然多出一股晦涩阴冷的拉扯之力，竟直接将那股威压给扯得七零八落，瞬间消失无痕！

　　好奇特的力道！

　　好诡异的方式！

　　这是蒙扬第一次见到人还可以这般化解威压的！

　　顿时间，心神澄净，竟默然将那股怪异力道方才的所有运行路线及方式给硬记了下来。

　　即便无法修炼，参考参考也是好的。

　　这是蒙扬的初衷！

　　没想到，这一次的记忆竟直接在他脑海中化作一点混沌的光团，飞入了他阴魂识海中！

　　怪了，他记得自己方才明明只是神魂观想默记，并完全抑制了自身神识的泄漏，为何会自动收入阴魂识海中？

　　“罢了，寡人倒是多年未见如此有趣的少年了，你让那少年近前来说话！”一个低哑但与先前那把男声截然不同的声音忽然幽幽叹息道。

　　蒙扬心中一动，难道，说话的这个才是皇帝陛下铁青云？

　　没等他回过神来，蓦地感到脖子一紧，竟被珠帘后虚空传来的一股大力紧紧揪住了衣领，将他直接扯进了珠帘之中！

　　飞行向前的那一刻，他终于明白了珠帘前那两个老人身上的气息是什么了。

　　跟他在贝商郡城见到的那个苟简的手下丁武身上的气息一模一样，那是杀气。

　　而且，这两个老人身上的杀气至少是丁武的数倍！

　　即便是镇北王身上的纵横杀气也不过如此！而且还极为相似。

　　那一刻，蒙扬记住了这两张依稀有些相若之处的面孔，心中一动。

　　难道，这两人就是？

　　即便被人这样虚空拎着衣领，喉咙几乎透不过起来，蒙扬脸上依然十分平静，既没有挣扎，也没有慌乱地嘶叫。

　　领口一松，蒙扬落地身子晃都没晃一下，站得很稳！

　　这才发现自己站在一间宽大的卧房之内，房间很大，装饰极为豪奢，尤其是那张足可以躺十几人的大床几乎就占据了这个房间三分之二的位置！

　　大床一头一人半拥着一床锦被，半依在床头，在他面前的床上赫然摆着一张由一块整玉雕成的大几，几上摆满了美酒瓜果。

　　那人脸色有些苍白，双眼显得有些阴翳，不过，身上却散发出一股旁人无法模拟的强大威慑气息！

　　蒙扬很熟悉这股气息的味道。

　　十将身上就有，镇龙塔里边也有，这是龙气！

　　当然，蒙扬身上也有！还远比这股龙气来得霸道！

　　镇龙塔释放出来的可是远古巨龙的龙气精华，蒙扬当然可以肯定自己身上的龙气绝不是这个人类皇帝那点龙气可以比拟的。

　　都说，皇帝之所以能成为九五之尊，关键在于他是真命天子，所以身上就有龙气护体！

　　而站在床边那个一身黑衣的老者则定是皇帝的贴身侍卫了，蒙扬顺眼一瞧，竟然没能瞧破这个老者的修为来！

　　似乎，那人整个身体的气机就像一团来自幽冥的阴冷气息，晦涩冰冷阴毒，蒙扬根本看不过去！

　　这下，蒙扬老实了，更不敢以神识试探再去试探躺在床上的铁青云！

　　几乎是同一时间，蒙扬抱拳弯腰冲床上那人道：“小民参见圣上！”

　　铁青云看起来倒像是四十许人，鼻梁高高耸起，恍如鹰勾，倒是很有几分英气逼人的样子。只是脸色过于苍白，没有一丝血色，看来这三年来的病痛将这个真命天子折腾得不轻！

　　他上上下下看了蒙扬好一阵，才低声道：“不错的少年，过来陪寡人喝两杯！”

　　那黑衣老者慌忙转向床边道：“圣上，这万万不可啊！”

　　铁青云冷哼一声道：“有何不可？你让开！少年，你过来！”

　　蒙扬挺直着腰板，不疾不徐地走到床前，一脸宠辱不惊的样子，顿时更加勾起了铁青云的兴趣。

　　“你叫？……对了，蒙扬，你加入天使商会前，师承何门何派啊？来来来，别站着，坐下说话！老珈，给他倒酒！”铁青云一手转着手里精致的金杯，吩咐道。

　　蒙扬也不客气，一屁股坐在垫满锦缎丝绸的床上，那黑衣老者一脸阴霾地走近前来，拿着一个金杯给蒙扬倒满了一杯。

　　“尝尝看，寡人的酒寻常人可是喝不到的！咳咳……”铁青云笑指着蒙扬面前的金杯咳嗽道。

　　“谢圣上赏赐！”蒙扬端起金杯一饮而尽。

　　酒如烈火，从喉头一直烧到肠胃，那瞬间，蒙扬差点热血沸腾地仰天怒吼一声。

　　“好酒！”蒙扬放下酒杯，面上几抹红晕一闪而逝，竟生生压住了想要狂吼的冲动，由衷地轻声赞道！

　　“哦？没想到你倒是个懂酒之人！老珈，再给他倒一杯！”铁青云显然对蒙扬的表现有些意外，又吩咐道。

　　蒙扬心道，这酒好烈，却不知这皇帝老儿挂口不提给天使商会那三道诏令之事，却让自己喝酒，这算是什么意思？

　　老珈眼中的异色一闪而逝，却依然不情不愿地走近前来，给蒙扬的杯子续上一杯。

　　“你，还能喝否？”铁青云仰脖将杯中酒一饮而尽，指着蒙扬面前的杯子问道。

　　“多谢圣上赏赐如此好酒，蒙扬是求之不得！”蒙扬感到适才那杯酒已经被体内积蓄的灵力给完全化掉，而且诡异的是这杯酒被灵力化入四肢百骸之后，他竟感到修为竟然有了一丝丝的增益！

　　这是什么酒？如此神奇？

　　反正不畏惧任何毒药的蒙扬，再次拿起面前的金杯，一饮而尽，这次却闭上了眼睛，细细品味酒中的成分。

　　看他神态绝非作伪，黑衣老者和铁青云相视之后，都有些骇然，竟然没有谁出声打扰这刻的蒙扬。

　　良久，脸上酡红消隐之后的蒙扬笑道：“圣上，若是您能再赐小民一杯，也许你这酒的秘密就藏不住了哦！”

　　铁青云压住内心的震荡，故作轻松地问道：“哦？莫非你喝下这两杯之后，就已经知道这酒的成分了不成？”

　　蒙扬再次微闭双目，轻轻道：“还差一点点而已！”

　　“好！寡人金口玉言，索性就再赐你一杯，你若是猜得准，我赐你一坛又有何妨？”铁青云手中金杯在玉几上重重一放道。

　　憋屈的老珈再次斟酒，蒙扬还是端起酒杯一饮而尽。

　　这下，脸上竟然一抹红晕都不再出现，旋即睁开眼来笑道：“圣上，只怕这次您真的要割爱了哦！”

　　“放肆，休得在圣上面前如此无礼，你若是猜到就赶紧说！”老珈恨声喝道。

　　蒙扬不以为意，站起身来，将手中金杯放到鼻端深吸一口，这才悠然说道：“圣上，十三种食粮加七味灵药，再辅以千年寒泉之水，始将这酒酿造出来，的确可疏通经络，活血化瘀，滋阴壮阳，益气提神，不过若是酿酒之时不是使用的寻常炭火，而是以五大神火之一的任何一种烹煮酒母，成酒之后再密封放入寒风阵中吹打七七四十九日，其效果想必更好！当然，这只是小民的愚见。此酒威猛霸道，似乎很适合沙场将士饮用！”

　　嘶！

　　原本以为蒙扬只是胡吹大气的黑衣老者倒吸一口凉气，他万万没想到孟殿帝国的不传之秘竟被这个少年一语道破！为了研究这酒，帝国可是请了无数能人异士也始终堪不破其成分！

　　这可是孟殿帝国镇国神酒——军神酒！

　　这少年到底是什么来头！

　　铁青云眼中闪过一丝欣赏，意味深长地笑道：“呵呵，若是你能说得出具体有哪些食粮，哪些灵药，还能将酿造工序一一说对，寡人就赐你一坛！”

　　蒙扬眼珠一转，却不接他的话，而是砸吧了几下嘴，轻声道：“哎，没想到这天下还真是没有白吃的筵席啊！”

　　铁青云老脸一红，跟着咳嗽了两声借以掩饰，笑道：“小子，你当真是个聪明人。说吧，说出这酒的秘密，你想要什么赏赐？”

　　蒙扬心中电转，没可能卧病在床的天玄帝国皇帝陛下会为了区区一种酒的酿造工艺成分而在这里跟他纠缠半天，这酒看来肯定有不为人知的秘密。

　　于是，蒙扬笑道：“圣上何须着急？若是您再让老珈给小民倒上三五杯，小民一边听听您给我介绍介绍这酒的来历与不凡之处，小民自然将这酒的秘密告诉圣上！”

　　老珈和铁青云一脸愕然，心中却已经恍若掀起了惊涛骇浪！

　　这小子还能喝？

　　这都已经三杯下肚了！

　　珠帘外，两个一身杀气的老者相视一笑，一脸无比欣喜的表情！


第二十七章 诡异黑斑

　　铁青云轻轻地一摆手，微闭上双眼，靠在床头流苏的软垫之上，就这么会功夫，显然是乏了。

　　老珈上前，将那床薄薄的锦被往上提了提，这才拎着酒壶给蒙扬倒上一杯，说出一段故事来。

　　近百年，天玄大陆三大帝国之所以没有发生战争，那是因为飞渡和孟殿都十分清楚他们军队的战斗力远远不能跟天玄的军队相比。

　　飞渡人个子高大，行动迟缓，战斗中只知道一味地横冲直闯毫无章法，就像笨拙的大熊，历来交战，天玄都常常以智计取胜，不与其硬拼。

　　飞渡人不会骑射，这就使其失去了横跨纵横山脉十二座边关的资本。

　　漫长的战线，行动迟缓的他们根本占不到优势。

　　而孟殿人则个子矮小，性格油滑，胆小如鼠，速度奇快，弱点在于力量薄弱，往往体力和无胆成为其最致命的短板。

　　百年前多次与帝国军队交战，两国都损兵折将，吃尽了苦头。

　　那时候，修行者谨守规约，绝不插手俗世战争。

　　不过，随着帝国镇北军的解散这二十年来，世界格局悄然发生了巨大的变化。

　　飞渡人会骑射了！

　　甚至坐骑还是厉害的兽宠！具有攻击能力的魔兽！

　　更要命的是，孟殿人也找到了弥补自身缺陷的东西，那就是一种酒，一种叫军神酒的特殊酒。

　　也就是蒙扬喝下第六杯的这种酒。

　　军神酒的强大之处就在于原本胆小且力量不足的孟殿人喝下之后，竟然力量激增，完全不在天玄战士的力量之下，而且还变得异常勇猛，悍不畏死！

　　有隐世的修行宗门插手了！

　　毫无疑问。

　　显然，无论是封印驭兽牌让飞渡人学会骑射，拥有魔兽作为兽宠，抑或是研制出孟殿人需要的力量和勇气并存的军神酒，背后都有修行宗门的手笔！

　　为此，十年前，皇帝陛下亲自带着帝国数十个绝顶高手去寻找隐宗理论，结果发生一场惨烈的大战，连续使用镇国神器的皇帝陛下因此虚耗过度，回到名都后苦撑数年后终于抵不过伤势而卧床不起。

　　那场战斗，也彻底宣告了几个隐宗正式介入世俗的争斗当中！

　　因为，他们这么做的唯一目的竟是让其门下的弟子入世历练，以比试高低！

　　那一役，几十个帝国绝世高手只剩下二十几人护着铁青云逃了回来。

　　当然，几个隐宗也有些损伤，不过无伤其大雅。

　　他们也懒得前来追杀铁青云等人，因为，战争若是少了天玄帝国的参加，就失去意义了。

　　当然，既然是几个隐宗暗中较劲，就自然有隐宗支持天玄帝国，只不过老珈一语带过而已。

　　而今年，则是十年前几个隐宗就定下的决战之年。

　　这场三国之间大战的爆发谁也不能阻止！

　　因为，谁也不知道几个强大的隐宗都为各自支持的宗门提供了什么样的帮助！

　　这一点，老珈还是没有说实话。

　　若是，老谋深算的铁青云不将对手的一举一动探察得一清二楚，恐怕即便是躺在病床上他也会暴跳如雷！

　　遍布天下的三重楼的人，岂是吃干饭的？

　　不正是铁青云最佳的耳目么？

　　说到这里，老珈有些诧异地看着蒙扬又仰脖灌下一杯，吃惊道：“你知道你已经喝了几杯了么？”

　　蒙扬眼珠一转笑道：“嘿嘿，你心疼作甚，圣上都同意让我喝了！”

　　“你知道什么？这军神酒号称天下第一烈酒，寻常修行者即便是琼楼境巅峰也只能承受得起这样一杯，玉宇境巅峰者两杯，猎寒境巅峰者三杯！即便是舞影境的至强者顶多五杯就不敢再喝！你小子竟喝下去第八杯了，难道你是酒鬼转世？还是天赋异禀，深藏不露？待老夫瞧瞧！”

　　老珈说话间已经将其神识一下子冲进了蒙扬的体内！

　　却诧异地发现这小子的经脉与寻常琼楼境初期之人毫无二致，气海上方一颗金色的小小精血静静地悬浮着，其他再无异样，这才退出了神识的探察，却一叠声地嘟囔道：“奇怪了，奇怪，你小子莫非真是天生不醉？可是你这脆弱的经脉哪能承受得住那么强大的酒中能量？”

　　蒙扬笑道：“你有所不知，我自小就跟着我叔叔四处漂流，我叔叔是个酒鬼，所以，嘿嘿，我三岁时就能喝三斤步步酒！”

　　就在这时，原本闭上眼睛的铁青山忽然两眼睁开，精光四射，一抹狠戾在眼中一闪而过，旋即徐徐支起身子，轻声道：“你可是天玄人？”

　　蒙扬将手中金杯递到老珈面前，示意他再来一杯，口中却回答道：“圣上此话怎讲？小民可是土生土长的墨水镇人氏！”

　　老珈有些无奈地看了铁青山一眼，转而举起酒壶道：“说好了，这可是最后一杯了！”

　　蒙扬笑而不语，端起酒杯，一饮而尽，口中发出满足的一声。

　　然后才压低声音道：“不知圣上要这酒方何用？难道是根据酒方找出制约孟殿人的法子？”

　　铁青云面色一沉，蒙扬忙笑道：“圣上何须动恼，我这就将酒方写下来！”

　　老珈慌忙拿来纸笔，蒙扬提笔刷刷刷一会儿就，将这酒的酿造材料及工艺注意事项等全部写了下来。

　　铁青山看也没看，径自沉声道：“镇云，镇雨，你们进来！”

　　珠帘挑动，那两个老者同时跨进屋来，口称皇兄。

　　蒙扬心道，果然这两人是皇帝老儿的兄弟，不过不是说这家伙只有三个兄弟么？莫非是堂兄弟？

　　“你二人速度去将此事办妥，三日后回话！”铁青云面无表情地吩咐道，老珈将纸条谨慎地交给镇云阵雨兄弟，两个老者喜形于色地告退出去。

　　临行前，两人都冲着蒙扬点了点头，弄得蒙扬有些不知所措。

　　“好了！”铁青云此时一张脸沉得就像可以拧出水来一般，望着蒙扬沉声道：“咱们该说正事了吧？”

　　蒙扬心道，坏了，这老头明显的过河拆桥那种类型，早知道先前就将条件说好了再将酒方给他的！不过，此刻他已经喝下去九杯军神酒，自然可以假装微醉，变含糊着道：“圣上，你说的是什么事啊？正事咱们刚才不是刚办好么？酒方我都写给您了啊！”

　　“你小子少给寡人在那装糊涂，我看再来一坛军神酒你小子也喝不醉。你倒是千古少见的奇才啊！不被军神酒醉倒的奇才，连老夫也佩服得紧，不过，听战云说你是那个天使商会的代表，那是不是该谈谈那些事了呢？”

　　铁青云很有些阴险地说道。

　　蒙扬肚中腹诽，面上却装着一副掐媚表情：“圣上明鉴，您是明白人，怎么可能发那样毫无道理的诏书呢？依我看，这一定是您身边哪个坏蛋假冒圣意，假传圣旨，圣上您可要给我做主啊！”

　　说着，哭丧着脸，就差几滴眼泪，眼见就要暴走大哭！

　　“大胆，你放肆！”老珈率先暴喝一声，若不是当着皇帝老儿在这，恐怕早就一脚将蒙扬踢飞多远！

　　铁青云心中暗恨，心道，好啊，你小子是揣着明白装糊涂，当着面骂寡人，今天不给你点颜色看看，那还得了？

　　当即冷哼道：“你们天使商会接到的诏书，是寡人亲笔书写，岂能有假？你可知就凭你先前这句话，我就可以砍你十次脑袋？”

　　蒙扬慌忙站起身来，手足无措地嚎啕道：“圣上啊，您可不能听信小人的谗言啊，您这是存心要咱天使商会关门大吉啊！”

　　“够了！”老珈厉喝道。

　　蒙扬立即收口，低声正色道：“圣上，运送军粮军需是何等重要的大事！天使商会岂能担得起那等大任？不过，那时间实在是太紧凑了一些，您看是不是能改一改？”

　　见两个老家伙脸色不对，忙道：“好吧，我今天算是认栽了！不过，若是圣上真要因为某些人的谗言而要如此对待我天使商会，我倒是想起一件事来，老珈啊，刚才酒多喝了一点，晕晕乎乎的，忘记了写一样最重要的东西了，不会有事吧？”说罢，还一脸无辜的样子！

　　原本要暴走的老珈和皇帝两人顿时泄了气一般，没了脾气。原本想好好敲打敲打这小子，没想到这小子如此油滑。

　　“好了，军需之事、延寿丹之事都可以不提，不过，寡人这病你们倒是必需找人来给我瞧瞧！开战在即，寡人若是还这样卧病在床，恐怕对前线将士们的士气是个重大打击啊！你少在寡人面前卖弄你那点心思，实话告诉你，你们的一举一动寡人了如指掌！别以为你这个青莲门弟子身份就了不得了！”铁青云淡然地说道。

　　蒙扬吃惊得跳起老高，旋即垂下头来道：“圣上，您这病能否让小民给你先瞧瞧？”

　　老珈冷声哼道：“不想死的话，趁早滚回去将你那几个老祖叫来，时间可是不多了！别惹得圣上不高兴，真要让你天使商会执行那三道诏令！”

　　说实话，具体这皇帝老儿被隐宗的强人伤得如何，蒙扬完全不知道。

　　不过，他有种感觉就是，无论这个老珈还是病恹恹的皇帝老儿，似乎修为都远在舞影境巅峰之上！

　　这让他很奇怪，难道说他们搞到了筑基丹不成？

　　不然何以能够突破舞影境的瓶颈的？

　　按丹神的说辞，这个位面的修士，没有筑基丹是休想晋级到分神期的。

　　这里边一定有古怪！

　　何况，镇国神器这个皇帝老儿都可以操控使用，修为岂能低？

　　能将手持神器的皇帝老儿伤得十年不愈，还越加严重，那些隐宗之人到底有多强大？

　　这些谜团就像针尖一样深深地扎着蒙扬的神经！

　　他心中电闪般不断转动着念头，或许，给皇帝老儿瞧病，就是自己接近这些秘密的一个良机！

　　以他熟记的那些书本记载内容看来，目前的皇帝老儿之伤不外乎两种情况，一种是伤及了神识，一种是被神器反噬。

　　断无第三种可能。

　　即便再厉害的内伤，以皇帝老儿的人脉和手段，只怕是什么样的丹药补药都能搞到，早就治愈了，何须苦熬十年之久？

　　十年，真是个奇怪的数字！

　　蒙扬脑中蓦地闪过一段讯息。旋即打定了主意。

　　当即抱拳一本正经地说道：“圣上，您为天玄万民，不惜龙体，小民岂能不尽绵薄？这样吧，且待小民先瞧瞧您的伤情，也好回去禀报几位老祖，让他们有所准备，毕竟，有些灵药丹药不是随身带着的，耽搁了圣上的病情那可是大事！”

　　铁青云面色稍霁，叹息道：“说实话，你小子这次阴差阳错帮寡人勘破了军神酒的奥秘，已是大功一件，原本寡人不该为难与你。可是，你青莲门虽说遭到大劫，却破茧重生，研制出如此之多堪称圣药的新丹，所以寡人才会想到寻你几位老祖前来相助。好吧，寡人就给你瞧瞧！”

　　一旁的老珈欲言又止。

　　蒙扬却见铁青云将身上那床锦被一掀，露出他的身体来，竟让蒙扬看得心惊肉跳！

　　铁青云整个身体完全是赤裸的，不着一丝一缕。

　　诡异且骇人的是他身上的黑斑！

　　从他双脚的脚踝开始，一块块拇指大小的黑斑密密麻麻，一直延伸到他的腹部肚脐处。

　　那些黑斑却好似在他肌肤下游动的蝌蚪一般，不断地移动着，以肉眼可见的速度缓慢地游动着，拉扯得他的皮肤一阵阵蠕动！

　　这是什么？

　　就连他的下体之上也同样如此！

　　虽说，那些黑斑不是同时在蠕动，蒙扬看得很仔细，每一次也就十几块在动，从下往上动，似乎在朝着铁青云的气海位置游动！

　　而他的肚脐之上，却与正常人无异！

　　除了暗叹这皇帝老儿一把年纪，本钱倒还不小的同时，蒙扬暗暗心惊地想到，这不可能是毒，那么在他体内到底是怎么一种情形呢？

　　似乎，只有以神识探进其体内才能知晓！

　　于是，蒙扬冷静地道：“陛下，请恕小民冒犯，光这样看表面，小民没有办法，恐怕几位老祖也是如此。为今之计，只有小民以孱弱的神识冒险探察一下您龙体的这些受损部位，方能把我确切的真实情况！”

　　铁青云与一脸严肃的老珈暗中交换了一个眼神。

　　老珈忽然抬手弹出一点青光，瞬间没入了蒙扬的体内。

　　顿时，蒙扬就感到似乎这方天地之间有种浩大到没有边际的强大存在跟自己的心神产生了一丝及其微弱的共鸣！

　　这是？

　　难道？——

　　蒙扬心中暗喜。


第二十八章 神器免伤

　　“小子，你只有三十息的时间使用神识，赶紧给圣上瞧病吧！”老珈冷冷说道。

　　果真如此！

　　刹那间，蒙扬神魂梵音响起，有万龙诀的，也有炼魂诀的，更有青莲三篇的，不同的梵音在这刻却和谐地完美融洽在一起。

　　仅仅用了十息的时间，蒙扬就成功地以飞钳识海的神识模拟出了那道老珈打入自己体内的灵力一模一样的气息，这可是能躲过镇国神器禁制的气息！

　　然后，蒙扬才分出一股神识，小心翼翼地探入了铁青云的体内！

　　“轰！”

　　那一瞬间，蒙扬那股神识感到自己就像进入了一个阴森恐怖的地狱深渊一般，这里不但清冷冰寒，还隐约听到山呼海啸般的鬼哭狼嚎之声！

　　蒙扬忙不迭退出自己这股神识。若不是他见机得快，再迟一两息，恐怕他那股神识就会被吞噬得干干净净，最可怕的是蒙扬分明感到那个阴森的深渊蕴含着强大的邪恶力量，甚至还感到似乎那些嚎叫的声音根本就是想借着他那股神识冲进他的体内来一般！

　　这到底是什么东西？

　　就在这时，蒙扬感到他的阴魂识海中，那颗阴魂珠蓦地发出混沌的幽光，刹那间将那片识海完全照亮！

　　同一时间，他神魂中突兀地自发地奏响了炼魂诀所化的梵音！

　　当然这是综合了炼魔诀与炼魂诀的梵音！

　　根本没容得蒙扬思索，阴魂识海瞬间就分出两缕混沌神识来，附着到了铁青山的双脚脚踝处。

　　这回，蒙扬终于明白了自己刚才为何会觉得那个阴森的感觉有些熟悉！

　　此刻，铁青山的体内可以说是魔气纵横！

　　而且这些魔气强横无比！

　　蒙扬完全明白，以自己现在炼魂诀的修为进境，是绝对吸收不了多少这么强大魔气的！

　　他终于明白，那些黑斑到底是什么了！

　　阴魂！

　　竟然是一个个强大无比的阴魂！

　　虽说每个阴魂都很袖珍，但是却个个暴戾而强大，若不是炼魂诀的梵音一直在奏响，使得这些阴魂感到来自本能地震慑，恐怕早就循着神识冲入蒙扬体内来了！

　　为何铁青山身体内竟有如此之多的强大阴魂？

　　这些阴魂又是如何被他吸入自己体内来的？

　　蒙扬很纳闷！

　　他心念一动，试着用两道神识分别卷住了一个最弱的阴魂，瞬间收回识海！

　　刹那间，梵音声响变得无比剧烈起来，阴魂珠绽放出浩大无比的幽光，直接将那两个阴魂层层包裹住。

　　蒙扬生怕身上会发生异状，忙跌坐地上，凝神运足了匿仙诀，一边静等着阴魂珠炼化那两个强大的阴魂，一边却装作面色苍白，冷汗涔涔，浑身颤抖不止！

　　老珈见蒙扬跌坐地上，算算自己那道气息的时间刚刚好，正要出言询问，却被面露无比惊喜神色的铁青山给伸手止住了！

　　铁青山用手指颤抖着指着自己双脚的脚踝处，竟是说不出话来！

　　老珈定睛一看，两只脚踝处，原本密集的黑斑此刻一边少了一个！

　　这是？

　　老珈身子不住颤抖，双唇噏动，却没能发出声音来。

　　他做梦都没想到，经过了无数大能异士之手都束手无策的诡异黑斑，竟被这个恍若酒鬼转世的青莲门小弟子给除去了两块，这小子现在可是块宝，千万不能有事啊！

　　他知道铁青山身上黑斑的厉害，也不敢轻易去帮助蒙扬，只是站在那儿，显得无比紧张。

　　为了这该死的黑斑，十年来，老珈和其他诸如三重楼的兄弟们可谓绞尽脑汁，什么办法都想遍了，结果都没起到任何作用。

　　按铁青云自己的讲述则是，黑斑一直试图攻陷他的气海。若不是镇国神器护持，他早就已经抵挡不住。

　　每当黑斑涌动过多的时候，那种撕心裂肺痛到灵魂深处的苦楚即便是心志如钢铁般坚毅的他也难以抵御，十年时间，那些黑斑就一直锲而不舍地在铁青云体内跟他做着斗争，每剧烈发作一次，他就感到他的修为会流失一些，而那些黑斑似乎变得更强大起来。

　　于是，铁青云不得不拼命增长修为以压制那些黑斑，而黑斑在蚕食了他的修为之后也变得越发强大，这本就是个恶性循环！

　　三年前，他就已经差不多完全绝望了。

　　甚至已经做好了传位的准备。

　　可是传位给谁，这是个严峻的问题。

　　继承皇位，就意味着掌管三重楼。

　　而三重楼可不仅仅只是一群被控制住的强者那么简单，没有巨大的威望和相当的修为，恐怕很难驾驭住这群人。

　　所以，隐宗利用战争来历练弟子，铁青云也想通过皇位的争夺，通过这场战争来考验自己的几个儿子。

　　如今，蒙扬的意外出现，竟带给他无限的惊喜和生的希望！

　　那两处空白的脚踝处的肌肤，让他欣喜若狂，几欲喜极而泣！

　　真是天可怜见，难道是祖先们在天有灵，知道他承受着如此巨大的苦楚，特意派这个少年来解救他么？

　　铁青云不禁有些走神。

　　这时，面色依然苍白，却已经有所好转的蒙扬徐徐站起身来，颤声道：“圣上，您这病可真是十分凶险，差点就要了小民的小命！”

　　铁青山不顾赤裸的身体，竟一把抓住蒙扬的手，嘶声问道：“你到底是怎么做到的？”

　　蒙扬眼神有些黯然地低声道：“圣上明鉴，你身体内这些黑斑十分强大邪恶，刚才有两个就趁着我探察你身体的时候冲进了我的体内，若不是老祖赐我一件辟邪的法宝，刚好勉强将它们压制在我身体内，几乎就要了小民的小命啦！还好，只是两只，若是多了，恐怕……”蒙扬抹抹冷汗。

　　铁青山手上的劲道显然加大了一些还不自觉，忙问道：“这病可有治愈的希望？”

　　蒙扬道：“圣上，您还是先披上锦被躺着吧，小心着凉！”

　　老珈忙将锦被拉起盖在铁青山身体之上。

　　铁青山老脸一红道：“你有所不知，这些黑斑只要我一穿上衣服，就会疯了一般四处乱涌，只能这样还稍微安静一些。”

　　“圣上，您这病想治倒是不难，但若是想彻底治愈，那还得配上丹药才行！”蒙扬低声说道。

　　“你且先坐下，慢慢说。我让老珈这就去寻药！”铁青山殷勤地让蒙扬坐下来。

　　于是，蒙扬提起笔来洋洋洒洒写了一大篇纸，里边除了筑基丹需要的所有材料，还有炼制正魂丹缺失的一些灵药，以及丹神心经上记载的其他两三种丹药的炼制成分。

　　这一来，刻意将每个丹方配药全部打散打乱来写的蒙扬也不虞有人能从中看出点端倪，一百七十多种灵药材料，谁知道这个古怪的方子是什么东东？

　　这也是蒙扬临时起意，想到这皇帝老儿那套过河拆桥的做法就十分不爽，何况还有步云龙那茬，总之，这老家伙三重楼的人遍及天下，只怕是能寻到一些灵药材料回来也说不定，总好过自己漫无目的的乱碰运气要好吧？

　　再者说了，若不是蒙扬侥幸修炼了炼魂诀和炼魔诀，只怕是现在早就被那些强大的阴魂给吞噬得渣都不剩了！

　　暂时收点利息回来才是王道。

　　老子还给你们破解了军神酒的秘方呢！

　　蒙扬心中闪着各种念头，跟着再道：“圣上，小民的修为受镇国神器限制，所以每次恐怕不能过多地吸出您体内的黑斑毒物，何况小民修为低微，非得要那几种丹药再配上老祖传下的几件法宝，才能一起对抗这些黑斑毒物，只不过这一来恐怕得花费一些时日啊圣上，但愿这些药材您能顺利地找到就好。到时候，双管齐下，拔除您这些黑斑就更安全更快捷！这个小民敢保证！”

　　铁青山点点头道：“以你的修为在这名都紫禁城内活动也实在是弱小了一些，索性寡人今日就赐你一个月的神器免伤。”

　　说着，他再次掀开锦被，露出胸腹，却见一道青光从他体内闪电般飞将出来，直接从蒙扬的气海钻了进去，铁青山的传音轻轻在蒙扬脑中响起：“好生将这团神气守护者在你气海周围，当保你一个月内不受镇国神器禁制的限制！你且先回去休息，三日后寡人派人来接你进宫！老珈，好生送他出去！”

　　说罢，微微气喘地闭上了眼睛，似乎刚才发出那道气息竟让他损耗不小一般。

　　蒙扬忙将那团青色神气聚在一处，径自送到三颗精血中间看护起来，这才站起身来一脸惭色地道：“圣上，小民还有一件事情禀报！”

　　“但说无妨！”铁青山轻声道。

　　“早先小民在飞天殿外等候圣上接见之时，一群皇子的侍卫无端过来生事，先是几脚踢死了老祖赐给小民的宝马，后来又一起围攻小民，小民一时气愤情急没收住手，伤了几人的性命，后来才知道那些人竟是三皇子的家奴和侍卫。小民惶恐，不知道该怎么办才好！还请圣上为小民做主！”

　　铁青山不屑地道：“屁大点事还得寡人替你出头，这几个孽子当真是越来越不像话了，老珈，你去处理一下！”

　　蒙扬惶急地道：“圣上，你有所不知，我那几位老祖脾性极坏，若是得知赐给我的宝马被人无端踢死，只怕是再不肯为圣上炼药啊，反正我倒是知道那些马的价钱，只是……”

　　铁青山不悦地摆摆手道：“多少钱你只管去问他们要，老珈，你带他出宫吧！”

　　“多谢圣上！”蒙扬这才转身走出这间寝宫。

　　老珈亲热地跟着蒙扬并排着走出这间小楼时，这群皇子公主们还老老实实地跪在原处，老珈沉声道：“三皇子殿下，你那些个下属无端踢死蒙扬公子的几匹宝马，皇上有旨，你需出钱赔偿！”

　　三皇子铁安乐完全是云里雾里，还没明白是怎么回事，却见老珈旁边那个布衣少年嚣张地道：“一共四匹宝马，每匹三千万灵石，你下午送到东十五街天使商会分部即可。此事，我就不再追究了！”

　　什么？

　　三皇子铁安乐简直眼睛都气绿了。

　　这都叫什么事啊？

　　到底是怎么回事，他直到现在还一无所知，不过，碍于老珈在场的缘故，也不好多说什么，当下回道：“既然父皇有旨，安乐自当遵旨办理就是。”

　　老珈不咸不淡地点头道：“那就好，殿下可别将此事忘记了才是，蒙扬公子，请！”

　　径自带着蒙扬扬长而去！

　　这群皇子公主只怕是谁也没有想到，她们的父皇竟然将她们晾在这儿大半天，也不见有人出来喊声召见之类的传话。

　　父皇难道睡过去了，竟将咱们全忘在这儿了？

　　不多时，老珈走了回来。

　　太子铁安行正要说话，却体内老珈低声说道：“十七皇子殿下，你可以带着小公主先回去，蒙扬公子在外边等候你们。陛下想召见你等的时候，我自会亲自前来通知！你们先回吧！”

　　铁战云还没明白是怎么回事，早就恨不得插上翅膀飞走的铁琴儿一下子跃起身来，将铁战云一把拉起就殿外跑去。

　　包括太子在内，此刻都在暗自欢喜，父皇此举，分明就是完全不给铁战云任何机会。

　　难道，他们这几人中的某个人好事要到了么？


第二十九章 兄妹情深

　　一架皇帝陛下出巡专用的豪华马车静静地停在广场中央，蒙扬就在车驾上静静地坐着，所有其他皇子们的侍卫与奴仆都躲得极远，目光中尽是惊惶与恐惧。

　　谁能想到，陛下身边的红人老珈会亲自送这个少年出来，还将御用大马车交给他使用。

　　即便是六大家族权倾朝野的几个家主也没有享受过如此的待遇。

　　这来自天使商会杀人不眨眼的少年竟得到圣上的这般青睐，真是让所有人大跌眼镜。

　　再想到先前这少年杀神般的形象，这些人不禁不寒而栗，暗自庆幸自己没有像三皇子下属那样冲动地前去挑衅这个少年。

　　这个架势，分明已经明白无误地告诉大家，三皇子的人死就死了，圣上不会追究，或许神奇的天使商会与圣上暗中达成了某种协定也说不定。

　　神奇的驻颜丹，在名都城昙花一现，据说好几位紫禁城里的娘娘想要都没能买到。

　　天使商会在各个行业都有涉猎，似乎一举成为了帝国商业的龙头老大。

　　因为，它的成员是几十个帝国各行业的大势力团体，原本这些成员在各自的行业经营得就很不错，遑论现在大家结盟之后？

　　难道，天使商会竟得到了圣上的支持？

　　就在这些人惊疑之际，一个白裙少女拉着一个少年从飞天殿内跑了出来。

　　少数几个认识的人低声惊呼道：“是十七皇子和十九公主！”

　　铁战云被妹妹拉着，径自跑到了蒙扬的豪华车驾前。

　　对于蒙扬的神奇，兄妹俩似乎已经完全适应，蒙扬如何能得到父皇的御用车驾这件事似乎并不稀奇，只是她们俩可是知道天使商会接到的那三道诏令内容的，心里好奇到底蒙扬使用了什么手段应付过去拿三道诏令的？

　　铁战云接到了一道密诏，就在临出来之际，老珈塞入他怀中的，老珈动作极快极隐蔽，除了铁战云，没人知道。

　　铁战云有些忐忑，没想到十年时间过去了，自己兄妹俩好不容易回到京城，狠心的父皇竟然连见一面的机会都不给。

　　不过，经过这些年在银山郡的历练，这个原本该过着锦衣玉食豪奢生活的小皇子无论心智还是秉性都有了明显的改变，当然一方面是银山郡恶劣的环境使然，另一方面却要得益于那两位能化腐朽为神奇的王师的教导。

　　兄妹俩坐在宽敞的马车内，谁也没有说话，各自陷入了沉思。

　　十二匹高头大马撒开四蹄，一路往东城狂奔而去！

　　主街上静得吓人，只有清晰的马蹄声传出老远。

　　铁战云的心却早就越过万水千山，飞到了那片让他魂牵梦系的冰雪之地，因为那里有百多万他的子民，因为那里有他洒下的心血与汗水，更有不为人知的泪滴，那里的一切就是他心里装载的全部。

　　他知道仅凭自身的力量是不可能彻底将那方天地打造成理想的世界，不过，梦想从未消减过的他绝不会放弃。

　　努力，哪怕还有最后一丝希望，他都要尽自己的全力去争取。

　　他心里难免会将镇北皇叔与自己的父皇做个比较，心里难免会感到有些凄楚和哀伤。

　　或许，身为帝国至高无上君主的父皇就应该是这副冷血心肠，他更加感激镇北皇叔。

　　于是，他的思绪飘回到了十年前，那个寒冷的冬天。

　　即将渡过十一岁生日的他刚温习完书本，就听到仆人惊惶的喊叫声：“不好了，小公主出事了！”

　　铁战云只感到脑中发黑，如同被重锤敲击了一般，差点晕厥。

　　妹妹出世之后的第二个月，母亲就离奇地失踪了，有人偷偷地告诉他，是父皇将母亲幽禁了起来，起初铁战元不肯相信，不过他始终不敢跑去问父皇。

　　于是，照顾妹妹的重任就落到了他的身上。

　　所幸的是作为皇子，他的例钱还是不错的，何况母亲还给他留下了一大笔钱。

　　那时，妹妹成为了铁战云全部的生活重心，照顾好妹妹就是他最大的愿望。

　　可是，在铁琴儿五岁这年，也就是铁战云即将过十一周岁生日之时，铁琴儿出事了。

　　据说在飞天殿被盛怒的父皇一巴掌打晕了过去，等到铁战云赶到之时，妹妹已经奄奄一息。

　　那天，天气很冷，铁战云永远都记得。

　　但更寒冷的却是他的心。

　　他做梦都没想到父皇竟会狠心地将妹妹打成这样！

　　为了救妹妹，铁战云让唯一的两个家仆赶着马车跑遍了名都城每个药铺医馆，最后花光了母亲留给他的钱，才勉强将晕迷了十五天的铁琴儿救醒过来。

　　就在这时，铁战云接到圣旨，他父皇将银山郡作为领地赐予铁战云，命他立即离京！

　　带着唯一的两个忠心的家仆，和病体恹恹的妹妹，铁战云被老珈送到了银山郡西北大城——冰城。

　　与其他五个皇子的领地最大的不同在于银山郡因为除了贫穷和寒冷一无所有，所以是免贡赋的。

　　就这样，两个家仆，一个病中的小妹，陪着十一岁的铁战云开始了银山郡的领主生活。

　　冰城设施简陋，居住的绝大部分都是哈尔族人，他们虽贫寒却健康快乐，正是这种健康快乐感染了铁战云，为了妹妹，他必须要好好活下去。

　　当然，有个念头一直深深地隐藏在他心的深处，那就是失去消息的母亲。

　　他总是希望自己和妹妹总有一天，会跟母亲在某个地方相逢，即便是从此一起住在冰城生活，但至少一家人在一起，是快乐的。

　　那已经足够。

　　十一岁的他哪里懂得管理偌大的一个银山郡？

　　银山郡一共有两座城。

　　西北靠近纵横山脉的冰城，一座处在巫溪源头的古尔城。

　　冰城住的基本上都是猎人，彪悍的哈尔族猎人，古尔城则居住着精于渔猎的渔民，绝不部分都是哈尔族人。

　　这是偌大的哈尔族人两大分支。

　　银山郡南部是一片绵延数十万里的巨大沙漠，那就是号称天玄第一禁地的死亡沙漠。

　　这片沙漠将银山郡与内地完全分离开来。

　　而充满凶险的纵横山脉又阻断了银山郡通往飞渡帝国的路。

　　往北，那里是冰原大战之后，被赶走的冰兽们的集聚之地，帝国强者在那里布置了禁制，现在倒是不虞冰兽的袭击。

　　往东，恶浪滔天的巫溪又将银山郡和孟殿帝国隔绝开来，离古尔城最近的帝国郡城就是五皇子的留墨郡，可惜距离也在一万六千余里。

　　冰城的领主府不比哈尔族的猎人们住的土墙屋子好多少，寒冷和饥饿时时袭击着冰城人，铁战云完全呆住了。

　　这时，一个人出现在了冰城。

　　他跟绝不部分哈尔族猎人们都十分熟悉的样子，这个人就是他的皇叔铁镇北！

　　毕竟，威震极北的镇北军当年就驻扎在冰城一带。

　　自从被剥夺军权镇北军也被解散之后，他这个皇叔就成了一个四海漂流的闲人。

　　但是他一直知道，自己这个皇叔是个修为高深的修行者！一个绝世的强者，甚至绝不比自己的父皇差多少，若是父皇不依仗镇国神器的话。

　　铁镇北并没有给兄妹俩带来钱物，只是用一颗丹药治好了铁琴儿的病，安慰了兄妹俩几句就飘然离去。

　　然后，奇迹就开始在铁战云身边出现。

　　没几天，陆陆续续有许多形形色色的能人异士前来投奔年幼的铁战云，自愿做其幕僚。

　　这些人，几乎囊括了农林牧副以及政务管理等各个领域，一共有千余人之多。

　　为此，铁战云不得不扩建了领主府，当然是在这些幕僚们的帮助之下。

　　然后，铁战云生命中最重要的两个人出现了。

　　带着皇叔的亲笔信，这两个一派仙风道骨的男女就成为了兄妹二人的老师，银山郡人尊两人为王师。

　　王师是一对夫妻，看年纪似乎只有三十来岁，直到现在铁战云也不知道他们是不是修行者。

　　因为，两位王师只是教导兄妹俩生存之道，做人处事之道，从不教导两人一招半式。即便这样，兄妹俩还是宛如荒原的野草般倔强而顽强地破土而出！

　　在一帮幕僚的帮助下，在王师的教导指引下，铁战云很快在银山郡做出了一件件堪称壮举的大事。

　　一直以来，饮水缺乏是银山郡人最大的隐忧。

　　铁战云下令修建了三个巨大的地下池，引冰雪所化之水加以囤积，一下子解决了困扰哈尔族人千万年之久的难题。

　　而且，他还亲自带着一干幕僚和哈尔族人，在靠近死亡沙漠的边缘开始种植一种奇怪的树苗。

　　这种树苗不惧严寒，也不惧风沙，生长极快，被哈尔族人称作圣树！

　　十年来不间断的栽种，在死亡沙漠以北的纵横四五千里的范围，已经成为了一片青翠的森林！

　　圣树森林。

　　圣树其实有个名字叫做“银杏！”

　　困扰哈尔族人多年的风沙问题终于得到了解决。

　　但是，食粮的短缺却始终未能得到改善。

　　于是，领主府牵头成立了狩猎队。

　　每户人家都可以选派精壮猎人参加，每次进入纵横山脉狩猎就变城领主府统一指挥统一规划的行为，不再是以前的哈尔族人单一行动。

　　冰城九十万人，狩猎队共有一百组。

　　每一天有二十组轮换着维持冰城的秩序，其他八十组则按领主府的安排有序地进入指定的区域狩猎。

　　每组五百人。

　　队员们的装备全部来自幕僚们成立的铸造铺和武器装甲铺，装备的改善令狩猎的收获大大增加，而且领主府还不定期地对狩猎队员进行统一的严格训练，大大提高了他们的战斗技能和生存能力。

　　不到三年时间，冰城人无论是居住环境还是生活水平都有了翻天覆地的转变，哈尔族人对于领主的拥戴已经上升到一个旁人难以企及的高度。

　　用狂热来形容也不为过。

　　跟着，铁战云听从了幕僚们和王师的建议，毅然派遣了七百多个幕僚前往古尔城，开始了古尔城的改革，一如冰城的改革。

　　或许，其他天玄领地的皇子们根本想不到，极北之地的银山郡会在一个十一岁领主的带领下悄然发生着一系列巨大的变化。

　　似乎在铁战云的身体之中一直流淌着一种叫做勇敢的血液。

　　他几乎亲自参与到了每一项改革中去，甚至无数次跟着狩猎队一起进入异兽横行的纵横山脉狩猎，无数次受伤！

　　他的勇猛与无畏征服了所有哈尔族人，在他们心目中，这个领主或许显得不那么强壮，但却是去最伟大最勇敢的领主！

　　而随着渐渐长大，铁琴儿也开始在王师的指引下慢慢开始了对银山郡政事的管理。

　　兄妹俩扣起手，将银山郡治理得欣欣向荣井井有条！

　　十年时间，银山郡的变化可谓翻天覆地，但是铁战云却仍旧感到自己还没做够。

　　冰雪覆盖之下的银山郡土地，根本长不出任何作物。

　　铁战云和王师以及幕僚们为了改善银山郡的土壤做了大量的调查和实验，结果依然叫人失望之极。

　　但是，铁战云一直没有放弃过，他知道要想行根本上改变银山郡人的生存环境，土壤植被的改良势在必行！

　　可是，方法在哪里？

　　月前，铁战云带着竭力要求前往的妹妹，与一个狩猎队和十几个身手高强的幕僚进入了纵横山脉。

　　就是那次，他们没有遭遇强大的异兽，却碰上了一只十几人组成的暗杀队伍。

　　这只队伍的组成者都是修行者，所用兵器手段歹毒异常。

　　一场惨烈之极的厮杀下来，在幕僚们死伤殆尽的拼死保护下，在付出了差不多整个狩猎队的代价下，铁战云兄妹俩负伤跟着幸存的几个幕僚一路南逃！

　　在纵横山脉中穿行十余日之后，却再次遭遇几名修为强大的杀手！

　　危急关头，镇北王从天而降，救下兄妹俩。

　　杀手强者源源不断地追击而来，镇北王只得带着兄妹俩一路逃亡，直到逃到西南落魂山脉，侥幸被司徒望月的护卫队救下。

　　但情势危急之下，他们没敢在墨水镇多做停留，于是租用飞舟前往金沙，这才找到了蒙扬。

　　直到那时，兄妹俩才知道这一切似乎都跟紫禁城飞天殿内那把龙椅有关。

　　这让两人无比心寒的同时，也滋生了无穷的恨意。

　　但飞渡与孟殿两国很明显将发动对天玄帝国的大战，骨子里始终将捍卫天玄荣誉与疆土看做自己责任的铁战云才有那个誓死要上前线的冲动之举，不想却被蒙扬拦下来，反倒是因祸得福。

　　因为，就是那段在天使总部的日子，兄妹俩无异于脱胎换骨，都成为了修行者，还是凝练出了六滴精血的修行者！

　　一切恍若梦幻。

　　这一切都跟一个人有关，就是此刻为他们默默驾驶着马车的少年蒙扬，一个神奇的少年。

　　铁战云转过头，看了一眼妹妹。

　　十五岁的铁琴儿因为长期跟着彪悍的哈尔族人生活的缘故，身材已经高过了一般的同龄人。

　　铁战云眼中满是怜爱，为了这个妹妹，让他献出自己的性命他也不会皱一下眉头。

　　不知何时，铁琴儿抬头嫣然一笑，默默伸出手来，与皇兄紧握在一起。

　　此刻，相依为命的兄妹俩感到无比的幸福与满足，只是微笑的背后，谁也不知道他们的心中藏着怎样深沉的忧伤。

　　母亲，那个叫做聂雨蓉的女子，到底在何方？

　　两个都将心事隐藏在心底的孩子，这一刻不约而同想到了他们的母亲。

　　十年转眼过去，名都城景依旧，他们的心中却早已物是人非，再难回到从前。


第三十章 军粮之争

　　名都城沸腾了。

　　因为帝国与飞渡孟殿的战争真的要爆发了。

　　卧病在床的皇帝陛下有旨。

　　太子殿下铁安行、三皇子铁安乐将一同参加西线的镇西军，参与对飞渡军队的作战。

　　五皇子铁占堂、六皇子铁占业、九皇子铁安讳一道参加镇东军，参与跟孟殿的作战。

　　圣旨中，只字不提十七皇子铁战云。

　　人们纷纷猜测，看来圣上此举旨在以诸位皇子在战争中的表现来决定继位者的归属，而很明显，十七皇子铁战云失去了竞争的资格。

　　于是，京城各大权贵势力们纷纷紧张行动起来，这可是他们站队的最后一个机会。

　　只要帝国战争获胜之后，圣上就会将至高无上的皇权移交，届时，将是帝国朝堂一次大洗牌的时间，现在站队的正确与否，就成为了关键。

　　虽说太子殿下与三皇子这边形势上明显占优，但是五皇子那边的势力也不容小觊！

　　毕竟，他们是三个皇子组合在一起，背后还有好些个修真宗门的支持。

　　何况，比起暴戾爱美色的太子，五皇子似乎更得一些朝中老臣的偏爱。

　　五个人中，三皇子明显不具备帝王之相。

　　六皇子与九皇子则明确表示将支持五皇子，也失去了竞争的悬念。

　　这东西两线的战局，事关帝国皇位的归属，竟成为了太子与五皇子较量的公开舞台。

　　谁在各自的战场取得更加优异的成就或是表现，将取到决定性的作用。

　　六大家族也纷纷行动起来。

　　金家和花家率先旗帜鲜明地站到了五皇子铁占堂一边，紧随着他们脚步的则是京都二十几个大小贵族势力。

　　紧跟着，风家、柳家、杨家相继宣布将支持太子这边。

　　唯有，一向谨慎的雪家则迟迟不肯表态！

　　这一来，雪家的态度就显得至关重要了。

　　六大家族中，雪家是唯一一个经营着食粮作物的超级大家族。

　　战争除了拼人拼装备拼战术之外，补给就显得尤为关键！

　　谁也不知道两线战争将持续多长时间！

　　历史上因为物资的拖累而导致失败的战争例子不在少数，雪家这个食粮的超级大家族的态度此时就显得太过关键！

　　圣上有旨，只向镇西军和镇东军提供八十万军队三个月的军粮！

　　谁都知道，三个月恐怕只是这场战争时间的一点零头。

　　难道要将士们空着肚子与敌军战斗？

　　很明显，圣上这是给皇子们出的一个题目。

　　军粮的问题由皇子们想办法解决。

　　十天之后，皇子们将立即奔赴各自将战斗的前线，这十天时间，就成为了两大阵营最后争取雪家支持的唯一机会。

　　奇怪的是，从飞天殿朝圣归家之后开始，圣上旨意尚未下达之前，雪家的家主就突然病倒，谢绝了一切访客。

　　等到圣旨出来之后，两大阵营无论是太子还是五皇子，数次亲自登门求见雪家家主，也没能见到。

　　食粮，顿时成为了最为抢手的东西。

　　据说，流光海域烈火岛锦田宗这个盛产食粮的宗门每日不知道要接到多少传讯，无一不是求购食粮的。

　　往日权贵们甚至不屑一顾的小黄米，现在变得比什么都金贵。

　　可惜，锦田宗作为天使商会的成员之一，明确表示，任何食粮的订单都交由天使商会决断，这一来，目前名都城最热闹的两个地方，一个是雪府，一个是东十五街天使商会分部。

　　现在的三皇子铁安乐就在太子府中被皇兄骂得狗血淋头。

　　因为，面圣未果的诸位皇子回家静等圣旨，原本一切没有异常，谁知道一向做事乖张的铁安乐却做了一件现在连肠子都悔青了的蠢事。

　　看到自己最宠信的十几个侍卫在飞天殿外被人斩杀当场，甚至有的还变成了肉酱，顿觉颜面无存的他哪里还能按捺得住心中的怒火？

　　让他在其他人面前威严扫地，不如直接拿刀杀了刀！

　　他顿时忘记了小楼前老珈的警告，忘记了那个神秘的布衣少年可是老珈亲自护送出殿的。

　　在这皇权归属的紧要关口，如此大煞威风的事情就发生在名都城，发生在他的身上，他如何可以忍住？

　　一个小小的商会而已！

　　弹指间他可以灭掉数个，在他想来。

　　于是，他怒气冲冲地纠集了百十位武装侍卫和近卫军，以及一些来自支持他的家族势力的强者，杀气腾腾地来到了东十五街。

　　东十五街，是风家的地盘，相当于他的地盘。

　　这里既是风家说了算，也等若他说了算。

　　天使商会有护卫近千人，岂会惧怕区区数百人？

　　很快，双方形成了僵持。

　　这时，天使商会出现了几个人，其中两个让铁安乐十分意外，那就是铁战云兄妹。

　　他没想到这个兄弟竟会出现在这里。

　　不过，怒火中烧的铁安乐根本不管铁战云的劝解，执意要将天使商会关闭，并将所有人关进禁神黑狱！

　　于是，京都人见识了一场近乎一边倒的大屠杀。

　　这场大屠杀的执行者正是那个天使商会名叫蒙扬的布衣少年。

　　无数人打破脑袋都想不明白的是，为何这个少年可以施发法术？

　　为何没有受到镇国神器的禁制？

　　可惜，除却铁安乐外，所有他带来的人全部在十几息的时间内，不是被强大的火球烧成了灰烬，就是被巨大的风刃撕成了碎片！

　　场面极其血腥恐怖！

　　包括东十五街街衙的数百近卫军在内，顷刻间全部死无非命！

　　那刻的蒙扬恍若一尊可怕道极点的杀神。

　　就在那时，几个一直隐在暗处的锦衣人出现，责令铁安乐立即退下，并马上将四匹马的赔偿款送到天使商会。

　　赔了夫人又折兵，还莫名其妙赔出一笔巨款的铁安乐气得暴跳如雷，却只得乖乖照办。

　　因为他知道那几个锦衣人是什么人。

　　如果这个世上还有从不把他们这些包括太子在内的皇子放在眼里的人，那一定是这些锦衣人，这些强大的修行者，这些可以在名都城随意飞行，神出鬼没，完全不受镇国神器禁制的绝世强者只听一个人的命令，那就是他们的父皇！

　　这件事，很快传遍了名都城。

　　有些人甚至开始猜测，十七皇子这个最弱的皇子跟天使商会到底有什么关系的时候，圣上的圣旨下达了。

　　在拉拢雪家未果，求助锦田宗无果之后，人们才顿时将视线放到了这个一直没资格进入内城的小商会身上！

　　天使商会！

　　神秘而强大的少年，那嗜杀的凶神形象，顿时在名都人心中留下了永生难忘的印象。

　　从以神奇的驻颜丹奇迹般地在世人眼中出现开始，多达六七十个的成员，无一不是大势力大宗门，涉及的行业五花八门，品类之多，让人咋舌！

　　更何况，现在两条战线的军粮问题似乎一下子都集中到它的身上来，天使商会这个名字顿时间成为了所有人热议的一个词。

　　最骇人的是，一直不见客的雪家这时候却发出请帖，单独宴请十七皇子兄妹和天使商会首脑，这件事让所有人震惊！

　　难道，这一切都跟完全失去了皇位竞争资格的十七皇子有关？

　　顿时间，无数人四下活动，雪府和天使商会附近不知道潜伏了多少势力的暗桩！

　　就在铁战云再次引起了几位皇兄注意的时候，却发现他带着铁琴儿离开了名都，在天使商会五百护卫的保护之下匆匆离开了名都，他们去的方向是北方！

　　难道十七皇子带着天使商会的护卫们这是要回银山郡？

　　他走得这么匆忙做什么？

　　十七皇子这一走，不知道牵动了多少双暗中注视的眼睛，也牵动了许多潜藏的杀机！

　　最终，天使商会对天子与五皇子采取了两不得罪的方法，答应向两方提供足以维持百万军队一年消耗的军粮，这场军粮之争似乎就此终结。

　　不过，雪家不明朗的态度就像一团巨大的阴云笼罩在名都城的上空，两大阵营都放不下心来。

　　直到有一日，雪家突然公开宣布既不参与到太子殿下的镇西军，也不参与到五皇子的镇东军，俨然保持中立！

　　不过，此时，距离圣旨十天的期限仅剩下一天，第二日，皇子们就将踏上各自的战场，再没人肯花时间去跟雪家周旋。

　　而一则惊人的消息却就在这时开始流传。

　　东门的大宗门，如意门宗门被毁，门中弟子死伤殆尽。

　　没人知道是什么势力下的手！

　　整件事做得极其隐蔽，如意门上下数万人几乎全军覆没，不知道有几人得以逃生，此事震动了四大修真圣境！

　　听到这个消息的蒙扬，正在飞天殿后的紫禁城皇帝寝宫内给铁青云治病，当时，他只感到脑中嗡的一声，双眼一黑。

　　给他传音来的正是龙一。

　　也只有龙一才能在名都城内毫无障碍地使用神识。

　　这些天来，蒙扬的收获颇丰。

　　修为缓缓再次增进，这当然得益于皇帝老儿身体内那些强大的阴魂！

　　短短十余日时间，蒙扬就将皇帝老儿身体内的阴魂吸收得只剩下十几个，剩下的当然是最为强大的阴魂！

　　铁青云神采奕奕，以他的修为，控制这十几个阴魂完全不在话下，原本准备一举将这些阴魂吸收转化为己身修为的蒙扬在收到龙一的传音之后顿时差点晕厥。

　　他不知道怎么形容自己此刻心中的伤痛，不知道为何会如此的悲伤。

　　按理说，他与姜苗等女相处不过短短几日，算不上至交好友，也没有过多的交流。

　　只是，他的心却难以抑制地悲伤起来，这是难以理喻的。

　　就像在星火杂货店初见姜苗时那种不受控制的感觉一样，此刻蒙扬感到神魂激烈震荡着，心神巨震不休，哇地一声喷出一口黑血，端端地落在龙床那锦绣的被盖之上，显得触目惊心。

　　老珈与铁青云以为蒙扬受到黑斑的攻击，不由的大惊失色，不过，他们都知道黑斑的厉害，既不敢用神识探查蒙扬身体的情况，也不敢出手救助蒙扬。

　　好在蒙扬摇晃着脑袋，半天才一脸苍白地清醒过来。

　　“蒙扬，你有没有大碍？”老珈一改冷冰冰的性子，关切地问道。

　　蒙扬摇摇头，低声道：“这些日子，想是我吸收黑斑的速度太过迅速，以致于现在那几件法宝和丹药已经完全压制不住我体内黑斑的暴虐，只怕圣上身体中剩余的黑斑得等到那些药材寻齐之后，炼出丹药才敢再动手。我得赶紧回门中疗养一段时间才行！我想，现在我的情况恐怕比陛下好不了多少，我得求几位老祖出手。不知圣上安排人寻找那些药材结果如何了？”

　　铁青云近来精神日渐康复，双眼精光四射，一脸的苍白早就被一种奇特的青光取代，闻言沉声道：“药材之事，你大可放心，我已经安排了足够的人手四下里去寻觅，估计顶多三个月时间，就能凑足你那张单子上的药材。这些日子，寡人这个顽疾倒真是多亏你舍命相助，你放心，寡人绝不会亏待与你！你安心回宗门调养，等药材寻齐之后，我自会让人通知天使商会，你再来京不迟！”

　　蒙扬摇晃着身子站起身来，铁青云却又漫不经意地问了一句：“听说，你们天使商会跟战云交情还算不错？”

　　蒙扬面上没有任何改变，也镇定自若地道：“皇子殿下倒是跟小民有些交情，前些日子也一直住在天使商会！不知圣上……？”

　　“也好，若是你们天使商会能帮助他成就一番大事业，对你们大家可都有想不到的好处。寡人话仅限于此，你自己掂量吧。记住，这天下之事，莫不在寡人的掌控之内，所以最好别再寡人面前耍心眼动心机。”铁青云冷冷道。

　　这就是冷酷无情的铁青云真实的面目么？

　　蒙扬感到此人的性情当真是难以揣度，忙点头道：“趁着这段养伤的时间，小民倒是很想去十七皇子殿下的领地看看，有没有合适的商机，听说，极北之地可是没有商人的，也许未经开发的地方反倒是块宝地也说不定！多谢圣上提醒！您多多保重龙体，小民这就告退！”

　　铁青山眉毛一挑，蓦地沉声喝道：“且慢！前日寡人将一股真气输入你体内，你小子竟在商会门前大肆杀戮，真是好大的胆子，眼下你离开名都在即，那股真气寡人自然要收回来！”

　　说着，右手虚虚一指，蒙扬气海上那团铁青云的真气竟瞬间循着蒙扬的右手经脉自曲池穴中闪电般涌出体外！

　　铁青云屈指一勾，那股真气就被他收了回去。

　　蒙扬倒是不觉得有甚可惜，反正起初借着这股真气做虎皮，可以正大光明地施展法术，现在倒是用不着了，收回去也没什么。

　　其实，他早就从老珈打入他体内的真气演化出跟神器沟通的独特气息，现在的镇国神器虽然声势浩大到令他依旧感应不到其准确的存在位置，可是他的施展神识或者是法术却再也不受其禁制！

　　这或许是铁青云与老珈做梦都想不明白的事情。

　　他们这种怪异的真气，完全得于镇国神器的传承，没有经过传承洗礼的人是不可能修炼出同样的真气来的。

　　这中真气，不同于一般修行者修炼出来的灵力，而是跟镇国神器自身气息完全一致的独特真气，被三重楼的人称作神气！

　　谁也没能料到，就老珈打入一丁点神气进入蒙扬的体内，竟被他十息时间内就演化出来了几乎完全一致的神气来！

　　而这，也为后来一件惊天动地的大事件埋下了一个重要的伏笔，暂且不提。


第三十一章 死亡沙漠

　　到底是谁对如意门下的毒手？

　　不知道姜苗等人是不是逃过了这次劫难？心中确实有太多的疑问找不到解答。

　　服下一颗恢复心神伤势的丹药——护心丹，蒙扬心神慢慢变得镇静起来，不再像起先那般疼痛得像是要崩溃一般。

　　跟皇帝老儿短短十几日的相处，让他真正懂得了什么是君威难测！也终于见识到了人心的可怖之处。

　　难怪酒疯子曾经说过这样一句话，这世上若是要论及翻手为云覆手为雨心思诡异难测之最的话，非帝都紫禁城内的皇帝老儿莫属。

　　那时的蒙扬完全不明白这句话的意思，帝都和皇帝对他一个砍柴的小子而言太过高不可攀，太过遥远得近乎飘渺，那时的他还在为每个月一块灵石的生活费发愁，还在为酒疯子不时欠下的酒债发愁。

　　这刻他才完全明白这句话的道理。

　　如意门的事情，蒙扬觉得十有八九跟皇帝老儿的三重楼组织脱不了干系，可惜他找不到任何证据。

　　眼下，北方银山郡还有件更重大的事情等着他去做，一件迫在眉睫的紧要大事。所以，他不得不强力控制住伤痛的情绪，将思绪转移到银山郡上边来。

　　自从在流星飞舟上试着将三重楼几个人炼化之后，蒙扬的心就陷入一种一发不可收拾的渴望杀戮的怪异境界之中。

　　一次飞天殿前的出手，一次天使商会门前的出手，几乎都没受他心神的控制，反倒是那股怪异的渴望占据了身体的主动。

　　蒙扬可不认为这是一个好现象。

　　尤其是近日吸收了七八十个强大的阴魂，炼化之后让他感到气海那三颗巨大的混沌精血变得更加强大了起来，混沌之色也越发深邃起来。

　　虽说，距离跟他万龙诀的龙气持平还有一段很大的距离，但是至少在增益，这让他的心稍稍安定了一分，剩下的九分却都是担心。

　　炼魂诀毕竟是魔神的独门秘技，是其掌控群魔的神技，作为人类的他修炼炼魔诀当然会存在巨大的弊端，或许心神中滋生的杀戮渴望就是弊端的症状之一。

　　为此，忧心忡忡的他只得在回到天使商会之后，立即遁入了识海之中，寻求丹神的帮助。

　　这次飞钳的封印之光没对他造成多大的困扰。

　　丹神看着蒙扬的眼神有些说不出的怪异，当蒙扬说出心中的疑惑之后，沉吟半响方才说道：“早跟你说过，魔神的东西岂是你小子能够碰的？趁早将西河柳下那块碎片给扔远点！现在你体内魔精已成，没法改变，却只能硬着头皮往下修炼了。只希望到最后，万龙诀可以克制住你体内的暴虐，否则你小子恐怕会沦为杀神！现在既然战事将起，对你来说，未尝不是一个大肆增长修为的机会！不过，你一定要记得万龙诀的修炼千万不可落下，否则一旦你体内的魔精元气超过龙气的话，你小子就将被心魔控制，沦为杀神。另外，最近我看你心志弥坚，似乎最近这段时间的入世修心效果还很不错。保持这种势头，不然即便你顺利进入分神期，也会吃尽苦头的！筑基丹的药材你小子怎么还没搞到？”

　　蒙扬无奈地摇摇头道：“筑基丹那些药材许多人闻所未闻，恐怕找起来会很麻烦！”

　　丹神眼睛一瞪，刚想发火，蓦地似乎想到了什么，幽幽说道：“或许，这些东西都聚集在天玄某个福地洞天之内，否则不可能什么这些普通的四大修真界都找不到一种！你可以往这方面想想办法！”

　　临末又道：“炼魔诀产生的负面情绪你要学会控制，这对你的修心而言也是一种淬炼手段。心性的修炼到了，等你修为一到瓶颈，自然服下筑基丹就可以顺利进入分神期，那时，前去收了如意伞，或者来这名都收了那破玩意，你小子就可以顺利修炼斩仙诀了！那时候，什么炼魂诀的负面影响在强大的斩仙诀面前都是个渣，你小子好自为之吧。不过，我看那小皇子到像是个做皇帝的料——”

　　最后，丹神没头没脑地突然补上了这么一句，让蒙扬一呆。

　　让铁战云做皇帝？

　　这不正是司徒望月他们追求的么？

　　这老鬼，看来什么都知道，却一味地保持缄默，很是古怪。

　　退出识海，叫来了刘大昌，让龙一守在密室门口，两人开始了一番紧张的商讨。

　　半日之后，蒙扬带着龙一，在身后无数双暗中窥视的眼睛的注视下，出城跳入流星飞舟，电闪般直入云霄而逝。

　　飞舟一路往北疾行，这已经是流星遁速的极致。

　　但蒙扬还是觉得它的速度不够快。

　　铁青云的话虽说不无敲打之意，却也是实情，那就是他的耳目无所不在。

　　不过，蒙扬觉得自己现在几乎已经把握到了识别三重楼人身份的一个重要特征，他一点也不慌乱。

　　要想不声不响地在银山郡让铁战云发展壮大起来，看起来似乎并不如意，可是也并不是全无可能。

　　他心中真正期待的是，他终于能有机会靠近两个位面之间的大禁制了。

　　据铁镇北所言，极北荒原的尽头，就是天玄大陆与仙魔大陆的禁制封印所在。

　　早迟有一天，他会穿过那道禁制前往仙魔大陆寻找其他几件神器的。

　　想到神器，他不由的仔细揣摩起体内那道模拟出来的玄奥气息来。

　　这可是跟镇国神器气息一致的独特气息，依照这股气息，蒙扬就额可以准确地识别皇帝派出的暗探。

　　因为，三重楼的人都是接受过神器传承洗礼的，身上自然少不了这种气息。

　　不过，研究半天，蒙扬也没能弄清楚这气息的玄奥到底在哪里。

　　不过，他倒是把铁青云以神识撕裂拉扯老珈威压的手段研究出了一点心得来，并结合自己练习出来的神识攻击手段加以印证比较，欣喜地发现自己在利用神识进行攻击或是御物方面都再上了一个新的高度。

　　果然，学习才是使人进步的最好法子。

　　时间不知不觉就过去了三天。

　　这一日正午十分，蒙扬蓦地感到飞舟之外传来一阵乱流震荡，忙探出神识去查看。

　　此时他才发现，不知道一股什么力量竟然不断牵引着流星飞舟往下急坠！

　　任随他怎么控制都无济于事！

　　怎么回事？

　　此时的飞舟距离地面足有万米之高，能在这么远的距离对飞舟形成影响，那股牵引之力到底有多强大？

　　蒙扬一惊，蓦地想到，莫非自己已经来到了死亡沙漠上空了么？

　　飞舟缓缓下坠，蒙扬竭力维持着飞舟的平稳，小心地朝着下方探查下去。

　　果然，下方是一片一眼根本望不到边的血红沙漠！

　　果真是到了死亡沙漠！

　　按铁战云的说法，死亡沙漠谁也无法飞行过去，沙漠对高空有股浩大无比的吸引力，比地心引力更加强大，因为它是可以主动牵引的，所以想穿过死亡沙漠只能从地上通行。

　　但是，死亡沙漠之所以可怕，并不仅仅局限于此，无处不在的恐怖飓风才是它标志性的特点。

　　死亡沙漠幅员辽阔，沙漠中有无数沙丘、风化的巨石、峡谷、深不可测的沙泽，更是活动着无数在沙砾中生存的毒虫。

　　当然最可怕的还是无处不在的强大飓风。

　　这些飓风有时候可以覆盖数千里，有时候甚至只覆盖几百米，但是飓风产生的强大破坏力却远非人类可以抗衡！

　　这些飓风可以将范围内的一切瞬间撕扯成微尘！

　　遇到这些飓风，即便是舞影境的强者也只能逃遁躲避！

　　在死亡沙漠中，普通人倒是受到的影响不大，唯独修行者一进入里边，则会受到某种强大禁制的制约一般，极难控制住自身的灵力。

　　灵力紊乱再加上可怕的飓风，这就是死亡沙漠最大的两个杀手锏。

　　失去灵力控制的修行者进入这里也比普通人好不到哪里去，所以，死亡沙漠一向被视作天玄帝国最大的禁地，真正的死亡禁地。

　　蒙扬将流星收起，缓缓落到一处沙丘之上，试着感受了一下身体的情况，却发现自己的灵力运转似乎十分正常！

　　这是怎么回事？

　　难道是因为自己气海的混沌精血之故？

　　此时，他才发现，不知何时，混沌精血正在缓缓旋转着，不断释放出混沌的微光，将原本一片金色的气海变成了模糊不清的一片混沌之色！

　　难道是因为这个缘故么？

　　灵力不紊乱就好！

　　这让蒙扬顿时安下心来。

　　真要是让他退回去绕到东西边境再进入银山郡，他觉得时间肯定已经来不及。

　　所以，他决定就从这片沙漠直穿过去。

　　于是，他决意让紫风或是小雪出来试试这个新环境。

　　可惜，两个懒鬼吃饱喝足之后一直在沉睡状态之中，蒙扬只得自己想办法。

　　他试着御风飞行，虽说高度不高，但是他感觉到这样对于灵力的消耗至少是平时的几十倍不止，忙停了下来。

　　反正他这具仙体不畏惧任何毒，他倒是不担心毒虫的袭击。

　　只是，真要是让他跑出这片沙漠那得到何年何月？

　　遇到问题或是困难，蒙扬都喜欢冷静地在脑中先进行各种演算，这次也不例外。

　　而且他对于这片沙漠产生的比地心引力更强大的主动牵引力很感兴趣，到底是什么缘故让这里发出那般强大的牵引之力的？

　　他决定一探究竟。

　　飞钳识海的暗红色神识瞬间密集如蛛网般朝着他身体四周水银泻地般地铺展出去，瞬间覆盖了近五百里的范围。

　　而在西南的某角，他发现了一股飓风。

　　那飓风竟强大到差点将他的那些神识一并吸引进去！

　　他感到，飓风力道的强盛绝对可以轻易将任何精钢铸造的兵器法宝瞬间撕扯成粉末，遑论神识？

　　忙不迭避开之后，他不禁开始在各处探索起来。

　　强大的牵引力，古怪而强大的飓风，这些都是怎么产生的？

　　神识深入沙砾深处近百米，蒙扬除了发现几处沙蟹的巢穴之外，一无所获。

　　不过，他有些好奇，这沙漠中寸草不生，没有任何其他生命的迹象，这些毒蟹又是怎么生存下来的呢？

　　这些毒蟹顶多只能算是四五阶的毒虫，不过能在这里生存繁衍下来，就必定有其奇特之处，这点蒙扬完全确信。

　　于是，他凝神探入一处巢穴，准备观察一番这群沙蟹到底是怎样生活的。

　　谁知道，他这道神识刚一进入那处巢穴，竟立即就被一股强大的拉扯之力直接攫住，然后不等蒙扬反应过来，就开始朝着巢穴所在的沙穴深处飞速地遁去！

　　蒙扬大惊之下却显得格外清醒，或许这就是一个难得的获得这座沙漠秘密的机会，他暗中随时做好掐断这道神识的准备，一边却凝神护持着那道神识。

　　这道神识不是阴魂珠所化，而是加持了飞钳之威能的神识，这还是蒙扬的神识第一次被不明力量强行攫住！

　　他那道神识裹在那股强大的力量中间，浑噩辨不清方向，更看不到四周的景象，只是隐隐感到似乎这股力量一直在往地心深处陷落！

　　转瞬间，蒙扬估摸着距离那处巢穴，现在已经遁入了两百多里的之深，似乎都还没到尽头，此时，或许是由于受到地心中沙粒的影响，他感到那道神识开始变得越发脆弱起来。

　　而且，跟他识海的感应联系也开始变得微弱起来。

　　几乎处于似断非断之间。

　　而恰好在此时，下坠之势骤然止住了。

　　一个诡异的声音瞬间侵入他那道神识中来，蒙扬大惊失色！

　　这是什么古怪东西？


第三十二章 蟹王沙霸

　　“人类，哈哈，天可怜见，终于让我碰上一个可以进补的人类啦！哈哈哈哈！”

　　一个粗壮的声音肆无忌惮地狂笑着，从那道神识中传回蒙扬的识海。

　　此时，蒙扬感到裹着那道神识的力道一松，瞬间他就发现那处地方竟是一个无比宽大的沙穴！

　　在沙穴的正中，一只庞大的沙蟹正瞪着两只灯笼般巨大的眼睛瞪着自己那道神识！

　　九阶沙蟹！

　　瞬间，蒙扬就做出了判断！

　　这个死亡沙漠中，天地间几乎没有一丝的灵气存在，至少蒙扬如此细腻强大的气感都完全感应不到，这只巨蟹是如何修炼到九阶这么强大的？

　　不过，此刻他反倒是镇静下来，沉声传音过去道：“不过一只九阶的螃蟹而已，奉劝你最好赶紧收起你那丝贪念，老子可不是你招惹得起的！”

　　“哈哈哈！好个狂妄的人类！”巨蟹哈哈大笑着，头上那只巨钳般大小的金黄色大螯挥舞着，似乎在示威一般！

　　“比你强大十倍的都成了老子的兽宠，你莫非也想试试做我兽宠的滋味？”蒙扬不怀好意地笑道。

　　这一下，显然彻底激怒了那只巨蟹。

　　方圆千里之内，它就是唯一的王者，一个小小的人类修士竟敢挑衅它的权威，顿时激起了它滔天的怒火！

　　轰！

　　就在蒙扬掐断那道神识的同时，他感到那处地方突然涌动出一股排山倒海般的巨大能量，瞬间将那道神识吞没掉！

　　同时，他所处这个沙丘的周围数十里的沙砾似乎就像沸腾起来了一般不断摇撼着，竟如同波澜壮阔的大海骤然被掀起一阵阵的波浪！

　　蒙扬忙跃到半空，好险！

　　那处他刚才站立的沙丘瞬间被沙浪抹平！

　　若是再迟过半息时间，只怕他此刻已经被掩埋进去！

　　这刻，蒙扬下定了决心，决意收服这只蟹怪，顺便就可以了解一些死亡沙漠真正的情况。

　　他感到这只蟹怪有些异常，一向无往而不利的飞钳识海神识竟然被其吞噬掉了一道，这可是前所未有的事情。

　　一向都是飞钳识海吞噬他物的神识，那曾遭遇这样的反吞噬？

　　就在这时，他前方一处沙海猛然掀起万千沙尘颗粒，就像骤然出现了一个方圆数丈的巨大漩涡一般，紧跟着从漩涡中升上来一个庞然大物，正是起先见到的那只九阶巨蟹！

　　这时，蒙扬才看清，这只巨蟹的外形与他平日里见到的蟹类有所不同。

　　这只巨蟹整体呈金黄色，尤其是两只粗如巨木长约一丈的巨螯，就像两只巨大的金钳，螯上那一根根锋利粗大的尖刺摄人心魄！

　　一个椭圆的足有七八间大屋子那般宽大的金色厚壳，光凭目测，蒙扬就敢断定这个厚壳绝对连一般宝器级别的法宝都无法破其防御！

　　诡异的是，厚壳之下，竟然伸出了无数只细长的蟹足！

　　不下千只之多！

　　一般蟹类都是八足而已，这家伙竟有千足？

　　长这么多蟹足有什么特殊作用么？蒙扬暗想。

　　那巨蟹两只灯笼般巨大的眼珠咕噜噜一转，显然没想到在这片沙漠中蒙扬竟能飞起来！

　　一愣之后，恨声传来：“人类，看来你不单是神识强大，修为也不弱，下来乖乖让我美餐一顿，我给你个痛快！”

　　蒙扬笑道：“你这只不知死活大言不惭的臭螃蟹，看来你注定要被你蒙爷爷羞辱变成兽宠才知道好歹！有什么手段先让你蒙爷爷瞧瞧！”

　　“吼吼！”

　　巨蟹暴怒地挥动两只巨螯，仅一个呼吸不到的瞬间竟来到了蒙扬的身下！

　　好快的速度！

　　蒙扬大惊之下，忙竭力将身体再次升起，堪堪躲过了两只巨螯的一次攻击。

　　不过，巨螯划过之后的余劲竟让蒙扬感到身体一阵发凉！

　　好强的力量！

　　就在这时，那巨蟹千足一阵颤动，蓦地，一股浩大的牵引力竟猛然将蒙扬罩住，顿时他的身体失去控制，弹丸般迅速坠向下方！

　　巨蟹得意地迎着蒙扬坠落的方向高举着两只巨螯，似乎下一刻两只巨螯就可以将这个不知天高地厚的人类夹成几节！

　　危急关头，蒙扬几乎用出了全身的功力！

　　匿仙诀轰然解除的刹那间，蓬勃的浩荡龙气充盈他全身，他感到眉骨处一烫，一道精纯无比的金色龙气竟从他眉心处喷涌而出，直接冲向了那只巨蟹！

　　龙气所到之处，那股浩大的拉扯之力顿时崩溃瓦解，巨蟹尖叫一声，吓得千足乱颤，轰地一身没入了沙海之中！

　　“轰”！

　　那道龙气竟直接将那处沙海击出一个巨大的深不见底的大洞来！瞬间又被四周的沙砾给填平！

　　而这时的蒙扬却感到似乎力量消耗一空了一般，乏力之极，赶紧往口中送入一颗回元丹！却不敢降到地面上来！

　　怎么回事？

　　就在蒙扬自己都十分纳闷之际，地心深处传来那只巨蟹的传音：“你这狡猾的人类，竟然是个皇族！难怪敢在本王面前嚣张！不过，你休要得意，我看你如何能将龙气攻击到如此之远的地心来！接招吧！”

　　话音刚落，蒙扬就暗道：“不好！”

　　竟然是那只巨蟹再次使出了那种怪异的无法抗拒的拉扯之力来！

　　而此时他身体经过刚才那一下，似乎已经变得极为虚弱，回元丹的药力刚刚化开！

　　眨眼间，那股浩大的牵引之力就来到了他的身下。

　　此时，即便他能速遁恐怕都已经来不及，何况速遁也未见得能够躲得过去！

　　怎么办？

　　几乎在这千分之一个刹那的瞬间，一道亮光闪过他的心间，顿时，蒙扬微闭双目，神魂奏响梵音，阴魂珠蓦地光华大盛，顷刻间滋生出七道神识迎向了那股力道！

　　瞬间，七道神识率先被那股力道包围住，但是并没像起初那道神识一般全无挣扎的余地。

　　在那股浩大的拉扯力之中，这七道神识就好像七条在大海中嬉戏的游鱼，溜滑，灵活，还不断地张嘴撕咬拉扯破坏着那股力道，这显然让那只巨蟹始料未及！

　　顿时全力去对付那七道神识！

　　蒙扬暗道，成了，没想到偷学铁青山的神识撕扯手段配合阴魂神识施为竟然这般有效，顿时勇气倍增！

　　阴魂珠滴溜溜旋转起来，梵音奏响得更加明亮，气海三颗龙眼般巨大的精血也跟着缓缓转动起来，顷刻间他的身体已经撤去了龙气而全部布满了混沌灵力！

　　趁热打铁可是千古不变的真理，用来对敌也是如此。

　　瞬间蒙扬再度释放出一百多道神识冲进了那团拉扯之力中间！

　　这群生猛的生力军一加入进去，顿时将这团力道撕扯得千疮百孔！

　　而且，每一道神识都在不断吞噬着那团力道，似乎每吞噬一点，神识就变得更强一些！

　　“哇呀呀！”那只巨蟹在地心气得哇哇乱叫，每损失一点力道它似乎都心疼不已！

　　而这时，凝神控制着一百多道神识的蒙扬却早就将它们布置成了一张天罗地网一般，完全将那团力量困在了其中，即便是那巨蟹拼尽全力想要收回，此时都已经来不及！

　　看来，这样的力量这只巨蟹也不是可以毫无限制的施为！

　　不顾那只巨蟹的暴怒，转瞬之间，蒙扬已经将那团力量吞噬得干干净净，并趁势将这一百多道全部变强了不少的神识直往巨蟹所在的位置冲了过去！

　　巨蟹怒了，千里内的沙海都开始在翻腾摇撼，这刻真是地动山摇一般，看来他能掌控千里绝非虚言！

　　庞大的九阶王者威压迎着蒙扬那百多道神识碾压而来，在那只巨蟹想来，这些神识只是恰恰能对付那种拉扯的力道而已，而现在它用的可是它修炼了万年之久的修为威压！

　　谁知，它感到自己无往不利的强大威压在这人类的神识面前脆弱得就像豆腐，不堪一击！

　　转瞬间就支离破碎！

　　见势不妙，巨蟹有些慌神地想要收回溃不成军的威压，转身逃遁！

　　而蒙扬岂会给它这个机会？

　　早就有一道神识乘隙附在了它两眼之间的白色部位，直接渗透进去，转眼间就找到了其识海所在！

　　这一下，哪怕是这只巨蟹再遁入地下千里也于事无补，因为蒙扬这道神识已经开始运用炼魂诀吞噬起巨蟹的识海来！

　　“嗷嗷嗷！”巨蟹顷刻间疼得在地上翻滚起来，那处沙穴被它的两只巨螯和千余只蟹足给瞬间弄塌掉！

　　而蒙扬的神识却乘机全部涌到了巨蟹的识海处，也不急着下手，只是传去一句无比震慑的冰冷话语：“这下知道老子的厉害了吧？还不乖乖滚上来！”

　　巨蟹强忍住剧痛，凝神往自身识海处一瞧，差点没被吓晕过去！

　　刚才仅仅只是一道神识就已经让它尝尽了苦头，这么多道神识还不瞬间将它的识海吞噬干净？

　　识海崩塌就意味着它苦修万年等于白费，而且即便是修为全废变成一只普通的沙蟹，这个人类也绝不会善罢甘休！

　　好汉不吃眼前亏，它简直后悔得要死，自己干嘛非得去招惹这样一个煞星呢？

　　不过，慑于识海的异状，它生怕自己一不小心激怒了这个人类，那就全完了，忙传音掐媚地道：“且慢动手，万事好商量，我这就滚出来，您千万别冲动！”

　　蒙扬注意到，这巨蟹千足只需三次震动，就将整个身子从数百里的地心爬出了沙海，出现在地面上。

　　蒙扬徐徐降低身子，恶狠狠地喝道：“你这该死的螃蟹，没事偏来招惹你蒙爷爷，现在你只有两条路可选。一是乖乖地成为我的兽宠，二是被我撕扯成碎片，拿着你这身厚壳啊、巨螯啊、内丹啊去换些钱花花！赶紧选择吧？”

　　百余道神识作势蠢蠢欲动，吓得巨蟹完全瘫软在沙海中，不知所措！

　　天啊，纵横死亡沙漠万年的一代蟹王竟然成为一个人类的兽宠，这是一件何等耻辱的事情啊！转念间，一股莫大的凶煞之气在它的双眼中凝集。

　　早就注意到它一举一动的蒙扬将百余道神识包围一缩，厉声喝道：“好吧，你自己找死，可怨不得你蒙爷爷辣手无情！”

　　强大的死亡威胁瞬间将巨蟹完全笼罩，那股刚刚凝集起来的凶煞之气顿时烟消云散，忙不迭地说道：“我答应了，我答应做兽宠还不行吗！呜呜呜，天啊，我的命咋这么苦哩？”

　　眨眼间，从巨蟹两眼中冒出两道金色的光晕，瞬间汇聚成一道玄奥古朴的图案，然后这个图案徐徐飞到蒙扬的面前，蒙扬凝神以眉心相迎，瞬间，契约形成。

　　刷地一声，在将神识收回识海的同时，蒙扬将这只刚完成契约的巨蟹收进了气海之中！

　　“啊！天啊，这是？哇，伟大的主人啊，这就是您给你最卑微的奴仆准备的居所吗？天啊，这里的灵气竟然如此充沛，不行啊，我要好好修炼一下！”

　　巨蟹变成一只袖珍的小螃蟹出现在金色的气海中，发出阵阵惊叫，俨然已经被这里的环境给震惊了！

　　根本没留意到就在它身体的不远处，还沉睡着一条晶莹玉白的冰甲蟒和一只浑身羽毛火红一片的异种游隼！

　　蒙扬见这货就像乡巴佬进了大城市一般新奇地大喊大叫，不禁莞尔，忙将其召唤出体外来！

　　袖珍的沙蟹落在蒙扬的手掌之上，不解地望着蒙扬问道：“主人，难道那里不是您给您最卑微的仆人准备的住处么？”

　　蒙扬没好气地道：“好了，你先好好回答我几个问题，等会儿我自然会让你进去休息！”

　　“尊敬的主人，您是要问跟这片沙漠有关的事情么？啊，英明神武的伟大主人啊，您这算是问对人了，您最卑微的仆人在这里已经生活了一万四千多年，这里方圆十万里的大小事情我都了如指掌，不知道伟大的主人您要问我什么？”

　　“我问你，你先前使用的那种怪异的牵引之力，难道是你与生俱来的独特技能么？”

　　“啊，主人您是问这个啊。说起来，我也算提炼沙海磁力较为成功的一个！不是我夸口，这死亡沙漠内像我一样的王者虽说有好几个，但是论起提炼沙海磁力，他们哪里是我的敌手？——”

　　“好了好了，拣要紧的说，你说说看，这什么沙海磁力到底是什么东西？”

　　于是，这只沙蟹就说出一段有关死亡沙漠的秘辛来，听得蒙扬心花怒放，心道，真是来对地方不说，还抓对兽宠了！

　　听着沙蟹的介绍，蒙扬竟生出一种踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫的感觉！


第三十三章 沙磁铃铛

　　什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，眼前似乎就是这般光景。

　　死亡沙漠，原本是冰雪荒原的边缘一个广袤的草原。

　　万年前，魔神的一个分身带着百万魔族军队在这里跟人类修士发生了激烈的战斗。

　　领头的人类修士使用的正是天玄十大神器之一的沙磁铃铛！

　　魔神分身无比强大，阴魂竟化身千万，不断吞噬人类修士的修为与神魂，百万人类修士死伤惨重，魔族眼见胜利在望！

　　此时，神器沙磁铃铛爆发出它强大的威能！

　　铃铛一响，立时数十万里的范围内飞沙走石，日月无光，飓风阵阵！

　　顷刻间千万股飓风席卷着魔族，将它们连神魂都撕扯成了沙砾！

　　铃铛一共响了三声，三声之后，百万魔族大军只剩下数万人，魔神分身的阴魂大损，竟给残余的人类修士扳回了颓势，渐渐占据了上风！

　　忽然，魔神分身发狂地不分敌我，四处疯狂吞噬，看来是想修复其受损的阴魂。

　　见势不妙，那名已经快要油尽灯枯的人类修士瞬间将自身的最后一滴精血燃烧，激发了神器沙磁铃铛的第四响！

　　数十万里内一切生物都瞬间化作了沙粒，魔神分身以及所有的人类魔族全都没能幸免。

　　这之后，这片大草原就变成了一座诡异的血红沙漠，至少有五六千年没有人类敢踏足其中。

　　那时的这只沙蟹还只是草原一处沼泽中的一只二阶小蟹，在大战初始时就拼命往沼泽深处潜去，不想，神器铃铛的威能实在太过巨大，在第四响之时还是将它震晕过去。

　　等它沉睡了数百年之后醒来，竟发现自己赫然已经进阶成为了七阶巨蟹，而身体也发生了种种异变，更惊奇地发现原来的广袤草原变成了一座充满诡异飓风并充满巨大磁力的巨大沙漠！

　　它惊奇地发现自己已经开启了灵智，并莫名地在脑中多出来一种可以借助提炼沙砾中的诡异能量进行修炼的法诀，从此，就在这片沙漠中修行起来。

　　三千年前，它顺利进阶到八阶。一千年前，顺利进阶到九阶。

　　直到一千年前进阶之后，它才发现了一个秘密。

　　引起它身体变异进阶的似乎是一块黑色的小石头，不过那块石头根本不听它的使唤。

　　而且，在沙漠的中心，它还发现了神器沙磁铃铛的所在。

　　它就落在沙漠中央万里的地心深处！

　　沙漠中的沙砾之所以可以提炼出磁力，都是神器所致。

　　之所以这片沙漠就像一个巨大的磁场，有股强大的拉扯之力，也是因为神器的缘故。

　　那些诡异的飓风也是神器威能所化。

　　它还发现在这片沙漠中，像它一样发生了异变成为九阶强者的还有三个。

　　一只九尾狐，一只独眼蝎，一条刺蛇。

　　它们四个暗中达成了默契，分据死亡沙漠的四方，彼此井水不犯河水，安心修炼。

　　只是，这么多年来，它们四个想尽千方百计也没能靠近神器千里之内，实力最强的它最好的一次就是接近到神器一千三百里处，就再也无法寸进！

　　而这么多年的辛苦修炼，它们都各自模拟神器的那种磁力，学会了用这种磁力牵引，只不过这种牵引受到神器的制约，极难在它们体内凝集。

　　它们甚至根本不知道这个世上的修行都是要靠灵气来维系的，还以为只有从沙砾中提炼出能量来才行！

　　这就是它有关这片沙漠的全部记忆！

　　蒙扬按捺住内心的喜悦，沉声问道：“先不说那神器之事，我来问你，你说的那块黑色的石块现在哪里？”

　　巨蟹道：“就在我居住的沙穴下方三百里处！”

　　啊？那么远！蒙扬顿时犯了难。

　　据丹神所言，人类不到分身期，是无法修炼五行遁术的。

　　所谓五行遁术，就是将身体模拟出五行元素的形态，比如可以化作水融入水中，化成土潜入地里。

　　眼下，超出五百里的距离，不知道自己的神识能不能抵达？

　　因为，这些沙砾会大大削弱他神识的强度，不过，说什么他也要想办法试一试。

　　或许那就是魔神的命牌碎片，每一块碎片都有可能记载着一段炼魂诀，随着他修炼的精进，总会需要后续的法诀。所以，这块石头蒙扬是势在必得。

　　“你有没有办法将那石块弄上地面来？”蒙扬不死心地问道。

　　巨蟹颓丧地道：“尊敬的主人，那可不行，似乎这石块受到了神器的震慑，根本无法靠近地面之上来——”

　　“那你能不能想办法将它移动到距离咱们近一些的地方？”

　　“这个？若是我舍去聚集的磁力不顾的话，或许能将其弄上来一点！主人，您这是？”

　　“好，只要你能将它挪到距离地面三两百里的范围之内，主人等下重重有赏！来，你先尝尝这个！”

　　一颗散发着无穷清香的丹药出现在蒙扬的手心。

　　这是一颗黄龙丹！

　　宇级上品的黄龙丹，服用者瞬间可增加数十年的功力，时间持续一刻钟！

　　“好了，现在本主人赐你一个名字，叫你沙霸如何？沙中霸王，够威风吧？赶紧吃了这颗丹药去干活！”

　　沙霸以两只螯捧着那刻丹药，瞬间那刻丹药就化作一缕黄气渗入到它身体之中，顿时这厮就像打了鸡血一般一下子飞起来老高，落到距离蒙扬数十丈远的沙海之上，展现出原形来，嘴里呜咽地嘶吼道：“哇，尊敬而伟大的主人啊，为了您沙霸即便是粉身碎骨也在所不辞，只要您能经常给沙霸吃这种东西！”

　　察觉到蒙扬有些不悦，沙霸慌忙沉入沙中，瞬间就到了地心的某处。

　　这厮浑身金光四溢，俨然将好不容易积攒起来的磁力全部用了出来，果然，少顷，蒙扬就感到识海中飞钳在微微的颤动，似乎已经感应到了什么。

　　心中一喜。

　　看起来，在神器沙磁铃铛的禁制之内想要挪动它天性中十分排斥的魔神命牌碎片十分不易，蒙扬分明感受得到沙霸很吃力。

　　沙霸喘着粗气传音道：“主人，已经快到三百米了，不行了，沙霸支持不住了，主人您快动手！”

　　蒙扬不敢怠慢，忙全身贯注，神魂轰然鸣响起几道梵音，瞬间将八成的阴魂神识都释放出来，堪堪凝集成七道粗壮凝实的神识，闪电般地探入地心，准确地将那块黑石头以七星伴月之势困住。

　　这时，它分明感觉到这块石头中的一种欣喜和雀跃情绪，石头开始主动朝着七道神识靠近，瞬间与神识连到了一起。

　　这时，死亡沙漠蓦地发出了一阵惊天动地的呼啸之声！

　　整个沙漠似乎都在震颤不已！这片沙漠有一种沸腾的感觉，似乎随时都有塌陷的可能！

　　糟糕，难道是惊动了那个神器不成？

　　蒙扬忙将神识带着那块石头王地面上拉扯，速度极快，也不过三五息的时间就已经将其拉出了地面，就在这时，那股浩大的令天地都要黯然失色的呼啸之声已经距离蒙扬不足几里！

　　蒙扬以最快捷的速度将石块收入储物戒指中，并将所有阴魂神识全部收回，将自身护体灵力切换为龙气！

　　此时，漫天红砂飞舞，一股能覆盖数百里之宽的飓风已经到了蒙扬的身前。

　　蒙扬心中一凉！

　　这神器化出的飓风号称连神魂都能撕裂，难道自己今日竟命丧此处么？

　　在这千钧一发之际，病急乱投医的他竟一下子遁入了飞钳识海！

　　轰！

　　就在他刚刚遁入识海的瞬间，飞钳绽放一道璀璨无比的红光直接将他牢牢护住，而他分明感觉得到，这一刻，有一股强大无比的力量狠狠地扑进了他的识海！

　　飞钳微微颤动，红光大盛，瞬间竟照亮了识海的每一个角落。

　　紧跟着飞钳竟自动飞起，直接冲进了来袭的那团力量中间！

　　识海一阵剧烈的波动！

　　时间仿佛一下子就过去了很多年。

　　直到丹神气急败坏的嘶吼声才将蒙扬唤醒过来。

　　“你这该死的臭小子，你找死啊，没事去招惹神器作甚？这可是你们这个位面排名前三的神器，威能比你炼化的镇龙塔高好几倍，你找死啊！”

　　蒙扬这才注意到，此刻又静静悬浮在半空的飞钳表面不再发出原来那种暗红色的光芒，现在发出的是红色的光芒！

　　飞钳封印之光又进化了！

　　靠啊！

　　蒙扬欲哭无泪！

　　这真是要人命啊！

　　蒙扬可不敢向丹神坦白这一切都源于自己贪图那一块魔神的命牌碎片，正要说话，却听丹神惊喜地喊道：“哇呀，我就说你小子真是个运气逆天之人，没想到这件神器威能锐减到这般低下的程度，适才又被飞钳的封印吸掉大部分神力，看来不等分神期到来，你小子就可以先一步将其炼化掉，赶紧的，去打个记号。”

　　蒙扬茫然：“什么打记号？”

　　丹神气急败坏地吼道：“你这小子怎么老是一会儿聪明的要命一会儿笨得要死，打记号不就是像你在如意伞上撒点血一样么？真是懒得理你！”

　　蒙扬慌忙遁出识海，这才发现自己的身体就像被千万条鞭子抽打过一般，衣物全部不见，只留下身上一道道鲜红的血印！

　　好厉害的飓风！

　　他忙从储物戒指中拿出一套干净的衣服穿上，却有些奇怪为何自己的身体此刻竟感觉不到一丝疼痛？

　　令他惊奇的竟是自己的身体居然只是留下血印而没有皮开肉绽！

　　不过旋即就明白过来，自己的身体可是仙体，自愈能力和强韧程度都绝不是一般的修行者所能比拟的。

　　也就不再理会。

　　不过紧跟着他就心底一凉，糟糕，沙霸不是说那神器在地心深处几千里的地方么。自己怎么去打记号？

　　不如先到沙漠中央区瞧瞧也行。

　　此时，惊魂未定的沙霸才行地底钻了出来，一见蒙扬平安无事，顿时惊喜地高喊道：“我最伟大的主人啊，看到你在强大的神器飓风下竟平安无事，沙霸真是太高兴了！主人当真是修为深不可测啊！”

　　蒙扬抬手丢给这厮一颗回元丹道，“刚才还真多亏了你，这东西可以将你先前消耗的力气慢慢恢复过来，现在，你带我道沙漠中心去一趟！”

　　沙霸一下将那颗回元丹化作白烟吸进体内，却弱弱地略带迟疑地问道：“主人，难道您竟要收了那铃铛神器？”

　　蒙扬笑道：“我哪来那么大的本事，不过，前去瞧瞧倒是无妨的！”

　　沙霸听蒙扬说不会动那个神器这才稍微安下心来，先前收取那块石头弄出的动静就已经让它差点吓破了胆！

　　沙霸千足微颤，瞬间来到蒙扬面前，谦卑地道：“尊敬的主人，请您到沙霸的背上来，我这就带您去沙漠中心！”

　　蒙扬轻轻跃上沙霸的背心厚壳上，轻声问道：“以你的速度，到那里要多长时间？”

　　沙霸得意地摇晃了一下一只巨螯，粗声道：“不是我吹牛，尊敬的主人啊，这片死亡沙漠中沙霸可是号称神行太岁！从一端到另一端也不过眨眼之间，哈哈哈，主人啊，只要您坐稳了，沙霸就让您见见真本事！”

　　蒙扬闻言大喜，没想到这厮在沙海中竟然如此神速，忙凝神静气，使出一个攀山术，将自己的双脚牢牢粘在了沙霸的厚壳之上，并运起了龙气，护住了全身每一处地方！

　　“走吧，沙霸！”蒙扬低声吩咐道！

　　“尊敬的主人，您就瞧好吧！咱这个神行太岁可绝不是浪得虚名！我开始了，主人小心！”

　　沙霸掐媚地吼了一声，旋即展开了身法。

　　它那千余只细长的蟹足就像船桨一般，颤动间，以蒙扬的目力竟连蟹足的残影都看不清楚！

　　可见其颤动的频率有多么高！

　　瞬间，蒙扬就发觉自己已经跟着沙霸到了千里之外！

　　好快的速度，这简直比流星飞舟的速度还要快捷几分啊！

　　或许，沙霸天生就适合在沙漠中奔行！

　　满眼的血红色闪电般往后飞逝，蒙扬干脆闭上了双眼。

　　他知道自己这次算是又捡到宝了，有了这家伙，过这片绵延数十万里的死亡沙漠绝不会超过一炷香的时间！

　　天啊，这厮简直就是沙漠中的速度之王嘛！

　　只是不知道在陆地或是冰雪荒原中，这厮的速度又会如何？

　　也就几十个呼吸的时间之后，蒙扬感到身边的呼啸声呜咽声罡风卷动沙砾声都戛然而止，就听得沙霸得意的声音：“主人，咱们到了！”

　　蒙扬睁开眼来，四顾之下却只见到满眼的血红沙砾，那里有半分神器的气息？

　　正惊疑间，蓦地识海中传来丹神的话音：“小子，你用飞钳将那东西引上来不就成了？”

　　蒙扬惊惶道：“那样一来，封印一旦吸收了这件神器的精髓，会变得更加强大，到时候岂不是反而会要了我的小命？”

　　丹神骂道：“你以为这些所谓的神器有多少真正的精髓么？我呸，也就只有那几个老家伙布下的垃圾封印才需要连这等低微的器物精髓也要吸收掉来弥补，若是老子，早就买块豆腐一头撞死了！哎，老夫纵横仙界几十万年，怎么会栽在这等货色的手上！哦，对了，小子，先前封印早就将这件东西的精髓吸光了，你现在祭出飞钳就可以将其成功引出地面来，你记住滴下精血之后千万不可以你那脆弱的神识去探视，这东西自己知道如何藏匿自己！”

　　蒙扬半信半疑，不过还是取出飞钳，努力地朝着感应到某种浩大力量最强盛的那处地面抛去！

　　飞钳刀尖之上蓦地发出一道红光直射进沙里，顷刻间，不敢动用神识的蒙扬就感到沙海就像一片大海即将翻转过来一般，震荡不休！

　　少顷，一个拳头大小的金黄色铃铛在飞钳红光的指引下从地下飞了出来。

　　那瞬间，蒙扬感到了前所未有的强大威压，忙不迭地将沙霸收入气海。

　　他赶紧凝神加紧了一些和飞钳的联系，飞钳竟分出一股红光来将他护住，蒙扬忙咬破右手食指，挤出一滴金黄色的血液来，拼力将其弹到那铃铛之上！

　　轰！

　　这瞬间，蒙扬感到识海一阵摇荡，飞钳竟似乎抵受不住一般瞬间飞回到识海中来，蒙扬哪敢怠慢也赶紧遁了进去。

　　死亡沙漠中无数的飓风猛然吹起。

　　漫天都是血红的狂沙！


第三十四章 叶茅激战

　　天玄帝国设在纵横山脉最北端的一个边关叫叶茅关。

　　叶茅关隶属孔祥郡，在三皇子铁安乐领地范围之内，却只受镇西军的统一调配与管束。

　　关隘距离纵横山脉一百二十里，关隘中驻扎着五万帝国镇西军。

　　关隘西南一千三百里，就是死亡沙漠。

　　守军大将叫乌列，是员猛将，一直深得镇西王的赏识。

　　叶茅关是帝国十二座边关中条件最差的一座，受冰雪荒原寒冷气候的影响，这里虽不是常年积雪，现在气温也极低。

　　不知为何，今年将士们的防寒服装还没运来，就连军粮仓库中的库存也所剩无几，这让乌列十分烦躁。

　　他一向极为体恤下属，加之平日里与普通士卒同吃同住，打成一片，在边关将士中拥有极高的声望。

　　眼见几百个站在关隘城墙上执勤的士兵冻得簌簌做抖，乌列心里很不是滋味。

　　早就知道飞渡帝国在积极地调兵遣将，试图进攻天玄边关，不过乌列可不认为自己镇守的叶茅关会遭到敌人的攻击。

　　他几乎跟所有镇西军一样，都持相同的看法，飞渡只会集中兵力进攻最南端的那几个关隘，至于他这里，即便是飞渡军队攻占下来又能如何？

　　难道还能插上翅膀飞过死亡沙漠？

　　又或者一头扎进鸟不拉屎的不毛之地银山郡，一直跑到最东边去渡巫溪？

　　除非飞渡帝国的指挥官是个傻子。

　　不过，即便如此，他还是叮嘱手下将士们不能放松了警惕。

　　迟迟未来的补给，让将士们一片怨声，虽说没人埋怨乌列，但是他心里还是十分不爽。

　　早就给大帅发过三道传讯，都说现在军需吃紧，要他再坚持一阵子。

　　坚持？

　　怎么坚持？

　　士兵们穿着单薄的衣服冻得连手中的长枪都握不住了怎么坚持？

　　最近这十几天，只能凑合着熬制一些稀粥对付着喝，许多将士饿得半夜里翻来覆去睡不着，连跑去纵横山脉狩猎的心都有了，怎么坚持？

　　乌列可不敢在大元帅面前发这样的牢骚，对于提拔和赏识自己的镇西王他一直心怀感恩。

　　或许，只是军需官一时疏忽大意而已，他不愿意多想，也不想多想。

　　但是迫在眉睫的是，库存粮食眼看顶多还能支持七八天时间，过了这七八天要是补给还没送到，难道自己真的要下令全军轮流进山打猎去？

　　心情不好的他，今晚多喝了几杯劣质步步酒，头有些微疼，竟惹得他心烦意乱，总感到好像有什么事情要发生一般。

　　他只是认为这全是自己的心理作祟，想是最近自己太过着紧军粮和衣物的事情，这才让他心绪不宁吧。

　　暗暗地叹息一声，乌列放下身边那把重达七百斤的大砍刀，躺倒在只垫着一层薄毯的冰冷木床上，渐渐感到睡意袭来。

　　……

　　乌列是被一阵激烈的喊杀声惊醒过来的。

　　出事了么？

　　这是从军多年的乌列的第一反应，他抓起身边的大砍刀，高喊道：“来人啊！”

　　他的卫兵应声跑进来一脸惶然地道：“报告将军，敌……敌袭！”

　　这是个新兵蛋子，没见过大阵仗，乌列沉下脸来呵斥道：“慌什么慌？哪来的敌袭！还不赶紧给本将军准备战甲！”

　　卫兵不敢再多说话，哆嗦着手总算是帮乌列穿戴整齐了战甲！

　　就在此时，一员副将疾奔进屋来，高声禀报道：“启禀将军，咱们的关隘正遭到数十万飞渡骑军精锐的凶猛攻击！”

　　什么？数十万？

　　这么多？

　　飞渡精锐骑军？

　　什么时候，飞渡有骑军了？

　　乌列可不认为这个跟随他在军中近二十年的副将会信口雌黄，心下一凛，连声下令道：“吹紧急哨，全军集合！”

　　“轰！轰！轰！”

　　关隘城门处传来几声剧烈的撞击声，这分明是在用攻城槌撞击城门！

　　“呜呜呜！”

　　紧急的全军集合哨声响彻整座关隘，一向治军还算严谨的所有将士很快聚集整队完毕！

　　乌列紧握手中大砍刀，登上点将台，高声喊道：“弟兄们，没想到他娘的飞渡鸟人们竟敢来攻打咱们的叶茅关，大家多做好浴血杀敌的准备，敌军这是知道咱们缺衣少吃，给咱们送温暖来了！一团二团负责城墙防御，五团做好后勤输送，三团四团做好出关迎战的准备！”

　　说罢，手中大砍刀虚空狠狠一劈，几万人的军队迅速各自运转起来。

　　关隘上没有点火把，却可以清晰地看到关隘上的一切情景，因为关外那片红光已经照亮了半边天！

　　带着一对卫兵，乌列登上了城墙，凑到关隘垛口一瞧，差点倒吸一口凉气！

　　我滴个乖乖，这飞渡人真是疯了不成？

　　火光映照之下，他看到关隘外边全是飞渡的精锐骑军！

　　原本就长得牛高马大异常彪悍的飞渡将士们一个个杀气腾腾，令乌列惊骇的不是他们身上那精良的盔甲，也不是他们手中那明显质地上乘的长枪，令他惊骇莫名的是这些飞渡将士身下骑乘的竟不是普通的战马！

　　那是兽宠！

　　全是清一色的五阶猛兽狂牛！

　　这是一种生活在纵横山脉某个大型峡谷内的五阶魔兽，以皮糙肉厚，力大无穷，数量众多而出名。

　　看样子，这些狂牛都被强大的修行者制服后封印到驭兽牌内，这才做了这些飞渡将士的骑宠！

　　天啊，就连咱们帝国最精锐的骑军也才不过近十万人，所用的也不过才五六阶的兽宠而已，尼玛这飞渡人都疯了不成？难道有天神相助？

　　这只围住关隘黑压压看不到头的骑军，少说也有一二十万人，飞渡帝国军队哪来的这般多的骑宠？

　　就在这时，关隘上天玄守军们听得关外一个巨大的嗓音高喊道：“天玄的守军听着！强大的飞渡精锐骑军在此，劝尔等赶紧打开城门投降，可饶尔等一命，如若不然，休怪本将军下令屠城！”

　　乌列四下一看，竟没看到说话的人影，又是一惊。

　　那人声音之洪亮，竟将他的耳膜震得隐隐作痛，这分明就是个强大的修行者，跟他修为接近的修行者！

　　就在这会功夫，乌列已经看到一团二团两万人早就手持盾牌和长长的勾枪做好了防御的姿态，而城中主道之上，当先是三千名骑兵已经集结完毕，骑兵后面一万多步兵也准备就绪，不由的心下一宽。

　　低声吩咐身边的人道：“传我军令，三团负责死守城门，四团随我上城御敌支援一团和二团弟兄！五团赶紧做好守城器械的输送！”

　　一名副将赶紧离开传令下去。

　　乌列气沉丹田，暴喝一声道：“来者何人？速速报上名来，天玄帝国镇西军叶茅守将乌列在此，休得张狂！”

　　喊话间，乌列已经将关外阵前的敌军情形看了个大概，没有发现修行者的影迹，心中稍安。

　　要是这支大军中还有强大的修行者在的话，叶茅关恐怕将真的不保！

　　关外敌阵中蓦地想起一声尖利的呼哨，乌列抽眼一瞧，肝胆俱裂地嘶喊道：“举盾，箭袭！”

　　所有将士顿时将手中的厚盾紧贴在自己头顶，竭力掩住自己的身体，却无人肯骚动一下。

　　此时就看出一只训练有素的军队真正的实力来，即便在一边举盾防御的情况下，城墙上垛口之后的一团二团将士们还是将天玄最为著名的犀角弓准备好放在了自己最顺手的位置，这些守军可都是精于骑射的能手！

　　而就在这一刻，关外响起一阵整齐划一的弓弦巨震，跟着借着漫天的红光，人们只见到无数飞蝗般的箭支像一张巨大的网直接洒向了叶茅关的城墙内！

　　嗖嗖的声响充斥在每个人的耳畔，那是箭支划空的凄厉声响！

　　一些久经战阵的老将只听这些声响就判定，飞渡军队这一轮射出的箭支绝对不下于十万支以上！

　　尤其是乌列，一颗心顿时沉到了谷底一般！

　　瞬间，这十余万只箭支命几乎是无差别地覆盖了叶茅关每一处地方，即便是有厚盾遮挡，还是会有不少士兵在这一轮箭雨中或多或少地受伤！

　　当当当！

　　不断有箭支落到厚盾之上，发出一阵阵嗡鸣！

　　这一轮箭雨直接将叶茅关内三分之一的地方变成了箭靶一般，插满了箭支！

　　受伤的将士们有的被箭支划破肩背，有的伤在腿部，但是此刻却一个个咬紧牙关，没有人痛哼一声！

　　天玄人的倔强与顽强在这些士兵的身上体现得淋漓尽致！

　　有伤没伤的一二团将士乘隙想要拿起弓箭反击，却再次听到凄厉的弓弦震响之声传来！

　　这支飞渡军的射术竟精妙道如此地步？换箭支的速度竟如此快捷？

　　天玄守军无不骇然。

　　前后两波箭雨袭来，竟丝毫不给天玄守军还击的间隙，满天红光中箭雨密集如网，乌列再次嘶吼一声：“举盾！防御！”

　　吼声中，他抖手往关隘上空抛出一个小巧的黄色圆物，那物迎风就长，顷刻间竟然变得巨大无比，完全将整座关隘尽皆掩住！

　　这时，天玄将士知道这是将军的唯一一件下品宝器遮天盾出手了！

　　顿时，一二团两个团长同时口中发出一声轻哨，原本举着厚盾躲在墙垛之后的士卒们迅疾无比地丢开厚盾拿起了放在身边的犀角弓，瞬间瞄准了关外来犯的正在张弓引箭的飞渡军阵！

　　“放！”

　　两个团长异口同声地低喝一声，就在关外敌阵再次发出弓弦震响的那一瞬间。

　　两万只天玄的玄铁箭，自上而下，瞬间洒进了敌阵之中！

　　而飞渡人再次射来的十余万只箭支却全部被天空的遮天盾给挡了下来！

　　眨眼间，这批将士就已经接连射出了三支箭！射击的速度之快，覆盖面积之精准，绝不在飞渡射手们之下！

　　可惜，三轮箭雨就像掉入了棉花团中一般，没激起半点动静！

　　六万支箭落入了敌阵之中，即便是铜墙也能射出一个口子来的三轮箭雨，竟没能对敌阵中的任何一人造成丝毫损伤，这是何等诡异的事情？！

　　怎么回事？

　　“不好，这些飞渡贼人穿的是融雪甲！”乌列脸色苍白，显然他的灵力支撑那面巨大无比的遮天盾已经十分吃力，却依然抽隙吼了这一声！

　　晕！

　　这些飞渡人怎么突然之间都变成了爆发富了么？

　　融雪甲，即便是天玄守军中的菜鸟都知道其大名！

　　无他，融雪甲实在是太有名了。

　　而这种专门用来防御箭支的盔甲，完全是弓箭手最致命的克星！

　　即便是穿着融雪甲防御修行者的飞剑飞针类法器也绰绰有余，遑论军队的普通弓箭？

　　天玄将士的士气顷刻间降到了冰点！

　　原本不会骑射的飞渡人就像脱胎换骨了一般，突然骑着兽宠，穿着专门克制弓箭的融雪甲，不断熟练地开弓引箭，这是在做梦么？

　　天玄守军中很多人都不敢相信自己看到的一切，不过看着头顶那面他们很熟悉的将军的遮天盾，正在箭雨中颤栗，他们才明白这一切都是真的。

　　天玄将士没再浪费箭支，却开始准备油锅滚木等防守器械，五团的那一万将士不断从后面营房内将这些器械趁此机会运送到城墙上来。

　　乌列冲一团的团长比了个手势，脸上此刻已经满是汗水！

　　如此寒冷的夜晚，所有天玄守军此刻全身上下几乎都被热汗浸透！

　　乌列很清楚，一旦自己的遮天盾坚持不住，对方就会以覆盖面积巨大的箭雨作为掩护，正式派人开始攻城！

　　那时，才是对守军将士最严峻考验的战斗的开始！

　　寒冷的夜风中，所有将士却感到热血沸腾！

　　这是天玄人骨子里流淌的东西，那是不屈和勇敢！

　　几千年来，与飞渡人战争天玄从没有败过，决不能让这个先例开在叶茅关！

　　这个念头几乎成为了守军们相同的想法！

　　遮天盾在新一轮箭雨中摇摇欲坠，乌列哇地一声喷出一口热血，脸色苍白如纸！

　　就在这时，主道之上的那一万四团将士中忽地响起一阵巨大的机簧转动之声，那是十架投石车！

　　五团的效率真是高得吓人，就这短短的一会儿工夫，就为四团将士准备好了十架投石车！

　　就在乌列萎顿倒地，遮天盾化作一道黄色的微光闪电般收回他身体中之际，一块块方桌大小的石块划空飞起，瞬间飞过城墙，落入了敌阵之中！

　　十架投石车赫然启动！

　　这一次，身着融雪甲的飞渡士兵们惨叫声此起彼伏，显然在这一轮石雨中受创不轻！

　　勉强支起身子凑到垛口向外观看的乌列发现，这一轮下来，对方至少损伤了不下千人！

　　但是对于不下十万的敌军而言，这点损伤简直是九牛一毛！

　　而且，他不知道的是，这次来袭的飞渡军队不是十万人，而是整整三十万！

　　三十万拥有魔兽作为骑宠的精锐之师！

　　不过，这一轮投石，还是如愿将对方的箭雨攻击给停了下来！

　　机簧再响，又一轮投石飞出城去！

　　飞渡军阵一阵骚动，阵型大乱。

　　就在天玄将士感到欣喜振奋之时，蓦地看到数十个红色的光团闪电般从敌阵后方升起，直接往叶茅关内飞来！

　　一个团长声嘶力竭地狂喊一声：“是火球术！天，有修行者，大家赶紧发力布雨幕！”

　　乌列心中一片惨然，他是知道一团二团的实力的，他们合力布置的雨幕顶多只能抗下三次这样密度、强度的火球攻击，但三轮之后又该怎么办？

　　刚才竭力多让遮天盾抵挡了四五息的时间，没想到这一来竟让他心神受损不小，不过他只是往嘴里胡乱塞进去一颗丹药，现在哪里是他将息己身伤势的时候？他双手掐动几个印诀，竟开始合着一团二团中数百个修为粗浅者施法的节奏，加入了他们布置雨幕的行列中。

　　三四十个大小不一的火球终于落了下来，眼见就要落道城墙两三万万守军中间。

　　这时，一道青色近乎透明的水幕蓦地从城墙上人群中快速地升起，正好挡住了那几十个火球！

　　雨幕！

　　专门防御火球术的一个粗浅防御法术！

　　这是战场上低阶的修行者常用的一种集体防御法术！

　　几千人同时施展出来，威力自然不凡，那些火球在雨幕上明灭闪烁了三五息之后，就消散不见！

　　这时，乌列往关外望去，顿时间感到整个人就像全部沉入了千年冰窖一般，冰寒已经深入到他的骨髓之中！

　　红光将天空映照得分外惨烈！一如此际乌列心底的悲凉！

　　因为，正有三四百个大小不一的火球再次从敌阵后方升起，直往叶茅关飞来！

　　收回眼光的乌列发现，尽管明知道这道雨幕绝对无法扛住对方这么多火球的攻击，此刻城墙上所有将士的脸上竟看不到一丝恐惧！他们还是全力维系着那道雨幕！

　　乌列一咬牙，决心哪怕是自己殒命在此，也要拼死护住自己这帮士卒！

　　似乎，这些跟自己朝夕相处的将士们生死全在自己的一念之间！

　　极度危难之际，乌列此时反倒是心静如水，因为他已经坚定了必死的决心！

　　只要我不死，就绝不让加入飞渡军的这些修行者伤害我的将士们！乌列心底有个声音在咆哮着呐喊着！

　　他正准备拼死一搏，蓦地，那个紧随着他此刻早已经忘记什么是恐惧的菜鸟卫兵扯动了他的衣袖，低声道：“将军，您看！”


第三十五章 救星降临

　　几百个火球距离众守军将士拼力维系的雨幕不足几十米之时，蓦地半空中斜刺里生起一股怪风，这股怪风恰到好处地从叶茅关守军头上吹过，虽看似极为轻柔，就连那道已经变得脆弱不堪的雨幕也没触动半点，却似乎赶巧一般对上了那些火球！

　　诡异的是这股怪风似乎一碰上那些火球，就激起了它的火性一般，竟发出呜呜的呼啸之声，转瞬间就将那些火球尽皆包裹着没入了虚空之中，消失不见。

　　两国的将士这一刻无不骇然！

　　这道风来去如电，若不是那些消失的火球提醒大家所见都是真实，恐怕绝大部分人都不相信它出现过！

　　天玄守军暗吁了一口气，不管如何，大家总算是逃过了一劫，只有乌列等少数几人明白那股怪风很明显是有修行者暗中出手相助！

　　凭借叶茅关的险要，只要没有强大的修行者加入敌方阵营，乌列完全有信心以手上这五万人抵挡住十万飞渡军队！

　　此刻，己方有强大的修行者隐在暗处相助，自己就再无需惧怕敌方修行者的攻击手段！

　　就在关内外一片诡异的沉寂之际，乌列果断地接连挥舞了数下手中的大砍刀！

　　顿时，投石车机簧嘎嘎响起，而抓住这转瞬即逝的良机，近三万守军全都张弓引箭，准备出手！

　　乱石倾泻而出，城外又是阵阵惨叫声传来，隐约间杂着受伤狂牛不安的暴躁嘶吼。

　　就是现在！

　　三万人同时对着敌阵松开弓弦！

　　这一次大家看得很清楚，这波箭雨终于给飞渡骑军造成了不小的伤害，因为这些人正被投石砸得乱成一团，双重夹击之下，乌列估算了一下，这次至少击毙敌军三千人之上！

　　比起前两波单独的投石攻击，这次的效果明显要好上很多！

　　他有些紧张地看着敌军火把骑兵阵型之后那片黑暗地方，那里不知道到底还隐藏着多少敌军和修行者！

　　或许太过紧张的缘故，他竟以神识在那黑暗处多停留了片刻，谁知就是这片刻功夫，竟差点招来杀身之祸！

　　因为，敌方敌方的修行者某些人的修为明显比他高出了不止一截两截，他这次短暂窥探一停顿，顿时让人探查到他的行迹，并很轻松地找到了他所在的准确位置！

　　射人先射马，擒贼先擒王，没想到对方领军之人竟熟知这个至理，从敌阵之后黑暗中立即飞出一道白光，闪电般袭来。

　　光未至，夺人心魄的强大杀意已经令乌列周围的诸多士卒感到不寒而栗，竟握不住手中的兵器，恍若呆滞！

　　这道白光已然锁定了乌列！

　　至少出手之人，修为在琼楼境之上！

　　这是乌列的第一个念头。

　　能从如此远的距离将一口飞剑御使得这般精妙，此人修为高出他不知凡几！

　　但久经战阵的乌列这刻却并未慌乱，他相信如果自己判断没错的话，暗中相助的强者一定会出手。

　　果然，这道白光转眼已到关隘前头不足十米之时，一道厚厚的冰墙忽然出现在它行进路线的前方！

　　叮！

　　飞剑携着杀意和巨大力道，刺在冰墙之上，竟发出这声金铁交鸣时才独有的清脆声响！

　　这是小五行法术中最为简单的冰墙术！

　　乌列和关隘上几个副将自然认得，但令他们吃惊的是如此低级的一个冰墙术竟可以抵挡住敌方强者的飞剑！

　　他们这才注意到，此刻正与那口飞剑僵持不下的这堵冰墙与他们所熟悉的冰墙有所不同。

　　寻常以小五行法术施发出来的冰墙术，顶多也就能维持三五息的时间，即便是琼楼境的强者施为，也就仅仅只能抵挡一些小五行法术中粗浅的火球术、风刃之类的法术，但眼前这堵冰墙竟然可以与飞剑抗衡，这不禁让他们喜上心头！

　　暗中相助之人修为不知道有多高强，一个最为简单基础法术也可以产生这般强大的作用，只说明此人修为深不可测！

　　御物术虽说只要到了乘风境五层修为之后就可以修炼，也可以学习御剑飞行，但是乌列他们可是知道御物的难度。

　　御物并不以修为强弱来界定，它靠的是修行者神识来驱使。

　　也就是意念控制。

　　像强大如镇西王那样的绝世强者，神识强大到可以御剑于千里之外取敌首级！

　　御使飞剑或者是其他法宝法器，有一个重要的前提条件，那就是需要修行者先将这口飞剑或法宝法器进行祭炼，使其跟祭炼者神识之间产生某种独特的联系，从而通过祭炼者神识意念的疏导牵引，到达御使控制的目的。

　　御物对于一个修行者而言，本就是一件十分有难度的事情。

　　像乌列那件下品宝器级别的遮天盾，他在将其祭炼后竟足足温养了差不多十年时间，才勉强可以驱使到先前那般程度。

　　除了御物者的神识，附着在御使之器物之上的灵力强弱也很关键。

　　无论是御物攻击或者是防御，都离不开灵力的支持，缺少了灵力的法器法宝或是飞剑，就失去了其威力。

　　此刻的那口来势汹汹的飞剑正是如此。

　　似乎那堵冰墙的挤压之势十分凶猛，三五息时间之后，竟将那口飞剑逼得不断后移，飞剑簌簌作抖，眼见已经支撑不了多长时间，许是灵力已然告罄！

　　天，乌列几人简直大开眼界，他们从没想过防御类基础法术还可以这样使用，竟不比任何一种中级攻击类法术威能差多少！

　　可以将飞剑逼退，这得多么强悍的神识修为才办得到？

　　转瞬间，冰墙上蓦地白光一闪，那飞剑在众人的注目之下竟轰然碎开！

　　什么？

　　怎么可能？

　　无论是飞渡那边的修行者抑或是乌列等人，简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼前的这一切完全超出了他们的认知！

　　从没听说过一个基础五行类小法术，在防御中还可以将攻击法宝震碎的！

　　那人是怎么办到的？

　　飞渡军黑暗中某处，一人哇地一声狂喷出几口黑血，竟然晕厥倒地不起！

　　恐怕他们做梦都没想到，一个偏僻之极无关紧要的小关隘中竟隐藏着一个超级强者，一个照面下来，就兵不血刃地重创了他们中一个琼楼境巅峰的同伴！

　　就在这时，飞渡军中响起退兵的军号声，转瞬间，他们熄灭了手上的火把，还将先前死伤在地的那些骑兵和狂牛尸首一起带走，乌列运足目力瞧去，关隘前头地面上除了一些血迹犹在之外，没留下任何东西。

　　看来，对方领军之人一定非比寻常！

　　来势凶猛的飞渡军队竟三五下就这般虎头蛇尾地撤走，让关隘上的守军忍不住发出震天的欢呼声！

　　只有乌列却心情忐忑，一点都高兴不起来。

　　他整整战甲，抱拳仰望天空恭谨地出声喊道：“不知是哪位前辈高人出手相助我叶茅守军，末将乌列这厢有礼了！”

　　忽然，众人只觉得眼前一花，一道灰色的人影就已经出现在城墙之上！

　　这是一个看起来顶多十八九岁的少年，身材有些高大，但一身灰衣之上竟沾满了血红色的细小砂砾！

　　那是死亡沙漠中独有的砂砾，也称血沙！

　　守军自然对此并不陌生，心道，难道这个高人竟然是从死亡沙漠中来的么？

　　少年冲乌列抱拳还礼道：“乌列将军，在下受银山王殿下嘱托，前来相助将军守城，有重要军情禀报，还请将军移驾军帐中一议如何？”

　　哦，这少年竟然是十七皇子铁战云的人？

　　那个只知道带着一群群哈尔族人从叶茅出关进入纵横山脉狩猎的小皇子，手下什么时候有了这样的修行强者？

　　乌列心中疑惑，却不敢怠慢，忙嘱咐一二团继续坚守在关隘之上，小心留意敌情，自己带着其他两个团长和几名副将将那个少年引到了军帐之中。

　　其实，向来无战事的叶茅关这处军帐已经多年没有使用过了，没想到今日竟然再次派上用场。

　　大家坐定之后，那卫兵张罗着给大家上茶，点起两盏牛油灯，将军帐照得通亮。

　　乌列尴尬地道：“我这叶茅关缺吃少穿，仅有这点粗陋茶水，还望阁下不要嫌弃！”

　　来人正是刚从死亡沙漠穿行而过的蒙扬！

　　闻言蒙扬倒是微笑着喝了一口茶，这才说道：“将军这是哪里话？将军等守在这等偏僻险要之地，受尽风雪饥寒，此番为国为民甘于吃苦的精神，当值得所有天玄人尊重，何须跟我这般客气！将军若是不嫌弃的话，你我大可兄弟相称，我叫蒙扬！”

　　乌列也是个豪爽之人，闻言哈哈大笑道：“没想到我乌列竟能跟蒙扬兄弟这样的世外高人称兄道弟，真是鸿运当头啊！我给你介绍下我几位军中兄弟。”

　　跟着，乌列给蒙扬介绍了几个团长，蒙扬与这几人一一见礼，发现这几个团长一身凛然杀气，修为虽然都在乘风境五层之下，但想必都曾在沙场上拼杀多年，不然这身血煞之气是断然不会形成的。

　　都说军队是最能让人培养出杀气的地方，看来果真如此。

　　蒙扬注意到，守将乌列的修为勉强算得上不错，竟接近乘风境第八层上下，难怪诸人之中就他能使用法宝，眼力也高于其他人。

　　蒙扬面色一紧，将来意说了一遍。

　　原来，那日从紫禁城回到天使商会之后，铁战云兄妹俩与蒙扬进行了一次详谈。

　　说是详谈，其实只是蒙扬听两人讲故事而已。

　　听完兄妹俩人相依为命的故事，蒙扬不禁感叹地想到，他两人虽说不知道母亲下落，但好歹还有个期盼，而自己呢？

　　他心中一直有个巨大的疑惑从未向外人透露过，其实在他心深处，一直渴望着能了解到自己的身世！

　　被老人从落魂山脉捡到，这本生就是一件匪夷所思的事情。

　　落魂山脉一向凶险异常，刚出生不久的自己到底给谁丢在了山岭之中？

　　自己的父母到底是谁？难道他们已经葬身在落魂山脉的魔兽口中了么？

　　不然，试问天下人中有哪一个父母舍得将自己亲身的骨肉刚出生就丢弃在荒山野岭？

　　那天，蒙扬显然被铁战云兄妹俩的故事勾起了心事。

　　不过，随即蒙扬就问了铁战云一个最慎重的问题，那就是铁战云到底有没有想要做天玄帝君的打算。

　　换做往常，抑或是换个人相问，铁战云肯定绝口不提。但是他如今好歹也进入琼楼境后期，算是修行者中流的人物，心性自然有了巨大的改观，何况这是蒙扬在直言不讳地问他。

　　铁战云的回答让蒙扬有些意外。

　　铁战云说，若是他连小小的银山郡都治理不好，何谈治理天下？

　　这句话，让蒙扬触动良多。

　　不由的，他的心中竟刹那间浮出一个清丽脱俗的身影来，那个人所做之事，也是让他感触挺多的。

　　原来，做人还可以像他们这般将天下的普通人放在自己心中最重要的位置！

　　这样改变了蒙扬觉得天下人大多是无情无义、自私自利之辈的偏见。

　　从姜苗等人身上他看到了人性中还存在着博爱，从铁战云身上他却看到了仁爱。

　　不知不觉中，他的心境就像被一把锋利的刀片从中划开来一般，悄然进入到一个崭新的阶段。

　　气海三颗精血发出山呼海啸般的声响，引动气海跟着呼应，那瞬间，蒙扬知道自己在修心的路上终于迈出了可喜的第一步，竟连带着修为也精进了一大截！

　　他现在总算明白，对他而言，修为的强弱并不能以精血的多少强弱来界定。

　　他是修行者中的一个例外。

　　于是，他对铁战云说出了一个计划，一个十二天使全力支持铁战云治理银山郡的计划。

　　当然，这个计划他早就跟萧云老祖还有刘大昌等人认真商谈过，也通过传讯玉简知会过张丹枫、雷鹰等人。

　　他现在有些相信自己的眼光和判断，他认为铁战云是个很特别的人，即便是没有步云龙的交代，没有司徒望月的野望，没有姜苗等人带来的触动，单凭铁战云这个故事，都足以让蒙扬愿意做出那个决定。

　　与皇帝铁青云的短暂相处，更让他体会到了权力这个东西的可怕与无情之处。

　　不知为何，他觉得自己脑中闪现出来的某些匪夷所思的念头竟然大有可以操作的空间与可能。

　　那些念头或是想法若是说出来，肯定会让人瞠目结舌，但是蒙扬潜意识里就是觉得完全可以一试。

　　而实践这些想法做好的人选就是铁战云，再没有比他更合适的。

　　那天，还顺便考校了一番铁战云兄妹俩修为功夫的蒙扬，顺便将自己堪称秘技的寸劲传给了两人。

　　当铁战云将老珈塞给他的密旨看过之后，找到蒙扬商议，蒙扬才发现事态的严重。

　　冰城可是住着九十万人。

　　九十万普通的百姓，虽说都还在贫困温饱线上挣扎着过活，但在铁战云这些年的努力之下，他们的生活正发生着越来越好的改善。

　　真要是被飞渡三十万精锐骑军兵临城下，脆弱的冰城可谓一只待宰羔羊。

　　那九十万人的性命堪虞！

　　这可不是一件小事，心急如焚的铁战云不知道为何父皇要给自己这道密旨，而不是赶紧往那里运送兵马进行拦截或是防御，难道父皇的意思是让自己带着九十万百姓跟那些装备精良的飞渡骑军作战么？

　　很明显，密旨正是那个意思。

　　铁战云完全想不明白，更不用说负气的铁琴儿说父皇完全没把九十万冰城百姓当回事的说法了。

　　可是，蒙扬却有些明白铁青云如此做法的一些用意，忙叫来刘大昌进行了商谈。

　　在从铁战云口中问明了所有银山郡以及其西部周边地区的情形之后，他们做了个大胆的计划。

　　于是，五百星罗战团的队员护送着铁战云兄妹俩匆忙返回银山郡。

　　他们所走的路线跟蒙扬来时的路线不同，那是经过帝国北部大郡城蒙城的一条主道。

　　想必，早在蒙扬抵达死亡沙漠之前，铁战云等人已经回到了冰城。

　　蒙扬同时还向天使总部发出了传讯，这道传讯在接下来的三大帝国混战中起到了不可取代的重大作用，暂且不提。

　　蒙扬不知道冰城的准备如何，但是他却知道叶茅关是绝对抵挡不住三十万飞渡大军的。

　　因为，从老珈口中他知道帝国间发生战争的根源所在。

　　谁也没料到，竟是几个隐宗为了历练门中弟子所致！

　　战争，就意味着死亡和破坏，就意味着无数鲜活的性命将彻底堙没在其间，蒙扬无力阻止也无力改变，但是受到几番触动的他在修为精进之际，还是觉得自己可以去试着努力一下。

　　魔光群岛之事，只能徐徐跟进，现在做什么都显得操之过急。

　　心性不经历一番严峻重大的淬炼，他想自己的修为恐怕根本得不到进步。

　　先将自己投入这场战争吧！

　　这是蒙扬修心之旅最重要的一环，他觉得。

　　虽说得知如意门发生意外之后，他的心哀伤了好几日，但是很快他就将心中的愤懑压制住，毕竟事情已经发生，他做什么都无力更改。

　　既然拟定了那个巨大的堪称异想天开的计划，他就得一步步去努力，去施行。

　　他给司徒望月发出了传讯。

　　之后，就赶到了死亡沙漠。

　　收服沙霸，收取魔神命牌碎片，在神器沙磁铃铛上做记号，没耗费他多少时间。

　　而随后他就地炼化了第二块魔神命牌碎片，却给他再次带来了不小的惊喜。

　　因为，这一次他获得的讯息不但正好是炼魂诀后续的一小部分，还有一些另外的手段，不提。

　　沙霸惊世骇俗的神速让他在乌列等人遭到巨大危难之际刚好赶到，修为大进的他随手发出的几个小五行法术威能倍增。

　　他担心的是，今晚前来的只是这三十万精锐飞渡骑军的前哨而已，真正的隐宗传人根本没有出现。

　　还有一个他更感兴趣的人也没出现。

　　那个人可是跟他一个故人关系匪浅。

　　飞渡这只军队的统帅江三少！

　　四大少帅之一的江三少！


第三十六章 扑朔迷离

　　“乌列将军，你可知道这次大举来袭叶茅关的飞渡军队，统军者是何人么？”蒙扬问道。

　　“不瞒蒙扬兄弟，不是为兄疏于职守，事先连敌军一点情况都没能察觉到。实在是这次飞渡军队会攻击叶茅关完全超出了我们所有人的意料！想必兄弟对这里的情况有所不知，且听我给你简单介绍。叶茅关是镇西军最北端的一个关隘，距离纵横山脉不足百里，北面是贫瘠的银山郡，南面则是一望无际的死亡沙漠。唯一勉强可以通往帝国内陆的小路，也只有冰城南面。那里有条极为狭窄的小路沿着死亡沙漠最南边缘，直插帝国北部大郡城蒙城。不过，蒙城距此也有八千余里。那条小路仅能容一两人并行，连马车也无法通过，实在不利于大规模的军队移动。所以，即便是飞渡军队攻下咱们叶茅关，还得跋涉千里通过冰城，才能踏上那条通往帝国北大门的小路。就连镇西王他老人家也跟我意见相若，谁会认为飞渡大军会选择从这条路线进攻咱们？这在行军者而言来简直是荒谬之极的愚蠢行为，除非统军者是个疯子！所以，今夜叶茅关突然遭到飞渡军队的攻击，实在是很意外，咱们根本就没有任何准备。却不知兄弟你了解到，对方统军者到底是何人，为兄直到现在还一无所知！”

　　乌列做了一番解释，蒙扬的心不禁更加紧张起来。

　　看起来，飞渡帝国这一着棋竟然瞒过了镇西军所有人，那个江三少到底是个什么样的人？

　　如此偏激行事的人通常只有两种类型。

　　一种是天才，一种是疯子。

　　能够跟东方飘零并称四大少帅的江三少绝不可能是后者！

　　心下一凛，蒙扬问道：“不知乌列大哥可曾听说过江三少这个人？”

　　“啊！难道这次领军的竟然是他？”乌列和几个将领闻言全都大惊失色，乌列更是一下子站起身来。

　　蒙扬点点头道：“不错，我有可靠的消息表明，这次飞渡帝国组建了这只三十万人的精锐骑军，统军者正是江三少。却不知这江三少是个什么样的人，乌列大哥能否给兄弟介绍一二？”

　　乌列表情凝重，跟其他几个将领交换了一下眼神，这才慢慢地坐下来说道。

　　“三大帝国有个四大少帅的说法，咱们帝国有两人，分别是巴山郡的东方飘零、利川郡的单新仁，而据说东方飘零竟成为铸魂宗的一名弟子。除开这个飞渡江家的江三少，还有一个人是孟殿帝国云风流。兄弟可知道，这四大少帅的家族都是各个帝国最古老的军事大家？”

　　蒙扬摇摇头。

　　“咱们天玄帝国虽说领土最为宽广，但除却皇室外，却只有两个军事大郡，就是巴山郡和利川郡。说它们是军事大郡的原因就在于，这两个地方千百年来，是帝国杰出军事将领不断涌现的地方。在镇西军抑或是镇东军中，这两个地方的军事将领最多。属于两支帝国军团中的两个大派系。”

　　“和它们一样，飞渡帝国除开皇室轩辕家族之外，军中最大的实权就是江家！云家先祖跟着轩辕家的开国皇帝一同打下的江山，到现在已经不知道过去了多少代人，但是有一点一直没有改变，那就是江家始终是轩辕皇朝最忠心的拥戴和支持者。江家人一直在为轩辕皇室战斗着！而这个江三少则是这一代江家最为杰出的军事天才。！”

　　“此人年少成名，在飞渡全军演练中脱颖而出力压群雄夺得魁首，那时他才十三岁！这之后，每一届飞渡的军演，魁首就再没有旁落过！一场，此人得到了皇室的重用，十五岁就成为了飞渡帝国最年轻的少帅！没想到，这次奇袭咱们的竟然是此人，看来情况比想象中还要糟糕啊！”

　　乌列说着，竟少见地叹息了一声，欲言又止。

　　蒙扬不动声色，却问道：“乌列大哥何故叹息，可是有甚为难之处？”

　　乌列有些尴尬地挠挠头道：“哎，说来惭愧，我带领着这五万兄弟驻扎在此已有十余年时间，虽说距离咱们最近的就是银山王殿下，但是碍于军纪所限，一直没能给予殿下半点帮助，没想到此番危难之时，殿下竟洞悉先机，派兄弟你前来相助！”

　　顿了顿又道：“其实，即便是我想伸手给予殿下些许帮助，也是力有不逮啊！咱们这座叶茅关，在隶属三皇子殿下的孔祥郡范围内，也许你也知道几位皇子间一直在相互争斗不休，这些我也不敢多饶舌乱说。只是，咱们这五万守军虽说归镇西王统一调度，但十年前开始却一直是从孔祥郡领取军需物资供给，即便是有余剩，军纪所限，我等也不敢贸然接济银山王殿下的冰城。”

　　“起初三五年情况还很正常，但是最近这些年，尤其是从圣上卧病不起开始，咱们的军需补给就出现了严重的问题。不是短缺，就是拖延，为这事我已经数十次给镇西王递交过折子，可惜始终没有改观。你是不知道啊兄弟，就拿现在来说吧，我五万弟兄如此寒冷的天气还没领到御寒衣物，还穿着单衣坚持着，更要命的是军粮就快断了，咱们的库存顶多还可以勉强撑三五日。你说，现在大军压境，为兄这场仗怎么个打法？更别说来势汹汹的敌军是江三少了，就是一个普通的飞渡将军率众前来，我这叶茅关也万分危险！”

　　蒙扬心一下子抽紧，三皇子，铁安乐？竟然克扣和拖延军需！

　　这件事难道无所不知的三重楼会没有像皇帝老儿禀报么？怎么可能！

　　连飞渡行军路线等详细军情都摸得一清二楚的三重楼之人，怎会不知叶茅关的情况？

　　那皇帝老儿置之不理是何道理？

　　镇西王连手下爱将军士的饱暖都不闻不问，又是何道理？

　　莫非皇帝老儿早就在蒙城布置妥当，一旦叶茅关不保，冰城沦陷，将跟江三少在蒙城展开一场大战么？

　　瞬间，蒙扬脑中各种猜测纷至沓来。

　　沉吟一番之后，蒙扬道：“乌列大哥，抛开大家同时天玄人不论，所谓唇亡齿寒，皇子殿下也绝不会坐视叶茅关危急而不理会的。眼下，来到叶茅关前的还只是对方的先头部队而已，大军还在其后，不知大哥准备如何应对？”

　　乌列腰板一挺，沉声道：“无论是不是江三少率军，只要我乌列活着的一天，就绝不会把叶茅关拱手相让！你放心！”

　　“可是将军，你先前也看到了，此次在江三少军中的强大修行者可不在少数，原本咱们在人数上边就不占优，只要是那些修行者参战进来，只怕是咱们根本无法抵挡啊！”一个将领忧心忡忡地说道。

　　“是啊，将军，咱们还是应该马上将这里的军情如实上报给大元帅知道，请他赶紧往这里增派援军！”另一将领说道。

　　“援军？”蒙扬冷笑道：“诸位只怕还不知道吧，我想这会儿，你们的大元帅自顾尚且不暇，哪还有什么援军来支援你们！”

　　“啊？难道飞渡已经正式开始对咱们的全面开战了么？”乌列讶然问道。

　　蒙扬点点头道：“据我推断，十有八九现在的镇西军所有镇守的关隘都遭到了飞渡军队的攻击，你们大元帅那里只怕是遭到攻击火力最为强大的！”

　　乌列脸色一阵发青，旋即狠狠在桌上拍了一下，长身而起，很声低吼道：“既是如此，咱们就只能想办法自救了！李青、杜贵、黄旭听令！”

　　三个将领慌忙站起身来，躬身应道：“属下在！”

　　“你三人各领所属将士赶紧去休息，今晚对方是绝不会再来进攻的，所以现在大家更要养足精神，才能更好地应付天明之后的恶仗！”

　　“遵令！属下告退！”

　　几个将领忙退出军帐。

　　“华员听令！”

　　“属下在！”

　　“传我军令，命一团二团将士轮流着休息，关隘上只需保持三五百人即可！”

　　“是，属下告退！”

　　……

　　看着乌列不断地发号施令，众人相继离开，军帐内瞬间只剩下蒙扬和乌列。

　　“乌列大哥，不知小弟能帮到什么？”

　　乌列笑道：“银山王这份大恩我叶茅五万将士会永远铭记在心的。天明之后，兄弟只需要在对方修行者出手时，帮为兄一把就成，这次能不能顶住江三少的先行军，成败可都在兄弟你身上啊，为兄先在此谢过兄弟的大恩了！”

　　蒙扬道：“大哥无需多礼，兄弟修为有限，如今才勉强达到琼楼境初期，不过，不管敌军中有什么样的强者前来，兄弟都会跟大哥你们共同进退的，你请放心！大哥要调度全军上下数万人，还是赶紧休息一下为好。这里有几颗丹药，会对大哥的伤势有所帮助，大哥拿着，我先出城去探探军情！”

　　说着，几瓶丹药放在了乌列身边的桌上，一道微风闪过，蒙扬已经消失不见。

　　乌列摇摇头，这个银山王派来的神秘少年，可是他生平仅见的一个琼楼境初期修为却完全辨识不清的修行者！

　　他拿起一个丹瓶，打开倒出一颗来，顷刻间却呆滞在那里，恍如魔怔了一般。

　　就在这时，一个将领神态不安地走了进来，低声在乌列耳边耳语了一阵。

　　乌列身躯开始激烈地颤抖，竟似乎再也握不住手中那把沉重的大砍刀一般，“当啷”一声，砍刀坠地！

　　“怎么可能？怎么可能？这到底是谁的主意？——”乌列嘴里不断嘟囔着，一张脸变得煞白！

　　“将军，你说现在咱们怎么办？”那将领低声问道，也是一脸愁容。

　　乌列仰天长叹，竟保持那个姿势良久。

　　一盏杏黄色的神秘油灯藏在云端，静静地，似乎在俯瞰着叶茅关内的一切。

　　良久，乌列传下一道军令，一切都在悄没声息中进行，似乎在争分夺秒，但谁也不知道，万米高空之上，有盏油灯一直在窥视着他们的一举一动！

　　乌列望着蒙扬消失的方向，目露愧色。


第三十七章 划地为牢

　　如一道轻烟，蒙扬飘出叶茅关。

　　他也曾试着用神识探索过飞渡这支先行军的军帐，没想到那里竟布置下了某种强大之极的禁制，他将自己无往不利的两种神识交替变换着试探，都无功而返。

　　这让蒙扬更加忧心。

　　难道这种禁制的手段就是隐宗历练弟子施展的不成？

　　却不知，跟随江三少大军前来的到底是哪一个隐宗的弟子，来了多少人，又分别是怎样的修为，这些都像巨石一样沉甸甸地压在蒙扬心头。

　　一道光芒蓦地划过他心头，他想到一种可能。

　　莫非几大隐宗挑动三大帝国爆发战争，只为让自己宗门的弟子入世历练，莫非这些弟子都是修为达到某个巨大的瓶颈，需要入世；历练一番才能顺利突破么？

　　难道，这些弟子跟自己一样，将入世当做修心之旅？

　　难道说，隐宗弟子也遇到了自己一样的问题，修为卡住不动，唯有入世修心才能跨越修行的一道大门槛。

　　这道大门槛，蒙扬隐约有些猜到，一定就是筑基期与分神期之间这道大坎！

　　据司徒望月的介绍，猎寒境修为之人在这些隐宗门下只能勉强做到外门弟子而已，而且还是从事杂役事物的外门弟子。

　　恐怕，唯有达到舞影境巅峰筑基在即的弟子才有资格被宗门送来参加这次入世历练，为此，蒙扬的心情更加沉重。

　　他想到了十二天使，七八千人中，陆续都会有人跨进舞影境这一层，也陆续会有人跟三位宗门老祖一样被生生卡在巅峰之期，再难存进！

　　筑基丹的炼制刻不容缓！

　　分神期的修炼功法也必须要得到！

　　而这一切，似乎都可以从这些隐宗的身上找到答案或者线索。

　　飞渡骑军将营帐建在距离叶茅关五里远的一块空地之上。

　　蒙扬将身形附在一颗巨大的红叶松上，小心地释放出几百道神识，将这一大片营帐全部笼罩起来。

　　这次蒙扬索性完全使用起了阴魂神识，而且是再次进化过的阴魂神识。

　　那天滴血在神器沙磁铃铛，算是打下一个记号之后，蒙扬就让沙霸带着他远离遁入地心的神器十万余里，盘坐在血沙之中，开始炼化那块魔神命牌碎片。

　　炼化过程极为短暂，但是带来的收益却十分巨大。

　　蒙扬不但获得了又一部分炼魂诀的功法，还发现了另一些阴魂神识的妙用。

　　这就是“划地为牢”！

　　炼化第一块命牌碎片之后，哪怕是运用丹神传授的神识攻击手段，糅合阴魂神识的诡异难测，蒙扬将这一切发挥到极致，也顶多一次可以攻击十几个修为不超出猎寒境的对象，就像那日对付三重楼那十几人一样。

　　但是现在炼化了第二块之后，他发现气海上三颗精血变得更加饱满，混沌色泽更加凝实，加上修行第一次取得了进展导致的修为精进，令他的阴魂识海再一次发生了巨大的改变。

　　首先是面积扩大了差不多一倍有余，再者阴魂珠无论是体积还是色泽都有了十分明显的变化，如今凝练出来的神识每一道都极为强韧厚实，这让蒙扬喜忧参半。

　　因为，阴魂识海威能增大对他而言是一个好事，但也是个坏事。

　　这样一来，飞钳封印之光肯定会增加对他的伤害力度！

　　毕竟，二者原本就是水火不容的，阴魂增进，就意味着他的炼魂诀修为大进，飞钳封印当然不会坐视不理。

　　不过，另一个巨大的惊喜就是“划地为牢”！

　　所谓划地为牢，是指修炼炼魂诀之人可以运用阴魂威能，在一定范围内利用阴魂神识布置下一个禁制，在这个禁制范围内，施术者可以掌控一切，这个范围就像一个牢狱，任何生命进入其间，将不再受自身控制。

　　当然，这个划地为牢之术，配合炼魂诀的施展更是得天独厚，试想在这个范围内，施术者可以随意攫取被控制的生命、精血乃至神魂，那是何等逆天的事情。

　　划地为牢之术，当然要随着施术者魔力以及修为的增长而增长。

　　现在，蒙扬就准备施展划地为牢。

　　不过在这之前，他得探明这只先行军的主军帐到底在哪里，因为既然他的神识无法窥破这些军帐，那么就只有借助划地为牢，看看是否能收到奇效。

　　大大小小好几万个营帐，蒙扬的神识缓缓铺开，一路细细寻觅。

　　终于，在营地的最后方，他发现了几个有些异常的军帐，他知道，这十几个营帐很可能住的全是修行者和主将。

　　于是，不声不响之间，一团黑气瞬间将蒙扬完全隐住，而人们肉眼看不到的地底，却闪电般游动着一团黑色的气流，直接到达那处地方。

　　短短十几息之后，那道黑色气流就在那十几个军帐所在的位置地底不远处勾勒出了一道道玄奥古朴的线条，黑色的线条。

　　这些线条其实都是蒙扬体内的魔力所化。

　　这些线条勾勒出来的图案就是划地为牢之术。

　　十几息时间过去，这棵红叶松上黑气消散，再次显现出蒙扬的身形来，不过他的脸色显得异常苍白，近乎没有一丝血色。

　　这是他第一次施展划地为牢，竟几乎耗去了他体内聚集的三分之二的魔力。

　　蒙扬明白，虽说这只飞渡先行军足有十万之多，但是没有了这十几个营帐里的修行者和将领，想要强攻下叶茅关，根本就不可能。

　　蒙扬早就将乌列的行军布阵看在眼里，对叶茅关的防御各项措施还是比较满意的。

　　只要解决了这些修行者和将领，群龙无首的这只先行军就是待宰羔羊，将构不成多大的威胁。

　　由于这十几个营帐里边的修行者和飞渡将领不下四五百人，光是控制这十几个营帐蒙扬就已经感觉到很吃力，忙准备激发划地为牢之威能，开始炼化这些人。

　　一旦炼化这一大批人，蒙扬相信，自己的魔力将会大增，随之飞钳的封印威能也会大增，但是自己的修为将获得快捷而明显的精进。

　　只有赶快将魔力修练得跟龙力持平，自己方能着手去收取炼化神器沙磁铃铛或者是如意伞。

　　只有那样，才能顺利地解除封印的第一重禁制，学到飞钳的无上妙法斩仙诀！

　　随着蒙扬的念动，那十几个营帐地下的黑色线条蓦地绽放出摄人心魄的幽光，瞬间，一团浓郁的黑气就将这十几个营帐完全淹没。

　　而红叶松上，蒙扬浑身黑气环绕，恍若魔神降世，一道道精纯的黑气从千米之外的地底那些黑色线条中传递过来，进入他体内。

　　炼化！

　　就像流星飞舟上炼化那些三重楼人尸首一样，蒙扬已经开始启动划地为牢的威能，直接开始炼化这些将领和修行者。

　　划地为牢激发的瞬间，他那些一直在营帐外徘徊难进的神识立即潮水般涌进营帐，蒙扬顿时将所有营帐里的情形尽收眼底。

　　每个营帐都住着一个将领和三十名修行者。

　　这十几个营帐一共有十五个将领，四百五十名修行者，这些修行者大多修为都在琼楼境巅峰左右。

　　这样的修行者根本不可能跟隐宗扯上丝毫干系，只是飞渡军派遣出来的开路试探者而已。

　　蒙扬发现，在一个营帐中，有一盏杏黄色的油灯在燃亮着，这盏油灯发出幽深玄奥的淡黄色微光，正是这些微光四散出去，将所有的飞渡军营笼罩着，使蒙扬的神识无法勘破。

　　这是什么法宝，竟有这等强大威能？

　　蒙扬心里一惊。

　　微光似乎对纵横的黑色魔气十分忌惮和不喜，光芒大盛，向被乌云遮住的阳光想要冲破遮挡一般，却始终没能突破蒙扬魔力的包围。

　　若不是以划地为牢的术法方式将魔力释放出去，蒙扬敢肯定自己的魔力根本无法压制住这盏油灯。

　　除开这盏油灯还能勉强跟蒙扬的魔力抗衡之外，十几座营帐里的修行者或飞渡将领全都晕迷在地。

　　随着魔力的不断喷涌翻腾，半盏茶的时间过去之后，这些人全部彻底从这个世界消失，已经被蒙扬全部炼化得干干净净，连一丝气息都没有留下！

　　谁知，就在蒙扬准备凝神全力对付那盏神秘的油灯的时候，它忽然威能大增一般，发出一道炫目至极的黄光，恍若一道流星一般径自冲破了划地为牢的桎梏，瞬间消失在纵横山脉的方向！

　　蒙扬一惊，看来这件宝物定是某位隐宗弟子所持有的，隐宗当真不凡得紧，一件神秘的油灯都可以冲破划地为牢术法的控制，看来自己以后对上隐宗之人，一定得小心隐匿自己得自魔神的功法，否则被人知晓后，怕是会让自己瞬间成为天下修行者追杀的目标！

　　炼化了几百个修行者和飞渡将领，虽说这些人大都只凝集出了一两滴精血，修为也甚低，肉身强度更是差强人意，但胜在数量众多，这一来，蒙扬还是感到自己气海正发生着惊人的变化。

　　三颗精血中间再次出现了那团黑影，这一次的黑影颜色明显要比前一次出现之时要深邃许多，而且往三颗精血反哺的精元似乎也比前一次多了许多，于是，蒙扬感到三颗精血再次有了那种即将相互吞噬的迹象！

　　精血相互吞噬，那就意味着自己的修为要再上一个台阶了！

　　精血略一转动，他感到自己体内的龙力抑或是魔力都互不干涉影响地在经脉中山呼海啸地奔流不息起来！

　　这一刻，他感到自己身体中那种爆炸性的强大能量，感到世界似乎都在自己掌控之中一般！

　　这就是力量增长之后的象征！

　　悄没声息地干掉了这只先行军最强大难缠的这批人后，蒙扬松了一口气。

　　因为那盏油灯遁走，使他很轻松地就找到了他们军需仓库军帐的所在。

　　他足足耗去了一炷香左右的时间，才将十几座军需仓库一应武器粮食以及箭支、攻城器械等搬运一空！

　　这些东西足足占据了他一颗普通储物戒指！

　　叶茅关不是正缺衣少吃么，这下怕是可以暂缓他们的燃眉之急了吧？

　　蒙扬欣喜地想到。

　　他始终觉得，这样的战争中，修行者不应该参与跟普通士卒的战斗中去，那是会让自己的心产生难以抑制的心魔的。

　　修行者就应该跟修行者战斗。

　　这十万普通的飞渡牛高马大的普通战士，就让他们跟天玄守军公平地一决高下吧！

　　无声无息地飘下树来，蒙扬御风往叶茅关遁去。

　　他有些奇怪，没多大功夫，怎么着叶茅关竟冷清得可怕？

　　他忙以神识一扫，却根本没发现一个士兵还在城墙之上！

　　怎么回事？

　　蒙扬心头一紧！

　　难道自己适才去探查敌方军营，而对方竟派出了强大的修行者也袭击了叶茅关守军么？

　　心中着急的他如飞遁落在关内城墙之上，他运足神识水银泻地般查遍了关内每一个地方，甚至连隐蔽的犄角都没有放过，不但没发现一个天玄守军的影迹，甚至也没有发现一丝修行者施术之后残留在天地间的灵力气息！

　　一丝异样的残留气息都没有！

　　奇怪，五万守军怎么可能无声无息地就这样消失不见呢？

　　在蒙扬的认知里，能使出这般惊天动地神秘莫测手段的人几乎还没有，别说自家那三个老祖，即便是十将亲临，也没有一点可能在完全不惊动自己的情况下将五万守军这样掳去！

　　至少蒙扬的认知里，现在这个位面还没有一种储物戒指可以装得进去鲜活生命的！

　　这些人去了哪里？

　　一种不祥的感觉袭上心来，蒙扬眉头紧皱，这才发现了唯一的异常情况。

　　这座叶茅关此刻实在是太干净了，干净得就像一条饿狗舔剩的盘子那么干净。

　　即便是飞渡军队射入关内的箭支也全被收拾得干干净净，只留下一个个箭孔，似乎告诉人们这里曾经遭遇过什么！

　　每一个军帐都不见了，就连巨型的投石车也消失无踪，这短短的一会儿功夫，到底这座关内发生了什么？

　　蒙扬一发狠，神识毫无顾忌地从叶茅关一直往北方和东方延伸出去，以他现在神识的强大，足以瞬间抵达千里之外，可惜四顾之下，没见到一个天玄守军活动的迹象，除了满目的冰雪，就是枯黄的山丘，以及那座无边的死亡沙漠！

　　奇怪！

　　难道，隐宗出来历练的弟子竟然是修为超过了分神期的牛人么？

　　这怎么可能？

　　蒙扬不敢相信这一切。

　　因为要想完全做到这一切，似乎只有修为远超十将几倍的人才有可能，要想完全不惊动他，在如此短暂的时间内做完这一切，只有那样的强者才有可能！

　　不好，冰城有危险了！

　　蒙扬心中一凉。

　　难道，江三少早就让隐宗修为高强的弟子飞去冰城了么？

　　五百星罗战团的队员，再加上小皇子那些只会狩猎的子民，能挡得住这些强者几波攻击？

　　蒙扬心中着急，不顾一切地抛出流星飞舟，箭一般的直往北边飞去！

　　高空之下，夜色之中，那片冰雪覆盖的土地发出银白色近乎圣洁的奇特光辉，可是蒙扬一颗心却像是沉入了深渊一般黑暗。

　　但愿，一切都还来得及！

　　冰城可是足足生活着九十万人，那些人百分之九十九都是普通百姓！

　　即便是一个最低微的法术，他们也禁受不起！

　　若是，飞渡人这次真的敢悍然以修行手段对付普通天玄百姓的话，蒙扬决意不顾一切大开杀戒，以牙还牙！

　　这个念头产生得十分自然，蒙扬完全没有察觉到异样，殊不知这正是他以炼魂诀不断炼化修行者所带来的负面影响。

　　那就是暴戾和杀戮！


第三十八章 大战伊始

　　镇西军沿着纵横山脉，选择在最险要的地段建造了十二个大型的战略性关隘。

　　由南到北，依次为：藏龙关、铁骑关、狂鹰关、佳宇关、断肠关、优伶关、集贤关、追风关、落月关、大同关、宝树关和叶茅关。

　　按每个关隘所处军事位置的重要性，布置着不同数量的兵力。

　　藏龙、铁骑、狂鹰、佳宇、断肠这五个军事重关，都地处太子殿下铁安行的领地范围内。五座关隘贯穿了托兰、巴乌、贝商三郡。

　　剩余的七座关隘则都坐落在三皇子铁安乐的领地之内。

　　最北端的是叶茅关，与其相邻最近的一个关隘则是宝树关。

　　宝树关距离孔祥郡约五千多里，距离叶茅关则有六千多里，因为中间夹着个孔祥郡城的缘故，宝树关和叶茅关平日里甚少往来。

　　自从三年前，两个关隘的守军都开始从孔祥郡领取军需物资，两个关隘却因此产生了难以弥合的矛盾。

　　这其中当然有三皇子的人从中挑动的因素在内，但相比较而言，他们似乎偏向于照顾距离郡城远一些的宝树关守军，而长长忽略叶茅关乌列诸人的存在。

　　宝树的守将叫风济源，来自皇城六大家族中势力最雄厚的风家！

　　他是一个风家重点培养的子弟，年仅三十二岁，却已经在琼楼境巅峰徘徊多年。

　　之所以让其参加镇西军，风家自有其长远的打算。

　　六大家族，几乎都有子弟在镇西军或是镇东军之中担任要职，这也是六大家族暗中较劲的一种体现。

　　相比较而言，天玄军队的派系要比起飞渡和孟殿军队派系多得多！

　　而有镇西王与镇东王完全掌控的两个天玄军团，似乎并不忌讳这些家族子弟在军中自立门户般拉帮结伙，暗中较劲。

　　毫无征兆的，这天傍晚时分，宝树关守将风济源收到了孔祥郡的求援传讯！

　　风家早就公开宣布支持太子殿下，而三皇子全力支持太子殿下这是天下人皆知道的事情，孔祥郡有难，风济源自然不能坐视不理。

　　可是，虽说宝树关身后是一片无法通行的连绵山脉，无数崇山峻岭参差错落，但是这里也算得上一个天玄内陆的小小屏障，与落月、大同地理位置军事重要性相似，不算最重要，却也不可或缺。

　　没接到镇西王的军令，风济源是不能擅离宝树关的，但眼下三皇子的郡城被飞渡军团团围困，自己又焉能置之不理？

　　好在没多久，一道传讯再次飞来。

　　这是镇西王的正式军令，命他立即带人驰援孔祥郡。

　　这一下，风济源当即点起三万兵马，连夜赶往孔祥郡。

　　他没理会镇西王是如何得知孔祥郡有难的，他的心全飞到孔祥郡几个美人的身上去了。

　　之所以他心急着要赶去增援，正是因为三皇子十分大度地赐予了他好几个孔祥的美女。

　　原汁原味的妙龄孔祥美女。

　　孔祥女子在西部诸郡是十分出名的，极为擅长歌舞，身材曼妙，柔若无骨，声音轻盈如百灵黄莺，一旦与之欢好，就再难忘怀。

　　若不是带着几万大军，以风济源的秉性，早就御风赶去，何至于长途跋涉这么辛苦？

　　他可不认为求援传讯里说的，飞渡足有近十万骑军天降一般将孔祥郡围住，这件事原本就有些诡异，飞渡帝国几时出现骑军了？

　　就那帮牛高马大的傻大个，也会骑马，也会射箭？

　　风济源有些好笑。

　　他这次带去的三万人马，可全部是军中好手。装甲精良，人人都骑着天玄最好的战马，个个精于骑射，冲锋陷阵更是如履平地一般。

　　即便真的有十万飞渡军队在那里，风济源也有十足的把握，一举将其击溃！

　　通往孔祥郡的这条青石路有些狭窄，只容得下三人并骑，所以这三万人的队伍战线拉得很长。

　　这在行军上是个很大的忌讳，但是此刻的风济源却完全没工夫琢磨，也懒得多想。

　　他可不相信还会有胆大包天的飞渡军敢躲在某处偷袭自己，尽管那些飞渡人向来只擅长近战！

　　夜风有些冷，而风济源一颗心却很是热切。

　　他不断让传令兵传令众军加快速度。

　　蜿蜒曲折的山道上，整只骑军队伍绵延了六七里。

　　谁也没有察觉，就在他们行进路线的前方某处峡谷两边，赫然藏满了军士。

　　飞渡军士！

　　……

　　如果说天玄帝国的皇城名都是一只雄鹰的话，它的左右两翼就是巴山郡和利川郡。

　　在天玄帝国，只有这两个郡才不是由皇子做领主，做领主的都不是铁氏皇族之人。

　　巴山郡的领主叫东方大和，也就是四大少帅之一的东方飘零的老祖。

　　原本在东方家族后辈子弟中，东方飘零的资质只能算一般，但是他却极为聪明，有极有运道。

　　不知怎么他竟跟利川单家的少主以及飞渡江家的江三少、孟殿云家少主云风流混在了一起，还结拜成了兄弟。在四人中间，东方飘零实际上是最为弱小的，因为他根本没能进入修行的门槛，但不知为何其他三人一直将其尊为老大。所以，家族才不得不将其派去参加仙选，顺利地被铸魂宗选中。

　　跟其他三个兄弟渊博的家学比较起来，东方飘零一点优势都没有。

　　东方家族之所以被奉为天玄帝国最大的一个军事家族，是因为家族的战功实在是太过显赫。

　　东方家族从没有出现过修为如何高强的修行者，但是从不缺乏优秀的军事指挥家。

　　良好的军事素养，是每个东方家族子弟自小就开始被着意培养的。而这一方面，东方飘零无疑是这一代子弟中做得最好的。

　　不过，兴许是生怕他在跟其他三个军事家族的优秀子弟比较中吃亏，家族特意送其进入修真宗门，倒还真有弥补其短板的用意在里面。

　　三国之间的大战正在展开，没有得到皇帝陛下征召的东方家族却一直处于紧张的备战状态，这是这个家族的传统。

　　他们时刻都保持着自身的警醒，等候着圣上的驱使。

　　不过，他们这次没等到圣旨，却等回了一个人。

　　脱胎换骨的东方飘零。

　　……

　　铁安行和铁安乐带着一干追随者赶到藏龙关的时候，大战已经爆发。

　　在镇西军设在巴乌郡的总部，两兄弟见到了威震天下的皇叔镇西王铁镇西！

　　按照圣旨的意思，这次镇西军的调度和指挥，镇西王将把权力全部交给铁安行！

　　这是圣上对于铁安行的一次重大考验，试想近百万人交给一个从未指挥过重大战役的年轻人全权调度指挥，这本身就是一件十分冒险的大事件！

　　镇西王只是将金色的元帅大令和整个镇西军的将领名单、关隘军力分布以及联络方式给铁安行做了一番交待，就径自离开了大帅府，也不知是觅地修炼还是回了京城。

　　但是如此一来，百万镇西军的大权却顿时全部掌握在了太子殿下一人之手！

　　他并不是个完全昏庸之人，虽说贪恋美色让他无心处理正事，但他比谁都明白目前这场仗对他来说意味着什么！

　　他必需赢下来，还必须得赢得漂亮！

　　他们每个皇子其实都得到了一份密旨。

　　六个皇子的密旨其实都一样，那就是谁能取来任何一个帝国君主的首级，回京城后就可以立即登上皇位！

　　君主的首级，谈何容易？

　　且不说目前东西战线都处于防御的态势，哪一个帝国的君王不是在自家的皇城呆着，有强大修行者守护着，有强大的卫兵保护着，有坚固的城池包裹着？

　　这道密旨没指明皇子们必须得挥师杀到某个帝国的京城去，但是目前最首要的问题是得挡住敌国的攻击才行！

　　谁要是连这点都没做到，恐怕就相当于赛跑时摔倒在起跑线上，一点翻身的机会都不复存在！

　　太子的幕僚一向众多，光是修行者护卫就有三千多人，这些护卫中修为最高的甚至已经到了玉宇境中后期，每一年光这些护卫的薪俸开销就大得惊人。不过，谁掌握着强大的力量，谁才能在这场比试中占据优势，这点是毋庸置疑的。

　　养兵千日用兵一时，这个道理谁都明白。

　　三皇子也将自己蓄养的三千多修行者护卫一并带到了藏龙关，交给铁安行统一指挥。

　　贝商郡的苟简这个太子殿下十分倚重的手下自然也跟随着一同前来，同行的也少不了那个强大的刀客丁武。

　　苟简为首的几十人组成了太子核心的军事参谋，此刻就正在热烈的讨论着目前的局势。

　　镇西军十二座军事关隘修建得十分巧妙，任何飞渡军队想要跨进天玄领土来，必需得先通过这些关隘才行。

　　作为一个手握大权的优秀领军者，他需要看到的是结果，而绝不是过程，这是太子殿下铁安行的风格特点，他的那些高级军事参谋们自然再清楚不过。

　　按重要性而言，南边五关无疑是需要重点守护的，相比较而言，北方三关就显得可有可无。

　　冰雪荒原，死亡沙漠，这是两个天然的屏障，飞渡大军要想杀到蒙城，恐怕绝不是那么容易。

　　而且，蒙城可是五皇子的领地，嘿嘿，即便是敌军淘神费劲地杀到蒙城，不也还有五皇子顶着么？

　　出了问题，可得他兜着。

　　几乎就是在这个核心宗旨的指导下，太子殿下的军事参谋们很快就拿出了一份像样的军事计划来。

　　既然已经知道现在攻击藏龙、铁骑、狂鹰等五大关隘的飞渡统帅正是飞度帝国太子殿下轩辕豪，那么镇西军就应该集中优势兵力在这里，只要能一举战败轩辕豪或是将其生擒，想必飞渡帝国将会人心大乱，那时，太子殿下再率领着镇西大军一路西行，直插飞渡的京都，岂不是比谁都做得好？

　　铁安行对这份计划很满意。

　　于是，很快，一道道传讯就开始有条不紊地从大帅府发出去，对象当然是十二座关隘的守将们。

　　军人，以服从军令为天职，这可是天玄帝国承袭万年的传统，即便有哪个将领知道现在的统帅已经不是镇西王，又有什么关系呢？

　　而踌躇满志的太子殿下则带着将大帅府十万亲兵一并带着，率领着一干幕僚、侍卫、以及几个大家族派来支援的修行强者并计十二万人，杀气腾腾地冲向藏龙关！

　　等他们赶到藏龙关的时候，战争已经打得如火如荼，十分惨烈！

　　眼前战况的激烈，完全超越了铁安行兄弟俩的认知。

　　而他们的赶到，刚好将藏龙关守军的颓败之势止住，否则后果还真的难以预料。

　　两个皇子的修行者侍卫们以及几大家族派来援助的修行者，差不多近两万人。

　　这两万人的修为参差不齐，但是胜在人数众多。

　　蚂蚁多了尚且可以咬死大象，何况修行者？

　　一个修为哪怕只是明月境四五层的修行者，在战场上也可以以一敌十，还绝不会轻易倒下，这就是战争中修行者的可怕之处。

　　藏龙关是守军数量最多的地方，这里共有守军近三十万！

　　而飞渡军队前来进攻的却只有五万多人。

　　这五万多人不到两天的时间，竟夺走了近十万天玄守军的性命！

　　更可怕的是，他们付出的代价仅仅是伤亡两千余人！

　　这个巨大的反差被铁安行得知后，当场气得暴跳如雷！

　　若不是他还忌惮着十二座关隘的守将几乎都是皇叔的心腹爱将，只怕是早就将其乱刀斩杀！

　　这样的指挥将领，拿来何用？

　　不过，等他了解到情况之后，心中的怒气渐渐平息了下来。

　　藏龙关守将叫杨起溟，毕竟是来自京城杨家的子弟，铁安行多少还得给其几分面子。

　　原来，第一日，敌军在关前摆开阵势，杨起溟亲自率两万精锐骑兵出关迎战。

　　双方约定将领之间比斗五场。

　　结果，天玄连折五员大将，士气大受打击。

　　那一天，敌军没有展开攻城攻势。

　　谁知，当晚，关内十个戒备森严的军需仓库竟被突如其来浇之不息诡异大火烧得干干净净！

　　这一来，三十万大军完全处于极度惊惶与混乱当中。

　　没了军粮，没了给养，没了武器装备的补充，这场仗该怎么打？

　　天不亮，对方竟以密集的火球开始攻城，那些火球都是修行者才能释放的，虽然三十万大军中修行者也不在少数，但是一夜的劳顿和惊惶，让很多军士在火球中丧生！

　　藏龙关折损的十万军士，有八成都是死在那场持续了近两个时辰不间断的密集火球攻击之下！

　　这时，杨起溟才赫然发现，敌军来到这里的虽然只有五万人，但是却至少有好几百个修为高强无比的修行者在其间，而且这几百人可以一直不间断地释放火球，似乎拥有某种神奇的秘术，抑或是得到了某件强大的法宝加持！

　　否则，断没有可能持续那么长时间。

　　情急之下，杨起溟率领守军中身手较高的修行者冲出城去，展开对敌阵的冲击，可是对方敌阵似乎一直处于某个强大禁制之中一般，他们根本无法冲破那道防御的禁制！

　　谁知就在他们准备撤离之时，禁制中钻出一对穿着不惧刀剑的精良战甲，武力惊人的精锐骑军，在他们的队伍中大肆冲杀，若不是那些修行者军士拼死反击，只怕就连杨起溟都陨落在混战之中！

　　那次冲杀，天玄守军折损两万余人，刚好，在那个时候，太子率军赶到。

　　铁安行怒火填膺，狠狠滴将身前的木桌拍成一堆碎末，高声喊道：“来人啊！传我军令！”


第三十九章 冰城王师

　　流行飞舟遁速惊人，但是从叶茅关到达冰城依然还是耗去了整整一个晚上的时间，蒙扬降落到冰城之外的时候，已经是第二日上午。

　　脚下的积雪最少有两尺厚，寒风不断呜呜地刮着，漫天还始终不停滴飘飞着大片大片的雪花。

　　脚不沾地地站在雪地之上，蒙扬惊喜地发现冰城并没有丝毫经历过战斗的迹象。

　　城墙上早有人传声过来：“是蒙团长么？”

　　这一下蒙扬一颗悬着的心才总算是放低下来。

　　既然有星罗战团的队员在，想来冰城当真不曾经受飞渡人的袭扰，看来自己倒是虚惊一场。

　　他忙传音过去道：“我是蒙扬，可是星罗战团的兄弟么？”

　　耳听得城内一阵嘈杂之声后不久，两扇沉重的精铁所铸的城门徐徐打开，几个人迎了出来！

　　蒙扬忙飞身上前，这才注意到，除了铁战云、铁琴儿兄妹俩，一个星罗的队长，还有两个一派仙风道骨的男女。

　　仅仅这淡淡一瞥，蒙扬心中的惊骇却无异于巨浪滔天！

　　这两个看起来四十来岁的男女竟然让他完全看不清修为深浅来！

　　隐隐约约间从两人身上散发出来的一种独特的出尘气韵，蒙扬有种似曾相识的感觉。

　　但凡给他这种出尘感觉的人无一不是绝世的强者，甚至都是超越了十将修为的存在！

　　“蒙大哥，你来了！”铁琴儿倒是抢在皇兄之前跟蒙扬打起了招呼。

　　蒙扬抱拳道：“见过皇子殿下、公主殿下，怎敢劳动你们亲自来迎，这不是折煞我么？”

　　铁战云笑着一把拉着蒙扬的胳膊道：“你就别在这客气了，来来，我给你介绍两个人！”

　　拉着蒙扬走到那对男女的面前。

　　那对男女都长得极为俊美，男的身上罩着一件青色的海豹袍子，女的着一件紫色的貂裘袍子，两人都面带微笑地看着蒙扬，那种眼神竟似乎有某种奇怪的意味在里面。

　　但奇怪的是两人头上都带着一顶帽子。

　　“蒙大哥，这位是我和小妹的两位恩师，青松大师和紫嫣大师！”铁战云将那两人介绍给蒙扬。

　　蒙扬忙弯腰抱拳道：“蒙扬见过两位长者大师！”

　　不料，这两个大师相视一笑。

　　“蒙扬，不错，哈哈哈！”

　　“不错么？真不错！哈哈哈！”

　　两人一人没头没脑地来了这么一句，就大笑着走进城去了。

　　蒙扬一脸愕然地直起腰来，铁战云挠挠头道：“蒙大哥，两位王师性格就是如此，嘿嘿，咱们赶紧进城吧！”

　　铁琴儿原本想要跟蒙扬走到一块的，见皇兄挽着他的手，只得有些悻悻然地跟在后面。

　　这时那个星罗的队长才跟蒙扬打过招呼。

　　蒙扬道：“诸位兄弟辛苦了。这里有些物资，你且拿去安置一下，若是方便的话，不如将食物发给城中百姓！你瞧着处理吧！”

　　将那个席卷了江三少先行军仓库物资储物戒指交给那个队长，就跟着铁战云兄妹俩入城而来。

　　当城门关上后，蒙扬还是立即习惯性地四下里探看了一下。

　　这座城很大，但是却也很脆弱。

　　城墙只有一米厚，一丈多高，若真是敌军来袭，只怕是用攻城锥三两下就能推翻一堵，不由得心下一凛。

　　冰城几乎看不到什么店铺或是街道，也很少有人在路上活动，想必是因为天气太过寒冷的缘故。

　　这里四处都是破旧的帐篷，满眼都是。

　　原来，哈尔族都是住帐篷的。

　　这种帐篷携带方便，还能有效地抵挡风沙和寒气，远比土墙屋子住着舒服。

　　好不容易走到城中心，蒙扬看到了一副令他震撼的景象。

　　这里有一座巨大的广场，广场上站满了排的整整齐齐的人群，不下十万人。

　　蒙扬好奇地问道：“这些人聚在一起做什么？”

　　铁战云无奈地道：“这是领取生活物资的地方，每天都得安排上千人在这发放，所有生活物资全都统一保管，统一发放！”

　　吃大锅饭？

　　蒙扬一愣，没想到冰城的人们竟然过得是这种集体性的生活！

　　“走，带我过去瞧瞧，你这大领主都给百姓发些什么吃的！”蒙扬笑道。

　　铁琴儿娇笑道：“蒙大哥，恐怕你要失望了。你不知道皇兄和我也要从这里领才有吃的呢，我们跟大家吃一样的，从不搞特殊化！”

　　蒙扬三步两步走到发放物资处时，近十万人却突然齐声喊道：“参见大领主，参见小领主！”

　　十万人一起喊话，即便是轻声哼一下，也够吓人的，何况这样高喊！

　　声音似乎直冲风雪漫天的九天之上，久久回旋，铁战云忙挥手止住。

　　蒙扬这才看到千多个三人高的巨大木桶摆在人群之前，这群人或拿皮袋或拿粗碗，接住从木桶下方一个漏口放出来的一种青色的米粒。

　　“这是什么米粒？”蒙扬低声问道。

　　铁琴儿笑得花枝乱颤，攥住皇兄的胳膊不停摇晃着，娇声道：“皇兄啊，咱们这个无所不能的蒙大哥总算有不知道的东西了，谁知道他这个大能人竟会不认识这么有名的青玉米呢？咯咯！”

　　铁战云忙道：“蒙大哥，嘿，小妹年纪小不懂事，你可别跟她置气。小妹，你这是干什么？蒙大哥又不是万事通，不认识青玉米很正常，你休得取笑，当着如此多人的面，像什么样子？”

　　铁琴儿吐吐香舌，扮了个鬼脸。

　　蒙扬不以为意地走近一个木桶，伸出手接了一把青玉米，放到鼻尖轻轻一嗅，只觉得一股清香扑鼻而来！

　　不由得心中一动。

　　这个青玉米难道是北方特产不成？

　　不过，据说这冰雪荒原常年被冰雪覆盖着，这青玉米又是如何生长出来的呢？

　　走回铁战云的身边，蒙扬轻声问道：“殿下，我看这些人一个个穿得甚为单薄，天气如此寒冷，他们怎么打熬得过？另外我想请问一下，这种青玉米是从银山郡出产的么？怎么如此清香四溢呢？”

　　铁战云摇摇头，苦笑道：“这些年经过大家的努力，刚做到大家有帐篷，每天有食物领，刚做到令行禁止，很不容易。不过因为很大部分钱都用于购买这青玉米和银杏树苗了，所以今年的衣物直到现在还没着落，真是惭愧。这种青玉米要是咱们银山郡能产就好喽！这是从古尔城那边运回来的，据说是孟殿帝国的特产。既香甜，又比咱们国家的小黄米价格便宜不少，所以每年咱们都要集中向孟殿订购几批，让大家换换口味！”

　　蒙扬问道：“你们可曾试过在银山郡栽种这种青玉米？”

　　铁战云颓然道：“不知道试过多少地方，用过多少法子了！没办法，咱们这儿气温实在太低，所以根本长不出作物来。要是温差不这么剧烈，咱这银山郡的土地可肥沃着呢！”

　　蒙扬知道改良银山郡的土壤是铁战云心中最大的梦想，所以也不禁沉思起来，温差，温差，他心中不停的念叨着这个词。

　　每次只要用炼魂诀炼化别人引得自己修为增进，蒙扬都不敢立即进入飞钳识海。小心驶得万年船，他都要在血海中将两种力量调和得十分匀称之后才敢进去。

　　这次也不例外，他倒是很想恳请丹神帮自己想想办法。

　　跟着铁战云兄妹俩往领主府走去的路上，蒙扬一直在思索青玉米的种植事宜。

　　只有学会自己动脑子想办法解决问题的人，才是生存得最长久的人。

　　这是酒疯子的教诲。

　　蒙扬现在已经很少去向丹神求教，除非逼不得已。

　　老天关闭一扇门，一定会新开一扇窗。

　　这是某本书上看到的一句话，这句话提醒了蒙扬。

　　造物神奇，绝不会有真正的死地。

　　就连一片血沙覆盖的死亡沙漠也不是还有沙霸这样的生命存在么？

　　五行相生也相克，大自然的气温变化，季节交替都是有迹可循的，都是有潜在规律的。

　　他在想，只要自己找到了其中的某种规律或是内在联系，必然会对改善银山郡的土壤现状有所帮助。

　　所谓的领主府，就是一个巨大的土墙院子。

　　这里住着铁战云兄妹，两个王师以及所有幕僚们。

　　原本在冰城共有一千四百多个幕僚，为了建设古尔城，铁战云派遣了七百多人前往古尔，改革的相当成功。

　　冰城人能吃到青玉米，就是古尔城改革取得的重大突破。

　　土墙院子内还是一个个帐篷，跟外边没什么两样。

　　蒙扬注意到，每个帐篷上都结着厚厚的冰层，这使得所有帐篷除了门帘之外，倒显得十分坚固！

　　蒙扬跟着两人来到两位王师居住的帐篷，进去之后没见有床，去只见到两个蒲团铺在地上。

　　蒙扬顿时确信这两人都是修为深不可测的绝世强者。

　　铁战云找出几个蒲团来，几人相继坐下后，蒙扬就将自己在叶茅关的情形详细说了一遍。

　　青松大师听罢叹息道：“听闻圣上已经下令将东西两路大军的军权分别交给五皇子与太子殿下，这一来，这场战争只怕是胜负难料了啊！”

　　啊？

　　两路大军的军权交给两个皇子指挥，这皇帝老儿倒真舍得拿生命来做试验，为了考校皇子的本事，用得着那上百万人的性命去冒险么？

　　一时间，蒙扬忍不住怒容满面，还不自知！

　　铁战云骇然道：“蒙大哥，你这是……？”

　　蒙扬这才醒过神来，悠悠说道：“圣上倒真是下得一盘好大的棋啊！天下人都是他的棋子，取舍全在他一念之间！如此看来，我起初的猜测并没有错，冰城九十万人当真成为了圣上布局中的弃子！哎——”

　　青松与紫嫣暗中交换了一个欣赏的眼神，却没有说话。

　　蒙扬猛地站起身来，沉声道：“殿下，现在看来一切真如我起初预料，冰城将有一场大劫即将来临，还好我们提前做了些准备！不然，后果真不敢设想！”

　　紫嫣大师这时却轻声说道：“这位蒙少侠，你不觉得叶茅关守军消失得很有些蹊跷么？”

　　蒙扬心中一跳，道：“我当时四下搜索，没有发现任何打斗的痕迹，甚至探索过千里范围，也没有任何发现，五万人就像凭空消失了一样，真是奇怪之极！”

　　青松冷笑一声道：“你连冰城成为了弃子都能想到，难道就想不到叶茅关也是一颗弃子？”

　　轰！

　　这句话顿时将蒙扬的思路给点活起来。

　　是啊，为何自己没有丝毫发现，只要是叶茅关守军主动撤离，哪会留下半点痕迹？

　　不过，这么多人是怎么撤离的，又是如何逃避过他的感应的呢？

　　这点蒙扬始终想不明白。

　　这时，那青松大师漫不经意地说道：“你们可知道，镇西军十二座关隘守将手上都有一艘战舰么？莫说是五万人，就是五十万人也装得下！那可是来自仙魔大陆的东西，神妙得很，你毫无察觉也很正常！”

　　蒙扬这时才完全明白过来，乌列等人竟然是弃关而不顾地走了，等于拱手将进入天玄银山郡的大门就这般让了出去，直接让冰城九十万百姓去面对江三少那几十万精锐骑军！

　　情势似乎已经刻不容缓，即便是再慢的行军速度，江三少几十万人要抵达冰城，顶多只需要十天时间！

　　这十天时间，俨然就成为了冰城做最后的防御准备的时间了。

　　蒙扬正色道：“殿下，你们这些日子可是按照我的那个计划做的防御布置么？”

　　铁战云点点头。

　　眉头紧锁，蒙扬蓦地想到那盏神秘的油灯，想到此行来的不知是何等高强的隐宗弟子，心情就越加沉重。

　　或许，一切但愿都还来得及。

　　蒙扬忽然道：“殿下可有冰城城防图么？”

　　铁琴儿跳起来道：“我去拿！”转身跑了出去。

　　趁这个机会，蒙扬闭上双眼，放开神识，将冰城周边环境尽收眼底。

　　难怪冰城会建在这里，四周全是冰山和深不见底的冰谷，而冰城背后大约三百多里，竟然有条道路曲曲折折地从死亡沙漠边缘绕了出去！

　　那就是通向蒙城的路吧？难道说江三少进攻此处，所图的就仅仅是踏入这条道路么？

　　“蒙大哥，地图拿来了！”是铁琴儿的声音，让蒙扬睁开了双眼。

　　他直接将地图在地上铺开，一双眼睛瞬间就完全定格在了地图之上。

　　自从他闭上眼睛直到此刻，青松大师和紫嫣大师两人的目光就始终没从他脸上离开过！

　　两人的眼中都有某种光芒在闪动。


第四十章 藏龙之战

　　风济源狠狠一甩马鞭，身下的战马奋蹄疾驰，他一直跑在三万人的最前面，穿过眼前这个硅石峡谷，距离孔祥郡城就很近了。

　　他已经带着大军急行了一天一夜，虽说他不感到疲乏，但近四千里的山道跑下来，精壮的战马也有些吃不消。

　　此时，正是中午时分，越往北行，天气就越见寒冷，凛冽的寒风不断朝着身后呼啸而过。

　　他的身后紧紧策马跟随的是两个来自风家的强者，修为都在玉宇境巅峰，是家族派给他的护卫，也是他在军中最得力的两员副将。

　　进入峡谷之前，风济源回头看了一眼身后的队伍，显然对这个行军速度十分不满，他按捺不住焦躁地嘶吼了一句：“让大家加快速度！”

　　一名副将立即传令下去，三万人的蜿蜒长队顿时移动速度再次变得更加迅疾起来。

　　风济源一挥手中的马鞭，率先冲进了硅石峡谷之中！

　　紧随其后的宝树骑军两骑齐头并进，不断闪电般进入峡谷山道中，约莫两个时辰之后，最后两骑终于疾驰而入，少顷，一抹昏黄的光晕开始在峡谷入口处升腾而起，眨眼间，这抹光晕就已经将整个入口遮挡得严严实实！

　　更诡异的是，也不过三五个呼吸的时间，这道光晕就变成了一团无比凝实的黄色岩土，重重叠叠密密实实，足有数十丈之厚，高耸着与峡谷的硅石岩壁牢牢相接，赫然将这个入口密封了起来。

　　若是有人瞧见这个情形，定会失声惊叫，因为这是五行法术中的土属性法术，是属于大五行法术中较为厉害的一种。

　　“黄岩术”！

　　原本，一般修为在琼楼境之上的修士只要没有凝练出精血，施展这个黄岩术，顶多可以幻化出一个方桌大小的黄岩石堆而已，像此刻这般巨大凝实高大的黄岩石堆，至少需要四五百个修为都在琼楼境之上的修行者同时施为，才能达到此种效果！

　　这种黄岩，无惧烟火，不畏刀剑，坚硬无比，堪比这个峡谷两边号称世上最坚硬石头的硅石岩！

　　可惜，这个变化，风济源的三万大军没一人发现！

　　这道硅石峡谷长约百里，极为狭窄，两边的硅石岩壁如刀削虎凿一般，高达千丈，寻常人根本无法攀登！

　　风济源鼻端嗅着硅石特殊的气息，心情更加烦乱，不知为何他心神忽生一种不祥之感，似乎即将有什么事情发生。

　　此刻，三万大军已经深入到了这条峡谷的中部，空旷的峡谷尽是清脆的马蹄声，久久回荡在峡谷上空。

　　蓦地，骑军长队两边的硅石岩壁突然涌出一道道轻烟，瞬间就弥漫了整个通道，“不好！”风济源大叫一声，却发现不单他和两名护卫之间近在咫尺都不大看得清楚彼此的面目，更不用说身后那串长长的骑军队伍了！

　　“有埋伏！大家小心！”风济源运足功力，暴喝道！

　　可是，他骇然发现自己的声音根本没能传出去，似乎他只是在轻声跟距离自己最近的两个护卫在交待一般！

　　由于青烟弥漫的速度实在过快，而且青烟似乎极为浓密，不但马上骑士看不到身边的景物，身下的战马更是目不能视，顿时，恍若置身在黑暗之中！

　　黑暗中，慌乱的骑士们根本来不及控制快速奔行的战马，顿时间，不知道有多少战马带着身上的士卒撞在了一起，一时间人仰马翻，惨叫声、马嘶声乱作一团，但是诡异的是原本该响彻峡谷的这阵混乱却没有一点声音散逸到空中！

　　风济源和两个修为最高的副将好不容易勒住战马，正要查看这道诡异的青烟是什么古怪的时候，骇然发现从峡谷上空正有无数黑点倾泻下来！

　　那是什么？

　　黑点由小变大，在风济源眼中逐渐显现出真实面貌，他只感到背脊一股冰寒爬了上来，无力地呻吟了一句：“完了，是爆炎弹！”

　　爆炎弹，是逍遥宗独家炼制的一种极为歹毒的攻击武器。

　　每一颗细小的爆炎弹中封印着十个以上的爆炎术，一旦激发，相当于十个爆炎术极短的时间内在一个狭小的空间中爆炸开来，威力惊人的巨大！

　　哪怕是一颗琼楼境修士炼制的爆炎弹也足以对巅峰期的琼楼境修士造成一定的伤害，眼下这漫天狂泻而下的爆炎弹怕是不止万颗，仓促之际，这只骑军哪里抵挡得住？

　　两名玉宇境护卫双手急速幻动，迅速布置出一道无比厚实的厚土禁制，将风济源和自己两人保护在禁制之中！

　　再看身后，暴雨般倾泻下来的爆炎弹早就在队伍中爆炸开来！

　　一时间，青烟弥漫的峡谷通道中，就像绽放出了一朵朵妖艳的烟花，红光点点盛放，无数血肉碎片断臂残肢四处纷飞！

　　风济源咬牙切齿，惊怒交加，却感到手足冰凉，似乎瞬间失去了所有的力气一样！

　　妖艳的光点，还在持续不断地绽放，禁制中的三人感到禁制不断被巨大的爆炸之力震得颤抖不止，眼睁睁看着青烟中不断飞起的战马士卒的血肉残肢，心如血滴！

　　是谁！到底是谁伏击了咱们？！！

　　风济源的心在无声的咆哮！

　　刹那间，恢复了几分力道的他已经做好了输死一搏的准备！

　　这时，却见他们这道禁制的上空，一点莹莹的黄色光点由远及近，缓缓朝他们禁制这里飞来！

　　即便，这光点现在距离他们还有六七百丈远，但是那股强大悠远的力量却让他们不寒而栗！

　　那是什么？

　　三人心中惊骇，却都在瞬间激发了身上所有的防御法宝！

　　当时，风济源脑中只有一个十分后悔的念头，那就是他真不该一时大意，没将那艘镇关巨舰带来，而是留在了宝树关内！

　　……

　　就在太子殿下震怒之下，准备带齐大军摆开阵势，在藏龙关前将那五万敌军一举击溃的时候，接连三四道紧急传讯飞到了大帅府，立即有人赶到藏龙关将传讯内容告知了铁安行。

　　求救传讯！

　　四郡告急！

　　托兰郡城、孔祥郡城、思凡郡城、云雀郡城同时告急！

　　恍如神兵天降一般，敌军悍然飞越了这几个郡城前面的关隘，直接选择了进攻四个郡城！

　　这四个郡到底有多重要倒是未见得，可是却是铁安行与铁安乐兄弟俩人的大本营所在！

　　他们这些年在各自的这些郡城耗尽了心血，囤积了大量的财富，一旦被敌军攻破城池，海量的财富将付之东流！

　　盛怒之下的铁安行当即在藏龙关召集一干幕僚，做出了相应的部署！

　　命令这四郡最近的关隘守军立即抽调部分兵力，火速驰援这四座郡城！

　　而他不得不立即从藏龙关大军中抽调出十万兵马来，让铁安乐亲自率领着，立即赶往思凡郡，因为那里情况相当吃紧！

　　这次，三皇子殿下直接用一艘巨舰装载着十万大军，飞驰向思凡郡！

　　太子向所有关隘守军发出号令，命令所有守军不惜动用镇关巨舰，立即展开对敌军的最凶猛还击！

　　不管如何，饭要一口一口地吃，仗也只能一场一场地打！

　　他必需的先摆平藏龙关前的敌军，才足以在镇西军中建立起威信来！

　　于是，他带着十万精锐骑军，其中两万余人的修行者，在藏龙关前摆出一个二龙出水大阵，开始跟这股五万飞渡骑军正面交战。

　　先锋官不是别人，却是一身披挂，不骑战马的苟简的贴身护卫丁武！

　　谁也不知道这个手提弯刀，一身杀气的青年人，就是曾经将西宗搅得天翻地覆的刀魔！

　　丁武走出己方战阵，一步一步朝前迈去，每一步都直接跨越三米的距离，声势惊人！

　　敌军似乎没搞明白为何天玄军队会忽然派出一个步将出阵挑战，旋即派出了一名最为凶悍的骑将应战。

　　一个手持三千斤巨锤的骑将！

　　两天前，此人连毙天玄三名战将，力大无穷，嗜杀成性，十分凶悍！

　　见过敌军这名悍将之威的天玄将士无不为在其面前显得矮小瘦弱不堪一击的丁武捏一把冷汗！

　　丁武心中的狂躁已经升到了顶点，手中的弯刀似乎在无声地咆哮着，述说着它对鲜血的饥渴，一如此时丁武的心神。

　　能不能恢复修为，甚至更进一步，就看自己和弯刀将斩杀多少名敌手了！

　　丁武双眼中狂热的红光似乎在燃烧，眼见那名骑着五阶狂牛的悍将冲了过来，口中低声地嘶吼了一声，倒提弯刀，连动三步，就直接到了那悍将的狂牛面前！

　　悍将一惊之下却并未慌乱，手中大锤发出嗡嗡的巨响，当头一锤狠狠朝着丁武脑袋砸到！

　　同一时间，他身下的狂牛嘶吼着，口吐一道黑烟，直奔丁武而来！

　　丁武身上蓦地快速闪动起一道道微不可见的红光，刹那间根本不闪不避，手中弯刀却闪电般迎着当头砸下的巨锤，狠狠斩落！

　　一道足有三米长的深红色灵厖在弯刀上一闪而逝！

　　令所有人瞠目结舌的一幕发生了。

　　这道灵厖瞬间如刀切豆腐一般将那员悍将的巨锤划成两半，再从那悍将的头直接划到他身下的狂牛，最后消失在狂牛腹下的泥地中。

　　弯刀再次被丁武收到身后，刀尖倒杵地上，丁武满头黑发轻轻在肩上飞扬，这一刻恍若战神一般威凛！

　　死寂！

　　藏龙关前一片死寂！

　　少顷，巨锤、悍将、狂牛全部分成两半，轰然倒在地上，诡异的是竟然没有一丝血气渗出！

　　那悍将的尸首与狂牛的尸首，都惨白得只剩下一张皮和一具白骨！

　　就像血肉全被丁武的弯刀吞噬得干干净净一样！

　　“好！好好！”

　　天玄十万将士同时爆发出震天的叫好声！

　　飞渡骑军中一阵轻微的骚动！

　　作为这支军队里边最骁勇善战的骑将，这个被丁武一刀连锤带狂牛坐骑砍成两半的人死得这般凄惨，实在是超出了所有飞渡将士的意料！

　　丁武似乎只是做了一件最漫不经意的小事一般，伸出左手，在身后天玄将士震天的叫好声中，朝飞渡军阵勾了勾食指！

　　这是一个刺果果的挑衅动作，不等飞渡军队主将发号施令，立即又从战阵中冲出一团一人来。

　　这人正是刚才惨死丁武刀下那人的好兄弟，平日里被誉为这只军队里的王牌战将！

　　兄弟之仇焉能不报？

　　那战将驱使着身下的狂牛疾风一般直冲丁武而来，狂猛的劲风数十米之外的人也能感到其凛冽的程度！

　　丁武眯缝着双眼，面上一片平静，但他的双眼之中已经全是一片血红的颜色，一颗心早就充满了狂暴的杀戮之气，似乎只有无止境的杀戮才可以止住心的躁动！

　　低喝一声，右手倒拖着弯刀，丁武迎着正面直冲过来的狂牛战将，连进三步！

　　三步之后，手中的弯刀再度带起一条数米长的灵厖，狠狠斩向那名战将！

　　著名的藏龙关之战就此拉开了序幕！


第四十一章 十日布局

　　铁战云接到古尔城幕僚们发来一个传讯，就在冰城几十万人都被动员起来参加修筑城防忙得不可开交之际，他原本想要告诉身边的诸人知晓，不过最近太过忙碌，竟转过头来就将之忘却。

　　青松和紫嫣两位王师在蒙扬勾勒标注过的地图上又做了些微调，蒙扬只看了一处修改的地方，就佩服得五体投地！

　　冰城居住的都是哈尔族人，论起马背上的功夫，鲜有旁族可以媲美。

　　但是，多少年来只知道狩猎和渔猎的他们，根本没有经受过大战的洗礼。

　　即便是二十年前冰雪荒原之战，也是天玄帝国的精英将士以及巨舰地挡在前面，最后还出现了好几个绝世的高手前来出手相助，他们哈尔族人根本就没参加过人类与人类之间的战争！

　　冰城历来就没修建过什么防御工事，多年来北方一直人迹罕至，谁愿到这里来忍受饥寒，受那份活罪？

　　但铁战云在发出修筑防御工事的命令之后，以狩猎队为单位的冰城人迅速投入到紧张的修筑事项当中，铁战云更是身先士卒，跟着大家一起掏壕沟钉拒马枪。

　　铁战云那些幕僚们这时候就充分显示出作用来，他们每人带领一个工作的狩猎队，不但要给这些人讲解还要做示范，使冰城这些原本什么都不懂的百姓都能迅速投入工作中去，这很不简单。

　　蒙扬的修筑城防思路很清晰，就地取材，避实就虚。经过两位王师的修改，城防方案更趋完善。

　　所有能用上的防御器材他都将其安排在最合理的地方，尤其是两门从天使总部带过来的魔晶炮更是架在了正西方的城墙之上，他亲自下手布置了几个强大的禁制，很显然这两个威力强大的杀器他也看得极重。

　　也许，关键时刻，这两门魔晶炮将成为冰城最强大的后台！

　　使用了一次划地为牢，强大的记忆就让蒙扬完全记忆下来了那个法术的图案的构成！

　　他没有学习过阵法之术，却开创性地准备将划地为牢运用到冰城的防御中来。

　　他当时看着地图，脑中演算了不下千次，他觉得在灵石充分的情况下，划地为牢是可以产生效应的。

　　如此一来，在它范围内的冰城将受到他意念的保护，关键时候，或许能起到异军突起之效也说不定。

　　三天之后，距离冰城一千米，宽约三十米、深有五十米的战壕完工了，这条壕沟完全将冰城和外界隔绝开来。

　　在壕沟靠冰城这边，密密麻麻地扎满了数米长的冰枪、冰棍，当然还不乏拒马枪之类的器物，如此一来，即便是敌军战马或是兽宠飞越了这条壕沟，落到这边来时就会遭到冰枪、拒马枪的伤害！

　　但是，蒙扬知道这么做只是杯水车薪之举，最关键还是冰城本身的防御。

　　而五百个星罗队员却足足忙碌了四天时间，才将蒙扬交代的事情做完。

　　他们得到的任务是在城墙壁上勾勒线条，蒙扬要求得十分严格，不允许他标注的线条勾勒出现半点偏差！

　　即便是睿智如青松紫嫣两个王师，也不知道这五百人一直围着城墙壁划来划去的是在鼓捣什么，遑论那些哈尔族人？

　　铁琴儿已经缠着蒙扬问过无数次，谁知蒙扬口风甚紧，始终不肯说出用意。

　　铁战云的那些幕僚们却有几个人隐约猜到了些什么，他们觉得蒙扬似乎要将一个什么真图刻画在城墙壁上！

　　不过，两位见识广博学富五车的王师斟酌观看了多日也没瞧出个名堂来，说这些图案线条是某个阵图吧，但搜遍他们的记忆也找不到哪个阵图跟眼前看到的吻合，蒙扬这一个安排简直吊足了大家的胃口。

　　其实蒙扬也没有十足的把握，这些线条勾勒完整后，是不是可以产生效果。

　　不过，只要五百星罗队员和他在，即便是江三少带着百万大军来，他们也有一拼之力。

　　只要江三少真的想从这里去蒙城，那么冰城就必需将其拦住！

　　不为别的，只为了冰城九十万百姓，他就一定要倾尽全力试一试！

　　这些划在城墙之上的图案，其实不单只是划地为牢的图案，还有其他好几种辅助类法术的图案。

　　这些图案其实就是印诀！

　　人们在施法之时掐动的印诀往往极为玄奥难测，但记忆力强大的蒙扬却能将其在实物上描摹出来，也难怪强大如青松、紫嫣都没能认出来画的是什么东西。

　　四天之后，全部的城墙壁以划地为牢印诀线条为主体，涵盖了一百零八个各种法术小印诀，这时，就轮到蒙扬忙活了。

　　他踏着七星剑，围着城墙飞也似的转着圈，双手不断将一块块上品灵石打到那些图案中去！每一块灵石的分布都不会相同，若是有人将所有灵石连接起来看的话，一定会有所发现的，因为它们简直酷似人体的行气周天线路，每一块灵石就像周天线路上那一个个穴位一般！

　　每一块灵石上边，其实都打上了蒙扬的一道精神烙印！

　　当耗时五个时辰，蒙扬洒下壹万零八百块上品灵石之后，他的精气神都消耗到了极点。

　　他一连往口中塞进三颗回元丹、回气丹，一边等待着灵力的恢复精力的好转，一边在神魂中不断观想演练起来。

　　少顷，他双目一开一合，精光四射，紧接着他舌战春雷般地大喝了一声，双手急速幻动间只剩下无数的虚影！

　　人们惊骇地发现，城墙壁竟瞬间恢复了原貌，就像从未在上边勾勒过线条、镶嵌过灵石一样！

　　这个过程突兀得让一直注意着蒙扬一举一动的两位王师都没来得及反应，两人再次交换了一个十分震惊的眼神。

　　做完这一切，蒙扬一颗心好歹算是安定了一些。

　　顾不上休息，他飞到那道壕沟上认真检查了一遍，有检验了一下那些拒马枪、冰枪的摆放角度、方位以及强度硬度，这才飞上城头！

　　接下来的几天时间，蒙扬一直带领着五百个星罗队员四处奔忙，无论城中还是城外，甚至是那道深达几十米的壕沟他们都全部走遍。

　　冰城人不知道蒙扬带着这些人四处奔走，指指点点的在做些什么，他们只是听从领主大人的安排，做着那些他们目前为止也没弄明白到底有何用意的事情。

　　比如按幕僚大人们的指示，将一块块大小均匀的石块埋在指定地点的雪地里，位置一点都不能有差错。

　　比如将那些穿着鲜亮战甲的大人们不知道从哪里弄来的一块块巨石整整齐齐地堆码在城头之上，甚至还让他们在最近的圣树森林边缘挖掘出一个又一个陷阱，那些陷阱设计之精巧，别具匠心，让他们叹为观止。他们甚至感叹道，自从挖掘了这些陷阱之后，他们的狩猎技术将得到巨大的提高，这将大大增加他们狩猎队的收获！

　　目前为止，他们零零碎碎做了很多事情，却唯有这一件事是他们最喜欢去做的，因为他们或多或少都学到了一些对他们有益的东西。

　　百姓永远是最淳朴的那类人，他们的思想永远可以单纯到只在意自己一家人的吃穿用度。

　　人世间的尔虞我诈，生死仇杀对他们而言似乎都是遥不可及的事情。

　　但是，他们却永不会知道，这世上有一种东西可以瞬间将他们的思想灵魂摧毁得根本拾不起来，可以瞬间摧毁他们的信念，他们的家园，他们的亲人和财物，当然包括他们的生命。

　　这个世上最可怕的东西叫做战争。

　　十天时间一晃即逝，而终于明白什么叫人多力量大的蒙扬这才稍微放松了一些脑中紧绷的那根弦，毕竟他凡能想到的基本上都做了！

　　所谓谋事在人，而成事在天，这句话蒙扬自小就听那些说书者讲，但随着他年纪的增长，阅历见识的增加，对这句话他是越来越不认同！

　　假若真是如此，世上何来这么多修行者？

　　修行的目的不就是打破天地桎梏，突破极限么？

　　应该是人定胜天才是！

　　他心中默默地念叨着这几个字，却骤然感到大地在这一刻似乎在震颤不休，就像这一片冰雪覆盖的大地远方忽然涌来了滔天的大潮！

　　来了！

　　蒙扬双眉一挑，当即运足功力大声喊道：“所有百姓回自己帐篷，星罗队员城头集合！”

　　闻声赶来的铁战云兄妹俩带着三百多个幕僚来到蒙扬身边，蒙扬表情凝重地对铁琴儿说道：“公主殿下，今日开始，恐怕一场恶战在所难免，咱们这群人中，你的责任最重大，全城百姓的安全都交给你了。你必须要负责让所有百姓老老实实呆在自己的帐篷中，决不能贸然出来。按我们商议的方案，这已经是目前我们最大限度可以提供给他们的保护手段，一旦人群慌乱起来，只怕到时候咱们会无暇顾及。所以这个安抚重任你一定要做好，以免咱们的后顾之忧！我相信公主你一定能做好这件事的，是吗？”

　　不知为何，铁琴儿对蒙扬是无比的信服，眼见他将如此重要的一个任务交给自己，当下狠狠地点头道：“放心吧，蒙大哥！琴儿一定不会让任何一个百姓惊惶离开安全区域的！”

　　说罢，带着那三百个幕僚立即没入了密集的百姓帐篷区中！

　　就在蒙扬带着铁战云匆匆赶往城头之时，一个帐篷中走出两个人来，正是这段时间一直默不作声看着蒙扬等人忙碌的两位王师！

　　“松哥，你看此子如何？”

　　“小步的眼光我原本是极为相信的，不过说实话起初我一直持怀疑态度，毕竟这小子进入修行门槛一年时间都不到。不过，你难道没觉得这小子一副天塌下来都不会着急的样子，像极了小步么？”

　　“此子短短时间就能凝练出一滴精血，心智成熟干练，大有小步之风范！看来，那几年小步窝在墨水镇那小地方竟真是为了他，也不知此子身上有什么奇特之处，令小步如此待他？松哥，你不感觉到奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　“进入青莲门，能在那场劫难中保全性命下来，此子运道已经堪称逆天，后来青莲门的蛰伏出世，百余人的小小狩猎团摇身变成势力深不可测的十二天使，还有种种宇级丹药的问世，你说，哪一件跟此子没干系？难道此子当真就是祖师箴言中的——”

　　“嫣儿，你难道没发现这小子是隐匿了修为的么？也不知他在哪儿学到的隐匿之术，竟连你我都完全堪不破。不过，经历过这场战争之后，此子心性将会初现端倪，就连小步也拿捏不准，咱们还是静观其变吧！此子现在正是入世修心的关键时期，我倒是十分期待小步的嫡传对上那几家的弟子，会撞出怎样的火花来！哈哈！！”

　　“松哥啊，这么多年了，你还是这个脾气。难道你就一直在一旁看热闹，也不指点一下？我看此子就像一根筋似的，弄不好会出岔子的，你可不要大意才是！”

　　“嫣儿你忘了，咱们可是不能在这里出手的，这是誓约，不管为谁，不管在什么情况之下，咱们都不能违誓，青木师兄的教训你都忘记了么？”

　　“哎，那咱们就看着吧……”

　　二人这番交谈当然是传音进行的，少顷，两人都凭空消失不见。

　　城头之上，五百星罗队员只有一百人分站在蒙扬和铁战云的左右。

　　铁战云身穿一套得自十二天使的最好盔甲，一身银色，手持一杆银色的长枪，寻常修行者根本看不出这杆银枪的品质，因为这是一根圆器！

　　一件圆级的亚神器！

　　铁战云并不知道这杆银枪会珍贵得足可以换来三个银山郡这样的大郡，他虽不知道这件兵器的品质，但是既然是张丹枫团长强烈要求他使用的，就一定非比寻常！

　　站在沉稳如山的蒙扬身边，铁战云并不感到害怕，哪怕现在远方黑压压一片骑军乌云压顶一般朝冰城涌来！

　　他此刻反倒是无比兴奋，因为他身后有他九十万子民，而他持枪站在万马千军之前，为的是守护身后这些人！

　　这样的事情，他做梦都想做，今天终于得到了这样一个机会，只是，他不知道，他和蒙扬能不能抵挡得住潮水一般涌来的飞渡大军！

　　蒙扬这时却漫不经意地抬头望了望天空，旋即直视前方，眼神坚定，一语不发。

　　情报有误！

　　这是蒙扬脑中闪过的第一个念头！

　　能瞒过三重楼的耳目，这江三少当真于用兵一途颇有秘术！

　　如今随着阴魂识海的进一步扩大，蒙扬的视力已经达到了前所未有的一个高峰，只需正常目光瞧去，就立即断言对方这次来得绝不止三十万人！

　　光地面上这批军马就有三十万，何况还有那隐在暗处未知的兵马以及隐宗弟子呢？

　　“随我出城迎敌！”蒙扬轻轻吐出这六个字，当先纵身跳下城墙！

　　就在将要落到地面的时候，他笑了。

　　因为，神魂之中，两个声音正在嘈杂个不停！

　　“小雪，哥可是又领悟了一个新的绝技哦，想不想开开眼？以前那招潜泳三百六十度大回环跟现在这个绝招比起来简直就是个渣啊！想学不？叫声哥来听听！”是紫风那厮招牌式的猥琐声音。

　　“哼，就你那熊样，闷半天闷出来的也好意思在本姑娘面前称绝招？叫啥名来着？”小雪不屑之极。

　　“哎我说美女，不带门缝里瞧人哈！就许你拽，不许咱进一小步么？嘿嘿，你挺好了，哥这个新绝招叫——紫烟一气化红莲！牛着呢！想不想瞧瞧？”

　　“懒得跟你这种没品的人废话了，都说跟着没脑子没品味的人呆久了，会被传染的，本姑娘可不想变成你这种傻里傻气的样子，还是赶紧出去找主人玩儿去了！你站住！都说了多少遍了，不许跟在本姑娘身后，记住，从此以后别在外人面前说认识我，本姑娘可丢不起这个人！我闪！”

　　“噗！”紫风口吐紫烟，晕厥在气海之中！

　　而小雪则若无其事地悄悄从蒙扬的领口探出娇小玲珑的头来，娇怯怯地叫了一声：“主人，你想小雪了没？”

　　蒙扬低声道：“小雪啊，这次主人有大麻烦了，等下可等着你发威帮我呢！你这小懒虫真是嗜睡啊，把主人丢这么久，都快想死我了！”

　　小雪高兴地在蒙扬怀中扭动了几下，旋即道：“主人，好大的杀气啊，就在半空中！”

　　蒙扬忙道：“你别管这个了，主人自有安排。现在主人交给你一个最重要的任务，你能做到么？”

　　小雪的小脑袋使劲点了几下，蒙扬就对她如此这般地交待了一番，旋即小雪化作一道白光，飞进了冰城之中。

　　这下，蒙扬心中大定！

　　小雪的出现，无疑让他能更专注地应付眼前这只大军！

　　身旁一百星罗队员排出十个纵队，分立在他和铁战云的身边。

　　一百人的小队面对三十万精锐骑军，光这一点，他们就已经书写了天玄新的战史！

　　这一天，蒙扬十八岁！


第四十二章 油灯燃魂

　　江三少喜欢喝酒。

　　飞渡军中有句传言：“天玄皇帝不可一日无美女，三少不可一日无美酒！”

　　三少爱酒之名天下皆知。

　　爱酒的三少很少喝醉，在他的记忆中他只醉过一次。

　　那一年，泛舟巫溪之上，酒香飘散在浩瀚无边的巫溪，熏得多少河鱼也微醉地跟在扁舟四周翩然舞动！

　　烟波浩淼，巫溪风光无限瑰丽，烟波上或隐或现一叶扁舟，舟上四个风华正茂书生意气的少年，引吭高歌。

　　扁舟随波逐流，四个少年提着酒坛，迎着惊涛骇浪，狂饮高歌！

　　那是一段三少永远铭记的往事，一段彻底改变了他性格命运的往事！

　　四个出身不同国度军旅世家的少年竟聚在一叶扁舟上，对月畅饮天下大事！

　　没有儿女情怀，有的尽是一腔男儿热血！

　　如果那时说过的话是百炼的钢枪，那么这些话足可以搅动百万里巫溪的狂澜！

　　也许，七天七夜的巫溪漂流，四百九十三坛精品步步酒，根本不是那段往事的重点，歃血为盟才是！

　　四人对着明月盟誓，结为异姓兄弟，三少很幸运地排行老三，成了名副其实的三少。

　　那七天七夜，四个人就像认识了几十年的老朋友一样惺惺相惜，无话不谈，上到万年天玄历史，下到三大帝国风俗人情！

　　借着酒意，借着洒在巫溪波涛之上的点点月辉，四个少年都许下了各自的最大心愿。

　　那时的月亮很柔美，那时的步步酒怎么喝都美味，没有谁会预料到彼此会有天在战场上相遇，会成为必须得分个你死我活的对手，没有谁想到。

　　因为那时，三大帝国百年无战事！

　　江三少眼睛有些酸涩，每次想起这些往事，他总是有些难以释怀。

　　说实话，若不是家主的严令，他怎愿意亲自带兵攻打天玄？

　　违背昔日巫溪之上的誓言，比在他心窝上插几刀还要让他难受。

　　但作为江家的子孙，作为飞渡帝国的优秀将领，作为四大少帅之一，他不得不率军而来。

　　责任与情义，孰轻孰重，他已经糊涂了。

　　所以他很想醉，一醉解千愁。

　　但是他却很清楚，无论他怎么醉，都再也找不回曾经的感觉，失去的将永远失去！

　　从他率军踏足天玄帝国疆土的那一刻开始，有些东西他就永远失去了。

　　没有谁知道那种永失我爱的痛，是何等的深邃，缠绵在骨子里，翻来覆去的折磨着撕扯着，无法挣脱！

　　三少再也无法一醉！

　　千金易得，知己难求！

　　谁懂江三少的悲伤？

　　只有巫溪上曾经高唱的那阙歌在他心中反复吟唱着，才勉强淡化一些他心上浓得化不开的哀伤与疼痛！

　　泛舟越洪涛，怨彼东路长。顾瞻恋城阙，引领情内伤。太谷何寥廓，山树郁苍苍。霖雨泥我涂，流潦浩纵横。中逵绝无轨，改辙登高冈。修坂造云日，我马玄以黄。

　　玄黄犹能进，我思郁以纡。郁纡将何念？亲爱在离居。本图相与偕，中更不克俱。鸱枭鸣衡扼，豺狼当路衢。苍蝇间白黑，谗巧令亲疏。欲还绝无蹊，揽辔止踟蹰。

　　踟蹰亦何留？相思无终极。秋风发微凉，寒蝉鸣我侧。原野何萧条，白日忽西匿。归鸟赴乔林，翩翩厉羽翼。孤兽走索群，衔草不遑食。感物伤我怀，抚心常太息。

　　一歌成箴！

　　江三少有些懊恼，也有些意兴索然。

　　太子轩辕豪是个刚愎自用好大喜功的人，他一向不喜。

　　但两人之间君臣名分早就定格，由不得他。所以，他只得摒弃个人好恶，给轩辕豪出了一条妙计。

　　这一计叫做——围点打援。

　　没想到这一次轩辕豪竟然全盘采纳了他的计策，以致于率军不断建功！

　　飞渡帝国，这次一共派出精锐部队一百七十万人。

　　这跟三重楼得到的情报六十万人悬殊甚大，原因很简单，江家抑或是轩辕皇族早就知道天玄帝国有个专为皇室服务的全部由修为强大无比的修行者组成的神秘组织，这次出兵自然早就有所防范。

　　最关键还是隐宗弟子们带来的强大半神器！

　　这些半神器不单解决了跨越纵横山脉这个大难题，还起到了隐藏兵力，奇兵突袭的巨大作用。

　　太子殿下轩辕豪率领整整一百万兵马，而江三少则只有七十万人。

　　轩辕豪其实很幸运，因为来自隐宗的那几个神秘而强大的入世弟子，一直跟随在他的左右，又加上江三少出的那条妙计，更是让他接二连三地获得胜利。

　　短短十五天时间，他率领的一百万大军，完全采用了江三少的计谋，收到了奇效。

　　除却最北端的宝树关和叶茅关，其余的天玄十个关隘他都派遣了五万人的精锐骑军前去攻打。

　　这是正面的攻势。

　　实际上在背地里，他却利用隐宗弟子们携带的半神器，将其余的五十万大军分散成若干个军团，神不知鬼不觉地飞越了天玄的关隘，将这些军团布置在各个险要位置埋伏起来。

　　当然，就像硅石峡谷那样，这些军团都在隐宗弟子神妙手段的帮助下完成了各种精巧绝伦的布置，只要是天玄军队一旦进入这些区域，那就只有一个字：死！

　　将天玄军队引入这些埋伏点的诱饵则是佯攻各个郡城！

　　他知道天玄领军的是铁安行和铁安乐，而恰恰两国正是在二人领地的范围内交战，以铁氏兄弟爱财如命狂妄自大的性格，轩辕豪根本不怕两人不中招。

　　只要围攻一阵那些郡城，铁安行绝对会立即下令各处关隘的守军前去驰援，这正是江三少计策的目的所在。

　　每个关隘易守难攻，而且有的关隘兵力多达一二十万，采用这个围点打援的战略不但能最小程度地降低飞渡将士的伤亡，又能逐步分化蚕食掉天玄守军的有生力量。

　　等到铁安行发现事态不对的时候，估计从未遭受过这般巨大折损的天玄镇西军兵马已经所剩无几了！

　　对那些隐宗弟子，轩辕豪态度十分恭谨，几乎将他们当做皇族中的长老们一般供奉着，还完全让大军跟着他们的意图行进。

　　通过佯攻贝商郡、巴乌郡、托兰郡、云雀郡、孔祥郡和思凡郡，飞渡伏军很轻松惬意地不声不响地消灭了攻击十余只前往各个郡城驰援的天玄军队。

　　有着隐宗弟子在旁看护，这些进入伏击圈的天玄军队没有一个人逃得性命！

　　接到各处传回的战报，轩辕豪喜上眉梢，辉煌的战果让他兴奋不已！

　　短短十几日时间，他们已经陆续消灭了天玄镇西军近六十万兵马，还没让消息走漏出来！

　　恐怕，至今还在藏龙关耀武扬威的铁安行还蒙在鼓里！

　　现在的轩辕豪就住在云雀郡三皇子行宫内。

　　三个面无表情的光头青年坐在主位上表情十分严肃，让轩辕豪竟不敢开口说话。

　　他本兴冲冲地来给这三个隐宗强大弟子报告好消息的，截止现在，他的军队已经攻下了铁安乐的三个郡城，并完全占据了叶茅关等七个关隘。

　　而在攻破思凡、孔祥、云雀三座郡城之后，他完全没想到三个隐宗弟子竟让他下令——屠城！

　　能面无表情地下达这样的命令，当真是绝世大宗出来的弟子，根本没将凡俗人的性命放在眼里。

　　说实话，一向残忍嗜杀成性的轩辕豪都不得不佩服这三人的心狠手辣，他反正是拍马也赶不上的。

　　孔祥郡一百二十一万人，灭。

　　思凡郡一百三十万人，灭。

　　云雀郡一百二十八万人，灭！

　　灭！灭！！灭！！

　　杀！杀！！杀！！

　　血流成河，尸横遍野，就是这三座天玄重大郡城此刻的惨状。

　　哪怕是处在百里之外，都能闻到腥烈的血腥气味！中人欲呕！

　　加上零零总总埋伏干掉的那些镇西军，轩辕豪计算过，目前至少已经有四百五十万天玄人死在了他军队的屠刀之下！

　　对于屠杀三百多万手无寸铁的天玄百姓，轩辕豪一直心存芥蒂，不过他却不敢问一句。

　　隐宗三位使者般的弟子地位超然，这么做一定有他们的深意，轩辕豪哪敢多嘴？

　　他隐约觉得，似乎这三人的修炼，似乎跟死人多少有些关联。

　　屠杀妇孺百姓，轩辕豪起初还有些不忍，不过很快他就完全麻木了。

　　三座空荡荡的郡城，所有尸首都被军队统一收拾起来，摆放在每个郡城最大的广场之上。

　　轩辕豪不知道这些尸首摆放起来有何用途，他轻咳一声躬身道：“三位仙师，按您们的吩咐，三座郡城的所有尸首已经收拾摆放完毕，请示下我军下一步的行动内容！”

　　一个光头青年低声道：“就近顺便拿下绮兰郡，再集中兵力对付余下的五关三郡！”

　　“在下这就去布置！”轩辕豪自去安排进攻绮兰郡的各种事宜。

　　三个光头青年相视一笑，一人笑道：“两位师兄，谁知道这趟历练简直丝毫乐趣都没？这些天玄军队就像砧板之肉，完全可以随意宰割，我看用不了一个月，咱们就能一举攻入天玄内陆了！”

　　另一个面如马猴的青年道：“八师弟说的极是，不过据说天玄能人辈出，咱们也不可过于轻视，还是保持适当的警惕为妙！眼下，咱们还是赶紧将这三城的死人抽魂超度为是！”

　　三人立即长身而起，瞬间就出现在了距离行宫几千米之外的巨大广场。

　　这是云雀郡最大的广场，原本可以站得下几十万人，此刻却堆积如山地放满了一具具血淋淋的尸首。

　　这些尸首有的断了头，有的被斩断了手脚，有的身中数箭，各种各样的死状，惨不忍睹！

　　三个光头青年却无惊无喜，瞬间分站开来，形成一个三角之势，将整座广场围了起来。

　　以他们身上那种庄严肃穆的奇特气息将这座广场围了起来！

　　他们三人中，以那个马脸青年身上的气息最为强盛！由此可见他是三人中修为最高的。

　　马脸青年口中低叱一声，右手一扬，在他面前忽地出现了一盏杏黄色的油灯，火苗成清幽色，缓缓飞到了那山一样高的尸山正中顶端，在空中洒下一片清幽的光芒，笼罩住了所有的尸首！

　　几乎与此同时，三个青年全都盘坐在地，并左掌竖立在前胸，右手却曲掌遥遥对着那盏油灯，口中开始低声地吟诵起一段段晦涩不清的字句！

　　这些字句不但晦涩难懂，还极富韵味，三人都吟诵得抑扬顿挫，十分卖力。

　　而他们的右掌却随着吟诵的进行，开始不断泛起一道由浅变深的清幽之色，和油灯的火光一模一样的清幽色！

　　由于三人早就在广场周遭千米布置了禁制，所以没人看到他们现在所做的一切。

　　终于，他们口中吟诵的字句节奏开始变得越来越快，越来越急，而稍微年轻一些的那个光头青年身子竟开始轻微地震颤起来，有汗从他额上冒出，俨然修为最低的他此刻竟到了十分吃紧的时候！

　　好在，他两位师兄似乎有些帮助于他，不约而同地加重了诵念的力度，似乎这样一来，就大大减轻了他的压力，他瞬间恢复了正常，跟最初状态一样平稳！

　　也不知过了多长时候，三人右掌中的青幽之光开始缓缓飞到那盏油灯处，并迅速融入到油灯那青幽的火苗中！

　　就在此时，那一百多万具尸首开始不断散逸出一丝丝或青或黑或白的细烟来。

　　这些颜色各异的吸烟，似乎全被油灯的火光所吸引，径自飞蛾扑火般飘向油灯火苗。

　　偌大的禁制中，顷刻开始出现一声声凄厉惨烈的哀嚎嘶叫，就像无数冤魂在经受难以承受的苦痛折磨忍不住惨嚎一般！

　　而骇人的是，这些惨叫之声竟是从那油灯的火苗中发出来的！

　　那是什么在叫？

　　难道竟是那些细烟被青幽火苗炙烤，发出来的惨叫声哀嚎声么？

　　怎么可能？

　　幸亏没人看见此番情形，不然恐怕会给吓得魂飞魄散！

　　可是无论那些声音叫得如何凄惨，三个光头青年都不为所动。

　　他们维持着原来的姿势一动不动，紧闭双眼，只是口中的诵念之声却从没有停顿过一下！

　　没人注意到，就在云雀郡城的上空，赫然形成了一团数十里之大的血色云团！

　　云团在万米高空之上，一动不动，却似乎一个有灵性的生灵一般正俯瞰着身下的世界。

　　只是，云团看得见么？

　　它的眼在哪里呢？


第四十三章 激战冰城（上）

　　冰城，马鸣风萧萧，寒气逼人。

　　三十万飞渡军队被阻隔在那道深深的壕沟之外，壕沟这头，蒙扬、铁战云带着一百位星罗战团队员严阵以待！

　　双方相距不足五百米！

　　冰城之内，死一般的沉寂，没有半点声音发出，这让人很是怀疑，偌大一座冰城，是不是真有九十万哈尔族人居住着！

　　飞渡军队摆出一个天地三才阵，三十万人井然有序，就连狂牛坐骑都没有一匹发出嘈杂的异声，足见这支队伍治军的严谨。

　　从浩浩荡荡冲到战壕之前被阻，旋即摆成天地三才之阵，统共只用了不到三十息的时间，蒙扬暗自心惊，铁战云更是低声道：“看来，这次倒真的是江三少亲自带兵而来了！”

　　江三少？蒙扬眼光如电，在飞渡军阵中来回游弋，旋即就看到三才阵瞬间转变为二龙出水之势，从军阵正中奔出一个人来。

　　不，准确的说是，一头七阶疾风虎驮着一个玄甲青年战将越众而出。

　　顿时，所有人的目光都集中到了这个少年身上！

　　“蒙大哥，那就是名动天下的四大少帅之一的飞渡江三少！果然英武不凡，可惜，此等人物我铁战云却不能与之把酒言欢，实乃人生一大憾事！”铁战云低声说道。

　　蒙扬一愣，他完全没想到铁战云竟然会说出这样一段话来，他看到铁战云目光清冽，望着江三少，尽是欣赏之色！

　　仅这一点，已经显出了铁战云的容人之量，两位莫测高深的王师的调教当真功不可没。试想，一个年仅十岁的皇子，被丢到这处极北冰城来，若是没有两位王师的指引教诲，天知道会跟着哈尔族人变成什么样子。

　　蒙扬目光落在江三少身上，这一瞬间却蓦地想到了另一个铁塔一般高达威猛的汉子，一个粗中有细乾坤内敛的家伙。

　　他还好吗？

　　江三少眼光从蒙扬等人面上一一扫过，旋即沉声喊道：“来的可是银山王十七皇子殿下？在下飞渡江三少这厢有礼，请恕在下不能全礼！”

　　铁战云冷哼一声应道：“江三少，你无缘无故率大军侵入我天玄领土是何缘故？本王的银山郡贫瘠冰寒，你此番前来莫非是为这千里雪景么？江三少，素闻你惊艳绝才，文武双全，即便是飞渡太子轩辕豪拍马也赶不上你的风采，熟料今日一见，本王好生失望！”

　　江三少轻摆手，止住身边诸将的异动，朗声笑道：“久闻银山王仁义大名，我一向心怀景仰，不过军令在身，三少却不得不来打扰，还望银山王能借我一道，让我大军通行，以免大家刀兵相见伤了和气！”

　　“笑话！想不到你江三少竟是这等皮厚无耻之人！枉我还一直将你视作学习的偶像！你带着大军入侵我天玄领土，咱们之间就是势不两立的敌人，有啥和气可言？借道？你想做什么？想从我冰城的丝带羊肠直插蒙城，扰我帝都皇城么？告诉你，江三少，有我铁战云在这儿，你和你的兵马想要过冰城，就得先从我尸首上跨过去！”铁战云手中银枪蓦地嗡然作响，全身上下银光闪烁，这刻的他恍若天神！

　　“很好，果然不愧为铁氏子孙，当真一身傲骨，一腔傲气！不过我知你冰城有九十万子民，希望你三思，不要让我下令弄得血流成河！”江三少冷声喝道！

　　蒙扬右手突然遥指江三少喝道：“不请自来是为贼！主人和贼人之间何来这么多废话！飞渡贼军给我听好了！奉劝尔等速速退出天玄领土，如若不然，这千里冰原将是尔等葬身之地！”

　　江三少面色一凛，在他面前，在他的三十万大军面前，先是铁战云毫不畏惧，再就是一个天玄普通少年也敢出言呵斥，这冰城还真是有些古怪！

　　“小子，在绝对的实力面前，说大话是没用的！在我江三少面前充英雄说大话的人一向都只会有一个下场，你等若是再这般冥顽不灵，休怪我飞渡铁骑将你这座冰城踏为平地！”江三少手中长刀遥指冰城，目光中一片冰冷。

　　“你可以试试看！”蒙扬冷冷丢下这一句，径自退回铁战云身边，低声道：“殿下不必担心，我都已安排妥当，绝不会有失！”

　　铁战云点点头，浑身银光流转，朗声高喊道：“江三少，你可敢与本王单战三百回合么？”

　　江三少撇撇嘴，不置可否，那神色分明在说，铁战云不够格。

　　就在这时，蒙扬一挥手，冰城城头之上蓦地锦旗招展，一片喊杀之声，恍若有万马千军一般。

　　江三少遥望半空，根本不为所动，手中长刀狠狠宰虚空一斩，倒催疾风虎退回到大军之中。

　　旋即，二龙出水阵再度产生变化，就听得飞渡军中传来一短三长的尖利哨音！

　　顷刻间，三十万飞渡骑军竟全部张弓搭箭，瞄准了冰城！

　　而铁战云等人则完全没有任何遮挡地处于射击的覆盖范围内！

　　如此密度的箭支，哪怕是功力通玄的修行强者，恐怕在没有强大宝器类防御遮挡的情况下，也会有所损伤！

　　眨眼间，箭如飞蝗，直奔冰城而来！

　　蓦地，冰城的城墙上忽然闪动起一阵莹莹的流光，铁战云等人原本站在城墙之下，竟在荧光闪动的那一刻离奇地失去了影踪！

　　而整座冰城瞬间氤氲起一层五彩斑斓的气雾，这层气雾将冰城完全弥漫住！

　　数十万支精铁箭顷刻间倾泻到气雾中，恍若泥牛入海一般，消失得无声无息！没能激起半点响动！

　　转瞬间，飞渡军已经按照哨音的指示，发出了四轮齐射！

　　无差别的齐射，范围覆盖了整座冰城！

　　箭雨过后，弥漫冰城的荧光瞬间消失不见，诡异的是铁战云等人再度出现在城墙之下，毫发无损！

　　飞渡军中，江三少目露奇色，表情瞬间无比凝重起来。

　　“看来这冰城有强大的修行者守护着，难怪那银山王敢这般有恃无恐！哼，传我军令，前军速填战壕，后军注意掩护，莫让隐宗强者将咱们飞渡军人小瞧了！”

　　一旁的传令副将立即将军令传递下去。

　　铁战云以一种无限崇敬的眼神看着身旁的蒙扬，他终于知道五百星罗队员在城墙上忙碌了三天时间，刻画出那些谁也不知道用意的图案有何种奇效了，只要敌军箭雨无法袭击到城里的居民，他就安心许多。

　　突见飞渡骑军约有三四万人跳下狂牛坐骑，不知道从哪里搞来无数的沙袋开始往哪个深壕里填充，不由着急道：“蒙大哥，他们在填战壕，现在怎么办？”

　　蒙扬的心神几乎全都集中在半空之上，那里有一艘不算大的战舰，静静地极其隐蔽地停靠在云层之中，若不是他神识惊人的强大，根本无法发现其存在。

　　他知道那艘巨舰上面的人才是真正的敌手，神秘隐宗的弟子很可能就隐藏在那里。

　　他不知道自己设置的防御手段能不能挡下隐宗弟子的攻击，但是他却明白一个道理，那就是心高气傲的江三少绝不会在隐宗弟子面前示弱，轻易让那些人出手的。

　　毕竟，自己这方摆出区区百人，而江三少却足足有三十万大军！

　　他知道早先肯定有神秘的修行者偷偷前来探查过冰城的情况，而且还完全躲过了自己神识的封锁探察，可谓神不知鬼不觉。

　　不然，江三少绝不可能如此放心大胆地将自己三十万大军完全没有任何防护堤置于冰城之前的开阔地带！

　　他心沉如水，低声下达了一个指令。

　　顿时，一股强大的气息瞬间从冰城墙头升起。

　　“少帅，不好，城墙上有魔晶炮！”一员修为高强的副将急切地冲江三少吼道！

　　魔晶炮？

　　“布天网阵，结九子连环盾，我倒要看看这些日子大家的筋骨是不是都生锈了，也是该活动活动的时候了！”江三少冷声下令。

　　飞渡军阵再度开始发生一些奇异的变阵。

　　蒙扬皱眉，铁战云紧张，目不转睛地看着敌阵的变化。

　　很玄奥的阵势变幻，可见平日里江三少没少在排兵布阵上下功夫操练！

　　那三四万飞渡骑军不断朝壕沟里填充着沙袋，速度很快就将壕沟填了一半，就在这时，冰城正对城门之上，闪现出两团深红的光团，足有簸箕大小，紧跟着，这两团红光径自闪电般飞落到数百米开外的飞渡骑军阵中！

　　这是两颗六阶的狂狼魔晶，其爆炸威力相当于琼楼境巅峰修士最强的一击！

　　但是，就在魔晶炮弹飞到飞渡军阵的那一刹那，军阵中蓦地升腾起一道道浅黄色的光团，直接托住了这两颗魔晶炮弹，同一时间，炮弹周围三百米范围内，以九团拳头大小的黄色光团组成的能量圆环不断升起，竟不下百个之多，竟在敌阵的上空结成了无数圆环构成的网！

　　“轰轰！”

　　红光夺目地闪耀起来，闪烁中，魔晶炮弹轰然爆炸，可是爆炸的能量却被那些大大小小的圆环吸收得点滴不剩！根本没对下方的飞渡兵士造成一点伤害！

　　这是？

　　蒙扬和铁战云瞠目结舌，他们都没想到，威力令世人侧目的魔晶炮竟然还能以人力防御下来，更没想到，江三少的军队训练素养竟如此之高，连对付魔晶炮的手段都如此独到熟练！

　　一发狠，蒙扬再次传音，这一次，城头上闪耀起来的红光更加璀璨，接二连三，光团比先前那两个大了一倍有余，赫然是七阶火蟒的魔晶！

　　这一次，两台魔晶炮一连发射了十二颗七阶火蟒魔晶炮弹！

　　七阶火蟒，其魔晶若是爆炸开来，威能堪比玉宇境大修时巅峰一击，而且爆炸后还会形成剧毒烟雾，沾上人体的皮肤，会导致瞬息间身中腐毒而死！

　　这十二颗炮弹的飞行方位与角度都不相同，有远有近，有高有低，有三颗甚至直接从蒙扬等人的头顶掠过，呼啸着朝正在填充壕沟的那几万飞渡军士处落去！

　　这一次，约有三千名副将在那群填沙包的将士身后同时出手，无数道劲风竟汇聚成一股小型的龙卷，直接在电光火石间把那三颗威力无俦的魔晶炮弹卷入其中，直接盘旋呼啸着冲向高空！

　　同一时间，其余的炮弹都在敌阵头上炸响！

　　七阶魔晶炮，威能非同小可，一发炮弹就价值数百万，比起六阶炮弹威能岂止增加十倍？

　　这一次，那些九子连环组成的天网没能将九颗炮弹挡住，至少有三四颗掉进骑军阵营中轰然爆炸！

　　与此同时，那股龙卷托着三颗炮弹在半空中炸响！

　　冰城所在的几百里范围，大地都在颤栗，巨响声久久在天地间回荡！

　　飞渡军队阵型虽未凌乱，但却也遭到了前所未有的惨重打击！

　　剧烈的爆炸至少造成了上万军士和其狂牛坐骑一道，被巨大的能量撕扯成碎片，四处抛飞！

　　海量的残肢断臂和血肉筋骨，比比皆是，在炮弹爆炸过后，留下了四个直径大约百米的空白地带！

　　这片空白中的军士赫然全被震碎！

　　而尽管三千名副将同时出手，卷走了那三颗炮弹，但是炸响之后，余波仍然使大部分填充沙包的骑军们或多或少负伤！

　　江三少又惊又怒！

　　尽管他已经很高估冰城的战斗能力，但探子竟始终没能发现冰城有魔晶炮的存在！

　　而托大的他竟下令以防御法术抗拒，更是险遭灭顶之灾！

　　仅这一轮之后，飞渡军队原本牢不可摧的三才之阵赫然出现了数个漏洞，伤者万余人，死者万余人，江三少简直气得七窍生烟。

　　谁知，没等他下令，却看到了令他惊骇莫名的一幕！


第四十四章 激战冰城（中）

　　在飞渡军队惊魂未定之际，总算是没再看到冰城城头闪现可怖的魔晶炮发射时绽放出来的光亮！

　　谁知，城墙下那百余人这时竟凌空飞起，人人手持各式兵器，箭一般地冲向飞渡大军！

　　江三少惊骇中发现，这百人所选的攻击方位竟是魔晶炮爆炸之后，己方阵势出现的几个疏漏地带！

　　如此短暂且混乱的时间之内，这些人能精准无比地抓到稍纵即逝的疏漏，并悍然发动攻击，仅这一项，就足以让江三少不得不打起了十二分的精神！

　　一百个琼楼境修为的战将敢进攻自己几十万结成阵势的大军，对方绝不是寻死，那么必有所持！

　　江三少抬手将传令官手中的巨大令旗摄过来，迅速挥动间发出了好几个指令！

　　一只训练有素的军队，传令大旗就是他们的大脑，指挥他们一切行动！

　　江三少的反应不可谓不快，但是蒙扬等人的速度之敏捷还是超出了他的预料，没等他的指令下达完毕，蒙扬等人已经如扑火的飞蛾一般没入了浩瀚人海之中！

　　令旗再度挥动，分而歼之，就是江三少指令的核心内容！

　　这只三十万的大军，共计三十个军团，每个军团五员员主将，一百名副将！

　　刚才拦阻那三颗魔晶炮弹之时，这三千名副将已经将自身的位置和身份曝露在蒙扬等人的观察之中！

　　蒙扬他们现在攻击的正是这些副将和主将！

　　蛇无头不行，只要将这些将领斩杀，飞渡一定军心大乱！

　　飞钳在手，劈柴式大开大合，普通兵士必然会瞬间被连人带坐骑给灵厖斩成两截，而蒙扬暗地里却悄然运转炼魂诀，这些死去军士以及狂牛的精血神魂悉数变成一缕缕肉眼看不到的气息，不断进入蒙扬的体内，得到这些气息的补充，他感觉到身体的力量消耗瞬间就被补满！

　　体内灵力运转顿时间生生不息！

　　飞钳舞动之间，三五息之后，在蒙扬身体周遭近三十米范围内已经成为一片空白地带，竟飞钳斩杀一空！

　　再看那一百名星罗队员，简直如同下山猛虎一般勇猛无匹！

　　几乎在他们手上从没有三合之将！

　　铁战云径自杀向中军位置，他知道那里是江三少所在！

　　无数杆长枪从四面八方毒蛇一般朝他身体刺来，铁战云浑身银光闪烁，将手中的圆级银枪舞动得如同风车一般，一路旋转着前行，所向披靡！

　　根本没有哪一个飞渡军士的兵器可以碰到他的银枪，几乎全是被银枪上米长的灵厖顷刻间切割成两截，闪避不及的直接就被银枪划作两半！

　　一百人冲进三十万大军阵中，就像在平静无波的深海中骤然掀起百十个巨大的漩涡，而且这些漩涡还在不断向四周扩散！

　　蒙扬等人并不是一味猛冲猛杀，一击得手立即抽身攻向另外一边，专对着那些主将和副将下手，转瞬间，死在他们手上的飞渡战将已经有好几百名！

　　蒙扬距离铁战云的战团有三百米左右，跟其他星罗队员距离更加远一些，毕竟飞渡军队的战阵本身就是排列得十分宽大！

　　炼魂诀的使用越来越纯熟，渐渐蒙扬心情竟感到一丝没来由的警兆！

　　凝神将三名同时出枪攻击他的飞渡骑军一刀斩成两截之后，蒙扬手中飞钳划出一招“风吹雨打”，顿时约有近三十名飞渡将士死在这一招之下，沉声运气，瞬间将这些人的精血神魂吸收一空，蒙扬才注意到一盏黄色的油灯颤悠悠地从高空中直接飞向冰城！

　　不好，那盏油灯绝不是一般的宝物，那日在叶茅关前蒙扬就见识过这盏油灯的威能与不凡，生怕情况有变的他心念一动，七星剑破体而出，箭一般冲了过去，跟那盏油灯纠缠在了一起！

　　而就在此时，铁战云赫然已经冲到了江三少的身边，跟江三少战在了一起！

　　铁战云使枪，江三少用刀，两人顷刻间已经交手十余招，而铁战云的半神器银枪竟然没击毁江三少的那口长刀，论起招式身法，铁战云根本不是江三少的敌手。

　　临场对敌经验，久经沙场淬炼的江三少完全占据着绝对的上风，不到二十招，铁战云就发现自己已经完全落在了下风，并处处被江三少限制着，出手再没先前那般灵动流畅，更不妙的是他感到自己这一段冲杀之后，灵力竟然已经消耗了近四成！

　　而以逸待劳的江三少却精神抖擞，无论蒙扬等人多么凶悍，毕竟只有百人，在几十万大军的包围之中，简直如同大海中的几片树叶，随时都有被大浪吞噬的迹象。

　　若不是天使总部发下的战甲精良无比，星罗那百人队员此时或多或少定已负伤不轻，毕竟那些副将们至少修为都在琼楼境左右，拼死拦截之下，尽管都被星罗队员最终斩杀，但给队员们造成的灵力消耗却十分巨大！

　　蒙扬在战团中，神识如同蛛网，从没离开过所有队员和铁战云，除了他之外，所有人的消耗都不小。

　　而此刻他还要分神控制七星剑对付那盏油灯，实在有些吃力起来。

　　就在这时，蓦地从冰城墙头飞出几百道人影，瞬间就飞越了几百米的距离，落入正在厮杀不休的战阵之中！

　　正是另外四百个星罗队员！

　　他们三三两两一组，竟以一个个小型战阵为轴心，开始锯齿一般一路斩杀着敌人朝前推进！

　　混战！

　　江三少有些气急，他根本没想到铁战云竟网罗了几百个装备精良，战斗能力高强无比的修行者，更没想到这些原本只能但对上自己某个副将或主将顶多是平手的修行者就像打了鸡血一般，个个超水平发挥，竟一再以极短的时间极快的速度不断斩杀着跟他们修为相当的敌手！

　　这是怎么回事？

　　分神之下，铁战云抓住战机，银枪一摆，耍出一个毒龙出海式，险些将他手中长刀挑飞！江三少怒不可遏地喝道：“银山王，你会为你的这次冲动付出惨痛代价的！”

　　左手如勾，狠狠抓向铁战云一只胳膊，手中长刀却如同灵蛇一般溜滑地斩向铁战云的双足！

　　手勾未临身，铁战云竟骤觉自身气机一涩，灵力流转竟顿时不流畅起来！暗道不好！

　　原来，江三少瞬间已经用上了他的成名绝技：“如意手钩术”！

　　最厉害的是这个绝技可以隔绝天地灵气，生生阻滞人体的灵力运转！

　　铁战云舌战春雷般怒喝一声，手中长枪在奋起的余勇中轮转出一团圆桌大小的枪花，将身体周围的兵士刺来的长枪长刀纷纷斩断，瞬间腾身跃在半空，刚好闪过了江三少那势如电闪的一刀！

　　就在此时，他蓦地听到蒙扬的传音：“速度朝我靠拢！”

　　铁战云手中银枪长柄一放一收，瞬间在身下挽出一朵巨大枪花，将江三少逼退，双脚一错，御风直向蒙扬那边遁去！

　　可江三少哪会让铁战云如此轻易的走脱？

　　只要是擒住铁战云，这场冰城之战还有什么悬念？

　　如此千载难逢的良机，江三少岂会错过？

　　他手中长刀呜呜作响，高速旋转着直奔遁去的铁战云，双手却因此得空挽出数个奇怪的印诀，刹那间，在铁战云前行的路上出现上百道带着凌厉劲风的爪影！

　　这些爪印一个个倍显狰狞，罡风阵阵，真伪难辨！

　　铁战云前遁之势不得不因此中断，而身后那把长刀已经堪堪斩到他腰背！

　　生死间，在天使总部那段时间的苦练终见成效！

　　铁战云几乎来不及换气，身体内传出一阵嗡鸣之声，气海骤然沸腾起来，六滴精血陀螺般高速旋转起来，顿时让他所有的存储灵力在这一刻全部充斥到身体的各个部位之中！原本有些呆滞的身体刹那间再度变得敏捷无比！

　　他也不扭身，直接单手持枪从肋下闪电般反刺出去，“当！”一声巨响，银枪点在高速旋转的长刀之上！他感到胸口如被重锤击中，难受之极，却不肯开口将一口淤血吐出，这一下反刺实乃他如今所能施展的最强大的一击，全力的一击。

　　配合圆级半神器银枪施为，顿时将江三少那口长刀刀身上生生点出一个不大不小的凹陷来！长刀如遭重创，打着旋，恍若断线的风筝般往地上坠落！

　　那边的江三少身子一颤，面色一阵发白，双手急速幻动，倒是勉强将那口长刀给召回到手上！

　　铺天盖地的爪印眼见就要扑到铁战云身上将他撕扯成碎片，蓦地一只金色大手破空而来，对着那些爪印虚虚一握，无声无息间，那些劲气爆裂的爪影彷佛被这巨手一把全部攫住一般，瞬间全化作了虚无！

　　江三少面色大变！

　　能以此等手法破去他的“如意手钩术”，而且简单得近乎粗暴，根本不给他任何挣扎的余地，出手之人的修为至少在舞影境之上！

　　是谁？

　　不提江三少心中的惊骇，铁战云抓住这个间隙，早已经奔到蒙扬的上方，手中银枪已经如同蛟龙出水一般狠狠洞出，枪影闪出处，十几个飞渡士兵全都手捂咽喉，栽下坐骑来，瞬间被狂躁的狂牛踩成一滩滩肉泥！

　　就这会儿功夫，蒙扬身边的飞渡骑军已经不敢再靠近前来，而蒙扬也乘隙加紧了七星剑的联系，牢牢将那盏神效不明的油灯困在“七星伴月”阵势之中。

　　分神看五百名星罗队员此时已经三三组合成一个小的作战单位，再不管对手是飞渡普通骑军还是副将，就像一台台小型的碾压机一样，不断撕裂着飞渡军队的阵型，收割着生命！

　　每个作战单位作战之际，都在以旁人无法领会的特殊方式彼此打着暗号，彼此间也在慢慢靠拢起来，不知不觉中，他们周围的飞渡骑军已经越发稀疏，若是从半空俯瞰下来，将会看到一幕奇景：

　　蒙扬等人赫然将整个飞渡军团冲击出来了一个扇形真空地带！

　　半径至少达到三百米的真空地带，那个范围内的飞钳将士全部被斩杀一空。

　　“退！”蒙扬口中轻喝一声。

　　五百人当即毫不迟疑地护卫着铁战云率先飞起，瞬间回到冰城城墙之上！再看蒙扬，此时却已经飞到半空，以飞钳跟一个青衣人战到了一起！

　　那青衣人是一个光头青年。

　　一个出手方式玄奥得让铁战云以及五百星罗队员完全看不清楚看不明白的超级高手！

　　铁战云心中蓦地一紧，难道，那光头就是所谓的隐宗弟子不成？

　　而此刻的蒙扬却有苦自己吃，因为他终于遇上了出道以来最厉害的敌手！

　　即便是遇到魔光群岛的强者，他都没如此吃力过。

　　最关键还是这个光头青年所使用的功法太过诡异的缘故，让蒙扬不但失去先机，失去主动，还失去脱身的最好时机！

　　无疑，此人一直在暗中窥视着战场上的一切动向，直到发现蒙扬受那盏油灯牵制，本身灵力又已经到了油尽灯枯之时才骤然出手！

　　对于战机的把握和对手情况的洞察，无疑这个光头青年都已经高明到了一个令人仰视的程度！

　　趁这个间隙，江三少有些狼狈地挥动手中令旗，遭到冲击后前军阵型显得散乱但迅速恢复了齐整的大军，在三五息时间内顿时分出二十个五千人小队，展开了齐射刹那间万箭齐发，同时，约有五万人只花了十息不到的时间就将那巨大的壕沟填平！

　　一万前军高声呐喊了一声：“杀！”

　　震天喊声中，这一万人同催动身下狂牛，悍然不顾那些拒马桩、冰枪倒刺，直冲过去，这时，城头上的铁战云等人看发现，这一万人手中竟全部持着一根巨大的狼牙棒！

　　几乎已迅雷不及掩耳之势，那万人已经越过了填平的壕沟，来到那些拒马桩、冰枪倒刺之前，这些骑军无论身形还是身下狂牛骑宠，明显都要比其他骑军大上一号，看来定是勇士无疑。

　　果然，这些人齐齐爆吼着，将手中巨大狼牙棒狠狠朝前扫去！

　　“轰轰”“啪嚓”之声不绝于耳，几乎以零伤亡的代价，这万人就扫平了障碍，来到距离城墙不足两百米的地方一字排开！

　　而此时，那二十个齐射小队发出的箭雨才刚刚落到冰城之上！

　　无疑，这二十个小队之人，定是江三少此番带来的人中射术最好的射手！

　　他们集中齐射的方位正是城门之上，先前魔晶炮发射的区域。

　　这些射手中赫然有不少修行者在内，箭雨发出一阵阵剧烈的呼啸声，令人胆寒不已！

　　不过，这连续九轮的齐射却没有一只箭能落到冰城之中！

　　原因很简单，一只巨大的火鸟硬是以双翅的扇动，就直接将这九轮箭雨全部卷向了高空，化作了一团团黑云！

　　这是什么鸟？

　　江三少脸色铁青，低声从喉间发出一声低吼，“七阶巅峰的游隼！这可是罕见之极的猛禽神物，到底是何人在暗中出手？”


第四十五章 激战冰城（下）

　　第一次，有人可以用长剑跟飞钳硬碰而不损坏；第一次，有人让蒙扬感到身法、反应、敏捷、灵力运转、感知等诸方面均受到莫名的压制，完全处于被动挨打的局面。

　　隐宗当真强大到如斯境地了么？

　　区区一个入世历练的弟子就这般了得？可想而知，那些隐宗的强者们到底有多么强大！

　　但是，蒙扬尽管在交战中完全处于下风，却并不气馁，反倒是激起了他无穷的斗志。

　　都说修行之人遇见瓶颈之时，需要历练，无论是功法也好、心性也罢，都是如此，而与比自己强大的对手过招，却无疑是最佳的一个选择。

　　这样的机会简直是可遇而不可求！

　　其实，这光头青年起初只是惊诧于蒙扬居然能以七口区区宝器级别的法剑，就将其秘宝困住，随即却见到蒙扬出手为铁战云化解江三少独门秘技“如意手钩”，那惊鸿一瞥却令他惊艳莫名的神妙手法让他立即将蒙扬当做了一个强大的敌手，果断选择了出手。

　　蒙扬不得不反复将那招攻守兼备的风吹雨打使用出来，间或一招分风劈流，勉强在那光头青年的剑影之下挣扎着，几乎没有什么还手之力！

　　从那盏油灯和七星剑相持的情况看来，这青年的神识修为远不及他的功力这般强大，否则蒙扬估计自己绝对在其剑下撑不过三十招！

　　这是蒙扬第一次使出浑身的解数应敌，第一次这么狼狈不堪，以致于他不得不全力释放出全部功力来！

　　战场上适才所有死去的飞渡将士和坐骑的精血和神魂，都无声无息地变成看不见的能量被他以炼魂诀炼化为自身的功力，再经过精血的转化与提纯，补充到他身体的经脉各处中，俨然形成了一个看不到的循环。

　　正因为如此，蒙扬的表现更是让光头青年吃惊不小，原本以为蒙扬在他的凶猛攻击之下，很快就会灵力告罄，从而顺利地结束战斗，没想到蒙扬完全是一副生龙活虎的状态，似乎刚才在飞渡大军中冲杀了大半天根本没对他造成任何损耗一般！

　　怎么可能？

　　战场上的任何一处，光头青年都看得十分仔细，也记得十分清楚，不管是蒙扬还是铁战云，抑或是那五百个星罗队员，没有人在战斗中使用过任何丹药。

　　难道这少年天生经脉储存灵力就比旁人强么？他心中惊疑不定，甚至怀疑蒙扬是不是掌握了某种可以减低灵力损耗的秘法，再加上蒙扬先前那一记抓仙三式中的力士搬山神妙无俦，完全勾起了他的极强兴趣。

　　对于出身隐宗的他而言，天玄帝国这个偏僻的不毛之地竟出现了一个似乎身怀神技秘法的少年，这让他很兴奋。

　　秘宝油灯可以帮助他不费吹灰之力获得想要得到的一切，前提条件则是他需要先击杀或制服这个少年。

　　他知道战舰之上两位同门正在看着自己耍猴献宝，为此他心里暗恨，这次历练，同门间竞争相当激烈。他们师兄弟六人，每人一盏秘宝油灯，最后宗门的考核成绩只凭油灯收取的魂丝数量和质量来评比，他知道追随太子轩辕豪的三个同门已经大有收获，而他们三个跟随江三少的却还未能有所斩获，只是炼化了五万稀松平常的天玄守军而已。

　　不过，他心中窃喜的是，现在跟他对敌的这个天玄少年一定是一个身怀大秘密的人，其魂丝品质以及神魂中的秘密或许会令他的油灯在斩获上超过其他两位随行同门，眼力和判断能力这方面他一向极有自信，所以尽管知道两个同门此刻正好整以暇地看着他对付一个琼楼境初期的少年而迟迟不能得手，有些幸灾乐祸，他并不气恼。

　　蒙扬感觉到手臂不断被对方剑上的雄浑灵力震荡得发麻，他已经使出了全力，但明显在灵力上面跟这个隐宗弟子还有很大的差距。看来一山还有一山高真是至理，力量永远都是一切胜利的基石。

　　这光头青年不但剑招奇妙诡异，飘渺难测，而且每一次攻击似乎都在吞噬周围空间的气流，让蒙扬的飞钳每一次攻击或格挡都显得十分艰难，身法转移更是大受影响，似乎冥冥中这光头青年已经在他们交战的四周布下了一道看不见的无形黏稠巨网，随时都有收紧的可能。

　　这样下去绝不是办法，蒙扬暗暗着急。

　　他此时已经隐隐察觉到高空上藏匿的那艘巨舰上面还潜伏着两道强大无比的神念，他明白还有两个隐宗弟子未露面，从与他交手这人的实力就可以断言，这些隐宗弟子当真是强大得难以抗衡，千万不能给这三人合击的机会，否则说不定今日就十分凶险难测了。

　　怎么办？

　　紫风和小雪他另有重要安排，毕竟，守护冰城九十万百姓才是他的目的所在。

　　仅凭五百星罗队员和铁战云是根本扛不住几波飞渡大军的攻击的，好在他设下的城防阵势目前还没经受到真正的考验，而当务之急是如何摆脱这个隐宗弟子！

　　他一边竭力和其周旋，脑中却电闪般想起办法来。

　　他目前所会的法术中，除了一些绝对无法伤害到这个隐宗弟子的小五行法术之外，还有三个大五行法术的禁招可以使用——山重水复、赤焰火海、冰封千里，抓仙三式中的力士搬山，破风刀法的三招——分风劈流、风行草偃、风吹雨打，除外就只有那一招最为纯熟的劈柴式了！

　　神识攻击？

　　似乎有可能魔神的秘技会有点效果，但是上头可是有两个未知的强手虎视眈眈地瞧着，一旦自己暴露出身具魔力或是魔神传承的惊天秘密，只怕顷刻间天下将没有自己的容身之所，无论四大圣境或是隐宗，都会不遗余力地派人追杀自己。

　　不行。

　　没有十足的保险把握，蒙扬决定不使用魔神的手段。

　　但眼下怎么办？

　　蓦地，他感到气海中一阵翻腾，那是？

　　对了，他还有一向帮助他屡建奇功的鬼神缚，另外，不是还有个强大的沙霸么？

　　瞬间，蒙扬打定了主意，便有意识地朝着冰城方向退去。

　　蒙扬这一举动，显然早在那隐宗弟子的意料之中，手上剑招一紧，竟使得蒙扬根本难以后移半尺，完全陷入苦撑的境地！

　　蒙扬很是奇怪，按理说，只要那两个没露面的隐宗弟子任意一人此刻跳出来夹击一下自己，自己绝对难以逃遁，迟迟不见他们动手，看来，隐宗弟子之间也存在着某种问题，心下大定，一边苦苦寻觅着让鬼神缚出手的良机。

　　那盏油灯被困在七星伴月剑阵中良久，似乎有些不耐，黄光大盛，竟有要冲破剑阵包围的迹象，蒙扬赶紧加大了七星剑的控制力度，心知七星剑支撑不了多会，自己得赶紧下手才行。

　　正在此际，也注意到秘宝油灯变化的光头青年面露喜色，心神刹那间露出了一丝空隙，就在这瞬间，蒙扬不声不响地祭出了鬼神缚，同时口中大喝一声，接连三招分风劈流不遗余力地狠狠斩在那人的剑上，那人不惊反喜，在他看来，蒙扬这是强弩之末，回光返照的表现！

　　说时迟那时快，鬼神缚电闪般从那人身后展开，瞬时已逼近那人的身体。

　　可就在那间不容缓的瞬间，那人身上蓦地升起一道氤氲的青光，蒙扬分明感觉到一股阴冷的气息让鬼神缚根本无法靠近那人的身体，不由的一惊，几乎不假思索地左手朝前一探，一式力士搬山全力出手！

　　这是蒙扬全力施展抓仙三式！

　　要知道丹神当初传授这门仙技之时曾说过，这是仙界最低阶最粗浅的法术，但是仙凡的差别可不是一点半点，蒙扬曾经在乘风境巅峰的时候就曾以这一招悍然捏碎了魔光贼人的强大秘宝，威能可谓无比强大。

　　四周的空气似乎都被蒙扬的手掌给吸食一空，那人大惊失色，手中长剑全力刺在蒙扬幻化出来的金色巨掌上却发出一声清脆的金铁交鸣之声，紧跟着，那口连飞钳都无法损毁的法剑竟然蹦的一声碎成了一滩粉末，那隐宗弟子如遭雷击，面色苍白，身形一晃，竟借助身体青光的支持，生生从鬼神缚与力士搬山巨掌下逃了出去！

　　蒙扬乘隙收了七星剑和鬼神缚，闪电般掠回冰城之上。

　　铁战云浑身都是冷汗，看到蒙扬平安归来，不禁欣喜非常。

　　就在蒙扬跟隐宗弟子大战这段时间，江三少组织发动了数次强大的攻击。

　　前前后后，紫风在城头之上接下了飞渡大军不下百万箭支，此刻也显得有些疲累。

　　蒙扬将他收回气海，却将沙霸放了出来！

　　还好，事先蒙扬就嘱咐过沙霸要收敛一下它庞大的身体，不然只怕是这处城头还容不下它五分之一，即便这样，缩小了五倍的沙霸还是让铁战云和星罗队员们瞠目结舌！

　　空气骤然间变得干燥无比，寒风从城外吹上城头，立即变得热腾腾一片，足见沙霸的气机有多么狂烈！

　　蒙扬给沙霸的任务只有一个，那就是负责拦截箭支或是飞渡大军组织起来的各种群攻性法术！

　　蒙扬注意到，刚才与他交手那人已经收回了油灯，飞回到高空那艘巨舰之上，心中一凛。

　　目前，飞渡大军根本无法攻破他布置下来的防御，难道那巨舰就要动手了么？

　　心念刚起，就骤然感到高空之上传来一阵阵巨大的能量波动，隐约可见接连好几十道电光闪烁着，暗道不好！

　　魔晶炮！

　　这一轮，那艘藏匿在高空的巨舰至少向冰城发射了三十几颗魔晶炮弹！

　　眨眼间，流星一般的炮弹就从高空坠落到城里，轰然炸开！

　　但蒙扬一点都不担心。

　　如果说，五百只七阶八阶的魔兽组成的防御都不能守护住这座城池的话，那么再多手段也无济于事，何况，它们的领导者可是刚进阶完毕的小雪。

　　八阶冰甲蟒。

　　小雪的可怕之处，就在于她不但能吞噬紫电玄雷，还可以布置出紫电玄雷层。

　　这是蒙扬想出的一个最佳防御方案。

　　冰城忽然紫光闪烁不停，就像一颗巨大的紫电能量球一般，那些魔晶炮的爆炸能量一遇上这些紫光，瞬间消弭无踪，三十几颗炮弹连冰城的一草一木都没能伤到。

　　见状，蒙扬欣喜异常，忙暗中调动神识，开启了冰城城墙上的辅助法阵，帮助那五百只魔兽和小雪恢复。

　　其实，在城墙上面，蒙扬不单镌刻了十八个复合型的巨大聚灵阵，还镌刻了三百六十个“醒神术”、勇气、轻盈、回灵术等辅助类法术。

　　这些辅助法术借助聚灵阵，开启之后，只要在冰城范围内的人都可以享受到这些辅助类法术的增益，而且蒙扬不惜丢下无数的灵石，根本不虞这些法术会缺乏灵力的支撑。

　　这才是蒙扬一直十分笃定的原因之一。

　　而他让小雪带着五百个星罗队员们的兽宠守护那九十万冰城百姓，更是他上的一道最重的保险。

　　能不能守下冰城，他心里也没有底，不过他还做了一些安排，只是时间上他还得尽量与江三少的大军周旋一番才行。

　　江三少似乎下达了暂停攻击的号令，尽管只折损了万余人，但是对于飞渡大军的士气打击却是极大，因为三十万人竟然被百余人攻入阵中，还全身而退，这让江三少不得不慎重起来。

　　他更没想到，战舰的魔晶炮居然也无法攻破冰城的防御，这让他十分头疼！

　　数次攻击都没有对冰城造成任何实质性的伤害，更是对士气的重大挫伤，他深知这点，忙下令全军暂退十里！

　　安营扎寨之后，中军帐内，三个青衣光头男子与江三少坐在一处。

　　一座小小的冰城竟然跟三十万大军僵持不下，这让所有人始料未及。

　　“江将军，你可知道那个少年是什么来路？”与蒙扬交手的光头青年问道。

　　“智光大师，此子定是四大圣境某个大宗门的弟子，只是却不知为何来此帮助铁战云这个小皇子。”江三少悻悻地道。

　　“师弟，我看你起先怕是有意放水吧？有神灯在手，你竟让那小子走脱了，真是不该啊！”一个面色阴翳的隐宗弟子阴测测地道。

　　智光怒道：“智云师兄，你这话是什么意思？你哪只眼睛看到我没用全力了？智阙师兄，你来评评理！”

　　智阙蓄着两道八字胡须，说话时跟着嘴唇上下翘动：“两位师弟，不要争口舌之利，让江将军笑话。咱们这次六人一同出来历练，肩上担子可不轻啊。现在智平他们三个俨然已经走在了咱们前头，咱们若是不能火速拿下这座小城，杀进天玄北大门，只怕这次咱们的考核会落后智平他们一大截。中天福地，离咱们就遥远了。两位师弟，咱们三人现在应该摒弃个人恩怨，团结一心才是。不如，咱们三人联手以神灯收了这城如何？”

　　“这恐怕不行吧？”智光摇摇头道：“按照规约，咱们只能冲修行者下手，决不能亲手收取一个凡人的性命，若是违约出手，只怕会遭到心魔反噬，何况，这样一来，咱们岂不是落下口舌给其他宗门？咱们还得靠江将军出手！”

　　江三少心中大怒，他这才真正明白，什么是即当婊子又要立贞节牌坊，这些隐宗就是这样无耻到极点的不要脸典型！


第四十六章 雪峰冰镜

　　极北，冰雪荒原上，寒风凛冽，呼啸着卷起无数雪花吹打在一个步履蹒跚的女子身上。

　　几乎走不了几步，她就会摔倒在冰雪之中，挣扎半天才能爬起身来，再度朝前。

　　从古尔城一路奔行而来，这已经是她进入极北之地的第九天。

　　一条浅绿色的长裙早就变得褴褛不堪，她的肌肤多出裸露在外面，却是骇人的一道道伤口。

　　这些伤口早已结疤，从她的双腿一直蔓延到她的脸上。

　　她一张脸上布满了无数道蚯蚓般的伤疤，使她整个人看起来分外恐怖！

　　但是她穿着一条丝丝缕缕的破烂长裙，带着一身的伤痕，这是准备去哪？

　　一向没有人烟的极北之地，最边缘就是天玄大陆与仙魔大陆的封印所在，但很明显，她的目的地并不是那里。

　　她一路走向东北。

　　这一走，又是十几天。

　　冰雪与寒风肆虐，但是衣着单薄如斯的她似乎根本感觉不到寒冷，似乎也感觉不到身上伤口的疼痛。

　　她的眼神有些迷惘空洞，但是似乎冥冥中在她脑中有道执念，牵引着她一直往东北而来。

　　所有的法宝法器都已经折损，所有的丹药甚至连储物戒指都早已遗失，她身上只剩下一件东西，那就是别在她始终不曾被大乱的发髻上的一根细细的金针。

　　她不能停下脚步，哪怕她现在已经感到油尽灯枯，每一次挪动脚步都仿佛有铅块绑在她腿上一样，但她必需坚持走下去！

　　内腑的创伤才是影响她最严重的，那些伤势已经恶化到难以抑制的程度，她甚至感到自己的好些脏腑似乎都已经开始腐烂。

　　但是她感觉不到疼痛，或许是早已经失去了痛觉。

　　最关键的是在连续不断的战斗中，她丧失了自己的记忆，浑然忘却了自己到底是谁，甚至连自己的名字都再也想不起来。

　　在古尔城短暂停留之后，脑中那道执念驱使着她往东北走来，冥冥中她觉得自己离目的地越来越近了。

　　具体那是什么地方，她去那里做什么，她完全不知道。

　　就这样在风雪中艰辛跋涉了近二十天，她终于来到了一座高大巍峨的雪峰之前。

　　这座雪峰至少有万米之高。

　　换做以往，登上这座雪峰她只需要御剑而起，须臾即到，可惜现在她近乎功力全失，身体虚弱得连一个普通人都有不如，怎么办？

　　将腿上的长裙布条在两只布满伤疤的小腿上打上几个结，她深吸一口冷到骨髓的寒气，目光坚毅而执着，举步开始攀爬这座雪峰！

　　她心中有些迷离，仰望高耸入云的雪峰之巅，恍惚中这座雪峰似乎就是一座天梯，通向天庭的天梯！

　　天庭？

　　这个字眼为什么会忽然让她难以抑制地打了一个寒颤，即便是呼啸的风雪都没让她颤抖过一下，偏偏这个突然闪现在她脑海中来的字眼竟然让她不寒而栗！

　　不管了，一定要攀上峰顶，一定！她的心坚定地狂呼着。

　　踩着齐腰深的积雪，拉着一根根粗壮结实的冰条，她开始极为缓慢地朝着峰顶攀爬。

　　时间仿佛停滞了。

　　不知不觉，七天时间过去。

　　精疲力尽的她终于站到了峰顶之上！

　　她没有欣喜地狂叫，也没有力竭地坐在冰块之上，她只是呆呆地看着那一面竖立在峰顶的冰镜。

　　一块不知道凝集了多少年的冰块，晶莹、闪亮，恍若一面巨大的冰镜。

　　奇怪的是，原本一身上下全是伤疤衣裙早就凌乱成为褴褛布片的她，站在这面冰镜之前，却没从镜面中看到自己的样子，反倒是看着镜中一只七彩的蝴蝶，憔悴的疲倦的蝴蝶，正在朝着镜子深处一个无比深邃的地方坠落下去！

　　她惶急地伸出手想要拉着这只蝴蝶，手却触到冰凉的冰镜表面，刹那间，她一直没有紊乱过的发髻中那根细细的金针蓦地发出一道七彩的光芒，将她全身笼罩，那面冰镜此时也生出一股炫白的光芒，与七彩光芒相接，相接的位置正是她那只触碰到冰面的手。

　　顷刻间，雪峰之巅四处狂风呼啸翻卷，一股混沌的能量骤然从冰镜中涌出，转瞬间就将她完全拉入那面冰镜之中——

　　在完全没入冰镜之前，一道闪光般的念头从她脑中划过，她徒然地噏动了一下嘴唇，却没能发出一点声音。

　　转眼间，冰面再度恢复了平静，镜面中映出的都是峰顶四周肆虐的风雪景象，再无其他。

　　这个女子就像从没来过这里一样，一切如梦幻般极不真实。

　　……

　　蒙扬大叫一声，大汗淋漓地从入定状态中惊醒过来。

　　他捂住胸口，那里就像被人强行用刀狠狠刺了一下一样疼痛难忍。

　　前次发生这种异常，还是他听到龙一的传音，告诉他如意门的事情时，凭直觉，他觉得自己这种异常跟一个人有关。

　　心中疼痛，他的心情反倒好起来，因为这种异常正好告诉他，那个人还在这个世上。

　　若是有天连这种异常的疼痛都完全消失，那才说明情况不妙得紧。

　　活着，就有希望。

　　这是蒙扬一贯坚信的，只要活着，终有解除苦难的一天。

　　卑微不是重点，活着就有创造一切奇迹的可能。

　　趁着飞渡大军退出十里安营扎寨这些天，他遁入血海修炼了一阵，却被突如其来的疼痛给生生从血海中拉回到现实中来。

　　这是第一次出现这种被强行带离血海的情况，蒙扬不知道这意味着什么，旋即他的心思就被目前冰城的状况给完全占据。

　　他不明白，隐宗弟子为何迟迟没有出手攻击冰城，按他的感应，这次跟随江三少前来的隐宗弟子不过就三人而已。

　　江三少的修为只比铁战云高一点点，而手持圆级半神器银枪的铁战云却能跟其战个平手，实属不易。

　　只怕这一次暂时的退却，却会酝酿出更加疾风骤雨的下一次攻击。

　　好几天不见飞渡军动作，每个人心里都很忐忑。

　　铁战云已经召集起他那些管理者幕僚们商谈了好几次。

　　他感到这次飞渡的行军实在太过诡异，很是担忧其他战场的情况。

　　以他对两位皇兄的了解，行军指挥绝对不是他们的强项。

　　镇西军的大权全部交给铁安行，或许就像天玄帝国自己埋下一个巨大的爆炎球，指不定什么时候就不经意地炸响，伤筋动骨甚至头破血流的只能是帝国自身。

　　铁战云已经懒得再去分析父皇这些匪夷所思的诏令，他现在不得不全身心地投入到如何化解冰城的危机中来。

　　尽管蒙扬一副成竹在胸的模样，但是他心里还是没底的。

　　江三少绝对不止带着这三十万军队前来，那始终没有现身出来的隐在暗处的魔晶炮分明就是超级战舰上的配置。

　　好在，蒙扬架在城头的两门魔晶炮多少还能对敌军产生一些震慑性，否则后果真的不堪设想。

　　现在的他，还根本不知道诸如孔祥、思凡、云雀这三个隶属他三皇兄的领地郡城，所有人都被屠戮一空，他若是知道这事，不知道会不会下令全体百姓往万里之外的古尔城转移。

　　在他的心中，他的子民始终是放在第一位的，反倒是他将自己的生死看得极轻。

　　正是这一点，让他那些幕僚们感受到了他那颗充满仁爱的心，无怨无悔地追随在他左右。

　　这些幕僚都是可以独当一面的管理人才，虽说都不是修行者，但是在政务方面却都是一把好手，甚至于很多事情，铁战云都无需操心，他们自会办理妥当。

　　但是，目前这场战争，可绝不是这些幕僚们能搀和得进来的。

　　没有战士，没有部队的铁战云此刻才终于萌发了想要创建一支自己的专属部队的念头。

　　他不知道自己还会不会有那个机会。

　　无论如何，他都不会轻言放弃。

　　连续多次的敌方攻击，都被化解，铁战云对蒙扬的感激与崇敬之情日渐深重。

　　按照蒙扬的再三交代，他和小妹铁琴儿的兽宠一直都没有参加战斗防御，他不知道蒙扬为何要这么吩咐。但是他和小妹却完全遵从了蒙扬的安排。

　　从江三少带军围困冰城，到现在已经过去了七天时间，就只有第一天发生过战斗，他不知道江三少在等待什么。

　　但是蒙扬却心中窃喜，因为他原本最缺乏的就是时间，现在江三少十分配合地将时间给了他，这说明他的运气一向都是不错的！

　　算算时间，蒙扬觉得今天江三少肯定会开始采取行动的，便出帐篷来到军帐，跟铁战云等人见面。

　　冰城很安静，这些天来一直很安静。

　　没有人私自走出帐篷，就连日常的食物用度也由领主府的人挨个帐篷地分发下去，这一切都是铁琴儿之功。

　　如果说冰城人把铁战云看做他们心中至高无上的神，那么铁琴儿则是仙女，跟铁战云一样深受冰城人的喜爱与拥戴。

　　做了挖壕沟之类的一系列事情之后，许多人才知道几十万飞渡大军已经到了冰城外，幸亏冰城两边是环伺的高大雪山，不然飞渡大军将长驱直入地冲进银山郡广袤的雪原。

　　尽管这里是不毛之地，这里贫瘠得只剩下冰雪，但是这里却是他们的家。

　　入侵者的铁骑想要在他们的家上面践踏，怎么可以？每个哈尔族人血液里都流淌着勇敢和无畏，他们几乎人人都想冲出帐篷跟领主一起并肩抗敌，但是铁琴儿不允许。

　　这是修行者参加的战争，普通人进入战场，只有平白丢掉性命，她决不允许。

　　尽管大多数人心不甘情不愿，但是既然公主发话下来，他们就只得遵从，淳朴的他们知道公主是绝不可能害他们的。

　　战斗刚开始，铁战云就发现两位王师不知道去了哪里，整整七天时间，两人都没在众人面前露过面。

　　但是，城门紧闭，王师一定是在某位百姓的家中，这是所有人的想法。

　　跟十几位最有能力的幕僚讨论了许久，始终没有得到一个可行的方案，铁战云忧虑间却看到蒙扬掀开帐篷帘子走了进来。

　　“殿下，今日大家要做好打硬仗的准备，我估计江三少今天将会发起凶猛的攻击。”蒙扬没等落座，就沉声说道。

　　“蒙大哥，你又不准狩猎队员参战，咱们就五百人，等下若是对方发起全线攻击，咱们怎么顾及得周全？不如——”铁战云的话没说完，蒙扬摆手止住了他继续说下去。

　　“殿下，相信那天你也见到了，跟我交手的那人修为比我高出不少，单打独斗，我应付他一人都显吃力，但据我观察，那人至少还有两位同伴。这样的修行强者，你就是将满城的百姓派出去，也都是白白送死！咱们无论如何，都不能让一个百姓无辜枉送性命！一个也不行！记住，咱们至少得顶住敌军三个时辰以上的猛烈攻击，接下来就该到了这场战争的转折之时了！咱们如此这般……”蒙扬细致地将作战计划讲解了一遍。

　　铁战云跟着蒙扬再次踏上冰城城头，却见一艘巨舰端端地停在距离冰城不足千米的半空，黑洞洞的魔精炮口直直地对准了冰城！

　　骇然数过去，竟有十六门魔晶炮之多！

　　蒙扬心中一凛，这种战舰的防御能力可以抗住大修士的自爆，攻击能力更是不需多说，若是飞渡敌军不顾一切，悍然不断朝城中发射炮弹，只怕那时小雪和一干魔兽搭建的防护罩也禁受不住那样密集沉重的打击！

　　得想个办法才行！

　　至少需要先毁掉这些威慑力最大的魔晶炮！

　　蒙扬回头对铁战云道：“我估计敌军一会儿肯定是先用魔晶炮轰炸之后，再派遣骑军和攻城部队前来攻城，现在你和星罗兄弟们小心看护着城池，那艘巨舰我去应付！记住，通知星罗的兄弟们，一定要好好利用城墙上的防护阵，不管我发生何种情况，都不准你们任何一个人出城来！记住了么？”

　　铁战云眼圈一红，手中银枪在城头青石地上重重地一顿，高声喊道：“记住了！蒙大哥，你……小心！”

　　蒙扬笑道：“放心吧，我有分寸！”

　　说罢，手提飞钳，大鹏展翅一般从城头上直接飞向那艘巨舰！

　　铁战云目送蒙扬飞去，少顷便开始跟着一干星罗队员忙碌不停，他们开始在城头上四处布置防御性质的守城器械，大多蒙扬那天偷袭得来。

　　应付飞渡寻常军士的攻城，想来这些器械已经足够，但是望着那些黑幽幽的魔晶炮口，却每一个人有任何把握。

　　即便是修行者，也对魔晶炮畏惧三分。何况一艘战舰所发射的魔晶炮弹，威能自然要比他们架设在城头那两门魔晶炮要强上数倍！

　　若是蒙扬此去不能得手，那么接下来就是真正考验冰城的时刻了！

　　抬眼望去，蒙扬飞在空中的身影显得那么单薄，跟巨大的战舰相比，他就像一只蚊蝇，而巨舰则是一只巨大的雄鹰！


第四十七章 沙霸发飙

　　巨舰的甲板上，摆着一张方桌，方桌后一字排开地坐着四个人，好整以暇地看着越来越近的蒙扬。

　　偌大的巨舰之上竟只有他们四个人，看起来就显得十分奇怪。

　　脸色阴翳的智云嘶声从嗓子里冒出一句：“找死！”

　　江三少却觉得眼前一亮，这个天玄的少年难道真是存心前来寻死么？

　　不可能！

　　沙霸将身形变得只有人的手指甲大小，附在蒙扬的背心之上，它觉得主人这一招很阴险，不是一般的阴险。

　　不过，它喜欢。

　　特意赐予了它一枚储物戒指，里边不但装满了各种让它垂涎不已的丹药，还有不少上品灵石，若是灵力紧急用完的情况下，直接吸收灵石中的灵气恢复也是一种比吃丹药更快捷的方式。

　　不过，比起丹药在修行人类体内的扩散速度来，沙霸吃丹药生效的时间却要提前数十倍之多。

　　这就使得很多需要十几息甚至更长时间才生效的丹药，在它的手上，赫然就成为了各式各样的瞬回丹！

　　正是因为沙霸的这个特殊之处，蒙扬才有信心带着它来对付巨舰！

　　九阶的沙霸比起未进阶到分神化念期的十将那时还要厉害得多，因为对于冰雪荒原这片土地的熟悉程度，沙霸可谓最资深，它不单在死亡沙漠中可以如鱼得水，即使在冰雪之地，也照样挥洒自如地运用各种让蒙扬都瞠目结舌的技法。

　　蒙扬和沙霸早就商议妥当，由蒙扬出面吸引巨舰上那些人的注意，尽量拖延时间，而沙霸却乘隙去破坏那些魔晶炮！

　　当然，蒙扬倒是恨不得沙霸能将整只巨舰给埋到地底去，问题是沙霸得有那么大的能耐才行。

　　之所以沙霸觉得主人的计谋很阴险，也是有它的道理。

　　等到蒙扬飞到巨舰下方时，沙霸如一点微尘，轻飘飘地落到巨舰的底部，蒙扬随即飞到巨舰上空，虚空站定，飞钳一片黝黑却分外慑人。

　　“江三少，出来答话！”蒙扬朗声喊道。

　　江三少双眉一挑，长身而起，走到甲板前头，望着蒙扬沉声道：“阁下到底何人？来找本帅何事？”

　　“我只是天玄一无名小卒而已，不过我有位异姓大哥，曾在我面前提起过你江三少的名字，他口中的江三少是何等的英雄，曾一度让我神往不已。谁知今日一见，倒叫我好生失望！”蒙扬道。

　　江三少心中一动，不动声色地追问道：“不知你那位大哥姓甚名谁，可否告知？”

　　“我那大哥一身铮铮铁骨，却不想与你这等罔顾众生性命的人物做了兄弟，我真为我那大哥不值！东方有雪，飘零自在！”蒙扬悠然叹息着说道。

　　江三少身躯巨震，面色惨变，他做梦都没想到自己真是怕什么来什么，终究还是让他遇上了东方大哥的故人。

　　江三少垂头不语。

　　蒙扬冷冷讥道：“你可是感到羞惭么？”

　　江三少旋即恢复了常态，镇定自若地道：“皇命难违，我想我那大哥会理解我的苦衷的！”

　　“好！好！好！”蒙扬连道三声好字，冷冷笑道：“既如此，不知你可敢与我大战一场，若是我战败，冰城任由你处置！”

　　江三少眼中神采一闪即逝，转身大步往回走，口中却道：“我不是你的敌手，何必自取其辱？现在我只需万炮齐发，冰城须臾即化为灰烬，我何必要跟你斗个你死我活！”

　　蒙扬冷哼一声，狂笑道：“没想到鼎鼎大名的飞渡少帅江三少竟是个如此没胆之人！哈哈哈，当真叫人大开眼界！”

　　江三少若无其事的顶着那三个隐宗弟子的白眼和讥诮神色回到自己的座位上，智光这时却转头对智阙道：“师兄，这小子如此猖狂，还请师兄出手教训教训，也好让咱们开开眼！”

　　智阙两撇八字胡须微微一颤，冷声道：“师弟，你这是把师兄往火坑里推啊。也罢，索性速战速决，反正这几天那群僧傀也炼成了，不就一个小小的修行者么，看我三招之内取其魂丝！”

　　智光与智云双双站起身来，笑道：“恭祝师兄马到功成！”

　　看着智阙起身走向前头，这师兄弟俩人却不约而同地立即露出一脸不屑和狡诈，看得江三少心中一凛，越发看不起这几个隐宗的弟子。

　　若不是圣命难违，他岂会愿意受这几人的钳制，受他们的摆布？

　　那份窝囊气别提有多难受，若是能胜得过这几人，恐怕他早就忍不住在这几人脸上一人狠踹几脚，方可解他心中之怨恨！

　　智阙似乎没有法宝兵器，只是腰间挂着一个青色的小葫芦，走上甲板之时已将其取在手中。

　　蒙扬虽看不透自个光头八字须男子的修为深浅，但第一感觉就断定此人要比与他交过手那人更加难对付，当下气运全身，小心戒备着。

　　智阙却不慌不忙地将那个青色小葫芦托在右手掌心，左手掌竖在胸前，胡须轻翘，挤出一丝笑容问蒙扬：“不知阁下高姓大名？来自何门何派？在下智阙有礼了！”

　　举手投足间，倒是尽显大宗门派弟子的从容气度。

　　蒙扬不疑有诈，便应道：“在下蒙扬，一介散修而已，哪有门派肯收容我？却不知这位智阙师兄来自何处，我寻思着师兄怎么都不像四大修真圣境的弟子！想来出身定然不凡得紧，还请赐教！”

　　智阙心中暗暗得意，冷笑道：“难怪，阁下竟是一名散修，能修炼到这种程度，倒真是可惜了！谁让你要挡在咱们前行的路上呢？你敢只身前来，肯定有些手段，咱们不妨就来比试比试，就以三招定胜负如何？生死无悔！”

　　说罢，智阙身子恍若鸿毛一般轻飘飘地从甲板上升起，刚好上升到比蒙扬略高一点的半空，却将葫芦擎在手上，葫芦嘴刚好冲着蒙扬，让蒙扬没来由地感到一股巨大的威胁扑面而来，险些心神失守！

　　忙收摄精神，握紧飞钳朗声道：“既然智阙师兄不肯告诉你的来历，那咱们就来斗上几招又有何妨！看刀！”

　　刀字出口，飞钳已经携着雷霆万钧之势，劈到了智阙的头顶！

　　劈柴式！

　　这一刀，不知道已经在蒙扬神魂中观想演练过多少遍，已经达到刀法的鼎盛巅峰！

　　这一刀，让镇静自若的智阙面色惨变！

　　……

　　沙霸在随蒙扬过来之前早就服下了一粒匿息丹，不然就它身上那股威猛无匹的九阶王者气息怕是早就被巨舰上的几人发现。

　　它现在的体积只有一只甲虫般大小，却像足底有块磁石一般牢牢吸附在巨舰外壳之上，那是它那上千只纤细有力的蟹足！

　　十六门魔晶炮，是沙霸要下手的目标。

　　尽管体积缩小了万倍，但沙霸的行动速度却丝毫不减，一息之间，它就已经在十六门魔晶炮来回绕行了一趟，而且还用两只前螯在每门魔晶炮上做下了独特的记号。

　　沙霸可是一只修行了万年的老怪物，但是很少跟人类打交道，并不了解人类的计谋策略，他认为蒙扬的主意就是很阴险，相当阴险！

　　他有个独特的技能，可以瞬间将数百里之内的寒冰生生压缩成小冰球，不过这个技能对于他的灵力的消耗十分剧烈，一般他不敢轻易使用。

　　现在有了那枚装满丹药的储物戒指，沙霸觉得自己很幸福，只要主人不注意的时候，自己可以将诸如黄龙丹那样的好东西当做零食吃。

　　他活了这么多年，却甚少吃过这么好吃的东西，从心底感激主人的赠予，当然更希望自己的本事能获得主人的夸赞。

　　也许这是契约兽宠的天性使然吧，毕竟他只是被奴役的角色。

　　沙霸再次吞下一颗匿息丹，生怕自己引动天地能量之时，惊动了巨舰之上的强者，那可是比主人更厉害的存在，说实话，他也怕得要命。

　　两百里之外，几座雪山之间的巨大峡谷中忽然卷起了一股剧烈的狂风，这股狂风将峡谷内不知道沉积了多少万年的积雪寒冰瞬间收敛一空，并呼啸着一路卷进峡谷深处。

　　少顷，十六颗面盆大小的晶莹冰球赫然出现在峡谷空中，被那股风一卷，径自飞向冰城的方向！

　　看似轻松写意，其实从两百里之外那处峡谷聚集冰雪压缩成冰球，让沙霸在不到十息的时间内不断吞噬黄龙丹和回元丹达到二十余颗之多，才堪堪使灵力够他将这些冰球完成压缩并顺着一条沙霸用秘技在地底开辟出来的通道飞了回来。

　　沙霸小心地将在这十六颗冰球之上喷上了一口它独特的内息，这样一来，那十六颗冰球瞬间竟变得跟一般七阶魔晶一般无二，而且还是巨蟹的魔晶，冰球表面变得黝黑一片。

　　沙霸按捺不住心中的得意，险些将狂暴的气息释放出去。

　　他生怕会耽误了主人的大事，忙以极快的速度将这十六颗冰球分别送入了巨舰舰身中间那些黑洞洞的炮口之中。

　　沙霸两只长螯探进每个炮口鼓捣了一番，这才施施然传音给蒙扬道：“伟大的主人，沙霸的任务已经完成了！”

　　但是，他却迟迟没等来蒙扬的回复！它暗想，莫非自己太过专注不成。主人都撤回去了自己都不知道？

　　不过，它可不敢放出神识朝巨舰上探察，那跟找死没啥区别。

　　顷刻间，沙霸松开附在巨舰上的千足，如一颗小黑豆一般掉下地来，然后乘隙一溜烟回到冰城城上，却只见到严阵以待的铁战云和一干星罗队员，唯独没看到自己的主人。

　　这一下，沙霸才有些着急了，不顾一切地将自己的神识释放出来，循着和蒙扬的那点精神联系一路探索过去，没想到三两下竟来到了那艘巨舰之上！

　　更让沙霸感到惊骇莫名的是，他分明感觉到主人和他的那丝精神联系竟是从一个光头男子腰间的一个青色葫芦中传出来的！

　　糟糕，主人被那家伙收进葫芦中了！

　　这一刻的沙霸情急之下，不顾被那几人发现的危险，拼命的循着那道精神联系传音过去，几乎是声嘶力竭地高喊道：“主人啊，沙霸来救你了！”

　　传音毕，竟悍然使出死亡沙漠中领悟到神器铃铛的那一招——重力吸附！

　　反正有海量丹药垫底，他浑然无惧，主人若是就这样被人家干掉，他也得挂掉，即便他无事，可他再上哪里去找一个肯给自己那么多好吃东西的好主人？

　　为了好吃的，这一刻的沙霸完全豁出去了，顷刻间使出了全身所能凝集吸附之力，全对准了那光头男腰间的小葫芦！

　　重力吸附爆发的那一瞬间，正准备出手将这只胆敢前来窥探的九阶魔兽拿下的隐宗弟子们忽然被一阵剧烈摇晃的巨舰给晃得一愣，就是这一愣之下，竟侥幸让沙霸得手了！

　　青色葫芦恍若被一只无形的巨手凭空捏住了一般，箭一般地飞入了沙霸的两只长螯之中，虽竭力挣扎不休，但是此番沙霸不要命的死死用长螯将其钳住，竟转身就逃！

　　就连蒙扬都惊诧于他的遁速，这一下全力逃命之下速度更是惊人之极。

　　智阙发现心爱秘宝忽然不翼而飞，正掐动心念想要将其召回，谁知却发现秘宝似乎被一股怪力挟持着，数次挣扎都未能挣脱，而且正以令人瞠目结舌的速度急速朝南边遁去！

　　“不好！我的宝葫芦被劫了！”

　　智阙口中大喝一声，跟着身影一晃，人已经追到了千里之外！

　　宝葫芦被挟持的速度简直令智阙羞愧欲死，他甚至觉得即便是门中那些强者也未见得能胜过这样的遁速！

　　这样的速度完全超出了他的认知！

　　他一边全力追逐，一边加紧和宝葫芦的联系，希望能借助宝葫芦之威自动挣脱枷锁。

　　三五息时间，他发现自己已经来到了一片血红沙漠的前方，而那股怪力竟挟持着葫芦毫不犹豫地一头扎进了茫茫血红沙漠之中！

　　智阙倒是不怕和葫芦之间的联系被切断，他已经很多年没有如此畏缩过，这片恐怖的沙漠，自己到底是进还是不进？

　　之所以拥有这件秘宝，智阙才能在其他一干师兄弟面前保持绝对的震慑，若是失去了这件秘宝，他在门中的地位即便不是岌岌可危，执法堂必然会重惩他丢失重宝的过失，说不定被剥夺修为都有可能！

　　再者说，他毫不容易才将宝葫芦炼制出了五万僧傀，就这么被一只九阶怪物攫走，说什么他都不甘心！

　　若不是这片该死的沙漠挡着，天下间什么九阶怪兽敢动他智阙的东西，当真找死不成？

　　犹豫了片刻，智阙一咬牙，还是一头扎进了这片死亡沙漠之中！

　　他知道两个狡猾的师弟一直在暗中以神识跟随着他，见他竟追进死亡沙漠，现在指不定有多么得意与暗爽，他已经顾不得那么多了。

　　夺回宝葫芦才是最重要的事，哪怕是失去那盏神灯他也不会这般着急！


第四十八章 全军覆没

　　一艘深蓝色的战舰流星一般地急速飞行在数万米的高空之上。

　　这艘巨舰上足足装载了两万多名修行者，修为最低的都在琼楼境巅峰，最高的甚至已经是猎寒境巅峰！

　　两万余人中，只有一千人全身都是战甲覆盖，这种战甲十分精良抢眼，一看就知道是出自北圣境最著名的铸魂宗，天下闻名的“千蝶战甲”——天玄十大战甲排名第一的战甲！据说，一套的售价就在六百万以上！

　　更别说这一千人还个个手持明显价值不菲品级很高的宝器类武器。

　　这些人就像一根根标枪一般，挺立在宽敞无比的甲板之上，高速飞行带起的罡风没能吹动他们的一根头发，也没让他们的眼皮眨一下！

　　这只千人队伍有一杆十分醒目的旗杆，旗杆上是一面绣着一口黝黑破旧类似柴刀的图案，旗帜背面笔走龙蛇的纹着两个血红的大字——飞钳！

　　这就是十二翼天使中第一支战斗团，也就是第四团——飞钳战团！

　　因为蒙扬从战团成立之初就一直没有履行过团长之职，不是张丹枫代管，就是十将偶尔客串，而今天的带团长正是十将。

　　考虑到隐宗弟子神秘且修为的不确定性，蒙扬决定还是让十将亲自带着飞钳战团赶来极北，并制定了一个详尽的行进路线计划。

　　十将最近修为一直停滞不前，每天可着劲地操练手下这一千战士，搞得这帮人现在对这个既是首席大长老又是他们代团长的家伙又爱又恨。

　　不过，爱始终占据了绝大部分，因为十将狠心操练他们的唯一结果就是让他们的修为全部进入了玉宇境！

　　其中甚至有百余人成功突破到了猎寒境初期！

　　如今，在十二翼天使十二个战团之中，飞钳战团成为了名副其实的战斗综合实力第一的战团！

　　而坐在舱内的那两万余人则是司徒望月和崔书生带领的司徒家族这些日子招募到的追随者，当然这些都是经过层层考核之后入选的，因为司徒望月打算将这些人作为一件礼物送给小皇子铁战云——送给他第一支两万余人的精英部队。

　　临行之前，秉承蒙扬的再三交代，十将带来了三百破军的队员镇守在司徒府，司徒望月一狠心将这大半年来储存的原本要上交给鬼宗的矿石全部装入几颗容量超大的储物戒指中，将它们交给了十将。

　　这些矿石都是隐矿，就是那三种让无数宗门眼红心跳的珍稀矿石。

　　十将大大咧咧，他哪知道这些矿石的珍贵？

　　不过，见司徒望月慎重无比，倒是也多了一些小心。

　　时间很紧迫，十将与司徒望月、崔书生商议了一阵之后，就在司徒府将所有人召集到战舰之中。

　　他们已经知道暗处有强者暗中窥视着他们的一举一动，但是蒙扬说过现在这些都不再重要，于是大胆地公开登舰，径自一路向北，沿着纵横山脉上空一路疾行！

　　飞行中，谨记蒙扬的交代，没人将自己的神识或气息散逸一丝出去，因为隐宗的强大谁也不知其根底，越隐秘越好。

　　何况，他们这次乘坐的本就是红云老祖亲自到探花门花巨资订制的战舰，这种战舰不但速度是原来那种型号的五倍以上，防御力和攻击力也增加了数倍。

　　单是魔晶炮就配置了二十四门之多。

　　而且这次十将出来之前，可是专门跑到仓库里大肆收刮了一番，什么六阶以下的魔晶根本不屑一顾，卷走的全是高级的魔晶。这倒是让管理仓库的嵩明和菱角大感为难，不过考虑到十将接连生气两次就为十二天使带来了难以想象的巨资，二人倒是十分统一地没有多说一句。

　　不用再百无聊赖地呆在天使总部，又可以跟蒙扬在一起，这让十将很是兴奋。

　　途中，司徒望月又一次收到了蒙扬的传讯，十将一发急，竟将战舰的速度催发到极致，流星赶月一般瞬息千里！

　　……

　　沙霸发狂逃往死亡沙漠方向，早就惊动了小雪和紫风。

　　两小均第一时间十分不妙，因为他们和主人蒙扬的精神联系竟然完全中断了！仅剩下游丝般地一点点心灵感应若有若无。

　　不好！

　　两小几乎同时确定一定是主人出事了！

　　心急如焚的两小知道蒙扬飞到那艘巨舰上去找那几个强者，因为蒙扬曾再三叮嘱他俩要带着其他魔兽守护好冰城。

　　没想到这才一转眼的功夫，主人竟然就遭了不测，生死未卜！

　　两小此时恨不得立即狂奔到那艘巨舰，去探寻主人的下落，但是却不敢擅自离开，因为主人的交待十分慎重，一连吩咐过很多次，这在以往是绝不多见的，说明让他们守护冰城是多么的重要！

　　两小心中发狠，却不敢将这种情绪让其他那些魔兽知晓。

　　就在这时，巨舰之上的江三少在智云、智光的催促之下，悍然启动了战舰的魔晶炮自动发射阵法！

　　这可是飞渡帝国花天价从隐宗手上购来的一艘最新型的战舰！

　　光这自动发射魔晶炮的装置，就已经领先天玄大陆现有的战舰一大截！更别说防御能力更是超一流水准。

　　这一次，智云再三叮嘱，低于七阶的魔晶不准装弹发射，使得江三少只得全部使用七阶魔晶。

　　顷刻间，巨舰上响起一阵轰隆的机括翻转滚动之声，顷刻间十六门硕大魔晶炮全部炮弹上膛完毕，几乎与此同时，战舰一阵巨颤，这是魔晶炮弹发射的前兆！

　　智云扫了智光一眼，暗中凝神将神灯准备好，只要有机会，他一定要抢在智光前头收取魂丝！

　　谁知，智光也跟他一样的想法，只是面上装作若无其事的样子而已。

　　冷眼旁观的江三少早将心怀鬼胎的两人一举一动收入眼底，不由的一阵强烈的腹诽！我呸，这忒么的什么绝世隐宗弟子，纯粹就是一群无耻之徒！

　　不知为何，就在这刹那间，江三少隐约感到了一种近乎毁灭性的威胁感觉传来，多年谨慎小心的习惯救了他一命，他在瞬间启动了身上那件品级超出了上品宝器的防御战甲，而那瞬间，整艘战舰被十几团摧枯拉朽不可阻挡的强烈爆炸能量吞没！

　　城头上的铁战云等人已经小心地做好了一切准备，却蓦地发现那艘战舰突然被十几团巨大蘑菇型的黑云完全吞没，而惊天动地的巨大轰鸣证明那艘巨舰正被剧烈的爆炸包围着！

　　这是？

　　十里外，不明就里的飞渡军士们眼睁睁看着少帅所在的巨舰被一团团黑云吞没，顿时间几乎完全呆滞掉！

　　忽然，从大军背后传来一阵震天的喊杀声！顷刻间，大军阵型大乱！

　　一艘天蓝色的战舰出现在大军的背面天空，根本不容分说就朝飞渡大军发射了几轮魔晶炮！

　　“轰轰轰”！

　　响声震天！

　　这边冰城城头有神识较好的队员惊喜地高呼道：“蒙团长炸了敌军的战舰，咱们天使战舰来了！弟兄们，带上各自的兽宠，将敌人赶到死亡沙漠去！冲啊，杀！”

　　瞬间，这些队员纷纷跃下城墙，在城墙下迎接他们的正是他们各自的兽宠！

　　而在他们冲向飞渡已经乱成一片的大军之时，有两道影子分外迅疾。

　　一红一白。

　　紫风和小雪！

　　铁战云谨守计划安排，稳稳地站在城楼上，这时，铁琴儿也来到了城头之上，站在他的身边，兄妹俩看着半空犹在冒着黑烟四散纷飞着火光与碎片的那团巨舰阴影，脸上却看不到丝毫惊喜。

　　蒙扬到底怎么了？

　　他难道也在那艘巨舰上？

　　这么剧烈的爆炸就连号称磐石般坚固的战舰也支离破碎，谁人能够躲过？

　　紫风和小雪在半空就悍然恢复了各自的原型！

　　一红、一白两道巨大的影子将千米的高空遮蔽得严严实实！

　　紫风双翅一振，已经来到凌乱的飞渡大军上头，双翅一扇，一股无俦的狂风瞬间将百十个飞渡骑士卷成了碎片！

　　而小雪显然已经气到了极点，大嘴连连喷出一道道粗如儿臂的紫色电流，每股的长度都有百米，这些电流所到之处，所有的一切都瞬间化为虚无，简直是神魂皆灭！

　　五百星罗队员也不甘示弱，火球、风刃不要命的丢进飞渡军阵中，而他们的兽宠则各展神通，大肆吞噬收割着飞渡军士的生命！

　　也不知是谁发一声喊，竟引得飞渡残军二十余万人全部朝南面那片圣树森林方向逃遁而去！

　　那艘巨大的蓝色战舰如影随形，炮弹不断准确地落入密集的骑士阵中，一阵阵人仰马翻血肉横飞！

　　司徒望月带着两万余修行者一路追击着，更为凶悍的是那千名飞钳队员，他们几乎全部放弃防守，全力攻击着，而且是联手攻击。

　　一团团巨大的如山般的法术能量团不断在逃窜的敌阵中炸开！

　　而他们各自的兽宠也不遗余力地攻击着撕裂着闪避不及的飞渡军兵的身体！

　　那些狂牛只是五阶魔兽，哪里受的了突然之间冒出来的千余道王者气息的震慑，全都不要命地狂奔起来，根本不再受那些骑士的控制！

　　慌乱中，被狂牛甩下背来被践踏而死的飞渡军士不知道有多少！

　　很快，两路追兵终于合到了一路，攻势更加凌厉。

　　大约追击了约有一个时辰左右，前面地势蓦地开阔起来，拥挤不堪的败军忙四散跑开，不远处，一道亮丽的绿色光影出现在地平线上！

　　那就是银山郡独特的一道风景，铁战云带领哈尔族人人工造林后形成的圣树森林！

　　圣树森林就像一条绿色的纽带，就系在死亡沙漠正北的脖子之上，将它和银山郡完全隔离开。

　　飞渡军兵这一刻仿佛看到了一线生机，慌忙冲向那片森林！

　　潮水一般溃败的飞渡骑军速度奇快，顷刻间溃散的战线拉开足有几里远。在这条线上密密麻麻全是飞渡的骑军！

　　而这时，收到传音的所有追兵，包括每一只魔兽都猛然停住了脚步！

　　小雪狠狠地一摇巨尾，忽然没入冰雪覆盖的地里，不见了踪迹。

　　有这阵缓冲，剩余的将近二十万飞渡骑军已经全部靠近了圣树森林前沿，队伍足足蔓延了将近十里之长！

　　就在这时，从队伍最西面的地上忽然泛起一阵紫光，这条紫光就像一条盘旋千里的巨蛇一般，迅速蔓延到这只残兵队伍的末端，旋即这片紫光笼罩的大地开始沦陷！

　　无数狂牛带着牛背上的骑士跌入一个个深坑之中，诡异的是这些深坑之中竟然有无数尖刺冰刀冰枪，刹那间无数哀嚎惨叫此起彼伏不绝于耳！

　　顷刻间，这只溃败的队伍全部跌入陷阱之中！

　　这是无数哈尔族人挖掘出来的陷阱！

　　当然再加上小雪独特钻地技能的辅助，瞬间将二十几万飞渡骑军全部困在陷阱之中！

　　小雪从地底闪电般地飞起，昂首发出一声惊天动地的怒吼，吼声中，一道覆盖了陷阱宽度的紫色电流从她口中喷出，她巨大的身子在空中沿着这道陷阱移动，她移动到哪里，紫电就喷到哪里，眨眼间，二十多万飞渡骑军就在陷阱和小雪威能无俦的紫电的炙烤下灰飞烟灭、化为虚无！

　　至此，来袭冰城的三十万飞渡精锐骑军全军覆没！

　　当所有人回到冰城的时候，十将首先发现不对劲，因为他跟蒙扬签订的是公平契约，以他的高强修为是完全能感应到蒙扬的存在的，但是他骇然发现自己几乎已经快要完全失去跟蒙扬之间的感应，忙一把扯过一个星罗队员来追问是怎么回事。

　　全歼三十万来袭敌军的冰城，上上下下每个人的脸上却完全看不到喜悦，很多人望着天空那团爆炸过后依然有无数强大的残余力量呼啸盘旋的地方，久久不肯收回目光。

　　只有十将、紫风、小雪凝视着死亡沙漠的方向，久久无言。

　　司徒望月与崔书生只得带着那两万余人先跟随铁战云回到了城中，铁琴儿坚持留在了城头，跟小雪和紫风一道，执着地等待着某人的出现。

　　但是，所有人心里都沉甸甸一片，经历了那样惨烈的爆炸之后，蒙扬，还回得来么？


第四十九章 悲剧智阙

　　无论人类抑或妖魔异兽，在遭遇到最严重的生命威胁之时，总会爆发出从没有过的强大力量，这种力量也叫潜能。

　　两支大长螯死死捧住那个青葫，不要命地逃往死亡沙漠的沙霸就是依靠着潜能的爆发，才坚持着以平生最快的速度，不顾身后那股让它灵魂深处都感到害怕，以至于欲使他颤栗臣服的威压，一路向南疯狂逃窜，终于抵达死亡沙漠。

　　差点忍不住仰天狂笑的沙霸，毫不迟疑地冲进那片殷红血沙之中，千余只纤长结实有力的蟹足整齐划一地高速划动，眨眼就是千余里。死亡沙漠这块地方，对其他人来说或许是处处致命的死亡之地，对沙霸而言，却恍若鱼儿之入大河，蛟龙之入大海，这里就是它的圣地，是它可以自由发挥各种能力的地方。

　　瞬间遁行几万里之后，沙霸感觉到神器沙磁铃铛的威压越加强盛，忙遁入血沙之中，深入到地底，一路潜行。

　　或许，藏在地底才是有效保全自己性命的一个最好方式，毕竟，这些蕴含极强磁力的血沙对于神识的探察具有极强的干扰和阻碍能力，目前急需要找到一个能最大限度隐匿起来让身后那个强人探寻不到气息的地方，等待被收进青葫中生死未卜的主人想办法挣脱束缚。

　　这是沙霸唯一的想法，它甚至直到此刻都没明白一向十分胆小怕事的自己今天何来这般勇敢无畏的勇气，做了这一件现在想起来都害怕不已的事情。

　　不过，身形不停游动，沙霸还挺得意。

　　藏身在地底深处，它就不相信那人能像主人那样收拾它，它打定主意潜行到距离神器沙磁铃铛一千三百里的某处，任随那人怎么试探，就是不现身，它储物戒指中的各种强大丹药多的是，藏匿自身气息想来不是问题。

　　现在，最难处理的，就是装着主人的这个青葫。

　　这件宝物，分明是那个强人祭炼过的法宝，那人正是根据青葫上的精神烙印才一路跟踪它而来，沙霸脑中急速地打着主意，最后将心思落到了蒙扬给它的储物戒指之上。

　　不是有种强大的匿息丹么？自己要是将其抹在这青葫之上，再凝炼血沙的磁力将其层层包裹，岂不是就能将那丝精神烙印无限地弱化，甚至还能将其伪装地散逸到浩瀚无边的沙漠千里范围的每一处，这岂不是个最好的法子？

　　沙霸很得意，自从和蒙扬契约之后，在蒙扬气海呆了一段时间的它赫然发现自己的脑袋瓜子竟然比以往灵光了很多倍，除了与生俱来的胆小性格没多大长进外，这无疑是让它甚为惊喜的。

　　它很留恋主人的气海，如果可以选择的话，它宁愿一辈子呆在那里不出来。

　　为了主人，拼了！

　　沙霸心中低吼一声，发现这一阵死命的穿行，已经抵达了它想要藏匿的地点。

　　这边沙霸得意地收缩身形，在青葫上边好一阵忙活，死亡沙漠中追踪而来的隐宗弟子智阙却是另一番无比狼狈的情景。

　　智阙很后悔，可惜这世上神丹妙药无数，就是没有后悔药。

　　若不是一举将叶茅关五万守军收入青葫，若不是他着急着想要用修炼了很久的宗门秘技“炼傀术”祭炼出一批威能巨大的僧傀出来，若不是祭炼耗去的这六七天时间耽搁，江三少的大军早就拿下这座弹丸般的冰城，又何来今日的这般变故？

　　若是丢失了青葫，当然虽说智阙有九成的把握夺回这件秘宝，但是新祭炼出来的僧傀若是长时间没有得到主人精血的喂养，就会发生异变，那他这六七天时间耗费巨大心神功力的作为就白费了，而且还会大大损耗秘宝青葫的威能。

　　宗门前辈谁没有一批悍不畏死难缠之极的僧傀护身？但智阙却是这六个出世历练的弟子中唯一一个祭炼出了僧傀的人，无疑，不论这次历练最终的结果怎样，他在这一代弟子中的威望将无人能及，或许中天盛会将有他的一席之地也说不定。

　　可是，一只小小的九阶蟹怪却胆敢跳出来作乱，还极为奸猾地从他手中夺走了青葫，最烦躁的是这只蟹怪也不知修炼了什么秘技，速度快得离谱，智阙展开最强的遁术，都始终无法接近青葫那股精神烙印五百里范围。

　　只要是让他靠近到距离青葫两百里处，他就有十足的把握夺回青葫，并轻松将那只差点坏他大事的小蟹怪碎尸万段。

　　两百里，是他目前能够驱使青葫内那批僧傀的最大距离，随着他不断以精血喂养之后，那批僧傀会随之进阶，那时，使用的限制距离也会随之扩大，可惜，它怎么才能靠近到两百里呢？

　　死亡沙漠号称天玄大陆十大禁地之一，其危险程度智阙在宗门中早就了解得十分详尽。

　　这里无法飞行，神识修为都会受到极大的限制，最要命的还是无处不在的诡异飓风。那些飓风几乎跟紫电玄雷一般强大，非人力所能抗衡，无论是谁，被卷入其中，就只有一个化身成微尘的下场。

　　智阙可不想死在这里，他之所以在略加思索之后毅然追踪进来，正是因为他手上还有一件宗门强大亚神器——缺级的亚神器，燃魂灯。

　　像他和智云、智光等宗门重点培养的这代弟子，手上都有一件。

　　亚神器不是哪个弟子都可以持有的，其威能过于强大，修为稍有差池，就会控制不住，遭其反噬。

　　他们六个师兄弟，这次出来，每人都持有一件燃魂灯，燃魂灯其实就是他们的护身命牌，灯在人在，灯灭魂消。

　　而每盏燃魂灯都是宗门强者前辈合力炼制出来的至强亚神器，虽说操控起来极为耗费心神修为，但是威能却也十分强大。

　　这种秘宝的强大之处就在于，它可以通过提炼死者的亡魂精元，以燃烧的方式吸收到油灯之内，存储起来。每一段时间，燃魂灯的主人就必须要以自身的精血喂养它，不然，燃魂灯就会脱离主人的掌控。

　　吸收炼化的亡魂精元越多，燃魂灯所能释放出来的防御效果就越强。

　　同化到持有者身上的防御能力也就随之增强，这就是燃魂灯——缺级防御型亚神器。

　　据说，燃魂灯的最强防御效果，可以抗住金丹初期大修士的至强一击！

　　而智阙等六个出世历练的弟子中，修为最高不过才分神中期而已。

　　智阙就是分神中期的一个。

　　他干进入死亡沙漠，正是因为他相信自己的护身亚神器可以保护他的周全，飓风再强大，还能强过金丹期大修士么？

　　于是，燃魂灯在智阙的手中亮起，一道幽幽的黄光瞬间将智阙包裹得严严实实。

　　迎着呼啸而来的飓风，智阙眉头都没皱一下，径自飘身闪了进去！

　　无论飓风如何强劲肆虐，始终无法撕破那道黄光的防御，这让智阙稍微心安了一些。

　　他感到青葫上那股精神联系已经微弱如游丝一般，心中着急，赶紧将燃魂灯的黄光催发得更盛，急速地遁往它感应到的那个方向。

　　接连穿过了四十几股强劲的飓风，智阙没受到半点伤害，但正心神稍定的他蓦地感觉到整片沙漠的血沙似乎如滚沸的油锅一般翻涌起来，死亡沙漠好像在咆哮，在发怒，在翻滚，在摇撼！

　　这一刻的死亡沙漠忽然变得就像立即就要沉入大地的深渊一般，地动山摇的强烈震荡感觉，让智阙面色苍白，行走开始变得极为艰难。

　　而那些沸腾翻滚在沙漠每一处空间的血红色血沙，这时竟开始产生一丝丝奇怪之极的拉扯之力，虽说每一团血沙的拉扯力很微弱，但这片沙漠的血沙浩瀚无边，加在一起那是怎样的概念？

　　智阙踉跄着奔出三步，如山般沉重的压力从他身体四面八方挤压而来，让他举步维艰，终于一屁股坐到血沙地上。

　　他不相信这种异变能持续很久，他现在进退两难，唯有全神贯注扛过这一关再说。

　　智阙盘膝端坐如一颗巍然青松，纹丝不动。双掌合十竖立在前胸，那盏燃魂灯缓缓升到他的头顶，灯芯微微摇晃着，却不断散发出幽幽的黄光照耀在智阙身上。

　　智阙闭上双眼，现在他感觉到似乎青葫就被那蟹怪藏在这千里范围内的地底某处，只等他熬过了这一波沙漠的异变攻击，自然能顺利将青葫寻到，并收回。

　　口中默默诵念着晦涩难懂的字句，智阙身上开始泛起微微的浅黄色光晕，与他的燃魂灯之光交融在一起，这一刻的智阙，远远看去，浑身上下都笼罩着一层层稀薄的光芒，恍若神祗。

　　燃魂灯照耀下的那颗光头，油光铮亮，万丈光芒，使其看起来就像落入凡尘的圣僧！

　　……时间过去了多久？

　　智阙不知道。

　　但是，有一点他却知道，沙漠的发怒似乎完全没有停止的迹象，他有些惶急起来。

　　这里，天地间没有一丝天地灵气可以驱使使用，而跟沙漠怪力的抗衡偏又让他的灵力消耗极大。

　　尤其是燃魂灯的控制更是极费心神。

　　智阙感到无比的苦涩，看来他还是低估了死亡沙漠的凶险程度。最要命的是刚才他看了一下储物戒指中回复性丹药的数量，顶多还能让他多支撑一两天时间，但见鬼的是，这种诡异的怪力到底会不会停下来？

　　世上最难挨的就是煎熬。

　　世上最恐惧的就是未知恐惧，尤其是无止境的未知恐惧更是吓人。

　　智阙强压下心中的杂念，继续诵念经文。

　　这是一段宗门最有名的稳定心神的经文《不动明王经》。

　　智阙坚持留下最后三颗回元丹，这就使得他维持起燃魂灯来更加谨慎和吃力，光头上已经不断往下滴落热汗，一身僧服完全被汗水浸透。

　　他很狼狈，很颓丧，甚至想要激发燃魂灯另一个强大的保命技能离开这个鬼地方，但是就在这时，令他惊喜交加的事情出现了，他感到周围的压力和拉扯力正在潮水般减退，该死的怪力终于要停下来了！

　　还好，青葫的精神联系还若有若无地散逸在这千里之内，似乎无处不在，他有些不屑，这定是那蟹怪搞的鬼，他有办法准确地找出青葫的位置来。

　　只要给他足够的时间用神识探索。

　　终于，天地间的限制之力完全消失不见，如释重负的智阙催动灵力蒸干了身上的汗水，徐徐站起身来。

　　燃魂灯灯芯摇曳了数下，火焰熄灭，飞回到智阙是手上。

　　就在这时，智阙忽然感到神魂中似乎有“蹦”的一声崩碎声出现，而那个瞬间，他感到自己的精神似乎缺失了一点什么。不过，他可没有多想，就凭那只区区九阶的蟹怪也想破除他双重祭炼过的半神器青葫，那岂不是痴人说梦？

　　精神缺失了一丝那种瞬间的恍惚感并没让智阙多想，因为当务之急是趁现在还能感应到青葫的气息之时，赶紧将其收回。

　　正准备放开神识，四处搜索一下青葫所在的智阙蓦地听到一声大喊：“智阙师兄！”

　　“哎，谁？——啊，不好……”智阙随口应了一声，顿时吓得魂飞魄散！

　　一股无法抗拒的浩荡吸引力如同一个巨大的漩涡，拉扯着智阙朝一个无止境的未知深渊坠落下去！

　　他根本来不及做出任何反应，哪怕是引动燃魂灯那个强大的保命技能都已经来不及！

　　只有青葫，只有青葫才有这样的逆天威能！

　　没想到我智阙竟然会被自己的秘宝收掉！我不甘心啊！智阙的心中疯狂地咆哮着，在狭窄拥挤的空间乱流般的漩涡拉扯中终于失去了最后的意识。

　　一个青色的小葫芦静静地倒悬在死亡沙漠的半空，此刻已经尽敛方才的神奇光芒，似乎在安静地等待着谁的召唤。

　　“主人，啊！英明神武的主人啊，你可真是吓死沙霸了！这倒霉的可怕青葫被你……哈哈哈，你用它收了那光头佬？真是太开心了啊，哈哈哈哈哈——”

　　一个巨大的身影骤然掀起无边的沙浪，从地底钻了出来，它正是九阶蟹怪沙霸。

　　而站在它背上那个一脸惊喜却恍若脱胎换骨了一般绽放出异样身材气韵的少年，不正是被青葫收摄进去的蒙扬么？

　　到底这一阵子都发生了些什么？


第五十章 身世记忆

　　这世上有一种宝物，持有者叫一声你的名字，你只要是应一声，就会被这件宝物收入其特殊的空间中。

　　青葫就是这样一种传说中才存在的宝物。

　　蒙扬那日在巨舰上不断以飞钳施展劈柴式攻击这个光头智阙未果，中途，智阙漫不经意地叫了一声蒙扬的名字，他应了一声，结果就被吸入到了一个神奇的空间之中。

　　蒙扬知道自己着了那光头佬的道。

　　不过，蒙扬并没有慌乱，在危难之时，只有保持更加警醒的心神才有助于自己找出解救自身的法子。

　　这是一个黑气弥漫的空间。

　　令蒙扬无比欣喜的是，这些黑气赫然是他曾经在流光海域向玉海禁地中见识过的魔气！

　　这里的魔气的充裕程度不比那处禁地差多少，蒙扬虽不知道为何这处空间有如此多的魔气，却顿时安下心来。

　　其实，青葫不单可以收摄生灵，还可以吞噬阴魂、亡魂、鬼魂，十分强大。而凡是被它收摄或吞噬进葫芦空间，一时三刻之间，就会被浓郁的魔气给腐蚀掉，从而化为魔气，只留下一道由自身精元组成的失去魂灵的傀儡影子，飘落到葫芦的最下端某处所在。

　　此时的蒙扬正处在青葫的瓶颈入口处，所以根本不知道这个空间究竟有多大，更不知道青葫有何玄妙之处。

　　静静地悬浮盘坐在氤氲的魔气中，蒙扬自知机会难得，此刻他只有寄希望于沙霸已经顺利将战舰上的魔晶炮做完手脚，那么冰城的安危将无需再让他担心，所以他安心地催动了炼魂诀。

　　自从在去贝商郡的路上炼化了那些三重楼的人，蒙扬觉得自己在炼魂诀的使用上已经陷入一种欲罢不能的怪圈之中。

　　就好像明知道是贼船，但为了保全小命还不得不继续在船上呆着一样。

　　他现在就是这样一种情况。

　　似乎飞钳的斩仙诀对他来说太过于遥远，更别说帮助强大的丹神回复神魂修为那样逆天级的难事了，先总得保住自己的小命吧？

　　飞钳的封印之光无时不刻不在威胁着他的性命，就像脖子上随时随地都架着一口锋利的刀子一样，蒙扬十分担心。

　　万龙诀的修为每天都在不断的精进，那是他完全感受得到的，不过那仅限于在血海中的时候，一旦他离开血海，似乎方才修炼的成果瞬间就化为了乌有，到底去了哪里？

　　终于被蒙扬有一日发现了一些端倪，原来，他气海的精血就像三个不稳定且盛放物质不均匀的容器一样，每次修炼增长出来的修为全部被飞钳给吸收掉了。

　　只要他一日不将炼魂诀修为修炼到跟万龙诀平衡，这种状态就会一直持续下去，而吸收了他无法保存下来那些修为的飞钳，封印之光的威能却日益强盛起来，指不定某一天就会将蒙扬整个吞噬得渣都不剩。

　　此刻被收摄进这个青葫空间的蒙扬简直有种天降馅饼的幸福感觉，有了这么充裕的魔气，完全可以支持他迅速将这些日子炼化的那些人的精元与神魂迅速转化为修为，吸收老皇帝铁青云体内那些强大的阴魂之后，蒙扬可是绝大部分都还没来得及炼化，他觉得一旦将这些强大的阴魂全部炼化，两种属性完全相悖的修为绝对能达到完美的第一次平衡！

　　届时，鬼知道自己的身体会发生什么样的变化，蒙扬没去多想，赶紧收摄心神，在神魂中奏响炼魂诀，开始吸纳着身边似乎无止境的魔气入体，着手炼化那一批被他封存在气海中的强大阴魂。

　　时间流逝了多久，蒙扬不知道，只是青葫空间内的魔气却逐渐变得稀薄起来，直至有一刻，空间内的魔气已经被蒙扬吸纳一空，露出四周一片清蒙的碧绿色墙壁，墙壁上还镌刻着某种古老玄奥的文字，洋洋洒洒，有好几百个字。

　　蒙扬没有睁开眼睛，但是他的体内却在山呼海啸地发出巨大轰鸣之声！

　　所有囤积的强大阴魂已经完全炼化掉，在足够强盛的魔气的支持下，让这些精元与阴魂迅速转换为了他的修为，三颗精血高速旋转着，引动得气海开始沸腾，混沌的海面掀起一排排巨浪！

　　巨浪冲击着那三颗精血，就在蒙扬体外魔气全部被他消耗一空之际，这三颗精血骤然相互靠拢，迅速交融在了一起！

　　而无数被炼化转换过来的混沌灵力全部涌进气海，蒸腾起一阵阵的浪头，冲刷着那三颗不断融合的精血。

　　这个过程持续了很长的时间。

　　蒙扬完全晋入到一种前所未有的空明状态之中，而无论是气海抑或是神魂的变化都没有让他留意到分毫，他的全部心神念想此时都集中在一段突如其来出现在他神魂中的讯息。

　　准确的说，那是一段记忆，被人封存在他神魂之中很深很深的记忆，一段隔世的记忆。

　　这段记忆让蒙扬一直百思不得其解的一个谜团终于有了答案。

　　那就是，从有记忆开始，一直反复出现的那个怪梦，这段被封存的记忆就是跟那个怪梦有关。

　　记忆还是有些零散，但是至少让蒙扬明白了一件事情，那就是，自己绝不是这个位面之人，或者说自己的神魂根本就不是这个位面的。

　　还是那个怪梦的场景，只是蒙扬这一次看到了自己，也看清楚了那双他一直努力想要看到的眼睛的主人。

　　记忆明白无误地告诉他，火海红燃烧坍塌的是他的家，那些倒在漫天大火或是九口金剑下面的都是他认识的人，但具体叫些什么名字，记忆没有告诉他。

　　他知道了躺倒在血泊中有两具尸体是他的父亲和母亲，尽管记忆片段连他们的面目都没能传达给他，但是他终于知道自己也是有父母的孩子，只是自己的父母已经死去。

　　那双无辜绝望期待的眼睛的主人，是一个无比可爱的小姑娘，大约八九岁，她翕动的嘴唇分明在大声呼喊着：“哥哥……哥哥……”

　　呵，那是我的妹妹！我可爱的妹妹么，大火就要将她完全吞噬，而一口金剑也正划空而去，就要洞穿她小小的脑袋！

　　蒙扬只感到血脉喷张，他撕心裂肺地狂吼一声，却没听到半点声音，他用尽全身的力气想要冲到妹妹躺倒的地方，却发现自己被似乎身处在一个十分特殊的空间，无法挣脱！

　　这一刻的蒙扬肝胆俱裂，没有什么比刚见到自己的亲人就要失去他们更让人痛不欲生之事，人世间最痛苦的事也莫过于此！

　　不甘心的蒙扬竭力挣扎着，叫嚷着，却忽然从那个境界中惊醒过来，这才发现，自己原来还是身处青葫的空间而已。

　　只是，阴魂识海赫然已经进化成一片淡蓝色的天地，那颗阴魂珠虽说还是那般混沌，却恍如一轮圆月，静静地悬挂在那片识海天地之上，散发着幽幽的混沌之光，滋润着蒙扬的神魂。

　　飞钳识海似乎没有什么大的变化，但是蒙扬这才注意到，不知何时自己那片气海已经成为了一片红蓝相间的灵力海洋，红色与蓝色交相辉映，是那么地融洽和谐，气海之上，一颗大如拳头的精血散发出强大的气息。

　　精血如同气海，一半是红色，一半是蓝色。

　　乍眼看去，那颗精血就像一个奇怪的组合体，半是海水，半是火焰。

　　平衡，这是两种修为第一次达到如此完美的平衡，却终于让蒙扬的修为再进一步，三颗精血融为了一颗！

　　蒙扬这刻感到前所未有的强大，然而，他心中却一点喜悦都没有。

　　他知道丹丘生这老神仙一定有很多事情瞒着他，每次说什么都吞吞吐吐闪烁其词，看来一定跟自己那段被封存的记忆有关。

　　自己到底是谁？来自于那里？哪些杀害自己父母的仇家到底是谁？

　　蒙扬心中有无限的疑问，却找不到任何一个人述说。

　　这是他最大的一个秘密。

　　而这个秘密很可能丹神那老头是知道的，他既然不告诉自己，即便自己现在去问，也是白搭。

　　蒙扬很清楚。

　　就在这一刻，蒙扬终于有了一次心性之上的最大蜕变，以前他都是为了生存而不计一切代价地活着，而现在他有了自己活着的新的目标。

　　曾经，为了进入青莲门，他接受了突然出现在自己念想中的丹神的要求，签下了所谓的神魂共存的契约。为了更好地活下去，他拼命修炼，在血海中舍生忘死地苦修，苦练劈柴式，只为了有一天能真的帮助丹神回复神魂，帮助飞钳解除封印。

　　曾经，他让北虎团这个小小的狩猎团变成如今强大的十二翼天使战团，让青莲门幸存下来的所有人都修为飞速增进，让天使队员们享受到血海精血的洗涤，只为了创建出一个强大的势力，以自己的力量去为青莲门报灭门之仇。

　　曾经，他帮助司徒望月，帮助小皇子铁战云，甚至最近帮助冰城对抗几十万飞渡大军，只身对抗看不清修为深浅的隐宗强大弟子，只为了能偿还酒疯子步云龙昔日的恩情。

　　曾经，他不顾一切的利用起炼魂诀来增长魔力修为，甚至并不甘心情愿地帮助皇帝老儿吸收掉体内的强大阴魂，只为了能早日将自己的两种修为力量达到平衡，使飞钳的封印之光不能轻易地威胁到自己的性命。

　　而现在，修为大进的他，却毫无惊喜可言。

　　他的心很痛，跟那一日听到如意门被毁时如出一辙的痛，痛彻心扉，难以自持。

　　不用进入飞钳识海，蒙扬也知道至少在很长一段时间内，封印之光将不能再威胁到他，他只是需要好好思考一下接下来自己要走的路。

　　酒疯子曾对他说过，这世上没有白吃的筵席，想得到就要付出代价。

　　而他必须要有始有终地做完那些未尽之事，然后才是积蓄力量寻找自己身世之谜！

　　他相信，随着自己修为和神魂的不断增长，总有一天，那个封存的记忆会对他全部打开。

　　何须去求丹神？

　　而且这事即便跟丹神无关，他也定然知道一些相关的事情。

　　飞钳这把被封印的圣器当真是原来丹神老儿得到却没能契约的么？自己那些记忆到底是谁以强大的法力封存在自己神魂深处的？飞钳为何会认自己这个弱小不堪的蝼蚁小人物为主？自己的神魂又是如何降生到这个位面的？自己当时在那场劫难中又是如何躲过的？丹神为何会出现在自己的神魂之中？那些强大的杀人者到底是谁？自己的家人又是些什么人？哪里才是自己的家？——

　　这些疑问千丝万缕地糅杂在蒙扬的神魂思绪之中，不过他很快坚定了一个信念，这道信念就像一把隐藏了绝世强大的刀，深深地镶嵌在他的神魂之中！从此，再也没有消失过！

　　这个信念就是，找到回家的路，找到那些仇人，为亲人报仇！

　　终于，蒙扬开始觉得自己的修行的有用的，无论有多么艰辛，他都得一如既往地坚持走下去，为了自己。

　　为了亲人，为了家，因为是为了自己。

　　活下去。

　　蒙扬徐徐睁开双眼，这才发现四周的魔气都被自己吸食一空，四处的清蒙墙壁上竟然镌刻着一些古朴玄奥的字句。

　　这是一种至少已经有五万年历史的远古文字，很凑巧地蒙扬曾经熟记过青莲门的藏书，尤其是那部多达十几本的天玄万年纪要，曾经讲解过。

　　他双目熠熠生辉，从右自左，开始努力地辨认起来。

　　这里可是那个强大神秘的青葫宝物的内部空间，出现这些古朴的玄奥文字绝对非比寻常，这点蒙扬当然心领神会。

　　足足耗去了两盏茶左右的时间，蒙扬才将这几百个字全部弄明白。

　　原来，这是一段有关这件青葫的简单介绍，并附上了一段祭炼口诀。这不禁让蒙扬惊喜不已。

　　这个青葫是一件半神器，“阴晴圆缺，悲欢离合”八个级别中最高级别的合级半神器。

　　它也是一件仿神器，其威能仅比天玄大陆那件“火葫”神器略低一点点。

　　这青葫自成乾坤空间，空间分为两层，蒙扬现在所处这个瓶颈位置称作“炼台”，下面还有个空间“炼桥”，可以无限放置傀儡。

　　青葫有三大神技：收，炼，聚。

　　收，是指祭炼之后的持有者只要叫生命体的名字，就可以将其收进空间来，炼，是指青葫可以自行将收进来的生命体或是魂体类炼化成青葫的附属物，自动进入炼桥中存放，聚是指青葫可以自动从天地元气中聚集魔气，无需持有者操作，无论多少魔气，它都可以吸纳进去。

　　这不禁让蒙扬蓦地想到向玉海那个禁地，想到了如意伞这件神器。

　　青葫对于不知道具体使用方法的持有者而言，就仅仅只是一个具有储存空间的葫芦而已，而蒙扬顿时明白那光头佬智阙只是学会了第一种“收”的神技而已，看来还掌握得不是很纯属。

　　细细将祭炼口诀读完，蒙扬不由得心动不已，若是自己将这件仿神器给祭炼掉，自己今后岂不是如虎添翼，再不用为缺乏魔气修炼而发愁么？

　　但是，摆在他面前的最大困难是，强大的智阙不但以血炼之术祭炼过青葫，还在青葫上附着了一道超强的神念。

　　要想祭炼青葫，就得先消除这道神念，还要祛除他血炼的痕迹。

　　怎么办？


第五十一章 疯狂炼化

　　沙霸也许根本没想到它的一个逃避追踪的手段，竟然在蒙扬炼化青葫的时候发挥了至关重要的作用。

　　匿息丹加上精炼过后的血沙中的磁力干扰覆盖，不但弱化了智阙那道神念，也让青葫有种即将摆脱契约成为无主之物的迹象。

　　正在凝神观察的蒙扬立即敏锐地发现了这个变化，这对他而言无疑又是一个天降馅饼的好事，哪里肯错失这样的良机？

　　在这段凝神观察的时间，他已经将那道神念的结构基本摸了个透。

　　破除这种祭炼法宝的神念，不比直接吞噬别人的神识，这是一种纯粹的精神烙印，要破除，只能一步步从其内部逐步瓦解。

　　这道神念由九九八十一丝神识编织而成，恍若一张无形的蛛网，要想将其完全破除，就得找到每根神识之间的交叉点，将这些缠绵在一起的交叉点解开，才能将这八十一根神识之丝拔除，从而使青葫再度成为无主之物。

　　不过，蒙扬首先还是决定先破除其血炼的痕迹。

　　这个很简单，只要蒙扬精血的威能比其血炼时使用的精血强大数倍，就可以仗势欺人般彻底将其同化并完全抹去。

　　而蒙扬自然很清楚自己的精血到底有多强大，他可不认为自己的精血在这个位面上还有人可以超越其强度。

　　没有丝毫迟疑，蒙扬划破手指，发力催动，一股血箭胸闷地飞溅到青葫内壁之上，同一时间，蒙扬神魂默默奏响了血祭的法诀梵音。

　　几乎是以一种摧枯拉朽的态势，没费吹灰之力，蒙扬就完全解除了智阙在青葫上的血炼痕迹，这时，他感到青葫更加不稳定起来，有种王者的狂躁气息不断四下散逸出来，就像一个即将挣脱枷锁的王者囚徒，困龙升天前的那种异动。

　　蒙扬心神一片澄净，默默运转血炼之术，一丝不苟地将自己的精血完全渗透到青葫的每一处，这下之后，青葫算是完全老实了下来。

　　破除，已经成功了一半，而破除成功之时，就是这件宝物易主的时刻。

　　按捺着内心的喜悦，蒙扬凝出八十一道飞钳识海的神识，每一根都比智阙的神识要粗几倍，开始从那道神念的边缘神识交叉点开始慢慢破除。

　　破除的过程十分艰险，稍有不慎，就落得神识被损，神魂受创的下场，蒙扬如履薄冰，小心翼翼地一个点一个点地解除，逐渐从开始的战战兢兢变得十分熟练和快速起来。

　　每解除一个点，蒙扬计算过，几乎就需要半个时辰。虽说后来速度增加了不少，但也只是一点点而已。

　　时间慢慢流逝，蒙扬丝毫没有感觉到疲惫。

　　照理说，这种事情是极消耗神魂的，但蒙扬阴魂识海的强大进阶，令他根本感受不到这种疲乏，一鼓作气，没有一丝停滞地一路解除下去，直到他解开最后一个交叉点。

　　随着那八十一丝神识被蒙扬的一大股阴魂神识毒蛇吐信般卷走，青葫再次变得焦躁和异动起来，蒙扬赶紧释放出八十一股粗如麻线的神识牢牢粘在青葫的内壁之上，同时念动祭炼的法诀，开始了正式的祭炼。

　　不过，虽说祭炼过程极为艰辛，蒙扬知道这是因为自己修为过浅之故，还是鼓起余勇，一口气将第一个祭炼过程顺利完成。

　　他想过，既然现在自己修为很浅，只怕是祭炼程度不够，他日青葫被人收走，只怕自己就要落得个跟智阙一样的下场。

　　所以，他独辟蹊径地想要来一次复合型的祭炼。

　　就是将神识一遍又一遍地按照祭炼方法，一层层交叉错落地烙在青葫之上。

　　这些烙印环环相扣，牵一发而动全身，只要一道神识受到攻击，那么所有的神识就会全部行动起来，形成一个威力强大旋涡式神识阵势，并引动青葫的威能加注其中，将攻击剿灭。

　　这个祭炼手法开创了一个祭炼的先河，蒙扬并不知道，却还在事后给这种手法取了个很老土的名字“七十二祭”！

　　整整七十二次祭炼下来，蒙扬都不知道时间过去了多久，虽说越到后来，十几息的时间他就完成一次，但总体而言他还是感觉到时间虽说过去了很久，但是效果很明显地好，超过了他的预期。

　　青葫和他之间是一种血肉般紧密的联系，甚至远超过他跟紫风、小雪、沙霸等契约兽宠之间那种感应，他明白这是“七十二祭”的独特效果。

　　而成功将青葫祭炼完毕之后，青葫立即带给了他有一个相当震撼的惊喜。

　　作为主人的他，可以进入青葫的任意一个空间，无论是炼台，还是炼桥。

　　进入炼桥，他赫然发现所谓的炼桥其实就是一个堪比洞天般的独特存在，空间浩渺无边，只能容留没有生命灵魂的物体，譬如傀儡，譬如龙一。

　　因为担心隐宗弟子发现龙一的是傀儡的真想，蒙扬早就将龙一收进了气海之中，一直没有放出来。

　　但是他却不敢让龙一进入这处空间来，所以他还是决定先观察一下这里的情况再说。

　　炼桥很大，许多青色的凝固雾状东西就像是一些建筑，而在这些建筑中间，蒙扬发现了令他十分吃惊的东西。

　　他发现了数万人，数万他十分面熟的魂体。

　　这些魂体显得有些飘渺，但是个个身体面目一如往昔，就连身上的盔甲乃至武器等都与生前一模一样。

　　为首的正是叶茅关守将乌列。

　　见到漂浮在空中的蒙扬，乌列带着那五万人齐齐给蒙扬弯腰施礼，口中却没有发出一点声音，蒙扬分明看到这些人神魂空荡荡一片，俨然已经成为一具失去了灵智神魂的傀儡！

　　难怪那一日蒙扬没能发现任何的蛛丝马迹，没想到这些人在撤离之时竟被这智阙全部收入到了青葫之中，炼化成了傀儡。

　　但是蒙扬发现，这些傀儡现在功力修为竟然全在，只是好像智阙的这种祭炼手法有些不同，并不是来自青葫的传承。

　　那一定是隐宗的独特秘法。

　　蒙扬从轮回血海中取出一滴精血，发力弹到空中，这颗精血瞬间不断膨胀，大如巨伞，瞬间在乌列等人的头上炸开，血丝如雾，顷刻间沾满每个人的身体，刹那间，这些人身上散出一丝黄气，瞬间被炼桥天地给吞噬，而蒙扬却感到这五万傀儡此刻就像一件件自己祭炼过的法宝一样，有种如臂使指的感觉。

　　跟龙一那种感觉相同。

　　成了。

　　没想到无意中还收获了五万精通杀伐之术的傀儡，虽说这些人曾经是天玄的将士，但是落在自己的手上，总比在智阙此等人手上好吧？

　　此时，龙一在气海中传音道：“主人，我想出来看看！”

　　蒙扬心中一动，将他放了出来，而龙一刚一出现，那五万人就齐齐半跪，竟然行的是军礼！

　　俨然将龙一视为了他们的大将军！

　　龙一有些小得意，“主人，请允许我以后率领这五万人马为你冲锋陷阵如何？”

　　蒙扬点头。

　　将龙一留在炼桥操练这些傀儡兵将，蒙扬决意离开青葫。

　　不过，这之前，他还是催动魔力，在炼台留下了许多个复合型的炼化小阵，这样一来，一般收进来的人只要神魂没他强大，很快就会被炼化，多余的魔气则可以被他用作修炼，将青葫的利用效率提高了不少。

　　感觉到青葫表面似乎有一层层阻碍，蒙扬知道这些阻碍先前帮助了自己，这才感觉到此刻自己正和青葫呆在地心的深处，而那层阻碍正是沙霸所为。

　　忙传音与沙霸取得了联系，并问明了智阙那厮的情况之后，蒙扬决定让沙霸将自己带上去，并决心以其人之道还治智阙这阴险的家伙。

　　所以，这就有了智阙听得一声大喊，就被收走的那一幕发生。

　　蒙扬将青葫收入气海中，觉得索性去问问丹神，看能不能趁势将神器铃铛给炼化掉，这样一来，自己的修为将更加稳固，小命也更加保险一点，距离修炼斩仙诀就只有一步之遥。

　　果不其然，进入飞钳识海，封印之光懒洋洋地，似乎对蒙扬根本提不起一丝兴趣。

　　蒙扬大喜之余，忙去找丹神询问。

　　丹神一脸惊喜地样子，看来蒙扬的修为增进，这个老头也受益匪浅。

　　老头儿喜气洋洋地从西河柳上探出半个身子来道：“小子，这些日子修心的成果很显著啊，继续努力，先去将那铃铛炼化到‘膻中’，这样一来，你以后就可以利用气海吸收神器炼化的磁力，又得一门神技啊，老夫第二个五分之一的神魂修为就全指望着你了！赶紧去吧。对了，你前次丢进来的那个魔崽子的摄魂旗，材料还算不错，不知怎么就被飞钳给发现了，三两下吞噬得渣都没剩。以后有好东西，你得防着它点——哎呦，圣器显灵了，靠啊，老子闪还不行吗？”

　　蒙扬很震惊地看着飞钳发出一道红光，直袭西河柳上的丹神老头，吓得他屁滚尿流地逃进西河柳树冠深处去了。

　　那道红光显然不是封印之光，是飞钳所发，难道飞钳已经恢复了一丝灵智不成？都说仙界的法宝仙器都是有器灵的，却不知飞钳的器灵是什么样子？

　　蒙扬暗想着，慌忙退出识海。

　　因为要收取神器沙磁铃铛，为避免沙漠发生异变伤害到沙霸，蒙扬将它收进了气海，这才感应着沙磁铃铛的位置，一路疾行到了那里。

　　蒙扬发现，自从他在神器上滴血做完记号之后，所有沙漠中的飓风碰到他都会绕开，不再伤害。

　　神器果然有灵之物啊，即便是元气大伤之后类似于陨落的神器也着实不凡。

　　沉寂心神沟通着和沙磁铃铛的联系，蒙扬感到缓缓地神器开始从地心深处升上地面来。

　　终于，当沙磁铃铛再次在他面前露出全貌之时，蒙扬开始出手！

　　七天之后，圣树森林以南的死亡沙漠中飞出一个灰衣少年来，他回首看向那片曾经的死亡禁地，如今却完全失去了它那独特的磁力吸附，也不再有四处肆虐的飓风，虽说血沙依旧绵延几十万里，但谁又知道这个死亡沙漠如今已经成为了一个可以自由飞行不受限制的地方了呢？

　　少年双目从圣树森林前那绵延数十里的残留陷阱中一扫而过，喃喃道：“看来倒真是不枉十日苦心布局，倒真是没有白费功夫。只是，不知道那江三少以及那两个隐宗弟子是否也陨落在那场战役之中？”

　　一道清风般，他掠过圣树森林，往冰城方向全速遁去。

　　这个速度，已经有沙霸全速的三分之一，在人类修士的遁术中已经位列前茅。

　　这人，当然就是收取了神器沙磁铃铛并顺利炼化到膻中穴的蒙扬。

　　现在他觉得他的修为已经到达了舞影境巅峰的层次，若是丹田那颗精血化开之时，还没能找到筑基丹，那他的麻烦就大了。

　　也不知现在东西两线的战事如何了？

　　飞行中，他心中蓦地像明灯骤然亮起一样，想到一个改良银山郡这片冰雪之地的法子。

　　这个问题若是得到解决，即便没有这场对江三少率领的大军的胜利，小皇子铁战云在皇帝老儿的心目中的地位也将远胜从前。

　　这可是一个创举，一个改变天玄大陆的创举，前提是他想到的方法行之有效。

　　谁敢保证就一定有效呢？

　　不过，因为修为接连暴增，又接连炼化了一件仿神器，一件真正的神器，此时的蒙扬意气风发，思绪无比清晰。

　　他在飞行途中，不断地一遍一遍梳理着那个方法的实施步骤和细节，并开始在神魂中一遍遍反复演练起来。

　　这是蒙扬的习惯。

　　每做一件事情，他都会事先演算无数次，直到自己确认才肯罢休，这可是件足以震骇世人的大事，若是成功，银山郡当从此摘下贫穷的帽子，翻身踏上富裕的道路。

　　这不正是小皇子铁战云苦苦追求的么？

　　或许，终究自己会找到回家的路，且不论自己的家在那个位面或是那一界，终究自己还是会离开天玄大陆的。

　　这点蒙扬十分肯定，因为封存记忆已经打开了一小部分，他一定要找到家的方向，找到那些杀害父母的凶手，寻找生死未卜的妹妹。

　　现在自己做的这些，就权当是种下一份善心，期待这些受泽的天玄百姓能护佑自己顺利地达成心中愿想吧。

　　种善因，得善果，或许吧，蒙扬这样想着，冰城已经遥遥在望。

　　却见到一白一红两道闪电一般的影子朝他急速飞来。

　　蒙扬的心一热。


第五十二章 绮兰决战

　　轩辕豪十分郁闷。

　　狼狈不堪逃到绮兰郡作战前线的智光、智云带回一个令所有飞渡将官震惊不已的消息，江三少率领的三十万大军全军覆没！

　　若不是江三少另有后手，将另外三十万大军安排在别处，只怕也难逃厄运。

　　飞渡方面不但损失了三十万精锐骑军，还失去了一艘价值难以估算的超级战舰，就连从无败绩的一代少帅江三少也生死不知下落不明。

　　看看两位号称天玄修真界也找不到几个敌手的隐宗弟子那副狼狈的模样，轩辕豪心里喜忧参半。

　　喜的是一直将所有的光环和风头都全部抢去的江三少终于败了，听两位隐宗弟子的口吻，他即便不死也难逃重伤不治的厄运，这让轩辕豪这个飞渡太子爷暗地里出了一口憋屈了多年的恶气。

　　忧的是这开展以来，听从了江三少的用兵之策，飞渡几乎没有损伤，九攻克了三个郡城，七座关隘，杀掉天玄帝国军民多达五百万之巨，这次冰城的打败来得毫无征兆，败得莫名其妙、稀里糊涂。

　　就连一直眼高过顶的隐宗弟子也差点陨落在那里，可想而知当时的场景有多么凶险。

　　据说那不毛之地的银山郡不过是天玄皇帝一个最不受他待见的小儿子的领地，除了几十万野蛮人般的猎户渔夫之外，没有一兵一卒，他们哪来的这么强悍的战斗能力，一举将三十万精锐飞渡大军吃掉的？

　　事情已经发生了，这件事轩辕豪暂时不准备向帝国呈报，因为江家绝不会就此干休的，若是再派人来，哪里还有他统帅的份？

　　这可是建立不世功勋的大好时机，目前飞渡军队势如破竹，眼看就要拿下肥得冒泡的绮兰郡，这时候轩辕豪那肯将这个巨大的坏消息传回帝国去？

　　虽说三少这次败得有些突兀，但毕竟这次大军的主帅是他轩辕豪而非江三少，三十万大军一下子被消灭，主帅难辞其咎。

　　一直享受着胜利带来的巨大满足和自豪感的轩辕豪，自然是不肯在自己的光辉战绩上抹黑的。

　　反正只要他跟这几个隐宗传人打好关系，先尽量多的为自己积攒军功才是王道。

　　管他江三少是死是活，先按计划拿下绮兰郡，满足了隐宗弟子屠杀的愿望再说下文。

　　见几个隐宗弟子聚在一起要商议机密事情，轩辕豪忙借故走出营帐，把空间留给了那几个光头。

　　智云一副痛心疾首的样子，沉声道：“三位师兄，当时的情况是这样的——智阙师兄就这样被那只小怪引往死亡沙漠方向而去，就在那时，我们所在的战舰忽然九发生了惊天动地的爆炸。若不是在爆炸波及之前那瞬间，咱俩及时激发了神灯的保命技能，只怕现在早就身死魂消在那里了，想起来真是无比凶险。”

　　三个留在太子爷轩辕豪身边的隐宗弟子分别叫智风、智雨、智雷，面面相觑，都觉得事情太过诡异，五人就发生在冰城的详细情形认真地分析了几遍，却没能得出个明确的结果。

　　“你说，智阙师兄真的花去七天时间，炼化出了五万僧傀？”智雷一脸不信的表情。

　　智光点点头道：“咱们怎能拿这种事情来开玩笑？是吧，智云师弟。”

　　“是啊，咱们可是一起祝贺过智阙师兄的——”智云附和道。

　　智雷脸色阴沉不定，这些天跟着太子轩辕豪，他们三人除了收集了大量凡俗人的魂丝之外，一无所获。

　　天玄帝国在西北这些关隘以及郡城中根本就没有几个稍微像样的修行者在内。

　　魂丝是从神魂中提炼出的精华，越是修为精深的人，其神魂中的精华就越纯粹，那样的魂丝对于智雷智光等人而言才是大补之物。

　　正是因为恪守不能对凡俗人亲自动手的誓言，他们才企图通过屠杀三郡的普通人以达到激出天玄帝国修行强者出手的目的。

　　但是他们失望了。

　　就算这几天的猛攻，让绮兰郡损伤惨重，也没看到有修行者前来驰援的迹象，这让智雷三人很失望。

　　他们没想到智阙带着智光、智云去攻击一个小小的银山郡，竟会败得如此之惨，而他们不断以宗门联络的秘术与智阙沟通都没有得到任何回音。

　　难道智阙真的身陷死亡沙漠中了么？

　　以智阙的修为，再加上护身命牌燃魂灯的护持，即便遇上大危险，要想脱身又有何难？

　　再者，智阙可是七长老的亲外孙，更是将其最珍爱的秘宝青葫暂借给智阙使用。

　　在这次出来历练的六人中，智阙无疑是最被看好的一个。

　　六人本就暗地里较着劲，智阙这骤然失去音讯反倒是让企图五人暗喜。

　　于是，他们决定督促轩辕豪火速攻下绮兰郡！

　　藏龙关一战，五万飞渡大军狼狈退出贝商郡，这成就了一个人的无上威名。

　　来自贝商行宫主事苟简的追随者丁武，一个用刀入神的霸者。

　　飞渡军队折损三十几员猛将，被铁安行趁势兵分三路夹击，以致于飞渡军团阵型大乱，成溃散之势，潜逃至托兰郡附近与其另一路大军汇合，这一战，飞渡军队损伤上万，天玄帝国镇西军中一片欢庆之声，竟是大大提升了开展以来一直十分低迷的士气。

　　太子殿下铁安行甚至发下豪言壮语，要生擒敌军统帅飞渡太子轩辕豪！

　　不过，三皇子铁安乐所辖的三郡七关到现在还没有消息传来，这让铁安行有些不安。

　　接连向三座郡城以及七座关隘发出了几道传讯，都石沉大海。

　　谁知就在铁安行准备将西南五关外的敌军一举击溃之时，却意外接到了绮兰郡的求援。

　　随后，太子殿下接到了秘报：西北七关三郡全部沦陷，所有将士百姓居民全部被屠杀，人数超过了五百万之多，财产损失更是难以估量。

　　闻听到这个惊天噩耗的铁安乐当场吐血晕厥过去。

　　西北七关总计四十万守军将士，竟没有逃脱一个，没有来得及给大帅府发来一道讯息？

　　这到底是怎么回事？

　　原本丁武大胜敌军带来的那点喜悦瞬间荡然无存。

　　一个巨大的疑惑在铁安行等人的脑中盘旋：飞渡这次到底派出了多少人？

　　那些关隘以及三座郡城到底是不是那些强大的隐宗弟子下的毒手？

　　绮兰郡的告急求援，铁安行原本想置之不理，但是唇亡齿寒的道理他还是懂的。

　　西北被攻破，恍若帝国西边洞开了一扇大门，飞渡大军随时都有可能从这扇大门中长驱直入！

　　思索良久，铁安行毅然决定驰援绮兰郡。

　　这次，未免路途生变，他特意交代这支援军可以使用战舰前往。

　　现在他手上可以调动的兵马已经不多，不足五十万人，抽调出十万由苟简做统军，丁武为主将，星夜赶往绮兰郡救援。

　　这边，他则率领着那两万多修行者开始从铁骑关一路向北扫荡！

　　聚集到一定的人数，即便是低阶的修行者在战争中也能发挥出想象不到的巨大作用，何况这两万多人修为都不算低，甚至很高。

　　所以，在接下来的一段时间里，也就是苟简凭借丁武的凶悍率军在绮兰郡跟轩辕豪大局对峙僵持之时，铁安行连续铲除了聚集在南部五关周围的飞渡军队，将他们从贝商郡、托兰郡、巴乌郡的领地上赶到了绮兰！

　　由此，一场西部的决战似乎就将在绮兰郡打响。

　　从飞渡军队跨过纵横山脉进入天玄帝国境内，到现在刚好三十六天。

　　而近来的战斗也让轩辕豪明白了战争对于修行者而言，就是一场游戏。他发现所有人的生死那些隐宗弟子似乎都漠不关心，他们只关心到底聚集了多少尸体，似乎尸体才是他们真正的兴趣所在。

　　他一直弄不明白，为何这些强大的隐宗弟子不出手，尽管他的大军营盘固若金汤全拜这些人法宝威能所致，但西南五关大好的局面瞬间崩塌让他还是接受不了。

　　尤其是不断溃散回来的飞渡骑军更是让他恼怒万分。

　　而令他头疼的远不止绮兰郡那个杀神一般不可战胜的猛将，因为天玄太子铁安行带着数万修行者赶到了绮兰郡。

　　这一来，轩辕豪觉得似乎决战的时间提前到来了。

　　依靠智雷等人的帮助，他在三个时辰内就调集完了所有的参展部队，在绮兰郡城外布置了近七十万大军。

　　他觉得现在在部队人数上占据绝对优势，拿下绮兰郡，甚至是活捉铁安行、铁安乐兄弟俩都不在话下。

　　从银山郡逃回的智云和智光不知道伤得有多重，修养了这些天面色都还一直苍白如纸。

　　反倒是智雷三人毫发无损，发现铁安行带着一大批修行者进驻绮兰郡城之后，变得十分兴奋起来。

　　总算是可以有所斩获的时候到了。

　　屠杀了近五百万人，三人平均每人收集了不下一百五十多万魂丝，但对燃魂灯强悍的渴求而言，却无异于杯水车薪一样浅淡，他们渴望收集到更强大的魂丝，当然就需要更多的更强大的修行者的出现。

　　对修行者，他们是可以出手的。

　　他们确信，方圆千里之内，至今还没有发现任何可以与他们抗衡的强者的存在。

　　或许，绮兰郡这几万修行者会给他们带来一点惊喜。

　　因为，他们这次历练的主要目的其实就是为了以燃魂灯收集魂丝，宗门不知道要这么多魂丝做什么，但是魂丝吸收得越多，燃魂灯的威能就越大，这点是毋庸置疑的。

　　这日清晨，绮兰郡城门大开，一队骑军出城。

　　轩辕豪点起兵马开营门迎战。

　　天玄帝国出来叫阵的还是那个威猛的用刀汉子，丁武。

　　这一次，出战的是智雨。


第五十三章 杀气纵横

　　杀气诀的修炼似乎已经达到了一个很大的瓶颈，尤其是那次西圣境所受的旧伤一直没有痊愈，这使得丁武十分憋闷。

　　在贝商郡这些年，他为苟简不知道出手过多少次。

　　每一次，倒在他刀下的都是修行者中的强者，那些旺盛的血气也给他的伤势带来了许多好处，他感到旧伤已经快要完全恢复。

　　这次三国之间战争的爆发原本就是丁武内心深处十分期待的，只有不断地吞噬血气，在永无止境的杀戮中，他的伤才有可能完好，他的修炼才有可能更进一步，杀戮之气，是他唯一精研的秘术。

　　藏龙关小试身手，丁武尝到了精纯血气给自己带来的无穷好处，就像饮鸩止渴那般内心再也停息不下来，他无时无刻不在渴望着战斗。

　　手中的弯刀在轻颤，似乎在述说着它的渴望，丁武分出一丝精神来不断抚慰着它，今日在绮兰郡前的大战，绝对凶险异常，因为这似乎已经是西线战场决战的时刻。

　　丁武可不希望被太子殿下带来的那些大家族的修行者们抢去了头筹，最主要是他需要更高更强更激烈的战斗，需要跟更强大的对手交战并斩杀他们获取到足够他进阶的血气，将体内的杀戮之气再推上一个层次。

　　倒拖着弯刀，丁武压住内心狂躁的暴虐杀意，冷眼看着慢慢走出飞渡阵营的那个光头男子。

　　第一眼的直觉，丁武就知道这人的修为不知道要比他高出多少，不由的内心一凛。

　　不过，修炼杀气诀，淬炼杀戮之气的人心志必须坚毅如钢才行，这也是传他功法的老者再三交代的。

　　自从离开纵横山脉进入西宗圣境，获得刀魔的雅号，再到被西圣境所有人追杀逃至贝商郡隐姓埋名般养伤这些年，丁武那颗渴望战斗的心狂热如前，从没有改变或是动摇过。

　　丁武明白这个光头男一定就是传说中的隐宗弟子，是个根本看不清修为深浅的强者，但是丁武从不畏惧强者，他的弯刀之下死去的多数都是所谓的强者。

　　杀意引而不发，这是丁武超强控制能力的体现，经过藏龙关一战，他的伤已经完好，修为更开始缓缓提升着，现在他更需要吸纳一些更强大旺盛的血气来凝炼出杀戮之气，以激发出杀气诀下一层的修炼口诀。

　　无疑，智雨的出现既让他赶到如山的压力，又让他十分惊喜。

　　这个甚至看不清修为强弱的隐宗弟子将是他最好的选择。

　　一股强大的威压透体而出，狠狠地朝着丁武碾压而来，智雨的气势十分强盛，竟想来个先声夺人。

　　两人相距不过十步，这样一个距离对两人来说，一步都能跨越。

　　丁武喉间发出一声低吼，倒拖在地的弯刀划过一道惊虹，闪电般迎着智雨斩落！

　　这一刀，竟直接将智雨释放的强大威压从中劈开！

　　一条隐隐约约的腥红混在弯刀中，精然连威压都可以劈开，这是什么刀术？

　　两军中的观战者不乏强者，尤其是智云、智光等人，更是惊诧莫名。

　　智雨的神识威压有多厉害，他们比谁都清楚，但眼前这个刀客竟给他们一种杀气纵横，难以匹敌的错愕感觉。

　　当丁武劈开了智雨的威压，刀光就到达智雨的身前不足一米，浓烈的杀气让智雨骤然感到此刻自己似乎置身在一处修罗地狱之中，阴冷而恐怖。

　　智雨心念一闪间，已经游鱼般地从刀光的锁定中错步一滑，竟鬼魅般地一下子出现在了丁武的左侧，也不知何时他的手中多出一把寒光闪烁的法剑，毒蛇般直刺向丁武的软肋。

　　丁武浑身骤然冒起一团粘稠的红色气雾，刹那间凛烈的杀意竟让智雨的法剑为之一滞。就是这不到十分之一息的一个停滞，丁武挥刀回斩，刀身刚好劈在智雨法剑的正中部位。

　　当！

　　智雨的法剑竟被这一刀干净利落地斩成两节，只剩不到半尺长的剑柄还握在他手中。

　　智雨手臂一抖，身上灵力如银线般闪烁流动，左手成拳，带着呜呜劲气，狠狠捣在丁武的刀身之上！

　　咚！

　　丁武如遭重锤，手中弯刀差点离手飞去，排山倒海般巨大的冲击力让他接连后退了七步才勉强站稳身形，却不等自身激荡的气血稳定下来，再次蹬步，连劈三刀！

　　三条两米左右长短的灵厖交叉闪烁着，像一把巨剪绞向智雨。

　　智雨没想到这个修为如此之低的刀客竟然能劈断他的法剑，更没想到此人一身杀气如此凛烈，被丁武那滔天的杀意所慑，他一身灵力竟然有些运转受阻的感觉。

　　而那一拳竟然只是将其逼退了几步，更是出乎他的意料。

　　一道幽深土黄色的土墙出现在那三道刀芒的前面，刹那间，丁武那三刀全部砍在这面土墙之上！

　　飞渡军中不少人曾在藏龙关见识过这个刀客的厉害，此人刀上的灵厖更是骇人，可谓无坚不摧，即便是精良的战甲也抵挡不住，这小小的土墙术能抵得了？

　　转念之间，场中情形却让飞渡军顿时放下心来。

　　丁武那三刀砍在土墙上，竟然发出清脆的金铁之声，仿佛那面土墙竟是精钢所铸一般，硬生生将那三刀抵挡了下来，少顷，才无声无息地化作一股黄烟消散不见！

　　说实话，丁武知道自己跟这个隐宗弟子斗法术，十个自己也不是敌手，他只有以刀术配合杀戮之气取胜一途，而且还绝对不能让时间拖得太久！

　　一念起，丁武再起变化。

　　他大喝一声，高高跃起，双手握刀，隔空对着智雨连斩九刀！

　　同一时间，一团浓郁的红色气雾蒸腾着从他身上散出，转瞬间就将智雨罩住！

　　智雨没想到丁武的杀气竟然已经强横到如斯境地，一个不察，险些被弄了个措手不及！

　　好在那瞬间，他及时沟通了燃魂灯。

　　一盏黄色的油灯蓦地出现在智雨头顶，灯芯摇曳间燃起一团凝实的杏黄色火焰，火光将智雨完全包裹住，与此同时，智雨根本无视丁武那凌厉的几刀，双手合十胸前，口中念念有词。

　　顷刻间，丁武的刀斩落下来。

　　一碰到智雨身体周围的黄光，九道刀影瞬间消失，变成一把停滞在油灯顶上的弯刀实体！

　　而丁武却依旧双手握刀，停在半空，只是那把刀竟怎么也斩落不下去！

　　似乎，那油灯竟可以沟通天地元气一般，凝集出一股浩大的排斥之力，将丁武的刀完全定住，刹那间，他感到那把弯刀竟然进退两难！

　　好个丁武，这时他忽然张嘴喷出一团精血，直接喷到那弯刀刀身之上，顿时，那弯刀红光大盛，竟一下子突破了油灯的禁制阻碍，终于斩落在油灯那团火焰之上！

　　“轰轰！”

　　巨大的爆炸声从那交接处传来，智雨面色苍白如纸，合十的双掌有些微颤，双目中闪过一抹狠戾，刹那间，油灯竟一下子从他的灵台穴中没入他的脑袋，而丁武的那一刀就势斩在他的天灵盖上！

　　“当”！

　　此刻的智雨浑身金光闪烁，仿佛突然之间就被镀上了一层金色一样。

　　光头被弯刀砍到，竟没有丝毫损伤，反倒是发出一声脆响将其弹开！

　　巨大的反震力让丁武忍不住倒飞回去的同时，吐出一口黑血！竟然在这一击之中受了内伤！

　　得势不饶人的智雨如影随形，瞬间近身丁武身前，双掌分开如蒲扇般狠狠印在丁武的胸口！

　　“啪嚓”几声响，丁武在这两下打击中不知道胸骨断裂了多少根！

　　智雨这两掌似乎还带着一股十分强劲的吸附之力，竟保持着不让丁武的身体离开分毫！

　　丁武感到这一下打击中自己的五脏六腑似乎都已经完全碎裂，但他心神却一片澄净，似乎那些疼痛根本不是发生在他身上一样。

　　从小到大，这样的伤对他而言实在是家常便饭那般多得数不清了！

　　往往这种时候，才是丁武杀气诀威能最佳的时候，只有受到足够大的伤害的时候，杀气诀才会绽放出更加凌厉的威力来。

　　谁也没察觉到此刻原本应该殒命当场的丁武双眼全是血水，七窍之中都开始有黑血冒出，但他脸上却蓦地展露出一抹诡异的笑容。

　　“一气破万法！”

　　智雨双掌再度催动凌厉劲气之时，忽然隐约听到那变成血人的刀客口中含糊不清地冒出这么一句话来！

　　刚感觉到一丝巨大的危险之时，却见那丁武张嘴对他吹出一口血气，顿时，智雨如堕魔窟般感觉自己一下子受困于一个全是血腥横溢的牢笼之中，而惊骇之下的他骤然发现自己不单灵力无法再趋势，就连神识也似乎被一种红色的粘稠给禁锢了起来，此刻即便是引动燃魂灯那个强大的魂遁千里功能都已经不能！

　　然后就在这瞬间，他眼前一花，一道红光从他眼前闪过，随即他感到脖子一凉，随即失去了意识。

　　丁武凄然一笑，伸手拨开犹抵在他胸前的智雨的双掌，弯刀垂落触地，一颗人头随着滚落下来！

　　智雨的人头！

　　而此时，从智雨的那颗人头中竟飞出两道恍若袖珍人影的光影，在丁武血气的映照之下簌簌做抖，而两道光影瞬间合二为一，似乎想要竭力飞离此处，却受到丁武杀气的限制。

　　“小子，竟敢毁我肉身！还不赶紧住手！你若是不放我分神离去，佛宗绝对会让你生不如死的——”光影嘶声惨嚎到。

　　丁武不屑一顾地张嘴一吸，就像长鲸吸水一般径自将这道光影吸进了口中，而旁人自然是完全看不到适才发生的这一幕的！

　　即便是智雷、智光等人也是如此！

　　挥手将弯刀把智雨无头的尸体挑起来，举在半空！

　　所有天玄的将士顿时间欢声雷动！喊声震天！

　　而此时的丁武却闭上眼睛，似乎在享受美味食物一般，还美美地咂巴了一下嘴，暗地里却感到大河之水一般汹涌的精血从弯刀上凶猛地冲进他体内！

　　刹那间他感到体内气血顿时呼啸澎湃起来，一身伤势瞬间痊愈，而那颗头颅中却斜斜飞出一道黄光，挣脱了他杀戮之气的禁制，径自如一颗黄色的流星飞上高空，瞬间消失在西边的云层里！

　　而这时，丁武感到自己身上似乎突然间多了一种奇怪的气息，恍惚间似乎觉得冥冥中这方天地有一双神祗一般的眼睛在窥视着自己，那双眼睛中的怨怒足以毁灭这方天地一般强盛！

　　糟糕！

　　丁武暗叫不好，这肯定是中了人家的附身之咒了，看来杀了此人，自己跟那个什么佛宗的不死劫算是牢牢打上了！

　　感到只需再来这么一下，自己的杀气诀将会晋升到一个新的层次，届时自己的实力将激增无数，“呸！”地吐出一口浓浓的黑血，双眼的血色已经恢复正常的丁武浑身是血地高举弯刀，指着飞渡阵营，高声喊道。

　　“还有谁，敢下来与我一战！？”

　　这一刻的丁武在世人的眼中真是一尊不死的刀神！


第五十四章 冰峰棋局

　　极北荒原之上，千里之内，茫然一片雪白。

　　即使是那些高耸入云的山峰也恍如一个个巨大的冰雕石刻，或孤单或三五遥望，伫立在这片苍茫大地之上。

　　此刻，最北端一座冰峰的顶上，却有三人恍若神人一般在那里对弈。

　　一张冰桌，几根冰凳，一女两男。

　　若是蒙扬在这里一定会失声惊叫出来，因为这三人他都认识，有一人还是他思念已久的。

　　酒疯子、青松、紫嫣。

　　“小步啊，你的眼光还真是不一般，我就想不明白，你十年前就躲到落魂山脉，难道就是为了这小子？”青松在棋盘上按下一颗子，幽幽问道。

　　这步棋显然有些超出了酒疯子的预料，他拿起酒壶灌了一口，径自递到青松面前，一副捉狭的表情，低声问道：“这可是佳酿，你想不想来一口？——”

　　青松眼中闪过一丝极度渴望的神色，却忍不住将眼光转向一旁负手身后，似乎在欣赏无边雪景的紫嫣，恰好在这时紫嫣转过头来，吓得青松忙不迭垂下头去！

　　酒疯子看着紫嫣喷火的眼睛，嘿嘿干笑了几声，却趁势衣袖在棋盘上一抹，将一颗青松布下的棋子移动了几格，哈哈大笑道：“这盘棋，老子终于赢你一把了！”

　　笑声中，青松不屑地抬起头道：“就你这臭水平，再给你十局，你也休想赢我一子半子！”

　　话音未落，却见酒疯子假装沉吟良久地样子，犹疑着将一颗棋子颤巍巍地放到一个空位上，顿时，整盘棋似乎天地色变了一般，完全改换了局势，酒疯子竟然大占了上风！

　　“怎么会这样的？怎么可能？我明明……”青松急的脸上冒出青筋，差点站起身来，口中难以置信地喃喃道。

　　“嘿嘿，这就叫吉人自有天相，人算不如天算，你小子总有看走眼的时候啊！老子的棋艺那可是日渐增长啊，这不，看到没，这盘棋老子至少要赢你三子以上，哈哈哈，痛快！没想到你号称棋仙，也有输棋的一天！哈哈哈哈——”酒疯子得意洋洋地灌下一口酒，却暗地里拿眼睛瞟了一眼一旁欲言又止的紫嫣。

　　青松呆在那里，良久一下子跳起身来指着酒疯子的鼻梁骂道：“你这该死的酒疯子，跟老子下盘棋也耍诈？看老子还帮你做事不？——”话音未落，却骤然发现耳根一阵火辣辣地疼痛，一张脸顿时变得煞白，脸上堆满笑容地道：“紫嫣啊，我这不是跟着这小子的口风这么说顺口了吗？多少在外人面前给我留点面子不是？哎呦，你轻点，我下次再不敢犯了，你你，你就饶了我这回吧？”

　　却是紫嫣虎着脸过来一把揪住了青松的耳朵，让他在那雪雪呼痛不已。

　　酒疯子一脸幸灾乐祸的表情，忽地表情一暗，似乎想起了什么，别过头去乱灌了一气，嘴里胡乱说道：“我说你们两个，少在我面前来这套，刺激我还是怎么滴？”

　　紫嫣粉脸一红，口中轻淬了一声道：“这么多年了，你还是没个正形，别下你们那臭棋了，还是赶紧说正事吧！”

　　“这些年让你们俩操劳，真是过意不去。我在这守护了一年，共击杀试图进入禁制的强者九十三人，而这次战乱一起，只怕是强者还会蜂拥而至，我怕是也守护不了多久了！哎——”悠然望着北方某处，酒疯子叹息道。

　　紫嫣正色问道：“小步，你说咱们还剩下多少时间？”

　　酒疯子转过身来，摇摇头道：“也就百日而已！”

　　“啊？那咱们这些年的努力辛苦岂不是全都白费了么？”青松颓然道。

　　“也不尽然，此事大有变数，前几日，一奇女子进入冰镜洞天，或许那就是这场大劫的一个转机也说不定！”酒疯子指着远方一座雪峰道。

　　“什么？有人能开启冰镜禁制？怎么可能？你看出那女子是什么身份了么？”青松骇然道。

　　“不知道。不过我看那女子气运似乎被某种强大封印局限，而且当时身受重伤，一路艰难北上，竟直接找到那里，耗去七日才登上雪峰，径自开启禁制而入。”酒疯子叹道。

　　紫嫣忙问道：“那你说这件事跟这场大劫有何关联？”

　　酒疯子面色一整道：“那大阵需要同时号令天玄大陆所有失去威能散落人间的神器才能开启，咱们只要是可以提前找到或是破坏一件两件，那大阵自然是无法启动。我发现那进入冰镜的女子身上似乎就有神器的气息流转，若真是被她带入冰镜之中，对咱们来说岂不是一件幸事？”

　　“那女子身上竟有神器气息？”紫嫣与青松同时惊喜地吼道！

　　这时，酒疯子又幽幽道：“那小子倒是不断给我们带来惊喜啊。可惜，他终归是……哎，且看事态如何发展吧，多则十天半月，少则三五日，战事将止，届时我自会招他前来做番交待的！”

　　青松忧心忡忡地道：“小步啊，你说三宗这次的弟子入世历练，会不会是因为大阵？——”

　　酒疯子道：“哼，想进中天，哪有那么容易？就他们这些垃圾弟子也配？我倒是对那小子充满期待啊！”脸上写满得意。

　　青松撇撇嘴道：“小步啊，不是我泼你冷水，你那小子神神秘秘的，一身的诡异，你是不是传了他什么匿息之术，连咱们也看不出其修为进境，真是怪哉！你这么做可不地道啊，咱们可是有誓言在先的，不能——”

　　酒疯子脸色一板，冷声道：“你小子认为我耍诈？我若是违了誓约，岂能还平安呆在这里跟你说话？怕早就被遣到下天受苦受难去了吧！亏你小子说的出来！”

　　青松讪讪地笑笑，却道：“不过我说，那小子到真有些门道，你不知道啊，他契约了很多高级魔兽，鼓捣出来的十二天使几乎人手一只，这也太逆天了点吧？他哪来的那么多高级魔兽？有是从那里收罗来这么多厉害队员的？我就纳闷了！”

　　酒疯子笑道：“若是我啥都知道，我还让你们留意个屁啊？我岂不是早就成仙了！这小子身上的秘密何止这些，我看那件事只怕还真会落到他身上，等他缓过这阵子再说吧，目前他心性还没显露出来！”

　　紫嫣问道：“难不成此子的心性就连你也把握不准？要是他入魔了你准备怎么办？”

　　“入魔？我倒是希望他入魔！哼！”酒疯子恨恨地说道：“你看那三宗弟子哪一个走的是正道？都学一些歪门邪道的二手法术，希望可以凭此进中天，就他们也配？”

　　顿了顿又道：“我感觉到那小子已经回到冰城了，你们还是赶紧回去吧，等战事正式停下来，你让他速速前来见我。咦，那是怎么回事？”

　　青松两人疑惑地看着酒疯子所指的方向，那是死亡沙漠的所在，此刻出现在他们强大神识中的景象让他们大吃一惊！

　　出了什么大事了么？

　　难道他们竟错过了么？

　　此时，忽听酒疯子再次恨声道：“忒么的，什么事引得仁双这老秃驴也出来了？不行，得让老鬼去看看，别弄出什么岔子来，他对他这个爱徒可是宝贝得紧呢！”

　　须臾之后，一道人影闪电般从距此百里之外的一座山峰掠下，径自化作一股青烟消散在天地之间。

　　青松三人相视一下，随即青松与紫嫣也化风消失，偌大的冰峰之巅就只剩下孤零零的酒疯子一个人。

　　他眼神坚定地望着远方，那里是皇城的方向么？

　　……

　　绮兰郡城前，浑身浴血丁武大口大口地喘着粗气，但双眼之中的兴奋却难以掩饰住。

　　击杀了佛宗弟子智雨，震惊了所有人。尤其是智雷等佛宗弟子。

　　与智雨私交深厚的智云立即跳出来，要为智雨报仇。

　　可惜，无论智云使出什么法术，始终都不能进入杀戮之气护持的丁武身体一米范围！

　　就算是他用出了燃魂灯的强大吸魂之技，也丝毫没能干扰到丁武。

　　而吸取了与智雨动手的教训，丁武此时根本不跟智云硬拼灵力，而是不断以杀戮之气配合诡异霸道的刀法与智云周旋。

　　三百多招过去之后，丁武在近身混战中再次故技重施，一刀将智云斩杀，并吸尽其血气和分神。

　　如此一来，丁武几乎是立即就打破了杀气诀的瓶颈，晋升到又一个新的层次——引天杀！

　　接连飞走两盏燃魂灯，接连斩杀两个佛宗弟子，让剩下的四个佛宗弟子一时间僵在那里，良久，竟四人齐出，围攻丁武一人！

　　早将丁武视为自己不二的贴身侍卫兼大将军的铁安行见状立即派出了数千名修行者相助，而轩辕豪也派出飞渡军中的修行者加入阵团。

　　一时间，双方不断增加人手，竟形成了一场混战！

　　而丁武在四个佛宗弟子的围攻下已经岌岌可危！

　　只要他无法近身施展杀气，就无法制服任何一个修为比他高出很多的这几人。

　　而方才早就观察到两位同门丧命的异常，那几人也根本不再给丁武近身的机会，只是一味在他四周以各种强大的攻击类五行法术进行攻击！

　　没过多少时间，丁武已经浑身带伤，再加上根本无暇服用回复丹药，一时间险象环生！

　　好在苟简见势不妙，命令一大批人前去纠缠那四个光头佬，这才暂缓了丁武的危局。

　　不过，没等他退到混战区边缘喘上几口气，就蓦地感觉到一股毁天灭地般的强大威压降临到这片区域！

　　几乎就在那一瞬间，所有人都发现自己几乎不能再移动一下身体，或者是动一下神识，竟然被其生生用威压给镇住了！

　　无论是飞渡军队还是绮兰郡城里外的天玄帝国之人，全都被瞬间制住，甚至那些没有修为的普通人或是修为粗浅的人全部萎顿倒地，晕迷不醒！

　　哪来的绝世强者，竟有如此大的威势？

　　所有人惊骇莫名中，一个老僧打扮的光头老者，身穿一件灰色僧服，从遥远的西方一步步从空中横跨而来。

　　每一步，他都像踩在平地上一样，一步就可以跨越百里距离！

　　当然，所有人中，只有还在大口喘着粗气的丁武没有受到这股威压的限制，因为他的杀戮之气似乎刚好能克制这人的威压，只有丁武将这一切看得清清楚楚。

　　他明白，来的这个老僧一定就是绝世隐宗中的一个大人物！

　　难道，是为其门下弟子报仇而来么？

　　不管了，想要老子的命，你得拿出真本事来！

　　顿时间似乎才明白，自己修炼的杀戮之气似乎正是佛宗心法的克星一般，不然自己哪能连续斩杀两个佛宗入世弟子，还能在这个绝世强者的巨大威压下安然无事？

　　这一下发现，让丁武信心百倍，慢慢地握紧手中弯刀直起腰来！

　　一双充满半充血的眼睛直直地瞪着正一步跨越到两军中间空白地带的老僧，眨也不眨一下。

　　“谁杀了我宗门弟子？滚出来！”那老僧的吼声就像惊雷一般轰隆隆地从众人耳中滚过！


第五十五章 佛宗王座

　　这是一个长着一个鹰钩鼻面色黝黑的灰衣老者，跟智雨等人一样，也是留着一颗铮亮的光头，双目精光四射，傲然站立着往四下里扫视着，似乎绮兰郡这两国的千军万马他都不放在眼里一样，不过，他的确有骄傲的本钱。

　　人还在百里之外，威压就将近百万人震慑得完全无法动弹，仅这一手，就使其恍若神祗一般倍显高深莫测。

　　在这个老僧的喝问声中，丁武慢慢直起腰来，眼中一片澄净，此刻他赫然成为了方圆百里内唯一行动不受那股威压限制的人，只是他右手紧握着那把弯刀，弯刀冰凉中似乎又有股温热传入他的身体，给了他无穷的勇气和力量。智雷四人几乎完全被汹涌的人群淹没，但那个老僧却有如神助一般没有任何动作，就直接从人群中将智雷四人摄到了他的面前，一双眼睛却瞪着丁武露出难以置信的神色。

　　“参见王座！”

　　智雷等四人惊喜交加地赶紧给老僧见礼。

　　老僧鼻中重重地哼了一声算是回应。

　　四人知道自己等人的表现让这位王座大为不满，或许是在责怪自己等人眼睁睁看着智雨和智云命丧丁武刀下，而没伸以援手，或许是认为自己等人正在这次历练中的表现完全糟糕透顶，以致于连王座都惊动了！

　　精修大力金刚诀的仁双王座，可是佛宗六大王座之一，一向以脾气火爆闻名，只怕他们几人的糟糕表现激怒了他，这次会吃不完兜着走！

　　不提智雷等人心中的忐忑，仁双大袖一拂，却将智雷四人扫出数十丈之远。

　　仁双看来似乎已经在竭力地压制心中的怒火，转向丁武沉声问道：“你是何人的弟子？竟敢接连伤我宗门弟子？”

　　丁武浑身血渍，却提着弯刀站得极稳，在仁双强大的威压面前，他尽管行动身体没受到多大的影响，但是却感到自己渺小如蝼蚁，对方只需动一动手指，就能将自己碾压成粉！

　　那是修为实力上绝对的压制，是境界的巨大差距的体现。

　　丁武记得师傅曾经跟自己说过，人类修行，固然是为了挣脱天地的束缚，可很大程度上却还是要依赖于天地，因为，所谓修为的精进，只不过是人类自身与天地沟通的能力增强了一点而已。

　　修炼最高境界似乎就是将自身与天地融为一体，不分彼此，从而才能达到与天地同寿的长生目的。

　　而他现在，在与天地沟通这条路上，连门槛的方向都还没有找到，眼前这个佛宗的王座看起来已经可以跟天地沟通，无论如何，自己是抗衡不了的。

　　掌握了天地沟通能力，才能算一个真正的修行者，这是丁武记得师傅说过的最清楚的一句话。

　　所以，他一直以来都没有把自己当做是一个修行者来看待，他知道即便是自己以这口弯刀，横扫了天玄大陆，跟那些真正的修行者比起来，自己还只是一只略显强壮的蝼蚁而已，根本不被人家放在眼里。

　　可是，师傅的教诲却让丁武养成了一个不屈的性格，佛宗老僧这般盛气凌人，丁武却一点也不感到恐惧，相反，身体中的杀戮之气在杀气诀的引动下，开始在气海凝聚成团，这是杀戮之气再次进化的征兆，丁武没想到吸收了智云智雨两大高手的血气与分神，竟然让自己在这老僧强大气机的压制下一举进阶。

　　仁双完全想不明白，一个筑基期都没有突破的小子，是如何将已经达到分神中期的智云智雨接连斩杀的。

　　却见自己的问话，这小子置若罔闻，当即怒不可遏地抬手虚虚一压。

　　“轰！”

　　一声巨响，丁武连人带刀恍若被一座山峰压住一般，大半个身子都被无形的巨大压力给硬生生压进地下，只剩下双肩以上的部位留在地面之上，顿时感到连呼吸都十分困难起来。

　　“你……你是谁？”丁武吃力的开口问道，他知道若是自己再不开口，只怕这老僧会直接将自己压死当场。

　　丁武感到浑身的骨骼在如山的压力中不断发出崩碎的声响，他竭力催动正在凝聚的杀戮之气与之对抗，虽说没能起到多大的缓解作用，但至少不至于让身体立即散架。

　　“贫僧仁双，佛宗仁双。你知道你犯下多大的过错吗？你动手杀了我宗门两个入世修行历练的弟子，不过你若是赶紧将两人的分神交还与我，贫僧会给你一个痛快的！”仁双沉声道。

　　“难道他们动手杀我就是应该，我不能还手么？”丁武牙齿咬得蹦蹦作响。

　　“还手？笑话！哈哈，这片大陆之上，有谁敢动我佛宗子弟？你给我从实说来，到底是以什么法子伤了我两位弟子性命？就你这点微末的修为，怎能伤得了他们的？一定是秘法，说！你到底是那一家的弟子？”仁双眼珠乱转一通，喝问道。

　　“不——知道！”丁武咬牙道。

　　“哼，看你小子倒还有几分骨气！不过，这是你咎由自取，跟我佛宗作对，你只有死路一条！赶紧将他们的分神交出来，别逼我动手！”仁双再次喝道。

　　丁武苦笑，分神？忒么的早就炼化成老子身上的杀戮之气了，给你个屁啊！

　　气海的杀戮之气受到剧烈的压制，好似困在某个蛛网中的蛟龙一般，沸腾翻涌起来，顿时丁武感到一身痛苦瞬间减轻了无数倍，而一股火烫的能量从气海直冲他灵台，让他忍不住感到浑身上下似乎有使不完的力量，竟然一下子挣脱了仁双的压制！

　　“轰！”血肉模糊的丁武从土中拔地而起！一股狂烈的力量冲到他手中的弯刀中，让他不受控制地狂吼一声，一刀斩向仁双！

　　仁双很意外。

　　对丁武的压制，他连一成力道都没用上，但是他几乎早就认定即便是这点力量已经足以将丁武压制得死死的，因为正常来讲，一个筑基期的修士，也无法抵挡。

　　没受到他威压的影响，丁武给了他第一个意外，摆脱他力量的压制，冲出土来，丁武给了他第二个意外。

　　而看清丁武弯刀划出一道瑰丽的刀影之时，仁双竟失声惊呼道：“你是他的弟子？”眼中满是惊骇，如见鬼魅的表情写在他的脸上。

　　不过，丁武感到即便是一座高山也可以从中劈开的这一刀，却被仁双轻描淡写地随手一拂给化解掉。

　　不单是如此，一股排山倒海的巨大力量直接将丁武的整只右手臂所有筋脉骨骼震碎，再也握不住那口弯刀，弯刀脱手飞向高空如一道闪电划过，不知去向！

　　而丁武整个人却在那余力的震荡之下，如断线的风筝一般，飞出三四十丈远，重重地跌落在泥土中，溅起一阵巨大的烟尘！

　　丁武只觉得浑身气血似乎都被震散，气海正在凝聚成团的杀戮之气都有要溃散的迹象，而脑中更是一阵巨大的嗡鸣，双眼发黑，几欲晕厥过去！接连挣扎了好几下，却始终没能站起身来。

　　强压住喷血的不适，丁武只想找回那口弯刀。

　　那是除却师傅之外一直陪伴在他身边的弯刀，就像他的兄弟，他最好的伙伴与朋友一样。

　　甚至他还许下了一个誓言——刀在人在，刀毁人亡！

　　这是弯刀第一次离开他，他知道自己马上就要命丧于此，心中却一阵悲凉袭来。

　　直到现在，他还不知道自己的仇家到底是谁，他不甘心！

　　吃了那么多的苦，不就是为了积攒力量找到仇家么？

　　原本杀戮之气进阶，让他看到了一丝曙光，没想到希望瞬间就熄灭在佛宗强人的手上！

　　丁武有些泄气地瘫软在地上，脑中却反复盘旋着一个声音：我不甘心！

　　仁双五指如钩，虚空一抓，将快要失去知觉的丁武从几十丈远的地方提到自己面前来，重重地扔在地上，厉声喝问道：“小子，你跟鬼刀到底是什么关系，说！”

　　鬼刀？

　　难道这老秃驴竟然认识师傅他老人家么？丁武一阵昏沉，跟随了师傅那么多年，他对师傅却一无所知，难道鬼刀就是师傅的别号么？

　　只是，师傅啊师傅，一别这么多年，你老人家到底在哪里？

　　丁武心中无声地呼唤着。

　　仁双双眼充血，一步走到丁武面前，咬牙切齿地道：“你以为你不说，贫僧就认不出那老鬼的刀法么？这个世上除了他，再无人可以使出那样的刀法，难怪你小子竟然能连杀我两名弟子！很好，今日贫僧就再给你最后一个机会，说，你那老鬼师傅到底在哪？交出我弟子的分神，我答应给你个痛快！否则，休怪贫僧将你炼化成一具傀儡！”

　　“呸！”丁武努力地转头朝这老僧吐出一口血水，嘶声笑道：“真是好笑之极，什么狗屁佛宗，要杀要剐赶紧动手，你休想从我这听到任何东西，你那弟子的分神嘛，哈哈！老子早将他们焚烧得干干净净了，哈哈哈！”

　　狂性在这一刻从丁武心底彻底爆发出来！

　　或许是受到气海杀戮之气的影响，再加上受到重创之后，再难控制住心神，这一刻的丁武已经有快要走火入魔的前兆！

　　就在仁双恼羞成怒地一脚踏在丁武的胸口，踩断了他七根肋骨之时，天际忽然有风雷之声响起，仁双勃然色变！

　　一股巨大的威胁感油然而生，使仁双顾不得收拾丁武而瞬间身子如陀螺般旋转到数十米高的半空，并刹那间全身金光闪耀，对着高空一拳击去。

　　这一拳攻击的地方正是空中风雷之声响得最激烈的中心！

　　“轰！”

　　一道光影从云层中游龙般探出来，狠狠撞在仁双的拳头之上，仁双的拳头金花四溅，浑身一震，口中大喝道：“来得正好，今日咱们新帐旧账正好一并清算！”

　　回答他的又是一道惊虹般夺目的光影！

　　仁双不敢硬接，足下升起一团莲花般的云朵，托着他径自升入高空不见！

　　那道光影却如影随形，也一道钻入那密云之中。

　　风雷之声渐渐消退，绮兰郡内外，所有人直到一盏茶的时间之后，才渐渐感到身上那如山的禁制逐渐消失，顿时恢复了自由。

　　刚才发生了什么，除了智雷等四人，以及处于半晕迷状态的丁武知道之外，其他人感到似乎刚才只是做了一个梦一般，此际骤然清醒过来，厮杀中的人们再度混战到了一起！

　　铁安行发现跌落在尘土中生死不知的丁武，忙让苟简带人将其护送回城，并下令全军暂时回城休息！

　　轩辕豪也赶紧下令撤军，尽管现在他还有差不多八九十万大军云集在此，但是对这场战争，他却已经完全失去了信心！

　　智雷四人躲在一个布下禁制的营帐中连轩辕豪也不见，轩辕豪心中暗骂却又无可奈何。

　　一切皆因为这佛宗而起，似乎一切又要因它而结束。


第五十六章 废人丁武

　　作为飞渡的太子殿下，轩辕豪感到一种从未有过的挫败感，因为他感到自己无力掌控这一切。

　　满军帐的将官与幕僚面面相觑，没一人拿得出一个合适的方案来，而此时，轩辕豪才开始想到一个人来，少帅江三少。

　　若是这家伙在，所有的问题似乎都可以无需轩辕豪操半点心。

　　江三少，你真的死了么？

　　这一日始，飞渡军队与天玄军队，正式在绮兰郡城开始了僵持。

　　与此同时，东线战场却传来一个令铁安行十分不安的消息，孟殿舰队与天玄帝国舰队在巫溪上港发生了一场大战，结果，以军神酒鼓舞士气的孟殿军队打败，战舰损毁过半，丢掉七十几万将士的性命，狼狈逃回孟殿。

　　而五皇子铁占堂却趁势率领八十万大军，三十艘战舰一鼓作气横渡巫溪，准备杀进孟殿，生擒孟殿皇帝。

　　却不知为何，这一次云家的几位将军是怎么指挥战斗的，竟如此不堪一击，这令铁安行很纳闷。

　　目前，在这场战争的考核之中，他甚至还没取得一次像样的胜利，跟五皇子近乎辉煌的战绩相比简直不值一提，完全处于劣势，这让他很焦虑。

　　所以，铁安行决定提前发动决战，当然他相信这些天轩辕豪一定是在筹划什么，绝不可能就此宣告入侵失败的，一场苦战似乎在等着他。

　　有两万多修行者撑场面的铁安行心中大定，尤其是丁武的强势发挥更是极大地鼓舞了天玄将士的士气，现在全军上下一片旺盛之极的战斗欲望。

　　可惜，这个强大的刀客到现在还晕迷不醒，铁安行已经下达了死命令，不惜一切代价也要将丁武救醒过来。

　　可惜，似乎所有来自几大家族的那些修行者所持有的丹药，都没有多大的效用，这使铁安行很郁闷，甚至传讯名都城的手下，立即到天使商会购买最好的治伤圣药送来。

　　经过这一阵的战斗考验，他才发现一直以来，自己身边真正的高手基本没有，而丁武无疑是一个意外的惊喜，这一切都是苟简带来的。

　　丁武的表现完全让铁安行欣喜若狂，他已经决定只要丁武好过来，一定将其带在身边！

　　不管这次战争的考核结果如何，谁要是想从他的手上夺走皇位，丁武无疑将是他手上一把最锋利的除敌尖刀。

　　就在铁安行决定第二日大举进攻轩辕豪率领的大军的头一天晚上，七八十万飞渡军队却消失得干干净净！

　　离奇地消失。

　　事后三个时辰，铁安行才得到线报，飞渡大军已经分乘三艘巨大战舰，连夜飞过了纵横山脉，看来是彻底撤军了！

　　不过，这个消息却让铁安行一点也高兴不起来。

　　他现在需要的不是一场胜利，也不是这西线那些被屠杀的人被掠夺的财物，而是轩辕大帝的首级！

　　只有轩辕大帝的首级才是让他目前最想要得到的，那将成为他获得皇位的最好晋身之物。

　　可是，难道真要像五皇子铁占堂那样率大军进攻过去么？

　　说实话，铁安行一点把握都没有，飞渡地理环境十分复杂，天玄将士进入飞渡一点都不占优势。

　　怎么办？

　　在与苟简等人一番紧张的商议之后，铁安行骑虎难下，却不得不将所有镇西军再度分派到十二个关隘镇守，而铁安乐则忙于去重建被洗劫一空的三处郡城，根本再无心帮助铁安行作战。

　　铁安乐决定带着两万多修行者并三十万精锐大军，驻守在铁骑关，伺机进攻飞渡。

　　天使商会派人前来，将晕迷的丁武接到名都救治，苟简则只得留在铁安行身边。

　　原本踌躇满志的铁安行这些日子简直度日如年，接连斩杀了好几个美姬，也难以排解心中的憋闷。

　　穿越纵横山脉，成为了摆在他面前最大的障碍。

　　飞渡军队之所以毫发无损地横跨过来，完全是因为他们有着佛宗几个强大入世历练弟子的帮助。

　　但铁安行没有，他要想进入飞渡，就不得不考虑纵横山脉行军的种种凶险。

　　好在这时，镇西军原来的主帅铁镇西回来了。

　　同时带来的还有一份圣旨，圣旨中只说让太子交出兵权，回名都待命。而另一则让铁安行稍微心安的消息是五皇子也从巫溪返回，也回名都待命。

　　看来，这次谁也没占到绝对的上风。

　　一场看似暴风雨般急骤的战争来去都无比匆忙，算起来前后不过一个月的时间，但唯有西线三皇子铁安乐受损最大。

　　这让太子殿下势力一下子大减不少，毕竟铁安乐可是他坚强的后盾之一。

　　皇子们回名都，这让名都城顿时又热闹起来。

　　这次，十七皇子并没有得到诏令，看来这次皇位的传承宣布，皇帝陛下根本就没打算让铁战云参加。

　　到底皇帝陛下会选择谁继位，再次成为人们口中谈论最多的话题，不过，人们都只敢偷偷地私下里议论下而已。

　　如此敏感的政治话题可不是寻常人有资格他讨论的。

　　丁武醒来的时候，已经是太子殿下等皇子回名都后的第五天。

　　让他清醒过来的是天使商会的一种奇特的丹药——往生小还丹。

　　丁武清醒过来的第一件事，就是问到他的弯刀。

　　对他而言，弯刀就是他的一切，失去了弯刀，他就失去了继续做一名刀客的资格！

　　何况，那把弯刀是他师傅给他的，是他唯一的念想，要想找到师傅问明自己的仇家到底是谁，丢失了弯刀等若丢失了师傅的信任，丁武决定去找回那把弯刀。

　　旋即他就发现自己的气海之中空空荡荡，一身修为竟然半点没有留下！

　　这个发现让丁武顿时心生绝望。

　　一切都没有可能了，自己已经是个废人。

　　勤修了这么多年的杀气诀，凝聚了这么多年的杀戮之气全部烟消云散，现在即便是知道仇家的下落，他又拿什么去报仇？

　　苟简和铁安行一道前来探视过一次丁武，当发现他已经如同废人之后，立即丢下一块上品灵石，匆匆离去，从此没有再出现过。

　　丁武这些年钱倒是挣了不少，他原本就是个不怎么花钱的主。不过，自己舍生忘死之后只换来区区一万灵石，还是让丁武有些愤懑，好在，天使商会的人对他还是一如既往的尽心周到。

　　不过，失去修为的丁武就好像失去了灵魂的傀儡，精气神全失，整个人无论外形还是气质都发生了翻天覆地的变化。

　　行尸走肉就是他现在最好的写照。

　　不过，偶然一天他走出门来，看见一群天使商会的护卫队员在训练，这群人独特的训练方式还是吸引了丁武的注意，不知不觉，他的心神完全集中到他们训练的场景中。

　　这时，一个长着一对兔耳般的锦衣男子走到他的身边，轻声问道：“丁兄弟，有没有兴趣去试一试？”

　　丁武知道这个人叫刘大昌，是名都城天使商会的负责人，犹豫了好一阵，才慢慢走到那些队员们训练的小广场中。

　　一个主持训练的男子朝他点点头，却将几个沉甸甸的铁布袋扔到他的脚下。

　　这是？

　　就这样，丁武开始了在天使商会的新生活。

　　银山郡，冰城。

　　安然回到冰城的蒙扬请来了铁占堂以及他那群幕僚们，在一个很大的帐篷内商议一件大事。

　　天使商会已经传来了战事停止的讯息，这让大家都松了一口气。

　　司徒望月和崔书生带来的两万四千人组成了小皇子第一支军队，这些天已经逐渐适应了冰城的生活。

　　帐篷内，蒙扬、十将、龙一、铁占堂、铁琴儿、青松、紫嫣、司徒望月、崔书生以及一干冰城的管理者聚在一起。

　　蒙扬说道：“殿下，我近日有个想法，我想趁现在这段时间，在冰城四周修建十个大型的农场。不知诸位以为如何？”

　　小皇子和诸人互相看了一眼，都很惊诧，青松问道：“你怎么突然有这种想法？你不是不知道银山郡经年积雪，即便是开辟出农场来，也生产不出任何的作物，你可有好的法子？”

　　“殿下，两位王师你们想，银山郡幅员辽阔，却因为冰雪天气的影响而贫瘠不堪，这么多人都只能依靠去纵横山脉狩猎生活，猎物的数量是在不断减少的，终有一日狩猎将不能维持大家的生活，那时怎么办？最根本的解决办法还是要依托现在的条件，积极想法子改善解决才行。”

　　“首先，我觉得九十多万人生活在一个郡城里，既大大增加了管理的难度，也加剧了银山郡自身的日常消耗。咱们不如趁现在整合手上的资源，在冰城周边扩建出几个小城来，将本城的居民分批迁移进去，这样一来，冰城的压力就大大缓解了，接下来就可以大力着手改善冰城的现状，边建设边引入各种商贩过来搞经营，争取将冰城建设成银山郡的政治经济文化交流的中心，而不是现在这样的一个单纯的集聚地。”

　　“现有的狩猎队，要进行整编，只留下千把人的精英就行，届时司徒大哥可以安排一些身手高强的人对他们进行训练，提高他们狩猎的效率。至于小城镇的建设，我还需要小公主的帮助！”

　　铁琴儿面上一红道：“蒙大哥，我帮得了什么忙？”

　　“动员冰城中这些人的工作还要劳烦公主，我想，突然让他们迁移出去，很多人恐怕会有意见的，不过，建立小城镇的事情，我觉得势在必行，银山郡要想发展，只有走这一条路。至于农场嘛，我会率先做个实验，我已经演算过很多次，估计问题不是很大，你们就等着看奇迹吧！只是不知道我这些想法你们觉得如何？”

　　青松听到这儿，良久方问出一句：“若是，你农场那个实验失败的话，所有的改变安排都是白费。”

　　“不错，青松大师说的对，所以，我会立即着手开辟出一个农场来进行试验，不过，殿下最好还是安排大家准备好修建小城镇的物资，人手咱们倒是不缺的。”蒙扬道。

　　散会之后，蒙扬带着十将来、龙一径自出城，在冰城以北三十里一处平原划定了一处区域。

　　规划一个小小的农场，对于十将而言简直是小儿科的事情。

　　他甚至无需幻化出真身，就将一片大约百亩的冰原积雪打整得干干净净。

　　龙一则围着这处区域一通紧张的忙碌，他手下那五万傀儡兵将此时就派上了大用场。

　　有着十将这个风暴神龙在此，这百亩的农场没有一丝寒气和风雪渗透进来。

　　用附近雪山上的石块砌筑围墙，规划出整齐的种植田，甚至翻耕等等，不出两三个时辰，一个崭新的农场就初具规模。


第五十七章 返京前后

　　蒙扬从识海那一片翠竹林，弄出来一大堆翠竹，让龙一令傀儡们将一根根翠竹剖开成竹片，并按照他划定的区域，在每一个田垄中将这些竹片以拱形的方式插好。

　　他在这个农场布置下了一个复合型的聚灵阵，因为天地万物似乎都离不开灵气的孕育，只要有充足的灵气，这些作物生长起来就会变得容易许多。

　　按照他的估算，这个聚灵阵足以支撑这样面积的小农场使用几百年时间。

　　不过，天气才是蒙扬最大的心病，总不可能一直让十将呆在这儿吧？

　　沙霸、小雪、紫风三个家伙很快就变得熟悉起来，尤其是沙霸成为了这次救护蒙扬的最大功臣，小雪和紫风立即将其视作了老大。

　　三个家伙非得出来凑凑热闹，蒙扬也拗不过他们。

　　还好，跟蒙扬心意相通的他们很快了解了蒙扬的意图，尤其是沙霸觉得主人收拾一个百亩大小的地方出来显得忒小家子气，不过它却不敢说出来而已。

　　现在就只缺牛皮了。于是，沙霸就带着小雪、紫风跑了一趟纵横山脉。

　　在沙霸、小雪以及紫风的帮助下，很快，一张张巨大的长方形狂牛皮就出现在蒙扬身前。

　　蒙扬发现因为常年冰雪覆盖，这些翻耕出来的土地相当的肥沃，但他要想让哈尔族人信服，就还得在土地上动点手段。

　　三颗轮回血海的精血滴在了这百亩土地之上，这些原本黝黑的土壤瞬间开始变成褐红色，而且十将发现现在这片区域已经无需它再控制冰雪，似乎冰雪根本就进不了这片区域一样。

　　这就是精血之威！

　　十将有些肉疼地看着蒙扬将这三颗精血滴落在土壤中，它哪里知道蒙扬也许什么都缺，但是这精血他可是取之不尽用之不竭的！

　　蒙扬发现血海的精血竟然有如此妙用，心中大定，这样一来，他几乎已经十分笃定，农场的成功已经是不可阻挡。

　　很快，那群傀儡就帮忙洒下了七八种作物的种子，并且在竹片上面覆盖上一张张的牛皮，蒙扬把这个称作“帐篷式”！

　　这是他在神魂中反复观想演算之后想出来的方法，因为要想使作物不受温差的影响，首先就得保持作物生长环境温度的恒定，而用这个牛皮帐篷似乎刚好就可以做到这一点。

　　做完这些之后，蒙扬又吩咐龙一留下数十个傀儡照看这个农场，因为一旦聚灵阵开启之后，这些帐篷内的作物就会开始吸取养分生长起来，不时需要人调整帐篷的高度以及除草之类的，这些让只知道执行任务的近乎透明的傀儡们去做，简直是太好不过了。

　　发现精血妙用的蒙扬一鼓作气，就紧邻着这个播下种子的农场，接连开辟出了千余亩的土地来。并照样处置了一番。

　　一天时间过去，一片一千五百亩的帐篷式农场就正式建成。

　　按照蒙扬的演算，一个把星期之后，第一批小黄米的种子就将发芽！

　　那时，就是震骇哈尔族人的时候。

　　就在这时，他感到贴身处，一块传讯玉简忽然震颤起来。

　　他心中一喜，因为那块玉简是当初他留在贝商郡星火杂货铺的。

　　蒙扬忙拿出玉简，竟得到了一个意外的好消息。

　　当初他下了个委托的单子，原本是不抱多少希望的，没想到这才一个多月的时间过去，星火居然就有了回音。

　　包括断肠果在内的九种药材，星火赫然全部找到！

　　这可是让蒙扬无比振奋的一个消息，他决心立即离开。

　　他用上百个水晶瓶装满血海的精血交给龙一，并留下十将帮忙，因为十将已经完全掌握了整个帐篷式农场的建设。

　　帮助小皇子，蒙扬已经尽到了自己最大的努力，他相信，有着司徒望月和崔书生等人的辅佐，有着自己设计出来的这个帐篷式农场的帮助，要不了多久，银山郡将真的发生翻天覆地的剧变，假以时日，一个富庶繁荣的强大银山郡将傲然出现在世人的面前。

　　那时，不知道皇帝老儿又将如何对待小皇子？

　　将著名的江三少三十万大军全部消灭在冰城，这个战绩或许足以让小皇子跟太子等人可以短暂地平起平坐吧？

　　蒙扬心道。

　　他的打算是先去贝商星火杂货铺，然后火速赶往名都。若是皇帝老儿那里又收集到一些药材，那筑基丹岂不是就大有希望了么？

　　龙一毕竟曾经是三重楼的一员，跟着他回名都十分不便，不如索性将其留在银山郡将所有农场建起来。

　　所以，青葫蒙扬暂时留给了龙一使用，并给两人再三做了一些交待，这才匆匆离去。

　　十天之后，蒙扬抵达了名都城。

　　此刻飞钳识海中，九种珍稀的筑基丹炼制药材被他种了下去。

　　不知为何，这一次他进入识海，竟然没有惊动到丹丘生那老头！

　　直到蒙扬将九种药材全部栽种完毕，丹神才从西河柳树冠中发出一声惊呼：“咦，你小子啥时候进来的？”

　　蒙扬不知道这个变化是好是坏，但有一点是可以肯定的，那就是随着自己体内魔力的增加，丹神对自己的影响就变得越加淡薄起来。

　　“没想到这么快，你小子就找到了九种！看来似乎用不了多久，筑基丹就能进行炼制了，哈哈，那时，你小子才算真正的迈进修行的大门槛，老夫能不能涅槃重生可就全指望着你了！”丹神显然有些激动。

　　蒙扬这次主要是向丹神请教了炼制筑基丹那些药材的具体情况，因为要辨认出每一种药材是不是筑基丹的炼制成分，至关重要，错一种那就满盘皆输。

　　丹神心情大好，倒是毫无藏私地将每一种药材的情形详细给蒙扬做了一番讲解，蒙扬用心记下。

　　蒙扬与其寒暄一阵后，径自退了出去。

　　自从得到封印的部分记忆之后，蒙扬的心性就不知不觉地发生了极大的转变。

　　变强，不顾一切地变强，只有变强才能获得力量，获得足以支持自己报仇的力量！

　　已进入名都城，镇国神器巨大的威压就降临下来，蒙扬心念一动，旋即施展出了那日偷师学到了那种气息。

　　顿时，那神器威压在他身上一沾即走，他再不受神器禁制的控制。

　　不过，他还是很谨慎地将修为隐匿在琼楼境初期的状态，名都处处是皇帝老儿的眼线，一个不慎，恐怕就不妙了。

　　蒙扬没有先回天使商会，而是直接去了紫禁城。

　　他没想到，就因为这样，而让他跟丁武错过了相见的机会。也错失了跟酒疯子步云龙相见的机会。

　　他更没想到，一场灾难性的阴谋正等待着他。

　　老伽前来迎接蒙扬，在飞天殿门口。

　　“蒙公子别来无恙否？”老伽打个招呼。

　　“劳烦公公挂牵，近来一切都还不错，不知陛下龙体怎么样？”蒙扬笑道。

　　“这可都是蒙公子你的功劳，陛下自打经过你的治疗，这段时间身体恢复得极为快速，近来可以下床走动走动，精神十分不错。听得蒙公子回京，陛下甚是高兴，特命老奴前来迎接！”老伽道。

　　“不知道上次我请陛下寻找的那些药材找得怎么样了？若想彻底根治陛下的病，没有那些药是不行的！”蒙扬道。

　　“这件事情老奴还没来得及跟公子说呢，这一个多月来，老奴派人四下里搜寻，总算是勉强凑齐了这些药材，看来还是陛下洪福齐天啊，等下就让人将那些药材送来请公子过目。”

　　蒙扬跟着老伽进入寝宫。

　　却见到铁青云身着一件紫金的龙袍，软躺在一把靠椅上，见到蒙扬进来欣喜地摆摆手。

　　“小民蒙扬参见圣上。”

　　“免礼，赐座！”

　　蒙扬看了看铁青云的气色，比起前次见到之时已经大有改观，一身霸气外露，尽显王者风范，再不是那个病恹恹躺在床上的阴翳男子形象。面色红润了许多，一双眼睛精光四溢，竟让他完全看不清实力深浅。

　　难怪铁氏一族可以掌控天玄帝国这么多年，没有丰厚的底蕴是肯定不行的，就拿一个强者云集的三重楼组织来说，已经尽显铁家的强大。

　　看来自己破解军神酒的配方，在东线的战事中起到了一定的作用，否则帝国军队断没有可能这么快就击溃孟殿的大军。

　　“陛下，小民这次前来，是专为陛下的病而来。待得小民检查过那些药材之后，炼制出丹药，就可以将陛下身上的诡异黑斑尽数祛除。”蒙扬道。

　　铁青云抬手示意老伽，老伽出去不多时就带回来一颗储物戒指，递给蒙扬。

　　蒙扬按捺住内心的激动，接过戒指，刚想以神识扫视，骤然发觉不对劲。

　　差一点就暴露出了真实的情况，因为在镇国神器的压制之下，没有接受过神器传承的人是不可以使用神识以及修为的，而让蒙扬暗自警惕的是这次皇帝老儿与老伽竟然都没有对他加以提醒。

　　蒙扬警醒后尴尬地笑道：“镇国神器之威下，小民这点微末的神识哪敢动用，还得烦劳一下公公帮个忙了！”

　　铁青云不露声色地与老伽交换了一个隐蔽的眼色，老伽笑道：“哈哈，老奴倒是将这茬给忘记了，还好蒙公子发现的及时。”说着，打出一道气息进入蒙扬体内。

　　蒙扬这才看起戒指内的药才来。

　　这三重楼的实力当真不是一般的强大，蒙扬写下的药材品类之多包含了炼制筑基丹、正魂丹等好几种丹药的材料，没想到如此短的时间之内，就给他们全部找齐，而且蒙扬一一验看确认无误。

　　“小民可真的要提前恭贺陛下了，有了这批药材，小民只要回去请几位老祖出手炼制成丹后，陛下那病自然是药到病除，从此高枕无忧了！”

　　铁青云沉声道：“既如此，不知蒙公子看来，那些丹药需要多长时间可以炼制出来？”

　　蒙扬沉吟后道：“以几位老祖的手段，不出十天定可完成！”

　　“好，那蒙公子就赶紧先帮寡人将身体内那些残余的黑斑拔除了再说，还有一大摊事情等着寡人去处置，寡人倒真是有些迫不及待了！”

　　铁青云长身而起，除去衣物，躺在床上。

　　蒙扬只得上前按照老方法帮其吸附那些阴魂所化的黑斑。

　　留在铁青云体内的阴魂，现在还剩十七个，但每一个都是无比强大的。

　　这一次的吸附，让蒙扬如履薄冰，小心谨慎，因为他不敢引动半点气海的真气，只是纯粹以阴魂识海的神识加以吸附，就显得十分吃力。

　　约莫三个时辰之后，十七个阴魂全部被蒙扬吸附到气海那颗精血红蓝两部分的交界线上储存起来。

　　“哈哈哈！”最后一个阴魂被蒙扬拔除之后，铁青云纵声狂笑，笑声中那件脱去的龙袍自动飞到他身上穿起来，而一条近乎凝实的青色龙影从他眉心出飞出，盘旋在他的身体周围，一股巨大的龙威瞬间遍布整个名都城！

　　整个帝都，能释放出如此强大的龙威的只有皇帝一人而已，顷刻间，名都城几乎所有人都知道皇帝陛下的病好了。

　　卧床三年不起的皇帝将再一次出现在世人的眼前，这股浩大的龙威正是他在告诉所有人，天玄的大帝又回来了！

　　正处在巨大龙威之下的蒙扬大吃一惊，若不是炼化了镇龙塔的缘故，适才那一下，他早就已经在巨大龙威的首当其冲之下神魂俱灭了，他内心一凛。

　　笑声中的铁青云恍若一尊主宰天地的神祗，双眼不带丝毫感情色彩地看着令他意外竟没有丧命的蒙扬，冷声喝道：“看在你为寡人除却了阴魂折磨的份上，寡人不会赐你一死，就将你丢进禁神，自生自灭吧！”

　　说话间，不等蒙扬有任何反应，已经抬手虚空拍出一掌正好印在蒙扬的气海处！

　　“轰！”蒙扬只感到匿仙诀演化出来的那颗精血顷刻间崩碎，而演化出来的气海更是恍若经历地震一般翻江倒海一阵之后，顿时干涸，没有一滴灵力剩余下来！

　　哇地一声，蒙扬吐出一口黑血，萎顿晕迷在地，只是晕迷前，那颗装着药材的储物戒指早被他丢进了飞钳识海之中！

　　“圣上，这小子怎么处置？”老伽阴测测地指着晕迷的蒙扬问道。

　　“罢了，毕竟这小子倒还真的帮了寡人一个大忙，寡人只是废去了其一身修为，暂且将其丢进禁神最后一层，来日若是那疯子前来，也好用其作为一个钳制的手段！哼，若不是疯子调教出来的，这小子寡人倒还真舍不得下手！”铁青云冷笑道。

　　老伽不语，上前在蒙扬身上四处搜索了一番却没找到那个储物戒指的踪迹，暗自奇怪，却也不屑与动蒙扬手上的储物戒指，径自像提着一只小鸡一般，提着晕迷的蒙扬一道烟般地去了。

　　寝宫之中，铁青云身边那条青龙摇头摆尾，终于再次钻入他的眉间不见。


第五十八章 禁神黑狱

　　名都城有座比金沙的黑监可怕无数倍的监狱，凡是严重触犯律法或者是藐视皇朝、谋逆造反的都会被送进去，即便你是修为高强的修行者，也不例外。

　　因为，在送你进入监狱时，你的修为都会被禁锢或是废除，帝国自有一套完整的方法，让你在监狱中苦不堪言生不如死。

　　这个监狱叫“禁神”！

　　禁神就建造在紫禁城的地下三百里的地心深处，暗无天日，据说是铁氏一族几千个强大的先祖一起耗时九年才修建而成。

　　至今，谁也不知道里边究竟还关着多少人，又有多少人还活着，尽管他们想死的时候比想获得自由的时候要多。

　　因为，进入禁神，连自杀都成了一种奢望，强大的镇国神器牢牢地禁锢着那里。

　　蒙扬做梦都没想到自己有一天会被铁青云关进这个地方来。

　　在这里，并不单只是失去自由那么简单，这里完全是一个阴森黑暗的地下世界，在这里关着的人简直连去死都成为了一种奢望。

　　因为，你会连自杀都没有力气。

　　何况还有强大的镇国神器牢牢看管着这里。

　　蒙扬醒过来的时候，已经不知道过去了多久，他几乎是条件反射般地弹地而起，头顶却重重地撞在一层酥软却极为坚韧的保护层之上，将他重重地弹回地面。

　　这是哪里？

　　实质上，铁青云体内天子龙气的外放，并没对他造成丝毫的伤害，反倒是让他眉骨的镇龙塔乘势吸收了一些进来，真正让他晕迷过去的是铁青云那一掌，击碎他气海的那一掌。

　　尽管匿仙诀伪装身体修为状况，伪装出一个气海和一颗精血，但那毕竟是蒙扬身上的精元所化，毕竟与他的神魂紧紧相连，骤然被崩碎，被击溃，那瞬间带来的巨大伤害还是让蒙扬受到重创。

　　所谓牵一发而动全身的道理莫过于此。

　　至今，蒙扬仍然不明白自己到底在哪里露出了破绽。

　　难道是自己在银山郡的所作所为被三重楼的暗探发现了么？抑或是帮铁青云吸附体内的阴魂时所施展的阴魂神识早就被铁青云识破了？

　　到底是哪一个环节出了问题，让铁青云骤起杀心？

　　蒙扬想不明白，他知道自己这是被关起来了。

　　他更想不明白的是，为何皇帝老儿没有取自己的性命，将自己这个废人关起来做什么？

　　因为他绝对相信自己的匿仙诀的强大，至少说在天玄这个位面，绝不担心有人可以识破其伪装，这就是仙术的奥妙之处。

　　既然铁青云已经认定他那一掌已经将自己的修为彻底废除，那他何需还将自己囚禁起来？

　　到底这讳莫如深翻脸比翻书还快的皇帝老儿肚子里装的是什么坏水？

　　蒙扬跌坐在冰凉的地上，却感觉不到一丝寒冷，脑中如走马灯一样的不断思考着，竟有些恍惚。

　　好不容易得到了炼制筑基丹的药材，原本以为炼制出丹药来，不但可以让十将、几位老祖甚至是自己顺利地继续修炼下去，没想到尽竟然突遭这等变故。

　　蓦地，蒙扬想到那铁青云先前狂笑声中的那些话，他记得那老儿分明提到了“阴魂”两字，糟糕，这家伙本来就知道自己体内肆虐的是阴魂，而不是什么诡异黑斑，这家伙一直在做戏蒙蔽自己，可怜自己还自以为做得天衣无缝！

　　蒙扬一阵恶寒。

　　这皇帝老儿和他的手下伪装之术到底有多么高强啊！

　　蒙扬试了试运转体内的灵力，发现对别人而言可谓致命的打击只是损伤了他几条主要的经脉而已，只要进入血海修炼一阵自然可以痊愈无妨，不过，他却被现在所处的环境给吓到了。

　　这里到底是哪里？

　　蓦地，他想到冰霜战团给他的那份情报，禁神黑狱！

　　这里一定就是那个可怕的禁神黑狱了！

　　将自己这个废人关进禁神中，也可见皇帝老儿对自己的重视程度吧！蒙扬一阵自嘲。

　　他这才感觉到这一方天地之间那阵巨大得没有边际的威压，一直存在着，那是镇国神器的威压，看来传说中禁神是神器控制的黑狱，此言非虚。

　　不过，这一来，他反倒是按下心来。

　　谁知道当初铁青云和老伽打入他体内的真气竟让他悟出了玄奥呢？

　　镇国神器的压制对蒙扬来说根本就不存在。

　　只是，这个地方一定看护得极为森严，说不定全是由三重楼的人在看护。

　　而且，又有神器的镇压，难怪这里听说进来的人就没有活着出去的。

　　不知道这里到底是一个什么情况？

　　一念方起，蒙扬小心地拟出一道参悟出来的气息，运转全身之后，再附着在一缕神识之上，小心地朝黑暗的四周探查过去！

　　他发现目前他所处的空间十分狭小，只有一米多高，难怪根本直不起身子来！

　　顶端是一层奇怪的酥软却坚韧的未知材料铺成，神识根本无法探出去，似乎受到一种莫名的阻滞之力的影响，那是人为的禁制！蒙扬瞬间明白过来。

　　再看四周，竟是一根根粗如儿臂的玄钢组成的一个玄钢笼子，牢牢将他困在其中！不过三四个平方大小，里边空无一物！

　　这就是禁神的牢笼么？

　　玄钢号称天玄最坚硬的钢材，失去修为的囚犯们想要弄断这样一根粗壮的玄钢几百年时间怕也是办不到的！

　　神识继续超外边探去，蒙扬发现他所处的这个地方至少有关押他这样的牢笼一百个左右，全都空着，直到神识探到最后一个，他才发现里面居然坐着一个人。

　　一个女人。

　　那处牢笼跟他所在的或者是其他的牢笼完全不一样，里面有一张雕漆着精致龙纹的木床，木床上铺着精美的锦被，甚至还有一个小小的梳妆台，台上竟然还有面镜子！

　　那个女人就坐在梳妆台前，入定了一般，没有发出半点声息，但蒙扬却仍然感觉得到那女人是活着的！

　　这是谁？

　　神识忍不住想要去看一看这个女人的面容之时，却骤然听到这个女人怒道：“你们这群该死的走狗，别做那躲在暗处窥看的勾当，有胆的你们就给老娘一把刀，让老娘了结了自个，省得你们这般费神监视！”

　　声音并不苍老，只是有些暗哑，看来，定然是极少说话所致。

　　蒙扬忙收回神识，颓然想到：“为何这么大一层监狱，就只关着自己两人呢？这女人到底是谁？”

　　不过，此际他反倒是静下心来，只等识海药园那批药成熟之后，索性就在这里炼丹。只怕是谁也想不到他恐怕是唯一一个拥有修为还可以自由使用神识，在这个禁神黑狱中！

　　他已经有两天没有进入血海修炼过了，这是第一次他中断修炼。

　　所以，他决定先进入血海修炼将自己受损的几处经脉调养好再说，至于如何离开这里而又不被皇帝老儿的人发现，蒙扬并不着急。

　　他不知道的是，他这一次被关不要紧，天下却因为铁青云的一道公告险些酿成了一场大乱！

　　就在铁青云下令将蒙扬关进禁神黑狱那天，名都城四门之上贴出了一纸公告。

　　“兹有青莲门弟子蒙扬，以进宫为圣上治病为由，竟伺机刺杀圣上，万幸圣上乃真龙天子之身，没被贼子所伤。圣上龙颜大怒，下令将该贼子废去修为关进禁神黑狱，永世不得释放！并责令与贼子有关的十二天使战团和天使商会即日起自行解散，自此天下之人决不允许再提及十二天使抑或天使商会这些字眼，否则当以谋逆罪论处！另，凡擒获青莲门余孽一人者，赏一县之地，灵石百万，上缴青莲门余孽长老首级者，峰侯赐一郡之地，灵石千万！凡与青莲门再有瓜葛者，诛九族！钦此！”

　　这道公告一出，天下皆为之震荡起来！

　　青莲门、十二天使、天使商会以及蒙扬再度成为人们口中议论最多的话题焦点！

　　如今的十二天使抑或是天使战团，早已经名噪天下。

　　许多人都不相信公告所言，但是既然圣上都已经公告天下了，这事就再没有丝毫可以挽回的余地！

　　金沙城十二天使战团一夜之间全部解散，所有店铺搬运一空，无论是天使总部抑或是东郊隐秘的天使之心，都没留下一砖半瓦，全部搬得干干净净。

　　四大圣境和名都城的天使商会分部也宣告正式解散，谁也不知道青莲门余孽的下落，更不知道所有十二天使的战团成员们去了哪里。

　　但是，无数宗门势力暗地里却恨透了皇帝老儿这个公告，因为和十二天使合作，给他们宗门带来了数不清的巨大利益，在这段时间，凡是天使商会的成员们或多或少综合实力都有了显著的提高，谁知现在闹出这么一出，所有的前期努力尽付流水，你叫他们怎能不恨得牙痒？

　　可是，自从十几个暗地里一直为天使商会甚至青莲门叫屈的势力不明不白地被人覆灭之后，世间再没有一点关于十二天使抑或是青莲门的声音响起。

　　甚至，不少以往没获得资格进入天使商会合作名单的势力，联合起来，派出高手四下搜寻十二天使战团和青莲门弟子的消息，可惜，无论他们怎么努力，这些人就像石沉大海一样，消失得无影无踪。

　　这件事，对四大圣境的许多宗门影响也甚大，甚至还有好几个宗门联名上书给皇帝，请求他撤销对天使商会的解散要求，无一例外地遭到了否决。

　　铁青云的态度很强硬，甚至于可以说是丝毫没有转圜余地。

　　这件事，就这样尘埃落定，谁都知道，这件事的起因都是因为那个人。

　　那个被废去修为，关进禁神，终身不得释放的年轻人。

　　他叫蒙扬。


第五十九章 聂氏雨蓉

　　极北冰原，一处雪峰之巅。

　　还是青松、紫嫣和酒疯子三人，坐在冰桌旁，此次却没有对弈。

　　“小步，难道你认为小家伙真的被关进禁神了么？按理说不会啊，小家伙前段时间可是帮他治病来着——”

　　“你不是不知道那人的心性和做派？还有什么事情是他那样的人做不出来的？我只是担心这次小家伙是因我而受累啊！哎——”

　　“此话怎讲？”

　　“恐怕是三重楼早就将墨水镇那些事情报告了上去，以那人睚眦必报的性格，断没有就此放过小家伙的可能，不过，我倒是不觉得小家伙有任何夭折之象，或许这又是他一场机缘也说不定。只是，这样一来，我和他就不知道还有没有机会再见上一面了——”

　　“小步，你决定了么？要不，你还是再想想吧，要是咱们能等到青岩师兄前来，事情未必就没有胜算——”

　　“哼，若是你那师兄想出现，他早就出现了，何至于让咱们等到现在？罢了，也是我命中该有此一劫。只望你们俩善待琴儿与战云，或是日后那小家伙还能与你们相见，请转告他，不要前来寻我！好好活下去吧！”

　　“小步……那老鬼想怎么处置他那个修为被废的徒儿？难道他准备就这样撒手不管了么？”

　　“让他跟在你们身边，也未尝不是一件好事。放心吧，这事老鬼自有他的主张，咱们谁也不便插手。前日，我算了一卦，此行雾里看花，说不清吉凶，也不知结果回怎样。总之，你们俩留在这处，一切未了之事就全仰仗你们了。”

　　“哎，难道你就不想再见一面她了么？”紫嫣幽幽低声问道，眼神中满是惋惜。

　　“相见争如不见，见了又如何，不见有如何？万般皆是命中注定，还是以大事为重吧。”酒疯子悠然望着远方，叹息道。

　　不知为何，今日这处雪峰之巅风雪比往日凶猛了数倍，呜咽呼啸之声不绝于耳。

　　三个人站在风雪嘶吼的峰巅，久久无言。

　　也不知过了多久，酒疯子忽然说道：“你们对小家伙那个设计怎么看？”

　　“你是说那个帐篷农场？”

　　“嗯。”

　　“哎，我都不知道怎么说了，你相中的这个小子根本就是一个怪胎，也不知脑袋里怎么装得下这么多稀奇古怪的想法的。你还别说，那法子还真的特别灵验，你不知道现在银山郡的哈尔族人都把他叫做什么吧？”

　　“嗯？叫什么？难道还把他叫做神仙不成？”

　　“嘿，这你就不知道了吧！现在不少哈尔族人可是用冰雕在帐篷里雕刻出那小子的像，象神灵一般供奉着，没想到这小子做的事对这些凡俗之人的影响这般巨大！啧啧，我要是有你这么个传人死都满足了！”

　　“怎么？你这是觉得琴儿和战云不优秀喽？”

　　“我哪有那个意思，你这是在炫耀你的眼光比咱们的好么？瞧你那得意的样子！”

　　“来来来，咱们今日索性对饮几倍就此作别算了，免得来日里紫嫣又哭得泪人儿似的——哈哈哈——”

　　“你！小步，你又让他喝酒？罢了，你们今日一别，也不知道还能不能再见，我就破例让他陪你喝一杯吧！”

　　“多谢紫嫣妹子！你小子还愣在哪做什么？还不把你那宝贝杯子拿出来？”

　　青松一脸得意地从储物戒指中拿出一只精致的青玉色的酒杯，酒疯子双眼痴迷地望着那个杯子，似乎有些恍惚与迷醉。

　　而紫嫣的目光落到那个杯子上，神色却骤然黯淡下来，似乎瞬间被勾起了无尽的回忆一般。

　　酒，是好酒。

　　人，是故人。

　　风雪之巅，一抹别离前的哀伤被风雪完全淹没。

　　当蒙扬从入定中清醒过来，他发现一身伤势已经痊愈。

　　血海这个强大的功能一直让他深感其逆天的强大之处，所以，他根本不惧怕受伤。

　　他再次将神识试探着朝周围打量，发现不知何时，自己这个牢笼之中竟多了一碗粗糙的小黄米饭，一片青菜都没有，就是一碗干燥得枯黄的小黄米饭，钢牙似乎都会被崩碎的样子。

　　这就是囚徒的食物？

　　蒙扬自然不会去动它，他转而看向那个女子。

　　似乎这个女子根本不知道数十米远的这边牢笼中又被关进来一个人，她依旧呆呆地坐在梳妆台旁，黑发披散在她的脸上，蒙扬看不到她的样子。

　　不过，仅看体态体型，蒙扬就觉得这个女子一定是个美丽的女人。

　　不知为何，这个女人身上有种独特的气质，一种让蒙扬忍不住心生尊敬的气质，这让蒙扬感到很奇怪。

　　一直以来，能够让他只看一眼就产生这种感觉的只有一个人，而那个人却是个男人。

　　不知为何，正式基于这一点，蒙扬心底竟滋生出一种想要亲近此人的念头。

　　他知道禁神监狱听说有很多层，却不知道自己被关在了第几层。

　　但他知道，撇开强大的镇国神器不说，这每一层监狱暗地里一定有不少人在监视着，从先前那个女子嘴里的骂声就可以看出。

　　但是，这些人是从哪里监视到这里的呢？还有，这些粗糙之极的饭菜又是什么时候从何处送来的呢？

　　虽说于别人而言，这层监狱就像一个黑暗的地狱，但蒙扬却将其一切看得清清楚楚。

　　所谓的黑暗对他根本构不成丝毫障碍，他只需要将神识放开，就能得到一切想要了解的信息。

　　即便是想要从那个女子口中得到一些禁神的消息，他也需要先摆脱监视者的耳目才行。

　　首要的是找出他们监听或监视的渠道才行！

　　他可不认为这些监牢，会每时每刻都有人以神识监控着，那还不把他们累死？

　　有着镇国神器的压制，似乎这里的人想要自杀都没门，监视者们想来也无需过分操心，或许这对蒙扬而言，就是个可以好好利用的机会！

　　于是，他开始利用神识每寸每寸地在这层牢狱中搜索起来，终于，皇天不负苦心人，让他发现了一些端倪！

　　虽说，这层牢狱的顶板全是不明材质的材料铺成，这些材料其本质上也许就有隔绝神识的成分存在，蒙扬认为在这些顶板之上一定刻画着不少强大复杂的禁制，这些禁制一定还跟镇国神器的威能相得益彰，所以才让他如此强大的神识也无法穿越过去。

　　但是，蒙扬还是在这些顶板上发现了一个个类似水晶的灰暗光点，每一个牢笼顶板上都有单独的一个，其颜色与顶板材料的颜色几乎完全一样，若是不仔细观看，绝对无法发现其中的差别。

　　这个水晶式的隐约光点，有面盆大小，看来每一次的饭菜就是从这里送进来的。

　　蒙扬试着用神识探到这个水晶灰暗光点之上，发现还是无法穿越过去。看来，要想将神识探出去就只能利用对方送饭菜的那个时候了。

　　而很明显，那些监视者一定是通过这里对牢狱里的囚徒进行监视的。

　　这次发现让蒙扬顿时放下心来，找到了问题所在，就一定能找到解决的办法。

　　禁神，这么多年来被视作监狱最恐怖的存在，不知道关押了多少人？绝对不只是自己收押的这样一层，不知道到底有多少层！

　　蒙扬想到，既然这些禁制是依托镇国神器布置的，那么想来只要是神器那种气息布置的手段对方也无法识破真伪。

　　自己不正好可以利用这一点么？

　　到底该布置怎样的一个禁制，才能完全瞒过那些耳目呢？

　　蒙扬思索良久，人却闭上眼睛躺倒在地上，暗中却催动与神器气息一直的灵力，开始悄然在自己头顶那处水晶颜色的地方布置下了一道禁制。

　　一道及其简单的禁制，晃眼看来，根本不会发觉那里有禁制的存在，这就是蒙扬想到的最好方法。

　　这个禁制完全来自蒙扬的灵光乍现。

　　这是一个综合了幻术和隔绝的禁制。

　　这样一来，那些接受了神器传承的监视者观察或是监听蒙扬这里的动向之时，发现他只是狂躁地在牢狱中一直走来走去，或是干脆又哭又闹躺在地上，根本看不到真实的蒙扬的动向。

　　而这个禁制的设置又十分巧妙，巧妙得跟这处牢狱的禁制大同小异，使那些人无法发现其中的破绽。

　　布置好了自己这里的禁制，蒙扬就开始全力施为，不过半盏茶左右的时间，他就将这层牢狱顶板所有的水晶色地方布置下了这种禁制。

　　然后，他干脆直接朝那女子的牢笼方向喊话道：“在下青莲门弟子蒙扬，被皇帝老儿恩将仇报关进这里，不知这位姑娘又是何事被关在这里的？”

　　这个喊话声来得太突兀，完全将没有丝毫准备的那个女子吓得浑身一颤，颤声问道：“你？你能看到我？”

　　“嘿嘿，在下自有神技在身，不知姑娘为何被关在这里？有多长时日了？”

　　那女子低声道：“暗中有不少人一直在监看着这里，你说话最好小心一点得好，听你声音看来还极为年青，却不知为何也被关了进来！”

　　蒙扬道：“姑娘放心说话，我已经动了一些手段，那些暗处的家伙断然无法发现咱们真实的动向的。不瞒你说，我完全可以在这里随意活动而不被发现，不过在下对这处牢狱一无所知，还请姑娘为我说道说道。”

　　那女子显然很吃惊，旋即抬头看了看，似乎发现了一些异常，有些犹疑地道：“你真是青莲门的弟子？那你为何被关进了这里？”

　　蒙扬道：“哼，那狼心狗肺的皇帝老儿恩将仇报过河拆桥，真不是东西！我还从来没有见过这么卑鄙无耻的人！”

　　那女子不耐地道：“说重点！”

　　“那皇帝老儿自称自己十年前扛着什么鸟神器去找几个隐宗的晦气，与人家大战一场，结果负伤逃了回来，不想伤势却越来越重，三年前开始竟严重得卧床不起！我也是因缘际会，因为与那老儿的十七皇子铁战云和小公主铁琴儿有些交情——”

　　“等等，你……你说铁战云和……铁琴儿，他们现在怎么样？”那女子听到这里忽然颤抖着打断了蒙扬的话，急切地问道。

　　蒙扬心中一动，忽然想到一件事来，压抑不住内心的激动，沉声问道：“不知道姑娘可认识一个叫步云龙的前辈？”

　　那女子闻言一下子站起身来，怒声呵斥道：“你到底是什么人？”


第六十章 一段秘辛

　　“看来，在下得叫一声聂前辈了。在下蒙扬，见过聂前辈！说起来，步云龙前辈应该是在下的恩人恩师，只是他不肯承认罢了，不过在下心里可是一直把他当做最敬重的人！”

　　蓦地，那女子娇躯剧颤，就在这时发现牢狱中忽然有阵亮光往她这里飞来，竟直接落在她梳妆台上。

　　也许是很久没见到光亮的缘故，这瞬间她竟感到眼睛一阵刺痛。

　　少顷，等她眼睛适应了那点光亮之后，这才发现那亮光中竟是一件她无比熟悉的东西。

　　一个红色的酒葫芦！

　　她颤抖着伸出手，却不敢去触碰光亮中的那个葫芦，因为她担心这只是自己的幻梦，只要自己伸手一碰，葫芦就会消失。

　　不知不觉，一行热泪顺着她的面颊无声滑落下来，她也没注意到。

　　虽说她散乱的长发遮住了面颊，但是蒙扬心中却无比笃定，眼前这个女子，就是他想到的那个人。

　　铁琴儿与铁战云的生母聂雨蓉，十年前就莫名失踪，为了她，酒疯子曾经无数次杀进紫禁城来，只是不知道为何镇国神器的威压没有影响到酒疯子。

　　这个时候，蒙扬没有说话，静静地等待着酒葫芦上那张“光明符”熄灭。却见那女子双手毫不迟疑地将那个葫芦紧紧抱住，紧紧地拥在胸前，生怕会被谁夺走一般。

　　蒙扬低声说道：“聂前辈，不知您能不能听我说一个故事？”

　　那女子这才惊觉自己并不是在做梦，手中的酒葫芦就在自己的胸口，温热而熟悉，她喃喃道：“你说吧！”

　　于是，蒙扬就开始说起了自己的故事，自己和酒疯子的故事。

　　听着故事，那女子脑中却反复响着这样的话语：“想得到就要付出代价！他为了我竟受了那么多苦么？云龙啊云龙，你这是何苦呢，何苦呢……”

　　蒙扬并不是一个擅于说故事的人，他只是将自己从五岁直到十七岁那段故事静静地讲诉了一遍，重点是讲的他和酒疯子之间那些点点滴滴。

　　不知为何，说完这个故事，蒙扬自己已经热泪满面。更不说早已经泣不成声的那个女子。

　　良久，那女子望着蒙扬的方向，轻轻撩开面上的黑发，露出一张脸来，凄然道：“不错，我就是聂雨蓉！”

　　蒙扬大吃一惊，却瞬间心如刀绞！

　　那是一张怎样的脸啊！

　　几十条刀疤横七竖八地布满了聂雨蓉那张原本应该国色天香的脸，到底是谁那么狠心，可以在一个女子的脸上刻划这么多刀？到底得有多大的仇恨才能让一个人丧心病狂道如此的程度？

　　难道这一切都是那皇帝老儿所为？

　　蒙扬的心在滴血，他知道，若是被酒疯子看到自己心爱的日思夜想的女人被人折磨成这个样子，不知道回疯狂到怎样的程度！

　　不过，他有法子，因为他是仙界大能丹神的传人，丹神心经中就记载着一种恢复容颜的丹药，只不过以他现在的功力还炼制不出来而已。

　　那种丹药就叫“复颜丹”！

　　是一种黄级的丹药，而黄级已经超越了这个位面丹药的极限。

　　天地玄黄宇宙洪荒，这个位面最高级的也不过极品宇级丹药而已，譬如他曾经引动了一夜雷劫的遁仙丹！

　　蒙扬低声道：“前辈莫要悲伤，您脸上的伤晚辈有办法治好，咱们还是先想办法离开这里再说吧！”

　　“离开？”聂雨蓉先是听到有办法治好脸上的伤一喜，跟着就愁道：“你知道咱们被关在禁神黑狱的第几层么？”

　　“晚辈真不知道！”蒙扬道。

　　“我给你说说吧，这禁神黑狱其实是建在紫禁城之下的一个地下监狱，原本在千年前是用于关押魔族的监狱，却不想在铁青云继位之后，将这里的魔族屠戮一空，变成了关押反对者和所谓的谋逆者的监狱。这里之所以叫做禁神，是跟一件神器有关！”

　　“是那个什么镇国神器么？”

　　“不错，没想到你见识到是不凡，连这也知道。镇国神器原本是一件天玄威能最大的神器之一，不想在数万年前与魔族的大战中被魔神出手破坏了其中最精华的部分，沦为了一件亦正亦邪的神器！所以，其使用者一旦心术不正，就会被神器夺其心志，沦为其工具！”

　　“难道，那皇帝老儿就是受到了这件神器的影响才这么无耻的？”蒙扬问道，他现在对铁青云可谓是充满了恨意。

　　聂雨蓉笑道：“起先，发现神器受到破坏的天玄几位绝世强者一起出手，对神器进行了封印，将其的活动范围控制在这名都城之内。那样的话，封印就不会失效。没想到，铁青云竟带着神器潜入纵横山脉中的隐宗福地——月天，在与隐宗强者的交手中，他不顾一切地使用了神器，竟使得那个封印破裂，神器发狂之下，连夺隐宗上百位高手的神魂，这也是铁青云体内为何有那么多阴魂要吞噬他的原因！”

　　蒙扬苦笑道：“前辈，我正是因为皇帝老儿体内的阴魂才被关押进来的！”当下将事情的来龙去脉诉说了一遍，当然对于自己身具魔神传承这一节自然隐去不提。

　　“什么？你竟能化解阴魂？”聂雨蓉惊道：“你到底是如何做到的？这么说来，你竟然已经将铁青云体内的阴魂全部除去了么？”

　　“不错，我刚除完，那皇帝老儿就翻脸击碎了我的气海，将我关押了进来！”

　　“糟糕，云龙危险了！”聂雨蓉急急地说道，声音充满惶急！

　　“怎么回事？”一听事关酒疯子，蒙扬立即也变得无比着急起来。

　　于是，聂雨蓉就给蒙扬讲了一段这个位面的秘辛，也是关于她、酒疯子、铁青云之间的秘辛。

　　经历了与魔神的那场大战之后，天玄大陆上凡事被魔族洗劫了功法秘籍的宗门迅速凋落衰败下去，这就演化成了如今的南北圣境、西宗东门四个地方，其实这所谓的四大修真圣境不过是凋落的这些天玄宗门的一个集散地而已。

　　真正没有受到大战波及的还有好几个隐秘的所在，这些所在就是天玄的几个修行秘境，也是福地洞天的所在。

　　据聂雨蓉所知，这个位面共有三个洞天福地，分别是月天、魔天、中天。

　　这三处洞天福地里边所住的隐宗都是极为强大的，而天玄帝国的皇族铁氏一族就出身自中天福地！

　　千年之前，这三个地方的隐宗强者们发现天玄大陆正在发生一个异常怪异的事情，似乎这件事情跟魔神有关，这引起了他们的高度重视。

　　因为在万年前的人魔大战中，人类修士损伤惨重，虽说最终将魔神打败，但是不少神器却因此被毁或者陨落，人类修士的实力已经大不如前。

　　而天玄大陆与仙魔大陆、魔界的隔绝封印因为这些神器的陨落而变得弱小了许多，经过这么些年的岁月变迁，这些封印甚至已经摇摇欲坠。

　　若是封印破灭，那么天玄大陆将会面临两界的攻击，毁灭性的灾难将降临。

　　于是，三处洞天福地的宗门订下了一个契约，每个地方派出一个修为最强的弟子到天玄大陆作为巡查守护者，每个巡查者的值守时间是一百年。

　　若是，有哪位弟子自愿前往辅助，也可以得到宗门的额外恩准。

　　这些巡查弟子不但修为高强，每人还得到几件威能强大的半神器防身。他们负责守护那两处封印禁制，若是发现缺漏会进行修补！

　　而修补之时，就必须要用秘法调用天玄一些神器的威能。

　　三处洞天福地中，每处有一件神器镇守，根本不能挪用，否则洞天福地将会瞬间崩塌，被引入空间乱流之中。

　　这就使得天玄帝国的这件镇国神器显得越发重要。

　　千年来，暗地里不知道有多少隐宗的弟子四下寻觅散落在人间的那些神器下落，却一无所获。

　　但是这些巡查弟子还算是恪尽职守，将两处封印看护得极为严密。

　　可是，三十年前，天玄帝国的新皇帝铁青云却开始阻挠着巡查者使用神器，他几次三番的阻挠引得几大隐宗不得不出手对其进行了警告。

　　谁知他一直怀恨在心，这就酿造了十年前那场灾难性的悲剧。

　　铁青云本身修为三十年前就已经达到合体期巅峰，他多次私下里找巡查者比试都落于下风，他更是不满到了极点。

　　那时，魔天刚好派来了一个新的巡查者，这个人就是步云龙。

　　而那时的聂雨蓉只是一个普通的哈尔族姑娘。

　　步云龙负责巡查的正是天玄与仙魔大陆的那处封印，所以经年在极北荒原四处游走，于是就和聂雨蓉认识了。

　　说到这里，蒙扬发现聂雨蓉烟波如水，那张刻满刀疤的脸出现一抹红晕，不由得一片黯然。

　　聂雨蓉是一个哈尔族部落小族长的女儿，一介凡人而已，两人的相爱当然让步云龙的宗门强烈反对，他的宗门就是魔天的最大宗门剑宗！

　　他的剑法已经通玄，修为在那时就已经是金丹初期。

　　无论受到怎样的阻碍，两人还是走到了一起，虽说只有短短的三个月时间，但是那却是他们两人一生中最快乐的日子。

　　后来，有一天，封印出现了疏漏，步云龙就带着她一同去紫禁城调用神器。

　　不想，铁青云这个无耻混蛋竟要求步云龙以聂雨蓉来交换一次神器的使用权。

　　步云龙大怒，大闹紫禁城，将铁青云狠揍了一顿，拂袖而去，自己跑回宗门求来几位师兄出手相助，幸好那时大陆上还有好几位金丹期的强者都是他的好友，几个人一起出手，总算是控制住了那个封印的疏漏处。

　　谁知，那次竟消耗了他们差不多一个月的时间。

　　趁这个间隙，铁青云竟率领着三重楼的高手打破了步云龙为聂雨蓉布下的禁制，将她掳走，并将她全族的老少全部打入了禁神黑狱！

　　步云龙原本消耗很大，星夜赶往紫禁城，不想那铁青云却找来月天道宗的铁家长辈做后盾，一场大战下来，步云龙虽然斩杀了那个道宗强者，自己也身受重伤！不得不遁走。

　　“而那一天我才发现，我已经怀上了云龙的骨肉！”聂雨蓉轻轻地说道。

　　蒙扬这才惊觉起来，难道？——


第六十一章 魔神复苏

　　蒙扬心里充满了震惊，他做梦都没想到铁战云竟然是酒疯子的亲生儿子，难怪铁青云会那样对待他，将他直接发配一样地丢到一贫如洗的银山郡去，而他更没想到的是聂雨蓉竟然会在铁青云面前抵死不从。

　　能够让铁青云这个身边美人无数的帝王念念不忘，聂雨蓉的容貌一定是倾国倾城的美丽，只是如今被毁去了容貌，只能在身上看到一点依稀的旧日风韵而已。

　　从聂雨蓉的讲诉中，蒙扬终于明白为何酒疯子要在偏僻的墨水小镇呆那么长的时间。

　　宗门的背弃，铁青云的咄咄逼人，爱人的被掳，这些都是让步云龙绝望的因素，难怪他会沉迷在酒中不能自拔。

　　只是蒙扬想不明白，一个金丹期的修行者到底会有多强大，一个可以修复位面与位面之间封印的强者到底有多少逆天的手段，铁青云让步云龙多次杀进紫禁城无功而返，可以想象这帝都隐藏着多少强悍的势力，才能让酒疯子这个金丹期强者偃旗息鼓。

　　不过，关于铁琴儿抑或是她为何会被毁去容貌的事情她只字未提。蒙扬也不好多问。

　　“前辈，这么说来，镇压着这座禁神黑狱的镇国神器，竟是这个位面唯一可以用于修复位面封印的神器喽？”

　　“不错，万年前的大战，天玄大陆神器纷纷陨落，这是云龙告诉我的，他说，魔神尽管分身悉数被灭，但他暗中布下了无数手段，只要有朝一日借助位面封印崩碎时的强大空间乱流冲击，就有可能开启魔神布置下来的一个复苏大阵，届时，魔神将复生，那就是人类面临灭绝危险之时。所以，尽管铁青云做下无数让人不耻的恶事，看在镇国神器的份上，大家都不好责难与他。因为镇国神器已经被铁青云完全炼化，除却他本人，谁也无法调用，哎，这都是命啊。”

　　“聂前辈，若是我们找到那个魔神布下的大阵，将其毁灭掉，不是就一了百了了么？”

　　“你说的轻巧，你知道魔神的复苏大阵有多大么？遍及这个位面！只要是破坏一点，这个位面就会崩塌，即便是云龙的师长们也无计可施。据说，这个大阵一直在吸纳那些陨落神器的精华，一旦被它吸收到足够的精华，它就会自动开启，届时，天玄就大难临头了！”

　　蒙扬沉吟下来。

　　魔神复苏大阵？

　　他心里一咯噔，莫非？

　　他想到，似乎每一块魔神的命牌碎片出现的地方都有一件神器，譬如向玉海那里的如意伞，死亡沙漠的沙磁铃铛，唯独他炼化的第一件神器镇龙塔那里没有发现，他忽然想到，莫非这些命牌碎片跟魔神的复苏大阵有关系么？

　　而到现在为止，命牌碎片已经被他炼化了两块，神器也被他炼化了两件，不知道这对那个大阵有没有什么影响？

　　那个大阵到底是怎样布局的？又是如何吸收陨落神器精华的？蒙扬很想知道。

　　很多蒙扬想不明白的关节，聂雨蓉并不知道详情。但是蒙扬却知道那些他不明白的才是事情的关键，似乎，一切都只有找到酒疯子才能揭晓。

　　如何离开这里，是个问题。

　　“前辈，这禁神黑狱到底有多大？”

　　聂雨蓉摇摇头道：“听说有十八层，咱们被关押的这里就是最底层！”

　　蒙扬这才仔细探察了一下聂雨蓉的身体，果然没有丝毫灵力修为。

　　一个凡俗的女子，被关在这样的地方十五年之久，还能镇定自若，蒙扬心中无比钦佩。

　　他觉得自己无论如何都要将聂雨蓉救出这里，送到银山郡去让她们一家团聚。

　　只是，如何离开这里？

　　“前辈，您不要着急。我想想办法，咱们一定可以离开这里的！”

　　蒙扬闭上双眼，开始静静地思索。

　　铁青云体内的那些强大阴魂看来一定就是原本囚禁在这禁神黑狱中的魔族，而之所以他一直这么嚣张，一是因为他炼化了镇国神器，二是因为道宗的支持。

　　目前，蒙扬对于隐宗还只是一个极为模糊的概念印象。

　　只有跟佛宗的智阙等几人交过手，想到司徒望月口中的鬼宗，还有丹宗等等，却是不知这些隐宗是否都是来自一个洞天福地。

　　月天、魔天、中天。这些地方到底在哪里？

　　酒疯子又到底在忙些什么，而不来寻找自己最心爱的女人？

　　蒙扬想不明白，却知道自己要想得到筑基期之后的修炼功法，只有到这些洞天福地中去碰碰运气。

　　而目前最要紧的是离开这里，找到酒疯子再说。

　　酒疯子似乎知道所有事情的来龙去脉，找到他，就能了解一切。

　　如何离开？

　　蒙扬沉入血海之中，却见沙霸、小雪、紫风都在血海中自顾自的忙着吸纳精华。

　　自从气海精血变作红蓝二色的一颗之后，蒙扬就觉得自己进入血海修炼似乎进度缓慢起来，这一般都是即将进阶才会有的征兆。

　　只是，自己的境界到底该怎么界定，蒙扬早就糊涂了。

　　不过，自从炼化了沙磁铃铛之后，他的修为绝对早就已经站在了舞影境的巅峰！直面筑基！

　　只要炼制出了筑基丹，他就很可能进入一个全新的修炼境界，这一点他倒是非常明白。

　　现在，他无比渴望自己的修为可以飞速地前进，只要修为再次精进，封印的记忆就很有可能会再度开启，而他渴望得到的讯息就会出现，这比什么都重要。

　　静静地修炼了近十个时辰之后，蒙扬退出血海，进入识海去观察那批灵药的生长状况，结果让他很满意。

　　飞钳识海似乎总是有着可以使天地灵物快速生长的元气存在，这批灵药长势喜人，甚至有的已经快要接近五千年年份！

　　既然筑基丹是修行者跨越一大境界必须之物，蒙扬就不得不加以重视。

　　这批药材来之不易，他需要保证其不短缺，培育就是必须的。

　　银山郡的发展，他一点也不担心，但是神识在这禁神中无法穿越倒是令他十分困扰。

　　要想不惊动任何人从这里逃出去，或许使用飞钳试一下倒是可以，但是谁知道那个封印会不会发生点什么变化？

　　再者说，他要是带着毫无修为的聂雨蓉一道出去，想不惊动任何守卫，更是难上加难。

　　位面封印看起来是一定不能让其崩碎的，否则那强大的力量一旦爆发出来，魔神的复苏大阵就会开启，这也是蒙扬不愿意看到的。

　　智阙早就在青葫中被炼化成为了炼桥中最强大的一具傀儡，而青葫蒙扬又将其交给了龙一小心使用，以龙一的修为和作为傀儡的特殊性，蒙扬觉得银山郡暂时会很安全。何况，十将还在那里。

　　他不知道铁青云下令封杀十二天使和青莲门的诏令，否则断不会如此镇定。

　　苦思冥想中，蒙扬忽然想到了小雪的一个强大功能。

　　顿时开心起来，庆幸这次自己没将小雪、紫风等留在了银山郡，看来这次要想顺利地离开这个神秘莫测的禁神黑狱，还得看几只宠物能不能发威了。

　　不过未免小雪等出现在牢笼中引起镇国神器威压的牵动，蒙扬先在神魂中与小雪等进行了一番交待与沟通，这才先将小雪放了出来。

　　一场冰城的大战和蒙扬进阶之后直接带给小雪等宠物的好处，让小雪已经临近突破到九阶的巅峰，不过，她此时出现完全是封闭了自身气息的。

　　谁知道一只八阶的冰甲蟒突兀地出现在镇国神器的眼皮底下会闹出什么样的动静？

　　蒙扬可不敢冒这样的险。

　　尤其是在得知铁青云竟然已经是金丹期左右的不世强者之后，更是谨慎起来。

　　以他现在的力量，人家要收拾他，就像捏死一只臭虫那么简单。

　　在镇国神器眼皮底下捣鬼，本身就需要极大的勇气。

　　“主人，这里好奇怪啊，小雪感到很不舒服！”小雪从蒙扬胸口衣服中探出半个晶莹的头来，轻轻说道。

　　“不能以神识去看，你试试看以你本身的天赋力量，有没有办法突破这里的禁锢？”蒙扬低声道。

　　“那我去试试看！”小雪身子一扭，跳到了冰凉的地面。转眼竟消失在蒙扬的眼前！

　　有戏啊！蒙扬大喜，却小心地注意着各处水晶色地方的变化，生怕小雪的举动会找来这里看守的注意。

　　好在，一切似乎都还风平浪静。

　　小雪去了哪里？就在蒙扬惊疑之间，他发现小雪和自己之间的联系已经变得若有若无了一般，好像在他们之间存在着一层极为强大而坚韧的阻滞一样。

　　那是什么？

　　就在这时，小雪忽然再次出现在蒙扬的面前。

　　“主人，好恐怖啊，吓死小雪了，呀呀呀——”小雪低声惊叫着，一下子钻进蒙扬的怀中，似乎身子还在簌簌发抖，想来定是看到了什么极为可怕的事情。

　　“小雪，你都看到什么了？来，别害怕，告诉主人。”

　　“主人，咱们赶紧离开这里吧。我在地下发现了一个好恐怖的地方，一个深不可测的黑洞，洞里发出鬼哭狼嚎的声音，阴森恐怖，就像幽冥地狱的通道一样，吓死我了！”

　　蒙扬心中一动，难道，那里就是以前这禁神镇压魔族的地方么？

　　“那里是不是四周黑气环绕？就像有无数的阴影在四处飘飞一样，是不是？”蒙扬问道。

　　“是啊，主人，你怎么知道的？”小雪很奇怪。

　　蒙扬心道，天啊，谁能想得到，这禁神黑狱的地底，竟然是一个阴魂云集的地方呢？

　　魔气，阴魂，这地底到底是一个怎么样的所在？这禁神监狱修建在一处类似魔窟的上边，到底有何用意？

　　要是自己可以到那里进行一番修炼，抑或是将那些阴魂炼化存储起来，来日岂不是少了许多担忧么？

　　蒙扬现在最害怕的就是飞钳的封印问题，因为他发现自己的修为似乎就要突破到筑基期，当气海最后一颗精血再次变化之后，自己身体对于魔气的需求抑或是两种功力的平衡对魔力的需求到底有多大，蒙扬心中没有底，但是有备无患总无大错吧。

　　多囤积一些阴魂，需要魔力的时候在进行炼化，自己就会少很多担忧。

　　问题是，这些阴魂在地底不知道何处，自己如何去收取？

　　若是青葫在手上就更好了！


第六十二章 传送之谷

　　按照小雪的陈述，这个禁神黑狱虽然处在紫禁城的正下方，但其地底约莫五百里处却是一个十分怪异的存在，种种表现与蒙扬曾经去过的向玉海禁地十分相似，魔气纵横，阴魂肆虐，诡异非常。

　　紫禁城乃天玄帝都皇宫所在，铁青云好歹也是一代帝王，身上有真龙之气护体，与魔气格格不入势同水火，蒙扬根本想不明白，铁青云的龙椅之下一直有着这样一个恐怖的存在他是怎样过来的？难道他就没感到异样或不适？

　　不可能！

　　照聂雨蓉的说法，这个皇帝老儿的修为即便还没有修炼到金丹，也相去不远，何况还早就将天玄大陆最后一件完好的神器全部炼化在体内，一身所学玄奥非凡，功力高深莫测，即便是步云龙这个出自魔天的金丹期强者也拿他没有任何办法，他岂会没发现这禁神黑狱地下的异样？

　　魔族并不等于阴魂，只是魔族可以将阴魂任意的离体而已。

　　当年人类强者们囚禁的魔族也绝不可能只是阴魂，而是真正的有血有肉的魔族，但现在小雪发现的地方全是阴魂和魔气，一个魔族活生生的人都没有发现，那些魔族究竟去了哪里？这些强大到令小雪无比害怕的阴魂又是从哪里来的？

　　那个黑洞跟青城海收取镇龙塔后所见的那个黑洞又有什么样的区别或者联系，蒙扬脑中急剧地盘旋着各种想法。

　　本身铁青云允许这样一个地方的存在就是一个令人难以置信意外，或者这老儿别有所图，那他图谋的到底又是什么？

　　还有，这段时间蒙扬从他身上帮他拔除的那一个个阴魂，数量足有两百多个，每一个都强横无比，这些阴魂是如何进入他体内的？

　　而这些，若是问聂雨蓉，恐怕她也知道的不多，问了，反而会影响蒙扬自己的判断力。

　　所以，这些念头蒙扬只是将其放在心底。

　　不过，好在，小雪可以开辟出一条直接通往名都城外的地道来。当然，沙霸和紫风就成了小家伙的助手，由于不敢使用它们的灵力，不敢动用神识，这条地道的挖掘就变得十分缓慢，当然这个速度的缓慢只是相对于它们正常的水平而言。

　　接下来几日，蒙扬耐心地将那十七个阴魂全部炼化，阴魂识海再一次得到稳固，那颗精血越发显得强大无比。

　　闲暇之时，蒙扬就跟聂雨蓉聊着天，不过聂雨蓉问到的都是铁战云和铁琴儿的事情，蒙扬自然知道作为一个母亲，在产下铁琴儿之后就被囚禁在此，她这些年来对两个孩子的思念之情可想而知。于是不厌其烦地将自己知道的都一一说给她知道，还不时地宽慰于她。

　　他看得出，尽管聂雨蓉并不认为她这一生还有重见天日的那一天，却因为得知了自己一对儿女的情况精神变得好了许多，只是蒙扬分明见到她在黑暗中抚摸那个酒葫芦的时候明显增多了。

　　他很想知道究竟年青时候的酒疯子与这个历经磨难的女人之间到底发生了多少美丽的故事，一个隐宗的天之骄子，一个边塞小部落的凡俗女子，两个人却发生了这样一段令人无限唏嘘的爱情故事，真是造化弄人么？

　　尽管，蒙扬现在对于情爱还很模糊，即便和雷鹰相处的那些点点滴滴也只是偶尔才会在他心间闪过，可他不知道为何却一直认为那似乎算不上爱情。

　　爱情到底是什么？

　　蓦地，他的心就像针扎了一般剧烈地疼痛了一下，这种感觉突兀但是很熟悉。

　　这是？——

　　他的脑中突然就闪现出一张面孔来，娇柔的面容，纤弱的身躯，但却是那样的坚强与独立，处处彰显着伟大与不凡，我这是怎么了？蒙扬忍不住质问自己。

　　自从那一日在星火相遇，意外发生的那一幕幕似乎又回到了蒙扬的脑海中，为何我的心神会难以自持，竟使得神魂在那瞬间也几乎失控，为何听到如意门的消息，我的心会如同千万根针在刺一般，如同此刻？

　　难道，难道这一切都是因为她么？

　　难道，我喜欢的人竟是她么？

　　蒙扬脑中轰然一声，顿时明白过来，原来自从仙选日那天见到她开始，她的身影就一直进驻到了自己的心底，只是他没有发觉而已。

　　这就是所谓的缘？所谓的情与爱么？

　　喜欢一个人的滋味就是这样的么？

　　蒙扬感到手足有些冰凉，因为他终于第一次开始为一个人担心到这样的程度，他决心这次脱困之后，一定要动用十二天使的力量详细调查一下如意门的情况，尤其是她的消息。

　　足足耗去了好半天的时间，蒙扬才恢复了心神的镇静。

　　而耗时七天，小雪三个挖掘的地道终于成功！

　　这一天，名都城下了一夜的暴雨。

　　这一天，是冬季的最后一天。

　　这一天过去之后，春天就要来到，寒冷也将渐渐远离人们。

　　这一天，皇帝陛下下旨，将会于百日之后传为给十七皇子战云。

　　这个消息震动了天下。

　　……

　　就在天玄大帝发布传位圣旨的前三日，极北荒原正发生着一场惊世骇俗的大战。

　　上百人在一处雪谷之中激烈地厮杀着。

　　一改往日邋遢形象的酒疯子白衣飘飘，手握一把发出五彩的毫光的长剑，不断在人群中穿梭。

　　看样子，跟他一道并肩作战的还有几个人，不过处境都不大妙，这些围攻者个个都不是弱者。

　　酒疯子看起来白衣飘飞，剑光闪烁，但是也仅仅只能勉强护持自身而已，没能给围攻者造成有实质意义的伤害。

　　反倒是不断的闪展腾挪和维系剑上灵厖使他的灵力和精神消耗都十分剧烈，渐渐地他也处于了下风。

　　另外几个战圈中，一个威猛不凡的老者挥动着一把血红的长刀，血光不断闪耀，血气四处纵横，杀意漫天！但是似乎他跟酒疯子一样，都不敢完全展露自身的真实实力，有些畏首畏尾放不开手脚，一时间跟那群围攻者也形成了僵持的局面。

　　另外一个战圈中是一个肥胖的老者，一张脸红光闪烁，富态可掬，凭一双肉掌在一干围攻者中周旋着。

　　他的情况看起来要危急的多，一件衣服都有好几处被兵器划开，他高声急道：“小步，咱们难道真的就束手待毙么？这群家伙可是绝不会手下留情的，咱们要是不拿出点真正的手段来，他们只怕是绝不会就此甘休的！”

　　用刀的老者暴喝一声，长刀忽然血气大盛，竟一刀将四个围攻他的黑衣人斩为两截，口中怒喝道：“不管了，既然你们要逼老子下杀手，老子就豁出去了！大不了大家都死在这里！来啊！”

　　长刀如惊虹，所到之处，不断血光飞溅，刹那间竟然就有十几人躺倒在他的刀下，而他的刀光就变得更加鲜艳起来，精神似乎瞬间就恢复到了全盛的时期！

　　酒疯子着急地大喊道：“老鬼，不行啊，咱们三人只要是同时动了杀心，那封印就镇不住了！这岂不是正中了这些人的下怀？忍忍吧——”

　　“不管了，老子受不了了，要忍你忍，老子先杀光他们来祭刀！”长刀血光飞舞，竟传出阵阵虎啸龙吟之声，在这片雪谷中四处回荡起来。

　　那肥胖老者一阵苦笑，双掌翻飞间，躲过几人的袭击，刚要腾身而起之际，忽然感到气机一滞，大叫一声：“不好，那厮来啦！”

　　他瞬间当机立断，咬破舌尖，喷出一口精血，立即生生挣脱了那道无形的束缚，双掌合十胸前，盘膝升起，身子地下绽开一个莲台将他托住，一个个青色的印结在他身体四周飘动起来！

　　那群黑衣人各种攻击甚至是法宝纷纷落到这些印结之上，不断发出轰鸣之声，那老者双眼紧闭，口中念念有词，莲台托着他悬浮在距离地面十米的半空，摇摇晃晃！

　　酒疯子又惊又怒！

　　他没想到这些人竟然是你真的不管不顾放手前来攻击自己等人，摆明了是无惧那封印的存亡安危，悲怒交加地发出一声长啸，剑光忽然一变，一剑就逼退了身边的诸人，身形一晃就来到了那个矮胖老者的身边，低声问道：“青木，你先去守住封印，这里我跟老鬼来应付，记住，无论发生什么事情，你都不要出手帮我们！快去！”

　　他胸口忽然闪出一团白光，直接将连台之上的肥胖老者罩住，白光裹着肥胖老者，盘旋着飞到雪谷的某个角落忽然不见！

　　酒疯子长剑一划，从几个黑衣人身上一闪而过，口中厉声高喊道：“铁青云，你当真要置天下苍生于不顾吗？来了就赶紧现身！”

　　“哈哈哈哈，醉剑鬼刀，今日就是尔等葬身之日！孩儿们，给我杀！”一个狂笑之声在雪谷某座雪峰之巅响起，狂笑声在雪谷中间久久回荡！

　　酒疯子脸色骤变，喝道：“你竟如此丧心病狂！当真执意要做那魔神爪牙么？我劝你赶紧将神器带回去，休要做那遗臭万年的历史罪人！”

　　这群黑衣人听到那声音之后，攻击更加凶猛，悍不畏死，一波接一波地扑上前来，酒疯子顿时如同一叶处于惊涛骇浪中的小舟，随时都有颠覆的可能！险象环生，十分危急！

　　“步云龙！我要抽取你的神魂，束缚在神器之上，让你求生不得求死不能，眼睁睁看着我怎么折磨那个贱人和你的孽种！今日，我就要破了你剑宗的传送，破了你丹宗的传送，破了你鬼宗的传送，从今之后，这天下就唯有我道宗一统！哈哈哈，什么封印不封印的，即便是那仙魔大陆开启了又如何，那些兽族还能敌得过我手上的神器不成！？杀，给我杀！”那声音声嘶力竭，咬牙切齿，狂嚎道！

　　“小步，看来咱们今日是在劫难逃了，只有跟他拼了，要不你先回去，我来挡着？”鬼刀大吼道，一刀斩断三人。

　　酒疯子苦笑道：“你觉得咱们还走得了么？这厮已经将整个传送谷封闭禁制了起来，咱们只怕是难逃此劫了！”

　　鬼刀暴喝到：“铁青云，老子就算自爆金丹，也不会让你得逞的，你想得到咱们的功法，做梦去吧！”

　　就在这时，雪谷的上空忽然出现一朵暗褐色的云朵，这朵云急剧下坠，转眼变得巨大无比，竟然大有将整片雪谷覆盖住的趋势！

　　“乾坤云！”鬼刀嘶叫道，手中长刀血光如同烟花般绽放，顿时将身边十几个黑衣人吞噬一空！

　　他长刀带着惊天的那抹血光，蛟龙出海般迎着那暗褐色的云朵一刀斩落！

　　云朵被刀气逼迫，一滞，但鬼刀狂暴的一刀竟没能损伤到其半分，旋即，云朵继续下压！

　　鬼刀张嘴喷出三口精血在长刀之上，接连三刀砍在那朵云上面！

　　“轰轰轰！”

　　酒疯子脸色惨变，因为就在鬼刀力抗这欢级半神器乾坤云之际，他分明感觉到一股浩大的威压铺天盖地而来。

　　这是神器的威压！

　　远远看这个雪谷，一口黑色的小钟正隐藏在那朵乾坤云后面，倒悬的钟口，就像一个深不可测的黑洞，想要吞噬这一方天地。

　　鬼刀骤然感到一股强大的禁制威压袭来，气机一紧，手握长刀断线风筝一般跌落下来！

　　酒疯子手中长剑瞬间碎裂成千万片，幻化出千万道剑影，直接冲向那朵乾坤云，脚下却一错步，冲到了鬼刀的身边，低声道：“老鬼，你怎么样？”

　　千万道剑影终于将那朵乾坤云彻底崩碎消失，但是面色苍白的两人却抬起头来看着头顶那个越来越大的黑洞，心中浮起一股巨大的无力感！

　　“经纬钟！”

　　被经纬钟锁定，金丹期修为之人只要不吐出金丹逃遁，就会被吞噬得渣都不剩，他们该怎么选择！

　　而就在这时，他们惊骇地发现，雪谷那处封印，已经松动，一道巨大的缝隙中传来空间乱流的撕裂声！

　　“糟糕，青木他——”两人同时一声惊呼。

　　而那群黑衣人此刻却全部欢呼起来，声震九霄！

　　似乎他们历尽千辛万苦，只为等待这一刻的出现一样！

　　雪谷那个雪峰之上，一个金袍人站在风雪之中，仰天狂笑。


第六十三章 神器之乱

　　几乎大陆上所有人都有这种感觉，最近大地似乎有种震颤着快要崩塌的迹象。天空乌云密布，尤其是江河湖海变化更是惊人。

　　每一条河流都在翻卷着惊涛骇浪，滚滚朝北方涌去，似乎北方有种强大的吸引力在吸引着，空气中更是多了一种说不出来的沉重压抑感觉。

　　即便是四大修真圣境也是如此。

　　而这段时间在流光海域，也就是南圣境中，魔光群岛的魔门中人更是四处活动，或驾驭着战舰或御剑乘风，三五十人一群呼啸而来，呼啸而去，将流光海域搅得天翻地覆，不得安宁。

　　金沙城外围不断遭到魔门中人的袭扰，据说他们正在筹划攻击金沙的传送大阵，而且目的就是为了获得传送大阵核心处那件神器！

　　神器，顷刻间成为了这个大陆上议论最多的话题。

　　很多人都知道，撇开天玄帝国铁氏家族背后那个隐宗道宗不论，之所以铁家作为皇族在天玄稳稳地屹立这么多年，都是因为他们持有一件威能撼天动地的神器之故。试想一下，谁要是能拥有一件神器，那岂不是这天下之物还不予取予求？

　　谁还敢在自己面前造次？

　　神器顿时成为了无数人梦寐的东西。顷刻间，无数人开始四下活动，寻找散落在人间的神器的蛛丝马迹，当然，没有人傻到去天玄帝都碰运气，大部分人希望到金沙碰碰运气，或许能捡漏也说不定。

　　而更多人却开始担心这天地的变化，似乎在预兆着什么惊天的大变故即将发生，究竟是什么却很少有人知晓。

　　三国之间短暂的战争，并没引起人们多大的谈论兴趣，毕竟相对于修行者而言，世俗的权势并不是他们热衷的，唯有通天的宝物或是通玄的功法是他们追求的。

　　世界各地的秘境、险境甚至禁地，再次成为修行者徘徊踯躅的地方，因为散落人间的神器最有可能出现在这些地方。

　　就在天玄皇帝下达传位诏书的那一天开始，不少不明身份的修行者通过各种渠道，开始朝北方聚集，那里除了极北荒原，还有一个皇子的领地——银山郡。

　　银山郡的领主正是皇位继承人。

　　谁也没有想到，一个从不被大家看好的近似于被皇帝扔到穷乡僻壤自生自灭的小皇子会突然之间成为万众瞩目的焦点，谁也想不到之前一直被看好的太子殿下与五皇子竟然竹篮打水。

　　很多人并不了解这个继位者，甚至多少人并不知道世上还有一个叫做银山郡的地方。

　　但是，这并不影响这些人的兴趣。

　　以探寻神器的下落为名，无数不明目的的势力开始向冰城进发，银山郡顷刻之间也成为了世人瞩目的焦点。

　　死亡沙漠中。

　　血沙的颜色变得很惨淡，再不似以前那般鲜艳血红，似乎缺失了什么一般。

　　偶尔还盘旋着的一股股或大或小的飓风也没有了以前那种令人无法抗衡的摄魂威能，有些绵软无力，声威大减。

　　一只巨大的沙蟹停在一处沙丘中间，宽阔如操场的背壳之上端坐着两个人。

　　一个一身灰色长袍的少年，一个一身玄色长裙的蒙面女子。

　　正是蒙扬和聂雨蓉。

　　这只巨大的沙蟹自然就是这片死亡沙漠的王者沙霸了。

　　从禁神黑狱地道逃出来之后，蒙扬没敢做片刻的停留，坐着流星一路向北狂奔。

　　不过，他感觉到天地之间似乎正在酝酿着什么十分可怖的变化，感觉到让人心神不宁的诡异气氛，觉得这个世界似乎就将发生某个大变故。

　　难道，是那个所谓的魔神复苏大阵即将开启了么？还是其他什么？

　　他的焦虑不无道理。

　　起初，他的想法很单纯，只要将聂雨蓉送到小皇子的身边，就立即去寻找酒疯子的下落，让他们一家团聚，也算是报答了酒疯子的大恩。

　　但是，当他试着给张丹枫传讯之后，才得知这个世界都发生了什么。

　　距离他从银山郡离开再到现在，也不过才大半个月的时间，但世界似乎已经大变样。

　　他没想到铁青云竟然公然封杀十二天使，还发布了追杀青莲门门人的公告。幸亏，天使战团早就有相关的应变计划，在三个老祖的率领下，全部安全撤离到了银山郡。当然也包括各个天使商会分部。

　　他更没想到，世界似乎一下子陷入了寻找神器的怪圈之中，魔光群岛魔门中人的举措，大大加剧了这一现象的纷乱程度。

　　最没想到的是，铁青云竟然公告天下，将于百日后传位给铁战云！

　　这老家伙葫芦里到底卖的是什么药？

　　他不可能不知道铁战云是步云龙的儿子，将他的皇位传给铁战云这件事完全不合常理，以铁青云那样的性格，怎么会做出这样的事情来？

　　到底这家伙在酝酿什么阴谋？

　　而这一切步云龙这个酒疯子又知道么？

　　为何他跟铁青云的亲兄弟镇北王又是极好的朋友，这到底是怎么回事？

　　那个酒疯子守护的封印到底在哪里？

　　皇位继承权落空的太子等人又会采取什么样的行动，来对付小皇子这个眼中钉？

　　好在十二天使所有成员如今都集中在冰城，小皇子的安危看起来没有多大的问题，但是蒙扬却只担心铁青云会出动道宗之人下手。

　　目前蒙扬忌惮的唯有这些隐宗的强手，即便是青莲门三位老祖抑或是进入分神期的十将，遇上智阙那样的隐宗强手也绝不会是其对手，这点让蒙扬很是担心。

　　不过，他旋即想到，有一点可能是铁青云做梦都想不到的，那就是十二天使拥有五十几件半神器！

　　这绝对是一股可以毁灭这方天地的强大力量，所幸全都掌握在自己这方。

　　对于十二天使成员的忠诚度，蒙扬从没有担心过，毕竟他们每人都是许下了心魔之誓的，那可是无解的誓言。

　　丹神曾经说过，筑基丹的炼制灵药，若是全部生长达到万年，炼制出来的筑基丹品质和功效将会极为高级，不单极大地提高进阶的成功率，还大大降低了进阶时的风险，更有助于修为的稳固与提升。

　　高深莫测如同万龙诀那样的功法，不是每件神器之中都会有，至少蒙扬炼化沙磁铃铛就没有任何收获，只是将其炼化成了膻中穴中的一团血肉。

　　此刻，蒙扬停留在死亡沙漠中的目的只是要利用沙磁铃铛吸取血沙中的磁力，存储在膻中穴那团铃铛所化的血肉中，这是丹神的指点。

　　这片血沙中的磁力，是炼制法宝的一种极佳的辅助成分，用于淬炼十分强大，正是因为丹神似乎也察觉到这个世界的诸多不妙，才让蒙扬趁势尽可能多的将死亡沙漠的磁力收取掉。

　　聂雨蓉这些天来已经见识到这个神奇的少年种种神奇的手段，不过她从不会多问一些无关的问题，更不会轻易打扰蒙扬行事，尽管她现在的心早就飞到自己那双儿女的身边。

　　可是，不知道为什么，聂雨蓉的心里却非常不安。

　　这是近情情怯在作祟么？抑或是她一直心存愧疚，因为这双儿女自己一直没在她们的身边照顾过，没有尽到一个母亲的责任。

　　而且，每当她看到自己那满身蚯蚓一般的伤疤，用手掩着面巾之下那一条条让她心颤的痕迹，她更不知道自己将怎么去面对她们。

　　在黑狱的十五年，在被毁去容貌的那十五年，每隔十五天，她的那间牢笼内就会点亮一天的灯火，并被强制固定做到梳妆台那面镜子前。

　　她都不知道自己是怎么熬过来的。

　　那些人都是魔鬼，不折不扣的魔鬼，但是一股不屈的信念支撑着她活了下来，无论遭到怎么样的虐待，无论心神遭受到怎么样的折磨，她都坚定地想要活下去。

　　一切都只为了见到那一双儿女，还有那个男人，那个让她魂牵梦萦的男人。

　　她的心没办法平静下来，却将目光转到一旁静静安坐的蒙扬身上。

　　她不知道蒙扬带着她来到这片沙漠就停下来是做什么，但是她相信蒙扬。

　　因为，这个少年是云龙信任的人，只有云龙最信任的人，才能得到他视若生命的酒葫芦。

　　终于，蒙扬徐徐站起身来，轻轻对她说道：“前辈，恐怕咱们的行动计划要改一改了。”

　　聂雨蓉的心一沉。

　　小雪成为了聂雨蓉的贴身护卫兼坐骑，毕竟她可以在周围布置出天玄人最为忌惮的玄雷紫电，比起紫风的紫烟毒雾来又要保险许多。不过，紫风作为小雪的副手倒是很适合，所以，蒙扬安排他成为聂雨蓉的另一个护卫。

　　他们俩将带着聂雨蓉暂时呆在死亡沙漠中等候消息。

　　他要和沙霸去办理一件事情。

　　蒙扬和十将传讯，得到了一个十分不好的消息，这些天冰城四处都涌现出许多不明势力，虽说没有进入冰城，也没有骚扰正在建设中的各个帐篷农场，但是这让天使战团和司徒望月率领的银山军难免分心。

　　而且，十将发现，这些势力中实力强横者不在少数，若是群起而攻某个农场或正在建的小城，他们难免有些顾及不过来。

　　蒙扬顿时发现这件事的棘手。

　　他知道，一向铁战云都把这些子民看得比什么都重，若是那些人攻击伤害无辜的百姓，只怕铁战云会暴走。

　　好不容易刚刚看到一线曙光的银山郡决不能因为这些人而破灭，为了那些小城与农场，不单单只有蒙扬才付出了大量的心血汗水，这之后所有人都有参与到其中去。

　　建设困难毁灭容易，这个道理蒙扬自然很清楚。

　　尤其是修行者之间的战争其毁灭性灾难性破坏性更是巨大，刚刚踏上改换新貌的银山郡绝对经不起那样的折腾，而且紧迫的时间上也不允许蒙扬再布置经营一次。

　　他还有许多事情需要立即着手去处理。

　　决不能在银山郡的事情上过多地纠缠，这是蒙扬下的决心。

　　论及神识的强大，沙霸只比蒙扬略低一筹，在死亡沙漠中，它的神识威能甚至还要强于蒙扬一些。

　　蒙扬将所有得到的情况分析过多次之后，得出一个结论，那就是这一批批进入银山郡的势力，绝不是朋友，不是朋友，那就是敌人。

　　而且，这些人中除却几个皇子派来的人之外，一定还有三重楼的人，一定还有天玄许多隐秘势力的人。

　　或许有些是前来伺机谋害小皇子的，有些是来看热闹的，但是他们都不会是小皇子的朋友。

　　蒙扬可不想拿小皇子的性命去冒险，尤其是现在知道了他的真实身份之后。

　　他在想，或许，这就是铁青云报复步云龙夫妇的一个恶毒方法吧。

　　使他们的儿子成为众矢之的，这也是铁青云的一个目的吧？

　　不管如何，他都要全力阻止不应该发生的事情发生，于今之计，就是利用沙霸的神速，利用他和沙霸的神识，快速地将这些势力尽数剪除！

　　蒙扬有这样的信心。

　　为了酒疯子，为了银山郡九十万百姓，他也必须要做到。

　　想来，这片死亡沙漠是没有人敢轻易进来的，即便是铁青云派出来追兵也绝不会想到聂雨蓉会躲在死亡沙漠中。

　　在没将所有潜进来的势力剪除完之前，聂雨蓉跟着他是绝对的不安全，所以他才会安排小雪和紫风带着她留在死亡沙漠。

　　临行之前，蒙扬将流星飞舟留了下来，并让沙霸布置下了一个禁制，呆在流星飞舟中的聂雨蓉就躲藏在血沙之中，陪伴她的还有小雪和紫风。

　　临行前，聂雨蓉轻轻地帮蒙扬拂去肩上的几粒沙，就像一位慈母在为远行的儿子整理行装一般，蒙扬心里一暖。

　　“你自己多加小心！”聂雨蓉轻声道。

　　蒙扬重重地点头，跨到沙霸的背上，轻轻挥手，沙霸千足一颤，迅速消失在死亡沙漠漫天的血沙之中！


第六十四章 快乐农场

　　丁武直起腰来，擦了一把汗水，心里充满了快乐和满足。

　　这是今天上午他完成除草的第三块香麦田。

　　跟其他天使队员一样，这些天他被分到第三十一帐篷农场干活。

　　他很奇怪自己的心性似乎经过这一次剧变，发生了巨大的改变。

　　从小到大，他根本不知道做一个普通人还有这么多的乐趣，或者是说，他从小到大就不知道什么是快乐。

　　一直以来，他都是生活在心中仇恨所化的动力之中。在只有他和那把弯刀的世界里，吸引到他的从来都只有杀戮这两个字。

　　跟着不知名的师傅学到的除了生存之道就是杀戮之道，他甚至不知道什么是朋友。

　　因为师傅有句话对他的影响很大，师傅说，这个世上，你永远不要把你的后背留给别人，除非那个人是你的朋友，而这个世界上，可以称作朋友的人实在是太难找了，人的一生能有一两个朋友已经是奇迹。

　　什么是朋友丁武没有领悟到，但是他却做到了从不把自己的后背留给别人这一点。

　　但是，自从失去了修为，开始跟着一帮全是厉害修行者的天使队员混在一起，吃、住、训练、泡澡、劳动、忙碌，看着他们打打闹闹，却又无比亲昵，行事之间从无隐瞒藏私，这让起初的丁武很是不解。

　　他觉得这些日子那些稀奇古怪的训练以及那个神奇的澡堂子对他的身体似乎产生了很大的改善，尽管他依然还不能修炼，但是他却可以感觉到自己身体的变化。

　　如果说以前他的身体是猎豹猛虎的话，那么他现在的身体简直堪比精炼的钢铁！

　　他可以清晰地感觉到变得粗壮无比的血管中奔涌的血液，坚强有力的脉搏，甚至是肌肤每一处都蕴含着的强大爆发力。

　　肉体力量和肉体强度可以说是他以前身体的十倍不止！

　　他当然知道这一切都归结于那些稀奇古怪的训练以及那个神奇的澡堂子。

　　他更感到奇怪的是，从京城名都搬迁到极北银山郡来之后，新建的澡堂子还是跟以前的一样神奇，而且队员们的日常训练也照常进行从没有落下过。

　　每个天使队员对他都很尊重，按理说他以前的身份只是苟简的一个追随者，一个无足轻重的小人物，现在更是一个失去修为的普通人，这些最低修为都在琼楼境巅峰的天使队员完全可以不把他放在眼里。

　　可是，从开始到现在，从没有一个队员在他面前露出过半点轻慢之色，更别说言语的无力冲撞了，丁武很奇怪。

　　他发现这些天使队员的许多与人不同之处，他们很团结很开心，彼此之间相处十分融洽，即便是团长和队员之间也是如此。

　　没有谁像苟简那般高高在上地端着架子，这在丁武想来完全是不可思议的事情。

　　他发现自己对这个叫做十二天使的组织兴趣越发浓厚了，直到有天几个人前来找他。

　　一个漂亮却英姿飒爽的女子带着几个人一起来找他。

　　他才知道这个女子竟是这个组织的大首领，女子朝他伸出手来，在他肩上拍了一下，他想躲却没躲开，那女子的一巴掌力道十足！

　　“不错啊，这身子壮得像头牛嘛！记得蒙扬当初进团之时，我也这样拍过他一下，不错。我叫雷鹰，是十二天使的当家的，你可以叫我鹰姐，也可以叫我老大！不知兄弟有没有兴趣加入咱们十二天使啊？”那女子笑道。

　　鹰姐？丁武觉得脸上有些黑线在爬起，不过旋即吓了一跳！

　　这么庞大强大的一个组织，领头的竟然是这个小女子？

　　他嗫嚅了许久才低声道：“我……我受伤后修为尽失，哪有资格……”

　　“这个没关系的，咱们收成员关键是看潜质，等蒙扬回来，我让他给你好好瞧瞧，你放心吧，像你这种情况，他一定可以找到一种合适的丹药让你恢复过来的！要不，你暂时作为预备队员，考虑考虑，等蒙扬回来了再说加不加入的事！这样吧，你先跟着张团长一起到三十一农场搞生产和建设吧，有任何困难你跟张团长说一声就是！咱们这里都是兄弟姐妹，都是一家人，不要窝在心里不说！好了，我们先走了！”

　　看着这个龙行虎步却又不失女人妩媚的年轻女子的背影，丁武还在错愕中，却听那个年青人说道：“在下张丹枫，兄弟你叫丁武是吧？走吧，以后咱们就是好兄弟了，有啥事你尽管跟我说就行。你也别闷着，修行者受伤失去修为是正常的事情，你千万不要因此在心性上留下阴影，这对你以后的修行可不好。放心吧，蒙扬绝对有办法解决你这个问题的。走，咱们先去农场再说！”

　　那青年拉着他就走。

　　就这样，丁武开始了自己的农场生活。

　　虽说他修为尽失，但是他的神识却没有受到半分影响。

　　他很惊讶的是，那个叫老大的女子修为竟然已经是猎寒境巅峰，这个张团长也一样。随着老大来的其他几人修为也都在猎寒境之列。

　　这些人看起来如此年轻，怎么有如此骇人的修为的？

　　难道都是因为那些独特的训练方法和澡堂子？

　　于是，丁武每日的训练更加认真刻苦起来，即便是农场除草的任务他也做得津津有味，甚至比起一般的队员来，更加卖力，比如今天，他就足足比其他最快的队员多除了一块香麦田的草。

　　丁武不知道为什么，这个所谓农场所有的田都会弄这么一个“帐篷”，但是无疑正式因为这些帐篷才使得这些作物成活并生长起来的。

　　这到底是谁想出的办法？

　　他问过几个队员，队员们告诉他一个名字：蒙扬。

　　这是丁武这些天听到队员们说得最多的一个名字。

　　甚至他还他听到了爆破战舰，大战隐宗弟子，令三十万飞渡军队全军覆没的壮举，这个壮举的缔造者也是蒙扬。

　　于是，这个名字从此就让丁武心生无限的向往，这样一个人物到底是什么样子的？

　　他拍拍手心上的泥土，跨过一条田埂，准备到另一块田中去，这时，他脚步忽然一顿，因为在那一刻他感到了十几道强大的杀机！

　　是杀机！

　　没有谁能比他更熟悉杀气，因为他修炼的杀气诀和凝炼的杀戮之气就是杀气的祖宗！

　　他感觉得到，这些杀气赫然锁定了正在田中劳动的那些队员们！

　　三十一号农场很大，共有大大小小的田好几万块，加上他才一百人的天使队员们至少还得忙碌三四天才能将这块农场的草除完。

　　农场之外，一座小城正在紧张的建设之中。数万的哈尔族百姓正在一批工匠的指挥下，修筑着城墙和城内各项建筑物。

　　一百多人分散在一块块田中紧张忙碌，根本不知道危险已经降临！

　　丁武感到自己背心一紧，那是紧张时才会产生的反应！

　　那些人就要出手了么？

　　丁武顿时心急如焚，那些人没有最先锁定他正是因为他并没有修为显露，他立即运足全力，高声喊道：“兄弟们小心，有敌人来啦！”

　　他的喊声很洪亮，他相信所有人都能听到自己的呐喊！不知为何，喊完之后，他竟觉得如释重负一般，不知何时，他的心已经开始着意着紧这些队员们，他不希望他们任何一个人受到丝毫伤害！

　　但是他的神识可以感觉到那些暗处的人修为的强大，这些天使队员躲得过么？打得过么？

　　丁武心里完全没底。

　　喊完这一下，他习惯性地去抽刀，不想却抽了空，顿时才醒悟到自己不单失去了修为，还失去了那把重要的弯刀！

　　这时，他发现听到他呼喊的天使队员们并不慌乱，全都在眨眼间换上了一身的盔甲，拿出了兵器，严阵以待着。尽管他们并不能察觉到那些暗中潜伏的强敌，但是却十分相信丁武的话，没有一个人表示怀疑。

　　这就是兄弟之间的信任么？

　　就在丁武转念间，一股滔天之巨的强大力量铺天盖地而来，竟率先找上了丁武！

　　失去修为的对抗威压还勉强可以，但是遇上这般巨大的灵力攻击，完全失去了抵抗的资格。

　　转瞬间，这股攻击已经近在咫尺，丁武甚至感到强大的劲风吹起了他的头发，吹得他面皮生疼！他闭上眼。

　　他的心一沉，却骤然感到面前有道影子一闪，紧接着就听到一声巨大的轰鸣声在面前传来！

　　丁武忍不住睁开眼睛，却看到一个摇摇欲坠的队员的身体在他的面前颤抖，一脸都是鲜血！

　　是他帮我挡下了这次攻击么？

　　丁武还在犹疑之间，却感到那股强大的攻击再次来袭！

　　那队员勉强帮丁武接下那一击已经身受重伤，哪里还能接得下下一轮的攻击？

　　丁武不知自己哪里来的力气，竟一步上前，将那个队员一把拽到了自己的身后，而他挺直了脊背，怒视着越来越近的攻击发出了一声凄厉的怒吼！

　　吼声中，他没有闭上眼睛，尽管劲气让他眼睛刺疼无比，他不闭眼！

　　这次他清晰地看到两道身影快速闪到他的身前来，同时出手对上了那股攻击力量。

　　“轰”

　　农场似乎在颤动！罡气漫天飞舞！

　　没有这才看清这次过来的两人其中一个就是张团长！

　　“兄弟们，随我接阵出农场！”张丹枫厉声喊道，率先朝农场外遁去！

　　这时，立即过来了几个队员，小心地守护在丁武两人的身边，簇拥着他往农场外撤离。

　　其他的队员有条不紊地三人一组，警惕地开始朝外撤退，而农场之外，剧烈的打斗之声已经传来！

　　一定是张团长率先与人动上手了！

　　丁武只感到浑身热血直往头上涌去，一颗心怦然跳动，就听得自己的身体内山呼海啸一般传来一阵阵奔流之声，紧跟干涸的气海轰第一声像是有道堤坝被冲垮了一般，久违的灵力汹涌地冲了进来！

　　气海顿时变得滋润充满了生气！

　　丁武却眼神坚毅无比地冲身旁一个队员道：“这位兄弟，你能给我一把刀么？”


第六十五章 冰城之难

　　蒙扬没想到自己和沙霸的速度如此快捷，居然还是险些慢了一步，主要是他布置划地为牢耽搁了不少功夫。

　　那些目的不明的潜藏势力中，绝大部分修为都在玉宇境巅峰之上，少数还有些已经达到了舞影境，若是不采用划地为牢，暗中下手，真要是明刀明枪地来，只怕蒙扬现在还不知道在哪里跟人纠缠！

　　一共约有三十几批人，依靠沙霸的强悍神速，蒙扬几乎是围绕着冰城千里转了一圈，将那些人一点点地炼化在划地为牢之中，没想到还是遗漏了一队人，这队人竟然率先对一个农场动起了手。

　　蒙扬并没注意到农场里的天使队员们有些什么人。

　　但是正要施展手段的他却被一幕场景给震骇住了。

　　那是一个身材魁梧的汉子，并没穿着天使队员独有的盔甲服装，手中一把长刀却使得极为威猛，尤其令蒙扬震惊的是几乎没有一个敌人可以在他的刀下撑过一招的！

　　攻击手段一直都是天使队员们的短板所在，为此蒙扬还特意和张丹枫等人商议出了一种小型的三才阵予以弥补，此人的攻击手段的强度绝对不在自己之下！

　　被他一刀刀斩落的那些来敌没有一个弱者，修为最低的也在玉宇境巅峰！

　　这人是谁，好强大的攻击力！

　　蒙扬注意到那些死去强敌的尸首中竟然没有一丝血气散逸出来，似乎都被那人的刀给吞噬得干干净净，魂灵波动的气息刚刚升起，就会被那人给消弭，就像是一个古怪的漩涡将这些魂灵吸收吞噬了一般。这等手段跟蒙扬的炼魂手段何其相似？

　　难道这人竟是魔族？

　　蒙扬心中一凛，这才凝神注意这个汉子，却见他在一干天使队员们的喝彩声中，挥出血色纵横的一刀，将最后一个舞影境中期的强敌斩为两截！

　　那人全身的血光慢慢消隐，蒙扬这才发现这个汉子自己见过。

　　贝商郡，司徒府之前，那个杀意纵横的男子。

　　他怎会在这里？

　　不曾想，就在这时，那汉子却望着他的方位冷冷喝道：“出来吧，就剩你一人了！”

　　蒙扬一阵苦笑，收回沙霸，现身在中人的面前。

　　“是蒙团长！”

　　张丹枫带着队员们立即围上前来，亲热地跟蒙扬打着招呼。

　　蒙扬一一与他们话毕后，这才走到丁武的面前，微笑着抱拳道：“在下蒙扬，感谢这位兄弟仗义援手，不知兄弟高姓大名！”

　　丁武收到敛息，朗声应道：“在下丁武，久仰蒙团长大名，今日一见果然名不虚传！”

　　“惭愧啊，若不是丁兄在此，蒙扬险些来迟一步，丁兄好高明的身手！”

　　这时，张丹枫走过来笑道：“蒙扬啊，你有所不知，丁兄可是鹰妹妹点名要收进来的强人，何况两位王师还特意嘱咐过咱们要善待与他，你回来得正好。丁兄弟前些日子据说是被佛宗的王座高人所伤，修为尽失，不想今日危难之际，丁兄弟竟然神奇地恢复了修为，几乎是独自一人就将这些强敌斩杀于此，叫我等好生钦佩！”

　　当下将丁武在天使养伤的事情说了一遍。

　　蒙扬不好用神识探察丁武的身体状况，却诚恳地对他道：“丁兄如此高强的身手，叫在下好生佩服。你放心，你的伤待我回到冰城帮你仔细检查一下，总会找到合适的治疗丹药的！”

　　顿了顿又道，“张大哥，冰城情况如何？”

　　张丹枫这才醒过神来，问道：“你先别管冰城了，我问你，不是说你被关进禁神黑狱了么？你是怎么出来的？”

　　蒙扬哈哈笑道：“怎么出来的！逃出来的呗，我挖地道逃出来的，只怕是现在皇帝老儿正在四处派人追查于我呢，咱们还是先回冰城再说吧！”一边却暗中吩咐沙霸前去死亡沙漠接回小雪几人。

　　回到冰城，首先迎上前来的却是雷鹰和铁琴儿。

　　雷鹰已经看到蒙扬，眼圈一红，也不顾众人的目光注视，一把拉着蒙扬的手臂，泣声道：“你……你还好吧？”

　　蒙扬点点头，他完全体会得到雷鹰那种浓浓的关心和牵挂，知道自己被关进禁神这些日子，大家只怕都是无比的担心，低声道：“我没事了，这不是好好的回来了么？一个小小的禁神监狱，哪能关得住我？”

　　“蒙大哥，你回来了，真是太好了，我这就去告诉皇兄，他要是知道你回来了，不知道会高兴成什么样！”铁琴儿欢跳着跑去通知铁战云去了。

　　雷鹰紧紧抓着蒙扬的手臂，生怕一松手眼前的人就会消失一般。

　　蒙扬心中一暖，柔声道：“咳咳，这么多人看着呢，你可是大首领！”

　　雷鹰俏脸羞红，别过脸去轻淬道：“管他们的，谁敢说我？”

　　张丹枫等人哈哈大笑，这才将雷鹰羞得一闪身去了。

　　一路走来，丁武发现几乎就没有一个人是不认识蒙扬的，无论是天使队员，还是那些银山军，抑或是哈尔族的百姓们，他们都远远地一脸崇敬地跟蒙扬打招呼，而蒙扬也一一回礼。

　　一切显得那么的自然融洽。

　　看年纪，蒙扬比他小不了几岁，但是丁武觉得自己和这个少年比起来，诸多地方都有不如，竟平生第一次生出一种欲争高下之心。

　　与小皇子的见面自然少不了谈论帐篷农场的话题，铁战云多次代表九十万银山百姓感谢蒙扬，农场的一切变化大家都有目共睹，大家都明白这样的变化会给银山郡带来什么。

　　只是，蒙扬看着青松大师和紫嫣大师两人，一直在悄悄注视着他，似乎有什么话要私下里告诉他，这可是在两位王师身上不可多见的反常表现。

　　最后的话题当然还是落到了有关蒙扬被关押的事情上面，蒙扬只说借助地道潜逃，但并没说出细节，更是对铁青云的事情只字未提。

　　十二天使的归属，似乎成为了大家议论的重心。

　　在蒙扬未能找到合适的根据地之前，按扎在银山郡似乎也是个不错的选择。但是，蒙扬知道这样做的风险。

　　从这次他下手除去的这一大批人来看，不单有四大圣境过来的宗门势力，更有几位皇子派遣的修行者，还有就是三重楼的人。

　　只怕是铁青云这老奸巨猾的家伙早就将十二天使的动向了如指掌，真要是被其以三重楼联合道宗之人困住，十二天使和银山郡这些人只怕是凶多吉少。

　　铁战云明确表示，他无意皇位，只想安心在银山郡做个领主，并且已经上书表明了自己的意愿。很显然，从大家的态度看，他这个决定竟然是得到了大家的支持的，蒙扬也不知道该说些什么。

　　原本，铁战云兄妹俩只是两个普通的皇族，是他将两人变成了修行者，或许这就是他带给兄妹俩人最大的变化吧，每个修行之人心性都与修行前迥异，这本是常理。但是蒙扬却始终担心事情只怕是没有想象中的那么简单。

　　既然，铁青云不知为何恨步云龙到那样刻骨的程度，他岂会允许铁战云好好地活在自己的眼皮子底下？这绝对不合常理，更别说他舍得将自己的皇位传给铁战云，而不是传给他那几个亲生儿子。

　　到底，铁青云要做什么？

　　蓦地，他的神魂中听到沙霸紧急的传音：“主人，不好了，有群高高……高手杀过来了——”

　　未几，沙霸带着小雪、紫风，当然还有黑纱蒙面的聂雨蓉出现在冰城之外。

　　十将将他们带进城来，蒙扬特意在帐篷中只留下了两位王师以及小皇子兄妹俩，他觉得两位王师一定跟酒疯子或多或少有些关系，不然这俩人干嘛要守在铁战云的身边？

　　刚到帐篷门口，聂雨蓉就站住了脚步，踯躅不前，小雪和紫风自跟着沙霸去到了城墙，十将传音蒙扬道：“这次的来敌非同小可，你趁早做些打算，我先去外边瞧着！”

　　蒙扬走到帐篷门口，将聂雨蓉请了进来。

　　就在聂雨蓉走进帐篷那一瞬间，一向淡定无限的青松与紫嫣两人一下子站起身来，紫嫣更是喜极而泣地跑上前去，失声泣道：“是雨蓉妹妹么？——”

　　蒙扬无声地遁出了帐篷。

　　来的究竟是些什么人，让沙霸惊慌失措如斯，一定不简单。

　　十将已经很久没有如此慎重过了，到底来的是些什么人，蒙扬飞上城头，与十将、龙一等站在一起，并第一时间开启了冰城的防御法阵。

　　所有农场的天使队员全部赶回了冰城，加上司徒望月的银山军，也不过才接近三万人。

　　但是蒙扬知道，现在早就已经不是比拼人数的时候，一个绝世的强者，抬手间就可以让数万人灰飞烟灭。

　　南边天空飘来一朵云。

　　一朵诡异的云。

　　云朵急速地朝着冰城而来，还远隔数百里，蒙扬等人就感觉到那朵云上面摄人心魄的浩大力量！

　　这种力量，蒙扬很熟悉，他从向玉海取回的那些亚神器，许多都有这种强大的威能表现，只是，当时碍于修为的不足，许多获得亚神器的队员们不能发挥出亚神器真正的威能而已。

　　但是现在已经不同，绝大部分队员的修为日益精进，亚神器的使用也越发纯熟，但蒙扬担心的是这朵云不会这么简单，他心中着急，就感到胸口一热。

　　那是膻中位置。

　　吸收了海量的血沙磁力之后，化为一团血肉的沙磁铃铛从没有给予蒙扬任何特殊的好处，这时候那团血肉竟突然表现出异常来，蒙扬又惊又喜，难道？

　　转念间，他感到一股浩大的热力从膻中冲出，直灌眉间，竟冲进了那镇龙塔所化的眉骨之中，许久没有反应的那块每股这时候竟再次吐出一股玄奥古朴精纯无比的龙气，与那股热力交融到一起！

　　轰！

　　蒙扬只感到神魂一震，气海那颗精血不受控制地旋转起来，气海翻涌着惊涛骇浪，刹那间全身精气都开始自发地在筋脉内疯狂游走，灵力也好，魔力也罢，都在血肉筋脉间鼓荡咆哮！

　　蒙扬满头大汗，一下子跌坐在地上，浑身颤抖，口中疾道：“龙一十将，护我身体！”

　　转瞬间，那朵暗褐色的云朵由小变大，朝着冰城碾压过来！

　　一股毁天灭地般的强大威压牢牢地罩在冰城之上！

　　许多人这一刻手足冰凉，心神恍惚，竟然心生臣服之心。

　　那股威压久远而强大，似乎谁要是心存亵渎，就会遭到天地之威的惩戒一样。

　　沙霸和小雪、紫风这三个一直天不怕地不怕的家伙，全都将身形缩小了千百倍，瑟缩在身体还在颤抖不休的蒙扬背后，不敢散放出自身半点气息！


第六十六章 经纬天罗

　　最危急的时刻，一道红光从城墙上骤然升起，迎着那朵暗褐色的云直冲而上，转眼间就到达那云朵的正下方。

　　“丁武！”张丹枫惊呼一声。他没想到在所有人几乎都受到这朵诡异的云朵影响之时，唯有丁武似乎不受其制约，还悍然与其对抗。

　　这得需要多大的勇气才能如此做？

　　众人的惊骇眼神中，红光中升腾起一道炫目之极的血红刀光，一往无前之势，一头扎入云朵之中！

　　原本，众人感觉到这朵云中就蕴含着强大的吞噬之力，丁武这一刀简直等若自己送羊入虎口一般，可是大家最分明感受到了这一刀中那种近乎惨烈的刚猛与无畏！

　　这一刀，可谓是丁武学会杀气诀以来最强的一刀，也是他自己感觉最惬意最满意的一刀。

　　这一刀，倾注了他所有的心神，这一刀，关乎着他想要全力维护的人们。

　　第一次，他的心为一群几乎不相干的人所牵动，他想要竭尽所能地保护这群人，这就是他心性的改变导致刀法的改变。

　　几乎就像那次对上佛宗的王座那样，他感觉到这朵诡异的云状秘宝尽管气息无比强大，但是对他却似乎没有多大的影响，或许又是他身上流动的全是杀戮之气的缘故。

　　所以，当他见到蒙扬忽然发生异常情况，而其他人似乎都无法动弹的时刻，毅然出刀。

　　刀是普通的上品宝器，不是他熟悉的弯刀，但是无疑蒙扬已经将全身的功力以强横无匹的杀意施展出来，如果云朵之力是吞噬和压制，那么他这一刀之力就是死亡，只有死亡！

　　刀光与云朵相撞，没有想象中的轰鸣声传出，但是丁武却感到自己这一刀已经将看似密不透风无坚不摧的云朵洞开了一条缝隙！

　　而巨大的破坏性力道顺着刀身冲进他体内瞬间就被他的杀戮之气化解于无形，他的心终于完全冷静下来。

　　气随心动，杀意凌厉，充斥在天地之间，长刀再闪，瞬间丁武划出七刀！

　　刀刀命中那云朵开裂出来的缝隙处。

　　缝隙越大，那云朵的威能似乎就流失得越多，就在这时，丁武感到一片巨大的阴影笼罩着了自己，然后就听到一个声音雄浑如洪钟，“丁武你闪开！”

　　抽刀遁开百米开外，丁武惊奇地发现一条白色的巨龙张牙舞爪，直冲向那云朵。

　　巨龙大口一张，一股寒冰足有几米粗，径自冲进了那道缝隙之中。

　　“轰！”

　　缝隙中传来阵阵刺耳的撕裂之声，如同空间乱流在轰鸣，顷刻间，那云朵无匹的威压消弭无形，而其暗褐色也逐渐黯淡无光，直至迅速缩小成拳头大小，闪电般飞向南方的天空不见！

　　巨龙仰头发出一声震彻天地的龙吟，忽见万米高空之上突然探出来一只巨手，狠狠地压向它巨大的头部！

　　巨龙怒号，龙吟声令人颤栗不止，摇动巨尾，竟伸出一只巨爪和那只手碰在了一处。

　　“轰！”

　　大地似乎在摇撼，天空都有被撕裂的感觉。

　　云层散乱，电光四处飞溅，这一次撞击竟然有如此之大的声威！

　　不等巨龙有所反应，一朵散逸的云朵之后忽然闪出一道璀璨的剑光，眨眼间就刺到它的头顶！

　　丁武暴喝一声，长刀早就斩出，长达五米的灵厖艳红如血，正好与那道剑光与间不容缓的瞬间交接在一起！

　　“轰！”

　　巨龙在头顶的剧烈劲气爆炸中忙不迭地晃身闪开数百米远，而丁武早就揉身而上，竟在半空与那口灵动的长剑斗得难解难分！

　　巨龙摇身一变，竟变成一个身材匀称的青涩少年，徒手飞到两人的战团之中，一掌如山，击在那口长剑之上。

　　巨龙是这个世界上力量最大的生物之一，但是这口长剑被巨龙少年这一掌击中，只是轻微地颤抖了几下，反倒是将巨龙少年震退了好几米远！

　　巨龙少年正是十将！

　　他感觉到御剑之人修为不知要比它高出多少个层次，先前若不是丁武相救，只怕它还真躲不开那惊虹般快捷的一剑！

　　此刻，他惊怒交加，却不愿意退让开去，将这凶险丢给丁武去扛！这可不是十将的做派。

　　一直以来，他的形象在天使队员的心目中都是高大到只能仰视的程度，几时这般狼狈过？

　　他可不知道，在天玄位面竟还有这等修为之人存在，他觉得事情不大对劲，以他的认知，这样修为的人是不可能存留于天玄位面中的，更不可能前来寻冰城的晦气！

　　难道？

　　蓦地他想起一件几乎快要遗忘的大事件来，这一下将他惊得够呛，险些失神。他知道今日之局已经难以善了了！

　　不过无论如何，他也不能丢下蒙扬和冰城这一干人，自己逃生。

　　好歹蒙扬对他有着大恩，两者之间还有个五百年的约定，何况他可是天使战团的首席大长老。

　　这种时候，他不挺身而出谁来？

　　因为即便是青莲门三位老祖，也被那云朵威压所制，何况其他人？

　　他没想到丁武居然会不受那云的禁制，反倒是破开了那云的防御，这才出手将云击退，不想暗中竟还潜伏着绝世的强者，险些将他刺伤。

　　这等御剑之术，简直骇人听闻。

　　因为，十将根本感应不到御剑者的方位所在。

　　这说明御剑者的神识修为都比他高出很多，他岂能让丁武独自面对？

　　嘶吼中，十将再次扑上前去，接连几拳击在那剑身之上，同时，丁武刀光中蕴含的杀戮之气也如蛛丝一般缠绕在那剑身之上，令其不再有起初那种灵动。

　　“咯咯咯！”

　　蓦地，高空中响起一阵刺耳的尖笑声，这笑声竟让许多冰城墙头的天使队员如遭雷击一般，萎顿不堪，纷纷全力抵挡。

　　这阵笑声就像一道催命的音符，也掠过盘坐地上的蒙扬的身体，而就在那一刻，笑声戛然而止，而且还变成了一个男子惊慌失措的哀嚎！

　　仿佛蒙扬就是个令他无比恐惧的大恶魔一样。

　　丁武见那长剑摇晃不定，似乎御剑者心神受损，趁机连出三刀，刀刀都斩在剑身同一个位置，十将也趁机击出几拳，几乎与丁武的刀同时落在剑身之上。

　　那哀嚎的声音变得尖利如狼嚎，长剑竟再也操控不住，被十将和丁武联手击溃了剑身之上的精神联系和所有光华，朝地面坠落！

　　但就在此时，天空忽然传来一个浩大无比的声音——“无量寿佛！”

　　这是？

　　十将与丁武就像断线的风筝一般被震落下地，而城中除了蒙扬一如往常其他人全都恍如魔怔了一般呆滞不动，这声道号的响起，就像一声连绵不绝的音符，一直不曾停息，始终在众人耳边回荡。

　　十将强忍着不适将几乎晕迷的丁武抱回城墙，却发现蒙扬骤然睁开眼来，一道金光从他眼中闪过，令他一滞。

　　他看到高空之上忽然出现了一个巨大的黑洞，黑洞里传来巨大的拉扯之力，似乎可以将这方天地吞噬进去一样，他骤然发现那丝熟悉的感觉从何而来！

　　那是镇国神器么？

　　就在这时，他感到眼前一花，两道身影出现在他的身边，他定睛一看，竟是两位王师，青松和紫嫣。

　　此刻的青松与紫嫣却是一副悲悯的神态，望着那个黑洞，两人身上绽放出异样的神采！

　　此刻在蒙扬眼中的两人明明近在咫尺，却又似乎难以捉摸。

　　那是一种极为玄奥的状态，似乎两位王师在这一刻已经跟冰城跟这方天地融为了一体，再难分彼此一样。

　　青松衣衫轻飘，从他衣袖中忽然闪出几十道黑白的光影，抛飞到空中，迎风就涨，蒙扬才看清那是一颗颗黑白的棋子！

　　这些棋子闪烁着黑白的光芒，滴溜溜旋转不停，顷刻间颗颗如满月，悬挂在冰城的上空！

　　而这时，所有被那黑洞威压所制的人全部恢复了自由。

　　青松面色苍白，急道：“蒙扬，这经纬钟厉害无比，我也抵抗不了多久，那厮此番前来定是为了你和雨蓉妹子，你赶紧带着她去找小步吧！”说着，一股大力裹着蒙扬飞入城中某个帐篷，蒙扬这才看到帐篷中聂雨蓉母子三人全都晕迷在地，竟是抵受不住那神器的威压。

　　这镇国神器就是经纬钟么？

　　这世上最后一件完好但却亦正亦邪的神器？

　　铁青云到底想做什么？

　　他脑中急剧盘桓，怎样带走这母子三人呢？又该如何去找到步云龙呢？

　　忽然，紫嫣化作一缕轻烟飞进帐篷来，手中一张紫色的绣帕毫光一闪，地上的聂雨蓉三人竟被她收进了那绣帕之中！

　　这是什么宝物，竟可以收取生灵？

　　“蒙扬你听好了。这天玄苍生的命运能不能改变就在你身上了，今日我与青松舍去自身修为扛住那道宗贼子和经纬钟，也要保住这银山郡，只是‘天罗帕’乃我师门重宝，今日我暂借于你，你这就去传送之谷，寻找小步去吧，但愿一切都还来得及！一切是非恩怨因果报应小步自会告诉你，去吧！”

　　紫嫣说着，手指一点，一道晶莹的神念就点进了蒙扬的眉心，顿时间，蒙扬就感到神魂中多了许多驳杂的信息，更多的是和那张飞入他衣袖中来的天罗帕的联系。

　　信息中标注了传送之谷的大致方位，以蒙扬的遁术，若是不借助沙霸的神速，只怕也得耗去好几个时辰才能到达！

　　“你还不快走！”是青松焦急的传音：“赶快走，我和紫嫣马上用自身金丹将这银山郡封存下来，来日能不能获救，就看你小子的了！快走，天罗帕中我给你搭配了不少帮手，去——”

　　蒙扬尽管不知道到底发生了什么，但是他适才身体发生了异常之后觉得自己已经快要突破修为的局限，青松和紫嫣这两个金丹期的强者也抵抗不住，他留在这里也是徒劳！

　　他不知道天罗帕中都有些什么人，赶紧心神一紧地将小雪、紫风、龙一、沙霸收回到气海，身体不断演化出跟经纬钟气息神似的气息，运转全身，竟毫无阻碍地一路往北风一般去了！

　　神识回望，万里之内，骤然被冰封如钢铁，经纬钟的黑洞气息根本不能撼动那些封印。

　　偌大的冰城、银山郡新建的诸多农场，全都如冰雕一般，再没有半点生命的气息传来！

　　这就是青松大师所说的封存么？

　　蒙扬身上气息不敢转换，维持着最高的遁速，一路疾行，约莫万里之后，才感到逐渐脱离了那神器的威压范围，这才放出沙霸来，高速前进。

　　传送之谷，就在前方那几座雪峰之间！

　　或许是心中太过激荡，蒙扬想到就要再次见到步云龙，竟有些心神难以抑制的激动。

　　雪峰眨眼伫立眼前，一个巨大的雪谷出现在几座雪峰之间。

　　传送之谷，到了。


第六十七章 道宗青木

　　确认这个雪谷就是紫嫣大师所说的传送之谷，而酒疯子步云龙也应该就在这里，守护着天玄与仙魔两个大陆之间的封印。

　　蒙扬还是有些疑惑，既然知道这个封印如此重要，为何在它不断出现松动破绽之后，那些强大的隐宗不派出强者前来一次性将其修复，而是要轮流派出像步云龙这样的弟子前来值守。

　　三处福地洞天，就有三件神器镇守，蒙扬有些忐忑，如果将这些神器收取掉，洞天福地也会随之崩塌消失，那自己怎么才能凑齐三十六件神器呢？

　　青松和紫嫣果然不出他的所料，都是跟步云龙差不多的金丹强者，虽说他并没见识到两人鬼斧神工的手段，但是他觉得既然两人甘于舍弃一身修为将银山郡封存，将其变成一座冰雕一样的所在，那么解封所需要的修为至少要高过金丹期许多才行。

　　那里至少还有九十几万生命，鲜活的生命，蒙扬觉得有太多莫名的责任开始沉甸甸地积压在他的心头，压得他喘不过气来。

　　无数不解的疑团，不合情理的反常事情，更是在他脑中不断盘旋，似乎只有找到步云龙，一切才有答案。

　　但是，蒙扬失望了，失望得一颗心瞬间冰凉一片。

　　不单是这座雪谷，即便是周围这几座雪峰，他和沙霸都反反复复用神识探寻过无数次，竟没有丝毫的发现。

　　这里就像一个灭绝了一切生命气息的地方，一处不折不扣的死地。哪里有半点酒疯子的气息！

　　莫非，这雪谷布置着幻阵么？既然这里是隐秘的传送之谷，想来传送去的地方肯定跟那几个福地洞天有关，那么绝不会这么简单地暴露在世人的眼光之下。

　　何况，这里应该就是两座大陆那个封印的所在，岂会那么轻松地给他找到。

　　蒙扬收回沙霸，将天罗帕收进储物戒指，他可不敢将其收进飞钳识海，天知道飞钳会不会眨眼间将天罗帕吞噬得渣都不剩？

　　现在唯一能做的就只有耐心地搜索，耐心，蒙扬一颗无比烦躁的心逐渐冷静下来。

　　虽说这些变故发生得无比突然，让他根本有应接不暇的感觉，但是他还是让自己冷静下来，冷静，是生存的一大要诀。

　　他不知道铁青云抑或是那个喊出“无量寿佛”的道宗强者会不会追杀到这里来，尽管他一路前来都是极为小心地使用着与经纬钟近似的力道气息，但他明白自己在金丹期强者的眼中，渺小得连一只蝼蚁都算不上。

　　他第一次明白艺无止境山外有山的道理，修行也是如此，根本没有所谓的高处，每一次进步，就像攀上一座山头，瞬间就会发现前方还有一座更高的山头存在。

　　修行就像攀山，只有不停地一路攀爬过去，或许才能看到那最为玄奥的风景。

　　当然，他现在修行却并不是为了看风景，他要做的事情还有太多太多。

　　蒙扬召唤出飞钳，随着这些日子他修为的再次突飞猛进，飞钳也相应地发生了一些变化，那层黝黑开始有些黯淡，隐隐有些红色显现着，让人胆寒。

　　飞钳第二层封印已经影影绰绰可见，但蒙扬却知道要想解开这第二层封印至少需要自己首先筑基成功。而他现在就连冷静下来寻个地方炼制筑基丹的时间也没有，要想筑基谈何容易？

　　他小心地将龙力输入到飞钳之中，让它徐徐升起，开始从雪谷入口开始慢慢扫视着每一寸地方。

　　这一次，他几乎调用了最大限度的神识，配合着飞钳的探查，他希望这样做会有效果。

　　果然，飞钳像一个极为精细的显微器具，将雪谷以及雪峰的一切都显露无疑，似乎在它的扫视下，什么幻术都无所遁形。

　　终于，在西北的某一个雪峰半山腰，蒙扬发现了一丝异常。

　　他赶紧将飞钳定在那里，自己飞身前往。

　　这是一个光滑的结着厚冰的石壁，根本看不到冰层后面石壁的原貌，但是这个地方却有股强大的能量若有若无地散发出来。

　　蒙扬知道，若不是借助飞钳，就他单纯以神识探查，即便是看上一千遍，也发现不了这点异常。

　　他握着飞钳，犹豫了一下，终于将飞钳刀尖轻轻触碰在那冰层上面。

　　蓦地，他感到一股浩大的拉扯之力传来，将他连人带刀毫无反抗之力地拉了过去。

　　眼前一黑，神识几乎紊乱起来，四周不断传来让人肝胆俱裂的可怕空间乱流撕扯之声，好在飞钳紧握在手，将他牢牢地看护着，没受到这些气流的波及与伤害。

　　这是空间传送么？

　　蒙扬惊疑之际，晕眩与紊乱的感觉骤然停顿下来，他发现自己赫然置身在一个巨大的石台之上，这是一个刻画着各种繁复图案线条的石台。

　　一个身着道服的肥胖老者正端坐在石台中间，面色苍白，却有些惊喜地看着他。

　　蒙扬有些惕然地后撤几步，飞钳倒拖在身后，谨慎地问道：“这位前辈，请问这是哪里？”

　　肥胖老者却不答话，站起身来，那一瞬间，一股浩大的气劲从他身上散发出来，就像突然之间有无数座大山朝着蒙扬挤压而来一般，压力未临身，他已经感到浑身筋骨似乎都开始在噼啪作响！

　　他没有慌乱，气海那颗精血瞬间疯狂旋转起来，红蓝两色之间的那条分界线如灵蛇一般轻颤，引动气海波涛咆哮，瞬间两种力量布满全身，顿时让他感到挤压过来的巨大力量虽然让他连呼吸都有些吃紧，却还远远没达到将他完全限制住的地步！

　　“哈哈哈，不错，果然不愧是小步的亲传！”肥胖老者哈哈大笑着，顿时收回狂暴的气劲，对蒙扬笑道：“你是蒙扬吧？老夫青木，是酒疯子的老友。特意在此等候于你！”

　　蒙扬感到背心全是冷汗，却不敢大意，低声问道：“你怎么知道我名字的？酒……步前辈在哪里？”

　　“小子，你若是再晚来半步，只怕是你连老夫最后这面也见不到了，莫非青松师弟没有跟你说么？”肥胖老者一张脸瞬间苍白如纸，似乎刚才这一下已经消耗了他最后的精力一样，一下子跌坐在地上。

　　蒙扬忙问道：“前辈，您没事吧？”

　　青木摇头示意蒙扬坐下，蒙扬盘膝坐下，却听青木这才说道。

　　“我与小步、老鬼三人守在这传送之谷已有多年，你的事情位面都很清楚。毕竟，为了你，小步可是呆在墨水镇长达十几年时间。虽说没有传你一招半式，但他毕生的心得可谓毫无保留地倾囊相授于你，这可不比修行功法的传授那么简单。我、青松师弟、紫嫣师妹都是月天道宗弟子，但道宗现在分裂成两派，早就不是以前那个道宗了，哎。以后你会知道的。可惜，老夫的‘修罗扇’被乾坤云毁去，连件像样的见面礼也没法留给你，真是惭愧。”说着，青木剧烈地咳嗽了几下，竟一副精力消耗过甚的样子。

　　蒙扬忙道：“前辈您不打紧吧，晚辈有些丹药不知能否助您暂时止住伤势？”

　　青木摇头道：“寻常丹药哪里还有甚效用，老夫本命法宝被毁，神魂几乎被崩碎，再加上接连扛下了经纬钟与乾坤云的双重打击，勉强维护着这个入口，但是早已经灯枯油尽了，除非有万年灵药或可勉强保住一条性命——”

　　蒙扬心中一动，瞬间手上多出来一块金黄色的参片，起身走到青木面前道：“前辈，您看这参片可有用否？”

　　青木本懒得看上一眼，不料鼻端却嗅到一股沁人心脾的清香，那分明是极品灵药才有的气味，忙朝蒙扬手上看去，这一看，饶是他一向镇静，此刻也差点失神：“万年参王！”

　　飞钳识海一直都有一株万年参王，自从被小雪爆啃了一口之后，从一万五千年年份骤减到一万年左右，现在才逐渐恢复到最佳的状态，蒙扬当然只是取下了一小块出来，给青木先看看。

　　“是万年参王，天啊，这……这至少有一万五千年以上了，你……你哪里得来此等灵物的？”青木有些结巴，简直不敢相信自己眼睛看到的。

　　即便是月天，道宗这个擅于种植灵药的大宗门，上万年年份的灵药也屈指可数，更何况这是一只一万五千年左右的新鲜人参！

　　蒙扬将参片塞到青木手上，道：“不知这片人参能对前辈的伤势有些作用么？”

　　青木先是一愣，旋即将参片抛回蒙扬手中，摇头道：“哎，我还是不要暴殄天物了，此等灵药，你若是去到魔天，足可以换取到许多顶级的丹药，这么一块，也不能留住老夫消失的精元，还是你自己留着吧！”

　　蒙扬一愣，忙问道：“前辈，你看这些东西，那些对您的伤有用，你只管用就是了！”说话间，他面前顿时多出来一大堆物品。

　　一时间，这处石台空气中弥漫着令人神醉的种种清香！

　　青木几乎怀疑自己的眼睛出了毛病，又是两块婴儿拳头大小的参块，一样的品质；一捆粗长的虫穗，发出夺目的光泽，每一颗虫穗都有一尺来长，粗如手指，这是万年以上的虫草之穗，是虫草精华中的精华！天啊，还有红月果、血王藤、万年青、不老草……一共二十几种灵药，没有哪一种不是在万年以上的年份！

　　“这……这是？”青木简直如同梦靥中，呓语般说道。

　　“前辈，这些都是较为粗浅的低阶灵药，好在年份都还不错，您将就一下，先挑一些来用着，将伤势稳定住再说吧！”没有轻声说道。

　　“将就？我滴个神啊！”青木心中无声地呻吟了一阵，这小步挑选的小子当真是个妖孽么？

　　不过，他见蒙扬将这些万年灵药直接丢在地上，竟没用玉盒之类的器具盛放着，顿时心疼不已地道：“哎，够了，有这些东西，只需三两样，老夫的伤很快就可以痊愈，哎呀，你你，怎么全放在地上啊！真是个不知好歹的小子，这样药力会流失的，难道小步没有教过你？这都是难得一见的好东西啊！”


第六十八章 信使之托

　　就见他肥胖的身子无比灵活地开始在地上忙活起来，三下五除二地就将这些灵药分门别类地装进了十几个不同的玉盒之中，这才再次喘息着坐下来，恨声道：“得了，老夫这次算是欠你小子一大笔人情债了，我也甭跟你客气了，先稳住伤势要紧！”

　　说着，小心地拿起一块参片，放入口中慢慢咀嚼起来，顷刻间他全身上下被一股青烟弥漫，气雾蒸腾，将他完全掩盖起来！

　　蒙扬安静地坐在一旁想着心事。

　　现在似乎只有等青木伤势好转，他才能得知酒疯子的消息，或许他心中的疑问，青木也可以代为解答呢。

　　他这时才有空拿出那张天罗帕，引动体内那道紫嫣大师打入的气息，按照神魂中的那些讯息组合而成的详细法诀，开始打量起这件秘宝来。

　　他根本不知道的是，这件天罗帕是紫嫣大师的本命法宝。

　　天玄修士，一生只能炼化一件本命法宝，本命法宝，就像是修士的另一条性命。

　　紫嫣将自己的本命法宝交给他，正是因为知道她断然无法生离当时的险境，所谓的暂借给蒙扬，不过是个托辞而已。

　　蒙扬神识探入天罗帕中，发现里边竟是一个甚为奇妙的空间。就像一个玉石的晶洞一样。

　　洞中坐着许多似乎在沉睡的人。

　　这些人中有十将、聂雨蓉母子三人、青莲门三位老祖，十二天使所有人几乎都在，而其他人则只有崔书生与司徒望月在。

　　蒙扬大致看了一下，将近八千人。

　　他试着以神识去呼唤沉睡的雷鹰，可惜无论他怎么试探，雷鹰始终没有任何回应！他又试着去联系其他人，甚至包括十将他都试了好几次，还是一样没得到任何回应。

　　他这时才蓦然想起临走之时，紫嫣的那句话——等你修为足够强大之时……这么说来，自己现在竟然是无法将雷鹰他们唤醒释放出来喽？

　　他这才开始仔细地在神魂中观想起紫嫣留下的那些讯息，顿时心凉了一大截，这天罗帕他虽说可以勉强使用，但是这毕竟是紫嫣大师的本命法宝，除非蒙扬的修为达到合体期之后，才能勉强将里面的人们唤醒过来。

　　好在，人们呆在里面，十分安全，不会有任何危险，这才让他稍稍安心了一些。

　　回过神来，蒙扬发现青木周围弥漫的青色气雾似乎逐渐开始变淡，慢慢显现出他的身体来，知道他这次疗伤似乎快要结束了。

　　果然，少顷，气雾散尽，青木脸上一片红晕不断闪烁着，精神抖擞地长身而起道：“蒙扬，我方才感到天罗帕的气息，可是我那师妹将它交给了你？”

　　蒙扬这才拿出天罗帕将冰城发生的一切简单讲了一遍，青木没有去接天罗帕，却面色瞬间惨白一片，身躯颤抖着接连后退了好几步，口中喃喃道：“师弟，师妹，没想到你们竟被逼走到了这样一步，师兄无能啊，……”

　　满脸尽是无奈的哀伤，眼中滚落一串烛泪，显是悲伤到了极点。

　　蒙扬忙问道：“前辈，紫嫣前辈与青松前辈当时跟那经纬钟对抗，紫嫣前辈曾对晚辈说她们会舍去一身修为将银山郡封存起来，不知道前辈可有办法解除那个封存法术？”

　　青木凄然道：“小子，你知道什么是封存之法么？那是她们两人将一身修为所化的金丹崩碎之后施展出来的秘法，即便是本门宗主前来，也休想破除得开！她们这么做，既是为了保证功法不被那些贼人所得，又能将银山郡一切封印起来，暂时得以保护，只要是在百年之内有人能将其封存之法解除，她们就还有生还的机会，可是……哎——”

　　蒙扬顿时明白，紫嫣那时的话有多半都是安慰自己的，一时间有些痴了。

　　青木幽幽道：“百年前，咱们道宗就分化成器宗和术宗两派，支持铁家的正是器宗，而紫嫣师妹、青松师弟与我都是术宗弟子。器宗的宗主实际上是铁家一位先祖，这些年一直不断想要吞并其他两个福地洞天，所以才会大力扶植铁青云。可惜，无论是小步的剑宗还是老鬼的鬼宗，相互之间从不往来，也不团结，就这样眼看着器宗一天天坐大，竟发展到无法压制的地步。”

　　“还有不到百日的时间，就是魔神复苏大阵三十年一开启的日子，届时，天玄大陆将会天昏地暗，陷入一片动荡之中。但只要经纬钟保持不被魔神分念所夺，即便是它寻齐了大陆所有神器残力，也无法开启。但是这一次，大阵启动之时，正好是中天仙境开启之日，那可是三处洞天福地最盛大的一个大节日，每个隐宗都会派人参与。可惜，咱们担心那时这位面封印若是被人破坏，那时就会将天玄陷进一场盛大的浩劫中。”

　　“小步和咱们等人一直担心这点，所以一直不敢动用守护者神力，只怕会被那魔神复苏大阵趁机截取力量。谁知，前几日位面封印松动后出现漏洞，咱们拼力修复之时，那铁青云带着经纬钟和几个器宗强者前来，毁掉了老夫的本命法宝修罗扇，若不是小步与老鬼拼死护持，老夫早就一命呜呼了。哎，可惜，小步和老鬼还是被经纬钟收走，只怕是凶多吉少！”

　　蒙扬顿时大吃一惊，他可是见识到那经纬钟形成的黑洞的威力，被吸进那个黑洞，岂能幸免于难？只是，现在到底该怎么办？

　　“看来，铁家定然是打定主意要在百日后动手了。幸好，小步老鬼在最后关头毁去了月天传送阵的坐标，现在器宗的援军即便是想进入天玄也不能，现在只有魔天的传送可用！”

　　蒙扬听得有些糊涂，遂问道：“前辈，那中天是怎么回事？中天又有那些宗门？”

　　青木道在；“月天中共有两个宗门，一个是道宗，一个是佛宗，这些年为了争夺灵脉资源一直势同水火，厮杀不断；魔天中一个是小步的剑宗，另一个则是老鬼所在的鬼宗，还有个丹宗，魔天相对比较和平，灵气也十分充沛，这些年来很少有争端发生。而中天则是一个据说是充满了大凶险的地方，它的入口就在此处五百里外的那座最高雪峰之上，那里有面冰镜，只能从冰镜进入，但是寻常人休想靠近那座雪峰五十里范围之内，除非有秘宝护体。但也不是谁都能开启那个冰镜，这些年无数人想要去中天一探究竟，从没见进入中天的人回来过，不知哪里究竟是什么样的一个所在！不过，据说，中天是破除魔神复苏大阵的关键，有无数瑰宝奇珍存在，这些年不知吸引了多少人前往。”

　　蒙扬听得悠然神往，看来这世界真是充满神秘，单是这一界就有这么多地方，自己真要走遍三十六界，那得走到何年何月？

　　“这些年，不知有多少人企图破坏位面封印去到其他位面，都被咱们几个一一斩杀，这也是无奈之举。若是位面封印崩塌，那对这个位面而言就是一场灭顶之灾，咱们不敢冒那样的险。但是器宗和铁家可不这样想，我和小步一直怀疑，或许经纬钟中魔神的分神神念现在已经破除了封印，将铁青云的心神控制了，真要是那样，对这个位面而言，也是一场大灾难。可惜，咱们多次回禀宗门，都没得到回应！”

　　蒙扬道：“前辈，现在晚辈该怎么做才能救出步前辈？”

　　青木道：“咱们道宗未分裂之前，一共有七件半神器，我的修罗扇，青松师弟的星罗棋，紫嫣师妹的天罗帕，归于咱们术宗，其他四件则落到器宗手上，这些半神器威能巨大。咱们处在这个位面封印及其不稳的地方，一直不敢轻易使用半神器，就是生怕伤到封印，也怕被大阵借力，这才束手束脚被铁青云所乘。似乎器宗一直在进行一个很大的图谋，从他们筹建三重楼开始就一直在精心筹划着，咱们也不知道他们到底在图谋什么，只怕绝对不会是什么好事。”

　　“现在这种情况下，术宗老夫是回不去了，只能守在位面封印这里，坚持几日是几日，还得麻烦你去一趟魔天，给剑宗和鬼宗捎去消息，诺，这两个传讯玉简你务必亲自交到他们宗主手上，至于他们会不会采取行动就听天由命了。咱们几人当初真不该立下那该死的誓言将自己困死在此的，哎，我这就将你送过去！相信以你的机警，定能完成这个任务。相信剑宗和鬼宗还不致于置小步他们两人不管吧！记住一句话，魔天是一个独立的洞天，自成天地，里面强者如云，你需要先保全自身才行，就把这当成你一次真正的修心之旅吧！有缘的话，咱们自有再见之日，很多事情你仙子还是不要知道得太多的好，所有一切以后你会慢慢明白的！”

　　两块玉简塞到蒙扬手中，青木双手一挥，一团青光将蒙扬罩住，石台骤然释放出一道炫目的五彩光芒，瞬间将蒙扬吸了进去。

　　石台上，青木端坐如一尊石像，喃喃道：“小步，咱们只能赌这一把了，就看祖师箴言是否真的应验了——”


第四卷 魔天洞天


第一章 炼丹神

　　跟任何一次传送的过程与感受截然不同，这一次的传送让蒙扬感到一种前所未有的空虚无助，那是一种近乎即将往无止境的黑暗深渊坠落的恐惧牢牢将他包围，以致于他怀疑青木是不是一时精神错乱，弄错了传送法阵的坐标。

　　幸亏他肉身早已经被轮回血海淬炼得极为强韧，即便是无数罡风劲气抑或是呼啸穿梭的空间乱流都没能伤害到他一寸肌肤，只是那种精神上无穷无尽的折磨让他有些疲倦，这种疲倦竟让他产生了一种想要放弃的念头。

　　放弃抵抗，放弃坚持，随他去吧，似乎这处空间无时无刻不在向他传递着这样一种讯息。

　　不知为何，就在他心神紊乱不堪，身体感到极度疲乏倦怠之际，神魂中蓦地闪现出一个画面来，那是他被封存的记忆中那段画面，肆虐的大火，躺在血泊中的亲人，还有他小妹那双无辜无助的眼睛。

　　这一切，就像一根扎入灵魂深处的金针，将蒙扬彻底扎醒过来！

　　不能！我怎么能够轻言放弃呢？

　　我还要找到回家的方向，去寻找生死未卜的小妹，为那些被屠戮的亲人们报仇！

　　决不放弃！

　　这四个字就像洪钟巨鼓，在蒙扬的神魂中敲响，引动他神魂自动地奏响了一段段梵音！

　　他感到很奇怪，这四个字所化的钟声，就像一柄无坚不摧的重锤，将抓仙三式、万龙诀、炼魂诀、青莲三篇、破风诀、炼魔诀、甚至万毒心经等功法所化的梵音一锤锤锤碎，碎裂成一丝丝一缕缕，然后这些功法的丝缕碎片再被重锤反复锤炼着，奇怪的是蒙扬并没有感觉到身体有丝毫的不适！

　　时间恍若停滞在这一刻，蒙扬只觉得这一刻就像是永恒的被定格，甚至刹那间他竟有种自己已经不再存留于这方天地之间的玄妙感觉。

　　在重锤的敲击之下，所有的功法碎片丝缕竟开始重新糅合组织，最后竟演变成了一道跟重锤韵律完全一致的全新梵音，蒙扬更加感到惊奇的是这全新的梵音竟然蕴含着所有他曾学习过的功法精髓，一股全新的力量从他神魂中朝四肢百骸散逸出去，令他感到神魂沉醉在这种独特的玄奥意境中不能自拔，因为他发现这梵音竟让他将所有的功法融为了一体！

　　要知道抓仙三式可是仙界低阶的功法，而万龙诀则是天阶的高级功法，炼魂诀和炼魔诀则是魔神路子的邪门功法，这些功法之间原本泾渭分明堪称水火不容，没想到这番机缘巧合之下竟被全部整合成了一体，堪称奇迹中的奇迹。

　　他明白自己已经晋入到某种全新的境界之中，这是什么境界目前他还不清楚，但是他知道现在他的身体内所有的灵力已经焕然一新，再也无需刻意去分辨是龙力还是魔力，浑然天成，力随意生！

　　怎么会这样？

　　这重锤之音到底是什么？

　　难道是我的意志么？

　　蒙扬思索着，他感到自己的潜意识里这种强大不屈的意志是导致今日这般变化的主要因素，原来意志才一直是他身体的主宰！

　　顿时，他心中多出了一些明悟，连日来的种种历练和变故，让他的心性悄然发生了惊人的蜕变，直至今日这种新型蜕变带来的影响终于见到成效，无疑是相当巨大的，堪称逆天的。

　　而且，随着全新梵音的逐渐稳定和最终成型，蒙扬感到自己的神魂就像黑暗中被一道亮彻天地的炫目闪电照亮了一般，展现出一片全新的天地来。

　　这片天地很是奇怪，只有四五亩大小，外围由一片混沌的能量编织而成，内部自成空间，当空悬挂着一口纯黑色的柴刀，锋芒尽敛却威仪无边，正是飞钳！

　　在飞钳的左右，一红一蓝两颗拳头大小的闪亮明珠静静悬浮着，不断发散出红蓝的光芒，辉映着这一方天地。

　　大地之上，是蒙扬熟悉的以前飞钳识海的格局。

　　整齐的药园，生长着炼制筑基丹所需的那一百多种灵药，很多都已经成熟，散发着无比清香的气息，沁人心脾。西河柳、文冠木、半天雷，依旧占据着绝大部分的土地面积，只是它们的体型似乎缩小了无数倍而已，而它们的枝叶倍显青翠，树干也更加凝实，似乎蕴含着无穷无尽的奇特能量，可以遮天蔽日一般。

　　难道，我的两种识海竟然融合了么？

　　就在蒙扬的惊疑之间，丹神惊怒交加地从西河柳树冠中探出头来，恶狠狠地骂道：“臭小子，你好得很，好得很啊！这下，老夫怕是复生无望了，被你小子给直接害死了！老夫真是瞎了眼啊，怎么偏生要选中你这个白眼狼啊！”

　　蒙扬一头雾水，觉得似乎有些隐秘即将揭晓，便也是一脸惊恐地问道：“前辈，到底发生了什么事啊？我也不知道这是怎么回事啊！”

　　丹神看样子原本很想飞出来教训蒙扬一顿，但是似乎极为畏惧那两颗明珠的光芒一般，只敢缩身在西河柳枝叶中才可保安全，闻言简直气不打一处来地嘶声骂道：“你小子当真是好算计啊！竟瞒着老子修炼出了一个阴魂出来，竟不跟老子说一声！你知道老子现在还只是残魂一缕，那魔神炼魂诀就是老子最大的克星，你偏生将其弄到这里来，是不是存心想要老子的命啊？总有一天，你小子会被魔神神念给吞噬得渣都不剩一点，你信不信？亏老子还一直苦苦等待着你神魂壮大，老子跟着沾点光，现在好了，老子真是亏大发了！”

　　蒙扬惊讶道：“不是前辈你让我去吸收神魂维持两种修为的平衡，以牵制飞钳封印之威的么？现在发生这种事，我也不想的，我怎么知道会发生这种变化呢？你倒是想个办法啊！”

　　蒙扬敏锐地发现，丹神眼中的狠戾与凶残之色简直让他胆寒到了骨髓里，虽然只是一闪即逝，但蒙扬一直留意着他的一举一动，自然将他那瞬间的神态变化尽收心底。

　　他心中一沉，迅速在脑中盘桓了许多片段，这些都与他往日累计起来的疑惑有关。

　　那丹神犹疑了片刻，大声吼道：“现在你小子得瑟了，飞钳第二层封印已经被解开，你小子若是不赶紧筑基成功，用不了多久，第三层封印就会将你吞噬，老子就得跟着你倒大霉了，你还不赶紧将那阴魂珠收起来，留在这里准备害我啊？”

　　“怎么收？”蒙扬不动声色地问道。

　　丹神眼珠一转，换个柔声说道：“你只需先将飞钳挪开，再以意念勾动那阴魂珠，将其放入你的眉骨那镇龙塔内炼化，这样一来，你不但神魂会暴涨，修为还会激增，老子也安全了百倍！”

　　蒙扬心道，现在很明显，一红一蓝两颗魂珠，分明正好旗鼓相当，这才刚好将飞钳的封印压制住，这老头让自己挪开飞钳，单独将阴魂珠收走炼化到全部装着龙气的镇龙塔，那不是往镇龙塔里丢进去一颗巨大的爆炎球么？

　　这老头没安好心。

　　一时间，蒙扬竟第一次对丹神动了杀心。

　　到底自己被封存的记忆是怎么回事，自己的身世之谜到底又是什么，绝对跟这老头有关。

　　在这个崭新的识海里，蒙扬感到所有东西都在他绝对的掌控之下，甚至包括那些灵药、土壤等等，功法的全部融合，让他更是领悟到一些更加玄妙的运用，他感到现在他要将丹神这缕残魂吞噬掉，也可以获得他想要得到的所有讯息，即便是很不全面。

　　刚才丹神流露出来的杀机，让他明白，自己不断的进阶，就意味着丹神在不断的强大和恢复，总有一天，这老头会超出自己，那时，自己岂不是被他随意揉捏？

　　他并不担心丹神最初跟他签订的那个契约，因为随着这一次神魂的完全变异，两个识海的融合，竟然将他和丹神缔结的那个脆弱不堪的契约给完全抹杀，而这一点显然丹神是不知情的。

　　毕竟，他与蒙扬签订契约那个时候，可谓渺小得可怜，现在蒙扬的神魂比起签订契约之时，无异于强大了千万倍，那个小小的脆弱契约哪里禁受得住这一次神魂的大整合？

　　这个世上，想得到就要付出代价！

　　就像自己得到了仙界第一圣器飞钳，就要随时承受它封印的威胁一样，丹神绝不是良善之辈，他绝对有不可告人的图谋。

　　保命的生存法则有一条是这样说的，要想保全自己，就要尽量抢在威胁生命的力量壮大发展之前，将它消灭于萌芽！

　　蒙扬决定干脆将这巨大的隐患彻底消除，一了百了，反正他也并不贪图这老头那经天纬地的胸中所学，他觉得和自己的性命安全比起来，那些都不重要，即便是绝世的秘密，也无法比较。

　　蒙扬不露声色地点点头，抬手将飞钳挪到半天雷上空，谁知那两颗魂珠竟随着移动过去！

　　蒙扬似乎一下子想到下一步高怎么做，他惶然地喊道：“前辈，你倒是指点一下，我该怎么着手啊！”

　　丹神不疑有诈，从树冠中露出半截身子来，骂道：“你先将飞钳召唤出去，再来收取炼化那阴魂珠——啊，你干什么？——”

　　原来，就在丹神说话间，丹神藏身的那颗西河柳忽然消失得无影无踪！

　　而几乎是同一时间，他整个身子就置身在红蓝光芒的照射之下！

　　更令他肝胆俱裂的是，飞钳不知何时竟一直悬挂在他头顶不足一尺的地方，那两颗魂珠自然是如影随形跟了过来！

　　丹神撕心裂肺的叫声只持续了一息，就化作一缕黑烟被蓝色的魂珠吞噬得干干净净！

　　飞钳那黝黑的刀身之上忽然绽放出一抹金光来，好像一道无比凌厉的灵厖狠狠冲着蒙扬砍来！

　　但是，这方天地的万物都在蒙扬的掌控之中，他哪里会再惧怕封印的袭击？何况他分明感到即便是硬抗，他也完全足以应付这道封印威能，所以他只是意念一动，那抹金光刀气就落到半天雷树冠之上，无声无息地被消弭一空！

　　蓝色魂珠滴溜溜一转，顷刻间竟扔出两团黄色的物事在那西河柳树下，红色魂珠也随着转动，两种光芒再度交织在一起，竟生生将飞钳的封印之光完全压制住，使其再也不能发出第二道刀光来！

　　蒙扬知道自己成功了。

　　现在，他只需要以意念沟通魂珠，就可以获得丹神所知的一切，那两团黄色的物事，就是丹神的传承，他并没急着去触碰传承，而是迫不及待地勾动了蓝色的魂珠。

　　丹神所知的一切对他而言实在是太重要了！

　　而因为吞噬了丹神残魂的缘故，他感到体内开始山呼海啸般奔涌着无穷无尽的力量，这些力量几乎将他的奇经八脉撕裂成碎片，几乎将他的四肢百骸涨得裂开，好强大的力量！

　　这丹神还只是恢复了五分之一的修为神魂而已，竟有这般强大！

　　意念还没能靠近那颗蓝色的魂珠，蒙扬就感到身体不断传来筋骨碎裂的声音，那撕心裂肺的疼痛让他意念再不能朝着魂珠靠近，而是被生生震出了识海，顷刻间，完全晕厥过去！


第二章 失忆男

　　滕芳有些百无聊赖，她可不想就这样被软禁一样关在阁楼里过完这七天，尽管已经过去了三天，她已经感觉到就像过去了三十年那么难熬。

　　藤展槐可是一向以严厉著称，即便藤芳是他的掌上明珠也没有例外，禁足无疑让无心修炼只想出去闲逛的藤芳难受得要死。

　　她躺在软榻之上，一边往嘴里胡乱塞着侍女洗好的葡萄，一边默默在心中祷告着：“老天爷在上，保佑天上掉下个白马王子来，解救可怜的藤芳吧，她都已经三天没有出门了！”

　　藤芳有个癖好，就是喜欢在家的时候裸睡，反正在藤家后院，可是布置着十分强大的禁制的，等闲人是绝不能闯入或是窥探到她所在这座阁楼的情况的，何况她两个贴身的婢女可是身手不凡的剑术高手，比起她那三脚猫的剑术来简直堪称剑仙了！

　　藤芳很美，在籍符峰方圆千里之内算得上是一等一的大美女，不管是剑宗还是鬼宗的年青弟子，不知有多少人想一亲芳泽，得到她的青睐。可惜，藤芳从来都不屑一顾。

　　对于剑宗三长老之孙的提亲，她简直气不打一处来，所以她才决定逃出去躲避几日，暂避风头。那个叫做边炫建的纨绔二世祖她从没拿睁眼瞧过一次，偏生人家后台强大，在剑宗可谓势力雄厚，不是他们藤家得罪得起的，在籍符峰这一带还勉强算得上一方豪强的藤家跟剑宗比起来，简直就像小虾之于巨鳄，根本没法相提并论。

　　说到底，还是藤家没有一个撑得住场面的绝世高手，这也是为何藤芳的父亲藤展槐一心要藤芳用心修炼的根本原因所在，谁叫藤展槐就只有她这么一个独苗呢？

　　这一次，边炫建可是势在必得的架势，还请动了他在剑宗担任一位堂主的叔伯一道前来籍符峰求亲。得到消息的藤芳逃出三十里，还是被藤展槐派人给捉了回来，关在她的阁楼下达了七天的禁足令。

　　这可差点要了藤芳的小命了。

　　她生下来就是一个闲不住的主，哪里有安分守己在家做淑女的那份闲情逸致？

　　让她修行，不如让她去撞墙好了。

　　不过是仗着藤展槐花大价钱从剑宗给她买来了好几样防身法宝，就她那三脚猫功夫和其臭无比的火爆脾气，只怕是早就出事了。所幸，她贴身的两个婢女可是得到了藤展槐的真传，两人都是分神后期的剑客。保护她的安危，两个婢女可是费尽了心思。

　　见祈祷没有起效，藤芳慵懒地翻了个身，薄纱下肌肤若隐若现，曲线玲珑，舒服地缩了缩腿，嘴里狠狠咒骂着那不识好歹的边炫建，她翘着秀臀，屈腿半跪着，两只白生生的脚丫一晃一晃的，也不知在胡乱想着什么。

　　忽然，她头上传出一声巨响，紧跟着天花板发出霍拉一阵乱响，一道灰色的人影从天而降，带着火热的强大气息，狠狠砸在她娇躯之上！

　　藤芳被这一下撞得差点背过气去，尤其令她两眼昏黑中醒过神来的是，她感到软绵绵伏在她背上的竟然是个活生生的人！她惊得连尖叫都没能喊出口来，使劲翻转身体，累出一身香汗，才将背上那人摆脱，却听得霍拉一声，那人竟顺势软躺在她的榻上！

　　藤芳滕地跳起身来，这才注意到这从天而降的竟然是个男人，还是个十分好看的男人，一个双眼紧闭的少年！

　　就在这时，房门啪地一声被狠狠踹开，两个婢女手持长剑闪电般地闯了进来，一前一后将她紧紧护住，一人急忙问道：“小姐，你没事吧？”

　　三个女人的眼光顿时都落到这个敢闯进藤家大小姐闺房阁楼来的男子身上！

　　这是个身材修长匀称的少年男子，看年纪不过十八九岁，面容俊秀，皮肤呈健康的古铜色，整个人虽然紧闭着双眼，但是身上却散发着一股十分奇特的气息，那种气质完全与魔天的那些男子们不相同！

　　“大胆淫贼，竟敢擅闯阁楼，本姑娘斩了你喂狗！”一个婢女一扬手中长剑，刷地斩向那少年男子。

　　“住手！我要亲自审问这个家伙到底是怎么冲破禁制，闯进来的，看他的装束可不像是本地人。你们现将其制住，我换件衣服就来！”藤芳这才醒觉自己除却身上那张薄纱，几乎是不着寸缕，还好这少年是闭着眼睛的，看样子是刚才摔下来的时候就摔晕了过去。

　　不由得羞红了脸，逃也似的流进里屋去换衣物。

　　两个婢女在那少年身上一阵忙活，却惊骇地发现，无论她们怎么努力，都无法封住这少年的任何一个穴位，似乎这人身上有股奇怪之极的力道，可以将她们的气劲完全消弭排斥一样！

　　于是，两个婢女不敢大意，也不知从哪里找来一条专门捆绑凶悍难驯魔兽的冰蟾绳，将这少年捆得想一个粽子一般，这才放下心来。

　　冰蟾绳可是连刀剑都难伤的强韧冰蟾丝编制而成，也算得上是宝器上品的级别，她们用其来捆绑魔兽，还从没有什么厉害的魔兽挣脱过的。

　　少顷，穿上一身洁白的内衣，再套上一条洁白长裙的藤芳款款走了出来，见两个婢女将那少年捆成了粽子，不禁蹙眉问道：“杜果，谢竹，你们这是做什么？叫你们把他制住，干嘛要捆成这幅样子？”

　　脸蛋稍圆的婢女叫杜果，捆着一条马尾辫的婢女叫谢竹。

　　杜果低声道：“小姐，这人好生奇怪，咱们用尽方法都制不住他的穴位，也控制不了他体内流转的气劲，这才不得不用冰蟾绳将其捆住！”

　　“不过，小姐放心，这小子我仔细看过，也就有一身近乎蛮横霸道的力气在他体内疯狂奔行，似乎将他的筋脉血管都给撑破了一般，这小子的修为倒是不足挂齿，气海内空荡荡的连一滴神血都没有凝集，看来，连筑基期都没有达到呢！”

　　谢竹笑嘻嘻地说道，一边还用连鞘剑轻轻拍打着那少年的脸庞。

　　谁知就在她拍打了三五下之后，那少年一双眼睛却忽然睁开来！

　　这一下，竟然将三个少女齐齐吓退了几步，不过杜果谢竹却持剑挡在了自家小姐的身前。

　　藤芳给两个小丫头一人一个爆栗，口中轻淬道：“你两个死丫头，连一个被你们捆成粽子的筑基期都没达到的家伙吓成这样，也好意思称分神期高手？给本小姐闪一边去，看我怎么来审问这厮！”一把分开两个婢女，大摇大摆地走上前去，指着那少年厉声喝道：“大胆狂徒，你竟敢私闯本姑娘的闺房，真是罪该万死。说，是谁派你来的？是不是边炫建那个二世祖！？”

　　不料，这少年听到她的说话，眼神一片茫然，眼珠转动了几下，张嘴想要说话，却迟迟未能说出半个字来！

　　“难道竟是个哑巴？”杜果奇怪地轻声说道，也跟着谢竹凑近前来，像打量怪兽一样的不断在这少年身上扫来扫去，希望能看出点什么来。

　　“你，到底是谁？”藤芳白了两个一眼，叉着腰再次厉声喝问道。

　　“我……我是谁？”那少年总算是从口中挤出这几个字来，眼神却无比黯淡，充满了迷惘。

　　“小姐啊，这小子不会是个傻子吧？连自己是谁都不知道，不是傻子是什么？这还用再问下去？”谢竹轻声说道，似乎觉得自己分析得极为有道理，还轻轻地点着头。

　　藤芳差点又是一个爆栗甩过去，轻淬道：“你个笨丫头，你看不出他是因为受伤才引起的失忆么？亏你还时常自称冰雪聪明，本小姐真是服了你们了。论及眼力劲，你们给本小姐提鞋都差得远，咯咯咯！”

　　杜果道：“还是小姐英明睿智啊，咱们的确是驽钝了一些，不过凡事不是有小姐您在么？咱们就是您的手，你指到哪里咱们就打到哪里！”

　　藤芳一脚飞过去，杜果纤腰一扭，轻盈地闪过，口中娇嗔道：“小姐，您干嘛踢我？”

　　“扑哧”一旁的谢竹笑道：“你这个马屁精，小姐才不会上你当呢，不踢你踢谁？”

　　杜果无辜地捂着头，弱弱地道：“你这死丫头，又在这煽风点火，小姐哪有那意思？”

　　藤芳没功夫理会两个婢女的插科打诨，径自将一双美眸盯在这少年脸上，却看不到丝毫有用的信息，她在这少年一双本该无比灵动的眸子中只读到一片空洞虚无，不禁芳心一软，低声道：“你到底是谁？难道连自己的名字也不记得了么？”

　　那少年将一双眼眸总算是定到了藤芳的脸上，眼神中却没有一丝惊艳或男人该有的欲望饥渴，口中喃喃道：“我是谁？你又是谁？啊！我的头好疼，啊……啊……”

　　说话间，这少年双手捧着头无比痛苦地惨叫着，开始剧烈地抽搐着，却受制于身上那密密麻麻的冰蟾绳，想要翻滚以宣泄其身体的痛苦，只能将身体震颤得厉害，不能移动分毫！

　　豆大的汗滴从他脸颊额头渗出，一张脸瞬间变得苍白如纸，青筋暴突，甚是吓人，可见他正承受着何等剧烈的痛苦折磨！

　　不知为何，藤芳忽地心生不忍，她潜意识里觉得眼前这个来历不明的少年不是坏人，她见他如此痛苦，竟没来由地芳心巨震，恨不得发生在少年身上的苦痛立即停止下来。

　　“杜果，你不是还有那宁神丹么，赶紧给他喂上一颗！”藤芳急忙吩咐道。

　　杜果一愣，心道今天的小姐这是怎么了，这可不像藤大小姐的作为啊。这来历不明的少年可是从阁楼顶上闯进来的，来历不明不说，正值边炫建大少前来藤家提亲这个敏感时节，可千万别生出其他什么乱子才是啊！不过，杜果可不敢违逆小姐的吩咐，忙拿出一个袖珍的小丹萍，倒出一颗乳白色的丹药来，在谢竹的帮助下，塞进那少年的嘴里，并灌进一杯茶水。

　　一颗宁神丹下去，似乎立即见到了效用，这少年脸上的青筋逐渐消隐，人也逐渐安稳下来，只是紧握的双拳显示着他依然还在承受着无边的痛苦折磨。

　　就在这时，阁楼外面传来一把清脆的女孩喊声：“大小姐，大小姐，老爷让你到会客厅去见客，边家大少爷来啦！”

　　藤芳和杜果、谢竹脸色骤变。

　　主仆三人显然都没预料到，这边炫建当真色胆包天，还有胆要求见藤芳，难道前次的教训还不够么？

　　藤芳望着这个似乎严重失忆的少年，美眸流转，轻轻说出几句话来。


第三章 提亲事

　　魔天只有三个修真宗门，剑宗、鬼宗、丹宗，但是因为灵气充沛的缘故，许多中小型的家族势力也规模不小，培育出很多修行的能人，只是在综合实力上不如这三个宗门而已。

　　像藤家这样的小型炼丹家族，就只是一个依附于丹宗的小势力。

　　丹宗在魔天的地位十分特殊，因为在魔天修炼的修行者，每次到了进阶的时候，都必需要服用对应的丹药才行，而这些配合进阶的丹药却完全掌握在丹宗一家之手。

　　丹宗有一个超级丹道宗师，无数炼丹大师级的人物，所有的丹方炼制手法都掌控在他们手上，即便是剑宗、鬼宗想要获得丹药，也需要向丹宗递交购买订单，可以通过其他物品置换或是以灵石购买。

　　藤家其实只是为丹宗提供一些低阶的灵药，获得了一种丹药的炼制传授，这种丹药就是宁神丹。

　　在魔天之内，宁神丹是一种极为普通的丹药，是不折不扣的大路货，但是却又是每个修行者的必需品，价格很普通，炼制药材也极为简单，和藤家一样可以炼制宁神丹的小势力家族就有七八个之多。

　　尽管这样，宁神丹依然是藤家最大的经济来源，籍符峰山脚之下又一个不大不小的交易坊市，藤家的丹药店就开在那里。

　　每一年，藤家都需要向丹宗上缴一大笔灵石，作为宁神丹丹方的报酬，当然他们培育出来的那些低阶药材，交到丹宗也可以换得一定数量的报酬，并得到丹宗的保护。

　　这也是为何边炫建这个剑宗最声名狼藉的二世祖，也不敢明着前来抢夺藤芳的原因之一。

　　藤家人丁单薄，藤展槐作为藤家的家主，膝下却无男丁，就只有藤芳这么个独苗，而藤家上上下下三十几口人，修为最强的藤展槐也不过刚跨入合体中期而已。

　　在魔天的修行者，若是起了争斗，通常都是依靠法宝来比个高低强弱，藤家一直没有一两件像样的法宝，这也是藤家最大的一块心病。好在，藤家一向处事低调，倒没结下什么仇怨，这些年还能平安无事。却不想，年轻貌美的藤芳还是为藤家招来了灾祸。

　　边大少初次见到藤芳就惊为天人，立即上前纠缠，但是谢竹、杜果这两个丫头却有一身玄妙无端的剑术，数次将边大少逼退。作为一个合体初期的魔天风流阔少，边炫建觉得自己败在两个分神期的小丫头手上很没面子，再加上他一直觉得藤芳就像一朵带刺的玫瑰一样，深深地吸引着他，令他始终无法忘怀。

　　在他想来，以他这样的家世与条件，什么样的女人不是信手拈来？没想到竟数次在藤芳这里碰壁。都说男人全是一副德行，得不到的永远觉得是最好的，或许边炫建就是这种男人。所以，他不惜请动了自家一位在剑宗任堂主的叔伯，一道前来籍符峰提亲。

　　藤展槐怎会不知道边炫建的臭名？

　　他哪里舍得将自家的宝贝送到这个纨绔手上？

　　但是，面对强势的边家，藤展槐却不得不暂时选择了退让，一边却暗中叫人火速去请丹宗一位与藤家有些交情的堂主前来帮衬。

　　他在会客厅应付着边家叔侄俩，一边让人去叫藤芳出来，眼下可不敢跟边家翻脸，一切还得等到丹宗那位堂主来了再说。

　　藤展槐哪里知道籍符峰上竟从天而降地掉下来一个失去了记忆的少年，无巧不巧地又刚好掉到他宝贝女儿的闺房内，此刻正乱成一团。

　　关于这个天上掉下来的少年究竟叫什么名字这件事情一直纠结着藤芳几人，那少年也转动着不太灵动的眼珠跟着纠结，不过现在他的待遇明显有了很大的改善，至少捆住他的冰蟾绳已经不见了，只是他一身灰色的衣服又引起了藤大小姐极大的兴趣，此时，主仆三人早就将藤家家主的召见忘到九霄云外。

　　三个大美女围着那少年，不时牵起少年的衣服东瞧西看，嘴里叽叽喳喳说过不停。

　　“小姐，你认得出这是什么布料吗？摸起来很柔顺，似乎很不错的样子呢！”

　　“杜果，你连这也不知道，嘿嘿，小姐，难道这就是传说中的刺绣？”

　　“嗯，应该就是了，这刺绣在咱们魔天可是极其难得一见的稀罕物，怎会出现在他的身上？谢竹最近倒是有些长进了，不像有些人还是那样傻头傻脑的，真是！对了，你们有没有觉得这人有什么奇怪的地方？”

　　“小姐，你的意思是这人并不是咱们魔天之人——”

　　“杜果，你也不是愚钝不堪之人嘛，瞧见了没，本小姐跟你们说过多少次了，凡事要多想几遍，不要拘泥于眼睛看到的，要透过现象看本质嘛！你们想，这个少年就是以普通人，连筑基期都没过的普通人如何会从天而降，还突破了咱家的禁制掉到这里的？看他体内伤势严重，已经形同废人，又似乎失去了记忆，穿着打扮又跟咱们完全不同，这小子不会真是从天上掉出来的吧？天啊，咱们这后院不正缺一个打杂的小厮吗，干脆本小姐赐他一个名字，以后就跟着咱们了，嘿嘿，看他这身板，也吃不了多少吧？就这么决定了，你们说，给他取个什么名字好呢？”

　　“小姐啊，这……要是老爷知道咱们收留一个不明身份的男子在这后院，只怕——”

　　“怕什么？瞧你这点出息！咱们让他一直呆在这里不准出去，不就结了，父亲平日也不会轻易进来的，咱们不说，有谁知道？就这么决定了，赶紧帮忙想个名字吧！”

　　“要不，咱们先把他安置在药园，名字还是小姐您拿主意吧，咱俩想不出来。”

　　“藤英俊？藤小帅？藤英雄？……”

　　……

　　磨叽了好大一阵，三个美女最终将“藤宝”这个拉风的名字赐给了这个少年，并将他带到籍符峰紧挨着这处后院阁楼的一个小药园安置下来。

　　这个药园很小，只有两三亩大小，不过这少年一进药园，却露出十分欢喜的神色，似乎极为喜欢这里。

　　“谢竹，等下你去坊市给他置办几套简单的衣物回来，他穿着这一身被人瞧见不怀疑也得怀疑了，你身上还有钱没？”藤芳觉得这个呆呆傻傻的少年肯定会给自己的禁足生活带来许多欢乐，就想让这个少年安稳地呆在这里不被父亲发现。

　　少年根本没听到藤芳说什么一样，径自走到第一块药田里，蹲下身来，认真地检查着一株灵药的生长情况来！

　　这个小药园一共九块药田，种植着九种最低阶的灵药，这第一块种的是琥珀草，是炼制宁神丹的主要材料。

　　“滕宝，好好在这呆着，等会儿本小姐再来看你！”藤芳以为他只是好奇，没多加注意，想是想起刚才父亲的传唤，这才匆忙带着杜果、谢竹离开了药园。

　　“这丫头，在搞什么？现在还不过来，来人啊，去看看小姐到底是怎么回事！”藤展槐大声喊道，因为边家叔侄俩的表情明显已经十分不耐起来，虽然他心里乐呵，巴不得多拖延一些时间，但面子上的功夫还是要做足的。

　　“藤兄，何必动怒呢。听炫建说起藤小姐可是天真烂漫，秀气逼人，有些顽皮心性再正常不过。咱们喝茶等等就是，不急不急的。”边泽霸轻松笑道，一旁的边炫建却露出一副急不可耐的形象，藤芳这朵带刺的鲜花可是让他垂涎了太久。

　　时间又过去了一些时候，一身红裙就像一团火一样的藤芳带着两个婢女走进会客厅来。

　　藤芳根本就没看边家叔侄俩一眼，直接走到藤展槐面前朗声道：“父亲，你叫女儿来有何事啊？我正在药园忙呢，没啥要紧的事我就回去了！”

　　藤展槐指着边泽霸道：“这位是剑宗的边前辈，这位是边公子，还不上去见礼？”

　　藤芳不情不愿地走到边泽霸两人面前，面无表情地行礼道：“见过两位贵客，小女子还有一些要事要去处理，不便在此作陪，还请恕罪。”说罢，就要转身离开。

　　“慢着！”边泽霸厉声喝道。

　　“边前辈还有事么？”藤芳站定身形，直视着边泽霸冷冷问道，眼神至始至终就没在边炫建脸上停留过一下，这让边炫建十分窝火。

　　虽说他的容貌算不上英俊非凡，但是也一向甚为自负，尤其是一贯在魔天世人面前都摆出一副翩翩浊世公子的形象，还从未在哪个女子面前这么被无视过。一下子心中的邪火就冒出来了。

　　他一下子站起身来，不等自家叔叔说话，就跳到藤芳面前来，尽力压制住心中的怒火，柔声堆笑道：“藤姑娘，咱们又见面了。好些日子没见，也不跟你边哥哥打个招呼？”

　　藤芳斜视了边炫建一眼，故作惊讶地道：“边公子此话怎讲？好像小女子并不认识大名鼎鼎的边公子吧！这又见面之说不知从何得来？咱们与你这剑宗大家族子弟可是高攀不上一点关系的，边公子想必是认错人了吧？”

　　边炫建气得够戗，面色一阵青一阵白的，哆嗦着道：“你……你怎么这样说话？简直是不可理喻！”

　　藤芳丢他一个大大的白眼，没好气地道：“咱们小门小户的出身，哪里跟边公子这样的大家出身可比，哪来的什么素养可言？若是小女子言语有些冲撞之处，还请公子海涵。若是没啥要紧事，小女子先告退了！”

　　说罢，转身就走。

　　“藤兄，你就是这样教你家子弟的吗？当真是无礼之至！”边泽霸恨声道。

　　“芳儿站住，你怎么说话的？”藤展槐喝道，藤芳不得不站住身形，转身问道：“父亲，到底有啥事赶紧说吧！”

　　“咳咳，这个……”藤展槐干咳了两声，这才说道：“边公子今日特意带着厚礼前来籍符峰提亲，为父竟不知你这刁蛮女几世修来的福分，竟被边公子看上了，你说说看，你意下如何？”

　　“什么？”藤芳面色惨变，厉声道：“父亲，女儿的亲事你早就答应过让我自己做主的，你可不能反悔。这边家，女儿可是高攀不上，还请父亲明鉴！”

　　“放肆！”边泽霸长身而起，怒发冲冠，他万没想到这区区一个藤家的小女子竟敢不把边家放在眼里，实在是怒不可遏，差点当场发飙！

　　“怎么，边前辈难道还要代替小女子的长辈替我做主不成？难道我藤家之事也要你边家来管？”藤芳语气一点也不肯示弱，厉声驳斥道。

　　轰！

　　边泽霸一身狂暴的气息透体而出，刹那间弥漫整间会客厅！

　　“这件事只怕是还真容不得你藤家做主了！老夫今天还真要做一回主，藤家主，你表个态吧，我在这等着！”

　　边泽霸语气冰冷，瞪着藤展槐厉声问道，大有一言不合就将出手的趋势！

　　一时间，气氛十分紧张！

　　见势不妙的杜果、谢竹忙飘身上前，将藤芳护在中间。


第四章 十日约

　　边家的剑术在魔天是较为出名的，譬如名震天下的开花剑法，据说最多可以幻化出九九八十一朵剑花，几乎堪称剑神的境界，就连一直觉得剑术不错的杜果、谢竹俩丫头也羡慕不已，可惜，剑宗的考核实在是太高，她们自知没有学到剑宗剑术一招半式的可能。

　　像边炫建这样的剑宗弟子，虽说资质普通，但是架不住边家财雄势大，一身修为基本都是用丹药堆出来的，唯独剑宗的最强剑术——罗烟剑法却连一点皮毛也没学到。

　　好歹他也算是个合体初期的剑宗弟子，却有三次被杜果谢竹俩丫头收拾得十分狼狈，这口气他实在是咽不下去，无数次他都幻想着有朝一日等他将藤芳娶回边家，一定要好好让那两个美艳的婢女跪在自己身下受尽他的凌辱才行。

　　而请动了边泽霸前来藤家，无疑让他看到了希望。

　　再怎么说，他这位在剑宗任外事堂堂主的叔叔可是不折不扣的金丹强者，虽说金丹才修炼到二转的程度，但是横扫藤家那是小菜一碟，尤其是边泽霸已经将罗烟剑法修炼到了第三重，剑术比起他来，简直可以称作剑神了！

　　这藤家简直就是典型的不见棺材不掉泪那种类型的人，不识抬举，不懂礼数，要不是碍于这藤家可是丹宗的一个附属家族，以边家叔侄俩的秉性早就大开杀戒了。

　　正因为如此，边炫建才特意求叔叔带来了一件不错的宝物，他觉得藤家这样弱小的小家族见到这件宝物还不动心的可能性几乎为零。

　　一个炼丹炉，晴级半神器，价值不菲！

　　炼丹炉的品级越高，成丹的几率就越大，所炼丹药的品质也就越好，这个道理自然是谁都知道的，他不相信就靠炼制宁神丹维持家族生计的藤家见到这件宝物，还不答应这门亲事，何况更有二转金丹的叔叔亲自上门。

　　事情骤然发展到剑拔弩张的地步，显然超出了边大少的意料，他虽说风流成性，四处招摇，但是对藤芳还算是一往情深，他是见识过吃软不吃硬一副牛脾气的藤芳的厉害的，他生怕叔叔一时震怒之下将藤家这座籍符峰化为灰烬，那他这些天辗转难眠的心思就白费了。

　　“叔父，藤伯父，咱们有话好说，有话好说嘛！”边炫建笑着走到大厅中央，高举着双手急忙喊道：“在下对藤小姐的倾慕之心天地可鉴，今日特地请动叔父并带着这件宝物前来提亲，还望藤伯父玉全！”

　　说着，一个橘黄色的小丹炉出现在他的手心，边炫建掩饰不住内心的得意和激动，将丹炉双手呈给藤展槐。

　　藤展槐内心一凛，这个丹炉刚一出现，那古朴强大的气息就已经让他感觉到了此物的不凡！一直以来，藤家炼丹房中最好的丹炉品级也不过才是上品宝器而已，还只有一件，无疑这个丹炉的品级完全超出了宝器的范畴，至少已经属于半神器的类别。

　　他没有伸手去接。

　　表面上藤展槐对藤芳要求严厉，平日里对钱物也看得十分着紧，用藤芳的话来说她这个藤家当家做主的父亲简直就是个小鸡肚肠的守财奴，吝啬鬼，铁公鸡，但是对藤芳这个唯一的宝贝女儿的爱却是谁也比不上。

　　他见到过很多小家族将女眷嫁入三大宗门子弟府上，很多的处境都很糟糕，甚至可以说是凄惨，再者，这边炫建那样糟糕的秉性，藤展槐怎舍得将藤芳送进火坑？

　　内心中，他是无比渴望得到这个闪着橘黄色圣洁光芒的丹炉，他明白只要是拥有了这个丹炉，藤家完全有机会有可能获得丹宗第二种丹药的传承，可是他不敢伸出手。

　　伸手容易缩手难。

　　这手一伸，他就等于将女儿送了出去，哪怕此刻摆在他面前的是这样一件瑰宝，他也只得强压住内心的激荡，淡然说道：“边公子还是请赶紧将这宝物收起来得好，小女脾气古怪倔强，说话多有得罪，还请两位谅解。至于亲事，边堂主您看这样可好，容我与小女商量一下，十天之后再给您回话，如何？我也好趁这段时间好好调教调教这丫头，开导开导。”

　　无边的威压顿时消弭不见，藤芳浑身发软地被两个一身是汗的丫头搀扶着，就这么短短的几个瞬间，金丹强者的威压就让三个一向胆大妄为的丫头尝尽了苦头，惊骇得说不出话来！

　　“你们两个，还不送小姐回房休息！”藤展槐怒声喝道。

　　杜果、谢竹忙搀着藤芳离开了宴客厅。

　　边炫建目光痴迷不舍地迟迟不肯从藤芳的背影上收回来。

　　边泽霸见藤展槐订下个十日之约，态度十分恭谨，料定适才小小地展露了一下金丹强者的威能，已经将这藤家彻底震慑住，想来侄儿这桩亲事是成了，便冷冷道：“藤兄，既然如此，我也不便久留，这就回宗门，还望你好好说教一下令爱，十日之后我希望听到好消息。最好不要让我失望！炫建，咱们走！”

　　边炫建本想留在籍符峰，但边泽霸不容分说，直接大袖一卷，带着他一阵风地冲下了籍符峰。

　　藤展槐一张脸顿时变得铁青一片，这叫什么事？分明边家这是恃强凌弱，要硬逼藤家答应这门亲事了。

　　十日之期不过是个托辞，他也没谱，那丹宗的堂主会不会前来帮忙，毕竟他们之间也没有什么过深的交情。

　　眼下，该怎么办？藤展槐颓然坐下，他最担心的还是这件事要是传到藤芳母亲的耳中，那就糟糕透了。

　　因为一场误会，他跟妻子袁兰纤已经分开差不多八年时间了，对于一贯强势不肯服软的妻子，他这些年是想尽了办法，始终没能将她哄回籍符峰来。

　　袁家是个大家族。

　　在香洲算是顶级大家族，尤其是袁家有两位先祖又是鬼宗的长老级人物，所以袁家势力更是非同小可。

　　藤芳的刁蛮任性倔强霸道，很多都秉承了她母亲袁兰纤的性格。

　　虽说袁兰纤的父亲在袁家地位不是很高，但是也是个实权人物，修为更是到了六转金丹的层次，袁兰纤一去不回，藤展槐多次前去袁家，都被轰了出来。

　　但是，每隔一段时间，袁家就会派人前来将藤芳接到香洲去与她母亲相聚。杜果、谢竹这俩丫头，藤展槐其实也没教授过多少，二人都是袁兰纤派到女儿身边来的，两人的功法传承都学自袁家。

　　骨子里也傲气十足的藤展槐多次求和好未果之后，受尽袁家冷眼嘲讽的他索性不再踏足香洲，一心回到籍符峰经营宁神丹。

　　他知道，尽管自己娶了袁兰纤，但是自己在袁家人的眼中根本什么都不是，修为低，家世浅，没根基，没事业，袁家从骨子里轻视自己。

　　这些就像锥子一样激励着藤展槐奋发自强，直到今日边家欺上门来，他才惊觉原来自己的女儿已经长大了。

　　怎么办？

　　让他去香洲求袁家，那是死也不肯的，他准备将藤家今年宁神丹收入的五成去换丹宗那堂主的一次出手，只要能彻底将此事平息下来，钱还可以再赚。

　　籍符峰到丹宗最快来回也要三天，他得等派去的人带回消息，藤展槐此时才明白一个道理，打铁还需自身硬，藤家一直没有一个可以撑住场面的高手，也没有一件品级高级的宝物镇守，更没有丰富的财物作为后盾，难怪，一遇上剑宗这样的大势力，简直只有待宰的份！

　　藤展槐莫名地心中一阵悲凉。

　　若不是还顾及藤家还有二三十口人指望着他，他真想带着女儿远走他方，隐姓埋名。

　　但魔天就这么大，哪里有剑宗这等大宗派找不到的地方？

　　……

　　杜果、谢竹带着藤芳回到后山阁楼，三人洗澡换过衣物之后，这才觉得事情似乎大条起来了。

　　边炫建这架势是不达目的不罢休的，藤芳自然知道一向宠爱自己的父亲的为难，这些年夹在斗气的父亲母亲中间，她也无计可施。她深知以父亲的脾气，断不会向外祖父家求助，更不会让母亲知晓，父亲可一贯都是一个大男子主义的人。

　　冷静下来之后的藤芳知道自己决不能一走了之了，那样绝对会给你籍符峰带来灭顶之灾的，她可不是一个完全无脑之人。

　　尽管不爱修行，觉得修炼太过枯燥乏味，也不爱炼丹，讨厌烟火熏染气味难闻，对于一向日子都过得有些窘迫的藤家的境况，藤芳还是很清楚的。

　　不过，刚十八岁的她也想不出一个可以改变藤家现状的办法来。

　　所以，她经常幻想，幻想着自己可以到达那神秘的传送大阵，去到外面的世界看一看。

　　可是，自古以来，传送大阵都只对位面守护者开放，没有三大宗门联合颁发的通行玉简，谁也进不了传送阵，甚至连它在哪里也找不到。

　　她想好了，大不了边家十天后再来籍符峰，她就以死相抗，绝不屈服，哪怕是父亲没想到办法也无所谓了。

　　藤芳觉得那样做的自己完全算得上英雄，英雄情结一直在她心中挥之不去，原本这个年纪的她就是一个多梦的时期。

　　管它的，还是去看看那个失忆的滕宝吧，或许这家伙能缓解一下心中的烦闷呢？

　　藤芳让杜果两人去留意一下父亲的动向，虽说修为比不上藤展槐，但两人的剑术可是十分玄奥的，她担心父亲会采取一些过激的手段，她自己朝后山药园走去。

　　药园布置着一个简单的禁制，这是她最得意的手笔。

　　作为始终徘徊在分神初期的她而言，可以布置出这样一个禁制还是让藤芳兴奋了许久的，当然，这个禁制比起后山的大禁制而言，算不上什么玄妙，但藤芳很满意。因为，这道禁制成功之后，她得到了父亲的赞扬。

　　一直对她修为不满的父亲，唯一一次赞扬她，就是这件事。

　　她走进药园，鼻端忽然嗅到阵阵馥郁到极致的清香，这些熟悉而又陌生的灵药清香让她精神振奋，而映入眼帘的这几亩药田简直就像一个人间仙境一般，让她几乎怀疑自己走错了地方！

　　若不是看到滕宝傻乎乎地站在那个亲手搭建的小木屋前，藤芳绝对怀疑自己在做梦！

　　这都发生了什么？

　　这九块药田还是我亲自开辟出来的药田么？天啊，藤芳瞪大着双眸，跳到面前这块药田中，颤抖着手伸向一株琥珀草，这还是琥珀草吗？


第五章 采药乐

　　琥珀草只是一味炼制宁神丹的主药，一般生长到十年期以上就可以用于炼丹。

　　但眼前这一片琥珀草的情形早已经超出了藤芳的认知。

　　这还是琥珀草吗？天啊，每一株琥珀草颜色晶莹翠绿，无论根茎还是枝叶都比十年期粗壮了几十倍，说实话，哪怕是在丹宗的药园，藤芳所见到的那些百年期的琥珀草跟眼前的比起来，简直就是幼苗！

　　更叫她无比震惊的是，每一株琥珀草的根茎顶部都挂着一个鱼白色的果实，清香欲滴，有拇指大小，呈扁豆形。

　　这是琥珀果，传说中的琥珀果么？

　　要知道，藤芳虽说不喜欢修炼，不喜欢炼丹，但极其喜欢看书。

　　魔天《灵药大全》这部多达百万字的图文典籍她都看过好几遍，许多灵药的顶级形态对魔天而言只是个传说。

　　譬如，琥珀果。

　　琥珀草原本只是一种具有安神静心作用的低阶药草，属于二级灵药，魔天的灵药分为一到九级，藤芳这个药园里最高级的灵药才不过三级。

　　琥珀草在魔天很常见，也算得上普及。因为丹宗提供的宁神丹丹方，让籍符峰藤家和其他好几个小家族都学会了宁神丹的炼制，这琥珀草才逐渐成为了魔天许多普通人家必种植的灵药之一。

　　琥珀草生长环境条件要求都很简单，属于最好栽种最好培植的二级灵药，一般只要是到了十年期以上，其根茎就可以入药，用于炼制宁神丹。

　　因为宁神丹在魔天广为人使用，人们就大量地种植，毕竟需求量很大。每年的消耗都很巨大，但十年的生长时间，让琥珀草还是有些供不应求。

　　一般上了二十年期的琥珀草，在魔天都极难看得到，百年期以上的更是只有像丹宗这样的绝世大宗门的药园中才能得见，据说上了百年期之后的琥珀草就可以用于炼制一种更加高级的丹药，功效或者价值比宁神丹高出不知多少。

　　按照灵药大全的记载，万年期以上的琥珀草有可能会结果，所结的果实叫琥珀果，色泽晶莹鱼白，是炼制栖神丹的重要成分，栖神丹可是修行者凝结金丹之时必需要服用的丹药，这点藤芳当然是知道的。

　　眼前的这片琥珀草和琥珀果，跟藤芳在灵药大全上看到的图文介绍分毫不差，她觉得自己的小心脏快要跳出胸腔来！

　　这一块药田放眼过去，密密麻麻全是鱼白色的琥珀果，和摇曳生姿的粗壮枝叶，此刻在藤芳的眼中它们就像一件件绝世的瑰宝那般可爱！

　　到底发生了什么，让这一片原本只有五年期的琥珀草变成了眼前这般情形？若是被人知道藤家有这么大一片万年期还结出了果实的琥珀草，不知道会发生什么样的大震荡！

　　藤芳捂住自己的嘴，竭力控制着不让自己惊叫出来。

　　她梦游一般顺着药田中间那条小径慢慢走过去，走到第二块药田之前。

　　这里原本栽种着二级灵药九里香，也是炼制宁神丹的辅材。

　　可是现在，这片九里香全部开出了芬芳四溢的花朵，这些花朵散发着一阵阵浓郁的药香，藤芳知道这些九里香已经不再是普通的二级灵药了，至少开出这么大的花朵的九里香价值功用足可以列入四级灵药的范畴！

　　五千年期的九里香会开花，开出的花是炼制至元丹的主要材料，虽说藤芳不知道丹方，但是灵药大全还是有介绍每种灵药用于炼制哪些丹药。

　　至元丹，一种回复灵力的丹药，炼化时间短，持续功效时间长，一直深得魔天修行者的喜爱。

　　只是，这种丹药只有丹宗、剑宗的弟子才用得起，平日里丹宗的丹药铺里，至元丹高昂的价格让藤芳这样家世出身的人望而生畏。

　　这片九里香的花朵，不知道可以换来多少至元丹！天啊，我不是在做梦吧？

　　藤芳一点淑女风度都没有地狠狠反手在自己丰腴的翘臀上掐了一下，那处丰满传来的刺疼让她清醒了一些，她眼前的这一切都是真真实实，毫无虚幻的。

　　她一路看下去，马齿草、羊蹄草、井栏荽、簕苋菜、天香藤、扭肚藤、鸡矢藤，这剩下的七块药田中每一种低级灵药都发生了翻天覆地的变化，不是开花，就是结果，没有哪一种的年份低于了五千年的！

　　此刻，藤芳站在这个药园中，就像置身在仙境一般，那么的不真实。

　　她知道这样一个药园的价值，她就像被从天而降的滕宝再次砸晕了一般，感到莫名的兴奋。

　　她知道只要自己随便拿出一颗两颗琥珀果送到丹宗，就足以让丹宗从此对藤家刮目相看！

　　有丹宗撑腰，边家还敢那般放肆么？怎么的也该给丹宗几分面子吧？

　　若是给丹宗献上一点点五千年以上的这些灵药，是不是会让丹宗赐下别的丹方呢？

　　那样一来，藤家的兴盛发展岂不是指日可待！

　　藤芳陷入巨大的欢喜憧憬之中，就连滕宝走到她身边都没留意到。

　　“大小姐，大小姐——”滕宝轻声叫道。

　　藤芳抹抹嘴角的口水，双目发直，不满地瞪着打断了她一片美好憧憬想象的滕宝，少顷才惊觉有些不对。

　　这天上哪里会掉馅饼下来，莫非这一切堪称神迹的变化都是滕宝带来的？

　　藤芳这才一激灵，恢复了少许清醒，有些骇然地后退了一步，结巴地道：“你……滕宝，这……都是你弄出来的？”

　　滕宝挠挠头，傻笑着露出一口洁白的牙齿，“大小姐，是不是该把这些灵药收起来了？很多灵药到了成熟期要及时采摘收集，不然药力就会散失的——”

　　藤芳张大嘴，有些惊愕，难不成这小子真是天上掉下的药神？看他并不傻啊，还知道这些，这小子到底是什么来头啊？

　　“大小姐，是我动手还是你来？”滕宝浑然不觉，问道。

　　藤芳觉得自己跟这小子实在是没办法沟通，气不打一处来地哼道：“你可是本小姐的杂役，这些活你竟敢让本小姐亲自动手？还不快收？”

　　“好咧！”滕宝愉快地应了一声，顺着小径就跑到第一块药田前头，开始卷衣袖裤管，看架势是准备跳进药田中拔琥珀草了！

　　藤芳顿时才觉得这样做似乎有些不妥，这些可是金贵无比的琥珀草，不管有没有万年的年份，至少每一株上面那颗扁豆大小的琥珀果价值就难以估算，这小子毛手毛脚地采摘坏了怎么办？

　　没等她喊出来，滕宝早已经跳进药田中开始飞速地忙碌起来。

　　藤芳自幼就生活在这籍符峰上，这籍符峰灵气还算一般，适合于三级一下的灵药的生长，她从小就见惯了藤家人侍弄药田的各种工序流程，唯独这一次见到滕宝那浑然天成的顺畅快捷动作，她才觉得这才是真正的药农！

　　一个药农中的顶尖高手。

　　滕宝的双手就像上了发条的机器一样，灵动地在完好无损地将一株琥珀草连根拔起的同时，顺便将那颗琥珀果放入他脚下一个硕大的玉盒之中，动作衔接毫无阻滞，行云流水一般，偏生藤芳还觉得他无论是拔起琥珀草的方位、角度、力道还是采摘下琥珀果的时机、放置速度等等，无不配合得妙到毫颠！

　　藤芳瞠目结舌地看着滕宝就这样哈着腰，将一排排琥珀草拔起来堆放整齐，将一颗颗琥珀果盛放在那不知从哪里得来的巨大玉盒中，一块接近五分地的药田，不大会功夫就被滕宝采摘得干干净净。

　　所有的琥珀草被他用益香藤捆成了十二捆，而琥珀果则装了整整三个玉盒！

　　在藤芳惊讶得无法言语之际，滕宝将手一阵指指点点，那十二捆药草和三个玉盒就被他收进了储物戒指之中。

　　滕宝走上前来，将戒指塞到藤芳手中，低声问道：“大小姐，您看一看，这样收集可有问题么？”

　　藤芳简直不知道说什么好，这小子身上哪来的储物戒指？

　　当初杜果、谢竹那俩丫头可是将这小子全身上下检查了个遍，除了那一身刺绣的衣物，啥都没有，这小子到底是什么妖孽？

　　不过，她见滕宝对她毕恭毕敬，心情自然大爽，拍拍滕宝的肩膀赞道：“滕宝啊，看不出来，你小子天生就是个做药农的好手啊！本小姐有了你这样的高手帮忙，何愁咱藤家不在我手上振兴！好好跟着本小姐干，本小姐不会亏待你的！你要不要先歇一歇？”

　　她发现忙完这一通，滕宝脸上竟然连一颗微汗都没有，心道这小子体力竟这么好？当真是做杂役的最佳选择啊！

　　就连滕宝连声说着“我不累，我接着收其他的”这些话都没听见，自顾自憧憬着若是将这些药材拿去香洲最大的拍卖行拍卖，会卖出多少钱来？到时候，她要扫遍香洲最大的最热闹的女儿街，将街上的东西全部买下来，并让滕宝就跟在自己身后拿着，让外祖父家那些表姐妹们再不敢给自己白眼，让魔天所有的女人都以自己为偶像！

　　想想都让藤芳美得心里快要冒泡！以致于她拿着那枚戒指，傻傻地站在那里，呆呆看着忙碌的滕宝，一时间早已经神游天外。

　　不知何时，杜果、谢竹俩丫头跑了进来，一进来就被药园的残景给震骇得不能自已，其时，滕宝已经收割采集完七块药田，只剩下扭肚藤、鸡矢藤两块药田没有收割了，俩丫头欢快地跳进药田中，手摸着那一根根粗壮且药香四溢的藤蔓，震惊得说不出话来，眼眶中全是喜悦的泪水！

　　“两位，请让一让，不要碍着我做事！”滕宝冷冰冰的话音将所有人惊醒过来。

　　杜果、谢竹同时尖叫一声，两人分别抓住滕宝的一只手臂，将他提到藤芳的面前来。

　　“说，这到底是怎么回事？”

　　三个美女异口同声地等着滕宝问道。

　　藤芳的手上已经有三颗装满了药材的储物戒指，此刻似乎正发散着无比动人的暗光！


第六章 炼宁神

　　籍符峰藤家一间炼丹房。

　　藤芳身边站着杜果、谢竹、滕宝，而她则有些得意地对几人低声道：“你们就瞧好吧，不知道用这等品质的灵药炼出来的宁神丹，会有何等的惊人之处，怎么的本小姐也要试一试，你们站远一点，不要影响我的操作！”

　　三人依言站到一旁，杜果、谢竹不时拿眼神上下打量身旁一脸镇静的滕宝，见他对炼丹房的一切似乎没有多大的兴趣，对这小子先前的含混其词有些不满，但谁让这小子是个失忆男呢？

　　任随三女如何盘问，也没能从滕宝口中得到半点有用的信息，这让三人有些悻悻然。

　　整理完所有的药材之后，心血来潮的藤大小姐便跃跃欲试，想要试着用高品质的灵药炼一炉宁神丹。

　　自幼跟随在大小姐身边贴身侍卫的俩女自然知道这批灵药的不同凡响之处，觉得或许这就是藤家转运的一个开始，只是她们不像没心没肺的藤大小姐那样大大咧咧，她们总觉得来历不明的滕宝身上处处透着神秘，虽说滕宝没有表现出丝毫的危险，但她们总觉得有些不安。

　　尤其是今日药园的剧变，那简直如同神迹一般，直到现在她们的心都没办法平复下来。

　　她们知道这件匪夷所思的事情说出去绝对会震惊魔天所有人，也知道保住这个天大秘密的重要性。

　　看来，现在她们不单要保护好大小姐，还要好好看护住这个宝贝一样的滕宝！决不能让其他任何人接近滕宝，这是俩人的决定。

　　至于，大小姐的炼丹之术，俩人虽说不会炼丹，但是也实在不敢恭维，只是不好扫大小姐的兴致罢了，却暗地里有些心疼那些价值不菲的药材。

　　搓搓手，藤芳一张粉脸有些红晕，显得十分兴奋，嘴里念叨着：“老天保佑，这一次千万别搞砸了，一定要成功啊！”

　　挥手引动丹炉之下的法阵，幽蓝的火焰立即升腾起来，那火焰让滕宝的眼神一缩，似乎对这火焰的好奇程度远高于藤大小姐的炼丹表演。

　　“两位姐姐，这是什么火？”滕宝忽然传音问身边的杜果俩人。

　　谢竹楞了一下，看了也是一脸诧异的杜果一眼，心道，难道这滕宝当真不是咱们魔天之人么？连魔天最普遍几乎路人皆知的炼丹之火——小幽冥火也不知道？这可是只比五大神火之一的幽冥火低一阶的火焰，滕宝为何连这也要问？

　　不过，谢竹还是传音答道：“这是咱们魔天通用的炼丹火焰——小幽冥火，功效只比幽冥火差一点点。”

　　幽冥火？滕宝神魂中立即浮现出一大段有关火焰的讯息来。

　　无疑，小幽冥火，只能算他脑中讯息排列出来的各种品级火焰中最为低阶的一种，根本没办法和太阳真火、太阴真火、阴阳火、三昧真火、幽冥火相提并论。更何况，讯息中还列出了好几种最高品级的火焰，比起所谓的五大神火来还要高级。

　　他默不作声，心中却在盘算着，到底这些奇怪的讯息是怎么出现在自己脑中来的，为何自己所做的一切都是那么自然，就像天生就会一样。

　　还有那个顷刻间就治好他一身伤势的奇妙血海空间，那又是哪里？为何自己总是感到有些熟悉？

　　我到底是谁？滕宝不停地质问着自己，却感到一阵难耐的晕眩感传来，两眼又是一黑，险些往后就倒，忙屏住呼吸，凝下神来，不再多想，情况才逐渐好转起来。

　　这时，炉盖揭开，藤芳熟练地往丹炉里倒进一大罐药液，再有序地往里边丢进一把琥珀草、马齿草、羊蹄草、井栏荽，宁神丹只需要这四种灵药成分，盖上炉盖，藤芳开始在丹炉上打出一道道印诀，而至始至终，她都十分紧张地注意着丹炉底下火焰的强弱。

　　如何控制炉火的强弱，这一直是藤芳炼丹不能迈进的一道大坎，正是因为这个致命的短板一直制约着她炼丹之术的进步，所以原本就信心不足的她才会意兴阑珊，不再那么热衷于炼丹。

　　不知为何，她觉得今天是她学会炼丹以来最认真状态最好的一次，但是她还是感觉到似乎随着灵药在药液中逐渐化开，她逐渐失去了那种完全掌控一切玄妙感觉，这多半跟她的神识不足和丹炉中药力太过强烈有关系。

　　难怪，越是高级的药材炼制丹药时对于炼丹师的要求就越高，她这一刻有些后悔起来。

　　主要还是心疼这些如此好的灵药，被她这样炼费了真是可惜。但是，她可不想就这样放弃，她咬牙坚持着，不断竭力往丹炉之上打着维持药力平稳的印诀，这一刻她已经忘记了所有的畏缩与担心，只想拼尽全力，让这次炼丹能多撑一会，至于是什么结果，她已经无暇顾及。

　　就在这时，一直在一旁沉默不语的滕宝忽然走到满头大汗的藤芳身边，抬手一道法诀印在丹炉之上，藤芳立即感到炉内鼎沸似乎就要爆炸开来的药液竟神奇地逐渐安稳下来，这才注意到走到自己身边的滕宝。

　　此刻的滕宝哪里还有半点呆傻的样子，整个人完全都被一种玄妙的气息给包围着，使他看起来显得十分神圣飘渺，这种气息，藤芳只有在丹宗那位炼丹宗师身上见到过。

　　据说，这种气息是得道的气息，是不折不扣的高人出尘气息，唯有丹道一途十分高强的人才会养成，怎么此刻会出现在滕宝的身上。

　　“大小姐，你先到一旁去休息休息，我来帮你一把！”滕宝没有使用传音，而是轻声说道，手上却不停地打出几道藤芳完全陌生的印诀在丹炉之上，这时的丹炉完全正常了下来，不时有令人神魂清爽的药香从炉盖的缝隙中散逸出来。

　　这是药力完全被控制住，并且即将完全交融的前兆！

　　虽说，单独炼制宁神丹，藤芳并没有多少次，但是却多次看过藤家几位最好的炼丹师炼制宁神丹的过程，对这种气息自然十分熟悉。

　　她没有打扰滕宝，默默走到目瞪口呆的杜果与谢竹身边，眼睛眨也不眨地看着滕宝的每一个动作。

　　滕宝脚下踩出一种几位玄奥的步伐，开始慢慢围绕着小小的炼丹炉游走起来，藤芳注意到，在他的游走过程中，他两只手始终在胸前无声地勾动着，似乎以此来维系对丹炉的掌控，而随着滕宝的游走，她还发现那小幽冥火就像被他控制得随心所欲一样，不时地自动做着调整，配合着她所感知到的药液的温度变化，做着强弱的调节。

　　他是如何做到的？

　　藤芳顿时精神大振，神识完全浸如滕宝的节奏韵律之中，她感应到丹炉内药液的融化程度、温度状况以及火焰对丹炉的灼烧对药液造成的种种显微的变化，似乎无形中有一条看不见的线条，在牵引着她的神识，慢慢晋入这种玄奥的感知之中，渐渐地，她心中多出来许多明悟，原来，炉火的控制与炼丹的配合，是这样简单。

　　她心知这一刻的顿悟是多么的来之不易，毕竟学习炼丹已经十几年时间，她始终都不能迈过那一道坎，而此刻的明悟无疑会让她的丹道大进一步，她收摄心神，一点也不敢疏忽地默默记忆感悟着。

　　很明显，滕宝的动作似乎有意识地放缓了节奏和速度，以便于她的学习感悟记忆，不知为何，藤芳就是有这样一种微妙的感觉，似乎滕宝就是在教导她如何炼制丹药一样。

　　转瞬间，已经到了添加最后一道辅材的时候，藤芳左手虚引，将炉盖揭开，正要往里面丢进三株冰灵草，却听到滕宝轻声说道：“三株冰灵草，两株银华草，效果会更好！”

　　藤芳几乎是毫不迟疑地照做了，当炉盖盖上那一瞬间，她分明感应到炉内药液似乎顷刻间欢腾起来，开始迅速凝集！

　　不断有令人精神振奋的异香从炉内飘散出来，药液逐渐变得粘稠，这时候是需要以灵力引动丹炉，使药液凝固得更加完美的时候了藤芳正要上前，却看到游走的滕宝忽然站定了身形，一掌拍在丹炉壁上！

　　一道金黄色的光芒瞬间铺满了整个丹炉！

　　藤芳那一刻，神识竟然被生生弹开，一下子失去了同丹炉那种紧密的玄奥的联系，小幽冥火倏地猛涨了三成，而丹炉却开始急速旋转起来，炉内竟传出山呼海啸般的异响！

　　这是？

　　藤芳三女无不骇然！

　　这一切都是滕宝那一掌造成的么？魔天炼丹师可从没有这样的手法，这是什么炼丹术？

　　火焰猛涨了九息的时间就缓缓地完全熄灭下来，而丹炉上密布的金色光芒却似乎已经被炉内的药液完全吸收了一般，渐渐消隐不见。

　　旋转的丹炉逐渐静止下来，这时却听蒙扬大喝一声：“准备三十个丹瓶，马上就出丹了！”

　　藤芳一愣，三十个丹瓶？怎么可能？

　　不过她已经完全被滕宝给震住了，几乎是不假思索地就从储物戒指中取出了三十个丹瓶来，以御物之术呈环形悬浮在滕宝身前！

　　滕宝口中轻吒一声，双掌快速地朝着刚静止下来的丹炉一阵舞动，刹那间，藤芳等人只看到丹炉周围就像忽然飞舞起来无数花瓣一样，那是他的双掌舞动幻化出来的虚影么？

　　这是在引丹么？这是什么手法？

　　藤芳简直看得心醉神迷，忘乎所以。

　　这世上还有如此美丽玄奥的引丹手法，天啊！

　　炉盖自动掀开，一条条白线被鱼贯引入那三十个丹瓶之中，整个过程只用了一息都不到的瞬间就已经完成！

　　天，这引丹手速，到底有多快？

　　同时引入三十个丹瓶，这家伙神识的控制能力到底有多强悍？

　　三女心中除了震惊还是震惊，直到滕宝双手轻舞，将三十个丹瓶虚空送到她们面前悬浮着，三人张大的嘴都没能合拢过来！

　　“大小姐，你看看，这批丹药的成色如何？”

　　滕宝轻声说道。

　　如同魔怔了一般的藤芳依言抓住一个丹瓶，从中倒出一颗晶莹的丹药出来。

　　“天啊，这是极品宁神丹吗？我看到了什么？怎么可能啊，我一定是眼花了吧！”

　　看着藤芳手心中那颗散发着沁人心脾清香的宁神丹，杜果最先跳起老高，惊呼道。

　　三个女孩子以一副如见鬼魅的表情瞪着不以为然的滕宝，却见这小子双眼竟然又恢复到那种呆板迷惑的状态，真是气煞人！

　　这一天，发生了太多不可思议的事情，都跟滕宝有关。

　　一场紧张的审判大会，在籍符峰后山阁楼，藤大小姐的闺房内上演。

　　这场耗时甚久，场面激烈的审判，到底结果如何，没有人知道。

　　总之，从这一天开始，籍符峰的人就发现了一个十分奇怪的现象，一向三天打鱼两天晒网的大小姐最近似乎完全转性了，每天都带着杜果、谢竹往炼丹房里跑，而且有时候一呆就是一整天，连吃食都是俩小丫头送进去，不知道她在里边鼓捣什么？

　　没有人注意那个大小姐新招来的年轻小厮，只以为那小厮不过是大小姐炼丹时的杂役而已。

　　这个过程持续了四天，直到丹宗外事堂主文靖存来到籍符峰才停下来。

　　文靖存当然是得到藤展槐求助的传讯，这才不情不愿地来到籍符峰的，并不是完全看在跟藤展槐的交情上面，他是知道藤展槐说到底还是香洲袁家的女婿，这次卖个人情，日后说不定就会派上大用场。


第七章 文靖存

　　文靖存之所以跟藤展槐有些渊源，其实还得归结到一件魔天一年前发生的大事件上来。

　　丹宗炼制出无数人梦寐以求的驻颜丹了！

　　且不说这个丹方从何得来，单是能让人容颜永驻就已经可以使人疯狂。

　　而文靖存正是因为向宗门敬献了几颗上品的驻颜丹，并将完整的驻颜丹丹方交出，这才从一个普通的内门弟子一跃成为了外事堂堂主之一。

　　以前他还是内门弟子的时候，就负责籍符峰下那处坊市的丹宗事务，每次前来都会得到藤展槐不遗余力的热情款待，还获得过不少藤展槐的馈赠钱物。

　　自从做上堂主之后，他就没有再来过籍符峰，若不是藤展槐央人前往丹宗送信给他，他担心自己要是不来，会在同门中落下一个忘恩负义的口实，这才勉强过来一趟。

　　具体藤展槐有何为难之事他并不知晓，踏上籍符峰的那一刻开始，他却下定决心只要这次帮完藤展槐之后，就不要再跟他有任何往来，在外事堂堂主这个许多人眼馋的职位上，他作为一个新晋者，必须要谨言慎行，处处小心，稍有不慎，就会被人背地里使坏拉下来，这可不是他所愿意看到的事情。

　　一个资质不好不坏的内门弟子，在丹宗苦熬了四十几年，终于凭借驻颜丹成功上位，暂时跻身丹宗中层管理者行列，只有他自己才清楚这其中的种种艰辛与不易，可不能因为这一点点薄弱的俗世感情而将大好前程付之一炬。

　　他明白自己的修炼已经走到了尽头，这一生缔结金丹对他而言已经是一个遥不可及的梦，他只能想方设法让自己在其他方面的条件更好一些，让余生不那么苦楚。

　　他很满足，外事堂堂主这个职位他已经很满足。

　　文靖存没有想过自己还能再进一步，跨入长老的行列，因为门中的长老修为最低的也是七转金丹以上，他一个停滞在合体后期始终无法大圆满的外事堂主除非获得宗门的九鼎合气丹，才有可能冲破修为的瓶颈，达到合体期大圆满，而且还需要无数四象丹，才有缔结金丹的可能。

　　籍符峰上的房屋已经遥遥在望，御风缓缓飞行的文靖存却思绪如潮。

　　九鼎合气丹，宗门至宝，非对宗门有卓著超绝贡献者不可能得到赏赐，四象丹的珍稀程度也不在其之下，通常门中达到合体期大圆满要冲击金丹期的弟子只能得到三颗，若是不成，就只能拼命挣宗门贡献来换取，他的资质他自己清楚，没有十颗八颗四象丹休想触碰到结金丹的境界门槛！

　　修行难，资质差没有后台的修行者更难，而他恰好就是这种修行者。

　　远远地就看到藤家大阁楼前站着一群人在等候他的到来，文靖存稳稳地降落下来。

　　“藤展槐率藤家上下恭迎文堂主大驾！”藤展槐率众人齐声施礼相迎。

　　“藤兄何需与我这般客气？咱们是多年的故友，这一套还是免去为好，哈哈！”文靖存笑道。

　　“哪里哪里，一别经年，文堂主还是这么英气逼人，威仪无边，当真叫藤某好生钦佩，文堂主里面请！”

　　文靖存也不客气，率先朝内堂走去，藤展槐率着藤家一群主要成员紧紧相随。

　　会客厅。

　　婢女献上香茗，大家分宾主坐定之后，文靖存淡然问道：“不知藤兄这次急着找文某前来，有何要紧之事？”

　　藤展槐面露男色，叹息道：“文堂主，你我相识相交多年，藤某今番真是遇到大麻烦了。唉，思来想去，所有交好的人中唯有文兄能帮我化解这场祸事，这才冒昧送信与您，请文兄务必相助啊！藤某代表藤家三十八口人感激文兄的大恩！”

　　文靖存心头一跳，摆手问道：“藤兄这是高看文某了，你倒是说说看，到底是何为难之事，若是在下帮得上忙，自然竭尽所能相助，绝不会推辞！”

　　藤展槐这才将边家上门提亲之事说了一遍，“文兄想必也曾听闻，那边家恶少品行不端，四处为恶不说，这些年可是祸害了不少魔天的女子，藤某怎可将我家芳儿送到此人手上！还请文兄代为出面斡旋，只要边家不再纠缠，藤某必以重礼酬谢文兄的大恩！”

　　说着，将一枚储物戒指轻轻放到文靖存面前的茶几之上。

　　听着藤展槐的诉说，文靖存脸色变幻了好几种颜色，最后倒是恢复了平静，嘴里说着“藤兄，你我之间，哪里用的着这般客气？”，一边却漫不经意地拿起了那枚戒指淡然一扫，身躯微震，旋即恢复正常叹息道：“唉，藤兄啊，不是文某不出面相帮，此事只怕是极有难度啊。文某不过一小小的外事堂主，边泽霸虽说在剑宗的职位与文某相差无几，但他可是二转金丹的强者，背后又有强大的边家，文某这个合体期的小修士之言只怕是轻微得很，人家不一定会给文某这个面子啊！”

　　藤展槐以为他嫌钱物不够，低头沉吟了一下，一咬牙狠心道：“文堂主明鉴。咱们藤家这些年为丹宗提供灵药，与丹宗一直保持着良好的合作关系，每年的供奉不曾短缺过分毫，这边家此番分明是仗势凌人，也有不把丹宗放在眼里之意，当然，藤某这话绝没有半点挑拨离间的意思。文堂主您是知道我籍符峰的情况的，这里已经是藤家一年收入的五成，想必文堂主您就算要出面帮藤家斡旋此事，上下打点花费也不会少，只要文堂主能帮藤家摆脱边家的纠缠，事成之后，藤某再以藤家一年收入的一成相谢！还请文堂主看在咱们交往多年的情分上，仗义援手！藤某感激不尽！”

　　“这……”文靖存低头品茶，沉吟不决起来。

　　恰在这时，藤芳一阵风似的从大厅外奔跑进来，火红的衣裙让她看起来就像一团火似的。

　　“父亲！父亲，我成功了！女儿成功了，哈哈，您看这是什么！”藤芳根本没注意到大厅里所有人沉默诡异的气氛，也没注意到还有文靖存这个客人在，跑到藤展槐身前嚷嚷道，一个洁白的丹瓶握在她手上。

　　“看看你像什么样子，一点规矩都没有！没看见咱们有贵客在么？还不赶紧给文堂主见礼？”藤展槐怒声呵斥道，这宝贝女儿还真是不让他省心啊！

　　“藤芳见过文堂主！”文靖存此人，藤芳倒是十分熟悉的：“以前芳儿倒是经常见到文堂主，不过自从您高升堂主之后，就再也没有见过您了。您今天来得正好，芳儿正想去贵宗呢！”

　　文靖存笑道：“没想到这才一年时间不见，贤侄女都已经出落成一个绝世大美女了，哈哈哈！贤侄女最近有没有去香洲见过你外祖父啊？”

　　藤芳摇摇头道：“父亲都不要芳儿出门呢，更别说去香洲了！”

　　藤芳撅起嘴，旋即摇晃着手中的丹瓶，歪着头问文靖存道：“文堂主知道芳儿手上的是什么丹药么？”

　　文靖存作为丹宗的外事堂主，每日不知要见到多少种丹宗的丹药，岂会对藤芳手上的丹药感兴趣？不过，历来他还是有些喜欢藤芳这个活力四射的小丫头的，更何况这丫头可是袁老爷子的亲外孙，多少他还得给一点面子。

　　所以他摇摇头，不语。

　　“芳儿，你不要在此胡闹，在文堂主面前休得放肆！没事就赶紧退下！我这正跟文堂主商议正事呢！”藤展槐沉声道。

　　藤芳转头冲藤展槐做了个鬼脸，走到文靖存身边，将那丹瓶放在他茶几之上，神神秘秘地说道：“文堂主，请您帮芳儿鉴定一下，这丹药品质如何！省得我再上贵宗跑一趟了！”

　　文靖存这才拿起丹瓶，倒出一颗丹药来，谁知那颗晶莹洁白的丹药刚一出现在他手心，他就像被火烧着屁股一般，一下子从座椅上跳将起来，嘴里惊呼道：“极品宁神丹！这竟然是极品宁神丹！”

　　藤展槐先是一呆，旋即惊喜交加，差一点老泪纵横。

　　苍天有眼啊，难道这几日转性般开始醉心炼丹的女儿竟然鼓捣出来了极品宁神丹，这么说岂不是她就完全有资格去参加炼丹行会的炼丹师等级考核，说不定就会成为藤家有史以来第一个炼丹大师！

　　难道真是藤家列祖列宗有灵么？

　　藤家一干老少此时无不激动莫名，对藤家而言，出现一位炼丹大师那意味着什么，他们都清楚得很。

　　只要藤芳成为了炼丹大师，自然就受到炼丹行会的庇护，即便是剑宗也得顾忌七分，哪里还需理会边家恶少的纠缠？

　　文靖存哆嗦着手，反复检查审视着手上这颗匀称清香无比的宁神丹，他几乎可以肯定，这样一颗宁神丹，其功效完全比得上一颗中品以内的忘尘丹！

　　宁神丹和忘尘丹，其价值和等级规格那可是天渊之别啊！

　　一颗上品的宁神丹价格不过三块灵石，而一颗下品忘尘丹的价格都在五十块灵石以上！更别说中品忘尘丹了。

　　这颗极品宁神丹不单意味着从此藤家就将多出一个炼丹大师来，还意味着藤家的命运将会从此发生巨大的转变！

　　这么多年以来，哪怕是丹宗的那些炼丹大师，也未曾有任何一个人炼制出来极品的宁神丹，或许老祖这个炼丹宗师可以，但他哪里还屑于炼制如此低级的丹药？

　　若是这种极品宁神丹可以大量的推广应用的话，将会在魔天再次掀起一股丹道的狂潮！

　　作为一个合格的外事堂主，敏锐的商业头脑那是必须要时时具备的，否则，就会有随时被别人挤下来的危险。

　　这是一个巨大的商机！

　　这对文靖存而言，意味着海量的宗门贡献！

　　但是，此事还需要最后一个关键需要核实的地方，那就是这极品宁神丹到底是谁炼制出来的？

　　文靖存明明才灌下一大杯茶，此刻竟还是感到有些口干舌燥，沙哑着声音问道：“贤侄女啊，这……这丹药是你炼制出来的？”

　　藤芳得意地点点头道：“当然了，从昨天到今天，芳儿一共开了十九次炉，每次炼制出来的宁神丹品质都相差无几，嘿嘿——”

　　嘶！

　　整个大厅刹那间全是倒抽冷气的声音，一时间安静得针尖掉地都清晰可闻！

　　文靖存恍惚地将手上丹瓶中的宁神丹全部倒出，果然，整整二十颗宁神丹一模一样的品质，赫然都是极品！

　　发了！这次真的是发了。

　　文靖存心里咆哮着，他似乎看到了眼前蓦地出现了一条金光大道。

　　只要这小丫头可以将极品丹的成丹率控制或者是稳定下来，这魔天的宁神丹市场将会完全属于丹宗！

　　而这种极品宁神丹无疑将会在魔天掀起一场地震般的巨大风暴！

　　操作这样的风暴，文靖存可是从策划到实施都是无比在行的人！

　　文靖存一把将那颗装满灵石的储物戒指塞到老泪纵横的藤展槐手上，亲昵地笑着道：“藤兄啊，咱俩相交多年，贤侄女的事不就等若文某的事么？还要什么报酬？你这不是瞧不起文某的为人么？你这么做分明是没把文某当朋友，当自家人嘛！你放心，有我在，管他边家来的是谁，都休想强迫贤侄女下嫁给边家那个纨绔！这件事文某管定了！”文靖存手掌在胸脯上拍得啪啪作响！

　　藤家上下顿时一片喜气洋洋，等的就是这句话啊！

　　还是这文堂主仗义啊，不少藤家人暗暗感慨。

　　只有藤芳一脸悠然的表情，看样子此刻她早就已经神游天外，不知道想到什么事情上去了。

　　谁又留意到这个美丽的少女，此刻一双美眸中流动着不知名的动人神采呢！


第八章 三行会

　　魔天是个相对还比较原生态的世界，因为灵气充沛，这里的人都是修行者。

　　幅员九百八十万里，四大州中除却比较有规模的三大宗门剑宗、鬼宗、丹宗之外，再除却附属于这三大宗门的一些中小型家族势力，剩下来的人们只有几种职业：矿工、铸造、药农、商人、炼丹师、通灵师。

　　剑宗精于铸造，掌控着天下三分之二的矿脉；鬼宗非常神秘，因为其功法的特殊，衍生出了一种全新的职业通灵师；丹宗则主要以经营丹药见长。

　　控制魔天秩序的是两大行会：炼丹行会和铸造行会。

　　行会的职能是维持这个世界个职业人群的规范活动，比如职业认证、兵器丹药的鉴定等等。

　　这个世界最吃香的职业是炼丹师和铸造师，当然通灵师也逐渐融入到人们的生活中，只不过鬼宗历来行事神秘，很少在江湖走动，人们对它的认知不像剑宗那么清晰而已。

　　炼丹这个职业，分为丹童、炼丹师、炼丹大师、炼丹宗师，铸造则分为铸造学徒、铸造师、铸造大师、铸造宗师。

　　无论是谁，只要在行会通过了职业认证，获得了相应的职业等级，每一年都可以在行会领取到相应的薪酬，当然，自此开始，就必须接受该行会规程的约束。

　　两大行会的管理者都是这个世界的巅峰强者，并不属于三大宗门，而是资深的修行者，也是每个行业的顶尖高手，至少都是宗师级的存在。

　　他们无论是谁，即便是跺跺脚，也会让魔天的大地颤抖。

　　对于寻常人而言，获得了职业认证无疑就获得了一个护身符，获得了一份生活和生命的保障，当然也会得到人们的尊重。

　　籍符峰藤家，这些年来一直在着力培养人才冲击炼丹师的等级，但是，谈何容易？

　　且不说，这个世界的丹方稀奇得就像老太太的牙齿，即便是有，也掌握在三大宗门如丹宗这样的大宗手上，藤家根本没有半点机会。

　　一个大路货一样的宁神丹丹方，就让藤家每年需要向丹宗缴纳一大笔供奉，但是又有什么办法呢？

　　这个世界唯一获得丹方的机会就是通过炼丹行会的职业认证，每个相应的等级，行会都会向其提供免费的丹方，一个到多个不等，这也是藤展槐等藤家诸人，发现藤芳炼制出极品宁神丹之后欣喜若狂的根本原因！

　　要是藤芳通过了职业认证，运气好一点，遇上行会某位好说话的管理者，说不定能得到多少个丹方！

　　那可都是白花花的灵石啊！

　　最关键的是，行会提供的免费丹方，绝对是适合该等级的炼丹者的，换句话而言，藤芳得到几个丹方，藤家就会推出几种丹药！

　　这个世界最不缺乏的就是灵药，从一级到七级，不过八九级的灵药似乎少得可怜，即便是丹宗也未见得拿得出几种来。由于炼丹对于灵药的需求量实在过快过高，导致了这个世界的灵药生长根本赶不上需求。

　　只有像丹宗这样的丹道大宗才拥有精心布置的药园，专门用于培育千年以上级别的灵药，寻常人或者小势力哪里有那么强的实力去消耗？

　　万年灵药，在这个世界，几乎已经灭绝，等若传说。

　　藤家这些年，因为跟丹宗的合作，在培育灵药方面倒是颇有一些收获，至少可以培育出十一种一到三级的灵药，另外还有三种四级灵药一直在不懈地努力培育试种之中。

　　无疑，藤芳的突然晋级炼丹师，让藤家觉得终于守得云开见月明，即将摆脱一贯的窘境，跨入中型家族的行列。

　　有一位炼丹师的小势力，那也是受到行会保护的，即便是三大宗门，也要给几分颜面，不敢过分为难。

　　这是魔天的规则。

　　谁也不能打破的规则。

　　籍符峰一片欢腾景象，藤展槐下令藤家上下，即便是奴仆杂役也可以参加晚上的盛宴。

　　后山，阁楼后面的药园。

　　藤芳、杜果、谢竹、滕宝四人忙得不可交加。

　　现在这个药园，几乎焕然一新。

　　暗褐色的土壤，让九块药田显得格外肥沃。

　　每块药田的土壤全被翻新，整理得井井有条，只待栽种。

　　小木屋也焕然一新，这几日可是忙坏了杜果、谢竹，她俩充当了工匠、搬运工、杂工，将这间小木屋修葺一新，里面还添设了一些不错的家具，这一切都是为了滕宝。

　　神奇的滕宝，就像一座可以无穷挖掘的宝藏，任随她们发掘惊喜。

　　当然收获最大的还是藤大小姐。

　　这几日在炼丹房不辍的炼制，滕宝始终在她身边。

　　滕宝可不只是打打下手那么简单，困扰藤芳多年的控火问题完全得到解决，而且藤芳还掌握了如何利用有限的神识融入到炼丹的过程中，达到炼丹大师有的那种入定状态。

　　滕宝就像一个耐心的老师，不厌其烦地示范、指点藤芳，短短几日，掌握了控火诀窍的她在化药、控炉、结印等方面都有十分显著的提高，尤其是滕宝传授她的一种引丹手法，更是让她激动无比。

　　她几乎可以肯定，这种堪称神奇的引丹手法，绝不是魔天中的传承。这种手法，不单将丹炉内的药液利用率增强到极限，还极大地提升了凝丹的速度、丹药的品质！

　　换句话说，现在像宁神丹这种低阶丹药，藤芳开十次炉，可以确保十次都炼制出极品来！

　　这种骇人听闻的成功率，这种极品丹的成功率，让藤芳兴奋得连续几日就像打了鸡血一样，没事就拉着滕宝朝炼丹房跑。

　　她试过用普通十年份的药材，炼制出来的宁神丹，虽说还是极品，但是比起用药园那批万年份炼制的，无论是药效还是成色上都相差甚多。

　　她这才明白灵药的品质对于丹药的作用，而滕宝却像个求知欲强到可怕的丹童一样，反倒是不断问出一些她根本无法作答的问题来，更是让她找来灵药大全，滕宝就像书虫一样一头扎进那堆书中，再不肯抬头。

　　藤芳也不好打扰。

　　但今晚的藤家晚宴，藤芳却很想带着滕宝一起去参加。

　　换上一身崭新服饰的滕宝，手捧一册灵药大全，看得津津有味。

　　清秀得略显稚嫩的面庞，专注得神情，让他整个人看起来都有种十分独特的气质，藤芳坐在离他不远处，手托香腮，看着那个认真看书似乎对身外之事充耳不闻的少年，眼神有些迷离。

　　不知为何，滕宝身上这种专注的气质特别让她的心跳动得更加剧烈，她不知想到了什么，粉颊有些羞红，这些都被默默站在小木屋一角的杜果俩女看在眼里。

　　她俩虽然是出自香洲袁家，却跟藤芳年纪相仿，跟在藤芳身边已经超过了十个年头。

　　她们三人名为主仆，实则情同姐妹，藤芳的一举一动，有时候哪怕是一个眼神，俩人都能心领神会。

　　这些年，三大宗门中不少年轻弟子以及香洲许多家族势力的子弟，都表露出对藤芳的喜爱，可以说，她的追求者少说也上千。

　　但是，她们都知道藤芳心气很高，一直恨不得自己化为男儿身，成为藤家的顶梁柱。

　　可惜，天性中做事缺乏耐性的她总是让藤家失望，也让她自己失望，进而变得刁蛮任性，近乎不通情理。

　　滕宝的出现，让藤芳在极短的时间内拥有了炼丹师等级的炼丹技能，这可是足以改变藤家命运的一件大事。

　　这些年，藤家不是就一直期待着这一刻的出现么？

　　只是，谁也想不到，炼丹资质平平的藤芳居然成为了几十人中首先晋身之人，这一切都要归功于滕宝，这个一身秘密偏又失去记忆的神秘少年。

　　看大小姐那痴迷的眼神，杜果悄悄传音谢竹：“竹子，难道咱家大小姐看上那傻帽了么？你看她那样子，啧啧……”

　　谢竹白了杜果一眼：“傻帽？你真觉得滕宝是傻帽？你有见过能一息之间变出万年灵药的傻帽吗？你有见过可以随手指点一个丹童炼制出极品丹来的傻帽么？我觉得滕宝一定是个来头不小的人物，你看看人家看书那专注劲，啧啧，好帅的说，你觉得呢？”

　　“你这死丫头，难道你想跟咱家小姐抢王子么？你不想活了？你不是不知道咱家大小姐整日里胡思乱想，一直盼望着老天赐她个白马王子，这算不算梦想成真？只不过，这王子白马倒是没有，却处处透着神秘。哎，对了，你有没有发现，这小子那一身诡异的伤竟完全好了，咦，这是怎么回事？——”

　　“啊？哎呀，你不说我倒忘记这茬了，难道咱家大小姐偷偷去拿了老爷的玉髓丹？不可能啊，玉髓丹只怕也没有这么强的功效吧？那日我可是仔细看过他一身的筋脉尽废，气海溃散，你看现在，这小子已经筑基在即了呢！哇，你说神不神——”

　　“对了，估计明日老爷就会带小姐启程前往芦洲认证炼丹师，这小子怎么办？”

　　“咱们还是问问小姐吧，晚宴就要开始了，可千万别在这节骨眼上出啥事啊——”

　　“我呸呸呸，你这乌鸦嘴，少说点没人拿你当哑巴。老爷要是问到滕宝，你如何说？”

　　“就说咱们在香洲捡到的不就成了？反正一个筑基期都没到的小子，不会引起谁的重视的，你说呢？”

　　“嗯，咱们等下好生给他交代一下。不管是谁问他话，他都不要说话，除了咱们三人。对，就这么办，咱家滕宝就是听话，我最喜欢他这点了！”

　　“少在这发花痴了，咱们赶紧问问小姐。”

　　杜果蹑手蹑脚地走到藤芳身边，伸出小手在她面前晃动了好几下，才将其唤醒神来。

　　藤芳正要说话，杜果径自附在她耳边，耳语了一阵。

　　藤芳烟波流转，旋即点头，冲谢竹招手，三女悄悄退出了小木屋，没打扰到犹看得入神的滕宝。

　　小木屋内。

　　滕宝觉得自己就像一部上了发条的机器，每册十几万字的灵药大全他已经看完了六册。

　　藤芳几人倒是根本没留意到他看书的细节，以为他只是走马观花，随便浏览浏览，殊不知，那六册的图书，他已经完全铭刻在了记忆深处。

　　他发现他脑海中有个神奇的韵律一直在奏响，在那音韵中，他看书简直是一目百行，并且毫无疏漏，记得无比牢靠。

　　他觉得自己身上实在有太多秘密，只是似乎脑海中有一层厚厚的膜遮盖着阻止着他获得真相，每一次他试着努力去冲击那道膜的时候，都会让他心神巨震，禁受不住，几欲晕厥。

　　所以，这几天，接连试了几十次之后，他就颓然放弃。

　　他相信，或许需要一些时日，需要一点什么契机，那道膜就会被他攻破，届时一切都会明了。

　　除却这点之外，他感到自从在那个诡异的血海空间将一身的伤势治好之后，他的身体变得无比坚韧起来，简直如同精钢，却又充满弹性。

　　他试过，用药园的镰刀使劲在身上任意部位切割，连一个白印都没留下，根本伤不到他身体的一点皮毛。

　　他不知道这是怎么回事，难道自己这身体已经变得如同精钢一样？这反正是一件好事，他想不明白，也就作罢。

　　这些天，他感到脑海中凌乱得那些讯息逐渐收拢，并自动整理，让他知道了很多讯息。

　　这些讯息中很大部分他都不甚明了，但是其中有一部分他却完全将其消化，这让他多出了很多明悟。这部分讯息都与炼丹有关。

　　他觉得奇怪的是，他似乎有种无师自通的本事，领悟到这部分讯息之后，炼丹于他而言，有种如臂使指的自如感，浑然天成。

　　从藤芳那得到了验证。

　　但是，似乎冥冥之中，一直有个念头在默默驱使着他，让他赶紧去做一件事。

　　炼制筑基丹。

　　他没将这件事说出来让藤芳三人知道，潜意识里他觉得这是不能说的秘密。

　　所以，当他将十册灵药大全全部看完，了解了魔天所有的灵药知识后，就开始动起脑筋，怎样才能让大小姐同意自己单独进入炼丹房炼丹呢？

　　炼制筑基丹决不能让外人看到！

　　潜意识一直在提醒着他。

　　神识很轻松地就将方圆二十几里的籍符峰全部笼罩，没有引起谁的注意。

　　藤家宴客厅一片欢声笑语，灯火通明。

　　籍符峰的夜，很美。

　　深吸了一口清新的空气，滕宝走出小木屋，站在翻新的药田前，静立无言，很快他的身影就跟夜色交融在一起。


第九章 边炫建

　　一大早，杜果就来到药园，特意让滕宝换上一套很不错的衣服，并叮嘱除却她们三人之外，谁找他说话，他也不用搭理。

　　滕宝没有问原因，他听到三女的谈话，知道今天或许就是藤芳到芦洲认证炼丹大师的日子。

　　当然，三女讨论再三，还是不放心将滕宝一个人放在家里，决定带着他一道前往。

　　至于丹宗的外事堂文靖存堂主则风风火火地拿着一瓶极品宁神丹赶回丹宗，与藤展槐约定，三日后在芦洲碰面，丹宗会出面跟边家提出交涉。

　　一身轻松近乎意气风发的藤家老爷藤展槐，带着他两个合体中期的堂兄弟，携藤芳四人飞下籍符峰。

　　对于突然出现在藤芳身边这个傻头傻脑的少年小厮，藤老爷只是淡然扫了一眼，就没再搭理，或许女儿的这次进阶，这打下手的小厮给她带来了运气吧，所以女儿才会带着他在身边。

　　他想到，这次女儿成功认证炼丹师之后，还是要将这个好消息知会一下香洲的袁家，至少也得让藤芳的母亲知道吧？

　　否则，以她那牛脾气，指不定以后会给他什么样的难堪，这么大的事情不告诉她。

　　多年的心愿今日就要实现，一边带着众人朝山下坊市飞去，藤展槐的心情无比轻松。

　　每个坊市都有四大州的传送阵，虽说传送费用不菲，但是今天可不比往常，这点钱，藤展槐倒是十分愿意花的。

　　默默跟在杜果谢竹两人身边飞行，滕宝悄悄朝自己手上唯一的那个储物戒指看去，他潜意识里觉得自己原本应该是很有钱的，而且储物戒指中物品应该很多才是，不知为何，这个戒指里边空空如已，竟只有一张淡青色的锦帕，两个玉简。

　　这时，他感到脑海中如同划过一道闪电一样，一个声音在他脑海中轰鸣起来：“这两个传讯玉简，你务必分别将其送到丹宗和鬼宗宗主的手上！切记切记！”

　　这是怎么回事？滕宝心神恍惚，身躯一阵摇晃，杜果一把拉住他的手臂，这才将他身形稳住，这时，他们一行人已经来到了坊市入口。

　　这是个规模不大的坊市，主要是向附近像籍符峰藤家这般的小势力家族和寻常修行者，提供交易买卖的一个小场所，属于自由集市。

　　一行人没有在坊市逗留，径自朝传送阵走去。

　　刚走到传送阵入口处，一群人却拦住了他们的去路。

　　为首的竟然正是那边家大少边炫建。

　　他身后有七八个身穿剑宗弟子服饰的剑客，看来都是边炫建的同门师兄弟。

　　“边少爷，这么巧，没想到在这遇上，藤某还有要事，改日再叙了！”藤展槐不想跟这大少做过多的纠缠，只想着尽快带藤芳到芦洲认证职业等级。

　　“哟，藤伯父这么着急，要去哪儿啊？出门在外，芳妹妹身边没有一个像样的守护者哪能成？不如，在下就陪你们走一程如何”边炫建大声地吆喝道，径自撇开藤展槐走到藤芳的面前来。

　　“呸！你是什么东西，谁是你芳儿妹妹，请你嘴巴放干净点！”藤芳怒不可遏地喝道。

　　边炫建早就习惯了藤芳的强势，见状也不生气，自顾自讪笑道：“反正早迟你也是我边家的人，别这么凶嘛，哥哥这也是为你的安全着想！”说话间，却看到默不作声面无表情站在藤芳身后的滕宝，似乎一下子滕宝就吸引了他全部的注意力，这个少年是什么人？竟敢跟在藤大美人身边！

　　一下子，边炫建心中就升起一股无名火来！

　　“小子，你是什么人？跟在我芳儿妹妹身边做什么？还不快滚！”边炫建手指滕宝，怒声喝道。

　　这时，藤展槐兄弟三人忙走回身来，藤展槐拉开边炫建道：“边少爷，这只是我家一个小厮，你这是做什么？”

　　“小厮？这样废物一般的小厮拿来何用？趁早让他滚蛋，少在这碍眼，惹本少爷生气！”边炫建张牙舞爪，不肯甘休地吼道。

　　谁知，藤芳轻描淡写的一句话就像一盆冰水，将他的嚣张气焰浇灭：“边少爷，貌似你边家之人也管得太宽了一点吧？什么时候，我藤家的事情轮得到你来指手画脚了？真是无知可笑，别理他，咱们走！”

　　说着，竟伸出手来拉着面无表情的滕宝的手，就朝入口走去。

　　“站住！”边炫建气急败坏，咬牙切齿地咆哮道：“今天我就不信这个邪了，老子不把这小子揍个半死，老子这边字就倒过来写！跟我揍死这小子！”大手一挥，立即从那七八人中跳出一人来，一把抓向滕宝，嘴里还嘎嘎尖笑道：“小子，遇上咱家大少，你就自求多福吧，还不过来！”

　　不想，他的手刚伸到距离滕宝的衣衫一尺左右时，眼前一花，一道剑光直取他手腕！

　　他吃了一惊，急速地缩手回来，手中长剑闪电般划出，与那道剑光相遇。

　　“当！”

　　他感到剑上传来一股粘稠之力，险些令他长剑脱手，大吃一惊，这才发现出剑的正是藤芳身后两个婢女中稍瘦小一些的那个——谢竹！

　　这是什么剑法？

　　“谢竹，住手！”藤展槐赶紧大袖一挥，一股大力冲到两人剑身相接之处，将两人分开。

　　谢竹也不收剑，跟杜果在藤芳两人身边一左一右持剑凝神以待，大有拼斗之势。

　　藤展槐面沉如水，看着边炫建冷声道：“边少爷，藤家一向敬重剑宗边家，但是也不是可以任人欺凌之辈。你今天无故刁难，到底意欲何为？”

　　是人都有三分火气，边炫建一而再的无理，藤展槐也忍无可忍，一向以好好先生面目示人的他也终于动了真怒。

　　不过，边炫建岂会畏惧藤展槐？

　　边家在梅州地位无人可以撼动，再加上剑宗的强势，一向边家人在世间行走都是以天下第一家族的身份出现的，哪会将籍符峰藤家这样一个小家族放在眼里？

　　边炫建倒是巴不得与藤家大动干戈，这样一来，边家倒是大可一举将籍符峰藤家吞下，那时藤美人还不得乖乖就范？

　　“嘿嘿。”边炫建阴森森地笑道，三步一摇地晃到藤展槐面前，指着藤芳身边的滕宝道：“今日，这小子的命本少爷是要定了，谁敢阻拦，就是跟我边家为敌，边宇、边强，你们两个还不动手？谁敢阻拦，绝不容情！”

　　藤展槐平伸双手，将藤芳等人挡在身后，也将那两个边家弟子拦在身前，沉声嘶道：“边少爷，你真要这般咄咄逼人么？”

　　“少爷，跟这老家伙费什么话？索性，今日就将这美人带回梅州与少爷您成了好事，哈哈，兄弟们，你们说这个主意怎么样？”一个边家弟子张狂地嚷道。

　　边炫建嘿嘿淫笑着不语，俨然是默许的样子。

　　一个一脸横肉的边家弟子闪身出来，手中长剑在胸前挽出一朵漂亮的剑花，冲气得面色发青的藤展槐大声喊道：“在下边弘帅，倒想讨教讨教藤家主的高招！”

　　说罢，也不等藤展槐示意，一剑平刺，却生出四朵炫目剑花，闪电般洒向藤展槐。

　　“好一招花开四季！不想六哥的开花剑法竟练到四开的境界了，哈哈！”边家有人起哄。

　　藤展槐心神一凛，双手一震，直接把藤芳四人往后带出十几米远，刹那间一根青铜钢鞭出现在他手上，以力劈华山之势狠狠朝那几朵剑花上扫落下去！

　　谁知，那几朵剑花就像溜滑的游鱼，又像风中的柳絮，轻飘不着力，在间不容缓的瞬间，却在钢鞭威猛力道的边缘一滑一扭，就完全避让了过去，余势不减袭向藤展槐胸前要穴！

　　藤展槐闷哼一声，手腕一抖，钢鞭使出一招神龙摆尾，妙到毫颠地刚好从四朵剑花上扫过，顿时，剑花泯灭，钢鞭直接将那边弘帅的长剑扫得脱手飞到半空！

　　“好！老爷好棒啊！”

　　杜果与谢竹俩丫头拍手跳着叫好，这一下无疑是火上浇油！

　　“三弟，五弟，你们俩看好几个丫头，我倒要看看霸道的边家今日究竟要把老夫怎么处置！”藤展槐钢鞭当地一声重重点在地上，喝道。

　　两个藤芳的叔父一脸惊惶，一人怯懦地看了一眼即将暴走的边炫建，低声道：“大哥，不过一个无关紧要的小厮而已，交给边少爷处置得了，咱们还是赶紧去处理正事要紧！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　几乎是异口同声地惊呼道，三个女孩一下子将滕宝牢牢围在中间，看架势，谁要是今天要动一下滕宝，她们就不惜跟谁拼命。

　　这一来，那边炫建更是杀心再也无法遏制！

　　“五弟，你怎能这么糊涂？身为藤家之人，威武不能屈，富贵不能淫，若是连自家子弟都无法护持周全，咱们还有面目去面对列祖列宗？此话休得再提！”藤展槐厉声暴喝道，显然对堂弟的这个提议十分不满。

　　“看来，藤伯父今日是铁了心要维护这个无关紧要的小子了。兄弟们，那就依你们先前的提议，给我宰了那小子，擒下那三个小美人，给我统统带回梅州，让本少爷好好调教调教！”边炫建眼中一片赤红，闪动着难以遏制的狂暴兴奋。

　　就在边家众人嗷嗷叫唤着，持剑冲上前来之际，一个清冷的声音高声喝道：“住手！”

　　众人迟疑之际，也不知滕宝哪来的那么大力气，竟摆脱了藤芳三人的包围与阻拦，昂首一步步走上前来，站到了藤展槐的身前，并轻声道：“藤老爷，你带着大小姐她们走吧，我跟他们走！”

　　边炫建狂笑道：“谁要你小子跟本少爷走？老子要的是你的命！”

　　人影一闪，已经一记势大力沉的重拳狠狠击中滕宝的腹部！


第十章 祸事起

　　藤展槐根本没想到这个看似柔弱还有些呆板的小厮，在这种危急的情况下竟然勇敢地挺身而出，边炫建出手实在太快太突然，他根本来不及做出反应，就看到边炫建那足可击毙一头狂暴猛兽的一拳，狠狠击在这小厮的胸腹上。

　　“不要啊！滕宝！”藤芳和杜果、谢竹三女声嘶力竭地痛呼道！

　　合体初期的边炫建，这一拳含怒出手，根本没有半点保留，他只想一拳将这个无关紧要的小厮击成碎片，以此来向藤家表明他对藤芳的必得决心，也以此证明边家的实力可不是小小的藤家可以抗衡的。

　　那一瞬间，藤展槐心中除了滋生出一种浓浓的悲凉感，更多的是深深的自责，刹那间想到自己一生要强，只为了不被香洲袁家看轻，一直倔强地守在籍符峰这份祖业，辛苦经营，只望有一日可以凭借不懈的努力改变藤家的运势，改变藤家在魔天的地位。如今看来，无论自己怎么努力，始终无法跟边家这样的超级大家抗衡，自己要强一生，临了，即将看到希望的时候，却还是没能摆脱受制于人的命运。

　　他连一个刚进藤家的小厮自己都保护不了，对方明显觊觎自己的爱女自己又将如何应对？

　　一种近乎绝望的悲凉瞬间弥漫于藤展槐的心间，这小厮瞬间就会被击成碎片，就在自己的眼前，这种超级巨大的无力感让藤展槐握紧手中的青铜钢鞭，却不知道该怎么办！

　　忽然，他发现似乎情况并不是他所预想的那样，他根本不敢相信自己的眼睛，他都看到了什么？

　　边炫建打出那一拳，击中滕宝之际，他感到他的拳头就像击在一块厚重无比的精钢之上，虽没有发出半点声响，但是差一点将他的手臂震断，而受到巨大反震力的拳头立即高高的肿起，刺疼无比。

　　边炫建惊骇莫名地收回拳头，强忍疼痛，咆哮道：“该死的，这小子身上竟藏着护身法宝，兄弟们给我将其碎尸万段！”

　　立即，有两人挥舞着手中的长剑，分左右斩向滕宝。

　　藤展槐正要上前，耳边却传来一个声音：“老爷，你且退后休息！”

　　紧跟着，他只看到滕宝这个分明连筑基都没成功的少年，沉身，扎马，双拳左右击出，好似野牛分鬃，刚好击打在边家那两人的长剑之上！

　　天啊，边家弟子使用的可都是剑宗铸剑堂炼制的精良长剑，无一不是铸造大师打造，品质比藤展槐手上那只青铜钢鞭只高不低，这小厮怎么这么糊涂，竟拿血肉之躯硬抗？

　　惊诧中，藤展槐就听到啪嚓两声脆响，令人惊骇的一幕再度出现了。

　　滕宝两拳就将边家那两人的长剑击碎！

　　而且，边家那两人正腾云驾雾一般惨叫着倒飞出去，看样子受伤不轻！

　　这？——

　　不等众人回过神来，滕宝就像一头狂暴的下山猛虎一般，一阵风一样的冲进了边家那群人之中！

　　他就像一团灰色的旋风，所到之处，边家子弟瞬间东倒西歪，叮当噼啪之声不绝于耳，间或还有阵阵惨叫，不过三两息的瞬间，狂风在边炫建身前止住。

　　滕宝一只手就像一把巨大的钢钳，紧紧地卡着边炫建的脖子，让他一张脸成猪肝色，眼中满是惊恐。

　　边炫建此刻正不断胡乱地挥动拳脚，在滕宝身上乱打乱踹，不过，平日里他这些可以击杀奔马狂牛的拳脚，就像在给滕宝挠痒痒一般，滕宝连眉头都没皱一下。

　　所有边炫建带来的剑宗弟子，当然这些弟子都是边家人，此刻全都躺倒在地，每一人手中的长剑都成为了碎片，起初这些人口中还可以发出几声低沉的呻吟，不过转眼间已经气若游丝，陷入了晕迷！

　　藤芳等人瞠目结舌，这戏剧性的一幕实在太过震撼也太过诡异了，就滕宝那还没筑基的修为怎么能办到这一切的？

　　滕宝竟然以一双拳头将八个出身剑宗的边家子弟全部打倒，就这么几个呼吸的瞬间，还一只手就制住了合体初期的边大少？

　　这到底是怎么回事？

　　“你要我的命？”滕宝直视着逐渐感到呼吸不畅、眼神惊恐的边炫建沉声问道。

　　可怜边大少被卡紧了脖子，此刻哪里说得出一个字来？

　　滕宝见这厮竟不吭声，一时心底不知哪来的一股无名之火，恨声道：“要我命的人，我都会先要了他的命！”说着，手上力道一紧。

　　“住手！”

　　“不可！”

　　藤展槐与藤芳齐声阻止道。

　　可惜，她们的喊声慢了那么一瞬，啪嚓一声响，那是边炫建喉骨碎裂的声音，边大少做梦都没想到自己会死在一个无名小厮的手上，瞪大着双眼，不甘地死去。

　　就像做了一件无关痛痒的小事一般，滕宝松手将边炫建的尸首丢在地上。

　　在众人惊骇莫名的注视下，边炫建的尸首蓦地飞起一点青色，刚从他的眉心飞出体外，就被滕宝大手虚抓，一下子抓到了手中，就在众人的注视之下，那点青光，就像被滕宝的手心吸纳了一般，消失得无影无踪。

　　这里是坊市的传送阵入口，虽说这个坊市很小，往来的人不多，但是这边的变故还是吸引了不少人的注意。

　　“不好！”藤展槐最先回过神来。

　　小厮出手杀了边炫建，这无异于将给籍符峰带来灭顶之灾。

　　可想而知，盛怒的边家绝对会将籍符峰夷为平地的！

　　怎么办？

　　看着远远地朝这里张望的附近的那些人们，藤展槐大袖一卷，将边炫建的尸首和其他八个晕迷的边家子弟裹在一团黑雾中，急忙道：“赶紧进传送！”

　　谁知，滕宝将手一招，藤展槐布置的那团黑雾就像被一只无形的巨手给虚空攫住了一般，眨眼间被揉捏成拳头大小的一小团，边炫建的尸首以及那八个边家子弟赫然被生生捏到了这团小小的黑雾之中！

　　这是什么手段？

　　藤展槐简直不敢相信自己看到的，女儿找来的这个小厮到底是什么人？

　　滕宝大手一晃，那团黑雾没入他的掌心，也顷刻间消失不见。做完这些的滕宝慢慢走到一脸惊呆的藤芳身前，轻声道：“大小姐，威胁已经解除，咱们走吧。”

　　他的脸上平静得就像刚才没发生过任何事一样，这份镇静让所有人心里都有些发寒。

　　还是藤展槐最先恢复镇静，挥手道：“走！”

　　当先进了传送入口，藤芳等人紧随其后。

　　少顷，一道惊虹划空而至，一股浩大的威压让整个坊市都为之颤栗。

　　紧跟着，一个面色阴郁的老者出现在传送阵的入口处，抬手抓过来一个一直躲在远处观望的修行者，沉声问道：“老夫边浩书，我来问你，刚才这里可是有人打斗？”

　　那修行者听到边浩书三个字早已经吓傻了。

　　边浩书，梅州边家三大长老之一，五转金丹强者，正是边家大少边炫建的祖父，一直以来对边炫建都是宠溺有加。此人跟剑宗铸剑堂铸造大师边浩伟是亲兄弟，一向极为护短，心肠歹毒，出手狠辣，威名远播。

　　那修行者不过以分神初期的小修士，在他的威压之下本就几乎崩溃，再听到他的名字，几乎当场晕厥过去。

　　但他生怕自己一个迟疑，只怕这老头会将自己一掌拍死，忙结结巴巴地将适才看到的一切断断续续地说了一遍。

　　“啊！藤展槐，你竟敢杀我爱孙！我要将你碎尸万段，并让通灵师将你神魂禁锢，永世不得超生！建儿吾孙啊！你死得好冤！”边浩书嘶声惨嚎道，声音传遍了整个坊市，让人耳膜欲裂！

　　那小修士早就彻底晕厥了过去。

　　边浩书身形一晃，闪进了传送阵入口。

　　当传送阵的白光亮起那一刹，许多在附近惊魂未定的人们这才开始纷纷猜测起来，反正不是芦洲，就是香洲，这两个地方有大热闹可瞧了！

　　魔天，并没有什么规约是用来制约厮杀争斗的，只不过因为三大宗门与两大行会的存在，才让世人彼此之间心存顾忌而已。

　　边家一向行事就霸道之极，这一次，只怕是盛怒的边浩书又将在江湖中卷起一场腥风血雨。

　　芦洲，地处魔天西南部，地貌特点是山岭丰富，几乎随处可见崇山峻岭，层峦叠嶂。

　　炼丹行会就设立在一个巨大的盆地之中，这就是芦洲最大的城市香蜀城。

　　香蜀城拥有固定人口十三万，流动人口七八万，炼丹行会牢牢掌控着香蜀城的一切。

　　在香蜀城，是禁制动武的。

　　这是炼丹行会的规矩。

　　魔天只有两处地方是禁武的，一处是香蜀城，另一处则是全州，因为全州有座巴国城，那是铸造行会的所在，在魔天的东北部。

　　近三个时辰的传送，让藤展槐一行人眩晕不已，但出得传送阵的他们根本顾不得调整，径自走进了香蜀城。

　　直到交过入城费，跨进了香蜀城的大门，藤展槐以及他那两个堂兄弟才齐齐松了一口气，至少在这里暂时安全了。

　　不管他们做什么，只要呆在这城中，就受到炼丹行会的保护，三大宗门也不能在这里动手。

　　这就是行会不可撼动的权威。

　　香蜀城最著名的除了认证行会之外，还有小吃一条街，一个宽大无比的自由交易市场，当然，魔天唯一的一个大型拍卖场——易天拍卖行是天下闻名的。

　　能进入易天拍卖行的物品，都是天下奇珍，每一样都价值不菲。

　　藤家一年的收入，只怕是还不够买几张入场卷。

　　此刻的藤展槐心急如焚，他扫了一眼淡然走在藤芳几人中间的滕宝，心中暗道惭愧，看来自己真是老了么？

　　不就是彻底跟边家结下仇怨了么？

　　人已经杀了，现在还这么畏惧作甚？

　　还是赶紧让藤芳去认证了炼丹师资格，再安心等候文靖存到来之后再拿主意吧！

　　认证行会就在不远的那条街。

　　一行人谁也没说话，朝那里走去。

　　身边的繁华与热闹似乎根本激不起大家的丝毫兴趣，除了好奇地四下观察打量的滕宝这个例外。

　　一踏入香蜀城，滕宝似乎就感应到，冥冥之中有个什么声音一直在召唤他，他竭力想要找到那个声音的来源，却没能如愿。

　　他知道自己刚才的这番举动，会让藤家这些人对自己格外注意，也知道随之而来一定会有不小的麻烦，可不知为何，他心底一点也不害怕，反倒是还有些渴望的兴奋。

　　藤芳从踏入传送阵开始，就一直紧紧地拉着他的手，始终不肯松开。

　　一个绝美的少女拉着一个青涩的少年在香蜀城大街上行走，这本就是一道不多见亮丽风景。

　　藤家这行人的装束在籍符峰附近算是极为不错的，但是跟香蜀城的人比起来，就明显存在很大的差距，或许这就是所谓的城乡差别。

　　一行人站在炼丹行会的大门前，看着门上那个巨大的“丹”字，一时间，都有些心情激荡起伏，只不过滕宝的心情激动却和其他人全然不同而已。

　　因为，他感到那个召唤他的声音似乎就在这行会大门里面，到底是什么？滕宝心中莫名地有些期待。


第十一章 大宗师

　　向门口的守卫表明来意之后，一行七人被带入行会大门，穿过一排排古朴典雅的红木小屋，来到一个规模不大的厅中。

　　守卫上前与值守的一位白胡子老者低语了几句，那老者从柜台后抬起头来，快速而准确地将目光定格在了藤芳的身上，似乎只需要这么看一眼，就可以确定这女孩是不是有资格参加认证考核。

　　从守卫的口中一行人得知这个白胡子老者就是炼丹行会最知名的宗师之一——封璞羽。

　　听说眼前这个白胡子老者就是炼制出极品九转增阳丹和九转紫灵丹的传奇宗师封璞羽，最为激动的要数藤芳这小妞了。

　　要知道，她母亲的偶像就是这位封大师，自幼不知听母亲无限崇拜地说过多少这个大师的光辉事迹，连带着她幼小的心灵早就装满了这位大师的影子，并许下一个宏大的愿望，希望今生能做一个像封大师那样的传奇炼丹宗师。

　　据说，封大师自创的一种炼丹手法叫“凤舞九天”，至今无人能够效仿，而封大师之所以可以炼制出宇级极品丹药，这种凤舞九天手法起到了至关重要的作用。

　　能在自己认证炼丹师的时候遇上传奇宗师封璞羽，你说藤芳的心情能不激动么？以致于小手一直不停的使劲，捏着滕宝的手，也没有察觉。

　　不过幸好滕宝似乎皮糙肉厚的，藤芳这点力道根本没对他造成多大的困扰，他的心神也全部被这个白胡子老者给吸引住了。

　　他眼中看到的似乎是一座高不可攀的大山，这座大山即便是他仰视或是凝神观看，都不怎么看得清楚。

　　这就是高人，真真正正的高人。

　　滕宝心中由衷地赞道，能将自身气息气韵和天地和谐地交融在一起，这位老者显然已经晋升到返璞归真的境界，比起金丹期的强者不知强大了多少，滕宝觉得心跳得很快。

　　封璞羽在外人的眼中，看起来只不过就是一个普通老者的形象，但在滕宝的眼中看来却全然不同，殊不知封璞羽的眼神从藤芳身上挪开之后，竟久久停留在他的身上，看得他心里直打鼓。

　　封璞羽眼神中异彩连连，他实在奇怪，像他这般修为的人，放眼魔天全境，也找不出十个人来，居然不能看透一个少年！

　　这个少年不简单！

　　就这么看了几眼，封璞羽就立即在心中给滕宝下了这么个定义。

　　炼丹这个职业的等级认证考核很简单，就是在规定的时间内，以行会提供的材料和炼丹房，独自炼制出相应等级品质的丹药即算通过。

　　从丹童到炼丹师，炼丹者需要独力炼制出宙级以内的极品丹药；晋升炼丹大师，却至少奥炼制出宇级的极品丹药，至于宗师，则需要炼制出黄级的丹药来才行！

　　天地玄黄、宇宙洪荒八个丹药品级，魔天世界的宗师们，顶多能够炼制出黄级的，至于玄级抑或天级地级，那几乎只存在于传说中，没有哪位宗师做得到。

　　九转增阳丹和九转紫灵丹就是黄级丹药，封璞羽能炼制出极品，足见其丹道的造诣之深厚。

　　炼丹行会中，封璞羽的地位几乎是独一无二的存在，即便是其他的宗师对他也是毕恭毕敬，不敢冒犯。

　　藤展槐带着众人赶紧上前给封璞羽施礼，封璞羽将藤芳招到身边，对其他人道：“尔等在大厅外等候就是，休得鼓噪。”

　　谁也不知道将藤芳带进后面考核房中的封璞羽今日会给藤芳出一个什么样的题目，大家暂时都忘却了跟边家的结怨，安心等待着考核的结果。

　　只是，这次考核的时间却十分短暂，少顷，就见到藤芳从那扇门后喜气洋洋地走了回来，老远就挥舞着拳头嚷道：“我成功了！”

　　再看她胸前的红裙上，分明别着一块圆形的银白色牌子，牌子上有个古篆的丹字，这是炼丹师的身份象征。

　　成功了！

　　杜果、谢竹雀跃着跳上前去，拉着藤芳的手，三人惊喜的泪花和笑容显得格外动人。

　　滕宝也跟着走过去，低声道：“大小姐，恭喜你荣升炼丹师！”

　　“谢谢你，滕宝。我……”藤芳感激地看着滕宝说道，却欲言又止，因为她实在不知该如何表达心中的感谢。

　　这几天，她就像做了一场美梦一样。

　　而带来美梦的正是滕宝，只是她立即想到滕宝先前可是一下子收拾掉连边炫建在内的九个边家子弟，接下来她们将会面对边家无穷无尽的报复，怎么办？

　　谁知就在封璞羽再度出现在众人眼前之时，滕宝却突然走上前去，说出了一句让所有人震惊的话来：“我也要参加考核。”

　　封璞羽眼中异彩连连，不作声色地问道：“是么？你觉得你有让老夫为你主持考核的资格么？”

　　滕宝脸色不变，不卑不亢地应了一句：“试一试，有没有惊喜，你自然就会知晓。”

　　行会几个守卫正要过来将不知好歹的滕宝拉开，不料封璞羽竟说道：“好，很好，我倒要看看今天你能给老夫带来什么样的惊喜！”

　　一把扯着滕宝径自进到后面考核的炼丹室内。

　　室内陈设显然要比藤家的炼丹室高级无数倍，宽大的角落里放着好几个大货柜，上面摆满了琳琅满目的丹瓶和各式药材盒子。

　　看着径自走到丹炉前面站定的滕宝，封璞羽轻抚胡须问道：“你叫上面名字？”

　　滕宝楞了一瞬，应道：“我叫滕宝。”

　　封璞羽瞬间有些失神道：“这么说来，一个小小的藤家倒还真是人才辈出，一天之中竟来了两个参加考核的人，说吧，你会炼制什么丹药，我给你准备药材。”

　　滕宝轻描淡写的一句话险些没把封璞羽给震趴下。

　　“是不是就利用这房中的药材随意炼制出极品丹药来就算过关？”

　　“你能自己配药？”封璞羽惊讶不已。

　　滕宝没有接话，却开始在那几排货架前慢慢走了一遍，眼神从一个个装着药材的玉盒上轻轻扫过，他看得极为专注认真，以致于整个人刹那间焕发出一种异样的神采，让封璞羽再度吃了一惊，没有上前阻止。

　　半盏茶的时间就在滕宝查看药材中流逝，最后他走回封璞羽的身边，朗声道：“封大师，这里一共有三百七十九种药材，按我的推算，利用这些药材可以炼出黄级丹药七种，宇级丹药三十五种，宙级六十三种，至于洪级荒级的就懒得提了，不知您要我炼制哪一种？”

　　“啊？——”封璞羽简直怀疑自己的耳朵出了毛病，这小子要么是信口雌黄，要么就真是绝世的丹道天才，就这么看一下，就知道这么多？难道，这小子脑中装着无数的丹方不成？

　　这怎么可能？魔天的丹方，只要是宙级以上的，就根本不可能会被藤家这样的小家族掌握，真要是藤家有这么多丹方，早就在魔天崛起了，何至于等到现在？尤其是这小子竟说这里的药材可以炼制出七种黄级的丹药，封璞羽忍不住内心的激荡，顺口问道：“不知你说的七种黄级丹药都是哪七种？”

　　“龙精虎猛丹、天尘丹、大成丹、天罡炼神丹、雪莲丹、回天丹、散功丹。不知前辈想要考核我哪一种？”滕宝淡然说到。

　　什么？

　　这一下，封璞羽才真正的被震撼到了。

　　这个考核炼丹房中的药材，他自然也是知之甚详，能搭配炼制出多少高级的丹药，他岂有不知？但是令他震惊的是滕宝居然说出了其中的三种，另外有四种他根本不知道。

　　他知道的是雪莲丹、回天丹、散功丹。

　　而滕宝分明还说了另外四种：龙精虎猛丹、天尘丹、大成丹、天罡炼神丹，这四种丹药的丹方一直被行会列为绝密，因为包括他在内的十几个宗师苦研多年，也未曾研制成功。

　　丹方的真实性，他们无人怀疑，因为那是古方，绝不会有假。

　　只是，这炼丹室的药材哪里配得出那四种丹药的炼制成分来？

　　但滕宝却又点出了三种封璞羽知道的丹药，这由不得他不顿时谨慎起来。

　　“那不如这样吧，老夫先帮你搭配出回天丹的药材，你当场炼制给老夫看！”封璞羽还是决定试一试这个滕宝。

　　不想滕宝却摆摆手道：“前辈请站在一旁休息片刻，这配药之事还是我自己来就行！”

　　滕宝根本不知道他说出这句话，对封璞羽的心神造成了多大的冲击。

　　无论是雪莲丹，还是回天丹、散功丹，都是行会的绝密，除了行会的核心成员，这天下无人知晓这些丹方的内容，这滕宝却要自己配药炼制回天丹，岂不是说他知道丹方？

　　难道行会的丹方泄露出去了么？

　　不可能！

　　他依然决定耐心地看下去，不过却警惕起来，悄然在这个炼丹室周围布下了一道隔绝禁制。

　　滕宝站在丹炉旁边，伸手连弹数下，就将那丹炉揭开，并悬浮在离地数尺的地方缓缓旋转起来。

　　这是？

　　封璞羽几乎是目不转睛地看着滕宝的一举一动，生怕会错过任何一个细节。

　　紧跟着，他就见到了让他终生难忘的一幕。


第十二章 点睛指

　　炼丹者毕生追求的一种境界就是“天人合一”，凡是能晋入天人合一境界的炼丹者，无论是炼制什么品级的丹药，都可以大大地提升极品丹出炉的几率。

　　这种境界很玄奥，只可意会不可言传，像一生所学都浸淫在丹道上的封璞羽也在苦苦追求着达到这种境界，不过，很多时候，那种玄奥都是昙花一现，不能持久，他没想到今天竟让他在这个叫滕宝的少年身上见到了什么是真正的天人合一。

　　滕宝静静地站在丹炉前面，背对着封璞羽，也背对着那一排排摆放药材的玉盒，但他整个人似乎在一瞬间就完全空明。

　　飘渺不可捉摸，似乎近在眼前，偏生又无从触碰，仿佛刹那间他就跟这方天地融为了一体，难分彼此。

　　这分明就是封璞羽梦寐以求多年而未得的天人合一境界。

　　封璞羽的心这一刻掀起了惊涛骇浪，他的惊骇还远没有结束。

　　滕宝左手轻轻在身前幻动着，他身后那些货架上的玉盒就自行开启，不断开始有不同份量的药材朝他徐徐飞来，在空中形成了一条蜿蜒曲折却井然有序的弧线！

　　一条药材凝成的弧线。

　　封璞羽真的呆滞了。

　　同时以神识操控七十几种药材，全都是不同份量，再以御物术将其虚摄在空中按入药的先后秩序排列完毕，这需要多么强大精细的神识控制能力？

　　他注意到，每往丹炉中投放九种药材，滕宝就会往丹炉内滴入三滴辅助化药的药液，这中做法也大大超出了他的认知。

　　魔天的炼丹者还从没有这样使用过辅助药液的。

　　这是什么方法？

　　在封璞羽的无限震骇中，七十六种药材转瞬间就被滕宝全部投放进丹炉之中，分毫不差，跟他记忆的丹方成分完全一致！

　　天啊，难道这小子真的可以炼制出回天丹？

　　也不见滕宝怎么动作，一个个炫白的印结开始从他右手飞落到丹炉之上，同一时间，小幽冥火微微燃起，丹炉就像被人凭空托起一般，静静地悬浮起来，离火焰的最高点一尺三寸！

　　震惊，无以伦比的震惊。

　　高手，不折不扣的高手！

　　封璞羽几乎现在就可以断定，眼前这个少年是个丹道造诣绝不会低于他的高手！

　　他知道做到这些到底有多难。

　　一个人同时控制这么多环节，中间稍微有一点闪失，这次炼丹就失败了，但是滕宝很稳，沉稳得让人生畏！

　　引药、镇炉（在丹炉上打印诀称为镇炉）、控火，滕宝全都是一气呵成，动作行云流水，毫无阻滞。

　　即便是封璞羽自己，要做到滕宝这般轻描淡写有条不紊也需要耗费极大的精神，还得在他感觉自身状态十分不错的时候才行。

　　丹炉开始闪烁着某种不知名的光泽，缓缓旋转起来，封璞羽这才注意到滕宝打出的那些印诀堪称完美！

　　如果说镇炉的最高境界是天地合的话，那么滕宝所布置的印诀毫无疑问已经达到了那种水准！

　　封璞羽最震惊的还不是这个，他是惊诧于滕宝打印诀的速度和方式，无需念动口诀，无需施法准备，全是瞬发。

　　瞬发！

　　这是什么概念？

　　天啊，封璞羽觉得一颗心开药激动得跳出胸腔！

　　天才，这个少年就是不折不扣的丹道天才！

　　镇炉的印诀，越快越好地布置完毕，镇炉的效果就越佳，丹炉内所有的药材的药力药性就能被最大程度地激发出来，这是堪称完美的镇炉！

　　堪比天地合的镇炉！

　　封璞羽觉得对他而言，现在无疑是一个再好不过的学习机会，这些年他就是魔天炼丹界的一座高山，一览众山小，眼前看不到再比他高大的山头，所以他踯躅徘徊在宗师这道坎已经两百多年时间，始终难有寸进，或许缺少比较，缺少学习的机会，是导致他丹道停滞不前的根本原因吧。

　　滕宝就像一滴无比新鲜的血液，一滴充满清新气息的甘泉，刹那间让封璞羽欣喜若狂，赶紧收摄心神，用心观看起来。

　　他看得极为认真仔细，生怕会错过任何一个细节，错过任何一个可能会让他产生顿悟的可能。

　　滕宝的感官中根本没有封璞羽的存在一般，他仅仅只用了五六息的时间，就打出了近三百道各式各样的印结，这些印结绝大部分是封璞羽熟悉无比的，但还有一小部分是他完全陌生的。

　　最让他惊奇的是，他感觉到这次镇炉的效果之所以如此之好的一个根本原因在与印结的分布。

　　这三百道印结错落有致，却井然有序，浑然天成一般，瞬间组合在一起，构成了一个无比复杂的印结图案，但是无论是肉眼观看还是以神识探察，这个图案都堪称完美无暇。

　　正是这个近乎完美的印结图案让丹炉内的药材迅速开始融化，顷刻间就有各种清香传出。

　　好快的化药速度！

　　就在这时，丹炉似乎受到七十六种不同药力的冲击，开始变得暴虐不安起来，滕宝双手虚虚一合，双掌一搓一转，丹炉开始前后左右令人胆战心惊地摇晃起来。而封璞羽注意到，看似丹炉的摇晃杂乱无章，其实却是以一种玄奥的轨迹在动，小幽冥火此时也忽涨忽缩，火焰吞吐不定，但每一下火焰的最高点都刚好灼烧在丹炉倾斜度最低的那一点上！

　　这是蓄意为之的么？

　　化药，就是将丹炉内的药材药力全部激发出来，全部融化的过程。

　　很多时候，控制火焰的强弱是炼丹师必修得功课，化药的程度很大程度上也取决于控火术的强弱。

　　像封璞羽炼丹，通常在这个阶段都是以神识锁定丹炉内药材的药力激发及融化程度，适时的调整丹炉就火的角度，调整火焰的强弱以做到最大限度地将药力完全激发出来。

　　但像滕宝这样的化药做法，封璞羽几百年来可谓闻所未闻！

　　他神识强大，自然很轻易地就将丹炉内的药液情形看得十分清楚，他很小心，尽量不让自己的神识干扰影响到滕宝的操作。

　　丹炉每一次晃荡，都恰好将一种药力剩余最多的药材颠簸到丹炉的最底部，让火焰最强点对其进行灼烧，无疑是最佳的选择。

　　原来，丹炉的摇晃以及火焰的吞吐就是这个作用。

　　明白了这个道理，封璞羽却知道这看似简单的道理，在实际操作起来有多么艰难。

　　丹炉内几十种药液已经逐渐开始交融混合，要在这种情况下准确无误地挑选出最需要激发药力的药材残片，那得需要多么精准的洞察力？

　　顷刻间，一向眼高于顶的封璞羽不禁对这个少年刮目想看，钦佩之情油然而生。

　　七十六种药材逐渐完全化开，成为药液，混合在一起沸腾翻滚，丹炉逐渐开始不再晃荡，只是轻微地旋转着，维持着炉内药液一个整体的流动。

　　至始至终，滕宝始终处于天人合一的状态中不曾出离一瞬，封璞羽心中早已惊骇得无以复加。

　　能将这炼丹者淬炼百十年都有可能无法感悟到片刻的神奇状态持续这么长的时间，眼前这个少年的造诣根本就不是他所能比拟的，眼前这个少年根本就是一个超越了宗师等级的大宗师的存在！

　　一个十七八岁的年轻炼丹大宗师，说出去谁信？

　　但若是这句话是从他封璞羽的口中说出去的，魔天就没人敢质疑！

　　化药之后一个最难的过程是凝药。

　　这是让属性药性完全不同的几十种药液完全糅合凝固的一个过程，这不是简单的揉捏成团那么简单，这需要炼丹者熟悉每一种药液的药性药理，能找到各种药液之间的共同之处，利用这点来达到交融的目的。

　　这是一个相当耗费心神的过程，很多人炼丹到了这一步功败垂成，正是无法完全掌握如此多药液之间的联系。

　　但滕宝好像根本就不在意这一点，或者说是早已将这些药性药理烂熟于胸，几乎不费吹灰之力一般，信手在丹炉上虚弹不已，每一次虚弹，封璞羽就发现炉内的药液就凝聚得更紧密一些，接连虚弹了三十六下之后，封璞羽赫然发现丹炉内的药液已经完全凝集成团，浑然一体般再也找不到任何一种药液单独的影迹。

　　完美的凝药！

　　封璞羽心底无声地呻吟着。

　　他觉得自己今天真是运气太逆天，让他可以见到这样一个近乎完美的炼丹过程。

　　这瞬间，他感到停滞多年的丹道体验似乎有了一丝松动的迹象，这是丹道再次进步的征兆，他心中的狂喜简直难以抑制，不过因为滕宝的炼制还在继续，还会有多少惊喜与玄妙出现么？

　　封璞羽心中无穷地期待。

　　他感觉到只需要一点点，再来一点点触动或者是再让他产生一丝丝明悟，他的丹道将大进一步，通往大宗师这座高峰的阶梯他将正式踏出第一级阶梯！

　　他心神无比空明，完全被滕宝的动作所吸引。

　　滕宝双手一扬，炉底的小幽冥火猛然剧烈升起老高，瞬间将整个丹炉完全吞没，这个过程持续了三息的时间，但心几乎跳到嗓子眼里来的封璞羽却紧张得不行。

　　这么做是为什么？

　　他为什么要这么做？

　　这么做的用意到底是什么？

　　就在他惊疑不定之际，熊熊的火焰完全熄灭了下来。

　　滕宝揉身上前，丹炉忽然到了他的头顶，而他却对着丹炉底部连打了三拳！

　　无声无息的三拳。

　　丹炉似乎连皮毛都没震动一下。

　　蓦地，丹炉闪电般滑落到滕宝身前，平靠着他的胸口，静静地悬浮着，封璞羽分明还可以感觉到炉内鼎沸的药液在激荡不休！

　　这时，滕宝屈指对着丹炉接连弹动，每一下弹动，丹炉就会发出一声清越的龙吟之声！

　　这是？

　　难道这小子用的竟是失传的丹道神技“点睛指”！怎么可能？

　　能让丹炉内药液发出“画龙”的龙吟之声的指法，只有“点睛指”才行啊！

　　据说每一声龙吟，就代表一颗极品丹成！

　　封璞羽细数着，一下，两下……

　　三十六声龙吟，难道这一炉他竟炼出了三十六颗极品丹么？

　　即便是封璞羽状态最好的一次，他不过才一炉炼出十四颗极品丹来，这……

　　但令封璞羽更加震撼的一幕还在后面。


第十三章 开六炉

　　炼丹分为配药、入药、镇炉、化药、凝药、分丹、引丹等流程，每一道流程都很关键，有任何一点错漏都会导致整个的炼丹辛苦付之东流。

　　从天人合一到天地合，再到神似失传已久的神技“点睛指”的相继出现，可想而知，这一切带给封璞羽这个资深丹道宗师内心的冲击有多么剧烈。

　　无论是完美的镇炉还是化药、凝药，封璞羽都感悟到一些从未体验过的新奇与心得，这让他欣喜不禁。

　　分丹已成也！

　　龙吟声渐渐消隐，不管滕宝这个神奇的指法是不是点睛指，这次分丹都堪称完美。

　　三十六颗丹药已然成型，在丹炉内各自分离开来，微微地旋转着。

　　滕宝右手在丹炉壁上轻轻一抹，这一抹看似很快，但封璞羽却觉得他这个动作似乎持续了很久很久，时间在这一抹之下似乎完全停滞了一般！

　　时间静止，丹炉静止，丹炉内三十六颗成型的丹丸自然也跟着静止下来，安然地躺在炉内。

　　这是引丹么？

　　若是换做封璞羽来做这引丹前奏，他一定是以乾坤挪移之术，让丹丸从丹炉内脱离，再用独门手法将其引到丹瓶内封存起来。

　　但他发现，正是因为滕宝这看似漫不经意的一抹，丹炉内弥漫的药香竟开始全部朝着药丸内聚集，似乎那些药丸此刻都生出无穷的吸力，将所有的药香之气全部吸纳一空！

　　这些药香都是精华所化，无疑有了这些药香的加入，这些丹丸的药性将会更上一个品级！

　　封璞羽也可以做到，但他却从未想过在引丹这个环节还可以这么做。

　　这给他带来的感悟不是一点半点，他知道这次他的收获丰盛得胜过他近两百年来的努力！

　　紧跟着，滕宝见丹炉内的药香之气被丹丸全部吸收之后，便从货架上摄过来一个精致的丹瓶，静静地悬浮在丹炉的一旁，而他的双手就开始分花拂柳一般围绕着丹炉上下翻飞起来！

　　天啊！这是什么引丹手法？

　　以封璞羽的惊人眼力居然完全没能看清滕宝这些手法真正的奥妙，以致于他不自觉地往前迈步，越来越靠近滕宝的身边。

　　滕宝翻飞的手掌恍若在丹炉的四面八方绽开了一朵朵炫目的花朵，这些花朵将丹炉和丹瓶紧紧包裹起来，与外界完全隔绝。

　　炉盖轻轻翕开一条缝隙，刚好容得下一颗丹药出入，丹炉内那些丹就像一条银龙，顷刻间从那条缝隙中钻出来，遁入丹瓶之中。

　　滕宝口中终于第一次发出了一个音节：“咄！”

　　从他口中喷出一团金色的气团，闪电般封住了那个丹瓶的口子，丹炉四周的花朵渐次消散，只剩下归于原位的丹炉和一个似乎有某种神光闪烁的丹瓶！

　　蒙扬伸手轻轻握住丹瓶，刹那间整个人又回到了最先的状态，还是那个有些诚惶诚恐的少年人。

　　“前辈，您请查验一下，看我这回天丹炼制得如何？可够得上炼丹师的资格么？”滕宝低声道，将丹瓶递到封璞羽的面前。

　　封璞羽心旌摇晃，握着丹瓶，一时间却百感交集。

　　这种感觉已经消失了近三百年。

　　犹记得最后一次有这种感觉还是他师傅闭关前那一次演示，在见过师傅的演示之后，他心中也是这种强烈的震撼感觉，不想今日，这种感觉再度回归。

　　而带来这一切的只是藤家一个十七八岁的少年。

　　轻轻抹开一道缝隙，取出一颗银白色的回天丹，那沁人心脾的清香瞬间深深陶醉了封璞羽，他神情有些恍惚。

　　回天丹，极品回天丹，黄级。

　　无论是成色还是品质都令封璞羽满意到叹服，他知道即便是自己亲自出手，炼出这等成色的回天丹的几率也不超过五成。

　　刹那间，无数疑问在他心中浮现。

　　滕宝是如何知道回天丹的配方的？

　　这些玄奥繁复的炼丹手法，又是何人传授给他的？

　　看他气定神闲，脸颊连一抹微汗都没有的表现，似乎另外六种黄级丹药他要炼制也绝不在话下一般，难道行会的一次伟大转机就出现在今天？

　　顷刻间，他的思绪飘得很远。

　　若是滕宝真的天赋异禀，在丹道上有远超常人的资质，那么是不是将会改变“魔天之内无九难”这个魔咒呢？

　　想到这里，封璞羽的心情已经不能用激动来形容，狂喜，无边的狂喜。

　　他觉得，一定要让这个小子再试一试炼制他们十二个宗师苦心钻研百年都未能炼制成功的那几种黄级丹药，譬如龙精虎猛丹、天尘丹或者大成丹、天罡炼神丹。

　　即便是滕宝不能改变魔天之内无九难的格局，至少也能彻底改变炼丹行会的格局！

　　大宗师！

　　几百年了，行会终于要出现一个大宗师了，尽管这人只是一个十七八岁的少年！

　　封璞羽知道一个大宗师对炼丹行会来说意味着什么，一直以来行会被铸造行会强压一头的局面将会彻底得到扭转，属于炼丹行会的时代就要来临！

　　将那颗回天丹放回丹瓶，慎重地放入储物戒指，封璞羽这才注意到眼前这个少年的与众不同到底是什么。

　　这个少年眼神背后明显隐藏着一抹深深的迷惘，这是神魂严重受损才有的迹象。

　　难道，这个堪称不世天才的少年竟有人企图将其毁掉？

　　刹那间，无边的怒气在封璞羽体内凝集，到底是谁这么大胆，这么狠心！

　　一股无害但浩大无比的神识将滕宝完全罩住，滕宝一愣神，瞬间如同石化了一般。

　　在强大的封璞羽面前，他就像一个初生的婴儿一般柔弱。

　　良久，封璞羽暗自在心中叹息道：“奇怪了，这少年神魂明明受损严重，似乎失掉了一部分最重要的记忆，但偏生我居然查不出原因来！要想将他这部分失去的记忆修复回来，只有传说中的玄级圣药——复神金玉丹才有效，只是莫说行会根本没有这种圣药的丹方，即便是有，谁又能炼制得出来？”

　　不管了，似乎那丢失的部分记忆并不影响这个年轻人的思维和行动，只要他丢掉的不是与生俱来的炼丹天资，那就无碍！封璞羽这样想到。

　　“滕宝啊，你这回天丹炼制得很不错，几乎可以跟老夫炼制得媲美。这样吧，为了进一步验证你起先的判断，也就是你说这些药材可以炼出七种黄级丹的判断，现在你有没有信心当着老夫的面，将这些丹一一炼制出来。即便是今天不能再开炉，也没关系，咱们慢慢来，一天一天的炼，你想什么时候开炉都行！”

　　封璞羽笑眯眯地说道，眼神中的笑意怎么都掩藏不住。

　　捡到巨宝了啊，他怎能不喜上眉梢？

　　龙精虎猛丹、天尘丹、大成丹、雪莲丹、散功丹、天罡炼神丹。

　　这是滕宝所说的其余六种黄级丹药。

　　尽管滕宝没有露出丝毫疲态，但是封璞羽是资深的炼丹强者，他知道炼制黄级丹对于心神的消耗会有多大，更何况，滕宝先前可是炼制出来的极品黄级丹！

　　在他想来，滕宝起码得休息七天以上，才能再开第二次炉，这已经算是炼丹宗师级的回复速度了，没想到滕宝的一句话再次将他震撼得差点趴下。

　　“那好吧，不就六种黄级丹么？何需耗费那么多时日，我一炷香的时间内全部搞定！麻烦前辈再给我准备五个炼丹炉！”滕宝老老实实地说道，一脸坦然，诚恳无比，丝毫没有作伪之色。

　　嘶！

　　封璞羽倒吸了一口凉气，刹那间只感到热血全部往头上涌去，难道，这滕宝竟然想同时开六炉？

　　多炉同开炼丹术，封璞羽也是苦练过的，他那位恩师，作为一位传奇性的大宗师，就是多炉炼丹的佼佼者。

　　他的恩师最多可以同时开九炉。

　　也是炼制黄级丹药，只不过丹药的品质就不能够全部保证那么完美了，但至少有三分之一的极品出现。

　　这一直是封璞羽心中力求达到的最高境界！

　　经过数百年的苦练，他现在可以同时驾驭三炉，只不过，却断然不敢炼制黄级丹，顶多是一炉宇级丹再加上两炉宙级丹而已。

　　但是像散功丹、雪莲丹和天尘丹等这六种丹药无一不属于黄级的范畴，滕宝居然想同开六炉？

　　可以想象，此刻听到滕宝这句话的封璞羽心中是怎样一番景象！

　　“你……难道……你想……想六炉同开？”封璞羽说话的声音都已经完全不稳，全然没有了一代绝顶宗师的气度，颤抖着问道。

　　滕宝眼神天真无邪：“前辈，难道你们这个炼丹室没有设置六个火孔么？”

　　“有！怎会没有？十二个都有，这可是顶级的炼丹室！”这一下封璞羽立即来劲了，因为这个炼丹室可是他一手设计并监督建造而成的，是他最中意最喜爱的一个。

　　“那就麻烦前辈赶快找来丹炉吧，有火孔就好办！”滕宝轻轻道。

　　有些鬼使神差地，甚至有些如履薄冰那种微妙心态，封璞羽抬手从储物戒指中拿出五个大小不一的丹炉，放到滕宝面前。

　　滕宝淡淡地扫了一眼，低声嘀咕道：“哎，都是些低级的丹炉，没办法，只好将就着用了。”

　　也不管脸色难堪的封璞羽，他大手一挥，就将这五个丹炉按照小五行的方位摆放在那个原有丹炉的周围！

　　“五星照月！”封璞羽紧紧地捂着自己的嘴，一只手竟然使劲地在下巴胡须上扯了一把，疼得差点掉出眼泪来，这才勉强压抑住自己激动的情绪，将这声惊呼咽回肚中！

　　这一次，滕宝慢慢地腾身飞到中间那个丹炉的上空，盘坐悬空，紧跟着他全身骤然冒出一团混沌的光芒将他身形完全遮蔽，但封璞羽分明看到滕宝在那团光芒中正在高速地旋转着。

　　这一幕很诡异！

　　这跟封璞羽见过的他恩师的多炉同开大相径庭。

　　但封璞羽几乎是不假思索地就立即悄然在这个炼丹室周围布置下两道强大的禁制，然后飘然站到炼丹室的一角，盘坐下来，如同一个虔诚的学生在观摩师长的演练一般，凝神观看起来。

　　这时的滕宝在封璞羽的眼中赫然只剩下一团虚影，似乎他已经完全遁入到天地之间一般！

　　这是天人合一的什么境界？

　　紧跟着，货架上的玉盒一个个自动开启，六瓶辅助药液同时倒进了六个丹炉之中，而与先前炼制回天丹不同的是，这一次，小幽冥火在入药前就已经燃起，只是中间那个丹炉下的火焰率先点燃。

　　货架上开始飞出六条药链，全是各式各样的药材组成，这六条药链就像六条细长的银蛇蜿蜒盘旋着径自飞入六个丹炉中，井然有序，互不干扰。

　　最中间的那个丹炉当先开始旋转起来，一点幽光有面盆大小径自落在它的炉壁上，瞬间，就像燎原的星星之火一样，其余五个丹炉下的火焰竟同时被引燃，从中间丹炉上分出五点细小的微光同时落到这五个丹炉壁上！

　　然后，一幕封璞羽永生难忘的奇景出现了。

　　滕宝身形的那团虚影就像一个深不可测的星河，不断朝下面洒落无数的星点，这些星点或大或小，或明或暗，纷纷落到这六个丹炉之上。

　　封璞羽惊骇地发现，几乎只用了五息的时间，六个丹炉的镇炉就已经完成！

　　而且完成得十分完美，毫无纰漏！

　　中间那个丹炉真如圆月一般，牵动着周围那五个丹炉跟着运转起来，然后滕宝身形的虚影逐渐变深，渐渐将其原貌显现出来。

　　此刻的滕宝一身神圣的光芒，恍若神祗，而就连神魂都受到剧烈震撼的封璞羽心中却骤然多出了许多明悟！

　　接下来滕宝的动作和炼制回天丹时没有什么两样，依然是完美的化药、凝药、分丹，只不过他是一心六用，操控六个丹炉而已。

　　六种不同的丹药，其炼制时间是截然不同的，封璞羽完全想不明白，滕宝是如何让六种丹药的炼制进度达到完美的一致的！

　　在无数声震撼他心灵的龙吟声响之后，又见漫天飘飞的花朵让人心旌摇荡不能自持。

　　六个丹瓶各自装下一条银龙之后，滕宝将六个丹瓶虚空送到封璞羽的面前，飘然落到地上。

　　这一刻的他，衣袂飘飘，一派仙风道骨，恍若神祗降世。


第十四章 云龙阁

　　藤芳不知道出了什么状况，她有些焦虑不安，一直在看着那道进入炼丹室的大门，滕宝怎么还不出来？

　　她是知道滕宝的炼丹造诣的，至少她是难以望其项背的，按理说滕宝去认证炼丹师的考核应该比她要顺利才是，但为何此刻还没有一点动静。

　　藤展槐不露声色地将女儿的神情收进眼底，心里不禁想到，看来，这个叫滕宝的小厮身上一定有什么特别的秘密，要不然在坊市传送阵不可能表现出那么惊艳的攻击能力，虽说捅下了一个天大的篓子，但是藤展槐心里是感到无比畅快的。至于这个少年又是如何被女儿收为小厮的，只要问问杜果那两个丫头自然水落石出。

　　从藤芳的表情，藤展槐知道女儿一颗心已经被那个少年给深深牵引住了，尽管他还不了解滕宝的出身来历，但是藤家如今的希望全部寄托在她的身上，他心底自然是极不希望女儿和这个少年扯上任何感情的纠葛的。

　　藤家出了藤芳这个炼丹师，毫无疑问将彻底扭转香洲袁家的态度，说不定负气离家多年的爱妻会因此跟他重归于好呢？

　　以袁家的做派，绝对容不得藤芳跟这样一个少年在一起。

　　他打定主意，决定无论滕宝认证炼丹师是否成功，都将给他一大笔钱，让他就在这香蜀城定居下来，边家之事，他还是将希望寄托在文靖存的身上。

　　毕竟，魔天三大宗门之一的丹宗，也是一头超级大鳄，只要它插手，边家拿他藤家也毫无办法。

　　时间缓缓流逝，也不知过去了多久，忽然有个佩戴着红色印章的炼丹大师匆匆走了进来。

　　炼丹师的印章为银色，炼丹大师则为红色，宗师的印章为金色。

　　平素里，藤家无论是谁，想要见到一个炼丹大师谈何容易？袁家不是正因为有五个炼丹大师的存在，才在香洲成为一方豪强的么？

　　据说，炼丹行会的炼丹大师有上百人，宗师级别的有十二人，号称行会十二长老，封璞羽就是第一号长老。

　　这炼丹师走到藤展槐等人的面前，满脸堆笑态度十分恭谨地问道：“在下丹志歌，请问谁是藤芳姑娘？”

　　藤芳忙站起身来回礼道：“丹大师，小女子就是藤芳！”

　　丹志歌看到藤芳胸前那个银色的印章，一愣，跟着似乎十分欣喜地笑道：“没想到藤芳姑娘年纪轻轻，已经是炼丹师，在下倒是失敬了。以后大家都是行会的一份子，彼此无需如此客气。奉大长老之命，请诸位前往云龙阁一叙！诸位请随我来！”

　　跟在丹志歌身后的藤家一行六人，心里忐忑不安，又兴奋又惶恐。

　　魔天两大行会，炼丹行会势力略比铸造行会弱一点点，但是行会中无一不是修为高深的炼丹强者，规矩森严，尤其是他们专为接待贵宾设置的云龙阁更是受世人的景仰！

　　据说，这个装饰豪华的云龙阁即便是魔天三大宗门的长老前来也不见得会被放到那里接待，他们几个何德何能，竟可以享受此等殊荣？

　　被行会在云龙阁款待过的无一不是在魔天叱咤风云的人物，哪一个不是一身传奇色彩？

　　今日之事要是传扬出去，魔天中不知有多少人会羡慕得掉一地的眼球？

　　受宠若惊的诸人谨小慎微地跟随着丹志歌，来到了一座阁楼前。

　　这座阁楼竟是以一棵巨大的红松雕琢而成，难怪它会被誉为魔天三大奇景之一！

　　一棵巨大无比的红松生生雕琢出一座阁楼来，这需要多少能工巧匠才办得到？

　　不用看那些雕栏玉砌，单单只是阁楼前两座巨大的黄龙玉雕，就已经让藤家所有人被彻底震撼到了。

　　这么巨大的黄龙玉雕，价值多少？

　　巴掌大一块薄薄的黄龙玉就需要几十万灵石，这么大两座雕像那得要多大的两块黄龙玉才雕刻的出来？

　　这价值，谁能衡量？

　　藤家所有人感到心脏都在抽紧，此刻的他们就像一个乡下佬突然被带到香蜀城最繁华热闹的地方一样，神魂飘荡。

　　每个人都感到脚步轻忽，如同踩在云端那般绵软，不知道是怎么跟着丹志歌走进阁楼，又顺着精致得让人心碎的楼梯上到二楼的。

　　“禀告长老，藤芳姑娘和她的家人我已经请过来了！”站在二楼门前，丹志歌垂手禀告。

　　“快请进来！”

　　是封璞羽宗师的声音！

　　丹志歌殷勤地为诸人推开门道：“诸位，里边请！”

　　藤展槐犹豫了一下，这才率先走了进去。

　　这是一个处处悬挂着碗大明珠的大厅，明珠将其招摇得格外明亮。

　　大厅内一应陈设竭尽豪奢，一群人分左右坐着，正中主位上那白胡子的不正是传奇宗师封璞羽么？

　　“藤家主来了，诸位请就坐！”封璞羽微笑着说道。

　　就坐？

　　藤展槐心里一哆嗦，忙道：“封大师言重了，在诸位宗师长老面前，哪有晚辈等人的座次？”

　　末尾一个佩戴金色印章的老者沉声道：“让你们坐下就赶紧坐下，磨蹭什么？”

　　藤展槐忙招呼身后一干人坐下。

　　除了一向大胆的藤芳还敢四处张望之外，其余人全都垂下头来，不敢抬眼。

　　“哈哈，藤家主不必拘礼，今日咱们行会十二长老都在这里，请你们过来是要跟你们商量一件大事！”

　　封璞羽有些不满地扫了适才说话那个宗师一眼，轻声说道。

　　“请封长老吩咐！藤某定全力配合！”藤展槐忙起身应道。

　　“好！藤芳姑娘何在？”

　　正偷偷四下打量，还在奇怪为何没能见到滕宝的藤芳忙站起身来：“藤芳见过封长老！”

　　封璞羽眼中闪动着异样的神采，笑道：“鉴于你今日参加认证考核的表现，老夫将赐你三道丹方，想来以你的丹道造诣，不日即可炼制成功。天香丸、五行血凝丹、太清神丹这三道丹方你觉得如何？”

　　什么？

　　天香丸、五行血凝丹、太清神丹？

　　藤芳简直不敢相信她的耳朵，这三种丹药可是魔天需求量最大的几种，每种价值不菲不说，还长期供不应求，这三种丹药一直以来似乎都只有在天香拍卖行才有出售，行会封长老将它们赐予她，这简直让藤芳激动得不恩能够自已。

　　“谢……谢过封长老赐方！藤芳很满意，呵呵，太满意了！”藤芳傻乎乎地应道。

　　“那就好，这是丹方，你小心收好了！”

　　三块玉简飞入藤芳的手中，藤芳双手捧着，小心地收入储物戒指之中。

　　“藤芳姑娘请坐。我来问你，你家那个滕宝真是你收的小厮么？”封璞羽轻描淡写地问道。

　　藤芳心里一咯噔，暗道，糟糕，难道真是滕宝闯祸了不成。

　　瞬间，她吓得面色惨白，慌忙又站起身来，躬身道：“封长老明鉴。滕宝确是为我看护药园的小厮，只因他受过重伤，导致他脑子时好时坏，若是冒犯了封长老，还请您老人家大人大量，不要与他计较，藤芳在此多谢了！”

　　“哈哈哈！他哪里有冒犯到老夫？我这也是随口一说罢了。老夫跟滕宝小友一见如故，决定暂时将他留在行会小住一段时间，不知诸位意下如何？”封璞羽抚须笑道。

　　“不行！那可不行！”藤芳一下子直起腰来，慌乱中不住摆手！

　　藤展槐急得恨不得一把将女儿按坐下来，你当这是跟谁在说话呢？这可是炼丹行会的传奇长老一代宗师封璞羽，说句话魔天地面都要抖一抖的绝世强者，他看上了滕宝那是滕宝几世修来的福分啊，藤芳这死丫头怎么这么糊涂呀！藤展槐着急得不行，却不敢出声。

　　封璞羽一愣神，他显然没想到藤芳反应竟如此激烈，也不动气，淡然问道：“那你倒是说说看，是什么缘故啊！”

　　“这个……这个——”藤芳急得一头汗水，惶急之下高声道：“我家药园需要滕宝照顾！”

　　封璞羽不禁莞尔，这都叫什么事啊？这也算理由？

　　一个堂堂的大宗师竟去照顾一个不知道多么浅陋的药园？

　　“哈哈哈！”封璞羽大笑道：“藤姑娘，这事好办。老夫将行会三大药园之一的‘清华园’赠送于你，你家籍符峰那个药园不要也罢！这样你看如何？”

　　清华园？

　　天啊，藤展槐觉得心脏快要承受不住巨大的幸福感而就要崩碎，那可是名扬天下的药园之一，据说，清华园可以培植出七级的灵药来！这简直是一件旷世的奇珍啊，藤展槐恨不得立即化身藤芳，一千个地答应！

　　藤芳完全惊愕了，她没想到封璞羽居然会用清华园来换取滕宝呆在行会，莫非滕宝身上的秘密被这强大的宗师发现了不成？

　　或者是封长老另有什么企图，觉得滕宝身上有什么惊人的潜力可以利用？

　　要不然，以他的地位和声望，何需以这种商量的口吻跟自己说话，何需将清华园这样的瑰宝级药园赠送给自己？

　　到底是什么原因呢？

　　藤芳一时间陷入深深的沉思，奇怪的是封璞羽等十二个宗师竟然无一人脸上露出不耐的神色，似乎都在静静等待藤芳做出决定，而藤芳的决定看起来还十分重要一样。

　　谁知道藤芳这死心眼的丫头想了半天就冒出一句：“对不起，我还是不能答应你，封长老！”

　　啊？

　　几乎除了封璞羽，大厅里所有的人都哑然失色。

　　这样震撼的条件抛出来，都没办法打动藤芳，这滕宝在她心目中就真的那么重要吗？

　　尤其是藤展槐三兄弟，更是眼中冒出了血丝，恨不得藤芳的嘴长在自己等人的身上！

　　傻丫头啊傻丫头，你今天是吃错药了不成？

　　有了清华园，藤家从今以后哪里还用得着惧怕边家？

　　更别说时时需留意香洲袁家的脸色了。

　　但是，封璞羽却依然面色如常，似乎对这样的结果毫不惊诧一样，淡然问道：“那不知藤姑娘要什么条件才肯让滕宝留在行会呢？”

　　藤芳沉吟不语。

　　就在这时，大厅门外有人高声禀报道：“启禀长老，现有梅州边家长老边浩书求见！”

　　封璞羽表面镇静，其实内心正无比窝火，偏生又不便在藤芳面前表露出来，正找不到机会发泄，闻言怒不可遏地喝道：“什么跳梁小丑也想来见咱们？他当这行会是茶坊酒肆么？让他滚，不就一个不入流的五转金丹货色么，休要理他！”

　　这时，一个面白无须的长老低声道：“封兄，这边家毕竟是依托剑宗的大势力家族，咱们还是不要完全不给人家面子。不如派个人……”

　　“哼！”封璞羽重重地冷哼一声，一下子打断了那长老的说话：“剑宗，就是他们宗主步啸天亲自前来，老子也爱见不见，他敢咋滴？李兄，你着相了！”

　　那长老面上一红，低声道：“封兄教训的极是，小弟倒真是多虑了，嘿嘿——”

　　同为丹道宗师，同为行会长老，但封璞羽超然的地位和威望根本无人能及！从这就可见一斑！


第十五章 腾龙现

　　藤展槐暗暗心惊，封璞羽大可完全不把边家放在眼里，但他却不行，他见封璞羽似乎很在意滕宝的样子，偏生藤芳又是个死心眼，半天不肯答应，心中转念，便站起身来低声道：“封长老，晚辈有一事禀告！”

　　封璞羽见他说话，似乎有些不耐烦，随意地摆摆手。

　　“封长老，滕宝的去留倒是小事，只是晚辈如今却有件天大的麻烦事不得不去应付——”

　　言下之意，似乎是只要解决了这件麻烦事，滕宝的事情他完全可以做主。

　　“哦？藤家主有何为难之事啊，你倒是说出来听听看！”封璞羽不冷不热地道。

　　藤展槐赶紧将滕宝在籍符峰坊市将边炫建一干边家子弟全部灭掉的事说咯一遍，并加重了语气道：“封长老，正是因为滕宝的一时冲动，这边浩书才会追到香蜀城来，咱们可不想因为这个小厮而连累行会，连累诸位长老，或许小女考虑的正是这个原因——”

　　杜果与谢竹俩女不由的暗暗竖起大拇指，暗赞还是自家老爷睿智，三言两语就将这件原本藤家惹下的乱子，祸水东引到行会的身上，因为，只要封长老还要坚持将滕宝留下来，边家的事情行会自然不得不出头去处理，藤家乐得躲在旁边看结果，这效果恐怕比文堂主请丹宗某位大人物出面要好上无数倍，何况丹宗的大人物哪会这般轻易地肯为藤家出面斡旋？

　　封璞羽虽说精于丹道修炼，却是个人精，仅凭藤展槐这三言两语，就将其用意猜了个八九不离十。嘴上虽然不说，心中却是不耻，他没有回答藤展槐的话，而是微笑着对藤芳道：“藤姑娘，令尊说的可是真的？”

　　言下之意，根本就不相信藤展槐说的话，似乎只有藤芳的说话他才会相信一般，藤展槐感觉面上火烧一般滚烫。

　　不禁很是懊悔，自己一时间的自作聪明。

　　藤芳一愣，顺口道：“是啊，那边家……”

　　“好，这是小事。李兄、秦兄，麻烦你们两人去一趟。告诉那边家来人，无论是藤家还是其他谁人，边家今后不得再行滋扰，否则，咱们行会将出手。大概意思就这样，其他的你们看着处置就是。至于他们要什么赔偿，你们也可灵活处置，无需再回来商议！”封璞羽吩咐道。

　　那李姓的长老跟另一位身材魁梧的长老立即起身走了出去。

　　这一下，藤家上下顿时定下心来。

　　最大的心病顷刻间解除了，只要行会出面，一切都将顺利解决，无需他们再提心吊胆。

　　藤展槐正要上前致谢，封璞羽摆摆手正色道：“我看不如这样吧，你们藤家在籍符峰的产业该处理就处理了，我代表行会将清华园和它附近的两处房产赠送你们，你们就搬来香蜀城跟行会做个邻居，在这里有任何事，行会自会替你们出面敲定。生意上嘛，等下藤家主可与赵长老商议商议，行会可以与你们合作经营，具体合作内容和方式，你们再详谈。藤家主你意下如何？”

　　藤展槐简直不信这从天而降的馅饼会砸在自己的头上，慌忙躬身致谢道：“全凭封长老您做主！”

　　不料这时藤芳却轻声问道：“请问封长老，我家滕宝现在何处？”

　　封璞羽有些慌乱的神色从眼中一闪而逝，讪笑道：“不如这样吧，藤家主你等今日暂且就在这里歇下，我带藤姑娘随便逛逛。丹志歌，你将藤家主等人带到紫云阁，好生安置，不得怠慢！”最后这句话，封璞羽竟是高声冲着门外吩咐的。

　　“是，长老！”门外丹志歌高声应道，并接着在门外高声喊道：“藤家主，请吧！”

　　藤展槐只得带着杜果等人出门随丹志歌而去。

　　藤芳有些局促不安起来，封璞羽越是这样，她越是认为滕宝一定是闯了什么大祸，她更加迫切地想要见到滕宝，不知道为何，似乎滕宝不知不觉已经在她心中占据了十分重要的地位。

　　先前她一口拒绝封璞羽的要求，几乎是不假思索的，这说明滕宝对她有多重要。

　　不过，此刻的她还没意识到这一点而已。

　　……

　　十颗上品九鼎合气丹，五十颗上品四象丹，这就是炼丹行会开出的筹码。边浩书不知道怎么形容此刻的复杂心情。

　　莫说是边家其他人需要这一批极其珍贵的上品丹，他自身修为停滞在五转境界已经多年，若是有了这几颗九鼎合气丹这种性能狂暴的增长功力的宇级丹药，或许修为的瓶颈将因此打破，距离元婴那扇神圣的大门又靠近了一些。

　　他想不明白的是炼丹行会为什么要出面保护一个毫无背景可言的小家族，惨死在藤家手上的可是他最溺爱的一个孙子，虽说边炫建不学无术，修为也始终没有长进，但是却一直擅于讨他的欢心，就这样听从炼丹行会的斡旋，他实在是心有不甘。

　　他觉得这件事背后一定深藏着某个极大的隐秘，所以他试探着向一直对他边家态度还算不错的李长老问了问情况，竟招来李长老的一通臭骂，言谈之下，大有暴怒的征兆。

　　边浩书只得在同意就此了结此事的文书上签上自己的名字，并当着行会两位长老的面，许下一个很重的誓言，这才拿着丹药不情不愿地离开了香蜀城。

　　而籍符峰藤家却随后在香蜀城掀起了一股飓风般的风浪。

　　首先是炼丹行会高调宣布，将行会三大药园之一的清华园正式赐予藤家，并跟藤家合作开设一个新的丹药店，地点当然就在香蜀城，取名“腾龙”。

　　然后，就是藤家高调入驻香蜀，居住地竟然是紧邻清华园原本属于炼丹行会的两处豪华房产。

　　而腾龙丹药店更是设置在了香蜀城最黄金的地段，紧邻最大的拍卖行——易天拍卖行，那里原本是炼丹行会一所十分高档的酒楼，一番精心的改造下来，竟焕然一新，颇有将成为香蜀城最大的丹药铺的趋势。

　　原本籍籍无名的一个藤家，瞬间成为了人们口中热议的焦点。

　　有人将藤家在籍符峰坊市一口气灭掉边浩书嫡孙的事情拿出来议论，并有板有眼地指出是炼丹行会两位大长老出面，亲自帮藤家跟边家化解了此怨，一时间人们纷纷猜测，这藤家到底有何来历，竟使得炼丹行会这般高调地对待！

　　清华园，那可是魔天世界最好的药园之一，据说都可以培植出七八级的灵药来，藤家仅这一项，不出多久，只怕就会成为一个富可敌国的大家族！

　　何况，腾龙丹药店更是他与炼丹行会合伙经营的，那生意还会差得了哪里去么？

　　到底在藤家与炼丹行会之间，发生了什么？

　　没有人说得出一个言之凿凿的理由来，这件事转眼间就传遍了魔天四大洲。

　　一向在四大洲横行无忌的边家这一次吃了这么大一个暗亏，一时间也成为了人们暗地里笑话的对象。

　　但随着腾龙丹药店紧跟着推出的几种丹药，人们的视线和注意力就完全被其吸引。

　　四大洲几乎都为之轰动了。

　　即便是三大宗门，都开始派遣出最精明能干的弟子前往芦洲香蜀城，准备和藤家洽谈业务。

　　有不知情的人暗地里好奇地询问，到底腾龙推出的是几种什么丹药，竟会引得世界似乎都为之震动，招来别人的讥笑。

　　原来，这一次腾龙推出的丹药品级从低到高，不一而足。

　　比如宁神丹，这种介乎宙级与荒级之间的最普通丹药，是修行者常备的，一直以来，这种丹药因为可以帮助修行者快速镇定神魂，入定修行而大受修行者的喜爱。

　　原来的藤家就是依靠这种丹药成为籍符峰的一方豪强。

　　不过，这一次腾龙推出的宁神丹却全然不同以往，更不同于丹宗以及依附于丹宗那几个小势力炼制的宁神丹。

　　因为，腾龙推出的宁神丹，品级已经算得上宇级，并且全是极品。

　　最关键是这种极品宁神丹的价格只是原来的三倍，但其功效却是原来那种宁神丹的五倍不止，还多出了一种可以更有效地辅助修行者运转气息，加深修行感悟的功效，药效持续时间更是原来的五倍有多。

　　相比之下，傻子也能做出明智的选择，所以，一时间，单纯只为购买宁神丹的人群，每日聚集在腾龙店外的就不下万人，这种情形还有越演越烈的趋势。

　　另外，就连龙精虎猛丹、天尘丹、大成丹、天罡炼神丹、雪莲丹、回天丹、散功丹这种极为珍稀的黄级圣药都可以在腾龙店中看到，而且全是极品丹，不限量出售。虽然，这些黄级丹的价格高得吓人，但是譬如三大宗门之流的倒是完全可以承受。

　　少数这些年一直拼命攒钱的人也偶尔能买得起，这一来腾龙的生意火爆得连旁边的易天拍卖行都有些嫉妒起来，似乎四大洲白花花的灵石都开始朝着腾龙的钱柜汇拢！

　　而担心腾龙推出这些高级丹药只是昙花一现的三大宗门却担心丹药会出现中断供应，反倒是急着派人前来与腾龙展开紧急磋商，只为了能得到一份与腾龙长期交易的合约。

　　尤其是龙精虎猛丹这几种黄级丹的出现，更是令魔天大地似乎都在震荡，因为，无论是品质还是功效尤其是价格方面，腾龙都要比丹宗优越不少，就连丹宗都派人前来跟腾龙展开洽谈，可想而知，腾龙完全有种即将取代丹宗一统魔天丹药市场的架势。

　　所有这一切，似乎都跟炼丹行会全无关系一般，他们没有人出现在腾龙，也绝不掺和道腾龙的经营种来，一切似乎都是藤家所为，可是谁也不是真正的傻子，谁都清楚炼丹行会才是今日这种局面真正的幕后推手。

　　难道，炼丹行会谁已经晋升到大宗师之列了么？

　　以前就连宇级极品都难得一见的丹药市场，现在却充斥着极品，甚至还有许多黄级的极品丹。

　　这些丹药的出现，让人们不禁悠然神往起来，谁都知道修行者是断然离不开丹药的，每一个修为阶段所需的丹药都不相同。

　　丹宗之所以始终巨枭一般屹立在魔天世界，正是因为每一个修行境界所需的丹药完全掌握在它手上。

　　炼丹行会从不贩卖丹宗掌握的任何一种丹药，尽管人们知道有些丹药其实行会绝对有能力炼制，他们不相信有些丹药行会会不知道丹方。

　　但是一直以来，这似乎就是行会与丹宗之间达成的某种默契，虽没名言，但彼此一直相安无事却足以说明问题。

　　丹宗拥有两位大宗师。

　　所谓大宗师，就是能够炼制出玄级丹的炼丹宗师。

　　炼丹行会虽然拥有上百位炼丹大师，十二个宗师级的长老，但是论及实力却始终赶不上丹宗，正是因为丹宗有两位大宗师级别的老祖存在。

　　不过，据说炼丹行会手上掌握的玄级丹方有十几种，远远超出丹宗拥有的数量，这倒是让人们谁也不敢明着把丹宗拿来跟炼丹行会作比较。

　　谁也不知道行会将藤家这个小角色推上风口浪尖来做弄潮的先锋，是何用意。


第十六章 筑基劫

　　藤芳也不明白。

　　直到见到滕宝他才知道为何传奇宗师封璞羽会一直那么在意她的意见，完全是缘于滕宝的一句话。

　　“我只听大小姐的安排，其他任何人说什么都不管用！”这是滕宝对封璞羽所说的原话。

　　七种黄级极品丹滕宝几乎是一气呵成的炼制出来，这让欣喜若狂的封璞羽下定决心不惜一切代价也要将其留在行会。

　　于是，才有了云龙阁上演的那一幕。

　　藤芳见滕宝安然无恙，而行会又将出面摆平自家与边家的仇怨，她就同意滕宝暂时留在行会。

　　不过，她提出了一个要求，那就是当她需要滕宝的时候，她可以自由地带走滕宝或是自由地到行会来找滕宝。

　　没想到这样的要求封璞羽也完全应承了下来。

　　其实封璞羽早就盘算妥当，清华园就在香蜀城，离行会不过一两里的路程，将藤家稳在香蜀城，其实就相当于将滕宝牢牢地拴在了炼丹行会。

　　滕宝似乎只听藤芳的话，倒是很顺从地被封璞羽安置在了行会一个最为隐秘的炼丹密室之中。

　　这个炼丹密室不但有配置精良的炼丹房，还连着行会最大的一个药材仓库，里面全是四级到七级的各种药材。

　　当然还有一间装点考究陈设一流的休息房间。

　　滕宝就这样住了下来。

　　有事没事，封璞羽总是黏在他身边，问这问那，所问的都是一些丹道中极难的问题，但这些困扰封璞羽或者是其他人多年的问题遇到几乎无所不能的滕宝全都迎刃而解。

　　封璞羽短短几天时间，收获良多，丹道修为突飞猛进。

　　不过，好景不长，这种日子仅仅只维持了七天，在滕宝那里封璞羽就吃了闭门羹。

　　因为，滕宝提出他要闭关修炼一段时间，严禁任何人前来打搅，不然他就要离开行会回到藤家去。

　　封璞羽只得照办。

　　在炼丹行会中，封璞羽就是实际上真正的话事者，尽管其他十一个宗师级长老都不理解他对待藤家的做法，但是当封璞羽拿出四种折磨了十二人上百年的黄级极品丹之后，反对的声音就再也没有出现过。

　　随着滕宝的闭关，腾龙丹药店几种高端丹药的出售第一次出现了断货。

　　封璞羽试着自己开炉炼制，接连三天三夜不眠不休，却没能成功一次，哪怕是下品的也没能炼制出一颗来。

　　这让他顿时清醒地认识到，他跟滕宝的差距到底有多么巨大！

　　于是，他再次下达了行会务必全力、全方位支持藤家的命令。

　　任何人不得问及原因，谁只要是怠慢或是招惹了藤家，他将直接取缔其等级称号，并将其从行会名单上除名！

　　这道命令一出，众人才明白事情的重要性，只要是封璞羽在的一天，藤家就将完全受到行会的全方位支持。

　　当然，这段时间腾龙也给行会带来了巨大的收入，似乎双方的合作完全是一个双赢的局面。

　　某一日，行会某个隐秘之处传来巨大的灵力波动，这股波动甚至惊动了香蜀城所有人！

　　因为，密集的劫云开始在香蜀城上空凝集，这分明是有人在香蜀城修为进阶的表现。

　　不过，没有任何人担心，因为香蜀城的防御法阵天下闻名。

　　雷劫，一年到头，不知道要光临香蜀城多少次，那一次不是防御法阵轻松惬意地将其挡下来？

　　只不过，这一次依然还是有人开始暗暗担心，因为这一次劫云的动静实在是太大了一些。

　　黑压压的劫云，几乎遮蔽了整个香蜀城的上空，光亮都照不进来，香蜀城就像大白天遇上日食天气一样，渐渐变得黝黑一片，甚至于伸手不见五指。

　　到底是什么人在此晋升修为引动了如此声势浩荡的雷劫？

　　这么大的阵仗，人们揣测这个进阶之人绝对不会低于凝结金丹的修为。

　　也只有凝结金丹的修行者才有可能弄出这么大的动静来！

　　不过，谁又猜得到呢？

　　总不至于是有人要化金丹凝元婴吧？

　　那可真是太令人振奋的事情。

　　貌似这些年来，香蜀城还从未有过某个九转金丹境界的强者在城中凝结元婴的历史记载。

　　香蜀城的防御法阵能不能扛得住凝结元婴引发的雷劫，没有人知道。

　　这个防御法阵已经有好几万年历史，每隔五十年，人们就要耗费无数的灵石对法阵进行修缮。

　　如今看来，这些修缮倒是完全有必要且完全值得的。

　　劫云越积越厚，城里的人们无不感到那种让人呼吸发紧的极度压迫感，雷劫大有一触即发之势。

　　到底这次降下的会是哪一种雷劫，没有人知道，但是却敢肯定这次雷劫的威能绝不会低！

　　如此大面积，如此密度的劫云，那是相当少见的！

　　一道炫目的闪光划过天际，瞬间将香蜀城照耀得近乎透明！

　　来了！人们心中暗暗惊呼。

　　谁知，却没有雷声响起，在这一道闪电光芒消失的那一瞬间，接连三道闪电再次闪耀天际！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣终于在天地间狂暴地响起！

　　一团大如山峦的乌黑劫云携着无俦的慑人声威直奔香蜀城而来！

　　天啊！

　　无数人开始在心底无力地呻吟起来。

　　这么巨大的劫云落下来，若是那防御法阵抵受不住，香蜀城还不顷刻间变成一堆飞灰？

　　一时间，满城尽是惊惶脸。

　　……

　　炼丹行会。

　　封璞羽面色凝重地站在一处高楼，他感觉到滕宝闭关那处隐秘所在此刻传来的剧烈灵力波动，雷劫即将降临，他也不敢轻易动用神识。

　　满城乌黑一片，视力再好的人也看不出十米远，原本好端端的白日青天，转眼间漆黑如墨。

　　一切都缘于那处的灵力波动，也许整个香蜀城就只有他才知道引发这场雷劫的真正原因。

　　他没想到滕宝闭关几日后，就临近筑基，那些灵力波动他先前已经辨别清楚，正是滕宝筑基时所产生的。

　　他这些天一直守候在这座高楼，注视着滕宝闭关处的一切动静，滕宝在里面曾经开炉炼丹一整夜，这些也没能瞒过他。

　　炼制品级越高的丹药，那处地方所布置的禁制波动震荡也就越厉害，作为禁制的布置者，任何异常当然逃不过他的探察。

　　不过，封璞羽可不是一个莽撞之人。

　　他始终信守承诺，非但不准任何人接近这处地方百米之内，他自己也一样，绝不以神识探察那里，生怕会惊扰到滕宝。炼丹者需要一个什么样的环境，最忌讳些什么，他当然心知肚明。

　　他始终不肯将支持藤家的真相告知其他十一位宗师，正是因为想要竭力减少不必要的麻烦，也尽量避免给滕宝带来无尽的困扰。

　　一个十七八岁的少年大宗师，这对魔天世界的冲击影响会有多剧烈，他深深地知道。

　　当然，滕宝的真实丹道造诣只有他是了然的，他完全可以至少颁发他一块金色的印章，让他成为行会第十三个宗师级长老，但封璞羽不想这般莽撞。

　　因为，他想起了一件事。

　　准确地说，是想到了一段预言。某位大能遗留下来的预测箴言。

　　他越想越是心惊，也越是激动，越用滕宝的一切去做比对，就越发现滕宝跟预言中所描述的更接近。

　　他开始惶然不安起来，甚至有些忐忑。

　　他没想到这件预言竟会跟他发生联系，更不知道他应不应该将这件事知会三大宗门的宗主以及铸造行会的首脑。

　　正是因为此事牵涉重大，他既担心又觉得信不过那些人，所以他很矛盾。

　　直到此刻，当滕宝的进阶引动如此声势浩大的雷劫降世之时，他才猛然发现他错了，很可能就因为他这份迟疑与忐忑，将给魔天世界带来一场灾难性的劫难。

　　此刻，似乎做什么都已经于事无补，不过他心中还存留着一分淡淡的希冀，或许说是一丝侥幸更加贴近一点。

　　如果那个预言真的在滕宝身上应验的话，他觉得即便是他做了那些布置也无济于事，这倒反而让他此刻的心情淡定下来。

　　“轰！”

　　巨响在天地间轰鸣，一团巨大的劫云朝着香蜀城汹涌落来！

　　借着闪电之光，他看清楚了这团劫云的大小，也感受到了它蕴含着多么强大的破坏性能量。

　　好在，香蜀城真正了解防御古阵威能的人没有几个，正好他是其中之一。

　　现在他只希望，这次的雷劫跟一般的筑基者一样，只有三道。

　　以防御古阵的威能，扛下三道雷劫的攻击应该刚刚好，不过当他看到这第一次雷劫的威力之时，心禁不住颤抖起来，因为按这样的强度，防御古阵顶多能撑得住两次雷劫的打击！

　　转念之间，黑暗中的香蜀城似乎感应到了一股巨大的毁灭性能量正朝它袭来，它自发地开启了防御古阵。

　　一团微弱的淡黄色光芒柔和地笼罩着这座城市，而那团劫云终于在接连不断的巨大轰鸣声中，狂暴地冲击在古阵形成的防御光罩上面！

　　这一刻，大地都在颤栗，香蜀城完全像是在哭泣一般，也在颤抖，在无助地呼喊。

　　当第一次雷劫之劫云在光晕中被法阵拦截下来，散落成千万点细碎电火花之时，第二道雷劫再次降下。

　　这一次，在闪电光芒的映照之下，封璞羽完全绝望了，因为他看到这一次的劫云竟如同第一次的三倍有多！

　　法阵崩溃在即，而那些劫云中蕴含的强大电流则会顷刻间带走城中无数生灵的性命，他却只能眼睁睁看着，无力去阻止！

　　即便是其后只剩下一道雷劫，法阵崩碎后的香蜀城将彻底不设防，成为赤裸裸婴孩般任人宰割的对象。

　　毫无疑问，行会所在地将成为接下来雷劫的重点打击对象，因为渡劫的滕宝身在这里。

　　就在封璞羽心中百感交集的时候，滕宝闭关处房顶蓦地飞腾出一道炫白的巨影，在劫云即将砸上法阵的那一瞬间，钻入了那团劫云之中！

　　那是什么？


第十七章 金玉丹

　　香蜀城藏龙卧虎，修为与封璞羽在伯仲之间的也有好几个，黑暗中某处有个识货的强者低声惊呼：“九子连环劫！”

　　单凭他认出这次雷劫的类别，其见识就比封璞羽高出了一筹。

　　九子连环劫，雷劫威力层层递加，一生二，二生四，四生八，以此类推，直到第九道降下，一次九子连环劫才算完结。

　　这个认出雷劫的强者几乎立即断定，今次在香蜀城进阶的这人，最起码也是已经达到九转金丹巅峰，冲击元婴期的强者。

　　否则，断然不可能引发如此强大的雷劫降临。

　　他思索了良久，却没能想到任何一个符合条件的人，他很困惑，难道这人不是香蜀城之人，是个外来的金丹强者么？

　　就在他的惊疑间，第二道劫雷降下，在未到达防御法阵之前，就离奇地消失。

　　就像黑暗中有一张看不见的大口，一口将这团劫雷吞噬下去了一般，甚是古怪。

　　他所在的方位，距离雷劫轰击的中心——炼丹行会附近有些远，不能使用神识，所以看不到那处天空中的异样。

　　行会几时出了个冲击元婴的炼丹大师？他很是纳闷，因为炼丹行会十二长老都是元婴期修为，有机会冲击元婴的其他那些炼丹大师他没有不知道的，根本没谁有可能在近期进阶，奇怪了，这次进阶的到底是谁？

　　九子连环，生生不息，一雷未消，一雷又至，这就是九子连环劫的特点，是所有修行者都十分畏惧的一种雷劫。

　　层层递加的雷劫威力让人疲于奔命应接不暇，稍有不慎，形神俱灭，而绝不是简单的被雷劫打散修为。

　　第三道劫雷轰然降下，接踵而至的是更加威猛的第四道，黑暗中，这个强者勃然色变。

　　完了，香蜀城防御古阵完了，刹那间，他已经准备好自己最强大的防御法宝，以备不测。

　　在雷劫笼罩的范围内，谁要是使用灵力或者神识，都会被雷劫视作挑衅，将会遭到劫雷灭绝性的打击，这是众所周知的道理。

　　一道更比一道威能强盛的劫雷接连降临，吓得满城人尽皆失色。

　　好在，笼罩香蜀城那层黄晕的光芒依然明灭闪现，给了众人些许慰藉。

　　却不想，从第二道劫雷开始，接连六道劫雷都在降下来的半空就消散不见，根本没有一道得以完整地降落下来，漫天都是星星点点的电火花，些许浪漫，些许恐怖。

　　怎么回事？

　　天地在咆哮，老天似乎被这种异常给彻底激怒，雷鸣声响彻天地，如同下一刻就要将这片大地上所有生命全部抹杀一样，第八道劫雷终于携着远超前七道劫雷只为总和的庞大威压，狠狠轰下！

　　只有封璞羽看到，一条模糊的身影从行会那处隐秘地扶摇直上，快逾闪电地迎上了那道劫雷！

　　就在这一刻，天空所有剩余的劫云和闪电玄雷混合成巨大的一团，狠狠落下！

　　第八道和第九道劫雷降下的时间只相差一息！

　　轰！

　　轰轰！

　　所有人这一刻都感到神魂都在震荡摇撼，天地似乎即将崩碎沦陷——

　　蓦地，轰鸣巨响犹在耳际回荡，黑暗尽去，光明又来！

　　天空一碧如洗，万里无云，赫然又是烈日当空！

　　空气依然清新如故，丝毫没有一点雷劫过后的征兆，似乎方才根本不曾经历过一场惊世骇俗的九子连环劫一般。

　　就这么结束了么？

　　握着冰凉的手心，无数人都不敢相信自己是真的还活着。

　　阳光松松软软地洒在身上，些许温热提醒着人们，活着，是一件多么美好的事情。

　　不说劫后余生的人们是如何奔走相庆，单说行会中。

　　滕宝盘膝坐在屋内，满面焦黑。

　　他恍如做了一场沉睡多年的梦一般，直到这一刻方才醒转过来，但是他仍然想不起自己到底是谁，在这里又是做什么。

　　大量繁杂的信息在他神魂中被自动整理出来，他细细品读，总算不再对这个世界一无所知。

　　修真七境：筑基、分神、合体、金丹、元婴、九难、化灵。

　　筑基成功之后，即进入分神期。

　　所谓筑基，即将气海内凝集的精血全部化作精元，使气海固化，不再呈液状，最明显的特征是在筑基丹的辅助下，在固化的气海上滋生出与神魂紧密相连的一滴神血。

　　这滴神血不同于精血，等同于人体的另一个大脑，自行指挥全身灵力精气的运行，神血越强大，人体的反应动作就更加敏捷迅速高效。

　　有了神血之后，修行者就自动跨进分神期。

　　分神期分为初期、中期、和巅峰三个阶段，以分神的数目来界定。

　　分神，就是神魂出窍。

　　将神魂模拟出一个跟本体一模一样的虚影，跟本体分离，这个虚影就叫分神。

　　分神期最高境界可以分离出三个分神，是为巅峰，两个、一个则分别为中期与初期。

　　分神不具有攻击性，但是却弥补了修行者在本体遭受重创时不致于神魂也被毁灭的缺陷，只要是任何一个分神找到寄存的载体，即可借体重生。

　　当然，被寄存的这个载体原有的神魂将会被碾灭，不复存在。

　　这在修真界叫做夺体或是夺魂。

　　分神模拟出的虚影越凝实，离体存在的时间越长，则能最大限度地增加修行者的神识威能。

　　在本体被彻底破坏即将死亡之时，只要分神能逃离出去，在一定时限内找到寄存的载体，一切又可以重新开始，可以保存下来原有的记忆。

　　通常分神期的修行者必须时常锻炼自己的分神，努力使其能单独达到本体神魂的作用，当到达巅峰，三个分神都已淬炼到极致之时，在淬神丹的帮助下，可以着手凝炼分身！

　　用分神凝炼分身的过程，就是合体期。

　　每一个分身都有一个单独的分神操控，可以使用修行者所有的技能法术法宝法器，分身越强大，修行者存活的机会就越大，只要分身不灭绝，修行者就不算是真正的死亡。

　　同样的，分神期也分为初期、中期和后期。

　　分别以一个、两个、三个分身来界定其阶段。

　　像那日边炫建，原本有一个分身，结果刚逃离本体还没来得及幻化出分身全貌来，就被滕宝一把攫住。

　　这只是说明边炫建的分身实在是太弱小了。

　　至于后面的境界，滕宝只是略微关注了一下，毕竟他现在离那些阶段还太遥远。

　　他这次筑基可谓凶险与幸运并存。

　　他不知道为何在他的气海上会凝出三道虚影来，就藏在那滴明珠大小的神血之中，他观想完这些讯息后才惊喜地发现，那些虚影竟然就是分神！

　　三道虚影，说明他现在的修为境界已经达到分神后期，这让他惊喜的同时也有些迷惑不解，为何别人都是按部就班，先从凝炼第一个分神开始，而他却一下子迈过了许多道关卡。

　　他没有多想。

　　他还在回忆应劫之时的那一幕。

　　随着气海的固化，原本呆在他气海内的所有东西全部自发地转移到了那个血海空间之中。

　　七星剑、青葫、鬼神缚、三足鼎，当然还有沙霸、小雪、紫风。

　　他很奇怪自己的身体内居然有这么多东西，更奇怪的是他竟然全部叫得出他们的名字，似乎他们都是他身体的一部分，原本就血脉相连，心意相通。

　　当气海完全固化，原有的两色精血散逸成精元分布到他全身，雷劫被引动了。

　　他还在迟疑着如何去应付雷劫的时候，小雪自告奋勇说她可以对付。

　　于是，小雪飞上黑暗的高空，吞噬了七道劫雷，但是滕宝感到最后两道小雪根本就接不下来，威能实在太过凶猛！

　　所以，那一刻，福至心灵的他心念不知是如何转动的，竟一下子将一把乌黑的柴刀握在了手上！

　　他知道这把柴刀叫飞钳，他与它之间就像兄弟一样亲密，这是从小雪等身上无法获得的特殊感觉，他觉得飞钳就是这个世上他最重要最不能失去的，不是简单的一把柴刀，更像一个血浓于水的亲人。

　　飞钳兴奋地带着他飞到第八道劫雷之下，不假思索地滕宝就全力冲着那团劫雷劈出了一刀！

　　劈柴式！

　　这三个字就像劫雷中闪烁的电光一样划过他的心扉。

　　一往无前的劈柴式一刀将那团劫雷劈成了两半，并被飞钳的刀身瞬间吞噬得干干净净。一点电光火石的碎片都没有留下！

　　最后一道巨大的劫雷，滕宝如法炮制，不知为何，飞钳在手，他有勇气有信心可以将那黑暗的咆哮的天幕劈开一样！

　　在光明再度降临人间的一刹那，滕宝遁回闭关处。

　　天空发生了什么，即便是留意到滕宝现身那瞬间的封璞羽也不清楚，他根本没有看到天空任何的动向，那天地崩塌摇撼的瞬间，强大如他也只能紧紧地闭上双眼。

　　滕宝感到进入分神期的他，身体比起初不知强韧了多少倍，随手拿出一把药镰，在身上四处用力斩割，肌肤如精钢所铸，分毫不伤。

　　他本想试验一下神魂出窍，不过现在是大白天，这是神魂出窍的大忌。

　　分神离体，不能见到日光，只能在夜晚离体进行淬炼。

　　看着终于耐不住，飘身往他这里过来的封璞羽，滕宝眼神如水般澄净，无惊无喜。

　　询问过小雪、沙霸、紫风，这三个家伙竟然也是一问三不知，但有个关键的他们全都确认下来，那就是滕宝绝对是失忆了。

　　瞬间，神魂中翻涌出无数的丹道讯息，终于在封璞羽敲门传音之前让他发现了一个丹方。

　　复神金玉丹！


第十八章 将远行

　　分神隐于神血，这是分神期修行者的象征。

　　封璞羽扫视了一眼滕宝的身体状况，虽然整体上看起来还是一如从前那么晦涩不清，但现在却可以看到他那片固化的灰色气海上那滴殷红的神血，米粒大小，闪着微微的幽光。

　　不错，看来滕宝进入凝炼第一个分神是指日可待了。

　　能将一场九子连环雷劫消弭应付下来，封璞羽委实想不通刚才到底发生了什么。

　　滕宝知道封璞羽会观察自己，几乎是在查到复神金玉丹的同时，他意念一动，全身气息瞬间混沌起来，并将神血伪装起来，三个分神却异常诡异地飞入了脑海中某个所在。

　　他只是很明了他适才使用的秘法叫匿仙诀，是一种藏匿气息修为十分高级的秘法，几乎是如臂使指与生俱来就会一般，瞬间他就完成了对身体状况的伪装。

　　所以，当敲门进来的封璞羽扫视之时，所见到的就是眼下这般情形。

　　“恭喜藤兄弟顺利筑基！”封璞羽笑道。

　　“有劳前辈挂牵，滕宝实在是惶恐。以后你千万别在叫我小兄弟，被人听到还以为我不知道尊卑。叫我滕宝就行。”滕宝起身。

　　“好吧，不知你在这里还住得习惯么？”封璞羽问。

　　“前辈厚爱，让滕宝十分感激。咱们同对丹道兴趣浓厚，余暇时间大可多做交流探讨。不过，眼下滕宝有一些事情想要请教前辈。”滕宝正色道。

　　“但说无妨！”

　　“不知前辈与剑宗、鬼宗的宗主熟悉否？”

　　“哦？因何有此一问？”封璞羽惑然。

　　“近日我在储物戒指中发现两件物事，想来是有人托我务必转交这两位宗主的，只是，滕宝失去了太多记忆，具体的很多东西都记不起来，这才想麻烦前辈指引指引。”

　　“这是小事一桩，你将两件物事交予我，我自会命人立即送到两位宗主手上，何需你亲自跑两趟？”封璞羽毫不在意地道。

　　“万万不行。我只记得托我之人再三交代，东西务必由我亲自送到两位宗主手上。感谢前辈一番美意，我想我还是亲自送去为好。”滕宝摇头。

　　在藤家人身上，封璞羽发现了一个让他头疼不已的共性：一根筋、认死理。藤芳如此，滕宝更是如此。

　　所以，滕宝坚持要自己前去剑宗和鬼宗，他即便想要阻拦也阻拦不住。

　　封璞羽沉吟了片刻，抚须道：“剑宗分为两党，罗烟党和铸剑党，宗主步啸天虽说剑术通玄，修为已在元婴后期多年，却也只能睁一只眼闭一只眼，无法绝对管束到这两党人之间的明争暗斗。罗烟党为首的是剑宗的元婴初期大长老蓬睿伯，铸剑党则是以边家人为主，为首的正是边家唯一一个进入元婴初期的老祖边安山，边家之所以在魔天横行无忌，跟铸剑党的强盛不无关联。就连铸造行会中他们边家也有几人在其中担任长老要职。你下手除去了边家几个后辈子弟，此次前去剑宗，只怕边家绝不肯与你甘休。前次，虽说老夫让人出面斡旋，使边家暂时没有采取报复行动，但是梅州毕竟是其大本营所在，恐怕你去得容易离开难啊！”

　　滕宝奇道：“不是说前次过来的边家人当着行会两位长老立誓不再为难藤家了么？难道，誓言竟然全无约束？”

　　立誓，是修行者最重的一个信诺形式。

　　“你知道什么？边家大可不以前次的事为由，随便找个借口，收拾你一个筑基期的小修士还不是跟吞丹一样容易？不行，老夫得好好想个法子才行，怎么弄呢——”封璞羽沉吟着，陷入沉思。

　　滕宝忙道：“前辈无需担心，虽说我修为低微，但是真要是谁存心要取我性命也不是件容易的事！你放心，我自有自保的法子。”

　　封璞羽心跳加速，来了，来了，莫非真的要应验在他身上么？

　　如果判断失误，那对于行会以及他本人来说，失去滕宝将会造成难以估算的损失。

　　如果预料正确，那么滕宝这一趟必然逢凶化吉遇难呈祥。

　　“好吧，想必你不知道，我们行会与三大宗门有约，我们的管束范围不能超出香蜀城，只要是离开此城，别人完全可以不忌讳咱们的存在。所以，这一趟，老夫也不便派人跟随你一同前往，还请你谅解。”封璞羽解释道。

　　“前辈还请介绍下鬼宗的情况。”

　　“香洲丹宗，全州鬼宗，梅州剑宗，唯有咱们所在的芦洲是个没有大宗门存在的大洲。全州是这个世界最凶险的地方，全州境内除却铸造行会所在的巴国城方圆千里范围之外，全被无名毒瘴弥漫，要想顺利在毒瘴中穿行，就需要有鬼宗特制的鬼王令才行……”

　　不知为何，乍听到“鬼王令”三个字，滕宝的心竟没来由地猛跳了一下，神魂中某些碎片似乎被拨动了一下，一段模糊不清的影像在他神魂中一闪而过，刹那间他心中多了一些讯息。

　　“鬼王令是鬼王宗秘制之物，寻常人是得不到鬼王令的，他们在巴国城设有一个宗门据点，你只能到那里去申请，只能看运气了。老夫与鬼王宗向无来往，半点忙也帮你不上。”

　　滕宝听罢点点头道：“多谢前辈指点，不知可有魔天地图么？我想看一看。另外，我有一事不明，还想请教。”

　　“请说。”

　　“剑宗既然在梅州，边家大本营也在梅州，为何铸造行会偏要设在全州去呢？”

　　“那是因为魔天所有可用于铸造的矿脉都集中在全州的缘故。鬼宗正是凭借这些矿脉牢牢把控着全州，铸造行会当然只得设立在巴国城了。”

　　“原来如此。”滕宝恍然，再问道：“不知前辈可知道一种叫做‘复神金玉丹’的玄级丹药么？”

　　封璞羽一颗心狂跳不止。颤声道：“你？——你知道这丹？”

　　“晚辈只是依稀记得有这么一种可以治疗失忆的丹药，可惜却不知道该在何处寻找那些灵药——”

　　“这么说，你……你是知道丹方么？”封璞羽有些晕眩。

　　“大概知道一些，还有待考证。不过，晚辈想请问前辈，不知道行会中现有多少种七级灵药或种子？”

　　“这……”封璞羽迟疑了片刻，才道：“一共十一种而已，八种成品，另外三种至今尚未培植成功。”

　　滕宝喜道：“不知晚辈能否每种讨要一些，参详参详？”

　　封璞羽心道，即便是你拿去又能怎样？玄级丹最低级的配方只怕也不会低于五十种成分，甚至还需要一些八级以上的灵药，还得有十分罕见的药引，能凑齐这些灵药和药引，还不知道要猴年马月了。更何况，三大药园专人培植多年都未成功的那三种灵药，你拿去又能做什么。

　　当下欣然应道：“等一下，我就命人给你送来地图和灵药、药种，不知你准备何时动身？”

　　滕宝答道：“三两日之后吧，届时我再跟前辈辞行。”

　　封璞羽这才离去。

　　滕宝等他走远，这才抬手布下一个全新的隔绝禁制，怀着激动的心情遁入到脑海一个神奇的空间中。

　　识海空间。

　　筑基的前一天，他进入到这里，收集到了炼制筑基丹所需的那些灵药，忙于炼制，根本没细看这里。

　　他觉得这里的一切似乎既陌生又熟悉，尤其是高悬在高空之上的飞钳。

　　就像这方天地的一个王者，俯瞰着大地。

　　进入的那瞬间，飞钳上闪出一道青色的光柱，狠狠冲击在他身上，让他身体摇晃了好几下，却并没造成其他的影响。

　　“封印之光？”

　　不知为何，滕宝脑中一下子闪出这个词汇来。

　　他觉得自己正在慢慢朝着恢复记忆的方向前行，越是让他接触道更多的东西，他的记忆就恢复得越快。

　　来自飞钳的封印之光，似乎在他潜意识里是极为可怕的，甚至于高过了他对于雷劫的恐惧。

　　而似乎只有他修为不断精进，才能抵挡它的伤害，这也是潜意识告知他的。

　　看着三颗参天的大树，遍地郁郁葱葱的灵药，他觉得心旷神怡。

　　早在籍符峰药园，他就福至心灵地用一滴血海的精血将那片药园中所有的灵药催生，以致于产生了难以想象的异变，现在又拥有了这片识海空间，他觉得前途似乎一片光明。

　　只需要找到复神金玉丹那些药种，他就可以顺利地恢复失去的记忆。

　　那对他很重要，这是他不断告诫自己的，也是潜意识一直在提醒着他的。

　　他决定等拿到地图和灵药、药种，就去清华园找藤芳帮忙，这个世界，似乎只有藤芳才是他唯一可以相信的人。

　　这也是他潜意识使然。

　　他一直觉得自己不是一个缺钱的人，不知为何，无论是唯一一颗剩下的储物戒指还是这识海空间，他都没有找到半块灵石的影子，反倒是在那株半天雷树下找到一颗装满矿石的戒指。

　　西河柳树下，又发现一块黝黑的石块和一块重约百万斤的奇怪铁块。

　　他没有动这些东西，那些矿石倒是引起了他的兴趣，他从中随意每种挑选出了一块，放进储物戒指中，这才缓缓退出识海空间。

　　禁制轻微波动，有人前来了。

　　滕宝起身出去，一个炼丹大师面无表情地静立在门口，见他出来，递给他一个包裹和一张黄皮图纸道：“这是封长老要我转交给你的。”说罢，就转身离开。

　　自始至终，竟没用正眼瞧过滕宝。

　　滕宝毫不在意，毕竟，这些行会的炼丹大师走到世界各地都是受人尊重的，而且哪一个修为不是在金丹期之列。

　　他一个小小的筑基期修士，根本没有与他们产生交集的资格。这一切全是因为封长老。

　　这就是亘古不变的世故人情么？

　　不知为何，这一刻，这个念头突然从他心间划过。

　　回屋认真研看了一阵魔天地图，再将那十一种灵药放进识海空间培植下去，滕宝决定立即去找藤芳。

　　他总是有种时间紧迫的感觉，似乎时间对他来说十分重要一样，若是他耽搁了时间，就会耽误一件无比重大的事情。

　　正是这个潜意识使他迫切地想要尽快恢复记忆。

　　对于能否成功炼制出复神金玉丹，他竟是一点也不担心，他都有些吃惊他到底哪来的这么强的信心，而且那些匪夷所思的炼丹手段似乎在他记忆中根深蒂固一般，就是他与生俱来的天赋技能，可以如臂使指，随心所欲。

　　恢复记忆，成为他最想去做的事情。

　　复神金玉丹需要三十九种七级灵药，十三种八级灵药，另外还需要三种奇怪的药引，他搜索遍记忆下来的灵药大全都没能找到这三种药引的相关讯息。

　　他更加忧虑的是，自己身无分文，那些七八级灵药无一不是价值不菲之物，他如何才能得到？

　　三种药引他又该从何着手？

　　看来，只有去问问藤芳了。


第十九章 识人心

　　日进斗金的腾龙丹药铺这些日子并没因为几种黄级丹的断货而冷清下来，来来往往形形色色的修行者们依然络绎不绝地前来光顾。毕竟，价廉物美的极品宁神丹可是多多益善，谁知道腾龙会不会连这个也断货呢？

　　费了好半天劲，滕宝才总算是挤进大门，径自朝后门走去。

　　两个藤家人拦住滕宝，冷冷道：“站住！这是腾龙内院，闲人不得入内！”

　　滕宝淡然应道：“你们去告诉大小姐，就说滕宝回来了！”

　　那两人并不认识滕宝，显然都是从籍符峰搬过来的藤家子弟，以不屑的眼神看着滕宝，一人笑道：“你当你是谁？咱们大小姐是什么身份。别以为你也姓藤，就可以见她。赶紧给我有多远走多远，少在这逗留！”

　　滕宝哪里有那份闲工夫跟这些人废话，挺身就直接朝门后走去，两个藤家子弟慌忙伸手阻拦，但他们的手臂根本触碰不到滕宝的身体，反被一股浩大的反弹力量给生生震开！

　　两人眼见滕宝直接闯了进去，不由的慌神大喊道：“来人啊，有人闯进后院了！”

　　后院中登时跳出七八个人来，正要冲向滕宝，就听得一声爆吼：“都住手！”

　　一个老者出现在众人面前，正是藤家五老爷，也就是藤展槐的五弟，当然是堂兄弟。

　　这人是认得滕宝的，也知道现在的滕宝可是炼丹行会的座上宾，虽说藤家有今天这般的辉煌，全是炼丹行会的扶持，但谁又知道到底是不是跟这个滕宝有关系呢？

　　至少有一点可以肯定，那就是封大长老十分看重此人。

　　在籍符峰坊市那一幕犹在这五老爷脑海中闪现，他庆幸自己来得及时，否则这煞星一时兴起，还真不知道会出现什么情况！

　　“你们都瞎了眼了？不认识这是咱们大小姐的小厮，是藤家自家人！都给我记仔细了，他叫滕宝，是咱们自家人。少给我闹点笑话出来。”五老爷朝众人吼道，堆着笑脸对滕宝道：“滕宝啊，你怎么从行会回来了？”

　　“我来找大小姐有事。大小姐在哪里？”滕宝淡然道。

　　“我这就带你过去，大小姐正在跟丹宗来人在里面洽谈事情呢，大哥也在。”

　　跟着五老爷来到会客厅，滕宝见大厅中除了藤芳三女，藤展槐之外，还有两个身着一样服饰的宗门之人。

　　不过，滕宝并不想跟这些人照面，冲着藤芳喊道：“大小姐，你来一下，我有事找你。”

　　“滕宝！你回来了！”藤芳惊喜地跳起身来，跑到滕宝的身边，这才惊讶地发现滕宝竟然已经筑基成功了。

　　“哇，恭喜你啊，什么时候顺利筑基的？”藤芳低声道。

　　“就在前些日子，大小姐，咱们去外面说吧。”滕宝道。

　　“好。果儿、竹子，走！”藤芳见到滕宝，早就将正在谈论的事情丢到九霄云外去了，就要招呼杜果、谢竹随滕宝出去。

　　这时，藤展槐面色一沉，喝道：“芳儿，丹宗的贵客在此，你怎能如此无礼？滕宝，你先下去，有什么事等咱们这边大事谈完再说，休得在此搅扰，还不下去！”

　　腾龙的崛起，边家威胁的祛除，行会的支持，大量灵石的收入，让藤展槐志得意满，踌躇满志得准备干出一番大事业来。当着丹宗文堂主和另外一位长老级的客人之面，本在商议重要事宜，岂能因为滕宝这个小厮而无端中止？

　　再加上，他现在心态气势完全发生了改变，浑然忘却了藤家今日的巨变是不是滕宝带来的，他已经不能再容忍藤芳再跟滕宝接触下去，因为藤芳的举止已经很能说明问题。

　　谁也没想到，滕宝这时竟轻轻说出一句话来：“这个世上，除了大小姐的话我会听从之外，谁的话对我而言也不管用。走吧，大小姐，我真有急事！”

　　藤芳没想到父亲竟会如此声色俱厉地呵斥滕宝，更没想到滕宝竟会当着外人的面顶撞父亲，一愣之下，藤展槐已经暴跳如雷地一掌拍碎了身旁的茶几，暴喝道：“放肆！老五，将这个无礼的奴才给我拉出去，等会儿我再来收拾！”

　　五老爷迟疑了一下，他不过才合体初期的修为，比起那边炫建大少爷也好不到哪里去，虽说滕宝分明才刚刚筑基，但籍符峰坊市那一幕血腥场景早就在他脑海中根深蒂固，以致于挥之不去，他这刻顿时迟疑了，犹豫了，哪敢上前来？

　　藤展槐更加觉得面子绷不住，一下子站起身来，藤芳急得粉脸发白，急忙高喊道：“父亲，你这是做什么？”

　　“看你平日里都是怎么调教下人的？这都成什么样子了？给我闪开！”藤展槐大步上前，藤芳赶紧拽住他的衣袖不让他过去。

　　滕宝面色不变，眼神却一片冰凉，没有一点感情色彩，冷冷地说道：“好，藤家这扇门，我从此不会再踏进半步。大小姐，你跟不跟我来？”说罢，径自头也不回地从愣神的五老爷身边走出了大门。

　　藤芳急得用力在地上跺了一脚，眼眶发红，没有半分迟疑地追了出去。

　　身后藤展槐盛怒的嘶吼声传来：“你给我站住！”

　　一股浩大的阻滞之力将藤芳奔跑的身形困住，藤芳竭力想要摆脱却已不能，嘶声朝着滕宝的背影喊道：“滕宝等我！”

　　滕宝顿住脚步，回头看到被藤展槐制住的藤芳挣扎的样子，蓦地心头竟升起一股滔天大火来。

　　他失忆不代表他就变成了傻子，相反，他比任何时候都要清醒。

　　眼前的藤展槐再不是当日在籍符峰坊市传送阵前大声呵斥其兄弟，竭力维护滕宝的那个藤家家住了，利益的增减确实会大大改变一个人的心性。

　　滕宝有些黯然，缓步走到藤芳的身边，轻声道：“感谢这些日子以来大小姐对我的照顾，只要是你自己的事情，你随时都可以去行会找封长老帮忙。至于你家里的事情，你就不要多操心了。这要出趟远门，这一去也不知是否还能回香蜀城来，请大小姐和果儿、竹子两位姐姐一起保重，就此别过了！”

　　藤芳垂泪不止，一颗心竟觉得恍若被人狠狠锥刺了一下一般剧痛，几欲晕厥地凄然道：“滕宝，不要走，求你不要走，我父亲他……”

　　滕宝摆摆手，轻声道：“你安心钻研丹道，有疑难可去向封长老求教。至于这腾龙，就委实没有再开下去的必要了！”

　　藤芳这才感到事情的严重性已经超出了她的想象，她是心知肚明的，之所以藤家得到行会赠送清华园，赠送两处房产，并合作开设这家震动魔天的腾龙丹药店，全是因为滕宝。

　　从那日封璞羽单独带着她见到滕宝之后，她就明白。只是，她只想要守住滕宝的秘密，所以即便是她的父亲，她也没有告知其实情。

　　无疑，藤展槐的态度，已经完全激怒了滕宝。

　　藤芳不知道滕宝要去哪里，更对有没有腾龙毫不在意了，只觉得滕宝这一走，她就会再也见不到一般，凄然哭泣道：“求求你不要走好吗？你要去哪里，带上我一起走吧，好不好，滕宝，你说句话好不好？”

　　滕宝心中一软，潜意识中有些模糊的画面，从心头一闪而过，他柔声道：“我答应你，一定会回来看你的，好吗？记住我的话，有为难之事就去找封长老，记住，无论以后发生什么，咱们都保守各自的秘密！保重！”

　　一狠心，滕宝转身大步流星地离开了腾龙。

　　身后传来藤芳声嘶力竭的哭泣、呼喊声，滕宝狠下心来，装作没有听见。

　　这一幕，似乎并没有影响到藤展槐的心情，反而因为听到滕宝说他要离开而心中窃喜，这样一来，女儿早迟会忘掉这个无关紧要的少年的。

　　哭得晕厥过去的藤芳被杜果两人带回房间休息，藤展槐继续在会客厅跟文靖存两人相谈甚欢。

　　其时，正值黄昏时分，正要带着丹宗两位客人前去就餐的藤展槐忽然看到两位行会的长老匆匆走了进来。

　　不像平日，这两位长老一脸阴沉，全然没有一丝往日的热情在面上，藤展槐心里一沉。

　　未来得及上前招呼，却听得一位长老摆摆手止住正要说话的他，不带一丝感情色彩冰冷地说道：“藤老爷，咱们奉命前来知会您一声，腾龙的生意从今以后跟本行会再无半点瓜葛，这里你们仍然可以继续使用，不过得按规矩交付租金。前段时间的生意账目，希望你在三日之内前来行会跟我们结算清楚。不过，清华园还有那两处房产，依旧归你藤家。封长老让我转告你一句话，令爱在丹道一途颇有天资，除她之外，今后本行会不会再接待任何一个藤家之人。请藤大老爷你好自为之，告辞！”

　　说完这段话，两位行会长老无视丹宗的两人，更无视几乎晕厥瘫软在地的呆滞的藤展槐，径自大步离去。

　　当晚，腾龙丹药店门口就张贴出了一张公告，上书：暂停营业。

　　尽管黑夜降临，但腾龙这张告示内容还是立即被许多香蜀城的人得知，并纷纷议论起来。

　　难道几乎在魔天造成了地震一般轰动的腾龙真的只是昙花一现么？

　　或许，又是什么不知名的原因使腾龙不得不作此决定。

　　而清华园旁的藤家住处，此时早已经乱成了一锅粥。

　　在藤家贴出告示之前，滕宝早已进入了香蜀城的传送大阵，他定下的第一站，是梅州。

　　边家的大本营梅州。

　　他不知道的是，他一进入传送阵，早就有人从香蜀城向梅州传出了几道讯息。

　　即便他知道，这一趟于他而言，也是势在必行，谁也不能阻止的。

　　这就是滕宝骨子里的独有性格。


第二十章 落梅城

　　梅州地处魔天西北部，地貌以盆地丘陵为主。

　　如果说全州是一个毒瘴弥漫的世界，那么梅州则是一个剑气纵横的世界。

　　梅州境内，剑客众多，甚至飞剑漫天飘飞，许多剑法名家都集中在这里。

　　最名动天下的剑法首推剑宗的罗烟剑法，接下来就是数边家的开花剑法了。

　　由于剑宗在五十年以前几乎分裂成两党：罗烟党和铸剑党，这使得剑宗整体实力似乎大不如前。

　　尽管剑宗没有明着对外宣称，但是它的两党对立几乎已经成为了一个天下皆知的事实。

　　作为铸剑党最忠实拥趸的边家，就牢牢控制着距离剑宗所在地飘雪峰三百里的落梅城，梅州最大的城市。

　　梅州，因为随处可见梅树而得名，落梅城则是梅花景致最美丽的地方。

　　落梅城没有芦洲香蜀城规模大，但是常住人口和流动人口却跟香蜀城不相上下。

　　这都是因为剑宗的缘故。

　　无论是拳脚功夫、术法、还是剑术，剑宗在魔天三大宗门中都是独树一帜首屈一指的，梅州自然就吸引了不少修行者前来。

　　梅州在四大洲中，是灵气最充沛的一个，在梅州修炼，往往比其他三洲强上不少。

　　这也是落梅城繁荣无比的真正原因所在。

　　梅州人好斗，落梅城就有一个专为斗法斗剑者设置的擂台。

　　主持擂台的正是梅州最大的家族边家。

　　边家有不少七转金丹期以上的强者，分别在铸造行会和剑宗之中担任长老，再加上家传的剑术——开花剑法精妙无比，仅比罗烟剑法稍逊半筹，前往边家学剑或是前来投靠边家的修行者每年都有不少。

　　因为边家有多人在铸造行会担任要职之故，边家经营的重心自然就在铸造上。在落梅城，边家就有大大小小的铸造铺三十余个，兵器店十二家，各种店铺无数，更是凭借斗擂攫取了无数的财富。

　　财雄势大，有背景深厚的边家，自然在梅州甚至是四大洲横行无忌。

　　这一天，落梅城的传送大阵走出来一个少年。

　　这少年正是滕宝。

　　从香蜀城只能传送到梅州落梅城，从落梅城前往飘雪峰不过半盏茶的功夫。

　　他决定在落梅城四处逛逛，目的是碰碰运气，看看能不能找到一些炼制复神金玉丹的材料。

　　每一个州的那座大城市，是人口最集中，交易量最大的地方，许多好东西人们都会带到这些城市中进行贩卖或是交易，随处看看，总比他自个到处毫无头绪地寻找要好上很多。

　　当然，杂货店和药材店是他首先要去看的地方。

　　好在临别之前，封璞羽给了他一大袋灵石，足有百万，但是他只要了十块上品灵石。

　　只要够支付传送费就成，至于购买药材的钱，他自有主张。

　　熟记了灵药大全的他先是找到了落梅城最大的那条交易大街，走在熙熙融融的人流中，四下里打量左右的货摊。

　　这条交易大街两边没有房屋建筑，使这里看起来显得十分宽敞，即便是两旁密密麻麻摆满了货摊，无数人在街道中间来来往往，也不显得十分拥挤。

　　闭关那几天，利用药材仓库和炼丹房，滕宝着着实实炼制了好几十瓶黄级丹，甚至还炼制出了十瓶丹宗独有的四象丹，每瓶三十颗。他知道这些丹药不单价值昂贵，而且有钱也难以买到。

　　所以，这批丹就是他购置复神金玉丹材料的保障。

　　对于偌大的行会仓库而言，他炼制了出这些丹，使用的材料相当于九牛一毛。

　　他并不贪心，他觉得这些丹已经足够他将复神金玉丹的材料购置齐整。

　　不过，顺着交易大街来回走了三遍，他都没能从上千个货摊上发现一种于他有用的材料。

　　他内心充满失望，决定去杂货店和药材店看看。

　　他问了好几个路人，却惊奇地发现偌大的落梅城，杂货店和药材店竟只有一家。

　　而且店名前头都有一个“边”字！

　　是边家的产业，药材店和杂货店竟然被边家完全垄断了经营，滕宝暗暗警惕起来，看来边家的实力真的不容小觑，他得格外小心才行。

　　他有种感觉，自打他踏入落梅城，暗地里似乎就有一双眼睛在密切地监视着他，他几番使用神识探察，都没有发现这个窥视者到底躲在何处。

　　他渐渐以为那只是他的一个错觉。

　　终于找到边家杂货店，滕宝缓步踏入。

　　他身上穿的还是杜果小丫头为他购买的普通魔天修士的服饰，走在一群顾客中间一点也不岔眼，根本就没有伙计愿意上前来搭理他。

　　杂货店很大。

　　各种魔兽的材料应有尽有，最令滕宝吃惊的是他发现了无数九阶魔兽的魔晶和尸骨材料，在魔天他还从没见到过一只魔兽，他很是好奇，不知道魔天的魔兽都生活在哪些区域。

　　跟这些被人抽筋剥皮的强大魔兽相比，血海空间内沙霸等也比之不上，滕宝不由得提醒自己，自此要倍加小心。

　　除却这些从魔兽身上得到的材料之外，店中还不乏一些修行者常用的工具，一些滕宝叫不出名字的稀奇物品，当然也有一些寻常品级的丹药，标价还很高，看来垄断的确是这个世上最赚钱的方式。

　　滕宝慢慢在偌大的厅内浏览，一个货柜中的一个黑色的小瓶让他心神一动。

　　看标签上标注的是“不明液体”，他心动之下，便问货柜后的伙计道：“请问你这瓶东西怎么卖？”

　　伙计懒洋洋地答道：“一滴三千灵石，这里面一共是二十滴，你想要几滴？”

　　滕宝却一下子转换了话题，拿出一个丹瓶来放在柜台上问道：“请问，你们这里收丹药吗？”

　　伙计的眼神明显有些不屑，眼前这个少年分明不像个有钱人，也不是什么修为强者，连把像样的佩剑都买不起的一个筑基期小修士，却在这里装腔作势，专门问价谁也不知道来历用途的神秘液体，果然两句话就露出他的原形来。

　　嘴里却冷冷答道：“你这是什么稀罕丹药不成，寻常丹药咱们边氏杂货店可是概不会收购的。”

　　滕宝将脸一板，沉声道：“黄级极品丹你们也不收购么？”

　　那伙计闻言顿时吃了一惊，乖乖，黄级极品丹，那貌似已经是这个世界上最低级的丹药了吧？莫非，这少年丹瓶中真的装着这样的圣药不成？

　　伙计伸手去拿丹瓶，却被滕宝一把止住，冷冷道：“找你们做得了主的过来。”

　　两人不高不低的对话声，在略显喧哗的大厅中依然还是引起了一些人的注意，顿时，明里暗里开始有不少人在注意着滕宝这边的举动。

　　那伙计被滕宝气势所夺，忙去叫来一个管事老者，那老者是边家杂货店一个颇有经验的老管事了，自然见识阅历都比那伙计高出不少，见滕宝的气质形象，老远就朝滕宝打起了招呼：“这位公子，听说您有一些丹药想要卖给本店？”

　　滕宝点头道：“既是这位管事大人前来，你先瞧瞧，出个价看看。”将丹瓶抛给那老者，此时的滕宝根本就像一个离家出走的富家公子，身上银钱花光，这才想要卖掉随身携带的丹药。

　　管事老者脑中猜测着滕宝各种身份的可能，一边轻轻抹开了丹瓶的封印。

　　在丹瓶颈口上布下一个防止药香药力散逸作用的封印相当简单，修行者只要是到了筑基期都可以施展。

　　一颗鱼白色的丹药带着一股瞬间弥漫了大半个大厅的异样清香，轻轻滚落到那管事老者的掌心，那老者原本泰然的神情一下子就变得不淡定起来。

　　大厅中好些个顾客受到这股异香的吸引，立即朝他们这边围过来。

　　老者迅速将那颗丹药放回丹瓶，随手划上一道封印，殷勤之极地对滕宝笑道：“这位公子，还请移驾到内堂一叙，如何？”

　　滕宝也不做声，面色坦然地跟着这股管事老者走进了内堂。

　　那些未能见到丹药的顾客顿时纷纷盘问起那个伙计来，伙计只是摸摸额头，暗自擦了一把冷汗，说不出个所以然来。

　　杂货店内堂。

　　管事老者命人奉上香茗，正色问道：“公子，您这可是正宗的极品黄级龙精虎猛丹，若是公子真想转让给本店，老夫倒是可以做主给你个好价钱！”

　　滕宝也不品茶，随意问道：“你出个价吧，这十颗破丹权当咱们交个朋友，我还有些事想要麻烦贵店帮忙。”

　　老者见滕宝语气口吻世故圆润，不敢怠慢：“公子言重了，您要是有什么需要本店帮忙的尽管开口，咱们还是先处理了这事吧。”言语间似乎生怕滕宝会突然反悔，他是知道最近风靡世界的极品黄级丹的，香蜀城腾龙丹药店推出的了好几种圣药级的丹药，在世界卷起一场丹药风暴，只不过边家去得晚了，竟只购到为数不多的几瓶，对于边家来说，钱不是问题，偏生腾龙这几日已经卖得断货了，他们也没有办法。

　　老者觉得自己运气来了，碰上这样的好事，不单是可以为边家买下这瓶丹药，还能节省许多钱，这是必然的，杂货店做的就是低收高卖的营生。

　　“公子，您看每颗本店出价三十万灵石怎么样？”老者轻声试探着问道。

　　滕宝面色不变，语气却有些不爽：“你们边家也太会杀价了吧？我这每颗可是九十万灵石买来的，你只出这么点价钱？当我是傻子还是什么？”

　　不过，滕宝说着这话，却没有要翻脸的样子，反倒是端起了茶杯，喝了一口茶，神情举止十分悠然，一派世家子弟般的从容不迫。

　　这份淡定与涵养，立即让那老者态度大变，忙不迭地堆笑道：“公子说笑了，老夫哪敢有那意思。您也是知道的，老夫只是这杂货店一个小管事而已，权限不高，还请公子原谅适才的冒失。有句老话叫出手三分贱，相信公子也知道这个理，您是明白人，咱们索性就敞亮一点，您这瓶丹药本店给你七百万灵石，您看可使得？”

　　滕宝明白这个价钱只怕真是这老者能出的最高价格了，便点头道：“行，三两百万对我来说是件小事，我见你挺会做人处事的，索性就卖你这个面子，就按你说的办！”


第二十一章 四季梅

　　在老者大喜的同时，滕宝又拿出一个丹瓶来，放在他面前，问道：“我这还有二十颗极为珍贵的四象丹，极品四象丹，相信你是识货之人，明白我说的话，痛快点，也便宜你得了。”

　　什么？极品四象丹？

　　老者就像被天上掉下的巨大馅饼给砸中了一般，幸福得快要晕厥，双手有些颤抖地拿起那个丹瓶查看起来。

　　果然不错，二十颗晶莹如玉的极品四象丹。

　　他按捺不住内心的激动，真想仰天长啸一声，他觉得今天他真是撞大运了。

　　买下这瓶丹药，他在边家的地位绝对会立即发生巨大的改变，那是显而易见的。因为边家几位重要成员目前修为瓶颈正需要四象丹来冲击。

　　四象丹，修行者在合体期巅峰凝集金丹必需的丹药，往往在很多时候，一个资质稍差一些的人需要很多四象丹，还不见得可以破镜成功！

　　极品四象丹，一颗就相当于数十颗普通四象丹的功效，他是识货之人。

　　这能将修行者进阶凝结金丹的成功率提高数倍，对于边家来说，每增加一个金丹期成员，实力就大涨一级，眼前这批丹药实在是太重要了！

　　这种原本被丹宗严格控制的丹药怎么会出现在这个少年的手中，老者丝毫不关心，他现在满脑子的念头都是到底该怎么出价才能不冒失，又能替杂货店省下钱来。

　　“咳咳，您赶紧出个价吧，莫非丹药不对？”滕宝轻声问道，打断了老者的遐想。

　　“不不……公子这是哪里话，公子拿出的东西都是好东西，岂有不对之理？”老者面带难色，接着道：“按理说每颗极品四象丹咱们去向丹宗求购，每颗的价格是三百万，那公子这些我也按这个价格处理，您看如何？”

　　他生怕眼前这人会不答应，因为去丹宗求购极品四象丹，价格倒是不差，只是数量方面，丹宗卡得很严，每一年，边家顶多能买到三五颗极品四象丹而已，所以说完这话的老者心里其实还是很忐忑的。

　　滕宝双掌轻拍，笑道：“好，爽快，成交！”

　　老者大喜道：“感谢公子眷顾，老夫这就去给公子拿钱。”

　　滕宝抬手止住，轻声说道：“不忙不忙，在下倒是有些小事想要请问一下管事大人。”

　　“公子请讲，老夫知无不言！”老者差点就拍着胸脯答应道。

　　滕宝径自拿起茶几一旁的纸笔，笔走龙蛇，顷刻间写下了一大篇，轻轻推到那管事老者面前道：“不知大人可知道这些东西？”

　　那老者拿起那张写得密密麻麻的纸张一看，差点倒吸了一口冷气。

　　乖乖，怪不得这个少年身上带着这么多极品好丹，感情人家家族一定是个炼丹大家族，说不定这少年家族有人就是丹宗的长老级人物，看看这纸上写的无一不是七级以上的灵药，甚至还有些八级的，老者对滕宝的态度变得越发尊重起来。

　　他凝神反复看了几遍，才表情严肃地对滕宝说道：“这位公子，以老夫一向良好的记忆想来，咱们边家倒是有十五种七级灵药，分别是血见愁、苦蓢、樟木子、雪红花……茜草、泽兰、乳香、没药。另外还有九种一直没能培植成功的种子，分别是延胡草、郁金、姜岩黄、降神香、茺蔚子、月季八莲花、怀牛神膝、苏香藤、莪术花。至于八级的这些，好像只有决明子、青葙子、密蒙花、谷精草这四种药种，公子若是需要，老夫可以立即命人给你拿来！”

　　滕宝心中欢喜，面上却露出失望的神色，叹息道：“没想到你们边家也只得这点，罢了，你若是方便的话，每种灵药无论是成药还是种子，都给我拿三颗过来，价钱多少，你算了就是。”

　　老者心中惊喜不断，那些无人问津的药种多少年尘封高阁，眼下终于有人想要了，虽说只要三颗种子，但是至少能变卖成钱。

　　当下，老者拍手招进来几个伙计，严肃地吩咐几人一番，竟一直陪在滕宝身边不肯离开半步。

　　不多时，几名伙计拿进来几个玉盒和一大箱灵石。

　　滕宝打开那些玉盒一一查看，果然这老者没有说错。

　　他心中暗喜，没想到这第一站就收获颇丰，至少找到了复神金玉丹的一部分材料。

　　当即一把将那些玉盒扫进识海空间，笑道：“管事大人，赶紧给我结账吧。”

　　老者笑道：“这些灵药以及药种十分珍稀贵重，但既然是公子您要，咱们自然会给予最大程度的优惠，统共折算下来也就二千四百万灵石，这样一来，本店还得付给公子四千三百万，灵石在这里，请公子查收。”

　　滕宝掀开箱盖，面不改色地略微一看，即将这口大箱子扫进了储物戒指，就像这么多灵石于他而言如一级的药草一般轻贱。

　　老者心中一凛，问道：“不知公子可还有需要？”

　　“哦，对了，适才我在你们柜台那见到一些什么神秘液体，挺好玩的样子，你们店里都有多少这样的东西，我全部要了！拿去研究研究，左右闲着无事！”滕宝轻描淡写地说道。

　　老者大喜，那些不知来历用途的东西虽然不多，但是在一般人眼中看起来，也算是价格颇高了，一直无人问津，总算这个公子是个钱多的主，根本不在乎这些，似乎图的就是个新鲜，忙吩咐伙计去将店里所有不知名的那些神秘药液还有材料之类的统统拿来。

　　少顷，一大堆东西出现在滕宝面前。

　　不过，他只是挑选了几瓶神秘液体和一块龟甲一样的石块，问道：“大人，这些多少钱？”

　　老者略显失望地道：“这其他的公子都不看看了？”

　　滕宝摇头。

　　“加起来也就三十万灵石，公子就别拿了，咱们交个朋友！”老者豪爽地说道。

　　滕宝客气了一下，便告辞离开。

　　药材店他自然不用再去了，反正都是边家的产业，刚才这批药材药种，那老者就是吩咐人从药材店调过来的，他听得很清楚。

　　大街两旁稀稀疏疏地种植着梅树，枝丫修剪得甚为齐整，空气中弥漫着梅花的清香，令人神醉。

　　落梅城得名正是因为满城的异种梅花，有别于梅州其他各地的腊梅，这是罕见的四季梅，所以一年四季，落梅城都是鲜花盛开，香气宜人。

　　清风吹过滕宝的耳畔，带过来一片桃红的花瓣，滕宝伸手拿住，凝神看着这片花瓣，一段讯息瞬间浮现在他神魂之中：“四季梅，六级花科，花瓣可入药，可用作炼制驱毒丹、豹纹丹、迷香丹药引……”

　　滕宝心中一动，这已经不是第一次发生这样的情况了。

　　似乎每当他看到任何一种药物或是植物，只要他动念，脑海中自然而然就会出现相应的一些讯息。

　　准确而全面。

　　甚至他在想，他是不是可以凭借这一手，在魔天开设一家鉴别店铺，专门鉴别药材植物。

　　呵呵，滕宝自己也有些莞尔，或许正是因为得到了一部分药材的缘故，让他的心情骤然间变得轻松，才会如此一想。

　　他看到大街上有些妇人拿着大笤帚，清扫着满地的花瓣，不觉有些可惜起来。

　　虽说驱毒丹、迷香丹、豹纹丹用途不是很广泛，但是有些时候还是用得着的，若是他以后不再来梅州，这药引可是难寻。

　　所以，他决定再停留一阵，收集一些花瓣，并顺便探听一下剑宗的具体情况再去飘雪峰。

　　滕宝信步走进一家装潢不错，人声鼎沸的酒楼，坐到二楼一个靠窗的桌位，随意点了一壶酒，几个小菜。

　　二楼这处位置不错，几乎可以将三分之一的落梅城景象收进眼里，其中西边千米处一座巨大的宅院吸引了滕宝的注意。

　　无需使用神识，以他那超人的眼力他完全看得清楚那宅院周围的一切。

　　戒备森严，高墙外无数护卫在不断巡视着。

　　那就是边家的大宅了吧！

　　看大宅的占地面积，不下百亩，当真不愧为梅州第一大家。

　　滕宝收回目光，倒上一杯，悠然独饮起来。

　　二楼中此刻共有十几桌客人，无一不是腰间挂着各式佩剑的修行者，唯独滕宝身无长物，空着两手，修为明显还只是筑基期，在一干客人中十分显然。

　　正对着滕宝的一桌坐着一老一少。

　　一个面色冷漠一副拒人于千里之外甚至还有些许凌人的杀气的美丽少女，身穿一条白色的长裙，一把精美的佩剑放在她右手边桌面之上，正吃相十分文雅地品尝着一盘“卤水酱爆鸭掌”！

　　跟她坐在一起的是一个滕宝看不出修为深浅的老者，也是一身白色长衫，坐在那里给人一种稳如泰山的感觉。

　　处处是高手。

　　这是魔天给滕宝的唯一印象。

　　他目前可以看出合体期内的修行者修为情况来，这个老者自然修为已经超出了合体期巅峰，最低也是金丹期修为。

　　那个少女修为也很惊人，气海之上那颗红色的神血中有三个十分清晰的人影，跟她本体一模一样，俨然已经是即将炼成三个分身的合体期巅峰修为！

　　从少女的面容上可以看出，这是一个姿容十分出色的美女，只是滕宝瞬间拿她与藤芳做了一个比较，不知为何，他还是觉得藤芳给他的感觉要来得亲切得多，自然在容貌上似乎也胜过这个少女一筹。

　　迄今为止，魔天强者们每个修为阶段的神通手段，滕宝还从未见识过，那日在籍符峰一战，根本是他以迅雷不及掩耳之势快速解决了战斗，就连真正像样的剑法也没有看到，遑论术法？

　　他忙于送玉简，一直还没有静下来认真研究演练过分神期的功法及法术手段，不禁有些神往起来，想要见识一下魔天修行者们之间真正的战斗。

　　殊不知，他此刻正是看着少女那桌所在的方位有些失神发呆，落在旁人的眼中自然觉得他是被那少女美色所迷，因而才露出这等痴迷发呆的形态。

　　由此，也引发了一场意外的祸事，更牵出了一位金丹期的绝世天才，莫名其妙地跟滕宝大战了一场。

　　或许，谁也没有料到，事情的起因竟然只是滕宝的这一个十分发愣所引起。


第二十二章 二公子

　　观摩是最好的学习方式。

　　变别人之长为自己所用，只有真正适合自己的东西才是最有用的，这些陌生而又熟悉的念头忽然出现在他的脑中，他举杯的手不由的一滞，眼神一呆。

　　原本，他此刻正望着少女那一桌的方向，这一愣神不打紧，却立即险些招来了不必要的麻烦。

　　“小子，看什么看！再看，小心姑奶奶将你那双贼珠子挖出来下酒！”那少女冲着滕宝冷声呵斥道。

　　滕宝面色一红，垂头无语，默默喝酒吃菜。

　　于是，临近几桌的那些剑客们便顿时找到了谈论的话题一般，纷纷不时拿眼神看着那少女，并开始低声地讥笑起滕宝来。

　　所说的无非是一个筑基期的癞蛤蟆也想吃天鹅肉之类的话，原本滕宝并不在意，可是那些剑客平日里想来也是以修为高低看人惯了的，其中也有一两个合体期的人，再加上都喝了不少酒，酒气上涌之下，谈话自然就变得没有那么多顾忌起来。

　　埋头不语，弱小不堪的滕宝被他们讥笑一阵之后毫无反应，那些人就完全失去了继续嘲讽的兴趣，美艳的少女自然就变成了他们谈话和眼神照顾的重点。

　　于是，有些涉及到一个女人胸围啊，身材啊之类的猥琐话题被那些人打开，越说就越加离谱起来，低俗、下流、猥琐本就是喝酒之后的江湖男人的本色。

　　那少女起初还很淡定，没想到四周的谈话声此起彼伏，竟逐渐全部围绕着她在展开，并且说得越来越不堪入耳起来，一抹晕红爬上她的双颊，她眼神瞬间充满了森寒的杀意，一句让人冰凉到骨子里的话音顿时传遍了酒楼每一个角落。

　　“谁再乱嚼舌根，姑奶奶就让他永远说不出话来！”

　　一股强烈的杀气瞬间铺满每处空间，那些声音顿时完全哑了下去，没有谁是傻子，即便是喝得半醉的人心里也跟明镜似的，这少女本身修为就不凡得紧，何况人家身边还坐着个金丹强者？

　　就在这时，楼下忽然传来一个男子更加嚣张的声音。

　　“谁忒么的出言无状，惹得醉月仙子生气，不想在落梅城混了？每人自断一臂给本少爷滚出去，兴许本少爷还能留尔等一条狗命！”

　　震撼，绝对的震撼。

　　嚣张，无比的嚣张。

　　就连滕宝也不禁暗自运转神识凝神起来，不过他始终埋头吃着酒菜，没有丝毫改变。

　　十几桌刚才胡言乱语了一通的家伙，听得这一声喊话，早就全部吓得面色苍白如纸，再见到从楼梯口从上楼来的一个红衣公子，顿时个个浑身如筛糠一般颤抖起来。

　　有狠角色一把抽出自己的佩剑，二话不说，斩断了一只手臂，不顾伤口血流如注，夹着断手，还不忘丢下灵石作为酒钱，跳窗而去。

　　这一幕都被滕宝的神识看得十分清楚，转瞬间竟有五个人自断一臂跳窗而去。

　　而那个红衣公子才不过在楼梯上前行一步而已！

　　随着他第二步的迈出，又有两人发一声喊，断臂而去！

　　此时，红衣公子距离二楼露面仅有一级阶梯！

　　剩下来的没有当机立断发狠的酒客们虽然都各自紧握佩剑，却挤成了一团，战战兢兢，有人终于鼓足勇气说出了一句话。

　　“我等知错了，还请二公子饶了我等这一回！”

　　不料，那红衣公子根本不为所动，最后一步阶梯终于走完。

　　穿着一双绣金软底虎皮靴的脚终于结结实实踏在了二楼的楼面之上！

　　那七人吓得连连后退，一时间不知道碰翻了多少桌椅，打翻了多少酒水饭菜！

　　蓦地，空气中似乎传来了一股浓烈的梅花香气，这是四季梅独有的清香。

　　七朵梅花般绚烂的花瓣在这阵清香中柔柔缓缓地从红衣公子手上飘飞出来，那七人无不肝胆欲裂地拔剑狂舞，花瓣还是轻盈无比地落到他们身上。

　　无声无息地，刹那间，那七人就变作了一滩滩碎片，血肉碎片！

　　红衣公子屈指一弹，一阵轻风将这些血肉碎片和血腥气息全部裹住，径自飞出楼去，在遥远的半空轰然炸响！

　　好厉害的剑法！

　　好狠辣的心肠！

　　仅仅两息时间，七个合体期的修行者神魂尽灭，尸骨无存！

　　奇怪的是那个少女与老者似乎根本不曾留意到这一幕一样，自顾自的喝酒，吃鸭掌。

　　红衣公子眼皮一跳，此时其他的酒客只剩下滕宝这一桌。

　　而滕宝始终低着头，端着酒杯却没喝，一直在全力对付那一盘酱花生米，似乎，那就是这世上最让他痴迷的食物。

　　一股愠怒从红衣公子的眼中一闪而逝，紧跟着取而代之的一种嗜血的残忍，他嘿嘿冷笑着朝滕宝那桌走去，步子很轻，但每一步却像千斤重锤落下来一般，让楼面发出“咚咚”的闷响，摄人心魄。

　　但唯独滕宝似乎一无所觉的样子。

　　这下，那个少女和老者身躯都已经微微一动，那少女抬起眼来，眼神中一抹不忍闪过。

　　红衣公子的霸道凶悍她们是知道的，那些胡言乱语的酒客被他收拾掉纯熟咎由自取，不知为何，那个起先看似望着她有些迷醉失神的少年，后来又经过她暗中的观察才发现，少年望着她失神根本就不是她想象的那样，人家分明是在思考问题有些失神而已，哪里是被她的美色所惑？

　　少女发现这个之后，并没有觉得她先前的出言呵斥有何不妥，更不曾想过要向这个少年表达一下歉意，一个修为低微如此的普通少年，何需醉月仙子屈尊降贵？

　　不过，这个无辜之极的少年眼看即将死在那红衣少年手上，她竟会忽然有些不忍起来。

　　这原本不是她的个性，只是那低头的少年身上似乎有一种莫名的魔力一般，吸引着她，令她无比的好奇，酒楼一片混乱如斯，那少年竟始终沉静自若，低头吃着那盘花生米，充耳不闻身边之事的样子。

　　要么这少年是一个心性无比沉稳之人，要么他就是一个傻子，到底是哪一种？

　　不管怎样，此事都因她而起，让她眼睁睁看着这个无辜少年平白送命，醉月仙子还是十分不安。

　　就在那红衣公子走到那少年身边的时候，醉月仙子低声喊道：“且慢！”

　　红衣公子正在筹划着如何将这个还敢留在这里的少年折磨一番，才能既在醉月面前显尽威风，又能最大限度地震慑世人，千万不要将他的话当做耳旁风，闻听得醉月仙子的喊声，他动作一滞，粉面笑容灿烂，笑道：“一群不识好歹的贱狗竟敢搅扰到醉月仙子，边二就冒昧代为出手，略施惩戒，没有打扰到仙子用餐吧？”

　　他眼神中毫不掩饰那份对醉月的爱慕和狂热，那中近乎赤裸的眼神，让醉月眉心轻蹙，低声道：“这个少年不过一普通人，适才也没有出言无状，就不要为难他了。”

　　红衣公子心情大好，因为许久以来，醉月跟他的说话，加起来恐怕也没有十句，那些话无数次在他脑海中一遍遍回放，让他对醉月的思念之情累积到了一个很高的地步，以致于这段时间他是无心修炼，神魂颠倒，反反复复只有一个念头，就是如何将醉月追到手。

　　所以，最近大半年来，他时常跟在醉月的身后，四处行走，虽说很多时候他都藏在暗处不露面，但是能远远地看着心爱的女人，他觉得他的心也是装满幸福与满足的。今日，他壮着胆子出面，没想到醉月竟主动跟他说了两句话，这让他感到自己的一番辛苦没有白费。

　　“小子，算你今天走运，要不是仙子为你求情，哼哼，还不快滚！”红衣公子冲着滕宝恶狠狠地吼道。

　　因为近在咫尺的缘故，他的吼声似乎才将那少年惊醒过来，少年慢条斯理地拿起酒壶，再续上一杯，放到嘴边，眼神却好整以暇地带着些许玩味地望着红衣公子，弱弱地问道：“请问这位公子，酒楼是您家开的么？”

　　幸好此时的酒楼上没有其他人在，否则只怕会被少年这句话惊落一地的眼球！

　　傻子，这小子一定是个傻子！

　　在落梅城，甚至是整个梅州，敢这么跟边二公子说话的人，只怕是还没有出生！

　　边二公子，大名边皓龙，意指皓月当空，游龙出海。他在边家，身份地位都极为特殊。

　　算起来，他的辈分要比边炫建高上一倍，因为他的父亲就是剑宗铸剑堂鼎鼎大名的铸剑大师边浩伟！

　　边浩伟年岁早已过了三百，而边皓龙才不过二十岁，比起死鬼边炫建来还要小许多。

　　修行者尤其是到了金丹期之后，肌肤会返老还童一般发生一些变化，边浩伟又极擅于保养，看起来风度翩翩，如三十许人。成熟的男性魅力，再加上超然的铸剑大师的身份，暗中引得无数美女动心。

　　边浩伟一共娶了十个正室，小妾几十人，而边皓龙则是他最宠爱的一位小妾所生。

　　在边浩伟所有的子女中，只有边皓龙是金属性的天灵根资质，属于天子骄子，从小就受到边浩伟的百般宠爱，那个小妾也因此坐大成为了他偌大后宫的执掌者。

　　剑宗资源丰富，功法精妙，边皓龙可以说一出生就受到全力的培养，当然，边家也在这一方面不遗余力的支持。

　　所以，六岁筑基，十岁分神其巅峰，十四岁练成开花剑法，合体期巅峰，十八岁晋级金丹期，现在已经只比他父亲的修为低三转，边浩伟是七转金丹，尤其难得的是边皓龙已经将剑宗的独门剑法罗烟剑法修炼到了第三层！

　　身兼两家绝世剑法的边皓龙可谓梅州最杰出的少年天才，当然在剑宗分裂成两党之后，顺理成章地成为了铸剑党的中流砥柱，也是边家利益的强有力保护者。

　　梅州人都将他叫做“二公子”！

　　二公子不二，不但不二，还聪明绝顶，修为高深，又长得一表人才，翩翩浊世，甚得梅州无数怀春少女的喜爱。

　　大概是遗传了其父的优良血脉，二公子很色，酷爱美色。

　　从他十四岁破身之后到现在，被他坏掉的女子没有一千也有八百。

　　在无数人的眼中，边皓龙这个二公子就是梅州最大的高帅富代表性人物，只要是他想要得到的女人，还没有不欲拒还迎投怀送抱的。

　　唯独，醉月仙子却是个例外。


第二十三章 开花剑

　　魔天境内，有四个四大洲公认的绝色美女，人称“四大仙子”，醉月就是其中的一个。

　　惜春、醉月、飞雪、绮梦，四大绝色，倾国倾城，举世无双。

　　四大仙子不但长得绝美，而且修为高强，都是天才横溢的女子。每人擅长的各不相同，四人就好比四朵颜色香味都不相同的美丽花朵，令魔天无数年轻的修行者心向往之，辗转反侧，求之不得。

　　醉月不是梅州人，几乎没有人了解她的身世来历，只是她总是会将她绝世的容颜略加掩饰，就在魔天四大洲四处行走。

　　常年在她的身边，都有一位老人会寸步不离地跟随。

　　不知有多少为了一亲芳泽而在醉月与老人手上尝尽了苦头的年轻人，尽管他们不会轻易杀人，但是折磨得你毫无脾气灰头土脸颜面无存，远比将这些年轻人当场杀死的杀伤力还要来得巨大。

　　醉月很冷，相当冷漠，极少有人听到她说话，也不知道她常年奔波在魔天各地是为了什么，因为这种情况已经持续了好几年。

　　别看她修为只有合体期巅峰，但手段精妙无比，不少与她同等修为的人没少被她折服。

　　更别说跟在她身边那个修为深不可测的老人了。

　　二公子边皓龙自从三年前偶然看到醉月之后，立即惊为天人，从此他身边无数的美女都不能再使他真正动心一般，他一颗心完全放到了醉月的身上。

　　可惜，醉月对他就像对待其他人一样，不假辞令，无论二公子悄悄跟着她走过多少地方，加起来也没跟他说上十句话。

　　或许，自恃不凡的男人，尤其是二公子这样的高帅富男人，女人对他而言，越是得不到的，他才会越是感到稀奇，就越是想要去拥有。男人的通病之一。

　　落梅城是边家的地盘，边家上下谁人不知道二公子这块心病？

　　醉月仙子今日入城，立即就有人传讯给了边皓龙，他立即匆匆从飘雪峰赶过来，结果，刚好撞上一群不知死活的冒失酒客。

　　醉月也感到有些无奈，无论她怎么伪装，似乎这阴魂不散的二公子总能在人群中将她一眼认出来。

　　她更没想到的是，那个埋头喝酒的少年竟会冷冰冰地从嘴里蹦出这么一句话来，心知要糟糕，就在这时，一股柔和的大力将她按坐下去，她吃惊地看向财叔。

　　财叔不动声色地给自个斟酒，根本就没往二公子那边看一眼，神态悠然自得。

　　这个世界上最了解醉月的人，就是财叔，世上对她最好的人，也是财叔，财叔让她坐下，就自然有财叔的道理，这么多年来，她的心思举动哪里能瞒得过财叔的慧眼？

　　滕宝的话和无视他权威的眼神动作，让边皓龙不怒反笑。

　　“看来，我边二在铸剑堂这段时间呆得太长了一些，一个外来的乡下小子都敢明着跟我叫板了，很好，小子，你是外地人不知道我边二很正常，但是知道了还敢这么跟我说话的你是第一个。今日醉月仙子在这里，我也不为难你这缺少见识之人。有眼无珠，不如不要，出言无状，舌头可除！你自挖双目，割去舌头，本少爷给你一条生路。”

　　边皓龙声音冰凉如从地狱冒出来的一般，面沉如水，阴森森地对滕宝沉声说道。

　　滕宝莞尔一笑，仰脖将手中那杯酒倒入口中，放下酒杯，咂巴了一下嘴，嘀咕道：“没有了舌头，我又如何品味得出这酱花生米绝美的滋味呢？没有了双眼，我又如何欣赏这满城四季梅花瓣飘零的奇景呢？这位二公子，我看你的提议还是算了吧！”

　　说话间，还从盘中抓起一颗花生米丢进口中，微眯着眼，咀嚼起来，看神情，那真是人间第一美味！

　　打脸，被人如此打脸，边皓龙还是第一次遇上。当着他最心仪的女人，被人如此打脸，就让他瞬间完全失去了理智。

　　从小到大，无论是剑宗还是边家，谁不是像众星拱月一样地对待他？

　　这口憋屈之气造成的疼痛，简直比在他心口扎上一剑还要来得剧烈，让他无所适从，刹那间近乎失去了所有的自制能力。

　　这几年一直苦苦在醉月面前维持的谦谦君子形象瞬间轰然崩塌，在这个时候，还讲什么风度、讲什么气质，讲什么形象，都忒么跟着这可恶到家的臭乡巴佬一起见鬼去吧！

　　边皓龙心中疯狂地痛骂着，手中长剑顷刻间生出三十六朵璀璨的花朵，飘向滕宝！

　　二公子这含怒之下，一剑出手就是开花剑法的第六重！

　　一股浩大的杀气冲着滕宝的方向呼啸而去，那些花朵明眼人都可以看出，哪里还是人们欣赏的精致，分明都是索命的利器！

　　花开三十六朵，这就是开花剑法的第六重境界。

　　每一朵花，其实就是一朵攻击力强大的灵气凝集的剑花，到了金丹期，修行者已经可以勉强调集天地间的灵气为自己所用，而开花剑法无疑将这个利用度发展到了极致！

　　醉月心神俱震，她根本没想到这一刻的二公子会双目血红如一头择人而噬的饿狼，哪里还有半点翩翩浊世俊美世家公子的形象气度？更没想到，对付一个只有筑基期修为的少年，二公子一出手就是第六重的开花剑法！

　　开花剑法一共九重，而九重的开花剑法足可以硬抗一个三转金丹以内修为的强者！

　　八十一朵剑花，全部是天地灵气所凝集，威能无比巨大，破坏力攻击力都十分惊人，虽说她并不畏惧，因为她有秘法防御，但这个少年哪里抗的下来？即便只是三十六朵剑花而已！

　　滕宝刹那间整个人就像没入到天地间了一般，变得无比缥缈起来，在二公子出剑的瞬间，他感应到四周百米之内天地灵气似乎都被二公子这一剑完全抽空，一直密布凝神观察四周的神识敏锐无比地把握到了其中的一丝丝玄奥，因为，这才是真正的修行强者的出手！

　　他期待中的强者出手终于被他等到，他心情却比任何时候都要空明澄净！

　　不知何时，手中酒杯已经放回了桌面，而黝黑的飞钳却无声无息在他手上划出一道黑色的弧线，闪电般迎着那些剑花，一往无前近乎惨烈地一斩而下！

　　灵动如蛇。

　　飞钳这道弧线根本没有带起半点劲风，似乎轻忽无力，原本对上二公子的剑花，哪怕只是一朵，也会瞬间崩碎无痕，可是，奇迹偏偏发生了。

　　三十六朵沟通天地灵气凝集而成的剑花，看似自成一朵，互相之间毫无关联，其实就在灵气波动聚集的瞬间，滕宝早就捕捉到了灵气运行的微妙轨迹，此刻三十六朵剑花在他的眼中，就像一片片风中的柳絮，秋日的枯叶，因为他一刀就斩断了它们跟天地的联系。

　　只是简单轻忽的一刀。

　　劈柴式！

　　漫天花朵无声消散，飞钳落到二公子百炼精钢的长剑之上！

　　“当！”一声脆响。

　　滕宝就像断线的风筝一般被狠狠撞出窗外，朝大街上掉落下去！

　　一道血线清晰可见地从他的口中划出，可见方才这一下，他被二公子伤得不轻！

　　但无比惊骇得反而是二公子。

　　一刀破去他最为得意的开花剑法，那黝黑的破刀居然没被他阴级的长剑弹断，这一切实在太过诡异！

　　好在，那小子明显在修为上比起他来所差的不是一点半点，他剑上只用了三分力，已经将其震伤出去。

　　没有一丝犹疑，二公子不敢朝醉月那边看一眼，径自飘出酒楼，半空中他很意外地发现，那个乡巴佬小子，竟然没有亡命逃窜，而是傻呆呆地站在大街上，似乎在那等死！

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏要来！

　　小子，今日不将你削成碎片，葬身在这一片四季梅花瓣之中，老子这么多年的修炼当真是白费了！

　　边皓龙心中狠狠地咒骂着，像一片红云，轻盈地潇洒无比地徐徐落到滕宝对面的大街上。

　　“阁下真要这般无理取闹，仗着修为高强就可以随意践踏他人么？小子虽然不才，刚刚筑基而已，却也绝不会像你这样的金丹高人低头！这天下难道就真没有一个法度可言么？修为高强者就可以这般肆无忌惮恣意妄为么？”

　　滕宝倒拖柴刀，一抹血迹还挂在嘴边，却高声清朗地喊道。

　　此时，酒楼下这处大街早已经被无数人远远地围得水泄不通，因为就在先前二公子出手教训那帮酒客的时候，人们就知道这里又有热闹瞧了。

　　滕宝今日若是对上的是其他人，此时这段字正腔圆掷地有声的喊话绝对会激起围观人们无数的共鸣，因为字字在理，根本也喊出了大多数人的心声，可惜，滕宝今日碰上的是边家二公子，一代天骄的二公子。

　　四下里鸦雀无声，没有任何一个围观的人因为滕宝这句话而动容，更别说出言相帮了。

　　随着边皓龙飞身下来，人群更是变得鸦雀无声，人们望着二公子的眼神只有无尽的狂热和崇拜，因为他是梅州青年才俊的翘楚，因为这里更是边家的大本营，所以，即便有少数望着滕宝的眼睛，里边也只有些许的可怜，更多人看着滕宝就像看着一个怪物，看着一个死人，尽是幸灾乐祸。

　　酒楼上，醉月已经完成了一次跟财叔的简单对话，两人一起走到了窗边，看着楼下。

　　财叔只说了一句话：“那个少年不简单！”

　　醉月就完全沉默下来。

　　能一刀破去第六重开花剑法的人，肯定不简单。

　　以筑基期修为硬抗四转金丹强者的更是绝对的不简单，她已经对那个少年产生了极大的兴趣，好奇，是一只无比柔顺的宠物猫，时不时还喜欢在你心的最柔软处挠一下，偏生女人对它几乎毫无抗拒之力。

　　所以，曾有人说过，好奇是女人的通病。

　　醉月自然也不例外，能让她如此好奇的人实在是凤毛麟角。

　　她倒想仔细瞧瞧，这个少年将如何应对二公子的雷霆之怒。

　　不过，在她的右手掌心，已经悄悄地扣上了一只蝴蝶形状的浅蓝色梭子。


第二十四章 三招约

　　边皓龙深吸了一口气，四季梅的清香让他十分舒服，而周围围观人群的表现更是让他十分满意。

　　他在众人的面前一直刻意保持着正直伟岸的形象，怎么可能因为一个外来的乡巴佬小子而失态如斯呢？一番迅捷的自省之后，二公子再一次做回了那个天子骄子。

　　他像是完全没有听到滕宝的叫嚷一样，还故意面带着微笑轻声说道：“你跟本少爷讲法度，在这落梅城，本少爷的话就是法度。未免别人说我欺负你，不如这样吧，当着这么多人的面，本少爷只用一分力道，只要你接得住我三招，我就不再追究今日之事，任你离开，如何？”

　　滕宝提起黝黑的飞钳，双手握住，那架势落在二公子以及所有围观者的眼中就像是庄稼把式一般粗俗低级，许多人觉得今天真是开了眼界，落梅城不知有多少年没有见过这样的闹剧了。

　　筑基期的庄稼把式，接大成的开花剑法抑或是名闻天下的罗烟剑法，简直如同一个婴儿对上一个膀大腰圆五大三粗的莽汉，哪有可比性？

　　三招，开玩笑吧？

　　不料，双手握刀的滕宝却无比平静地淡然应道：“好，我就接你三招，希望你不要食言！”

　　食言，笑话！

　　许多二公子的拥趸差一点一泡口水狂喷到滕宝的脸上，更有甚者，都已经按捺不住有上前狂扁这不知天高地厚的乡巴佬一顿的冲动。

　　他竟敢污蔑二公子，谁不知道二公子一言九鼎，言出必行？

　　“你准备好了么？我要出手了！”此刻占尽天时地利人和的边皓龙志得意满，因为他发现旁边酒楼上醉月仙子正在看着他们这里。

　　这可是在佳人面前捞印象分的大好时间，他再不知道好好把握，那他就不是纵横情场多年从无败绩的边家二公子了！

　　滕宝双手平稳地握着飞钳，双目炯炯，眨也不眨地看着边皓龙，双脚一前一后微微错开，凝神以待。

　　边皓龙心中充满了不屑，这乡巴佬完全就是一副劈柴的姿势嘛，难怪手中拿着的兵器都是一把破柴刀！

　　不过，有了先前在酒楼之上的教训，他不敢再怠慢，却当真依言只使用一成功力，红色的身影风一般向前，四周百米之内天地灵气顿时被抽取一空，手上长剑瞬间开放出无数朵璀璨花朵，恍如一团闪烁不停的星火，直奔滕宝而去！

　　“开花剑法第八重！”

　　人群中有人忍不住低声地惊呼了一句。

　　七十二朵灵气剑花如同一张地网天罗，迅疾无比地撒向滕宝。

　　在所有人的眼中，滕宝的兵器破旧不堪，似乎连法宝都怕算不上，握刀的姿势更是无比丑陋粗俗，形同庄稼把式，毫无出奇之处，修为更是只有可怜的筑基期，连一个分神都没能滋生，这一下只怕是会瞬间被其实耳朵剑花淹没，形神俱灭。

　　殊不知，滕宝就在此时后腿轻轻一蹬，腰身有一个奇怪的扭转，而手中的黝黑柴刀竟迎着七十二朵剑花快速斩落！

　　找死啊找死！

　　无数人心中咒骂着，等待着下一刻剑花吞噬一切的场景出现。

　　不料，令所有人意料不到的一幕发生了。

　　滕宝那一刀看似凶猛，却根本没有多大的力道，却像一条黑色的游蛇，溜滑地钻进了花团之中，身子扭动间摆动出一道近乎诡异的弧线，刹那间，竟使得漫天的剑花全部消失！

　　飞钳第二次与边皓龙的长剑碰到了一起！

　　“当！”

　　滕宝蹬蹬蹬蹬地连退十几步，面色苍白，握刀的双手部位有鲜血缓缓滴落下来。

　　边皓龙身形连晃都没有晃一下。

　　稳如泰山。

　　可是，没有谁知道他此刻心中的惊骇，简直如同打翻了一个巨大的调味瓶。

　　接连两次，毫无征兆地被这个少年轻松惬意地破解了他的开花剑法，这到底是怎么回事？

　　如果这少年一个修为比他还要高强的金丹强人他倒还认了，可是这少年分明只是一个筑基期普通少年，怎么可能接连两次破解成功？

　　边皓龙一向引以为傲的不是他精进神速的修为，反而是剑术，他曾经多次在斗擂上与人比剑，从没有败过。

　　自从边家老祖创出了开花剑法传承至今，他从没听说过谁可以如此简单地破解，要不然开花剑法也不会被称作魔天第二大剑法，仅次于罗烟剑法。

　　围观的人群连呼吸都似乎已经停顿，没有谁发出半点声响，这一刻，四周的气氛异常诡异，一如刚才发生的这一幕奇迹。

　　谁也没料到，二公子第八重的开花剑法竟会突然毫无征兆地消失，难道是二公子有意相让？

　　一定是这样，肯定是二公子想要慢慢折辱这个乡巴佬小子，不想一招就取其性命吧？

　　围观者大部分人都做如是想。

　　酒楼之上，财叔和醉月互相看了一眼，都从对方眼中看到了深深的震撼！

　　这个少年不简单！

　　滕宝强压住体内翻涌的气血，适才那一下，虽说对方只用了一成功力，但是两人修为积累相差实在是太远太大，刀剑相接，巨大的力道依然差点让滕宝再次呕血。

　　不过，两次顺利地破解了边皓龙的剑招，滕宝信心大增。

　　尤其是经过刚才这一次之后，他心中的那丝玄奥感悟越加清晰起来，但是他总感到似乎还差一点点，始终阻止着他捅破最后那一道屏障！

　　瞬间，他心中划过一丝明悟，难道那道最后的屏障就是修为的限制？

　　毕竟，满打满算，他现在只不过是分神末期修为，三个分神还没有经历过一次淬炼，岂能妄想着一步登天般，达到边皓龙这样的水准？

　　修为的重要性由此可见。

　　“继续吧！”滕宝咬咬牙，依然保持最初的握刀姿势，沉声吼道！

　　无论如何，这个少年今日非死不可！

　　边皓龙心中发狠，忽然之间，他红色的身影一分为三，化作三个凝实的影子，包围着滕宝，再次出剑！

　　三个人影无论身形眉目穿着，与边皓龙一般无二，简直就像顷刻间他就化身变成了三个人一样！

　　“分身化影！”

　　滕宝心中一凛，脑中闪电般地划过这样一个念头，顿时明白这就是分身，等同于本体的分身！

　　而三个边皓龙这一下使出的已经不再是开花剑法，而是罗烟剑法。

　　“柳烟花雾！”

　　罗烟剑法前三重中攻击力最高的一招。

　　刹那间，方圆三百米内的天地灵气似乎都被边皓龙这一招抽取一空，强烈的剑气嘶鸣着卷向滕宝！

　　即便是不使用分身，人们也不会认为滕宝接得下这一招柳烟花雾来，何况现在边皓龙可是三个分身齐出！

　　若不是他只用了一成功力，只怕现在方圆三十里内的灵气都已给他这一招吸纳一空！

　　不过，即便是如此，强大的罗烟剑法还是让人心惊胆战，隔得老远，都可以感觉到三个分身发出的剑招那摄人心魄的力量！

　　酒楼上，醉月的神色终于大变，右手中那只飞梭就要出手，却再度被财叔止住！

　　高手过招，只在须臾。

　　转眼间，三大分身的剑招就要落到滕宝身上，滕宝双手握刀，旋转着划出一道玄奥的刀影，口中暴喝道：“风吹雨打！”

　　这道刀影如同一道密不透风的铜墙铁壁，竟然刚好挡住了三大分身的剑招攻击！

　　这一刻，无论是滕宝还是边皓龙的身影，都被无俦的气雾给遮掩，让人看不清楚！

　　人们耳中只听到“叮叮当当”连绵不绝的一串脆响，声响消退的那一刻，场中的情形让人触目惊心！

　　滕宝单膝跪地，单手握着那把柴刀插在身前地上，一身衣衫到处是点点剑孔，一张脸如白纸一般苍白，没有一丝血色，另一只手捂住胸口，似乎在强忍着体内的不适，最终还是没能忍住，接连喷出三口鲜血！

　　瞬间，精神变得十分萎顿，人们甚至怀疑，若不是他以单手握着那把杵地的柴刀，他那摇摇欲坠的身体早就轰然躺倒在地上！

　　但是，无论他的身体怎么摇晃，始终不肯倒下！

　　围观的人们这才有些明白，似乎二公子并不是有意相让，否则，他也用不着三大分身齐出，还同时使用罗烟剑法中最厉害的杀招吧？

　　他们这才注意到收回分身，恢复原貌的二公子虽然还是那么玉树临风地潇洒站在那里，但一张原本充满动人微笑的英俊面孔此刻铁青一片，显得格外狰狞！

　　这是？

　　人们不禁再次将目光投向那个倔强顽强的少年，始终不倒的少年，却骇然发现，那少年借助着杵地的柴刀，竟慢慢直起了那只半跪在地的腿站立了起来，虽然身形还在剧烈颤抖，显得分外佝偻，但是，他毕竟站起来了。

　　经历了边皓龙二公子那么强大的一次攻击之后，还能站起来，这小子还是人么？

　　人们骇然的同时，终于看到了面色狰狞的二少爷眼中毫不掩饰的凌冽杀机！

　　这么多年，人们还是第一次在天子骄子的脸上看到这样的表情，不少人心中根深蒂固的二公子的形象开始动摇起来，不过，这才两招刚过，还剩下一招，那来一阵凉风都可以将其吹翻在地的少年，根本就没可能撑得过去。


第二十五章 神血变

　　滕宝知道浑身经脉至少已有三分之二完全断裂，勉强用一口不屈的气息支撑着站起身来，其实飞钳在他手上重逾千钧，想要举起来实属虚妄。

　　神血几乎被完全打散，好在三个分神都混在血海之中不曾受到波及。力量上的巨大差距是造成他这一身严重伤势的根本原因。全身的血液都像被点燃，沸腾着，灼烧着他的肌肉、筋骨，五脏六腑，让他疼痛难忍。

　　但他不能倒下。

　　他感觉得到边皓龙那股狂烈的杀机，他并不认为现在这种情况下的边皓龙，还会遵守只使用一成功力的约定，他不得不防恼羞成怒的二公子不顾一切的最后这一击出手。

　　碎裂的经脉和即将碎裂的经脉中空空荡荡，没有一丝灵力存留，赫然在刚才那两次打击中被消耗一空。

　　他感到此刻即便是过来一个几岁的小孩，用手指轻轻一碰他的身体，他都会轰然倒下。

　　结束了么，一切就要在今天、就要在这里结束了么？

　　滕宝此际脑海中却近乎一片虚无，再没有一丝更多的期望。他终于感到自己的疲累，想要放弃了。

　　就在这时，他感到神魂中蓦地奏响一记发人深省的清亮梵音，就像暮鼓晨钟，一下子将他脆弱得想要放弃的意志给再次唤醒过来。

　　决不放弃，决不放弃！！

　　梵音提醒着滕宝，让他迅速做出了关乎最后一招的应对准备。

　　他努力使自己的眼睛平视着前方，努力维持着让自己那只手不致于从飞钳的刀把上松开，佝偻的身体却再也无法站直起来，他此刻这种油尽灯枯的情况被边皓龙和所有围观者看在眼底，就是不折不扣的强弩之末。

　　只是，他的顽强超出了所有人的意料而已。

　　边皓龙暗自聚集了两成的力量，他要使用罗烟剑法威能最强的一招，配合剑宗最为诡秘的身法，将这个小子削成碎片，才能消除他心中的怒火。

　　天地灵气再次往这边急速聚拢过来，边皓龙轻轻地朝前踏步。

　　一步、两步……

　　每一步虽然没有声音发出，但人们无不感到那步点正踏中自己的心脏一样，压抑又难受。

　　无俦的气势从边皓龙的身体发散出来，围观的人们难以抗拒地被齐齐逼退好几米远。

　　二公子要出手了。

　　没有人关心滕宝的死活，他们关心的是二公子这第三招到底会使用哪一种手段，能亲眼见到二公子出手，对他们来说，也是一件极其幸运的事情。

　　三百米内，天地灵气就像被榨干了一般完全枯竭，这使得此处空气骤然像是干燥得快要自燃了一般，有一道氤氲的青烟开始袅袅地从边皓龙的剑身上升起，青烟迅速蔓延，将边皓龙完全包围住，使人再也看不清他的身影动作，这团青烟却开始以一种肉眼跟不上的速度飞向滕宝！

　　数米的距离，只在顷刻之间。

　　“烟飞星散！”

　　有人低声道，这就是罗烟剑法第三重境界，烟飞星散。

　　用剑者被罗烟环绕，出剑的方式、角度让人根本难以捉摸，防不胜防，剑宗弟子，练到此等境界的不过寥寥数人而已。

　　而边皓龙无疑是其中的翘楚，因为他是天才。

　　用这一招进行攻击，谁还知道他使用的是几成功力？

　　即便是看出他并没遵守约定，谁又会出面指责，或是拿得出证据呢？

　　因为这一招攻击不过只是短短的一瞬而已。

　　青烟未曾临近，剧烈的罡风就已经将滕宝上身的衣服全部吹散，原本就全是剑孔的衣服瞬间化作数百点布片，被罡风吞噬得无影无踪。

　　滕宝一身古铜色的肌肤只是给人们留下了一个惊鸿一瞥般的影像，因为在衣服碎裂的同时，一股紫色的烟雾也出现在他身体的周围，就像黄昏时分的烟霞，瞬间将他淹没。

　　于是青烟和紫烟，终于在电光火石之间撞到了一起。

　　两团颜色各异的烟顷刻间交融在一起。

　　开始了相互的吞噬。

　　这个过程说起来很长，其实前后不过只有短短的三五息时间。

　　两股烟来去似乎都很突然，无声无息的相互吞噬，瞬间结束，而一道红色的影子却骤然暴退数十米，口中发出低沉的嘶吼。

　　“你……你竟敢用毒！”人们这才看清，暴退嘶吼的正是略显狼狈的二公子边皓龙！

　　他胸口的红衣竟然缺失了一大块，就连手上那把长剑此刻也变得暗淡无光！

　　而用柴刀的滕宝却紧闭双眼，跌坐在地，一团似有似无的紫烟还在他身体周围环绕，面对边皓龙的指责，他充耳不闻，也不予理睬。

　　一身古铜色的肌肤在氤氲的紫烟中若隐若现。

　　三招就这么结束了么？

　　人们这时才惊讶地觉得今天到底发生了一件多么不可思议的事情。

　　酒楼之上，醉月手上那枚飞梭早已收起，她眼中露出无比吃惊的神色，对这个结果她无比吃惊，同时也对财叔的辨识能力无比佩服。

　　边皓龙一张脸急剧地连连变幻着各种颜色，最终他狠狠一跺脚，红影一闪，竟瞬间消失。

　　只在地面留下一个巨大的深坑！

　　围观的人们无不骇然。

　　这时，他们终于开始议论起来，并逐渐朝着滕宝这边靠拢。

　　“不要靠近，有毒！”

　　有人高声呼喊道。

　　人们忙不迭地停下脚步，看着滕宝周围那层薄如蝉翼的紫烟余悸未消。

　　这人可以凭借这层有毒的紫烟逼退二公子，可见这毒烟有多厉害，他们这番冒失上前，一个不慎就会被紫烟所伤。

　　感受到滕宝身上若有若无的微弱气息，人们觉得即便这人侥幸没哟立毙于二公子剑下，只怕是也撑不过多长的时间。

　　对于这样一个修为低微的外来者，敢于在落梅城挑战二公子的权威，这在很多人看来纯属找死的行径。滕宝伤重不治，那是他咎由自取，谁也不曾想过半点二公子的不是。

　　殊不知，紧闭双眼的滕宝只不过用了片刻的功夫，就睁眼站起身来。

　　更有人惊骇地发现，此人一身破碎的经脉已经全部修复，整个人看起来浑然无事！

　　怎么可能？这是什么功法，如此神奇？

　　即便是站在酒楼上的醉月与财叔，此刻都难以置信地露出惊疑之色，他们相互交换了一个眼神，默不作声地离开。

　　滕宝没有搭理周围的人群，手提着那把黝黑的柴刀，径自大步朝城外走去。

　　转眼的功夫，就消失在人们的视线之中。

　　顷刻间，这件无比诡异的事情就传遍了落梅城每一个角落，就连边家好几位长老都被惊动。

　　而至少有四五拨人，在滕宝离开落梅城之后，出城往他去的方向追去。

　　这些人中，有边家的高手，也有闲散的修行者，当然，醉月和财叔也悄然在追踪者之列。

　　滕宝出城之后，全力朝飘雪峰方向疾奔而去。

　　他很是焦急，表面上看来，边皓龙在他身上造成的伤势已经全部被血海治愈，但是其实他的伤最重的地方在神血气海处。

　　时间上不允许他继续在落梅城逗留，见识过绝顶高手的攻击力之后，他不无收获。

　　一路往西，所到之处遍布最高不过百丈的山丘，密密麻麻。

　　他决定在到达飘雪峰剑宗之前，得赶紧找个相对安全的地方将神血治愈了才行。

　　更何况，他非常担心紫风。

　　说实话，他现在越来越想要尽快恢复记忆，至少也得弄清楚三个藏在血海中的契约兽是怎么回事。

　　筑基时，他遇上九子连环雷劫，是小雪挺身而出，替他抵挡了七道劫雷；遭遇到金丹强者边皓龙的时候，又是紫风自告奋勇，倾尽全力，布置出紫烟毒罩，替他抵挡住了边皓龙雷霆万钧般的第三招攻击，而紫风却因此完全晕迷，生死不知地在血海空间之中。

　　小雪那日吸收了打量的劫雷，一直处在沉睡之中，沙霸则是在血海中修炼一般，俨然也在最紧要的关口，唯独清醒的紫风现在却又为了他陷入巨大的危难中，滕宝终于再次感到自己的渺小。

　　连自己的契约魔兽都不能保护，自己还能做什么？

　　连自己的安危都需要以契约魔兽的生命来保护，自己还能做什么？

　　他深深的自责，神识落到一处烟雾弥漫的小山谷，心中一动，飘身遁了进去。

　　在某个角落找到一个隐蔽的山洞，他藏身进去，决定先在此修炼一番。

　　奋起余勇，接连布置下了好几个隔绝禁制在洞口，滕宝这才安然盘坐下来，遁入血海之中。

　　这样一来，他根本不担心有修行强者会发现他的踪迹，因为他利用匿仙诀完全藏匿住了自身的气息，布置隔绝禁制，只是为了防止血海的气息散漏出去而已。

　　即便有强者利用神识探查这里，也发现不到半点灵力的波动和生命的气息。

　　血海之上，紫风一身火红的羽毛全部在先前的攻击中被焚毁般掉光，此刻的他浑身没有一根羽毛，露出浅红色的表皮，就像一只被拔光了毛的火鸡，而他的红色嘴啄也破损严重，此刻正双眼紧闭，在血海微微起伏的血水中漂浮着。

　　滕宝注意到，不时地从血水中渗出一丝丝的血丝，钻进紫风的身体，他顿时放下心来。

　　血海的神奇他是知道的，只要有血丝进入身体，相信早迟紫风的伤情会得到治愈。

　　他还不放心地查看了一下神魂中与紫风的那道精神联系，发现虽然微弱了许多，但是只要还有一丝存在，就说明，紫风的神魂并未被毁掉。

　　神魂中，梵音奏响，滕宝将身体完全没入血海之中，开始观想起分神期的相关讯息来。

　　眉骨出，不断有一丝纯金色的气息被他的神魂吸纳进去，每吸纳一点，他就感觉到身体的承受能力变强了一些，而梵音形成的法诀就更加清晰起来。

　　最后，他明白，这段梵音所化的法诀就是万龙诀，第二层的万龙诀。

　　万龙诀是一种纯粹修炼力量的法诀，而经过今日这一战，让滕宝感觉到，力量对修行者的重要性！

　　论及观察力、反应力以及使用招法的灵活性，滕宝绝不输于边皓龙，但是唯独力量上相差不知有多少。

　　如果边皓龙的力量是一盆水，那么滕宝的力量只有一小杯！

　　完整的第二层万龙诀功法彻底演化成梵音奏响之后，眉骨不再有金色的气息渗出，当血海之水开始滔滔不绝地从他灵台穴中渗进他身体之时，功法在他全身运转开来，福至心灵地，他几乎一次就成功地将三个分神放到了身体周围，瞬间就被血海之水包围淹没。

　　但是，这一刻他的神魂却感到一种从未有过的舒适惬意，他可以感受到三个分神就像三个初生的婴儿正在贪婪地吮吸着母亲的乳汁一样，疯狂地吸纳着血水之中的精华，以肉眼可见的程度迅速变强！

　　原本只是三个模糊不堪的虚影的分神，逐渐有了清晰的形态，滕宝惊喜非常。

　　若是一直可以在血海之中淬炼自己的分神，岂不是不管白天黑夜都可以进行，而且他震撼的是分神的成长速度太过惊人，简直以他可以看到的速度般成长着。

　　于是，他沉下心来，开始专注于自己神血的修复。

　　破而后立，大成若缺！

　　八个字的梵音像晨钟暮鼓，照亮了他的神魂。

　　四周血水如潮，将他瞬间包裹成一个血茧。


第二十六章 飘雪峰

　　魔天虽说是一个灵气无比充沛的世界，但是修行者的修炼却离不开丹药的支持。

　　筑基之时，需要服用筑基丹；分神期，则需要不停地服用养魂丹，壮大滋养分神，使其快速成长，在冲击合体期瓶颈之时，则需要服用纳虚丹；在合体期淬炼分身之时，不但需要以各种类似炼器的材料投入到分身的淬炼之中，还得辅之以淬魂丹，这般下来，最终才有可能将三个分身淬炼得跟本体一般无二，合体成功。合体的过程，其实就是三个大成的分身融入到本体之中，分合随心的过程，在冲击金丹期之时，又得服用相应的丹药——四象丹。

　　而九鼎合气丹则是一种可以骤然增加功力的黄级丹药，威力惊人，价值极高，因为冲击金丹期需要修行者本身有着大量的灵力积累。这种丹药一直牢牢被丹宗掌控，即便是炼丹行会也不能炼制，这也使得丹宗在魔天拥有超然的地位，因为其他两个宗门也不得不仰仗其丹药使门中弟子进阶。

　　当然，四象丹也是丹宗秘制，这两种丹药都被丹宗视为掌控魔天修行者命运之物，尤其是四象丹，没有四象丹的修行者想要凝结金丹，无异于痴人说梦。

　　金丹期分为九个阶段，从一转到九转，九转是为大成。

　　在金丹期，修行者需要不断地增强自身与天地沟通的能力，这是只有进入金丹期才能达到的一个层次。

　　所以说，金丹期修行者，才算是真正打开了冲破天地桎梏那扇门的人，不能跟天地沟通的修行者，只能算有些小手段的修士罢了。

　　修行的过程，就是一个增强自身与天地沟通能力的过程。直至最后可以掌控无尽天地万物，成为无所不能的绝世大能，那已经是仙家。

　　剑宗最近很烦忧，主要是弟子们打量需要的筑基丹、养魂丹、纳虚丹、淬魂丹都已经断货，他们已经派出好几拨人前往香洲到丹宗相求，得到的回复却是丹宗最近因为药材紧缺，丹药的供应只怕要暂停一段时间。

　　对剑宗而言，门中弟子绝大部分都是金丹期以下修为之人，这些日常所需的丹药也一直是剑宗日常最大的一笔开销，好在铸剑堂的收入一直很稳定，才勉强能够维持下来。

　　不过，近期不知为何，两个党派之间摩擦不断，铸剑党神识公开宣称将正式脱离剑宗，自成一派，只不过这个消息剑宗高层目前还没有收到确切的讯息而已。

　　丹药短缺，内部纷争加剧，分化瓦解在即，一向不问世事的两位老祖也差一点被惊动。

　　所以，宗主步啸天决定在飘雪峰大殿召集一干高层进行一次深入的会谈。

　　说是高层，其实加上他自己，也不过就三个人而已。

　　罗烟党首脑，剑宗大长老蓬睿伯，铸剑堂首脑，也是大长老身份的边安山。

　　两人都是元婴初期修为，彼此争斗了近百年从未有消停过，而他们的大师兄步啸天生性软弱，不过是因为两位闭关老祖的存在，他们才给这个同为元婴初期修为的宗主大师兄一点面子。

　　剑宗弟子一千七百多人，现在经过分化，俨然是铸剑党这边占据了上风，足有千人之多，所以边安山更加不把蓬睿伯放在眼里。

　　这些年，两党之所以争执得这么厉害，都是因为一件东西，准确的说，是一个传承的机会。

　　三大宗门一直有个百年之约，那就是每隔百年，就要进行一次三宗大比。再有四十三天，就是最近这百年的大比日子。

　　迟迟不肯同意鼎力支持对方获得最终胜利的两人，自然互相之间有着极大的仇视，甚至若非碍于门中还有两位老祖存在，早就刀兵相向了。

　　最终获胜者，将会被三宗合力开启一处秘境禁制，送入神器之地，接受一次神器的传承。这对三宗所有强者而言，都是极其难得的一个机会。

　　获得神器的传承，修为激增不说，一旦成功，出得秘境，那就是天下第一的身份！

　　但每个人，只能接受一次神器的传承。

　　目前，根据三大宗门各自的调查，夺冠呼声最高的无疑正是剑宗这两位长老。

　　所以，蓬睿伯和边安山已经明争暗斗了近百年，只为一举获得传承机会，成为新一届的天下第一。

　　神器的传承，更多的是修行的一些古老功法，秘技，甚至得道的玄奥至理，同为追求长生得道的诸人，谁不渴望得到？

　　步啸天淡淡地看了两个师弟一眼，叹息了一声。

　　两位师弟这些年的心思，他怎会不知道？

　　只是，他烦忧的根本不是两人的争执，而是另一件大事，关乎魔天命运的大事。

　　蓬睿伯问道：“师兄因何叹息？”

　　“二位师弟，最近门中丹药缺乏，弟子们修行不得不终止下来，你们看这件事如何是好？”

　　步啸天轻声道。

　　“师兄，我看丹宗这是有意为之，明知道大比之期将至，故意以此来扰乱咱们的修行进度，其用心实在够毒，我看不用去找炼丹行会理论，直接带着人杀将过去，省事得多！”边安山怒气冲冲地吼道。

　　“师弟，你这是要掀起宗门之战吗？万万不可。或许丹宗真有他们说不出的苦衷，咱们不能这么做。”

　　“大师兄，我早就提议，让丹宗将那些丹方大家共享，你一直不肯出面提议，要不我去说，相信鬼宗也会赞同这个提议的。我就不信，鬼宗现在的丹药没有短缺！”

　　“师弟，难道你真的不顾三宗祖师订立的盟约了么？”

　　“师兄……”边安山十分不满。

　　他觉得丹宗毒霸丹道，实在太过不合理，早就想寻个机会做些改变，这次无疑是一个最好的契机。

　　打击对手，相当于增长自身的实力，这个道理他当然明白。

　　大比之期将至，他将会和蓬睿伯一道出战，现在若是能提前对丹宗进行一次打击，说不定其门中出战之人大受影响呢？

　　这就是边安山的真正想法，带着铸剑党千余人从剑宗分裂出去，那是叛宗行为，他可没有那么傻。

　　魔天修行者，加入宗门之时，都会立下一个极为严苛的誓言，若是叛宗，会立即引动心魔发作，一身修为不保不说，性命也堪舆，他怎会真的那样做。

　　之所以要放出这等风声，只不过是想给蓬睿伯和步啸天施加更大的压力，最好只派他一人出战那是最好不过。

　　不过，每个宗门两人出战，那是大家的约定，谁也不能违背。

　　始终不肯同意支持边安山获胜的蓬睿伯，一直被他视为最强的敌手。

　　眼下这件丹药引发的混乱，让边安山看到了一丝从中获利的机会。

　　不过，步啸天显然不是这么想的。

　　“两位师弟，你们即将出战大比，无论最终你们谁获胜，对咱们剑宗而言都是一件好事。眼下，更需要齐心协力，化解这个难关才是。若是惊动两位老祖，怪责下来，咱们只怕是谁也讨不了好。丹宗那边，我已经派人前去交涉，而眼下咱们还是说一说那件事吧。”

　　蓬睿伯两人一愣，问道：“还有什么事，师兄？”

　　步啸天正色道：“难道两位师弟真的将祖师箴言忘到九霄云外去了么？”

　　“啊？——”

　　两人顿时面如土色。

　　每一个大比的百年，就是魔天位面神器动荡最激烈的一年，稍有不慎，位面都会崩塌毁灭，三大宗门的祖师爷曾经给各自的宗门留下一纸箴言，预示这可怕一幕出现的可能！

　　所以，大比之期，获得神器传承固然让人心动，但若是神器暴虐动荡起来，引发位面崩塌，那所谓的天下第一拿来何用，还不是浮云一般？

　　百年来，第一次边安山和蓬睿伯的眼神温温和和地碰在了一处。

　　……

　　飘雪峰下，守山弟子拦住了一个手提柴刀的少年。

　　少年说话口音不像是梅州人氏，看其修为不过勉强筑基在气海上凝出了一滴神血，守山弟子听到少年的请求，很是不屑，更感到好笑。

　　少年要求见宗主。

　　剑宗弟子等级划分都是以修为来定，筑基期的为杂役，分神期的外门弟子，合体期的为内门弟子，金丹期的为亲传弟子，元婴期的则只有宗主步啸天以及蓬睿伯和边安山。

　　五转金丹以上的亲传弟子，就有资格成为剑宗的长老，譬如边皓龙，距离做长老就只有一步之遥。

　　他的父亲边浩伟作为七转金丹的强者，一直稳坐在铸剑堂堂主的职位上无人可以撼动。

　　当然，谁又敢轻易得罪他们？背后不是还有个强大的边安山么？

　　守山弟子一般都是外门弟子，修为都在分神期。

　　罗烟剑法能勉强练成第一重的已经算是外门中的强者了，功力最深的内门弟子也不过才刚好练成第二重而已，不是谁都能有边皓龙那般近乎妖孽的天资。

　　“在下滕宝，有要是求见贵宗宗主，还请代为通传一声！”

　　提刀的少年站在山门之前，轻声说道。

　　“阁下，我劝你还是少做梦了，赶紧有多远走多远吧，就你这样的，每天少说也有几十上百个被咱们轰走，莫说是宗主，就是一般的长老也不会见你的，趁早死了那条心吧。咱们剑宗现在不收弟子了，难道你不知道？赶紧走！”

　　一个守山弟子不耐地吼道，不过，倒是没有当场出手驱赶，已经算是很给滕宝面子了。

　　毕竟，滕宝这幅手提柴刀，衣着普通的少年，一看就像是来自乡下某处，来到飘雪峰不过就是为了得到一个成为杂役弟子的机会嘛，这些守山弟子都是过来人，自然明白这一点，因为他们许多的出身也跟滕宝差不多，都是来自乡下。

　　只不过，他们前来飘雪峰之时，都已经是分神期修为，一般来说，筑基期的人剑宗是断然不会轻易收下的。

　　很显然，这群守山弟子将滕宝视为想要进入剑宗成为弟子的乡下修行者。

　　滕宝莫名地有些烦躁，也不知是因为在血海的修炼让他收获颇丰实力大增，还是因为迟迟不能恢复记忆而心生烦闷，他手中的柴刀刷地一下子背到身后，挺胸，仰首，蓦地发出了一声惊天动地的长啸！

　　这声长啸，恍若一头潜出深海的巨龙，升腾盘旋在九天之上，那龙吟之声连绵不绝，直冲云霄，而就在几名守山弟子无不被这声龙吟般的长啸震慑跪伏于地上之时，滕宝的啸声化作了响彻天地的一句话。

　　“滕宝求见步啸天前辈！”

　　几个守山弟子战战兢兢，心道，这厮难不成真是疯了，竟想出这么一个笨法子，试图惊动宗主他老人家，难不成剑宗护法堂是吃素的不成？

　　若是人人皆如此，飘雪峰何来安宁可言？

　　千百年来，敢在飘雪峰下这样做的，滕宝算是第一人。

　　若是惊扰了闭关的宗门长辈，他们这几个外门弟子只怕都会被逐出宗门。

　　一时间，这几个守山弟子纷纷强忍着身体的不适，站起身来，挥剑制止莽撞的滕宝。

　　滕宝左手化拳，迎着这几人虚空一击，几名守山弟子感到眼前似乎忽然压下来一座沉重无比的大山，几欲让他们喘不过气来，而沉重的压力也让他们再度被压趴在地，动弹不得。

　　这几人心中的惊骇无以复加，一个筑基期的少年何来这等强大的功力，这叫滕宝的少年到底是什么来头？

　　这次血海的修炼，滕宝当真是收获颇丰。

　　他终于明白为何他在边皓龙手下会遭到那么重的伤害，究其原因，正是因为金丹期修行者可以沟通天地灵气为自己所用，而金丹期才是修行者的一道大坎，跨入金丹期，人类修士才算是真正迈入内修之门。

　　无论是筑基期，还是分神、合体期，都属于外修期，修行者无论是淬炼分神，凝炼分身，都是为了达到金丹凝结之时的要求。

　　外修期属于身体、神魂的淬炼期，通常身体、神魂淬炼得越强大，凝结出来的金丹沟通天地灵气的能力就越强。

　　就灵力储备而论，金丹期比合体期会高出十倍有多。

　　而金丹期修士分为一到九转，每一转代表其沟通掌控天地灵气的范围的不同，从一里到三千里，这就是金丹期修士能力的范围。

　　至于如何与天地沟通，进而掌控灵气，这是只有凝结了金丹之人才能领悟到的特殊玄奥，许多人终其一生，都没法子凝结金丹，一是因为资质的问题，再就是因为身体、神魂的淬炼强度不足。


第二十七章 步啸天

　　滕宝丝毫不担心自己的身体与神魂的淬炼，拥有逆天强大的血海，他觉得只需要给他足够多的时间，他很快就能将神魂、身体淬炼到凝结金丹所需要的强度。

　　只是，几乎是一次血海的淬炼，他就将三个分神淬炼得完全成形，只是还有一些局部的神韵上尚待进一步完善，他不知道这样快速淬炼出来的分神，会不会影响到他合体期分身的修炼。

　　不过，因为在落梅城实力悬殊之极的一场战斗下来，却被他摸到了一些金丹期强者独有的玄奥。

　　譬如，沟通并掌控一定范围内的天地灵气，他心中多出了许多明悟，尤其是在数次以飞钳将边皓龙与天地之间的联系斩断，更是让他明白了一个至理，任何事物都不可能单独存在。

　　哪怕是沟通天地，也总会留下一些沟通产生的蛛丝马迹。

　　他气海现在完全变得近乎透明，乍眼看去，似乎空空荡荡，没有丝毫灵气，其实不然。

　　只有他自己才知道自己这次修炼储备下来的灵力到底有多么恐怖！

　　与边皓龙战斗之前，如果他的灵力储备量是一大碗，那么现在的储备量就是一大缸！二者的区别完全不可相提并论！

　　神血如同他的另一个大脑，衍生出无数细小的血管，连接着他身体的每一处。这样一来，几乎只要他意念一动，汹涌的灵力就会蓬勃爆发！

　　或许，这跟他三个分神的快速淬炼成功有关，使得他的神魂壮大了不少，甚至他还发现识海空间内也变得无比稳固起来。

　　神血会帮助他自动分析他面临的所有情况，让他身体做出最佳的反应，简直等若第二个滕宝。

　　这让滕宝欣喜非常，人非仙家，自然无论思想还是身体都会有疏漏。但神血这个新的强大功能的发现，无异于将这种疏漏的发生几率大大降低！

　　滕宝更加急切地想要赶紧恢复那部分失去的记忆，而他觉得像剑宗这样屹立魔天千百年的盖世宗门，肯定会有不少灵药的储备，或许又能给他找到一部分复神金玉丹的材料也说不定，所以他急急忙忙来到飘雪峰前。

　　受守山弟子的阻拦，让他一下子着急了，这是一件让他有些头疼的变化，那就是随着他筑基的成功，修为的精进，他发现他现在越来越不容易控制住自己的情绪。

　　到底是怎么回事？

　　譬如现在这样高调，可绝不是滕宝的本意，但是刹那间心中一股怒气透体而出，就化作了这一声惊世骇俗的龙吟长啸！

　　喊出那句话的时候，滕宝心中竟然没半分犹疑。

　　畅快，是他此刻唯一的感觉，只是这种不受他控制的感觉让他隐隐觉得有些不舒服而已。

　　就在滕宝喊话声、长啸声只留下一些余音萦绕天地间之际，山门之前骤然多出来三道身影。

　　几个守门弟子慌忙从地上爬起身来，施礼齐道：“见过宗主，见过两位长老。”

　　来的三人正是剑宗宗主步啸天和蓬睿伯、边安山两位长老。

　　步啸天看着滕宝，面露异色，轻声问道：“这位公子，可是你要见老夫么？”

　　滕宝心中一凛，他根本没留意到半点灵气的波动，这几人就出现在山门之前，可以想象这几人的修为已经到达了一个怎样的高度。似乎，跟封璞羽比起来，也相差无几，当然这只是单指气势。

　　“在下滕宝，又要事求见，不知前辈可就是剑宗宗主步前辈么？”

　　“老夫正是，不知公子有何要事要见老夫？”

　　滕宝看看四周，欲言又止。

　　步啸天见状，忙道：“既如此，还请公子随我上山一叙。请——”

　　当先凌风飞起。

　　滕宝也不见作势，却也拔地而起，紧紧跟随。

　　山门之前，蓬睿伯与边安山有些面面相觑，都不知道这个筑基期的少年怎么可能发出那样惊人的一声长啸，还与龙吟声十分相似的长啸！

　　到底此子为何方神圣，什么来头？

　　值此大比临近的前夕，这个神秘少年的出现，顿时让两个踌躇满志的长老心中蒙上了一团阴云。

　　……

　　飘雪峰，宗主静修密室。

　　滕宝拿出一块玉简，面无表情地递给步啸天。

　　步啸天接过玉简，瞬息之间已然看完，脸色骤然剧变，抬头看着滕宝，露出百感交集的神色来。

　　“龙儿可好？你来魔天已有多少时日了？”

　　步啸天问道。

　　滕宝茫然，不知步啸天所问为何人，回道：“前辈此话，晚辈不懂。”

　　步啸天有些愠怒，玉简中的讯息分明指出眼前这个少年就是那箴言所示之人，为何提到云龙，他竟一副茫然不知的神态？

　　滕宝见状，忙辩解道：“前辈有所不知，晚辈不知是何缘故，失去了一些很重要的记忆，很多东西都想不起来，还请前辈见谅！”

　　“哦，原来是这样。”步啸天暗暗松了一口气，“这倒是无妨，老夫正好习得一门秘术，叫做‘天穷地尽搜神术’，或许能帮你找回那部分记忆，你且坐好，待老夫试上一试！”

　　不知为何，滕宝感觉眼前这宗主似乎有些自己熟悉的影子在内，潜意识里觉得此人不会害自己，边松弛下来，盘膝坐下，敞开心怀。

　　“不要心生任何抗拒，谨守本心即可。”步啸天轻轻在他耳边说道。

　　顷刻间，一股白色的气体从必步啸天眉心轰然弹出，没入滕宝的眉间，其间似乎稍微受到了一些些阻碍，但总算是进去了。

　　时间恍若在一刻定格下来，滕宝浑身颤抖不止，就像瞬间有千万只细小的虫子在他身体内不断钻来钻去一般，难受又难过，而步啸天的脸色也变得越发凝重起来。

　　作为一个元婴初期的强者，尤其是施展他修习多年的天穷地尽搜魂术，按理说原本是轻车熟路，信手拈来，他根本没想到在滕宝身上，他屡试不爽的秘技竟然有快要失效的迹象，这使得他感到一种从未有过的压力。

　　因为，滕宝的神魂区域他根本无法靠近，似乎那里充满了两种截然不同的强大气息，一股邪恶，一股神圣，只要他的神识稍有不慎，就会被这两股强大的气息吞噬。

　　不过，毕竟他的搜魂术也很是不凡，即便在这种十分危急的情况下，他仍旧小心翼翼，开始了对滕宝散失记忆的搜寻。

　　两团白色的气雾分别将他和滕宝罩住，这两团白雾好似来自地底深处，阴冷而幽深，使人不寒而栗。

　　白雾袅绕，持续了不知多长时间，终于缓缓退回地面，露出了大汗淋漓的步啸天和一脸茫然的滕宝。

　　失败了。

　　步啸天心中惊骇无比地叹息道。

　　他无往不利的天穷地尽搜魂术竟然在滕宝这个筑基期的小修士身上完全失效了。

　　滕宝缓缓睁开眼睛，低声问道：“前辈，可有什么发现？”

　　步啸天表情无比凝重，双眼惊疑之色始终未消：“你这记忆散失得极为诡异，老夫在你身上只能发现一点点蛛丝马迹，好似被人夺魂的迹象，但是分明是夺魂失败了，否则你不可能安然活到现在。施展夺魂之术的人，其神魂强大之极，老夫的修为只怕还不及他的千分之一，当真是骇人听闻，老夫就想不明白了，你又是如何逃过对方夺魂之厄的？”

　　夺魂？

　　滕宝茫然，难道自己曾被哪一个无比强大的高手施展过夺魂之术么，怎么自己竟一点也没有察觉呢？那是什么时候发生的事情？

　　“藤公子，你这失忆，老夫看来真是帮不上忙，惭愧之至。不过，事态紧急，我得前去找两位门中老祖商议一下才是，还请公子在此稍待片刻！”步啸天看起来有些着急。

　　滕宝不禁问道：“前辈，到底是什么事情这般紧急，难不成跟在下有关么？”

　　步啸天面色凝重：“滕公子，既然他们托你前来送讯，自然你就是他们极为看重之人，虽说云龙讯中没有多言，但也对你略有提及。”说到这里，一抹不易被人察觉的哀痛之色从步啸天的眼底划过，滕宝心中一动，却听他继续说到：“天玄三天，是存是灭，不日即见分晓，哎，还是祖师爷法力通天，早就预示到那一天的出现。不过，不管如何，我辈修行之人，即便是身死魂消，也要想办法化解这一场天大的劫难。一切还看造化吧！”

　　顿了顿，又道：“等我去问问两位老祖，看看是否有助你恢复记忆的丹药存世，老夫去去就来！公子请在此等候！”

　　步啸天说罢，化作一阵清风而去。

　　这就是元婴期强者的手段么？

　　身化烟云，万物皆可沟通？

　　滕宝心生羡慕，不禁无限神往起来。

　　不多时，步啸天悻悻而回。

　　“怎么了前辈，您见到贵宗老祖了么？”滕宝问道。

　　“哎，真是不巧，两位老祖咱三嘱咐看门童子，无论发生何事也不得前去惊扰他们，老夫只有再等待下去了。”步啸天摇头道。

　　滕宝轻声问道：“不知贵宗可有这些药材？”

　　一张杏黄色的纸片递到步啸天面前。

　　步啸天一边看纸片上写的内容，一边却眉头紧锁，显然上面的物品让他有些为难。

　　“藤公子，你有所不知，本宗虽说也有个药材仓库，宗门之中也培养了十几个炼丹大师，不过近年来，这些人都不大接受宗门的约束，只听某些人的驱使，而仓库就掌管在他们的手上。”

　　步啸天面有难色。

　　滕宝心中一动，有戏啊，只要有他需要的药材就足够，管他需要什么条件，忙问道：“那药材仓库，难道以您宗主的身份也没有办法进入么？”

　　“本宗规定，除非本宗炼丹大师身份的弟子，其他人一概不许进入仓库，因为那是祖师爷布下的禁制，只有炼丹大师以上级别的人才能通过，而且，在仓库中，谁也不能使用储物戒指之类的空间物品。公子需要的这些材料，老夫也不知宗门仓库中有没有，不过，倒是可以请人帮你进去看看才行。请谁呢？——”步啸天沉吟起来。

　　滕宝感到很是吃惊，堂堂一代剑宗宗主，居然连门下的弟子都无法约束，这到底是怎么回事。

　　不禁问道：“前辈，晚辈有一事不明，您身为剑宗宗主，怎会指挥不动门下弟子呢？到底其中有何原委？”

　　步啸天面露尴尬之色，这才道：“实不相瞒，托你送信之人正是老夫唯一的孙子步云龙，原本是本宗百年不遇的绝顶天资之人，却不想因为老夫的一贯懦弱，使得他遭人算计，被派往另一个位面中成为了位面守护者，唉……这些年，我两位师弟为了一己私欲，不断明争暗斗，互不相让，竟然将好好的一个剑宗搅得七零八落，近乎四分五裂。也许你已经听说过，剑宗早就被分割成两党，我这个宗主其实根本手下无人可用，名存实亡。而失去了唯一孙子的老夫，一直以来心灰意懒，也懒得过问这些事情，所以才演变成今日这种场面。”

　　“前辈所说的可是先前在山门晚辈看见过的那两位长老么？”滕宝低声问道。

　　步啸天点点头接着道：“你我能跨越一个位面相见，实属缘分，可惜宗门最近丹药空缺得很严重，不然，老夫倒是真应该赠予你一枚九转合气丹，祝你增长一点实力，权当自保。你这修为实在是太弱了一些。”

　　滕宝轻声道：“感谢前辈一番美意，丹药倒是不必了，晚辈自己也会炼丹，目前最想得到的就只有那些材料了。初次见面，晚辈没什么可以孝敬前辈的，这一瓶回天丹就当晚辈的见面之礼，还请前辈收下！”

　　一瓶黄级极品的回天丹落入步啸天的手中，他抹去封印，看到那一颗颗散发着无比强大清香气息的丹药，有些痴了。

　　他之所以一直被禁锢在元婴初期始终不能存进，正是因为丹药的使用一直没有跟上他的要求和进度，他相信，有了这一瓶极品回天丹，进阶中期，那是指日可待，一时间不禁百感交集起来。

　　难道这个少年竟然从芦洲香蜀城而来，不然他手上怎么可能有价值连城近段时间被炒得沸沸扬扬的极品黄级丹？

　　这一瓶丹药要花去多少灵石才能买到？

　　步啸天拿着丹瓶的手都有些颤抖。

　　“前辈，不知能不能带晚辈到贵宗药材仓库一看？”滕宝轻声问道。

　　“你是炼丹大师？”步啸天惊问道。

　　滕宝不置可否地点点头。

　　步啸天一脸震惊。


第二十八章 大火球

　　作为剑宗宗主，步啸天自然可以将任何人带到药材仓库禁制之外。

　　在他惊骇的眼神中，滕宝毫不吃力地就遁入进去，他心里一咯噔，心道，莫非云龙找来送信之人竟是个炼丹大师不成？

　　筑基期的炼丹大师，在魔天可谓是绝无仅有，像丹宗抑或炼丹行会的大师们，哪一个不是合体期以上的修为？

　　却说滕宝进入仓库禁制，便立即展开他浩大的神识搜索起来，他可不认为他的神识也会受到限制，这点，在行会中他就已经试验过，所以他才会决定进来看看。

　　偌大的药材仓库在他的神识扫视之下无所遁形，上万种药材无一遗漏地经过神识在他的神魂中反射出来。

　　他双手开始不停地在胸前幻动，一棵棵药材就自动飞入他的身体，遁入到他的识海空间之中。

　　也不过十息左右的时间，凡是可以用于炼制复神金玉丹的材料，都被他每样选取了几颗。

　　更发现了十几种八级的灵药种子，他也照样收取了一些进去。

　　他趁这个间隙溜进识海中，将这批灵药或是种子栽培下去，就转身离开了这处仓库。

　　偌大的仓库中药材堆积如山，被他从中选取了些许，根本无异于九牛一毛，谁也看不出有动过的痕迹。

　　滕宝发现四周货架之上摆放着不少的其他七八级灵药种子，想来都是剑宗收集起来，却没能将其培植出来，所以搁置在这里。于是其他一些七级八级的药材种子，他也分别选取了一点点，这是为了以后的用途着想。

　　他发现即便是炼丹行会所谓的绝世药园也根本不能跟他的识海空间相提并论，尤其是他几乎是不假思索地就熟练利用血海精血浇灌那药园，并亲眼看到药园的逆天变化，由不得他不相信他的识海空间就是世上最强大的培植园地。什么地方也无法与之相比！

　　几乎是一转眼的时间，滕宝又从仓库中走了出来，步啸天不禁很是好奇地问道：“怎么了藤公子？难道说，咱们的药材仓库竟然没有你所需要的材料么？你怎会空着两手就出来了，这才瞬息的时间。”

　　滕宝笑道：“罢了，我还是下次去香洲，找丹宗问问，或许作为魔天第一炼丹大宗门，他们那里有海量的药材储备，我刚好能够凑到自己所需。”

　　“藤公子，老夫竟不知道你已经是炼丹大师级别的炼丹师，冒昧问一下，公子都能炼制一些什么丹药？”

　　“那倒要看前辈需要什么丹药了，晚辈所会的颇为繁杂，一时倒也说不清楚。”

　　嘶，步啸天差点倒吸一口凉气，正要说话，却听到一旁忽然传来一个颇为尖酸刻薄的话音。

　　“哪里跑来的江湖骗子，竟敢到咱们剑宗地盘上来大言不惭，还企图蒙骗宗主。来人啊，还不将这个骗子给我拿下来拷问！”

　　立时，滕宝身后就跳出两个剑宗弟子来，一左一右，伸手就捉住滕宝的手臂。

　　步啸天尚未来得及制止，却看到滕宝轻轻将手臂一抖，那两个弟子就像肉皮球一般地被抛飞出老远，甚至还可以清晰地听到他们两人手骨折断的脆响和压抑的哀嚎。

　　“好大的胆子，竟敢在这行凶！你拿剑宗当什么地方了？”那声音暴吼一声，一团黑烟裹着一团剑光径自直取滕宝的后背而来！

　　步啸天暴喝一声：“住手！”

　　也不见他如何动作，四周天地灵气忽然开始诡异地波动了一下，然后，那黑烟与剑光就像被完全定住了一般，再也不能移动分毫。

　　步啸天一手在胸前虚招一下，滕宝就感到一股浩然的力量朝他卷来，竟身不由己地被卷啸天的面前。

　　这时候，他才注意到，那使出黑烟剑光的人竟是位满面凶光的精瘦老者。

　　“屈长老，本座在这里和客人说话，你跑来作甚？竟敢出言侮辱本座的贵客，你当真以为本座真那么好说话么？”步啸天冷哼一声，四周天地灵气再度波动了一下，那被制住的老者这才勉强恢复了行动。

　　老者面上凶光不减，闻得步啸天发火，似乎根本就不畏惧一样，反而阴测测地笑道：“宗主言重了，屈艺榫哪敢不将您放在眼里？只是，适才边长老有令，让我等加紧日常盘查，见这小子口出狂言，又一副陌生面孔，这才误会。不过，难道宗主真的认为这小子可以炼丹不成？”

　　步啸天正要说话，滕宝却扭头轻声对他说道：“前辈，这嚣张无礼之人竟是贵宗长老？他有什么资格在前辈面前嚣张？”

　　话音虽轻，但却刚好可以让屈艺榫听得清楚，这厮脸上凶光越发明显，却似乎还是有些无惧步啸天的手段，不敢当场发火。

　　“藤公子有所不知，这位屈长老是咱们剑宗最好的炼丹大师之一。”步啸天不温不火地应道。

　　闻听得这话，那屈艺榫脸上的骄纵之色越发明显起来，掩饰不住那中得意。

　　“哦，最好的炼丹大师？却不知比起那炼丹行会的封璞羽来水平谁高谁低？”滕宝淡然再度问道。

　　这一来，那屈艺榫的一张脸顿时变作了酱紫猪肝色，厉声暴喝道：“小子，你休要一再出言无状，当真以为有宗主撑腰你就可以如此放肆么？”

　　而步啸天的心却全部被滕宝话中封璞羽三个字给吸引住了，滕宝并没有跟所有人一样称封璞羽为封大师或者封老前辈，而是直呼其名，再联想到起先滕宝赠予他的那瓶价值连城的回天丹，顿时间若有所悟。

　　“既然你把话说到这个份上了，藤某不才，倒要看看，若是没有宗主前辈在这里，你能把在下怎么样？”

　　滕宝转身，连踏三步，双眼如电，直视着屈艺榫，飞钳无声滑落到他右手之上，刀尖杵地，自有一股凛然的气势，夺体而出。

　　步啸天刚要有所动作，滕宝轻声道：“前辈请暂在一旁观看即可，我今日到真要见识一下贵宗这些嚣张之人的手段不可！”

　　屈艺榫之所以这般不顾忌步啸天的存在，之所以如此嚣张，自有他的原因。

　　作为铸剑党的忠实拥趸，他一直是边安山最得力的支持者之一。

　　他本身已经进入五转金丹的行列，更是将罗烟剑法练到了第四重——烟雨江南的境界。

　　金丹强者，每进阶一重境界，称为一转，其实就是代表其沟通天地灵气的范围增大了许多。

　　一转金丹者，可以沟通一里范围，二转五里，三转十里，四转三十里，五转则达到八十里。

　　像边皓龙，就可以动用三十里范围内的天地灵气。

　　所谓的罗烟剑法抑或是开花剑法，在滕宝的眼中都禁不起他飞钳的一招劈柴式，特唯独担心的是双方功力上的巨大悬殊。

　　通过与边皓龙那一场战斗之后，在那处山洞中一番紧张的修行，使滕宝明白了许多道理。

　　即便他现在实际上已经是分神期大成，只等待找到合适的炼体材料淬炼分身，但是灵力储备得再丰富，也没办法跟金丹期强者使用的天地灵气相比较。

　　但是那场战斗，却让他摸到了一些金丹期修士的手段玄奥，更让他触碰到了一些与天地灵气沟通的玄奥边缘，他现在是心痒难禁，有血海强大的疗伤功能，他根本不怕战斗。何况，只有在战斗中，他才能更快地成长，才能领悟到更多的东西。

　　毕竟，现在他神魂中那化作梵音的功法根本没有具体的行功法门，每一个修行境界也只是有这么些简单的介绍，根本没有具体的指引，完全靠他自己去摸索。

　　学习就是最好的老师。

　　他不知道自己脑中为何会出现这句话，但是他觉得这句话正是他的心声。

　　他决心试一试，试一试在山洞中模拟演练了无数次的心得体会。

　　对付金丹期强者的心得体会。

　　“咯咯咯，小子，你这是自己找死，可怪不得老夫，宗主你也瞧见了，是这个小子自己挑衅，不是我欺负他。”屈艺榫阴测测地笑道，一口黑色的长剑被他顺在了胸前。

　　滕宝不耐地轻喝道：“废什么话，有什么招式赶紧使出来吧！”

　　屈艺榫暴吼一声，长剑瞬间幻出一股浓烈的黑烟，将他身形淹没不见，而这瞬间，滕宝感到至少十里之内的天地灵气被这人抽取一空！

　　他不敢怠慢，几乎是看也不看那屈艺榫一眼，手中飞钳闪电般冲着半空划出一刀！

　　这一刀一出，奔涌着朝屈艺榫身上聚集的天地灵气这条大河，就像被人拦腰斩断了一般，顿时完全终止了下来，这种金丹调动天地灵气最忌讳被人强行打断，而无疑滕宝这一下，让屈艺榫吃了个不大不小的暗亏！

　　就在屈艺榫受天地灵气的反噬发出一声闷哼，那股黑烟无声地悸动之时，一串火球就像一个个面盆大小的灯笼，刹那间将他团团围住！

　　金丹强者动手之前，那些剑宗修为低微的弟子早就远远地躲开，哪里看得到此刻的这般情形？

　　药材仓库之前，只有步啸天一人。

　　而作为剑宗宗主的他此刻也吃惊不小。

　　他一直凝神留意着场中两人的一举一动，准备着只要发现滕宝不济，就立即出手将其救下，却不料滕宝那一刀近乎浑然天成羚羊挂角，生生将屈艺榫与天地灵气的联系彻底斩断，而滕宝竟抓住这稍纵即逝的瞬息变化，没有念动口诀，没有缔结印诀，瞬发一般地发出了十八个巨大的火球。

　　这些火球刚一出现，就让步啸天有种心惊肉跳的感觉！

　　这是？

　　太阳真火所化的火球？瞬发的火球？

　　祖师爷在上啊，难道您的箴言真的就应验在这个少年身上么？

　　不提步啸天心中的惊骇与呻吟，那十八个火球眨眼间已经冲进了屈艺榫所布下的黑烟之中。

　　顷刻间，就听得屈艺榫口中发出了无比凄惨的哀嚎惨叫，那声音完全不似人类发出，就像正被无数饿狼撕咬着的猛兽一般。

　　黑烟消散，无俦的劲风从屈艺榫身上爆发出来，瞬息间将那些火球熄灭，但是，这些火球已经灼伤了他身体许多部位，尤其是他的头发几乎被彻底烧光，眉毛胡须一根也没剩下，一张脸彻底变成了焦炭一般，浑身漆黑一片，衣衫七零八落，早就不能蔽体！

　　他做梦也没想到区区几个火球，竟将他弄得如此狼狈，更没想到，那火球在他身上灼烧之时，就像在焚烧他的灵魂一样，让他神魂险些崩溃。

　　所幸，金丹及时运转，这才利用精纯的功力将这些火球化解！

　　不过，这一刻的他早就失去了所有的凶性，恨不得找个地缝一头栽下去了事。

　　偏偏这时，滕宝还不依不饶地问了一句：“这位嚣张的长老，你还比不比了？”说着话，左手上却有燃起一个面盆大小的巨大火球，那火焰就已经让人望而生畏！

　　太阳真火！

　　终于，屈艺榫的口中蹦出这么一句，顿时尖叫一声，化作一股黑烟狼狈遁去！

　　“赶紧跟我来！”

　　不等滕宝继续回味这次战斗的体验，步啸天紧张无比地直接将他卷住，直向飘雪峰最顶端遁去！

　　那里，只有剑宗宗主才有资格上去，即便是蓬睿伯与边安山也不行，那里就是剑宗两位老祖的闭关所在。

　　而半空中的滕宝却感到冥冥之中，飘雪峰的最顶端此时竟有一个奇怪无比的念头在他神魂中轻轻地召唤着他一般。

　　一如前些时候在炼丹行会一样。

　　那是什么？


第二十九章 真相近

　　飘雪峰之巅，很奇怪四周居然没有寒风呼啸，相反地还有几抹温暖的阳光洒下来，落在开满不知名花朵的草地之上，让这里显得很是美丽。

　　步啸天带着滕宝降落下来，一个面无表情的童子走上前来，手持长剑拦住两人：“步师兄，你又来作甚？不是跟你说了老祖不允许任何人打扰么？”

　　“小师弟，此事十万火急，请务必让我去见老祖们一面！”步啸天态度十分诚恳。

　　滕宝冷眼看了看这个被步啸天称作小师弟的童子，发现其修为他竟然看不清，不禁凛然，难怪步啸天要对这个童子毕恭毕敬，看来至少修为不在步啸天之下吧？

　　童子长得面如冠玉，个子恐怕只有滕宝身高的一半，但语气神态却老气横秋：“我说师兄，你今日竟然将一个外人带上峰来，莫不是忘记了老祖们的脾气了么？”

　　“小师弟，此事事关重大，三言两语我实在无法跟你说得清楚，还望你赶紧拉动传讯铃声，让我进去！”步啸天一脸惶急，这可是童子这么多年来从未在他身上发现过的。

　　童子不由的将眼光落到一旁的滕宝身上，发现这个少年不过筑基修为，神血中连一个分神都没有隐着，便再也不瞧，却态度坚定地摇摇头道：“不行！”

　　步啸天蓦地抬手发出一道法诀，竟是直接对这个童子动手，同时嘴里还不忘记说上一句：“今日我只得得罪了，小师弟还请谅解！”

　　天地灵气的波动毫无征兆，这道法诀释放得极为突然。

　　但童子竟似乎预先早就洞悉了步啸天的一举一动一般，双手一搓，一团青雾升腾而起，瞬间将步啸天那道法诀化解与无形。

　　但步啸天岂肯就此甘休，双手舞动如蛇，接连发出了七道法诀，从不同方位袭向那童子。

　　童子脸色巨变，嘶声道：“师兄为何要对我下次辣手？”

　　嘴上说着，手上可没有丝毫犹疑与停顿，双掌不停在他胸前搓动，七团青雾凝集成球，正好撞在了那七道法诀之上，不偏不倚，时间、角度、力道，卡得刚刚好。

　　这番交手，原本应该石破天惊，居然没有一点灵气波动震荡产生，可见两人对力道以及周遭天地灵气的把控都已经到达了一个骇人听闻的可怕高度！

　　滕宝不动声色地暗自将交手两人的出手情况收入眼底，神魂如一部高速运转的机器，不停地将两人的动作轨迹记忆下来，神魂中自然而然地响起一道梵音，将这些讯息综合在一块，自行演练起来。

　　眨眼间，这近乎一老一少的师兄弟两人竟然从地面斗到了半空，福至心灵的滕宝却在刹那间晃身到了那处石壁之前，伸手按动了那一块圆形的按钮！

　　半空中的童子双手猛然卷出一大团青雾，将步啸天的攻击法诀尽数轰然，恼怒无比地涨红着脸，一手如巨爪，从半空中抓向滕宝。

　　两人之间相隔不下二十米，但滕宝却感到自己似乎骤然间陷入了一个巨大的气流漩涡之中，身不由己地朝着那童子的巨爪飞去！

　　在对方这一抓之下，他居然毫无反抗之力。

　　这就是境界上绝对的压制！

　　步啸天万没想到，滕宝会如此机敏地趁他们两人打斗之时，而去按动了传讯之铃，笑着挥掌发出一股柔和的大力，将童子的巨爪震开，化解了他的一抓之力，滕宝这才脱困掉入一丛半人深的花丛之中。

　　童子刚想出声，蓦地，从石壁之后传来一声极其愠怒的呵斥声：“小五，不是都跟你说过不许任何人前来打扰么？”

　　步啸天抢在童子回话前急忙说道：“老祖，我有急事求见，是有关祖师爷箴言的——”

　　石壁忽然洞开一扇大门，步啸天一把抓起滕宝进入门中，石门瞬间关闭。

　　而此刻的滕宝被步啸天抓着，只感到恍若置身在一个无比深邃的黑洞之中，而他和步啸天都在朝着洞中急速的坠落下去！

　　神识根本无法在这里释放出去，似乎无形中一股极强的阻滞之力阻碍着神识的外放，而冥冥中那个一直在意识里召唤着他的声音似乎跟他越来越靠近！

　　滕宝的心跳动得越加激烈起来。

　　两人急剧下坠的身形忽然顿住，眼前的漆黑忽然被一抹亮光扫除，滕宝这才发现他和步啸天此刻已经处在一个地底的石屋之中，两个须发皆白的老人，正有些紧张地看着自己。

　　这是？

　　两个老人此刻给滕宝的印象简直就像两座高不可攀的山峰，明明就在眼前，却又根本看不清全貌一样。

　　他根本不知道这两个剑宗的老祖到底是什么样的修为境界，竟然具有如此强大的气势，比起步啸天来，不知高出了多少倍。

　　什么是高山仰止，什么是讳莫如深，这一刻的滕宝总算是有了切身的体会。

　　“弟子步啸天见过两位老祖！”步啸天上前行礼。

　　“晚辈滕宝见过两位前辈！”滕宝也不敢怠慢，随着上前行礼。

　　“就是他？”两位老人指着滕宝异口同声地问步啸天。

　　步啸天点点头，拿出了滕宝交给他的那块玉简，两位老人看过之后，脸色也变得异常难看起来。

　　“没想到那铁家竟然敢置天下苍生于不顾，他们到底想做什么？难道真要将一境三天全部毁灭才肯甘休么！”一个老人怒声说道。

　　“师兄，位面封印若是真的无人镇守，值此三天神器动荡之年，只怕是将带来可怕的灭顶之灾啊！”另一个老人忧心忡忡。

　　“看来道宗分裂，器宗独大，这是要借那魔神大阵开启之机，大有图谋啊！传送之谷被封印，现在得到消息的只有咱们剑宗，只怕是器宗早就将一切准备停当，这可该如何是好？”

　　滕宝在一旁听得云里雾里，这些既有些熟悉又完全陌生的话，他不知道是什么意思，不禁一脸茫然。

　　步啸天垂手站在一旁，凝神倾听两位老祖的谈话，根本不敢插嘴。

　　“师弟，你看咱们这次是不是应该不计前嫌，亲自去跑一趟鬼宗，见见那老鬼？”

　　“要去你去，让我去看那老鬼的嘴脸，还不如立即让位面崩塌了！我可不去，不去不去！”脸型稍黑的老人一叠声地摆手。

　　滕宝这才注意到两个老人的不同之处，被称作师兄的左脸有一条细长的伤痕，那个师弟的一张脸却像是被雷劫轰过一般，两人皆是须发雪白，一派仙风道骨的样子。

　　听到两人说起鬼宗，他心中微动，却没有任何表示。

　　那师兄却将眼神看向了他，沉声发问道：“小子，我来问你，你是如何得到这传讯玉简的，将情形给我细细说来！”

　　滕宝摇摇头，一个字没说，关键是他也根本不知道从何说起。

　　步啸天忙道：“老祖，藤公子不知被何人施展了夺魂之术，以致于失去了一部分记忆，弟子曾施展天穷地尽搜魂术，可惜毫无效果，只怕是没有特殊的复神丹药，他的记忆实在是难以恢复！”

　　“哦？真是这样，我来瞧瞧！”黑脸老者屈指一弹，一团炫白的精气轻松没入滕宝的眉心，滕宝浑身颤抖如筛糠，牙齿上下交错，发出咯吱作响之声，脸色铁青近乎狰狞，显然正在经受着莫大的痛苦。

　　这个过程只持续了短短三五个呼吸的时间，那黑面老者口中轻咦了一声，那点炫白精气再从滕宝眉心飞出来之时，竟只有当初三分之一的大小，俨然在滕宝体内被消耗了很大一部分。

　　“师兄，这小子的身体好生古怪，我居然无法靠近其神魂半点，更是无法将他被封印的那处记忆打开，若不是我闪得快，那团封印竟险些将我这点神识吞噬干净，真是好生诡异！”黑面老者一脸惊骇，讶然说道。

　　那师兄也如法炮制，看起滕宝的身体情况来，这次他坚持的时间要比他师弟稍长一点，前后也不过是个呼吸的时间，撤回同样被吞噬般减弱了不少的神识，他一脸严肃。

　　“怎么样，师兄，我没说谎吧？”黑脸老人道，话音给人一种心有余悸之感。

　　“奇怪，以我看来，那施展夺魂手段之人，其修为不知要比你我高出多少倍，为何竟没能夺魂成功？真让人费解。你注意到没有，这个小子神魂底部竟有块罕见的混沌封印，不知是何人有此等精妙绝伦的手段，竟敢这般施为，要知道，只要稍有一丝差池，这小子的神魂可就全部被轰散开去，这人手法之巧妙，拿捏之精准，实在是叹为观止啊！为今之计，只有找到玄级的复神类丹药，或许才能将他的神魂自动修复还原，当有望找回他失掉的那部分记忆。”

　　疤面老人轻声叹道，显然他也被滕宝的特殊状况给折服。

　　步啸天犹豫着低声问道：“两位老祖，咱们现在该怎么办？”

　　“目前谁也弄不清楚，连接外界的传送阵是否还依旧完好，偏生还没办法提前探知，是不是只有等待大比之日，大家聚在一处了再行商议？”

　　“可是，这世间上……”步啸天迟疑道。

　　“算算时间，弹指即逝，咱们现在再做什么都于事无补。若是魔神大阵真在中天开启之时发生异变，冲毁位面封印，届时只怕真是人类的一场巨大浩劫。咱们又能做些什么呢——”疤面老人叹息道。

　　滕宝此时似乎根本没有听到他们的谈话，他的全副心神都被两位老人身后石桌上一本充满古老气息的书给吸引住。

　　那是一本封面枯黄色的古书，单看封面就可以判断这本书一定经过了很多个年头，而起单单是封面那一道道隐晦玄奥的线条，就勾勒出一种会让人神魂身陷的神秘图案。

　　滕宝终于确定，那个一直在神魂中隐然召唤着他的声音就出自这本书中。他很想上前看个究竟，但是有两位功参造化的剑宗老祖在，不敢轻易动作。

　　只是，他感觉到，这本书散发着一种独特的气息，跟他有些亲近，似乎也在迫切地希望他将它拿起。

　　这是什么书？

　　滕宝的异样终于引起了剑宗三人的注意，三人相顾失色，黑面老人哆嗦着声音指着那本书问滕宝：“你……你感觉到什么？”

　　“回前辈，晚辈感觉这本书不知道已经有几千几万个年头，充满了浩大的神秘悠远气息，但令晚辈感到迷惑的是，这本书中似乎一直有个声音在呼唤着晚辈……”滕宝轻声答道。

　　“啊……”

　　剑宗老少三人这一下，再也无法镇定下来，齐齐跳到滕宝面前问道：“你说什么？你再说一遍？”

　　滕宝倒是被三人的举动吓了一跳，忙将自己的奇怪感觉再说了一遍。

　　少顷，疤面老人和黑面老人同时相视大笑道：“天不亡我一境三天也！祖师爷在天有灵，您老人家的箴言果真应验了！”

　　见滕宝依旧茫然不解，于是疤面老人开始给滕宝讲了一段故事。


第三十章 指南卷

　　整个天玄位面分为一境三天，天玄大陆为一境，魔天、月天、中天三处洞天福地则称为三天。

　　在魔神入侵此位面，发生那场旷世大战之前，天玄位面拥有七件神器。

　　而记载着这七件神器玄奥功能介绍的古籍是一部书，这部书叫做《位面指南》。

　　可惜，那场大战之中，一境所有的功法乃至秘技都被魔神焚毁殆尽，三天也不同程度地受到魔神分身的攻击，只是损失没有一境那么严重罢了，最关键的原因还是在与位面指南这部上古古籍的保护。

　　那场大战中，位面七大神器只剩下一件经纬钟勉强算是威能尚存，只是被魔神的一缕残念侵蚀，幸好位面几位大修士联手布下封印将其制服在经纬钟之内。但其他六件神器却悉数陨落，散逸在位面各处。

　　三天各自抢回一件几乎失去了大半威能的神器，借以维护洞天福地的稳定，其他三件却下落不明。

　　除了经纬钟现在掌控在一境皇室铁家的手中之外，月天拥有的是“七星灯”，魔天是“风火珠”，中天据说是“麒麟甲”，而如意伞、镇龙塔、沙磁铃铛则下落不明。

　　原本像疤面老人后来也曾问过剑宗的先祖，得到的回答却是那三件神器自有各自的用途安排，所以这千百年来，无数人前赴后继地前往位面各处寻找那三件神器的下落，都没有收获。

　　其实这七件神器还不是天玄位面威能最强大的古宝，位面指南才是。

　　这件古宝在那场大战中，为了封印魔神复苏大阵，耗尽了储存的神力，终于分化为三册残卷，除却剑宗保留有一册之外，其他两册一直下落不明。

　　若是，能将三册残卷合在一起，修复这件古宝，那么人类就可以再次将魔神复苏大阵完全封印起来，再不用畏惧其收集到七件神器的散逸神力，从而开启。

　　人类修士们发现，那场大阵给天玄位面带来的隐患远不止此。

　　天玄与魔界、仙魔大陆的位面封印也在此次大战中受到极大的消弱，甚至是损毁，综合上百位前辈高人齐心协力的努力，终将这两处封印做了一定程度的修复，并再三告诫世人，不得妄动神力，波及到封印，再一次破损的封印将再难修复！

　　所以，器宗支持下的皇室铁家一再使用经纬钟，已经引起了三天的普遍不安。

　　所以，三天相约派出位面守护者前往一境，因为现在的一境在修行之上，已经完全落后于三天。

　　因为他们没有功法。

　　再者，灵气也没有三天充沛。

　　每一次小型的修复位面封印，守护者都得借用到经纬钟，这也使得铁家越加骄纵起来。

　　因为，经纬钟只有他们铁家血脉拥有者才能使用，没有经纬钟的传承与独家功法，是没办法驱使神器的。

　　正是因为经纬钟是仅存于世的一件神器，铁家行事才越加肆无忌惮，在器宗的暗中支持下，一心想要将三天化作铁家的势力范围之中。

　　月天两大宗门，道宗和佛宗，道宗又分裂为术宗和器宗，他们各自支持的一境中的势力都不相同，这也是天玄大陆三国鼎立的根本原因。

　　被三天抢夺回来的三件神器都集中在中天福地，每隔一百年，中天就会派出接引使者，前来魔天和月天挑选接受神器传承者进入中天，这就是大比的来历。

　　每个人只能进入中天接受一次传承，必须是大比产生的天下第一。百年之期的中天盛会，轮到今年，却是一个最大灾难来临的日子。

　　因为，魔神复苏大阵将在那一天再度躁动，按照先祖们的提示，这一次，是数万年来，大阵躁动最为激烈的一次。

　　只是不知道什么原因，就在那场大战之后的千年，人们发现三天之中再没有出现一个，修为突破到“九难”境界的修行者，三天之中，修为最高的也不过就是元婴巅峰者，譬如剑宗这两位老祖这样的人。

　　这才有了一个“三天之内无九难”的说法，说的正是三天修行者的一个总体境界。

　　止于元婴。

　　道宗有位精于卜算之术的老祖曾经跟剑宗老祖一道，开过一卦，得到一纸箴言指引，因为两宗最高机密。

　　这个箴言的内容，就跟位面指南有关。

　　“命外星君，天罡地煞，古籍重现，破镜化神，乾坤重建。”

　　二十个字的箴言，揭示着天玄位面的命运。

　　而这个箴言的重点，完全落在前四个字之上。

　　命外星君。

　　滕宝听到这里，见三位老人的眼神都落在自己的脸上，一惊，难道这个命外星君是指我么？

　　怎么可能？

　　什么是命外星君？

　　这二十个字就像一个个霹雳炸响在滕宝的神魂之中。

　　“不错，你就是咱们祖师留下箴言提示的这个命外星君之人！”疤面老人正色地看着滕宝，目光充满尊敬与谦卑之色。

　　同样，那黑面老人与步啸天也是如此。

　　三个元婴期的就是强者顷刻间在滕宝这个筑基期小辈面前摆出一副后辈的姿态，让滕宝一时间很不适应，有些局促起来。

　　“你们？——这命外星君什么的到底是什么意思，这箴言的内容又是什么意思？我一点也不明白，你们怎么就认定我就是这命外星君虽说的人呢？”滕宝嚅着说道，却再度感到那本书册中的呼唤声音更急急切起来。

　　“因为，你可以感应到位面指南残卷的召唤，就是证据！”疤面老人字字铿锵地说道，语气无比笃定。

　　“你且去试试触碰古籍，看看会有什么变化！”他继续对滕宝道。

　　滕宝将信将疑，却丝毫不敢怠慢，将功力催发遍布全身作为防御，因为神识不能动用，他只得更加全神贯注，慢慢走到那张石桌前头。

　　回首看了一眼三个老人殷切希望满布的眼神，滕宝一狠心，终于伸出右手，轻轻地覆盖在那本薄薄的书册之上。

　　石洞之中，平地里似乎卷起了一股剧烈的罡风，就连三位元婴期的老人也禁受不住，几乎是毫无反抗地被卷向石洞之外的黑暗之中，等他们感到这股飓风对他们的影响不再的时候，再想进入石洞却赫然发现，整个石洞都已经被一层强大的禁制所隔绝开来。

　　位面指南！

　　只有位面指南的残卷才有如此强大的威能！

　　万年以来，从没有谁可以触动这本古籍残卷的威能，也不论刀砍火烧全无反应，没想到滕宝只是伸手一碰，就引发了残卷的禁制发动！

　　黑暗中虚浮在洞穴某处的三个老人又惊又喜。

　　苍生有救了！

　　……

　　剑宗，铸剑堂。

　　飘雪峰似乎在发生剧烈的震颤、摇晃，这让所有人都产生了极大的不安。

　　这不是简单的动荡，也不像是有绝顶高手在此战斗，倒像是天地之威爆发，将要把飘雪峰连根拔起一般。

　　到底发生了什么事？

　　“所有弟子听令，全部到大殿前集合！”

　　一把沧桑威严的声音响彻在飘雪峰。

　　是老祖。

　　有人立即认出了这个声音，顿时，不管是谁，不管心中是不是情愿在这个时候还非得跑到大殿那么危险的高处去，每个人都顺从地朝峰顶飞去。

　　或御剑，或乘风，三三两两，蔚为奇观，因为，大概有近五十年，剑宗弟子没有这么齐整地在大殿前聚集过了。

　　这一刻，似乎感受到某种极大的危难就将爆发，无论是罗烟党还是铸剑党的弟子，都似乎抛去了平日的成见，走到了一起。

　　然而，当看到蓬睿伯和边安山站在大殿正前方，一左一右，相距二十米，这些弟子瞬间回过神来，立即分成了泾渭分明的两队人。

　　如此一来，一眼就可以看清楚，谁是铸剑党谁是罗烟党的拥趸。

　　尽管是两位老祖之一的一个发令，而此际的飘雪峰动荡感也逐渐减退下来，许多人心中仍然十分畏惧，因为，宗门老祖可是有好几百年没有过问过宗门的事务了。

　　这一次老祖出面召见到底所为何事？

　　估计，此刻最不安的还是要数蓬睿伯与边安山两人了。

　　本来，二人对于两位老祖始终支持步啸天做宗主，就心怀芥蒂，无论是能力还是修为，他们两人可是绝对不输于步啸天的，也不知两位老祖到底是如何考虑的。

　　屈艺榫作为边安山的得力臂助，站在铸剑党那近千人的前头，他心里很是忐忑，宗主步啸天带着一个有些古怪的少年来到宗门做什么？

　　而且更诡异的是，他自己居然在那个少年的手上吃了个大亏，这被他因为奇耻大辱。

　　他可不认为这飘雪峰的动荡跟那个少年会扯上关系，他只是有些担心他不把步啸天放在眼里毫无尊敬之意的表现会不会被老祖知道。

　　三道人影一闪，出现在大殿之前。

　　正是两位老祖和宗主步啸天。

　　疤面的老祖叫齐奉，黑面的叫江宇，是剑宗硕果仅存的两位元婴期巅峰之人。

　　尤其是罗烟剑法，两人据说都已经修炼到了巅峰状态。

　　作为宗主的步啸天只不过才勉强将罗烟剑法练到第七重境界而已。

　　罗烟剑法，每增进一重，调用天地灵气的范围就越广，其威力自然也就倍增。尤其配合剑宗独特的身法使用，更是飘忽难测，令人防不胜防。

　　当日屈艺榫使出来，若不是滕宝见机得快，抢先利用飞钳斩断了他与天地之间那道隐晦的联系，只怕战况绝没有那么轻松就结束。

　　齐奉脸上那条淡淡的伤疤似乎在跳动，他目光如炬，从每个弟子的脸上扫过，让这些弟子无不心惊胆寒。

　　“自今日起，剑宗所有弟子不许私自出山，门中可还有弟子在外么？”

　　齐奉话音冰冷，却自有一股令人无法抗拒的威严。

　　“回老祖，门中弟子除了铸剑堂边皓龙去落梅城未归之外，其余人等，都在这里。”边安山躬身回道。

　　江宇面色更加黝黑，冷冷地看着蓬睿伯与边安山，冷哼一声道：“你们两个，别以为这些年来的所做作为我们两个老家伙都不知情，为了获得传承资格，你们可是煞费苦心啊！真不愧是我剑宗最杰出的弟子，哼！今番正值动荡之年，你们两个不知道率门下弟子苦修勤练，反倒是一味在暗中勾心斗角，结党营私，莫不成真以为你们就能拿到大比的头名了么？你们此等心性，怎有资格接受神器的传承？”

　　一股如山的威压将蓬、边两人罩住，两人冷汗涔涔而下，面色惨白地跪倒在地，大气也不敢出一声！

　　受江宇气势所夺，千余名弟子全都跪伏于地，垂头不语。

　　“你们两人休要不服气，我来问你们。这百年以来，你们中间出了几个真正可以单独铸造半神器的铸剑强者？出了几个可以单独炼制黄级以上圣药的炼丹强者？有吗？有吗？站出来给我瞧瞧！”

　　江宇的声音就像一头狮子在愤怒地咆哮！

　　所有弟子无不颤栗起来，却无一人敢站出来。

　　的确，没有一个铸造宗师，没有一个炼丹宗师，这一直是剑宗永远的痛，始终无法真正做到三大宗门之首的位置上去。

　　“从现在起，全部都给我闭关修炼，不准外出，不准对外传讯，命那边皓龙立即回宗门！”齐奉沉声吩咐道。

　　“老祖，现在门中各种丹药都已经告罄，这继续修炼恐怕是难以为继下去啊！”边安山抬头低声道。

　　说完，他和蓬睿伯的眼神都落到一脸酱紫的宗主步啸天脸上。

　　步啸天心中这股憋屈，实在难以形容，好吧，现在当着两位老祖，没有丹药这个责任倒是完全推到我这个宗主身上来了，很好。

　　“些许修炼所需丹药，何用烦心，交给在下来处理即可！”

　　一个突兀的声音忽然出现子啊大殿的上空，紧跟着一个童子和一个少年落到大殿之前。

　　“五师弟！”

　　蓬睿伯与边安山齐齐喊出一句。

　　来人正是滕宝和童子小五。

　　说话的当然是滕宝。


第三十一章 露一手

　　两位老祖以及宗主步啸天对滕宝毕恭毕敬的谦卑态度，让所有剑宗弟子大跌眼镜。

　　绝大部分内门弟子级别的都认识小五，也知道这个其貌不扬的童子其实是宗主的小师弟，因为练功岔气，导致身材始终维持在孩童大小形状。

　　但是很多人都知道这个童子前辈的修为却丝毫不在宗主以及几位长老之下。

　　他带来的这个少年，究竟是谁，难道竟是某个炼丹宗师的后辈？

　　看两位老祖对其的态度也恭谨得令人难以置信，这些弟子全都感到十分不解。

　　人群之中，只有在滕宝手上吃过大亏的屈艺榫似乎明白了一些端倪。

　　滕宝给人的印象很奇怪，无论是谁，但凡以神识扫视他身体状况几乎都可以一目了然，看得通透。

　　固化的混沌气海，一颗拇指大小的殷红神血，中间空空落落，没有半丝分神停驻的迹象。

　　这分明就是筑基期的境况，但两位老祖为何要对他这般恭敬？

　　没人想得明白。

　　方才被江宇老祖一番斥责的边安山心中全是不屑，看着滕宝问道：“阁下何人，知道这里是什么地方吗？那容得你再次大放厥词！”

　　滕宝淡然道：“想必这位就是剑宗最富盛名的铸剑大师边长老，在下滕宝，不过以无名小卒罢了。不过，在下对于丹道还算略有心得，想来还能对贵宗紧缺的丹药帮上一点小忙！”

　　“帮小忙？就凭你？你知道咱们需要的是什么丹药吗？本宗多少炼丹大师在此，也束手无策，你凭什么？”边安山语气十分不屑，屈艺榫身边的七八个炼丹大师也立即涌上前来。

　　只有屈艺榫瑟缩不前，他总是觉得这件事没有这么简单。

　　齐奉与江宇两位老祖，面带微笑，站在一旁，似乎没有听到他们这一番争执谈话一样，这让边安山更加放下心来。

　　也许，先前两位老祖面上的那种态度只是大家的一时错觉而已，想想也不可能。

　　“不久是一些黄级以下的粗浅丹药么？难道，会有人觉得炼制起来很困难不成？”滕宝惊奇地说道。

　　这一句话，就像捅翻了另一个马蜂窝一样，那群炼丹大师立即集体开始对滕宝发难。

　　“小子，你算什么东西？在这里大言不惭，趁早滚下山去……”

　　“黄级以下，好大的口气，不知阁下能炼制哪一种？咱们倒想开开眼界。”

　　……

　　这群炼丹师七嘴八舌围在滕宝周围，恨不得一把将他撕成碎片才甘休。

　　等这些人说了一通之后，滕宝却不紧不慢地问道：“不知诸位大师都可以炼制一些什么丹药，既然诸位都是大师身份，想来炼制的丹药品级一定不凡，不妨说出来让在下长长见识。”

　　一个炼丹大师面带得色高声道：“算你小子有点自知之明，老夫就让你长长见识。”

　　看来，此人在剑宗之中炼丹的造诣一定是最强的，即便是屈艺榫见其说话，也面带尊崇。

　　“咱们剑宗即便是寻常杂役，也至少要筑基圆满的，譬如阁下这样的人，在咱们剑宗做杂役还不一定合格。哈哈——”（四下里哄然大笑，全没人估计步啸天以及两位老祖越加铁青的面容）

　　“挺好了，若是算上其他师兄弟，咱们这群人可以炼制的丹药有——筑基丹、辟谷丹、宁神丹、止血丹、凝血丹、驱毒丹、养魂丹、锻体丹，一共八种，阁下可千万别被吓得晕过去才是！哈哈。”（笑声持续中）

　　滕宝淡然在一干人的大笑声中，重重地叹息了一声，转向两位剑宗老祖轻声道：“两位老祖，看来贵门弟子倒是不乏井底之蛙，手段稀松平常，但脾性倒是不小！”

　　不待江宇两人说话，闪电般转过身来，星目生辉，寒光闪烁，语气冰寒地沉声道：“尔等若是就这一点手段，就休要侮辱了大师这个名头，让我等修习丹道之人也深感耻辱！也不知那封璞羽在搞什么名堂，尔等这些人也可以拿到炼丹大师资格？呸，真是羞于尔等同伍！”

　　这群平日里在剑宗高高在上的炼丹弟子们正要动怒，蓦地发现这个少年身上发出以一股浩然的威压，竟让他们刹那间无一人可以说得出话来，就感到似乎无形中有一只大手卡着他们的脖子一样！

　　一群人脸色大变！

　　“哈哈哈哈，藤公子教训得好，老夫早就想狠狠抽他们几个大耳刮子，看他们还敢这般妄自尊大不！”江宇哈哈大笑道。

　　言下之意，似乎滕宝呵斥这些弟子，他感到十分畅快一样。

　　蓬睿伯和边安山感应到滕宝身上骤然有强烈的气机波动，齐齐退出几步，一脸惊骇。

　　这才发现两位老祖以及步啸天脸上的尊崇之色，根本未曾减退过。

　　分明是对滕宝而生。

　　“好叫尔等知道，艺无止境，人外有人天外有天，一山更比一山高，罢了，今日索性就让尔等见见，什么是真正的炼丹，什么才是丹道，前头带路，炼丹房！”

　　滕宝冷声喝道，说来也怪，包括屈艺榫在内，这群要高于顶适才还在纵声狂笑的弟子，全都霜打茄子一般耷拉着头，朝炼丹房而去。

　　滕宝回身对齐奉江宇等人抱拳道：“我这就去帮你们解决了丹药问题，再出来一叙。”

　　不等江宇等人还礼，滕宝已经紧随那群炼丹弟子消失在人们视线之中。

　　而人群中，边安山心中就像被一道闪电划过一般，似乎想到了什么，一时间脸上阴晴不定，径自往铸剑堂飞去。

　　看着边安山飞身离去的身影，步啸天不无忧色地传音齐奉、江宇两位老祖道：“两位老祖，只怕是边师弟不肯遵从约束啊，这……”

　　“哼，边家要是敢妄动，有他们的苦果子吃，你就耐心看着吧。”江宇冷声哼道。

　　三人与童子小五蓦地消失不见。

　　众弟子各自回修炼之所，却又不少人暗中前往炼丹室，准备瞧瞧热闹，而蓬睿伯却回到住所悄然向外发出了一道传讯。

　　这道传讯的气息自然瞒不过齐奉两人，峰顶那处山洞之中，两人齐声叹息。

　　这一刻，两人竟不约而同地想到一个白衣如雪，仗剑飘飞的少年的身影，只是那个少年还回得来么？

　　前后不过两个时辰，滕宝率先走出了炼丹室，身后垂手敛息地跟着屈艺榫等人，他们的态度就像一个炼丹童子见到祖师爷一样。

　　在魔天世界，每个宗门原本就不大注重尊卑老幼，但无疑滕宝却给他们好好的上了一课。

　　“我传尔等三种丹方，并将炼制之法详加演示，想来以你等的资质悟性，炼制这些寻常丹药不会很困难。看在宗主和两位老祖的面子上，我才这样做，不然，尔等就是跪在我面前，我也绝不会教尔等半点丹道。希望尔等今后低调做人，安心为剑宗奉献自己的一份力量。”

　　滕宝顿住脚步，轻声说了这么一段之后，就飘身飞往飘雪峰峰顶而去。

　　留下一群表情各异的炼丹大师们，呆在原地，久久没有离开。

　　暗中观看的那些剑宗弟子们，都不明白在这两个时辰中，炼丹室内到底发生了什么。

　　但不久，一个好消息就在剑宗传开。

　　修炼所需丹药问题已经完全解决。

　　这个消息，无疑是让剑宗上下一片欢腾的大事。

　　飘雪峰山门之前，一个白裙少女跟着一个老人静静站在那里，等待守山弟子的通传结果。

　　“财叔，我分明感应到飘雪峰中传来隐晦强大的古籍气息，只是一闪而逝，难不成，竟有人触动了古籍么？”

　　“这些年来，位面跑遍魔天各处，始终没能找到古籍的蛛丝马迹，我一直相信你的直觉，也许这一次你并没有感觉错误。只是，剑宗自从剑圣被派往一境充当守护者之后，宗门表面强大，实则实力大减，一个边皓龙就让他们如获至宝了。我现在只是奇怪，那少年到底是不是上了飘雪峰？”

　　“财叔，以咱们的追踪之术，鲜有人可以摆脱，没想到这一次居然失手。这少年好生奇怪。非但咱们，你不见还有好几路人马也相继失手了么？我只担心，这些人也会追踪前来飘雪峰，到时候只怕会对咱们的访查带来一些不必要的麻烦。还是您再确认一下那少年有没有上山吧。”

　　暗中传音对话的老人与少女正是财叔和醉月仙子两人。

　　财叔上前，问一个守山弟子：“老夫请问一下，最近有没有一个外地的筑基期少年来过你们飘雪峰？”

　　守山弟子见这个自称与宗主是旧识的强者问话，慌忙答道：“回前辈，日前的确有个这样的少年被两位老祖亲自带上了山去，目前还在山上，据说正带着一群炼丹大师在炼丹房炼丹呢！”

　　“哦？他会炼丹，这倒是奇了——”财叔不作声色，回到醉月身边点点头。

　　少顷，峰上传来讯息，宗主请两人上峰一叙。

　　看着飞向峰顶的两道身影，守山弟子正准备相互聊聊今日大殿前发生的事情，不想又看到一串人影掠到山门之前，不由的内心一凛。

　　心道，今日到底咱们剑宗是怎么了，怎么会平白来了这么多访客？


第三十二章 鎏金沙

　　飘雪峰，聚贤殿，宾客云集。

　　主位自然坐着剑宗宗主步啸天，他左右次席分坐的是剑宗两位长老，蓬睿伯和边安山。

　　醉月和财叔坐在蓬睿伯这一侧，另外陆续进入聚贤殿大厅的还有不下十个人。

　　这些人中，最多的三人一组，不少则是单枪匹马。

　　但是，醉月可都认得这些人。

　　她内心一凛，不知道到底是什么原因，让这些人也来到了剑宗。

　　坐在她对面那个红衣的老者，左手一直握着一把金色的折扇，她认得此人就是梅州最著名的散修元婴强者“阎王扇”师宇宽，据说此人修为已经进入元婴中期，一身玄学深不可测。此人心狠手辣，精于炼器之道，极少与世间势力往来，独来独往，却经常出手掠夺看上的资源宝物，深为魔天人氏忌惮。

　　师宇宽身旁依次坐着三个面相极为相似的青衫老者，人人手中都握着一柄大锤，那是梅州最有名的力士家族——辛家三杰。修为都在九转金丹之列，尤其是辛家秘技“巨人术”，修炼者筋骨粗壮，力大无穷，论及肉身淬炼的强度，辛家在魔天四洲中当属最强。

　　辛家三杰就是辛家最杰出的三个子弟。据说一旦施展开距离术再配合他们手上的万斤重锤，有万夫莫当之勇，单打独斗甚至不输于一个元婴初期的修士！

　　与辛家交好的正是梅州第一大家族边家。

　　两家在铸造、丹药及其他资源上一直有着很深的合作。

　　与辛家三杰对坐的则是俩女一男。

　　两个面容十分艳丽的美妇人，一着紫色长裙，一着青色长裙，两女显然是一路人，许多人都将目光在两女丰腴无比曲线玲珑的身上来回游走不停，而两女眉目含情，一点也不抗拒，反倒像是极为享受男人们的饥渴目光一般。

　　醉月暗暗在心底淬了一口，这两个女人在魔天可谓艳名远播，人称紫青双姝！

　　两人不知从哪习得一身采阴补阳的邪门功法，精通媚术，极擅于魅惑男子，凡是与两女交好之人，莫不在不知不觉间精元流失，修为大减，偏生却又深陷两女的美色魅惑中不能自拔。

　　两女不知在魔天中祸害过多少男子，但是却一直暗中有不少强者维护，即便是有人想要下手除去两女，也一直没能如愿。

　　两女的修为也都在七转金丹之上，丝毫不亚于财叔的修为，这让醉月芳心暗愁。

　　坐在紫青双姝身边的是一个年约二十来岁的年轻男子，一身锦袍，气度不凡，只是双眼却始终落在两女的身上，不曾离开，眉目间流露出一种毫不掩饰的迷恋与欲望。

　　这年轻人出身不凡，竟是铸造行会所在地全州巴国城最大的家族樊家的少主樊凯延，樊家是一个以铸造闻名于世的大家族，其实力不在梅州边家之下。

　　樊凯延本身也是一名资质不凡的铸造师，尤其擅长炼制轻型兵器，修为已经是八转金丹末期。

　　其余一些人则都是梅州几个家族的主事者，更有三个边家的大长老。

　　谁也不知道此时此刻，边家几位长老到剑宗来所为何事。

　　这三位大长老可都是九转金丹，距离形成元婴仅一步之遥的强者，平日里不大会现身之人。

　　聚贤殿外还稀稀疏疏站着十几人，看来都是目前大厅中这些人的追随者。

　　但无一弱者，修为最低的也在三转金丹之上。

　　坐在首位的步啸天心中暗忧，他倒不是惧怕这些人同时前来剑宗，而是有心心灰意懒，没想到他担心的事情最终还是发生了。

　　不过，眼下，既然这些强者云集于此，他却不得不去面对。

　　何况，他不认为两位老祖会不知道现在发生在飘雪峰的情况。

　　“诸位道友，没想到大家今日竟然同时驾临剑宗，步某不甚荣幸。不知诸位前来飘雪峰有何要事？”

　　步啸天待得弟子奉上香茗之后，才淡然问道。

　　“步宗主，咱们今日就推开天窗说亮话吧，懒得转弯抹角！咱们要求剑宗修改跟鬼宗的鎏金沙订单份量！”辛家三杰的老大辛文意粗声吼道。

　　鎏金沙！

　　此语一出，步啸天顿时大吃一惊，但是蓬睿伯和边安山的神色倒是十分自然，没有丝毫变化，好似这件事跟他们没有半块灵石的关系一样。

　　醉月暗中松了一口气，她见其他人的表情模样，似乎都跟辛家三杰的来意相同，不由的与财叔交换了一个颜色。

　　鎏金沙，魔天三大特产之一。

　　这是一种淬炼分身的主要材料，其产地就在全州的万里毒瘴之中。

　　因而，这种金丹期以下修行者必须要大量使用的炼体材料，完全掌控在鬼宗的手中。

　　一直以来，丹宗和剑宗在鎏金沙的订量几乎相当于魔天全境订量的总和。

　　这些年，随着一个个家族势力的崛起，他们中间进入合体期，需要鎏金沙淬炼分身的人越来越多，而一成不变的鎏金沙订量却成为了他们这些人晋级金丹期一个最大的阻碍，偏偏鬼宗的理由是鎏金沙产量有限，必须得优先满足丹宗与剑宗的订单需求。

　　这就使得很多人十分不满。

　　譬如说边家，虽说他完全是倚靠着剑宗的扶持才扩展到今天这样庞大的规模，但是势力扩张过快，各种需求也就随之跟不上供应。鎏金沙就是其中的一种。

　　剑宗因为暗地里早就分裂成两党，这些年根本就是一直再走下坡路，门中弟子忙于相互争斗，根本无心修炼，对于外人而言，剑宗这种情况简直等若占着粪坑不肯拉屎，令他们十分不满。

　　藉此百年大比的前夕，这些人便暗中联络，决定一同前来飘雪峰提出这个要求。

　　既然你剑宗花不掉这么多资源，就应该让出来给大家共享，这在他们想来是理所应当的事情，最关键还是在于他们如今根本不畏惧剑宗的势力，一盘散沙的剑宗根本组织不起来像样的力量与他们联合力量抗衡。

　　令步啸天没有想到的是，这股联合力量里边居然有边家的存在！

　　这简直让他难以忍受。

　　边家此等做法，简直就是典型的吃里扒外。

　　不过，强压下内心的愤懑，步啸天问道：“不知这个提议是你们辛家自己的意见还是谁的？”

　　“咱们都有此意，还望剑宗顾全大局！”

　　边家三位长老周围那几个家族主事者齐声喊道。

　　“咱们樊家也有此意！”

　　一直将目光停在紫青双姝身上的樊凯延沉声说道，眼神也终于移开，却突然之间发现了醉月的存在，立即侧着身子，不转眼地朝醉月这边探看。

　　醉月心中气恼，微微侧开身子，以背相向，财叔也将身子坐直，将她尽量挡住。

　　樊凯延显然十分气恼财叔的做法，一股强大的灵力从他身上涌出，直袭财叔。

　　在这剑宗聚贤殿大厅中，步啸天怎能允许人出手伤人？

　　他暗中屈指一勾一弹，立即无声无息地将樊凯延这股攻击力量化于无形，并朗声道：“樊少主，还请少安毋躁！”

　　露了这么一手之后，樊凯延显然也有些忌惮，悻悻地坐进靠椅中，青色长裙的美妇附身过去，在其耳边轻轻耳语了几句什么，他一脸淫笑，连连点头，一只大手却就势落在这美妇的丰满美臀之上，大力揉了几把。

　　美妇娇嗔无限，鼻中低吟软哼，欲拒还迎，竟然直接拿这里当做了两人调情游戏之地。

　　步啸天重重地冷哼了一声，两人才略有收敛。

　　“不知你们几家的意思是要我剑宗让出多少鎏金沙订量？”步啸天轻声问道。

　　这些人听得此言，无不面露喜色，看来边家所说步啸天一贯懦弱无能，绝非虚言。没想到此事竟然这般顺畅，顿时对剑宗以及步啸天更加蔑视起来。

　　“好，步宗主果然上道！既然你们剑宗如此爽利，咱们也不能太过分，这样吧，你们剑宗的订量就改为原来的三成如何？”辛家老大道。

　　言下之意，这个订量已经是他们给了剑宗极大的面子。

　　步啸天怒极反笑，反问道：“辛少主，你知道咱们剑宗一年的订量是多少斤么？”

　　辛家老大：“这个，好像听说是三十斤吧？”

　　步啸天：“你觉得不足十斤的订量我剑宗弟子够用么？”

　　辛家老大嘎嘎笑道：“步宗主真是好笑，你们剑宗这些废物一样的弟子每年浪费这么多鎏金沙，有几个能顺利铸成分身，进阶金丹的？还是让咱们多用一些的好！”

　　“放肆！请辛少主慎言，这里是飘雪峰，不是你辛家！”步啸天怒喝道。

　　轰！

　　辛家三兄弟手中的重锤同时落到大厅青石地砖上，发出轰然巨响，地砖顿时被重锤生生砸出一个巨大的坑洞来！

　　而辛家三杰也同时站起身来。

　　“步宗主，咱们等人可是好意前来商量，你这是想在咱们面前耍哪门子威风？莫非咱们兄弟三人还会怕了你不成？”

　　辛家老二狂吼道。

　　看样子，三人大有一言不和，就要大闹一场的趋势。

　　这时，樊凯延站起身来，笑道：“辛家三位兄弟暂且安坐，休要动怒。咱们以理服人，这样吧，步宗主，若是你认为你们剑宗有资格占用一年三十斤鎏金沙的订量，咱们不妨来个测试。”

　　“什么测试？”步啸天怒问道。

　　“咱们就来个小小的比试，以三场定胜负。你们剑宗任意派出三位金丹期以下弟子来，咱们这边也派出同样修为的三人，两两对决，以三场为限，哪方先获得两场胜利，就有权决定鎏金沙的订量事宜，如何？”

　　“好，比就比！”步啸天终于少见的动怒，长身而起。

　　不过，他根本没注意到，他站起身来答应的那一刻，蓬睿伯与边安山的脸上都不约而同地闪出一抹不易察觉的阴笑。

　　而话一出口，醉月和财叔就已经暗道糟糕，这些年，哪一个势力的潜力她们两人不是早就摸得一清二楚，剑宗除了近些年出了一个天之骄子般的边皓龙之外，哪里有什么像样的弟子？

　　而辛家等人明显是有备而来，一番说辞之后，巧妙地激怒步啸天，让他中套。

　　果然，步啸天颓然坐进靠椅，脸色一片灰白。

　　蓦地，一缕传音传入他的耳中，他不由的大喜过望。

　　旋即，将冰寒的脸色转向他两位师弟。

　　“二位师弟，剑宗遭到别人这番强势欺凌，你们二人为何一言不发？”

　　蓬睿伯与边安山两人面沉如水，阴晴不定，却是一句话也说不上来，只是两人的眼中都不约而同地闪过一抹狠戾与辛辣。

　　似乎，正是因为步啸天这一句话，让他们在这一刻终于下定了某种决心一般。

　　只是，他们到底想要做什么？

　　在宗门利益遭受掠夺在即之时，这两个剑宗的长老到底是怎么想的？


第三十三章 燕双飞

　　“蓬道友，我看这剑宗宗主之位还是换你来做，比较妥帖！”

　　这句话，就像一块巨石扔进平静的湖面，顿时激起千层的巨浪，而聚贤殿大厅却诡异地陷入了一片死寂之中。

　　说这句话的，不是别人，却是那一直默不作声的散修强者“阎罗扇”师宇宽，此刻他左手刷地打开了那把金色的折扇，在手中轻轻摇动，每扇一下，人们都感到自己的心跳似乎就加剧了一点一般。

　　师宇宽这句话是什么意思？

　　步啸天嘿嘿冷笑一声，轻声道：“师道友，莫非你今日前来本宗，就是为这个目的么？”

　　“不错，老夫与蓬道友一贯交好，却对阁下执掌宗主之后，剑宗的不断衰败而深感痛心疾首。所谓，有德者必居其位，老夫认为蓬道友倒是要比阁下做这宗主之位要强上无数倍，不若阁下趁此机会主动让贤，岂不是还能成就一番美谈？”

　　师宇宽不紧不慢地说道。

　　只是，他眼神有意无意却在醉月两人身上一晃而过。

　　“啪！”

　　步啸天终于动怒，一掌拍在身旁的矮几之上，怒喝道：“师宇宽，你区区以散修之人，也敢妄自尊大企图插手我剑宗内务么？莫非你欺我剑宗无人否？”

　　长身而起的步啸天胡须轻颤，显然已经怒到了极点。

　　“哈哈哈哈，步宗主你何需动怒？老夫只是这么个提议而已，让不让贤还得你自己决定，你何用生这么大的气？这就是你一代宗主的气度么？哈哈哈哈！”师宇宽纵声狂笑。

　　受激如此的步啸天此刻反而完全冷静了下来，因为那缕传音再度传来，令他心神无比澄净，也无比稳定。

　　“没想到我步啸天今日到让诸位看笑话了！”步啸天再度坐下，却沉声道：“我这宗主之位让贤与否容后再说，樊少主，咱们是不是先将鎏金沙之事做个了断？”

　　樊凯延双手轻拍道：“好！步宗主果然爽利！咱们是在这里进行，还是去到外间？”

　　“聚贤殿外正是我剑宗演武场，不妨咱们就去那里如何？”步啸天径自站起身来，走向殿外。

　　于是，呼啦啦一群人全跟着出去，霎时间，演武场竟聚集了二十几人。

　　因为，原本这演武场边上就站着十几个樊凯延等人带来的低阶修行者。

　　除却三五个金丹期的，其余六七个都是合体期修为之人。

　　“石茂洲，你先去领教领教剑宗弟子的高招！”

　　樊凯延大手一挥，一个精瘦矮小的汉子率先跳入演武场中间，他双手各持一把黑色的短匕，一身阴寒无比的气息瞬间从他身上弥漫而出。

　　就连蓬睿伯与边安山都在好奇，内门弟子中修为最高的也不过才练成了二重的罗烟剑法，很明显跟这个叫石茂洲的修行者无法比较，到底步啸天会派谁人上去迎敌？

　　就在这时，樊凯延无比张狂地将紫青双姝揽到胸前，阴笑道：“步宗主，不如咱们为了考究大家有没有真才实学，索性这三场比试，大家不死不休如何？哈哈，也省得有人放水！”

　　众人心中一凛，看来这樊凯延今次倒真是有备而来。

　　尤其是醉月蓦地心中一动，似乎想到场中那个精瘦汉子是什么来历，面色瞬间有些发白，不禁替步啸天担心起来。

　　财叔传音道：“你可是想到什么？”

　　醉月：“财叔，难道你忘了，近些年魔天疯传，有一个精于刺杀的刺客，曾经将香洲一个三转金丹的强者刺杀在静室之中！那个刺客所施的兵器就是短匕，这石茂洲莫非就是那人？”

　　财叔：“十有八九，这人一身邪气凛然，似乎身法有些诡异，只怕剑宗弟子无人可以抵挡啊！”

　　就在此时，一个清冷的声音传来。

　　“宗主，请允许弟子出战吧！”

　　蓬睿伯与边安山脸色同时剧变，却见到一个面色陌生的少年，穿着剑宗弟子的服饰，不紧不慢地空着双手走到了步啸天的面前。

　　更出人意料的是，步啸天似乎一脸欣慰，轻声道：“好，自己多加小心！”

　　那少年转身走向演武场中的石茂洲。

　　所有人都惊骇无比地发现，这个自告奋勇前去迎战的剑宗弟子赤手空拳不说，竟然只有筑基期修为！

　　再看他身上的服装，分明是剑宗杂役弟子所属！

　　顿时间，除却醉月两人，所有人都认为这是步啸天故意为之，明知不敌，专门派一个无关紧要的杂役弟子前去送死！

　　转眼间那少年弟子已经走进演武场，却蓦地抽转身来，挠挠头，表情有些尴尬地冲步啸天这边道：“宗主，来得匆忙，竟忘了将剑带来，不知谁肯借我长剑一用？”

　　这一出弄得全场的人哄堂大笑，那少年弟子就越发显得局促紧张起来。

　　“接剑！”

　　这时，也不知是何缘故，醉月突然抽出手上长剑，抛向那少年。

　　少年毛手毛脚地总算是将半空中落下的长剑接住，没想到竟然是捏住了剑尖，剑柄朝外！

　　人们再度哄堂大笑！

　　少年也不改换握剑姿势，冲醉月点点头，转身大步走向石茂洲，在距离他大约十步左右时，手中长剑灵蛇般划出一道弧线，顺了过来的同时，交到了左手之上，同时口中轻声说道：“剑宗小宝，领教石兄高招！”

　　说罢，竟摆出个剑宗最正宗的罗烟剑法起手式：烟落潮生！

　　这是所有修炼罗烟剑法的剑宗弟子必需精修的起手式！

　　也是罗烟剑法最基础的一招。

　　淡淡的青烟在剑柄末端徐徐生出，只有一寸长短，竟连入门的基本要求三寸都没有达到。

　　旁观的诸人，许多人对罗烟剑法都十分熟悉，见状无不莞尔，心道这步啸天倒真是派这么个杂役弟子前去送死。

　　只有醉月一脸平静，似乎对刚才借剑的举动毫不后悔。

　　步啸天眼中闪动着莫名的光芒，他是围观者中最清楚罗烟剑法的精妙细微之人，也是唯一一个将罗烟剑法练至第八重的，可以说，此刻的围观者中没有谁比他更有资格品论罗烟剑法的优劣。

　　而借着大家都在凝神观看场中即将进行的比斗之机，步啸天悄悄往口中放入一颗丹药，却以元婴之口将丹药药力暂时压制住，这才再度增添了几分笃定在胸。

　　石茂洲此刻的感觉却跟围观人们的感受全然不同，他此刻完全是有苦自知。

　　这些年，他凭借诡异的刺客身法，和两把晴级短匕，不知道击杀过多少江湖好汉。

　　因为，他是一名刺客，谁出的价钱合理或者是高一些，他就帮谁。

　　刺客最重要的一条就是始终保持足够的警醒与慎重，那是保命的法则。一直以来，他对于未知危险的敏感感应一向十分精准，而今天他在这个剑宗少年杂役弟子身上同样感受到了强大的危险。

　　站在他对面摆出一个起手剑式的少年，给他的感觉竟然全无破绽可言，又似乎处处都是破绽，然而这些破绽偏生石茂洲还不敢轻易去碰！他直觉认定那些所谓的破绽不过全是诱饵，而少年就像一头藏在草丛中的猛虎，伺机随时会凶猛地扑将出来，将他撕扯成几瓣！

　　他万没想到，一个最为简单的罗烟剑法起手式，为何在少年手中施展出来，竟然会释放出如此强大的震慑效果，这一剑甚至于已经超出了石茂洲的认知！

　　他觉得，死在他短匕之下的那些人，没有一人是眼前这个少年的敌手。这个少年更像是一个经验无比老道的猎手，一个惯于跟野兽周旋的聪明猎手。

　　这样的人是极其可怕的。剑法近似于通玄，却还少年老成，一副无比沉静的模样！

　　高手！

　　这就是剑宗隐匿不宣的少年高手么？

　　石茂洲更加担忧起来，看那少年借到的剑也非凡品，他要是想以兵器之利来取胜的话，恐怕很难，何况这少年绝不会给他那样的机会。

　　石茂洲握紧双匕，开始半屈身地两只短匕在胸前交叉划动，并远远地绕着那剑宗少年游走起来。

　　石茂洲这么做，是为了等待少年的破绽出现！

　　只要少年出现一丝破绽，给他三分之一息的时间，只要少年没有其他援手，他可以在极短的时间内解决战斗！

　　但是这个时间哪里来？破绽又从哪里来？石茂洲觉得自己还不够耐心，他的身形游走得更加果断迅疾。

　　要等到这个少年露出真正的破绽才行，现在只有忍耐！

　　蓦地，少年的眼睛似乎受空气中风沙所迷一般，收缩了一下。

　　好机会！

　　就是现在！

　　石茂洲心中暗叫一声，他等这个机会已经很久了！

　　无声无息地，石茂洲已经揉身贴近了少年的后背，双手中的黑色晴级短匕就像两条从黑暗中钻出来觅食的毒蛇，凶猛而灵活，闪电般直取少年的左右两肋。

　　被石茂洲的短匕撕开双肺的人，通常刹那间会失去所有的力气，死在他这一招“双头蛇出洞”之下的高手不知凡几！

　　倏尔，那少年如瞬间失重一般向前扑倒，就像猛虎扑食一样果断敏捷！他手中的长剑猛然绽放出一抹绚烂之极的霞光，在似倒非倒的半途，划出一道精美的弧线，足有三米长短，瞬间将石茂洲以及他的双匕裹在其中！

　　灵厖！

　　三米长的灵厖！

　　蓬睿伯低声叫道：“好一招燕双飞，烟花散！”

　　以三米长灵厖配合使出的剑招赫然是罗烟剑法第一重中的燕双飞，烟花散！

　　此刻的蓬睿伯和边安山全都瞠目结舌，因为他们觉得就算是他们没有凝结金丹之前，也绝对无法使出如此精妙的第一重罗烟剑法来！

　　尤其是那三米长的灵厖更是让所有人大吃一惊！

　　因为，合体期的修行者以灵力通过兵器催发滋生的灵厖巅峰不过才七米二而已，这少年不过筑基期修为竟可以发出三米长的灵厖，难道这少年又是剑宗另一个不世天才么？

　　在众人的惊疑目光中，少年的灵厖就像一串烟花，无比绚烂地爆开！

　　“轰！”

　　少年如断线风筝一般贴地飞出十几米远，而再看石茂洲却在那串烟花之中消失不见。

　　只留下两把黑色的短匕在地上闪着些许微光，地上看不到半点血渍或者其他什么！

　　石茂洲去了哪里？


第三十四章 轰巨人

　　少年缓缓支身站起，抬手一招，径自将那两把价值不菲的晴级短匕摄入手中，略微看了一眼，就将其丢进了储物戒指之中。

　　所有人看着这个少年的表情如见鬼魅！

　　石茂洲去了哪里？去了哪里？

　　这是所有人都想知道的答案！

　　但是，少年显然不会给他们作答。

　　“还有谁？”

　　少年面无表情，轻轻吐出这三个字，就连那樊凯延都禁不住打了一个冷颤，好强的杀气。

　　这时，人们才感觉到少年身上那轰然的杀气，直欲慑人心魄一般强烈。

　　这个少年看年纪不过十八九岁，哪里这般狂烈的杀气？

　　没有千百长厮杀战斗，何来这种凶煞的累积？

　　阎罗扇师宇宽阴沉着一张脸，不知道在想什么，一双凶光四射的眼睛不停转动。

　　原本紧紧依偎在樊凯延臂弯中的紫青两女，美眸闪动着某种不知名的异样光亮，就像突然之间发现了什么稀世珍宝一般，那眼神恨不得一口将那少年吞下肚去。

　　最郁闷的当然要数边家那几个长老和樊凯延了，他们做梦都没想到，石茂洲竟会一招败北，而且去向不明，生死未知。

　　据他们的情报，剑宗合体期以下修为的弟子中，根本没几个能与石茂洲那样的身手抗衡之人，这个少年就像横空出世一般，彻底搅乱了他们的计划。

　　辛家老大咬牙狂喝道：“哈哈哈，剑宗当真是藏龙卧虎之地，小七，你去会会这个剑宗强手！”

　　咚咚咚！

　　一串沉重的脚步声忽然从人群中响起，一个彪形巨汉手持一个碗口粗的熟铜棍，大步走入场中！

　　这大汉一身的肌肉坟起，就像万年老树斑驳的树根那般粗壮坚韧，呈黄铜色的肌肤，充分显示着这人肉身力量一定极其恐怖！

　　这人是辛家修炼“巨人术”已经达到第四层“金刚”境界的年轻子弟，被誉为辛家百年不遇的天才，据说这次辛家之所以要来参与逼迫剑宗修改鎏金沙订量，正是为了给这个小七淬炼分身做准备。

　　此人已经淬炼出一个分身，单这个分身就耗去了七十三斤鎏金沙，是寻常辛家子弟的十倍，是寻常修行者的五十倍！

　　由此可见，这小七分身淬炼得有多么强大。

　　分身越强，合体之后，凝结出来的金丹就越强，其沟通天地的能力随之剧增！

　　为了这个小七淬炼分身的鎏金沙，辛家可谓伤透脑筋！

　　偏生鬼宗从不与谁开扇后门，百年来始终按照老规矩出售鎏金沙，他们毫无办法。

　　而剑宗的鎏金沙无疑是他们分夺的最佳选择。

　　小七怒吼一声：“小子，咱们怎么比？”

　　少年随手将手中长剑抛起，晃悠悠落向那醉月仙子处，口中高喊道：“多谢仙子借剑！”这才脚步错开，一前一后成丁字步，朗声道：“我看阁下最引以为傲的就是一身巨力了，不如咱们就不使用兵器，徒手比试一场如何？”

　　什么？

　　这句话让辛家人差点忍不住狂笑起来，就连步啸天眉头一皱。

　　这剑宗少年莫非是脑子坏了还是怎么，明明有一手精妙的剑术放着不用，偏要以己之短对彼之长，跟辛家的天才比力量比拳脚，你这不是找虐作死么？

　　“好，小七已经很久没遇上一个敢跟我较量拳脚比试力气之人了，痛快！”小七大吼一声，手中熟铜棍往地上狠狠一插！

　　“轰！”

　　一声巨响，那跟碗口粗的熟铜棍竟被他插入坚硬无比的青石地上，只余下不足三尺长短露在外面！

　　“好！”

　　辛家三杰率先拍手叫起好来。

　　步啸天脸上的凝重神色更加显著起来，就连收回长剑的醉月也疑惑不解，不无担忧。

　　见小七露了这一手惊人的力量，樊凯延悬着的一颗心似乎再度放回了肚中，伸手揽住紫青两女，奸笑道：“两位美人儿，这小子自己找死，可怨不得谁！”

　　紫女：“我看未必，咱们还是耐心继续看下去得好！”

　　樊凯延脸色一沉：“难道你不知道辛家小七的威名？”

　　紫女：……

　　这时，小七已经吐气开声，浑身筋骨根根暴突起来，就像一股股粗壮的长蛇，大喝一声：“接我一拳试试！”

　　沙包大的一拳带着一股无比凌厉的呼啸声，直奔少年前胸而来。

　　“来得好！”

　　少年不闪不避，后退一蹬地，身子如出膛炮弹一般样闪电般迎着小七的拳头冲了上去！

　　同样也击出了一拳，拳头呈混沌光晕的一拳。

　　眨眼间，一大一小两个拳头轰然撞在一起！

　　轰！

　　剧烈的气旋四散飞出，切割得人的面上无比刺疼，可见两人拳风有多剧烈！

　　这一声轰响，就像一声巨大的闷雷，几乎传遍了飘雪峰上下每一个角落。

　　好厉害的力量！

　　跟所有人意料的一样，小七身子微微一颤，就不再动弹，另一个收在腰间的拳头再度狂暴地轰出！

　　直追那被他拳头震飞出去的少年！

　　少年身形急退，双脚拖地，竟在坚硬无比的青石地上硬生生拖出两道深深的沟纹！

　　两人拳头相接，少年就像风中的柳絮一样被震退，急退足有二十几米才缓缓顿住身形，而这时，追身而来的小七第二拳已然到了他的胸前！

　　间不容缓之间，少年身子蓦地一蹲，左手划出一个玄奥的半圆，托着小七的拳头往一旁一牵一带，竟在这么紧急的情况之下妙到毫颠地用出了一手卸力手法“四两拨千斤”！更骇人的是趁着小七身形往右边倾斜的那瞬间破绽，少年右拳闪电般击在小七的左肋之下！

　　“啪——”

　　围观的人们分明听到有骨头碎裂的声音！

　　更吓人的是，那少年此刻身子就像一个陀螺般围绕小七急速转动起来，几个元婴期的强者看得清清楚楚，少年在转动中，赫然接连朝小七的身体轰出了三十三拳！

　　“噼里啪啦！”

　　小七庞大的身体中就像有一串鞭炮被引燃，不断发出爆裂之声，那分明是筋骨碎裂之声！

　　辛家三杰甚至还来不及做出任何反应，少年最后那一拳正好击在小七的心门要穴处！

　　随即，少年飘身远离小七呆滞的身体足有十几米远！

　　小七双眼中竟是惊骇神色，只是这抹神色似乎已经被永远地定格。

　　而他身体之中的爆响之声却似乎连绵不绝一般还在响着，最后，就在辛家三杰同时跃出身来之际，小七的身体就像一个充气过剩的皮球，轰然炸开！

　　一个古铜色的虚影颤抖着从那团血雾中闪现出来，却被相距十数米远的少年伸手虚虚一握，径自飞入那少年手中被瞬间压缩成球，隐约可听到那古铜色圆球中有个哀嚎告饶的惨呼声，正是小七的声音！

　　“住手！”

　　辛家三杰渐次情景，几乎肝胆欲裂！

　　天啊，鎏金沙不就为了给小七准备的么？

　　这少年竟破去了小七的金刚肉身，几乎将其彻底打废，若是，剩下这具分身又被其毁去，那么小七等若是神魂皆灭，尸骨无存，他们回去怎么向辛家老祖交待？

　　三人同时大喝着扑向那个少年，却骤然被一道散发着无限威仪的身影给拦截了下来。

　　三人凶猛的冲势竟然被生生阻住，无法前行半步！

　　这人当然就是挡在少年身前的剑宗宗主步啸天。

　　“怎么？三位少主难道是想以大欺小不成？”

　　步啸天沉声冷喝道。

　　就在这会儿功夫，少年身上闪动出一股几乎无人察觉到的神秘气息，手中那团小七的分身，也不知被他怎么一抹，瞬间就消失不见。

　　辛家三杰骤然感应到天地间再没有半点小七的气息存留，心知小七神魂寄存的分身也被那少年毁去，已然形神俱灭，当即发狂起来。

　　“剑宗，我辛家与你们不死不休！”

　　辛家三杰同时举起手中的巨锤，狂轰向步啸天！

　　“烟花三月！”

　　步啸天口中冷哼一声，不知从那弄出一口长剑来，瞬间幻化出三朵剑花，正好点在那辛家三杰的巨锤之上！

　　精修巨力术的辛家三杰，此番盛怒出手，一身力量毫无保留，再加上重锤本身就重达万斤，锤落下来，那力量可想而知有多么巨大，没想到却被步啸天这轻描淡写的一剑给点了回去，而且三人的身子还好似腾云驾雾一般被震飞出好几十米远！

　　辛家三杰顿时愕然愣住！

　　师宇宽、樊凯延以及紫青双姝，边家三位长老、那几个家族势力的家主，包括蓬睿伯和边安山，全都被步啸天这一手给彻底镇住！

　　震撼，绝对的震撼。

　　什么时候步啸天的功力精进到这等程度了？

　　蓬、边两人最是感到惊骇，想到他们一直以来就从没把这个宗主师兄放在眼里过，最大的原因还不是因为彼此之间修为相若么？

　　人类修士到了元婴期之后，在气海凝出一个婴孩形状的灵体，等若一个通灵的存在。

　　但是三个阶段的差别却无异于天渊，初期与中期悬殊十万八千里。

　　步啸天方才这一手完全已经称得上是元婴中期的实力展现！

　　什么时候进阶的？

　　所有人又惊又疑！

　　辛家三杰不敢妄动，却拿目光望向一行中修为最高强的师宇宽。

　　就连一向嚣张跋扈的樊凯延此时都停下了在紫青两女身上活动的大手，陷入了迷惘。

　　步啸天这一剑出手，似乎完全大乱了他们这行人的计划。

　　此刻，看来需要重新部署才是。

　　醉月传音财叔：“财叔，我知道我刚才感应到什么吗？是古籍！”

　　财叔：“在哪？”

　　醉月：“就在那少年身上！”

　　财叔：“怎么可能？古籍……”

　　醉月：“我的感应从不会出错，你是知道的财叔！”

　　财叔：……

　　师宇宽嘿嘿笑了几声道：“既然按照剑宗与尔等先前订下的赌约，看来是剑宗率先获得两场的胜利，那么此次比斗就是剑宗获胜，鎏金沙之事就休要再提。不过，咱们现在还是谈一谈这剑宗宗主之位吧！”

　　少年走到步啸天身边，垂手不语，冷眼看着场外这群人。

　　这瞬间，所有人竟有种错觉，这个少年似乎跟步啸天融入到了某种相同的境界之中。

　　这种境界，在魔天修行界被称作：连横。

　　两人或多人，气机相契，气息相合，是为连横。

　　即便是心意相通的辛家三杰也鲜有彼此之间达到连横境界的时候！

　　这个少年到底是什么来历，竟可以跟几百岁的步啸天生出这等紧密感应同时遁入连横这种可遇不可求的妙境！

　　连横境内，功力倍增，与跨阶一般无二！

　　步啸天先前就已经展示出接近元婴中期的实力，这样一来，几乎已经完全处在元婴中期的巅峰，试问场中谁人与其单打独斗，可以抗衡？

　　一群人以师宇宽为首，脸色全都变成了酱紫色！

　　“师兄，这少年恐怕不是咱们剑宗之人吧？”

　　就在这气氛极度压抑之时，边安山轻轻地吐出了这句话。

　　顿时间，樊凯延等人的脸上立即露出了狂喜之色。

　　果真如此，那么先前的赌约就完全作废。

　　因为少年不是剑宗弟子，那么他们就还没有输！

　　步啸天眼神冰冷，扫过边安山的脸，这一瞬间，边安山如堕冰窟，他这一辈子都不曾在步啸天身上感受到过如此强烈的杀意。

　　是的，杀意！

　　毫无隐瞒的杀意！

　　近乎赤裸的杀意，朝着他汹涌扑来，令他差点神魂不稳！

　　忽然，从半空响起一串清脆悦耳的铃声！

　　步啸天凝住气势，面露惊喜。

　　而边安山等人却面如死灰，眼神中全是惊恐之色。

　　“不好！”

　　师宇宽是见机最快之人，在铃铛之声响起的那瞬间就开始朝着峰外遁去，不过，在半空仍旧传来了他的一声凄厉的惨呼，随即越去越远！

　　铃铛声似乎有种奇怪的魔力，剩余在演武场内外的人，此刻无不被一种浩大得近乎不可撼动得神威给完全震慑住，无论是谁，都感到这一刻就像已经被完全禁锢了一般，动弹不得。

　　这是什么？

　　神器么？

　　唯一在场中还能行动自如的只有那个站在步啸天身边的少年。

　　少年正是滕宝。

　　收取了古籍位面指南残卷一篇的滕宝。


第三十五章 星辉铃

　　或许是因为剑宗步啸天的一贯懦弱，或许是剑宗已经有多年未曾遭遇过今天这样的事情，人们似乎早就已经将剑宗还有件古宝忘到九霄云外。

　　“星辉铃”。

　　万年前，即便是魔神派出其分身入侵进魔天，星辉铃也能单独扛住其一个分身，尽管据说在那场战役中，星辉铃损毁严重，从此剑宗就没再向世人展示过此宝，没想到，今日星辉铃再度出现在世人面前。

　　这件古宝，威能仅次于神器，又比合级的亚神器还要略高级一些，因此，一向被人们称作仿神器。

　　据说，星辉铃就是仿制的七大神器之一的沙磁铃铛，是一件控制型的古宝。

　　所以，当铃声响起的那一刹，师宇宽这个老狐狸趁势逃窜，不免还是被铃铛精气所伤，而其他人则没有他那么高的身手，没有他那么好的运气了。

　　醉月的脖子之下，挂着一块洁白的小玉块，铃铛神威笼罩她身体之时，那块小玉块发出幽幽的光泽，将其弱化了不少，不过，终究醉月还是被铃铛制住。

　　这让她很吃惊。

　　从小到大，这块护身古玉可以说帮助她逢凶化吉，渡过了很多险厄，一直没有遇见过真正能控制住它的器物，没想到今日在剑宗这飘雪峰上，竟出现了一个仿神器，一举将古玉制服。

　　醉月和财叔的眼神都被一个人给吸引住，那个人正是丝毫不受影响的滕宝。

　　他感到膻中穴有团血肉变得炽热如火，仿佛要将他肉体熔化一般。

　　他甚至隐约听到自己身体内山呼海啸的精血奔流之声，感觉到此刻膻中内那团血肉好似极为渴望与半空那个强大无匹的铃铛亲近，受限与他的肉体，所以那团血肉一直在躁动不安，竭力想要冲出体外般发出强大的热量！

　　滕宝感觉得到那铃铛的强大，他的神识丝毫无阻地可以进入铃铛三尺范围以内。

　　忽然，他听到那铃铛中传来一句话：“藤公子，等下你就收了这铃铛吧！这是咱们祖宗特意交代下来，要我们留给星君使者的信物！”

　　那声音分明是剑宗两位老祖之一的齐奉，滕宝刚回过神来，那铃铛忽然放出百十道毫光，一道道毫光就像一只只巨大珊瑚的触手，闪电般将樊凯延等人一一卷住，拉向半空！

　　樊凯延等人不单挣脱不得，发现自己根本说不出话来，身上如今只剩下思维还是唯一可以活动的地方！

　　“今日且放尔等归去，若是再敢对剑宗妄动贪嗔，定不轻饶！滚！”

　　一声响彻天地的怒喝声在天空中滚滚响起，铃铛毫光径自卷走这些人流星般划向飘雪峰外！

　　偌大的演武场周边，就剩下六个人还呆滞原地。

　　醉月与财叔、蓬睿伯和边安山、步啸天与滕宝。

　　“蓬睿伯、边安山，你们两人因为一己私念，竟完全置剑宗于不顾，这等弟子剑宗留来作甚？今日就禁锢尔等修为，罚入后山静思洞思过五十年，以儆效尤！”

　　这是齐奉的威严声音。

　　蓬睿伯与边安山面如死灰，他们从没想过这一次一向不理宗门事务的两位老祖为何要出来插手，全然不顾一切后果一般，竟要将他们关禁闭五十年！

　　五十年啊尼玛，好不容易熬到今天，不就是为了四十天后的大比么？

　　尼玛啊五十年，这些年的苦拼不是全白瞎了么？

　　但是，老祖似乎根本不会顾忌两人身后还有雄厚的支持力量背景，铃铛发出两道五色毫光没入两人的眉心，跟着又是两条毫光将两人径自卷向后山不见！

　　这时候，剩下的几人才感觉到身上如山的压力骤然消失，而那个星辉铃竟笔直地朝着滕宝飞来，瞬间落到他的掌心之上！

　　这是？

　　“星君，您是位面指南的使者，只需要掐动古籍的分念，自然能轻松掌控这件古宝，古宝原本就一直在等待着您！”

　　齐奉的传音竟有种掩饰不住的激动。

　　滕宝心念一动，此时他身上有两个地方表现异常。

　　一处是膻中穴。

　　一处则是气海。

　　因为，位面指南的残卷此刻就在他那近乎凝固的混沌气海之上静静地悬浮着。

　　就在滕宝刚刚与位面指南残卷搭上联系那一刹，膻中那团血肉躁动立时安稳下来，却发出一股无限柔和的能量渗透到那残卷之上，残卷现在只是一页金色的纸张而已，所以这股能量就均匀地如月光泄地一般铺撒在纸张之上，瞬间，纸张绽放出层层相连的涟漪般的波光，将滕宝全身照彻出一股浓郁圣洁的金色光芒，恍若神祗！

　　而顷刻间，在右手掌心处的星辉铃就没入到他体内，径自化作一个小小的铃铛图案，镌刻在那页纸张之上！

　　膻中血肉的能量恍若大江大河之水，连绵不绝，不断往纸张上注入，滕宝身上的金光逐渐蔓延开去，顷刻间竟将步啸天、醉月和财叔三人完全淹没，整个聚贤殿外的演武场数十丈方圆金光闪亮，映得半边天空都成为了金色！

　　而这一切，滕宝完全不知道。这一刻的他完全晋入到一个全新的玄奥境界之中！

　　因为，他在全神贯注地观想聆听神魂中奏响的无比清晰的梵音——字字如洪钟大吕的梵音！

　　“兹有混沌天书三十六页，因时空交错，散逸浩淼天地之中，化作三十六界位面神符。吾乃上界九重天无法，本欲集齐残卷却受限于天书禁锢，徒呼奈何？尔既能使残卷认主，当为天书使者之人选，需代吾集齐三十六卷残卷，执掌天罡地煞，重修天书！然茫茫星界，想要觅寻散逸残卷谈何容易，尔当有大无畏之决心，纵使踏破诸界也莫丢寻齐残卷的勇气！一页残卷，即不灭不生，免一世苦厄轮回。尔若能集齐残卷，重修天书成功，当得无上功果，可得万世永生！不过，若尔中途退却，则会被天书镇压，永世不得轮回，每日需承受天雷地火的炙烤之无边苦楚！切记切记！一应因果，一场游戏耳！”

　　这段久远到亘古一般的梵音响过之后，受膻中血肉能量的滋养，这页残卷竟有三分之一的部分完全亮起，将滕宝整个气海烘得暖洋洋好不自在，顿觉天地间似乎大可任意驰骋逍遥一般惬意！

　　而金光亮起的三分之一纸张，正是星辉铃所化图案的位置。

　　隐约可以看到这页纸张通体似乎写着一个巨大的古篆字，极像一个“剑”字！

　　而滕宝澄清的神魂分明很清楚地看到，这页纸张另外两处灰暗出，隐约还有两个模糊的图案，只是不知道是什么。

　　这一刻，他心中有一丝明悟，似乎，只要能再找到类似星辉铃这样的仿神器，将其收服之后，变作纸张上的对应图案，这页天书将会完全被激活！

　　激活了的天书会有什么样的威能？

　　滕宝无限憧憬！

　　万世永生什么的，无上功果什么的，他根本没去多想。

　　他只是感到有趣是，自己莫非真是什么位面使者，所谓的星君么？

　　什么是星君？

　　什么是上界九重天？那到底在哪？

　　混沌天书，跟自己经过融合淬炼出来的混沌真气又有什么关联么？

　　他总觉得自己好像知道一些什么，又像是一无所知，最要命的还是那个该死的记忆，不行，得抓紧时间寻齐药物，恢复了记忆再说，不然恐怕什么都不明不白！

　　这一念起，膻中血肉舒缓下去，仅留下一丝联系维系在那页天书残卷之上，而纸张这一刻再度平静地铺在气海之上，不再金光四射，若不是滕宝知道，恐怕谁也看不出来，他气海上其实还覆盖着这样一张瑰宝级别的天书！

　　天书残卷这一瞬间几乎变作跟滕宝的气海一模一样的颜色形态。

　　滕宝神识一颤，回到现实中。

　　却惊讶地发现，步啸天、醉月以及财叔全都远远地站在一边，垂手无比恭敬地看着他。

　　见他清醒过来，三人齐声上前行参拜礼：“拜见星君大人！”

　　星君大人？

　　滕宝一张脸憋得通红，哭笑不得！

　　莫不成自己还真要像那梵音所讲那般，去执掌什么天罡地煞，重修天书？

　　滕宝懊恼地拍了拍头。

　　这时，某处传音过来，正是齐奉与江宇。

　　滕宝这才开始留意身边的三人，顿时发现这才转瞬间的功夫，三人的功力精进得都很吓人，而且似乎身上都有一种跟他极为亲近的古怪玄奥气息。

　　怎么回事？

　　难道是自己刚才观想梵音，炼化那星辉铃时发生了什么不成？

　　滕宝一脸狐疑，那三人却笑而不语。

　　于是，四人一起去见两位剑宗老祖。

　　……

　　剑宗开始了大规模的清洗行动。

　　主要是针对一直争锋相对的罗烟党和铸剑党。

　　步啸天一改百年来的柔弱形象，以铁血手腕让人刮目相看。

　　滕宝和醉月等人自然不变插手过问人家宗门事务，呆在齐奉两人的静室之中，差不多一天多时间的畅谈下来，他好歹算是勉强有了一些头绪。

　　位面封印随时有崩塌的可能，因为魔神复苏大阵会在四十天后开启。

　　无论其开启成功与否，都会对位面造成极大的伤害，至少，无比剧烈的动荡是在所难免的，何况，那冲击之力，很可能会影响到位面封印。

　　而据说魔神一共有九个分身，溃败之后这些分身化作魔石散落在这个位面各处，这种魔石也被修魔之人称作神石，据说里面蕴含着魔神的秘技传承，是魔族无上的瑰宝。

　　滕宝不知为何心中一动，忽然想到了他识海空间西河柳树根下的那块黑色的石头。

　　三天抢回的三件残破的神器都集中在中天福地，每隔百年，就会从三天中各自选出一个实力最强者进入中天接受神器的传承。

　　不过，至今，接受传承的人没有一个返回来过！

　　许多人猜测，是不是这些人都已经突破到九难的境界甚至更高，已经遁入到其他的位面？

　　这只是一种猜测，但是神器传承这个紫嫣却有着强大的魔力，像边安山、蓬睿伯就是深受其蛊惑的代表典型。

　　当中天派出使者，前来魔天与月天接引选出的最强者时，今年恰好会赶上魔神大阵复苏的日子。

　　所以，像齐奉这样的老人自然很是清楚这里面的内情，无限的隐忧。

　　不过，滕宝的出现给了他们一线希望。

　　因为，万年以来，自从道宗祖师爷留下一纸箴言，揭示位面指南的使者就是拯救这个位面的星君开始，三天一境之中，还从没有谁像滕宝这样触发箴言，直接将残卷收取。

　　他不是星君使者谁是？

　　滕宝问及自己可以为大家做些什么之时，醉月说话了。

　　一直以来，似乎只有滕宝一个人不知道这两人的身份，像步啸天与齐奉江宇都是知道的，他很想知道这两人跟剑宗跟天书残卷到底有什么关系。

　　醉月的本名叫吟风醉月，吟风家族是这个位面最古老的一个家族之一，而吟风家族就一直安置在天玄流光海域紧邻魔光群岛的一处秘境之中。

　　由于有强大远古秘法加持，即便是时间过去这么多年，魔修们都未能发现其家族的存在。

　　吟风家族其实就是位面指南守护者。

　　也是位面指南的寻觅者。

　　其远祖也跟道宗祖师一样，具有通天彻地之能，所以吟风家族存在于世的一个根本目的就是找到并守护位面指南，也就是天书（当然，天书这个字眼，只有滕宝心知肚明而已）。

　　吟风家族经年都有无数子弟巡弋在世界各地，三天一境，除却中天他们没法进入之外，几乎都留下了他们家族子弟的身影。

　　吟风家族之人都身具一种十分独特的血脉，这种血脉只有位面指南才能唤醒。

　　当然，这需要完全被激发的位面指南，不是所谓的残卷。

　　吟风家族这种血脉也称作远古血脉，据说吟风家族的远祖就是家族为一个觉醒了血脉之人，一身修为通天彻地！

　　为了家族的振兴，同时也是遵从先祖的遗训，吟风家族这万年来一直在寻觅位面指南残卷的下落。

　　只是，始终没能找到。

　　不过，身为吟风家后人，譬如醉月，她就能够感应到被触发的位面指南的存在，对外他们习惯性将位面指南称作古籍。

　　滕宝收取位面指南残卷之时，引动飘雪峰恍若要塌陷一般，醉月第一时间就感应到，这才跟着财叔急忙感到飘雪峰剑宗所在一探究竟，没想到却撞上了边家等联手逼宫的好戏。

　　之所以听到樊凯延的赌约提议，滕宝敢出面的原因是，炼化了那页天书残卷之后，他感到自己的力量呈几何递增的趋势不断增长，根本不输于任何一个他暗中观察过的合体期修为来人，临阵磨枪地草草看了一下齐奉送上的罗烟剑法剑谱，他就上场应战。

　　只是，谁又能想到他虽说只是随便看了一遍剑谱，记忆力惊人的他，却瞬息间已经在神魂中将这套剑法的前几重剑招演练了千百次之多？

　　神魂演练的最大好处就是，滕宝可以不断地优化组合，提炼出最适合他自己使用的实用性招法，这是他最厉害的地方。

　　所以，才有了演武场那骇人的一幕。

　　至于，以寸劲击爆小七，并以青葫将石茂洲和小七的分身神魂收摄，都是在混沌真气的掩饰下进行，在场中人谁也没能瞧出半点端倪。

　　别人不问，滕宝自然不说。


第三十六章 携美行

　　醉月的意思很明显，她要做滕宝的追随者。

　　态度很坚决。

　　滕宝犯难不已，虽说醉月掩饰了大部分的真容，但是也算得上绝色，在知道其是四大仙子，他更是不敢接受醉月的这个提议。

　　他一个至今尚未将分身淬炼成一个的人，哪能做一个即将凝结金丹的仙子的主人？

　　不过，醉月似乎丝毫没有放弃的意思，她只提出要求，那就是她可以在滕宝触动了古籍的感应之时，立即能准确地找到古籍的所在地，以便于滕宝前去收取。

　　找齐位面指南，寻回古籍，一方面可以有效地阻止魔神复苏大阵的开启，保护这个一境三天位面的存在，另一方面，她也是为了醉月家族着想。

　　因为，醉月家族如今只剩下七个人。

　　拥有远古血脉者，若是在三百岁之前尚未觉醒，无论其修炼到什么样的程度，都会被血脉反噬而亡，甚至神魂俱灭！

　　滕宝听到这里，不置可否，但内心却软了下来。

　　他现在除了急着前去鬼宗送信之外，还有一个目的就是鬼宗不是正是鎏金沙的产地么？

　　他要淬炼分身，自然也离不开鎏金沙，前去鬼宗那是势在必行。

　　目前，炼制复神金玉丹的药材还差十六种，最让他担心的还是那三种闻所未闻的引子材料。

　　虽说目前为止，他还没有成功炼制过任何一种哪怕是简单之极的玄级丹，他并不担心，似乎无形中有股意念一直在告诉他，炼丹对他来说，就像穿衣吃饭那么简单一样。

　　他有信心，只要凑齐了药材和材料药引，他一定可以成功炼制出来。

　　所以，他将十六种药材和三种药引清单写下来，委托两位剑宗老祖代为寻找。

　　三种药引引起了江宇的注意，他思索半天，忽然一拍大腿叫道：“有了！”

　　滕宝心中大喜，忙虚心求教。

　　不过他如今可是这些人眼中的星君使者，即便是江宇这种火爆脾气之人也在他面前表现得极为尊敬。

　　“星君大人，我记得鬼宗有处毒瘴最浓密的地方，叫做幽灵山谷。据说，那里面有许多阴神强大的幽灵出没，即便是有着鬼王令护体的鬼宗弟子也不敢进入其中，那里实在太过凶险。咱们魔天之中，若是论及最阴湿之地，莫过那里。我看这三种材料，都是生长在极阴之地的，只是不知谁能进入其中一探，哎——”

　　滕宝问道：“幽灵？这是何物？难道跟阴魂相若么？”

　　“不错，其实幽灵就是修炼得几乎成为实体的阴魂！尤其擅长攻击人类修士的神魂识海，防不胜防，歹毒霸道，即便是老夫，也不敢深入其中与之周旋，因为据说里边幽灵有百万之多！”

　　得到这个消息的滕宝暗暗欢喜，嘴上却不说，便要告辞前去鬼宗一趟。

　　齐奉与江宇再三感谢他出手相助，并传授剑宗弟子珍贵丹道。

　　滕宝只是提醒两位老祖，要提防边家以及其他家族势力的反扑报复。不过见两位老祖不以为意，他也没有再多说什么。

　　于是，趁着夜色昏黑，滕宝、醉月、财叔三人离开了飘雪峰。

　　他们并不知道，这一走之后，等到再次回来之时，飘雪峰已经不复存在。

　　或许，边安山的被软禁，让边家暂时偃旗息鼓了下来，行事不再那么张扬，但毕竟千百年的雄厚根基在那里摆着，谁也不敢对边家怎样。

　　一行三人还算是很顺利地就来到了落梅城传送阵，一起去往全州巴国城。

　　传送途中，滕宝发现一个很有些好笑的事情，那就是看起来冷气逼人什么都不放在眼里一般的醉月居然怕黑！

　　或许是因为滕宝炼化了天阿虎残卷，他身上的气息使醉月有一种莫名的亲近感，由始至终，醉月一直紧紧地攥住滕宝的衣角，攥得很紧，滕宝也不点破。

　　只是待得抵达了巴国城，出了传送阵，醉月一张粉脸却瞬间羞红一片。

　　当然，这只是一个小小的插曲而已。

　　巴国城比起落梅城来，无论是繁荣程度还是富庶程度丝毫不逊色。

　　这是因为，巴国城是魔天铸造业最发达的地方，也是武器、矿产交易的一个集中地。

　　铸造行会就设立在这里。

　　据说，边家有两位修为已达到元婴后期的老祖就是铸造行会最资深的铸造宗师。

　　而滕宝三人的目的地，却不是去铸造行会，更不是去逛兵器交易市场，而是径自走向了鬼宗的分部所在。

　　要想去鬼宗，没有分部颁发的路引和鬼王令，谁也去不了。

　　万里毒瘴一片黑气森然，天知道鬼宗在什么方向？

　　滕宝早在行进的途中，就试着将神识探将出去。

　　他如今的神识可以延伸五千里。

　　但是，神识刚离开巴国城千里，就遇到了毒瘴的阻碍。

　　一直以来，滕宝都觉得他的神识近乎无往不利，没想到这一次居然生生受阻。

　　那些毒瘴十分厉害，不到片刻，就将他的神识腐蚀得只剩下微弱的一缕，滕宝慌忙将其撤回。

　　这一下，硬闯进去的念头算是彻底打消。

　　鬼王宗，魔天最神秘的宗门。

　　因为掌握着魔天的打量矿脉矿产以及炼体所需的鎏金沙、度魂水而地位超然。

　　鬼宗弟子所修的功法十分特殊，以煞气见长。

　　未曾出招，煞气先将敌手震慑。

　　鬼宗最出名的功法就是“杀戮之道”，被宗门奉为秘技的杀气诀更是举世无双！

　　据说，近百年来，鬼宗出过一个绝世天才，将杀戮之道修炼到了顶峰，人称鬼刀。剑宗宗主的天资之子叫做剑圣。两人曾在毒瘴中大战十五个昼夜不分胜败，从此结为生死之交。

　　可惜，这两人最近几十年都已经没在魔天出现过。

　　鬼宗的财富，绝对不在丹宗之下。

　　相比较而言，剑宗的财力算是最薄弱的。

　　用日进万金来形容，一点也不为过！

　　不说那海量的矿产，但是那修行者淬炼分身必需要用到的鎏金沙、度魂水、三生藤，鬼宗就拥有两种，想不挣钱都难。

　　虽说魔天灵气充沛，但是灵石无论在什么环境下，都可以吸取其中的灵气，谁也不会嫌多。

　　何况，数以万计的矿工没日没夜地工作，没有灵石谁愿意干？

　　世界的历史就是在这样一个循环的消耗中不停地转动他滚滚的车轮。

　　……

　　鬼宗分部门口人山人海，热闹非凡。

　　各种穿着矿工服饰的人排成了一条长龙，原来今日是鬼宗新矿场招工的日子。

　　每隔一段时间，巴国城都会迎来这样一个类似盛大节日的喜庆日子，鬼宗矿场招工的同时，就会给这些应聘矿工发放一些灵石，使这些矿工家人的基本生活有一定保障。

　　滕宝有些纳闷，看这些应聘矿工之人，修为基本都跟表现出来的一样，都在筑基期之内。没想到，在这全州境内，筑基期的修行者只能做矿工这种苦活。

　　正是因为矿工是个高危的职业，所以，这些修行者可以从鬼宗领到比较高的薪酬，处于社会最底层的筑基期修行者，似乎不能在全州境内找到更能挣钱的路子，做矿工当然是较好的选择。

　　醉月终于不再羞怯，她见滕宝观察着这些矿工，低声道：“大人有所不知，这鬼宗的矿场都在千米地底，阴气深重，寻常人不能在下面久待，像这些筑基期修为之人也顶多只能在一个矿场中劳作月旬，便至少三年不能再进矿场！”

　　滕宝奇道：“这又是为何？”

　　醉月：“因为那地底阴气对修行者身体伤损极大，尤其是修为低微之人，肉身淬炼较差，不堪阴气的侵蚀，月旬已经是这些人的极限。”

　　滕宝对全州的兴趣似乎一下子更加浓厚起来。

　　财叔似乎跟鬼宗值守弟子有些相熟，或许是值守弟子看到他是一个金丹强者，很快将三人带进了分部某个房间。

　　一个身穿黑袍的老者坐在一张桌后，头也不抬地问道：“何事？”

　　财叔上前道：“我等三人，欲往贵宗门一行，还请发放路引、令牌！”

　　老者冷哼道：“最近宗门有令，为防外人滋扰，影响门中弟子修炼，暂停发放路引令牌，你们走吧！”

　　财叔着急，正要分说，滕宝摆手示意，他忙退到一边。

　　滕宝手上一晃，蓦地多出一节尺长的青翠树枝，约有筷子粗细，顷刻间整间屋子充满了让人神魂安宁的清新气息！

　　财叔与醉月同时瞪大了惊讶的眼睛，她们可都是识货之人，自然之道滕宝手上拿着的是何物。

　　西河柳！

　　鬼宗之人习惯性将西河柳称作神木，因为鬼宗正是依靠一颗三千年的西河柳树，才能在万里毒瘴中建立宗门，而几乎魔天的修行者都知道驰名天下的鬼王令就是以西河柳制作而成。

　　滕宝这节树枝刚一拿出来，一直埋头的那名老者就像一只嗅到鱼腥味的猫一样，嗷地一声跳将起来，满脸通红激动无比地看着滕宝手上这根青翠欲滴的新鲜树枝，不敢相信自己的眼睛。

　　天啊，这是？

　　老者口中喃喃自语着，不知不觉走到了滕宝的面前，颤抖着手就要去触碰那节树枝，面上的表情就像朝圣一样。

　　滕宝轻轻将手一缩，干咳一声。

　　老者这才惊觉，尴尬地也咳嗽了一声道：“这位公子，你这是……”

　　滕宝道：“我等三人又要事欲往贵宗门一趟，不知前辈能否行个方便？这节神木是一位长者所赐，今日不妨借花献佛，送予前辈做个纪念。”

　　说着，直接将那节树枝塞到老者的手中。

　　“这怎么好意思！这怎么好意思？”老者说第一句的时候，已经将树枝小心翼翼地装入一直精致的玉盒之中，再说第二句的时候，已经讲那个玉盒丢进了储物戒指，还长长地舒了一口气。

　　动作之快捷，醉月与财叔看得眼前发花，却是怎么也没在这老者身上看到半点不好意思的味道，倒像是生怕滕宝反悔将树枝拿回去一样。

　　“这个，既然公子如此豪爽，老夫就破例一次，这是路引，这是三块令牌，你收好！”

　　有钱好办事，这真是千古不变的至理。

　　醉月三人离开鬼宗分部的时候，醉月低声不满地道：“大人，你知道你刚才那节神木要是放到拍卖会上可以得到多少灵石吗？如此珍贵之物，为何大人要给那样一个无关紧要之人？”

　　滕宝无所谓地道：“那也算稀罕物？我多的是！”

　　说罢，率先往城外走去。

　　全州境内，只有这巴国城方圆千里是无毒瘴区域，这也让滕宝很是好奇。

　　醉月为他解惑：“巴国城占地千亩，东南西北四面都有个鬼宗前来布置的驱障阵，所以才使这千里之内毒瘴不能靠近！”

　　什么阵势这般神奇？

　　出得城来，醉月祭出一只银梭，迎风就长，瞬间如一叶扁舟大小。三人上舟后，财叔将路引放置在银梭正中，以法力激发路引显示出地图，银梭便缓缓朝着某个方向飞去。

　　滕宝觉得有些诧异，按理说醉月的飞行法器不该这等速度才是，为何现在的速度还不及御风之速？

　　心知滕宝的疑惑，醉月施施然盘坐下来，轻声道：“魔天之中，鬼宗最为神秘。因为全州这万里毒瘴之地不知道隐藏着多少阴暗魔物，好在鬼宗制出的令牌对这些东西有着莫名的震慑作用，但是也仅限于道行低微的魔物而言。真要是遇上厉害的魔物，仅靠令牌的护持是远远不够的，于是在全州就诞生了一个全新的职业——通灵师！”

　　顿了顿，醉月接着介绍起来。

　　这毒瘴可以隔绝人类修士的神识，具有极强的腐蚀性，几近无孔不入的程度。鬼王令可以将毒瘴抗拒出十米远近，但毒瘴中一片漆黑，即便是元婴强者也难以辨别方向，于是通灵师就在鬼宗应运而生。

　　毒瘴跟魔物之间，似乎有种十分微妙的联系，就像那些阴暗生物的五感一般，万里毒瘴就成为它们活动的范围。所以，即便是修行者身上稍微一点灵气波动，都会引起它们的察觉，即便是在这无毒瘴区域类似银梭这样的飞行法器也不能正常飞行。速度一旦正常或是过快，灵气波动就大，很容易被厉害的魔物提前锁定位置，一旦进入毒瘴区很容易遭受到厉害的攻击。

　　通灵师是唯一可以在毒瘴区神识、视线不受阻碍的修行者，那是因为他们本身修炼的灵力就是从毒瘴中提炼出来。

　　这些通灵师修为都不高，但是在毒瘴区却是通行无阻之辈。

　　他们甚至可以跟一些低阶的阴暗生物做一些简单的交流沟通，一般不会遭到这些生物的攻击。而且，他们本身的气息跟毒瘴几乎一致，连修行栖息都得在毒瘴范围。

　　通灵师就是毒瘴区的引路者。

　　他们受到魔天其他修行者的强烈排斥，不被允许踏足人类城镇。终生都生活在毒瘴区的边缘地带，依靠给得到鬼宗路引的修行者带路谋生。

　　传说，鬼宗的宗门是一个不断移动的空中山谷，路引会始终指引出正确的方向。

　　正是基于此，通灵师无疑成为了鬼宗的一种附庸，变相地接受着鬼宗的制约，譬如这一条世人皆知的规定：通灵师不允许带领无路引之人进入毒瘴区，否则，鬼宗将出手抹煞所有的通灵师。

　　一人犯事，殃及全体。

　　所以，尽管很多修行者威逼利诱无数次，至今，通灵师们绝不敢带一个没有路引的修行者进入毒瘴区。

　　有路引有鬼王令的修行者，在毒瘴中也是双眼一抹黑，必须要依靠通灵师带路才行。醉月他们三人现在就要赶紧找到一个通灵师才行。

　　银梭飞得很低，离地大约百米，飞向西北方向。

　　距离毒瘴区三百里处有个小型的简陋小城，占地约二三十亩，无数修行者和通灵师就时常聚集在那里。

　　小城有个名字，离人镇。

　　据说，那里曾经是一个繁荣富庶的大城镇，只因为有一年遭到一群超强的魔物攻击，才变成今日这般破败模样。

　　通灵师得到带路的薪酬，就会到离人镇来购买一些必需品。

　　离人镇是唯一一个全州可以接纳通灵师的城镇。

　　银梭速度不快，但每个时辰大约也能飞出两百里，几个时辰之后，滕宝注意到地上隐隐绰绰出现一个小型城镇的影子，它的不远处，那是一片黑暗弥漫的世界！

　　那里，就是毒瘴区了！

　　银梭徐徐降落下来。

　　醉月收起银梭，却背转身去用手在脸上一阵抹动，再转回来时，滕宝发现她变得皮肤焦黄，满脸皱纹和星星点点的麻子，牙齿更是焦黑一片，俨然就是一个丑陋无比的老太婆形象。

　　也不知她怎么弄的，一身衣物也变得灰暗且褴褛，就像一个多年不曾梳洗的老乞婆。

　　滕宝倒是对醉月这手堪称神妙无比的易容化妆之术颇感兴趣，醉月悄悄挤了几下小眼睛，冲着滕宝做了一个鬼脸，似乎有些小得意。

　　财叔低声传音道：“星君大人，这离人镇可不是个安稳之地，这里时常都有谋财夺命之事发生，所以千万要小心谨慎，尤其是财物不可轻易现人。咱们赶紧雇一个通灵师就走！”

　　滕宝点点头。

　　因为醉月说在毒瘴区前往鬼宗所在，一般都需要七八天的时间，所以在寻找通灵师之前，三人决定找个地方吃点东西。

　　索然无味的辟谷丹，他们早就已经腻味到了极点。

　　小镇很热闹，因为一群人正围成一个大圈子，在黄石块铺成的大街上吵嚷个不停！

　　“快看啊，疯子又抢东西了，这次不知会被人揍成什么样……”

　　“这厮，长得倒是一表人才，可惜就是神志不清，修为还时有时无，只知道四处抢酒喝，哎，咱们还是少管闲事吧，这次，他招惹的可是查老大……”

　　“嘘，噤声吧你们，作死啊，不知道查老大的规矩？”

　　……

　　爱凑热闹似乎是女人的天性，醉月自然不能免俗，兴冲冲地挤到人群外，也不知弄了个什么手法，竟将那的人生生给分出一条缝来，她回过身冲滕宝招招手。

　　滕宝原本不愿耽搁时间，却似乎也被醉月的情绪感染，索性紧走几步，站到醉月的身后，朝人群中看去。

　　这一看不打紧，他的脑袋就像突然被雷电劈中了一般，嗡地发出一声响来。

　　因为，那个人们口中的疯子，他竟然好像认识！

　　那是个原本长得极为俊俏的少年，可惜蓬头垢面，紧紧抱着一个小酒葫芦，此刻正被一只大脚踩在身下，浑身筋骨发出咯吱的濒临破碎的声响！

　　那疯子少年似乎根本察觉不到身上的疼痛一样，只管用力护住双手中的那个酒壶，嘴里还神神叨叨地念叨着。

　　“……感物伤我怀，抚心常太息……”

　　模模糊糊。依稀可辨听得清的只有这一句。


第三十七章 疯少年

　　“嘎嘎嘎，疯子，你忒么的真是作死啊！”

　　踩在疯子少年身上的大脚的主人，是一个一脸横肉凶相毕露的高壮大汉，他双手抱在胸前，眼神中带着一种猫戏老鼠的玩味，嘴里粗声骂着。

　　大汉在离人镇可是个了不得的人物，一个狠人。

　　他手下纠集了不下二十几个散修，在离人镇靠收取保护费过日子。

　　想在这里做点生意买卖，或者是落单经过这里的，都被他这伙人欺压敲诈过。

　　尤其是通灵师们，每个月还得按期向他缴纳一万灵石，否则，轻则被他们暴揍一顿，重则再不允许其踏入离人镇半步。

　　离人镇可是通灵师唯一可以出入的城镇，全州大约有五百人的通灵师阵容，单这笔收入就让查老大这伙人富得流油。

　　在这个筑基期修行者遍地都是的世界，修为一般在分神期的通灵师哪里是查老大这帮人的敌手？

　　查老大精修一身横练功法，修为早就进入八转金丹期多年，手下那帮同伙也个个修为不弱手段狠辣，几乎都在合体期巅峰，最得力的两个臂膀更是双双到了三转金丹期。在离人镇，查老大这股势力无疑最为强大，几乎可以说一不二。

　　查老大似乎颇有些来历，在这离人镇称王称霸多年，一直没有哪一家宗门前来干涉过他，可谓只手遮天，在这离人镇跺跺脚都会让地皮颤抖的角色。

　　只是不知道这个少年疯子今天怎么回事，谁的酒不好抢，偏生就抢去了查老大的？

　　奇怪的是，周围的人群没有一个人露出同情的神色，似乎都想看看查老大怎么折磨这个疯子少年，滕宝心中的怒气顿时就要压制不住。

　　离他最近的醉月当然察觉到了滕宝气机的变化，低声道：“大人难道想要出手帮那疯子少年？”

　　滕宝淡然道：“那人很像是我一个故人，只是我记忆失去，一时间记不起来，不过，应该是我认识之人不假，在这魔天我认识之人并不多。”

　　当即就要挤上前去，却被醉月拦了下来。

　　醉月低声道：“且看看不迟。那大汉可不是个能轻易打发的角色。咱们还是小心一些为好。”

　　说话间，查老大那只大脚明显又加大了一分力量，顷刻间，疯子少年身上传出噼啪的爆响之声，竟然是肋骨被生生踏碎了好几根！

　　可是，奇怪的是疯子少年脸上那望着手中酒葫芦痴迷的神色一点都没发生改变，似乎那断骨的疼痛根本就不是发生在他身上一般。

　　滕宝在他眼神中只抓到了一丝丝迷惘和空洞，这种眼神他在自己的眼神中也看到过。

　　难道，这疯子少年跟自己一样，都是记忆被毁之人？

　　转念间，查老大狂笑道：“好叫你这四处扰乱的疯子知道，这离人镇得罪我查老大，哪怕你是个疯子，也得接受老子的惩罚！老子今天就断了你的四肢，看你还怎么混下去！”

　　狂笑声中，查老大抬起那只大脚，一脚踏向那疯子少年紧紧护住酒葫芦的双手！

　　这一脚下去，恐怕他的双手与那个酒葫芦还不当场粉碎？

　　蓦地，查老大感到一股森寒之意已经迫近到自己的后颈，这寒意分明是一股强烈的杀气，谁在这个时候对他下暗手？

　　他顾不得踏出那一脚，魁梧的身躯凭空旋转着拔起，闪电般遁出几米远去，却发现那疯子少年身边忽然多出个面相陌生的少年剑客来。

　　之所以是剑客，那是因为少年手上有一把剑，一把极为普通的剑。

　　少年当然正是滕宝。

　　醉月本来想要拉住滕宝，却没想到不知怎么被他一扭身就与她擦身而过，顿时有些着急地暗中传音财叔。

　　这些年在魔天闯荡，每个地方醉月与财叔都会停留一阵，离人镇这个查老大的底细二人是知道的。

　　真要是这一下动起手来，只怕还真不是个能善了之局。

　　这边财叔与醉月做好了战斗的准备，场中的滕宝却根本无视查老大的存在一般，蹲下身去，运指如飞，连点了那少年几处穴位，并拿出一个丹瓶，倒出一粒丹药来。

　　“极品雪莲丹！天啊，黄级极品！”

　　人群中有人认得滕宝拿出的丹，失声惊叫道！

　　这可是传说级的圣药，生筋长肉，几乎有起死回生之神效。再重的肉身伤势，只要有这样一粒雪莲丹，一旦服下，一个对时之后就会完全康复！

　　可谓疗伤类圣药！

　　前些日子芦洲出了个腾龙丹药店就推出过这种黄级极品丹，但其昂贵的价格令人望而却步，据说一粒就要七百万灵石！

　　天啊，七百万灵石，足够在这全州雇佣一千个矿工做上一个月的苦工了！

　　在一群人惊骇的眼神中，这粒价值连城的圣药就被那少年丢进了疯子的口中，并伸掌在他后背接连拍出了好几掌，看来是在帮助那疯子化药！

　　尼玛，这简直是暴殄天物啊！

　　人们心中切齿痛骂，那可是价值七百万的圣药，就这样消耗在这个疯子身上？

　　尼玛，这还有木有天理了？

　　最气愤的当然要数查老大了，他几乎可以确定，刚才企图在他背后出手暗算他的就是这个拿出雪莲丹的少年。

　　不过，他此刻却不怒反喜，这可是一头肥羊，一头送上门来请他咬的肥羊。

　　他暗中传音出去，却看着滕宝嘿嘿冷笑起来。

　　滕宝恍若未觉，径自施展了一个定型术，将疯子固定为盘膝的坐姿，刚才那几掌却不单纯是为了帮助其化开药力，而是以灵力在他体内游走了几圈，引动了疯子的行气功法。

　　只是这一手施展得极为玄奥，旁观人中能看出端倪来的不过寥寥数人而已。

　　就在查老大的阴狠冷笑声中，少年身上忽然涌出一道炫目的白光，瞬间钻入地下不见。

　　人们几乎怀疑自己看花了眼，那是什么？

　　许多人运起神识朝四周地底探去，却一无所获，查老大这等修为之人，也只是隐隐觉得那疯子盘坐之处的地底有一点点异样而已。

　　就在这时，七八人划空而至，径自落到查老大身边。

　　“老大，什么事？你说的肥羊在哪里？”一个肥胖的光头大汉说话的声音就像在响雷一般，震得人耳膜嗡嗡直响！

　　三转金丹！

　　这胖子赫然是三转金丹期修为。

　　醉月的心一下子揪紧了起来。

　　她可是看出来的七八人中除却胖子是三转金丹修为，其他的全是合体期巅峰，跟她的修为相若！

　　此刻若是动起手来，查老大一个人财叔应付起来就会相当吃力，而她充其量可以抵住两个合体期的，剩下这胖子和其他人难道滕宝可以应付得来？

　　这时，她却忽然听到了滕宝的传音。

　　这声传音却让她喜忧参半，不是她不相信滕宝的实力，而是她太清楚查老大这伙人了。

　　这伙人的实力可远不止此。

　　真要是这一刻闹起来，只怕他们三个能不能走脱都还两说。

　　不料，财叔早就走到了她的身边，只是用手在她肩上轻拍了两下，示意她别轻举妄动。

　　飘雪峰聚贤殿外的一幕，至今财叔都还记忆犹新。

　　何况，身上带着位面指南残卷的滕宝，新近又收取了威能无比巨大的星辉铃这件仿神器，他可不认为查老大会比元婴期的老怪实力还强。

　　只是，财叔哪里知道，现在的星辉铃，早就变成了一个图案，附在了天书残页之上？

　　做完这些也不过须臾时间，滕宝这才站直身子，却少见地冷着脸喝问那查老大：“阁下为何当街殴打我的朋友？”

　　查老大纵横此地多年，平日里哪个修行者见到他不是毕恭毕敬，他万没想到滕宝竟然率先责问起他来，不由的一愣！

　　光头胖大汉大吼一声咆哮道：“小子，瞎了你的狗眼，敢跟我们老大这样说话？信不信大爷立马生撕了你？”

　　“凡事讲不过一个理字，我就不信你们就这么无法无天！”滕宝毫不示弱，大声抗争道。

　　光头怒哼一声，就要冲上前来，却被查老大一把抓住。

　　“老大，你抓住我做啥？待我前去生撕了这小子！”光头吼道。

　　“别忙，待我来问他几句。”查老大不紧不慢地走上前来，抱着双手，瞪着滕宝沉声道：“小子，你是哪家子弟，到此何为？跟这个疯子什么关系？”

　　“感情阁下是这里的话事者不成？我凭什么要告诉你！”滕宝根本就不买他的帐，口气像极一个出外游历的大家子弟。

　　这一来，查老大顿时反倒不敢轻举妄动了，暗中嘱咐手下那几人不得妄动，却冷笑道：“好狂妄的小子，你知道这里是什么地方，老子又是什么人不？管你天王老子，到了老子这一亩三分地，都得给老子规规矩矩！”

　　滕宝好奇地讶然道：“请问，这里是什么地方，阁下又是什么人？”

　　查老大身边一个身材最高的瘦弱汉子笑道：“小子，说出来怕是会吓破你的胆，听好了，这里是全州三不管的离人镇，咱们查老大就是这里的霸王！”

　　“哦，你为何不直接说你家老大就是个流氓头子？”滕宝讥笑道，语气十分不屑！

　　查老大一干人顿时怒不可遏，脸色骤变！

　　当着这么多人的面，他们被一个筑基期的小子当众轻辱，这要是传出去，岂不是大大消弱了他们的威名？

　　流氓头子？这倒是跟应景，只是即便是知道，谁又敢当着查老大的面将这几个字说出口来？

　　查老大嘿嘿冷笑着，眼中阴狠之色闪烁不定，暗地里却不断以神识探视着四周，最终被他发现了财叔与醉月两人的存在。

　　毕竟，以他在离人镇的耳目眼线，凡是在这里逗留的过往之人，他无有不知道的，唯有醉月、财叔跟滕宝很明显是刚到这里的。

　　适才滕宝一副有恃无恐的样子，出手就是一颗简直数百万的珍贵圣药，很明显家世不凡，但当查老大发现财叔不过才七转金丹修为，而醉月仅仅只是合体巅峰时，一颗心顿时安定了下来。

　　虽说这里来往的人众多，但是，只要将这三人悉数于隐秘之处灭口，说不定将是一次巨大的收获。

　　能在离人镇屹立多年不倒，查老大可绝不是一个无脑之人。

　　不过，人多口杂，历来他都是在人离开了离人镇之后再动手的，这次也不例外，但表面的功夫还是要做足的。

　　“小子，老子不管你是什么来头，也不管你跟这疯子是什么关系，你今日得罪于我，来日必定追悔莫及。老子大人大量，懒得跟你计较。兄弟们，咱们回去继续喝酒找乐子去！”

　　说罢，带着那光头胖子七八人扬长而去，竟出奇地没有再刁难滕宝。

　　离人镇许多呆久的人自然知道查老大等人葫芦里卖的是什么药，谁也不敢提醒滕宝，似乎发现无热闹可看，顷刻间散得干干净净。

　　滕宝有些奇怪，唯独远远地还有一个衣着破旧的男子，不肯离去。

　　在这个男子的身上，滕宝感觉到了一股怪异的气息。

　　通灵师！


第三十八章 读心术

　　明知那破衫男子就是自己等人要找的通灵师，不过滕宝并没有出声招呼，他站在那个疯子少年身边，看得极为入神，似乎这个疯子少年勾起了他什么回忆一般，有些短暂的失神。

　　醉月与财叔面色凝重地走到滕宝身边，两人看了一眼双目紧闭，似乎行功已经到了要紧处的疯子少年，同时叹息一声，满脸掩饰不住的忧色，看着滕宝不做声。

　　既然滕宝决定要做并且已经做完的事情，他们俩人又能做什么，又能说什么？

　　吟风家祖训，吟风子弟，一旦找到星君使者，需终生奉其为主，不能有半点忤逆之举。

　　醉月有幸成为万年来，吟风家第一个找到真正星君使者的人，尽管滕宝表现出了一定的惊人实力，但是总体而言，筑基期的修为在强大的八转金丹强者面前等若蝼蚁，绝无半点还手之力。

　　查老大那睚眦必报的个性作风，岂能容得滕宝这般当众与他顶撞？何况，滕宝拿出雪莲丹之后，眼中流露出贪婪之色的可不止查老大一伙人。

　　离人镇就是一个三不管的地带，鬼宗也从不对这里进行管束，离人镇方圆百里，实际上就成为了查老大劫杀来往修行者的大好地盘。

　　这一点，醉月与财叔清楚，基于此，他们才十分担忧，但是这个奇怪的疯子少年到底是谁？竟能得到滕宝的关注？这也是两人此刻关心的问题。

　　原本远远站在一旁的破衫男子，见滕宝几人似乎很是关注那疯子，脸色阴晴不定了好一阵，似乎终于下了某个决心一般，踌躇着走近前来。

　　“几位请了。在下明者，不知能否有机会为几位效劳？”男子低声抱拳道。

　　“你是通灵师？”财叔沉声道。

　　男子原本萎靡的面色顿时一振，似乎通灵师这三个字有种奇怪的魔力，也是他的精神支柱和引以为傲的身份象征一般，傲然道：“区区不才，正是一名通灵师。不知几位是否要进毒瘴区？可需要在下引路？”

　　不过，问这话的时候，男子的眼神正好落在醉月那丑陋无比的脸上，似乎被醉月不堪入目的面容给吓得不清，慌忙挪开眼神，却怯弱地四下里看了一通，似乎内心其实有些惶然不安，畏惧着什么。

　　“你明知道咱们已经跟查老大结怨，等下说不定就有一场争斗。我想那查老大定然已经知会过所有的通灵师，不许给咱们引路吧？你倒是好胆量，敢过来跟咱们搭话！”醉月冷声道。

　　男子似乎没料到人家早就洞悉了一切，不过他眼中有一抹愤恨之色一闪而逝，随即道：“几位有所不知，咱们这些通灵师每月需要向查老大等人缴纳一万灵石，一旦没缴足，必受其责罚。因为最近鬼宗内举行弟子比试，暂时不接纳外客，咱们完全没有生意可做，眼见缴费之期要到，我也就豁出去了，还是想来碰碰运气，问问几位。”

　　财叔暗中冲醉月点点头，他有过人的观人之能，这男子的话定然是不假。

　　这时，滕宝似乎如梦方醒一般，转身对那男子道：“不错，你的运气来了，咱们要去鬼宗，你可愿为我们引路，所需几何？”

　　男子闻得滕宝说话，一喜，他早在暗中看得明白，这新来的三人，分明是以滕宝为主，所以脸上堆满笑容道：“这位公子，在下明者，十分荣幸可以为公子您效劳！引路费用很低，一天三千灵石足矣！眼下好几处路线，鬼宗都已然关闭，此行前往，恐怕得多耗费几日功夫，好叫公子提前知道，可不是明者带着您绕路而行。不知公子想何日动身？”

　　滕宝沉吟一下再问道：“这进出毒瘴区都有什么讲究？好生给我介绍一下。”

　　明者顿时精神大振，看来这趟生意算是接下来了，刚要答话，肚子却发出咕咚咕咚好几声响，旋即一脸涨红，讪讪地低声问道：“不知公子可否先……先支付在下一些订金，在下最近手上很紧，这个……”

　　醉月在一旁沙声道：“你怕不只是手头紧，而是肚子饿吧？通灵师都这么能吃么？”言语之中有些不屑。

　　明者本想争辩，但他想到醉月那张脸就立即哑然下来，只是眼中分明装满了委屈与不甘。

　　滕宝心道，这通灵师还真是有些奇怪，历来修者只需随身携带足够的辟谷丹，自然不会担心饥饿困扰，唯独这叫明者的通灵师似乎无法以辟谷丹充饥一般，不过他并不过问。

　　他几乎可以清晰无误地感知到明者脑中的神魂波动频率，更奇怪的是气海那页谈书残页生出一股柔和的力量，渗入到他神魂之中，转瞬间即将明者神魂波动的讯息给显示了出来。

　　这是？

　　滕宝几乎不敢相信这是真的，这难道是传说中的读心术？

　　因为修行者之间，除非尊卑长幼或是修为有巨大的差距之外，任何人以神识贸然地探视别人都是十分犯忌的行为。

　　一般的修行者，自然会将自身修为的真实气息散发出一点来，但凡稍有见识之人都能根据这点气息辨别出对方的修为层次。

　　这几乎不是用神识，就能感知到别人的心中所想，天书竟如此不凡？

　　这还只是激发了三分之一的残页，若是全部激发出来，哪会有什么样的威能？滕宝简直不敢想象，不过明者心中所想的念头，此刻却差点把他逗乐了。

　　原来，此刻明者心中正对出言揭开他心事的醉月十分不满，甚至还想说长成这样已经够可怜了，还敢出来吓人真是不应该啊。哎，这可怜的公子也是，什么仆人不好选，偏生选这样一个无比丑陋的老妖婆，真是替他感到悲哀啊。我明者是什么人，怎么会跟这样的人一般见识？人穷志不短，能吃那可是通灵师潜力的标志，老怪物你知道个甚？

　　滕宝暗暗好笑，要是此刻明者的念头被醉月知道，怕是不肯甘休吧？

　　醉月可是魔天公认的四大仙子之一，绝色丽人，貌美如花，没想到有眼不识金镶玉的明者却满脑子老怪物相称，若是醉月知道，怕不是会跳起来八丈高？

　　这个意外的发现，却让滕宝心神一振，不过当他随即努力去感知财叔和醉月的神魂波动，却一无所获。

　　难道，这个读心术只能针对像明者这样的通灵师？

　　通灵师到底是一个什么样的古怪存在？

　　滕宝心想，只要进入毒瘴区，好几天时间倒是足够自己好好研究一番明者。

　　毕竟，通灵师是一个相当诡异的职业，到底他们是如何利用毒瘴修行，又是怎样和一些阴暗魔物交流沟通的，在毒瘴的漆黑世界他们又是以什么来辨明方向的？

　　这些谜团滕宝都想去搞清楚，不过他现在还有两件事要做。

　　“明者，只是十天的薪酬，你先拿去。若是引路得力，我另有赏赐。现在我来问你，你好生回答。”滕宝将三块上品灵石丢到明者手中，明者喜不自禁的捧住，一叠声地道：“那是那是，公子只管问，明者知无不言！”

　　“你说鬼宗弟子正在进行比试，关闭了几处路线，那么咱们什么时候动身最为合适？第二，这离人镇到底有没有一处查老大不敢进入的安全之所？”

　　明者正色道：“据在下的观测，明日正午进入毒瘴区最为合适，至于路线，公子您无需担心，明者自会选取最安全最快捷的路线。要说这离人镇，真正安全连查老大势力都无法渗透进去的地方，倒还真有一个，那就是‘酒庄’，只有酒庄是查老大也不敢去招惹的地方，公子难道？——”

　　“那好，你且前头带路，咱们这就去酒庄！”滕宝低声吩咐道。在他转身之后，一点白光从地底闪电般钻出来，径自没入了他的身体。

　　而疯子少年这一刻却骤然睁开了他的眼睛！

　　那是一双如梦初醒般的眼睛，充满了疑惑，但闪动间却分明流露出一种骨子里的傲气。

　　就在这一刻，他的目光终于落到了滕宝的身上，似乎刹那间想到了什么一般，双手捧着脑袋，面色狰狞，似乎正在承受什么极难忍受的剧痛，口中发出低沉之极的嘶吼，压抑到极点的嘶吼。

　　原来，他竟然在努力控制着自己不要叫出声来，即便在身体遭受难以承受剧疼的时候！

　　滕宝双手打出十几道混沌的印结，分落在那少年全身几个要穴之上，他的神色渐渐舒缓下来，双手无力地垂落，似乎就将沉睡过去一般。

　　“有劳财叔！”滕宝低声道，旋即朝着明者挥挥手。

　　财叔袍袖一展，虚虚卷住那少年，离地三尺悬在空中。

　　明者开始朝离人镇东南方向疾行，身后滕宝等人紧紧跟随。

　　一路上，许多人暗中对着这一行人指指点点，更有无数暗中窥视的神识，不断扫过。

　　滕宝装作不知。

　　转过三四条小街，明者带着诸人来到了一处大宅院门前。

　　这座大宅院高墙呈青色，门上写着古色古香龙飞凤舞的两个大字：“酒庄”！

　　醉月与财叔其实很奇怪，滕宝只是从明者口中得到酒庄这个名字，就让他把大家带了过来，对于酒庄的来历一概不问，这很不像是滕宝的作风。

　　殊不知，初次尝到读心术甜头的滕宝早就从明者心中的念头中得到了想要了解的一切！他更骇然发现，随着他对读心术的进一步在神魂中演练，他现在竟已经能慢慢靠近到明者的心神所在！

　　难道，天书真的就强大到这等地步了么？

　　滕宝明确无误，他并没有动用一丝一缕的神识加诸在明者身上。

　　天书残页几乎是自发地引动着他的神魂接收并破译明者的神魂与心神波动，从而让他瞬间洞悉他的内心世界所想所思甚至是一些明者的记忆，当然这些记忆要得到滕宝的提示引动才行。

　　譬如，酒庄这个词出现之后，明者脑中有关酒庄的讯息就自然而然地反射到了滕宝的神魂世界之中。

　　酒庄，就是离人镇一个最独特的存在。

　　一个交钱就可以提供避难之所的地方。

　　查老大势力触碰不到的地方。

　　不过，以明者这样的身份，酒庄这等地方，他是没来过的，只是从别人口中听到的而已。

　　比如，这酒庄提供一次避难安置，需要多少灵石，明者就一无所知。

　　明者畏缩着不敢前去叫门，滕宝抬手发出一记柔和的指风，点在那扇铁门之上，发出一声清脆的鸣响。

　　旋即，一个声音在门内粗壮地响起：“海上生明月！”

　　滕宝几乎不假思索地喊道：“天涯共此时！”

　　这是对暗号么？

　　就连醉月与财叔都听得目瞪口呆，滕宝哪里学来的这一手？


第三十九章 禁金丹

　　酒庄厚重的铁门泛起一阵青色的幽光，缓缓打开。

　　一个文士打扮的男子器宇轩昂，目光如电，径自越过滕宝和明者，落到后面的财叔身上，二人目光相接，似乎刹那间撞出了无数火花。

　　财叔暗中屈指一勾，疯少年稳稳停在他身前，依旧盘坐地上，双目紧闭，这一阵功夫，疯少年几乎完全没有受到任何的打扰。

　　文士这才转眼看着滕宝，问道：“来我酒庄，何事？”

　　“借住一宿！”滕宝答道。

　　“每人灵石五千，不包酒水，若需食物，再加一千！”文士说话如同机械，不带一丝感情色彩，冰凉干脆。

　　“天，五千灵石，就住一个晚上，尼玛怎么不去抢？什么食物要一千？公子，咱们走吧，这酒庄太坑人！”明者原本一直安静地站在滕宝身边，听到文士的说法差点没跳起来丈高，十分激动地吼道。

　　在他想来，他辛辛苦苦，出生入死跑一趟毒瘴区，有时候只能挣到三两千灵石而已，甚至还不够在这酒庄住上一晚，这简直是奢侈到了极点的事情，对他这种连新鲜食物的置办都成问题的落魄通灵师来说，他宁愿饿着肚子，抱着灵石，睡在冰冷的大街上，也绝不愿花这份冤枉钱！

　　“好，在哪里交钱？”不料滕宝却爽快地拿出三块上品灵石来，问那文士。

　　“交给我就行。”文士接过灵石，朝众人招招手，大家跟着走进铁门。

　　财叔身上让他长出了一双无形的大手一般，虚虚托着那闭目行功的疯少年，面无表情，走在最后。

　　在大铁门关闭之后，数道神识迅疾地从门口来回扫过。

　　滕宝五人被安置在一个小院里面。

　　房间不多不少，刚好五个。

　　明者有些兴奋，这次他可是跟着沾光，至少跟滕宝等人享受的是一样的待遇，在滕宝将疯少年安置在一个房间之后，四人聚在一个小客厅中，立时就有几个仆人端上来不下三十道精美的酒菜。

　　整个房间，始终有个怪异的声音不断在响，而痴迷地望着那些食物的明者恍若未觉，其实那是他的肚子一直在咕咕作响。

　　醉月似乎对这些食物没有丝毫兴趣，径自去到另一个房间。

　　财叔随手拎起一壶酒，也走了出去。

　　屋子里就剩下明者与滕宝望着一大桌酒菜，但是滕宝没动，明者只能干瞪眼。

　　滕宝笑道：“你随意。”

　　这一下，滕宝终于明白什么叫真正的吃货了！

　　明者那风卷残云的动作，根本像是在跟一桌菜肴作战一般，哪里是在吃？

　　端起盘子，直接一股脑往他嘴里倒就是，滕宝很纳闷，那张小小的嘴，哪里装得下那么多食物？

　　片刻，明者几乎好不停滞地解决了一大半的食物，滕宝倒上一杯酒，慢慢喝着，也转身离开，他实在是无法继续观看下去，那情形只能用四个字形容：惨不忍睹！

　　他终于有些明白，为何醉月要离开了。

　　通灵师就这么能吃么？

　　他观看这明者的修为，似乎与他现在差不多，处在分神后期，连分身都还没能凝结淬炼。

　　却不知这样一个低级修为的通灵师，是如何在危机四伏的毒瘴区安然活到现在的？

　　小院中有清风徐徐吹来，令他精神一振。

　　酒庄的暗语其实就像灵光闪现一般出现在他心中的，他总觉得那句诗句就像他熟记很久的一样，似乎是谁曾经跟他讲过，不过他始终想不起来那是谁。

　　疯少年他准备将其安置在这里，所以他让一个酒庄仆人将他带去找到文士，支付了一百万灵石，嘱托文士命人好生照看，保证疯少年安全呆在那小院里，好吃好喝。

　　那一大笔钱，足够让那少年在这里安然住上好几年。

　　回屋之后，滕宝找到财叔与醉月，商议查老大那件事。

　　只要明日离开这离人镇，查老大半路阻击他们那是必然的事情，滕宝将心中的计划简单讲了一遍，财叔与醉月这才放心下来。

　　嘱咐还在对付那些食物的明者自行休息，滕宝径自回到自己的房间，布下一个简单禁制，遁入了血海。

　　血海之中，一条通体雪白的冰甲蟒在鲜红波涛中尽情嬉戏着，她的一对翅膀足足长到有她身子的一半长度，或沉或浮，或翩然飞舞，好不自在。

　　“小雪，你可有什么发现？”滕宝问。

　　小雪听得他的召唤，小翅膀一振，飞到滕宝身边，亲昵地在他身上绕来绕去，叽叽喳喳地说道：“主人，小雪已经试过，这处地界内，阴气太过凶猛，好像有太多令小雪害怕的恐怖之物存在，小雪不敢四下乱跑。”

　　这一段时间的修炼下来，小雪尽管还没有真正渡劫进入分神化念之期，但是实力却大增，尤其是遁地操控土地的技能更是神妙娴熟了不少。

　　唯独沙霸和紫风都还在沉睡之中。

　　受重伤之后的紫风，现在就像一个厚厚的大血茧，被血水包裹着，但是滕宝可以感觉到他身上散发出来的强大而平稳的气息。

　　利用小雪探路的想法只得打消，滕宝开始修炼。

　　当神魂中梵音奏响之时，一段全新的讯息开始慢慢融了进去，那是从气海上那页残卷散逸出来的，滕宝完全感觉得到。

　　只是，残页传递的讯息还太过微弱，不成形一般，不过滕宝却完全感觉得到他的强大。

　　有了这些讯息的加入，他神魂中的梵音似乎变得更加稳固，更加空灵而玄奥。

　　他彻底将心神放松下来，让梵音完全去操控他的身体，而他则谨守着灵台的那点清明与识海紧紧相连，陷入了最深层次的入定！

　　他不知道的是，他就像一颗滚沸的火球丢进了血海中，周围的血水全都沸腾起来，并直接狂暴地从他气海丹田处奔涌进去。

　　他眉心闪出一道金色的光影，顺序往膻中附近游动，膻中之中也发出一道暗褐色光影，两道光影融合之后，开始朝着气海处迅速流动。

　　一道混沌的古朴悠远光影就像长鲸吸水一般将交融后的光影吸纳住，瞬间整片气海绽放让远处的小雪都心惊胆战的强大气息！

　　血水如潮，不断进入滕宝的身体。

　　当血水越来越浓密，逐渐将滕宝包裹起来之时，隐约可见他眉心、膻中、气海三个晶莹的亮点，闪动着圣洁玄奥的微光。

　　……

　　正午时分，离人镇正西某个小山谷一个杂木丛林之中。

　　查老大带着三个手下正喝着酒，忽然从丛林外闪进来一个瘦小的汉子。

　　“老大，那些人过来了。”

　　查老大将手中酒壶狠狠往地上一扔，沉声吩咐道：“大家给我记住了，那老家伙我来对付，光头去收拾那个老妖婆，你们三个给我速战速决地讲那个小子处理掉。”

　　“老大，那个通灵师咋办？”

　　“这小子倒是个不怕死的主，留着他，毕竟他交过费用，是受咱们保护的人。”

　　几个人迅疾地在丛林中移动身形，往丛林外那条山谷中的唯一通道靠近。

　　“妈的，谁忒么这么不长眼，连老子的肥羊也敢动！”忽然，查老大狠狠地骂道。

　　原来，有四五个修行者将三男一女围在了山谷入口处。

　　“老大，没事，咱们先静观其变，等他们斗得两败俱伤时再……”

　　“嘿嘿，小六子，你有长进啊，都会动脑子了……”

　　一行人收敛住气息，慢慢靠近山谷入口。

　　被几个修行者拦下来的正是滕宝几人。

　　“公子，咱们的赶紧通过这里，再有一个时辰，最佳的进入时间就过了，到时候，又得多耗至少五天时间！”明者似乎一点也不担心目前的情况，悠然在一旁催促着，他负手站在一边，似乎即将开始的厮杀争斗跟他一点关系都没有。

　　通灵师，在这离人镇附近，是绝不会介入任何争斗厮杀的，谁也不能妄动通灵师，这就是离人镇的规矩。

　　滕宝冷眼看着四个来意不善的修行者，沉声喝道：“让开路来，我不跟尔等计较！”

　　一个手持长剑的马脸汉子，明显是那四人中修为最高的，已经是五转金丹，冷笑道：“小子，你到了这个时候还想耍横？别说老子放你过去，你即便是过去了，还能走得出这个山谷？识相一点，将储物戒指乖乖丢过来，兴许老子还留你一条性命！”

　　滕宝叹息一声，后退几步，财叔走上前去，沉声喝道：“拦路者，死！”

　　那马脸不惊反笑道：“哈哈哈，真是好笑，你以为你一个七转金丹就吃定咱们了？你也不想想这里是什么地方，你那金丹有个屁用？”

　　财叔大怒，催功就要出手，忽然面色大变！

　　七转金丹修行者，几乎可以调用千里内的天地灵气，但是他适才这一次催发功力，气海金丹急速旋转起来，却根本感应不到天地灵气的存在。

　　感应不到，自然调用那就成为一句废话。

　　不过，财叔身经百战，什么场面没有遇到过。

　　手上一晃，一只乌黑的黄金狼爪出现在他手上，抬手一挥间，狼爪幻动出上百道光影，狠狠抓向那马脸四人！

　　原本，财叔以为，既然他的金丹在这里无法借助外力，那面前这几人也一样不行，大家比拼的还不是储备灵力？

　　最终还不是比拼招法？

　　所以这才抢先出手，谁知，接下来的变化还是让他大吃一惊，因为，马脸的金丹分明滴溜溜转动着，瞬间一股狂风出现，将财叔那漫天的爪影吹散得干干净净！

　　这一抓，财叔至少用出了八成功力，按理说，那马脸至少需要全力抗衡才能勉强接住，但是这般轻松就破去了他的攻击，这分明是金丹之威！

　　难道，这马脸男子的金丹在这里竟不受禁锢？

　　财叔脸上神情再变，揉身而上，竟直接杀进了那四人的中间。

　　抓影漫天，罩住那四个汉子。

　　马脸嘿嘿冷笑一声，蓦地，财叔身形一滞，就是这一滞让他吃了大亏。

　　那四人显然是有备而来，而且四人之间的配合极为娴熟。

　　虽说似乎只有马脸一人的金丹不受禁锢，其他三人的修为也都不弱，在财叔攻击的瞬间，他们赫然结成了一个阵势！

　　这个阵势，有些像是“三叠罗汉”！

　　三叠罗汉是一种传力攻击方式，就是几人将功力传到某一个人身上，由那人出手攻击，威能就相当于这几人攻击力的总和！

　　而财叔猝不及防，又受到马脸法术的牵制，身形一滞之际，仓促与其他三个男子中的一人对了一掌！

　　“轰”！

　　罡气四溢。

　　财叔一声闷哼，倒飞如电，滕宝眼疾手快，一抬手，稳住了他的身形！

　　而此时的财叔嘴角赫然挂着几丝血渍，俨然在这瞬间已经受伤不轻！

　　“哈哈哈，看你现在还能猖狂什么？”

　　马脸汉子四人得意地笑着，围了过来。

　　明者悄悄地往后缩了几步。

　　似乎，这几个雇主就要陨落于此了，哎，哪里再去找这么大方的雇主呢？

　　明者心中叹息。


第四十章 乾坤禁

　　凭空里，一道剑光闪过马脸汉子四人身边，就像一道惊虹，瞬间回到滕宝的手中。

　　心底叹息之念未消的明者根本没能看清楚滕宝是如何出剑，但觉得这一道剑光绚烂刚烈，似乎足可洞开世间金铁。

　　这时，马脸汉子四人那处才传来一阵叮当的脆响。

　　好快的一剑！

　　剑光收回，响声才传到明者的耳中！

　　这还是个筑基期修为的小剑客么？他骇然将目光转向滕宝。

　　滕宝手上的那把长剑只是从剑宗随便选取的最为普通的铁剑，甚至都没有经过精钢淬炼，也不是铸剑堂大师所铸，平常之极。

　　但就是这样一把普通长剑，却生生逼迫马脸汉子四人齐齐停住了脚步，而且一脸的惊骇，因为那一剑差一点就划破了他们四人的防御！

　　他们不敢想象，这个筑基期小剑客手上的若是一把超出晴级以上的半神器，他们此刻的境遇恐怕绝不是这样。

　　这一剑，吓出了那四人一身冷汗。

　　财叔抹抹嘴边的血渍，挣扎了一下，还要上前，却被滕宝阻住，随即一粒清香四溢的雪莲丹到了财叔的手上。

　　黄级极品，疗伤圣药雪莲丹。

　　这粒丹药就像滚沸的油一下子浇在马脸汉子心中那团原本即将熄灭的火上，他们双眼顿时再次闪现出炽烈的贪婪之色来。

　　之所以他们要在这里拦截滕宝等人，不正是因为滕宝身上似乎有不少价值连城的丹药么？

　　姑且不论几人身上有没有携带大量灵石，单是能得到几颗丹药，就值得他们冒险。

　　原本马脸汉子以为，依靠秘宝的压制，完全可以瞬间解决战斗，但滕宝那惊天的一剑让他畏缩了。

　　这一剑，像极了剑宗的罗烟剑法，但又有所不同，他不敢确信。

　　不过，既然双方已经出手，就没有转圜的余地，马脸汉子将心一狠，抬手抛出了一件秘宝！

　　这是一个拳头大小的鱼白色小碗，倒扣着悬在马脸汉子的头顶，瞬间放出一层黄光，洒满他们四人的身体。

　　受到黄光的倾洒，这四人立即浑身闪烁起强大的灵力波动，却似乎仅限于黄光照耀的范围，灵力波动绝不外泄一分！

　　财叔和醉月的脸色顿时变了。

　　几乎同一时间闪身到滕宝的身前，醉月急道：“大人快退，这是玄黄镇碗！”

　　玄黄镇碗？

　　滕宝此刻眼中看到的却是一个脆弱不堪的小碗，几乎是在财叔与醉月挡在他身前的同时，他剑交左手，身子硬生生从两人中间挤过去，一个小小的青色葫芦出现在他的手上！

　　青葫！

　　青葫闪电般飞上半空，与那个小碗遥遥相对！

　　财叔急道：“没用的大人，那是玄黄镇碗，专门禁制天地灵气的，即便是我现在金丹也无法沟通天地——”

　　话音未落，却看到那个青葫口中喷出一缕黑烟，眨眼间就冲到玄黄镇碗处，几乎是毫无阻滞地就将那玄黄镇碗包裹起来，黄光瞬间完全消失！

　　马脸汉子自得到这件秘宝以来，祭炼之后，即便是遇上九转金丹的强者也不落下风，几曾遇到过今天这样的怪事？

　　因为，在黑烟包裹住玄黄镇碗的瞬间，他感到自己与秘宝之间的那道祭炼后产生的联系突然中断，分明还在，但是就是无法再进行沟通！

　　怎么回事？

　　没等他反映过来，那团黑烟已经裹着玄黄镇碗直接遁入青葫之中，消失不见，而更让他惊骇的是，就在这刻，财叔几乎调集了几百里范围内的天地灵气，施展出了一个“乾坤禁”，将四人像关闭在大铁笼中一般困了起来！

　　滕宝召回青葫，以葫芦口遥遥对着惊慌失色的马脸汉子四人，轻声道：“报上尔等名姓，免得自误！”

　　马脸汉子失去秘宝玄黄镇碗，就像失去了利齿的老虎，顿时没了半点凶气，听滕宝的喝问忙颤声道：“且慢动手，一切都是误会，在下李敢，这是我的三位兄弟丁山、吴雄、修毛……”

　　滕宝似乎漫不经意地念叨道：“李敢？丁山……”

　　马脸汉子四人在财叔的乾坤禁中慌忙点头不已，随即凭空消失在人们的视线之中。

　　滕宝手上的青葫也蓦地消失不见，就像从未出现过这件宝物一般。

　　明者在一旁看得目眩神迷，他将手臂放到嘴边狠狠咬了一口，确信这不是梦。

　　这一切，从发生到结束，前后加起来不过几十个呼吸的时间。

　　财叔愣愣地撤去乾坤禁，与醉月傻傻地望着滕宝，一时之间根本不知道说些什么。

　　一粒珍贵的雪莲丹，瞬息间就让财叔先前所受的轻伤完全康复，所以适才施展乾坤禁之术无疑是他倾力而为。

　　他可不敢让吟风家万年来的希望有半点闪失，偏生滕宝又是个极有主见的人，他还不能左右，徒呼奈何？

　　“咱们走吧，别耽搁了时辰！”

　　滕宝示意明者带路，他在后面跟随。

　　一行人顿时没有谁说一句话，沉默地顺着两旁杂木丛生的山谷小道朝里走去。

　　查老大等人潜伏在杂木丛中，一时间不知道该不该再冲出去下手。

　　很显然，马脸李敢的莫名其妙失踪，已经吓到了他们这群人。

　　李敢几人是离人镇另外一伙唯独敢跟查老大抢生意的横人，之所以李敢不怵查老大，正是因为那个秘宝玄黄镇碗！

　　查老大曾经派去好几个手下，都折在了那件秘宝之下，所以，两伙人从此心照不宣，河水不犯井水。

　　但是刚才李敢分明动用了那件秘宝，结果不知怎么回事，竟忽然失踪。

　　那绝不是简单的失踪，查老大隐隐感到有什么地方不对劲，但是又说不上来。

　　眼见滕宝四人已经走到山谷小道的中间，一个手下火急火燎地问道：“老大，怎么办？”

　　查老大眼中全是不甘心的神色，咬咬牙道：“按原计划，上！”

　　一伙人当即飘身掠出这片杂木从，出现在滕宝四人的身前。

　　不过，令查老大意外的是，这四人除去那个通灵师之外，其余三人一点也没有意外或者是惊吓的表情，似乎早就预料到他们会出现在这里一样。

　　“小子，你以为你得罪了老子，就能这样安然一走了之么？”查老大一脸凶相。

　　金丹也在同一时间急剧转动起来，山谷上空呼啸涌动的天地灵气疯狂地向他聚集过来。

　　八转金丹修为的查老大比财叔的实力要高出不少，却不知为何，财叔作为四人中修为最高之人，竟没有半点动作。

　　这时，滕宝忽然没头没脑地叫了一句：“查老大？”

　　查老大正在凝聚强大的一击，听到滕宝的声音鼻中冷哼了一下算是作答。

　　但就在他哼完那瞬间，他就凭空消失在原地。

　　他那三四个手下惶然不知所措，刹那间却发现那财叔身形一展间，袍袖一挥，又是一招乾坤禁，将几人完全禁锢了起来。

　　财叔眼望滕宝，这是在征求滕宝的处置意见，滕宝沉声道：“杀了就是，何需问我！”

　　当即示意明者继续带路。

　　明者觉得一颗心跳动得极不正常，今日发生的一幕幕堪称神奇的事情让他脑袋一下子像被炸了一般，根本反应不过来。

　　他机械地超前走去，眼睛的余光分明看到那财叔只是挥挥袍袖，就将那几个平日里在离人镇不可一世的金丹强者和合体期横人击成了一捧烟尘！

　　好强悍的老人。

　　做完这些的财叔连眼皮都没跳一下，明者心中越发惶恐，心道，我在他们眼里恐怕连个蝼蚁都不如，还是好生带路要紧，千万不要惹恼了他们才是。

　　滕宝早就发现山谷两边还隐藏着一些人，似乎也在打他们的主意，不过，随着李敢、查老大这两伙实力最强者的相继失败，这些人慌忙散去，哪里还敢出来找死？

　　走出这个山谷后，很快，明者就领着他们来到了毒瘴区边缘。

　　明者道：“公子，请您将令牌放在自己胸口贴身处，千万不能移开，再将路引给在下即可。”

　　滕宝将那纸路引交给明者，明者双眼闪动着妖异的光芒，在路引上一番来回扫视之后，抬头低声道：“看来，鬼宗最近封锁的路线有些多，咱们此行会有些小波折，不过有我在，你们放心，六天时间，我包你们抵达鬼宗浮岛！”

　　“那就好。你还是先说说注意事项吧。”财叔淡然道。

　　“按照路引所示，咱们要想在六天以内抵达目的地，中途需要经过四个峡谷，三座雾峰，还有一片沼泽，就算是到了。也许会有些小麻烦，不过大家切忌不能在里面用神识，更不要轻易妄图调用天地灵气，施展什么大招，哪会招来厉害物事的。不知你们可有飞舟法器？”明者道。

　　醉月抬手丢出那个银梭，看得明者眼睛一亮，他可认得出这件银梭飞行法器绝对不凡，其质地十分考究精良，这一来他的信心更加足了几分。

　　“我只想告诉大家，无论你们在外间如何强大，进了毒瘴区都得听我的安排，否则，出了大事故，绝不能怨我！这飞舟谁来掌控？”明者道。

　　醉月鼻中冷哼了一声。

　　滕宝很奇怪，自打一开始，醉月就似乎十分讨厌甚至是排斥这个通灵师，到底他什么地方让醉月觉得不对么？

　　于是，醉月展开银梭飞舟，四人进入之后，安置好路引，醉月抬手激发了飞舟法阵，按明者的提示，一头扎进了茫茫一片的漆黑毒瘴区之中。


第四十一章 清目丹

　　银梭离地不过数十米高，在漆黑如墨的毒瘴中缓缓飞行。

　　以滕宝超强的视力，竟也只能勉强看出五十米远，他不知道若是他将这个数字说出去会吓到多少人。

　　因为，除去通灵师，能在毒瘴区中看出十米远，那就已经是修为顶尖的强者，至少也得是元婴期修为才办得到。

　　像财叔这样的七转金丹者，不过才看出去七八米而已，醉月更是不堪，只能看到五米远近。

　　一进毒瘴区，滕宝就发现通灵师明者似乎神情气质度发生了翻天覆地的变化，明者的思维活动能力似乎骤然增强了好几倍，读心术所接收到的信息也就更多更强烈更清晰起来。

　　读心术来得甚是奇怪，自打遇上这个明者，滕宝就发现他身体似乎一下子就多出来了这项技能，而且还只能在明者身上施展，这到底是什么缘故？

　　此刻的明者专心致志，似乎心无旁骛地在小心按照路引的提示，驾驭着银梭飞行。

　　他十分熟练地不断发出更换坐标方位的指令，让银梭随即做出调整。

　　滕宝看得极为仔细，他发现一个奇怪的现象，无论银梭的飞行速度、方位怎样改变，那些漆黑的毒瘴之气始终不能靠近银梭三米之内！

　　他感到胸口那块鬼王令沁出一股令人神清气爽的独特气息，幽幽地布满他的身体，同样在财叔醉月身上也有这种气息传出，而正是这些气息让毒瘴之气不能靠近过来。

　　滕宝见财叔与醉月始终处于一种非常紧张的状态，看得出两人这是在为他担心，这才小心戒备着，边安慰道：“你们可以打坐休息，我自会照顾好自己的，这一趟所需时日颇长，现在才是边缘地带，想来不会有太大的危险。”

　　财叔与醉月只得盘坐下来，开始行气打坐。

　　明者身上有股几乎妖异的气息，跟茫茫毒瘴区有些相似，滕宝心知这也许就是通灵师乃利用毒瘴修行之故吧。

　　此时的银梭以三四百里的时速飞行着，滕宝虽能看出五十米远，却依然来不及分辨所看到的地方到底都有那些景致。

　　他谨记着不让自己使用神识，却福至心灵地将读心术那种玄奥感应能力，运用到目力之中，企图能在惊鸿一瞥中捕捉到一些有用的信息。

　　“公子，此时距离第一个峡谷还有些路程，反正你陪着我也看不到任何景象，不如还是去休息休息，放心，有事我会叫你们的。”

　　明者浑身似乎有用不完的精力一样，在这毒瘴区内他似乎不再觉得饥饿，反倒是神采奕奕，精气神十足。

　　滕宝随口问道：“我观你修为早已到达分神期巅峰，却为何不凝炼分身呢？我就奇怪。”

　　明月叹息道：“公子有所不知，咱们通灵师跟你们这样的修行者可不一样。比如我，三岁时因家境贫寒，只得拜到一位通灵师老人门下做了个卖身童子，好在在修行方面还算有些潜质，获得了师傅的传承。这些年在毒瘴区历练打拼，不知道经历过多少次生死的考验，好在都算是顺利应付过去，走到今天殊为不易了。咱们通灵师在这毒瘴区内那是如鱼得水一般，但是只要一离开毒瘴区，咱们就会感到无比饥饿，而辟谷丹根本就不能使咱们的饥饿感消除。这或许就是老天的安排，让咱们有得必有失，获得了在毒瘴区生存的能力，获得了在毒瘴中修行的能力，却失去了做个普通人类的基本乐趣与资格，人们排斥我们，不允许我们进入别的城镇，只能在离人镇活动。”

　　说到这里，明者似乎松了一口气，操控着银梭划出一道回环的弧线，再度恢复正常。

　　“这里正南方向一百三十八里处，有一只强大的魔物，咱们谁也不会是它的敌手，所幸我刚才利用银梭使了个小手段，那蠢货不曾发现到咱们，第一个峡谷之前，这只魔物算是这片区域中最为强大的了，最好还是不要招惹它为好，进入第一个峡谷就算是安全了……”

　　滕宝道：“我倒是想见识见识这毒瘴区的魔物是什么样子。”

　　明者没好气地白了滕宝一眼，心道：别人是躲都还来不及，你倒好，反倒是想要撞上，怎么看，你都是个喜欢招事的主！

　　银梭划空，似乎经过了一片奇怪的丛林，又越过了好几处不大不小的山丘，明者欣慰地道：“公子，第一个峡谷到了！”

　　滕宝运足目力朝前方看去，只觉得所看之处，依旧是漆黑一片，似乎那里的毒雾比起刚才经过的地方要浓郁许多，给他一种阴冷的感觉。

　　不知为何，这一刻，他感到血海之中某物在躁动着似乎想着主动跟他联系。

　　那是？

　　滕宝不动声色，将心神沉了进去。

　　明者驾驭银梭的动作更加小心谨慎起来，虽说这银梭是醉月之物，不过如今可谓只需要操控阵盘即可，倒是无需他付出多少心神。

　　进入这个峡谷，银梭不降反升，但滕宝忽然发现在这个下挂之中，他的视力明显有了很大的改善与提升，可以看出百米之远，只是不知这明者能看出多远？

　　明者道：“因为我现在还没有淬炼分身，分神在这片区域内也不敢活动过于频密，否则还是会勾来强大的生物袭击，不过也就千米左右而已。”言语间，表情反倒是十分黯然，似乎一点也不值得他骄傲一般。

　　滕宝问：“为何你不想法子淬炼分身，早日凝结金丹呢？”

　　这一刻，读心术忽然感知到明者心中浓得化不开的悲凉。

　　能说的悲哀，不是真正的悲哀，唯有积压在心底无法诉说的悲哀才是。

　　读心术也无法感知到明者这么重的悲戚从何而来，滕宝打住话题。

　　明者也沉默不语。

　　他已经将滕宝认定为一个世家的子弟，这趟进入毒瘴区只是一次略带游玩性质的旅程而已，他跟他之间一旦这次引路结束之后，边永不会再有何交集的可能。

　　两者原本就是分属不同世界之人。

　　受尽了世人欺凌与白眼冷遇的明者，早就看惯了修行者的自私贪婪与无情，何况他还是个不受人待见之至的通灵师，一个穷得掉渣的通灵师。

　　表面看起来，通灵师在毒瘴区可以畅行无碍，其实不然。每一年，会有不少通灵师受不了巨额薪酬的诱惑，带着一些强大的修行者进入毒瘴区历险，结果在遭遇到危险之时，他们往往成为最先送命之人。而雇主则仗着精良的法宝或是鬼王令的护持，化险为夷者居多。

　　明者在几百个通灵师中，算是修为不高不低的那种，他没有什么野心，也受不了毒瘴区中漆黑的寂寞煎熬，总是幻想着有朝一日可以去四大洲的最美城市去看看美女。

　　不过，他知道他这是不折不扣的幻想，世人所恶的通灵师，有哪个女人会瞧得上？即便是积攒下不少灵石的某些个通灵师，到离人镇花楼中找乐子，也不会有女人愿意接纳，这成为了通灵师们心中最大的痛。

　　而明者的痛，却远不止这些。

　　他的痛，他的梦，都在虚无缥缈的毒瘴区中。

　　蓦地，银梭一顿，明者有些意外地轻声惊呼道：“不好，峡谷中有人被困了！”

　　滕宝是他的雇主，滕宝没有发话，他就只能老老实实地驾驭银梭前行，不得分心旁骛。

　　滕宝身形轻微一颤，似乎从某个层次的入定中清醒过来一般，问道：“在哪里？什么情况？”

　　明者凝神观察着那处的动静道：“两男一女，被一大群毒蟾蜍围困着，看样子很是危急……不对，好像是鬼宗弟子！”

　　鬼宗弟子？

　　滕宝心中一动，吩咐道：“那咱们倒是得过去瞧瞧，你小心一些！”

　　银梭缓缓下降。

　　似乎越往峡谷底部，毒雾的密度就要浓密许多，滕宝全神贯注，将自己的极限视力铺展开来，少顷，好歹算是勉强分辨出了周围的一些境况。

　　这是一个类似低洼地的峡谷，几乎看不到一根杂草灌木，满眼都是深黑色的死水小坑洼，在这些小坑洼之中，不断有一只只面盆大小的蟾蜍往着一个方向潮水般涌去！

　　“这些毒蟾蜍皮糙肉厚，刀剑难伤，不惧火烧，又擅于喷吐毒液，剧毒无比，几乎比毒雾的腐蚀性强烈五倍，很是难缠。一般来说，它们不会主动攻击人类修士，当然是有鬼王令护持的人类。奇怪了，这三个鬼宗弟子怎么反倒是被围在这里的？这不对啊！”

　　明者低语道。

　　这毒瘴区的地形地貌就是这等模样么？滕宝目光四下扫视，看着黑压压如潮水一般的巨大蟾蜍，心中忽然浮现出一段讯息来。

　　“吞雾毒蟾，喜阴湿洼地，群居，其舌可炼制清目丹。”

　　清目丹，黄级丹，其功效绝不在雪莲丹之下。共需三十一味药材，而唯一的一份药引就是这吞雾毒蟾的舌头！

　　这种丹药主要用于防止眼睛受毒气侵蚀，提高目力，淬炼眼部肌肉和神经，像世俗一些老人的青光、散光、老花，白内障之内的眼疾，只需以此丹研水清洗数次，即可痊愈。

　　这可是一个好机会，收集药引的好机会。

　　清目丹的药材都很普通，滕宝识海药园之中足够，有了毒舌，即可着手炼制。

　　“明者，你将银梭停在这里，我去看看！”滕宝道。

　　“大人不可！”

　　“星君不可！”

　　醉月和财叔忽然站起身来，齐声阻止道。

　　以银梭的高度，毒蟾蜍喷吐毒液根本波及不到，何况在财叔与醉月的目力看来，四下里漆黑一片，尽是毒雾，已经够让人触目惊心了，再听说身下是一群群的毒蟾蜍，滕宝还想下地去探险，哪里肯放他下去？

　　滕宝笑道：“我适才想到一种丹药，对于咱们这趟毒瘴区之行颇有帮助，现下只差一味药引，我去收集一些就回来。何况，我自有防身秘法，你们无需担心才是。再者，鬼宗弟子在这里遇险，咱们视而不见，见死不救，貌似也不大说得过去吧？放心，我有分寸，你们守在这里即可！”

　　说罢，就要腾身跃出银梭，却听得明者忽然有些激动地叫道：“公子，明者于你一道前往！”

　　通灵师都是胆小怕事之人，遇见危险都是远远躲开的，此番明者要跟滕宝下去历险，倒是出乎了醉月与财叔的意料。

　　醉月道：“那个明者，你作为一个通灵师，自有跟毒物沟通的能力，咱们家大人你可要小心保护好才是，若是大人伤了一根汗毛，我把你撕成碎片！”

　　明者一哆嗦，几人中，醉月那凶悍丑陋模样是他最为恐惧的，忙不迭跟在滕宝身边，缓缓朝下方遁去。


第四十二章 我娶你

　　唐娜很后悔。

　　早知道会将这群一向“温顺”、不会主动出击的毒蟾蜍激怒到群起而攻的地步，她绝不会做那个轻率的决定。

　　毒蟾藤。

　　都是为了毒蟾藤，该死的毒蟾藤，该死的宗门历练任务，该死的低洼地，该死的毒蟾蜍，该死该死，唐娜勉强维系着身体外围的防御护罩，一边狠狠地乱七八糟低声骂着。

　　浅黄色的能量护罩外，上千只毒蟾蜍鼓动着腮帮子，发出咕咕的怪声，口中一条条毒液形成的黑色链条，喷洒在护罩上，激起护罩的不住波动震荡。

　　糟糕，看情形，这些毒蟾蜍的攻击一时半会的休想停得下来，唐娜这才有些慌神了。

　　“师妹，这样下去不是办法啊，咱们得赶紧使这些毒蟾蜍停下来才行，要不，你把那株毒蟾藤扔出去吧……”

　　一个双手不断激发着灵石，以维持能量护罩能量供应的青年面色苍白地道。

　　在他身边，另一个同门萎顿在地，满面乌黑，晕迷不醒，看来已经是中毒倒地了。

　　“齐师兄，怕什么？咱们再坚持一会，这些毒蟾喷吐毒液的次数也是有限制的，就它们，休想攻破咱们的防御罩！”能量罩又是一阵剧烈的波动，刚好扛过了又一波毒液的攻击，唐娜一边说着，一边往护罩上补充印结。

　　这是一个等级不算高的能量护罩，依靠灵石提供灵力，辅助一些特殊的印结催动，防御性能较高。

　　不然，在众多毒蟾蜍的毒液攻击下，这道防御罩恐怕早就溃散了。

　　“师妹，咱们的灵石……怕是不多了——”齐师兄有些无奈地道。

　　“啊！早知道这次出来，我就多带一点的了！”唐娜这才真的有些慌神了。

　　眼睛的余光看着躺在地上晕迷的师兄，再想想储物戒指内那株一千七百年以上年份的毒蟾藤，唐娜有些犹豫起来。

　　这次历练，在这个峡谷发现毒蟾藤纯熟意外的大惊喜，如此年份品质的一株毒蟾藤，足可以让她们三人在这次历练中获得良好的排名。

　　以一个师兄中毒晕迷的代价，换来的一株毒蟾藤，她哪里舍得就这样放弃？

　　再者说，让一向心高气傲的她向附近同门发出求救的讯号，打死她也不愿意。

　　怎么办？

　　难道真的要将到手的毒蟾藤扔出去？

　　齐师兄显然并不跟唐娜的想法一致。

　　他不但担心着一旦灵石告罄，护罩崩碎，他们将陷入毒蟾蜍的重重包围，他更担心的是躺在地上中毒的刘师兄。

　　但是，小师妹可是唐长老的嫡亲孙女，宗门上下谁不对她宠爱有加？唐娜的脾气他是很清楚的，只要她认定的事情，一百头蛮牛怕也是拉不回来。

　　不到悬河心不死吧。

　　也不知道还有没有命再回到宗门见到悬河了，齐师兄叹息道。

　　他可不认为一颗宗门秘制的驱毒丹，可以完全封住刘师兄身上的毒，但是眼下的情势又容不得他停下来去照看。

　　几乎每隔三百息，就需要更换一块中品灵石，这该死的护罩简直就是个吞噬灵石的大窟窿！

　　齐师兄暗骂着，手上却丝毫不敢停顿，保持着灵石平稳而饱满地向护罩输送着灵力。

　　如此众多的毒蟾蜍，哪怕是他们三人身上都带着护身的鬼王令、开光令，一旦陷入重围，也很难脱身。

　　毒蟾蜍属于那种不轻易出手，一旦被激怒，则会不死不休跟你纠缠到底。

　　抽空看了一眼唐娜那张绝美的俏脸，齐师兄心道，或许能跟小师妹死在一块，也是一种莫大的福分吧？

　　有着开光令在身，唐娜与齐师兄在毒瘴中的视力几乎等若一般通灵师，所以就在两人最惊惶的时候，他们几乎同时发现了两道身影，飞落在他们正前方毒蟾蜍群中。

　　什么人？

　　路过者？

　　冒险者？

　　这可不是好现象，两人同时一惊。

　　毒瘴区中杀人越货之事时有发生，更何况他们现在这般绝对劣势下的处境，一旦来人动了歪心，那可是十分危险。

　　不过，齐师兄旋即有些喜悦地叫道：“师妹，是那个叫明者的通灵师！”

　　唐娜的粉脸没来由地一红，嘟囔道：“那小子有个啥用？我还以为咱们遇到救星了呢，他来了也是白搭！”

　　“那可不一定，那小子肯定是看到师妹你在这儿，在不顾一切地冲过来的，嘿嘿，有他替咱们吸引一些毒物过去，咱们这边压力倒是会减轻不小。总好过来一个陌生的人叫人放心一些！”

　　唐娜不置可否，视线穿越毒雾，落到明者那边。

　　“我捉，你取舌头！”

　　滕宝几乎没交待任何一个细节，就这样没头没脑地大吼了一句，一身混沌微光轻轻闪耀着，双手虚虚往前方一抓，两只巨大的毒蟾蜍就像一双无形的巨手捏住了腮帮子一般，灰白色的腹皮犹在不住鼓动，却被生生摄到明者的面前，巨大的嘴像是被人生生掰开一般，大张着，尺长的腥红舌头垂落下来，口角涎水如线般垂挂着，双目充满惊恐！

　　“速度，取舌！”滕宝大喝一声。

　　如果此刻明者还不知道做什么的话，那他就真是白痴一般了。

　　分神期巅峰修为的他也绝不是无知之辈，他知道滕宝之所以跳出银梭，或许都是为了这毒蟾的舌。

　　明者长剑划动，将两条舌头削断，剑光一卷，断舌掉入他早就准备好的一个玉盒之中，这个动作行云流水，一气呵成。

　　前后不过两息时间！

　　这已经算是明者觉得自己最快的速度了。

　　不料滕宝左手虚划出一个大圆，一股无俦的劲风将扑上来的一群毒蟾轰出十来米远，口中大喝道：“速度太慢，太慢！给你一息的时间，做得到么？”

　　说话间，又是两只毒蟾飞到明者面前，那两只被他斩断舌头的毒蟾早就不知道被滕宝丢到了何处！

　　明者一咬牙，整个心神忽然宁静下来，冷静而快速地出剑，收舌，出剑，收舌……

　　无论明者的速度有多快，滕宝都在他完成收取的瞬间，扔掉无用的毒蟾，将新抓的送到明者身前来。

　　转瞬间，就已经不下百十只毒蟾遭到了无情的割舌之厄！

　　这一来，原本潮水般涌向唐娜那边的毒蟾，顿时纷纷朝着滕宝这边怒奔而来！

　　唐娜与齐师兄顿时感到压力大减！

　　她们都没想到，明者和另一个来者竟然等若闯进了毒蟾群中，还在不断地猎杀着。

　　毒蟾舌，有什么用途么？

　　两人都不明白滕宝他们收取毒蟾舌的用意，但是却欣喜无比地发现，在他们的能量防御罩之外，现在只剩下三四百只还在有一阵没一阵地攻击着，这点攻击，对于护罩的消耗，无疑已经减小了一半以上。

　　不过，唐娜的心中反倒没有如释重负的轻松，此刻眼中多了一抹浓浓的忧郁。

　　黑压压的毒蟾群已经潮水一般将明者两人淹没！

　　即便是唐娜她们三人，侥幸偷袭将毒蟾藤采到手，随即遭到毒蟾凶猛狂暴的攻击，三人身上都有最好的鬼王令护持，结果，疯狂的毒蟾群丝毫没有顾忌，照常攻击无误！

　　三人所携带的数件防御攻击法宝瞬息间被毒液彻底毁去，最悲剧的是三人唯一一件飞行法器也在出手的那一瞬间，受到毒雾和毒液的腐蚀，未曾舒展开来，即完全崩碎！

　　所以，当刘师兄中毒倒地，逼不得已的情况下，唐娜才布置下一个能量防御罩，暂时扛住了毒蟾的攻势。

　　明者可谓一个鬼宗弟子人尽皆知的通灵师。

　　那是因为这个修为低微、长相勉强、穷得掉渣的通灵师曾经当众向唐娜说了一句话。

　　这句话，不但让唐娜成为众多同门笑话的对象，也让明者一夜之间成为鬼宗弟子谈论的焦点。

　　唐娜的祖父唐游龙，鬼宗传功堂长老，元婴后期修为。

　　唐娜在鬼宗等若一个小公主一般的存在，不单人长得闭月羞花，性格活泼开朗，又有着一层背景，深受广大年轻弟子的爱慕。

　　虽说比不上慕容惜春，但是也算是鬼宗的绝色美女之一，只不过慕容惜春是魔天四大仙子之一，无论容貌抑或修为都比唐娜高出不少而已。

　　说到底，唐娜的资质只能算中等，现在十九岁才勉强淬炼完三个分神，这个进度可谓不好不坏，但绝对算不上最佳，比起慕容惜春来差出不少，这也是这次唐娜不顾一切也要得到这株毒蟾藤的原因。

　　有了这一株毒蟾藤，回去上缴之后，她们三人一定每人得到一颗“鬼神丹”，那么进入鎏金池淬炼分身就指日可待。

　　鬼宗弟子，凡是功勋积累不够的，都不能获得鬼神丹，没有鬼神丹，即便是进入鎏金池也只有死路一条。

　　想想此刻，若是明者当真是为了她死在这里，唐娜不知为何心情根本没有了一丝逃脱险境的欣喜，没来由地为这人担起心来。

　　那一天，悬河之畔，鬼宗弟子云集，正在听长老讲解术法精义，一个年轻的落魄通灵师以“洪钟术”站在悬河波涛之上，大喊了一句至今仍轰动鬼宗的话。

　　“唐娜，我叫明者，十年之内，我要来娶你！毒瘴在上，悬河为证！”

　　所有人把这当成一只癞蛤蟆想吃天鹅肉的巨大笑话，为此唐娜窘得三个月没有出现在众多同门的面前。

　　这件事，明者成为了鬼宗知晓的一个名通灵师。

　　但是，从此，鬼宗也多了一道严令，禁制任何通灵师再踏足悬河界内！

　　鬼宗浮岛，就在悬河之上！

　　进不了悬河，即便是明者有能力迎娶唐娜，那也是枉然。

　　何况，一个通灵师想娶鬼宗的小公主，这简直就是一个天大的笑话。

　　他，已经葬身毒蟾腹中了么？

　　他这是为我而死的，是为我而死的……

　　不知不觉，唐娜出神地想着心事，手上补充法诀的动作停顿下来，也没能察觉。

　　就在这时，一团足有粗瓷大碗大小的漆黑如墨毒液轰然命中了他们这个防御能量罩！

　　呼啦一下，能量罩彻底崩碎！

　　一只体型巨大无比的毒蟾出现在惊慌失措的唐娜等人面前。

　　单是两只闪动着慑人凶光的水桶大小的眼珠就已经让人胆寒不已，何况那个一间屋大小的庞大身躯？

　　“毒蟾王！”

　　齐师兄手足冰凉，差点软倒在地，口中无力地吐出这一句话，就再也说不出半个字来，瞬间一张脸苍白如纸！

　　唐娜完全呆滞了，今日真是背运到家了还是怎地？

　　连毒蟾王都惊动出来了！

　　这生死之际，唐娜只来得及抬手激发了一个求救玉简，就看到磨盘般巨大的一团毒液朝她闪电般落下来！


第四十三章 捅刀子

　　那团巨大的毒液就在距离唐娜不足半米的地方生生顿住，就像无形中有一只巨手将其攫住了一般，怎么回事？

　　齐师兄如梦方醒般抱起地上的刘师兄，大喊道：“师妹，快躲！”

　　唐娜原本以为自己已经必死无疑，没想到睁开眼来却看到那团毒液悬在自己眼前，忙后退不迭，闪到刘师兄身边。

　　她们一行三人，现在只剩下唐娜手上的雁翎金刀这唯一一件武器了。

　　面对凶悍如山般巨大的毒蟾王，她们获胜的几率几乎跟跳进悬河水中捞针一样，绝无丝毫可能。

　　但庞大的毒蟾王口中嘶吼着，朝他们喷发出来的那口毒液也逐渐消失在毒雾之中，似乎有一张无形的巨网将它捆缚住了一般，毒蟾王竭力地挣扎着，貌似十分痛苦难捱！

　　怎么回事？

　　这时，两道人影出现在巨大的毒蟾王身后，唐娜惊呼一声：“明者！”

　　他没有死，他没有死！

　　不知为什么，这一刻的唐娜有种如释重负的喜悦，看到明者出现给她带来的欣喜，瞬间冲淡了毒蟾王带来的无边恐惧！

　　他要做什么？

　　蓦地，唐娜瞠目结舌地看着明者轻轻飘起身来，竟升到那毒蟾王的大嘴前头，更诡异的是，毒蟾王那条长达数米的腥红毒舌竟从它口中垂落下来，而明者竟接连三剑斩在那条硕大的毒舌之上！

　　舌断！

　　这一下，唐娜和齐师兄都看的十分清楚，那条毒舌被明者斩成了三节！瞬间被他的剑光席卷着飞入他手中一个玉盒之中，那是一个很大的玉盒！

　　此时，唐娜与齐师兄才发现周围五百米范围内的毒蟾蜍已经消失得干干净净，而远处尽是不断飞窜逃亡的黑影！

　　毒蟾蜍逃了！

　　怎么回事？

　　忽然，那只毒蟾王浑身剧烈地颤动着，几乎只是三几个呼吸的时间，庞大的身躯就像漏气的皮球一下，迅速瘪了下来，缩小成圆桌大小的一团！

　　他们这才注意到，在那具毒蟾王的尸首背后，站着一个灰色服饰的少年，他右手中握着一把漆黑的柴刀，柴刀的一大半刀身都没在那具尸首之中！

　　这少年杀了毒蟾王？

　　怎么可能？

　　这可是修为堪比九转金丹境界的毒蟾王，一身皮肉堪比金石！

　　没有剧烈的打斗，没有凄厉的厮杀，难道这少年只是一刀，就将毒蟾王击毙？

　　明者此时的身前赫然堆放着好几十个大小不一的玉盒！

　　难道，这些玉盒里边都装着毒蟾的舌头？

　　那灰衣少年抽回柴刀，柴刀在他手中一晃不见，跟着消失的是那具毒蟾王的尸首，然后才是那堆玉盒。

　　“做得很好，你可是个难得的好帮手！”滕宝拍拍明者的肩膀，赞许道。

　　明者有些激动，直到此刻，他才明白那天在离人镇外发生的那些绝不是偶然，这个看似只有筑基期修为的少年远比看起来强大无数倍。

　　他知道其实刚才那看似危险无比的收取蟾舌过程，他压根就没有感受到一点危险气息，所有的蟾蜍就像排着队伸着舌头，等着他前去收割一样。

　　而越到后来他的动作越加纯熟，速度也渐渐跟得上滕宝的节奏要求，直到他们清空四周五百米内所有的毒蟾蜍，剩下的心生恐惧全部开溜之时，他才赫然发现了唐娜这边的凶险！

　　是毒蟾王！

　　那一刻的明者可谓万念俱灰。

　　他没想过他有营救自己心上人于水火的那一天，因为唐娜是鬼宗高高在上的小公主，而他只是生活在黑暗世界的一只癞蛤蟆。

　　两者原本就像两条永不会有交集的平行线，各自去往各自的终点。

　　可是，自从他在悬河上当众表白，那一次冲动，对明者后来生活的打击实在是太过深重。

　　即便是原先与他交好的通灵师也不再跟他来往，生怕会跟他沾上边就惹来鬼宗的怒火！

　　好在，鬼宗并没有过多地为难他，他的境况却日渐凄惨下来。

　　但是，明者从没有后悔过。

　　他记得很小的时候，他那个传他通灵师功法的老人说过一句话。

　　我们痛苦来源于爱，但我们的幸福也来源于爱。

　　如果你问我后不后悔，我会说无悔。

　　直到那日表白之后，明者才渐渐悟出这句话中的一些味道来。

　　所以，明者也从没有后悔过。

　　如果在毒蟾王吐出毒液轰碎唐娜防御护罩的那一刻，明者可以选择的话，他毫不犹豫地会选择与唐娜的位置互换，但是那似乎只能存在与传说中的至高境界——九难。

　　魔天之中无九难。

　　所以，他的心在那一刻因悲凉而破碎。

　　他没有留意到，身边滕宝那诡异无比的遥遥一抓，没有注意到一点血光从滕宝身上一闪而逝，没有注意到滕宝手上刹那间多出来的一把漆黑柴刀！

　　与毒蟾王相距六七十米的距离，却刚好是滕宝目力能及的最大极限。

　　力士搬山的演化版，先是控制了那团毒液，跟着鬼神缚飞出缚住了毒蟾王，然后明者的脑中就像响起了一声洪钟一般：“还不快去收取舌头？”

　　几乎是习惯性地，又或许是鬼使神差般地，明者丝毫没有感觉到他飞过去的对象是这个峡谷的王者，在他的眼中这只不过是一只比先前那些稍大一点的毒蟾蜍而已。

　　一样的收取动作，不过是换一个稍大的玉盒而已。

　　直到滕宝的柴刀插进毒蟾王的后背，直到毒蟾王瞬间萎缩一般死在他身前，他才惊觉适才发生了什么。

　　明者傻傻地看向唐娜，此刻他的眼中，世界都已不复存在，只有那个惊魂未定楚楚可怜的女子。

　　那是他发誓要迎娶的女孩。

　　是他唯一的梦想。

　　此刻，女孩就在他身前不远处，似乎触手可及，也在用一种柔软的眼神看着他，充满了感激和某种令明者心跳加速的意味。

　　滕宝的读心术这一刻自动关闭，他这一刻终于才明白过来，明者这厮为何会自告奋勇地跟着他一起跳下来，原来一切都是为了那个美丽的女孩。

　　不知为何，滕宝的脑中忽然出现了少许的紊乱，旋即又恢复了正常，似乎有些画面即将出现之时又被什么生生掐断了一般，难道，那就是我丢失的记忆么？滕宝问自己。

　　齐师兄看向明者的眼光跟以往任何一回都不相同，这个一直被所有鬼宗弟子耻笑的通灵师，今天救了他们一行三人，尽管他有些明白，之所以这个通灵师敢出现在这里，多半是为了小师妹。

　　心中些许怜悯，些许感激，感情复杂的齐师兄抱着他晕迷的师兄朝前走了几步道：“明者兄弟，多谢你们的救命之恩！不知这位公子是？”

　　“在下滕宝，未请教？——”滕宝扯扯发愣的明者的衣袖，回礼道。

　　“在下鬼宗四代弟子齐新宇，这是我小师妹唐娜，这位受伤的是我师兄刘奎南，万幸得到藤公子与明者兄弟的帮助，不然后果真是不堪设想！”

　　这时，唐娜也恢复了镇静，走上前来，却不料明者竟吓得连退了好几步。

　　“你躲什么？我是来谢谢你们的，刚才真是凶险万分，谢谢！”唐娜嗔道，那飞到明者脸上的一眼，足以让他完全失去意识。

　　不理晕乎乎的明者，滕宝笑道：“说来也巧，在下原本又要事前去与贵宗主商议，不想在上空明者发现你们被困在这里，这才下来看看能否帮上点忙。什么救命之恩的话休要再提，要谢的话，就谢明者吧。”

　　“呃，公子，你叫我？”恍恍惚惚的明者似乎听到滕宝叫他的名字，忙问道。

　　一群人不禁莞尔。

　　似乎是只要唐娜在这里，明者就会失魂落魄，连唐娜自己也忍不住笑得花枝乱颤，明者又是一阵头晕目眩。

　　虽说此刻的表现有些不堪，但是无疑先前那威猛的形象已经渗入到鬼宗弟子的心中，唐娜和齐新宇都对明者印象大为改观。

　　滕宝眼光落到晕迷的刘奎南身上，心中一动。

　　明者晕晕乎乎间忽然感到手心中多出来一个小瓶，正惊疑间，忽听到滕宝的传音：“这是疗毒圣药天尘丹，你现在还不赶紧过去卖个乖，攒个人情？看你小子那怂样，有点出息行不？我记得有人教育过我，软的怕硬的，硬的怕呆的，呆的怕不要命的。手里拿了刀子，就要让人相信你敢把它捅出去，这是勇气懂不？在自己心仪的女子面前，你的刀子更要捅得毫不迟疑！快去吧！”

　　这句话，就像醍醐灌顶一般，让浑噩的明者顿时精神一振，恍若脱胎换骨了一般，精气神乃至形象气质都似乎瞬间有了本质的蜕变，腰板挺得笔直，几步就走到抱着人的齐师兄面前，伸手将手中的丹瓶抹开倒出一粒丹药来，在唐娜与齐师兄惊疑的眼神中，明者漫不经意地道：“索性救人救到底，送佛送到西，哎，这颗天尘丹或许能救你师兄，且试试看！”

　　以唐娜和齐师兄的眼力劲，出身名门的他们自然不凡，早就一眼认出明者手上的正是前段时间在芦洲腾龙出品的极品天尘丹！

　　一颗的价值就在六七百万之上！

　　这么珍贵，不不，简直是价值连城的圣药，明者竟舍得给向无交集的刘师兄服用？

　　明者这个时候，或许是受了滕宝话语的刺激点醒，思维无比清晰，行动也变得分外果敢起来。见唐娜两人呆立不动，立即上前掐开刘奎南紧闭的嘴唇，将那颗雪白的天尘丹灌了进去，伸手在他胸口一阵轻拍，随即走到唐娜面前。

　　“唐姑娘，你们这是出来历练吧？身上没有一些好的丹药哪行？这丹药你先拿着，防身呗。”也不知他哪来的如此勇气，这一次面对唐娜竟一点也不怯场，流畅地将要说的话说完，径自不管唐娜的反应将药瓶塞进了唐娜的手中。

　　唐娜内心涌起一股莫名的情愫，握着那丹瓶，一时间不知道说什么好，嗫嚅了半天，才没头没脑地冒出蚊蝇般细微的一句。

　　“你可以叫我小娜……”

　　明者的眼中，万里毒瘴世界，瞬间黑暗尽去，亮如白昼。


第四十四章 炼目丹

　　天尘丹的神效不言而喻，未几即苏醒转来，一身毒素尽去，自然对明者和滕宝感谢不已，尤其是看到四下里没有半只毒蟾蜍的影子，得知小师妹和齐师兄也是明者两人所救之后，同样对一向从没正眼瞧过的明者刮目相看。

　　人，就是这样一种奇怪的生物，有爱有恨，感情的转换瞬息万变，无从捉摸。

　　即便是号称需要斩断七情六欲，证那长生之道的修行者亦是如此。

　　在没有攀登到冲破天地桎梏的最高处前，所有人都是这样，无法免俗。

　　明者不敢擅专，请示滕宝是否可以捎带唐娜三人，滕宝可能会不答应么？

　　唐娜再次发出一个讯号，算是告知同门不用前来，表明他们三人安然无恙。

　　滕宝也不追问唐娜等人到这处峡谷历练目的何在，毕竟那算是鬼宗的隐秘。

　　踏在松软潮湿的洼地之上，从脚底传来一阵阵冰凉阴寒的气息，令他有些不适，但气海天书残卷略放微光，就像黑暗之于烈日，瞬间这阵阴寒消散无形，再不从脚底渗入进来，似乎已经有些惧怕。

　　滕宝感觉到血海空间中，小雪、沙霸、紫风都在沉睡般修炼着，七星剑沉在血海之底，三足鼎就在七把越发精炼的小剑下方，血海的最底部，静静吸纳着血水的精华。

　　唯独那个青葫有些躁动不安，原本紧挨着七星剑的，从进入毒瘴区开始就突然浮在血海之上，有种强烈想要冲出来的欲望。

　　原本滕宝是想借着猎取毒蟾舌之机，将青葫拿出来看看，突然之间，一行人中多出来三个鬼宗弟子，只得打消这个念头。

　　不过，看着三个鬼宗弟子将明者围在中间，有说有笑，滕宝忽然觉得自己做的那些努力没有白费。

　　他根本没有觉得明者是一个通灵师有什么异样，相反，所有人中，他那莫名滋生出来的读心术偏偏只在明者身上发生效用，这使得他对明者产生了一种很微妙的感情。

　　他几乎依靠读心术了解了明者的一切内心活动，并洞悉了他一些深层次的感情记忆，也了解到了一个为情所困的少年复杂纠结痛苦挣扎的内心感情世界。

　　甚至，他还读到了很多明者成长过程中的种种辛酸与苦难，这些都是让滕宝莫名地对明者有种好感的原因，他隐隐觉得这跟他的际遇似乎有些类似，只是他想不起清晰的全貌而已。

　　今天这个场面，对于明者来说，是一个难得的打开局面的契机，他帮他做了一些铺垫，但发展如何，还得看明者自己。

　　滕宝很想知道，自己到底有没有心爱的或是喜欢的女子，为何脑海中一点印象也没有。

　　他更奇怪的是，即便是面对醉月那样的绝色美女，抑或是面前的唐娜，他心中都没有生出半点涟漪，这是为何？

　　难道，自己的心性淬炼已经达到很高的境界了么？怎么可能！

　　滕宝不禁有些自嘲。

　　回到银梭之后，明者继续操控驾驭，醉月与财叔坐到了滕宝的身边。

　　第一个峡谷很快穿越出去之后，入目处又是茫茫一片漆黑毒雾世界。

　　一阵莫名的淡淡威压让滕宝有些许不安。

　　“现在大家切记了，第一不能使用半点神识，第二不得妄动自身灵力，第三不得高声喧哗，这六百里内，住着一个厉害的魔物和几类毒物，很是难缠难惹，大家小心一些，尤其不要泄露出你们的气息，放好你们的鬼王令！”明者忽然沉声吩咐道。

　　在毒瘴区中，通灵师就是万马千军的首脑，大家都明白这个道理，都开始沉默起来。

　　不过，滕宝却很是好奇，到底那魔物是什么模样？

　　毒物他倒是夷然无惧，这魔物他倒是真想见识见识，到底有多么强大。

　　银梭无声无息地滑行，银梭上的人除了明者都在闭目修炼。

　　滕宝却遁入了识海空间。

　　他要尝试着在空间内第一次炼药！

　　飞钳就是这个空间绝对的王者，在飞钳的左右，一红一蓝两颗拳头大小的闪亮明珠静静悬浮着。

　　空间充斥着各种灵药的清香，让人神魂迷醉。

　　滕宝心念勾动沉在血海底部的三足鼎，将其摄到身前，在鼎周围布下一个由七十二块上品灵石构成的五行复合阵，做好了炼丹的准备。

　　神魂中那部丹经的显示，唯有玄级以上品级的丹需要用内火炼制，也就是炼丹者灵力所化的火焰，而这其中又以五大神火效果最佳。

　　毫无疑问，滕宝觉得他的太阳真火就是其中的一种。

　　这一次，滕宝准备先用一些低级的毒蟾舌来练练手，等到有十分把握之时，再用上那只毒蟾王的毒舌。

　　药引的品质越高，成丹的品质也会随之增强，这是显而易见的。

　　滕宝从不认为自己就是个天才，虽说在炼丹一途上，他没有像别的炼丹师那般成日里满面尘灰烟火色，但谁又知道暗地里，他已经将每一个炼制的过程分解成若干的精细到毫厘的动作，在神魂中反复推敲演练上千上万遍，还不断总结调整，不断改进补充完善？

　　正是因为这样，在炼丹行会那次，他才能在宗师面前，六炉同开，创造了一段炼丹界的传奇，只是现在的封璞羽还没有将这个伟大事迹宣扬开来而已。

　　做任何事，三思而后行，这是滕宝心中谨守的规则。

　　这世上永远没有不劳而获这一说，他自然清楚得很。

　　明者的心念告诉他，距离第二个峡谷约有一天左右的路程，这段时间，已经足可以让他将清目丹完美地炼制出来。

　　这片始终让他觉得有股说不清楚的魔力的区域，实在是有太多吸引滕宝地方，他其实骨子里也是一个好奇心很重的人，何况，炼制清目丹的目的，是为了去采药。

　　幽灵山谷。

　　剑宗老祖江宇说的那个地方。

　　阴魂，这个东西在滕宝的潜意识里，他从未恐惧过，他始终想不明白这一点。

　　按理说，他骨子里绝不是一个莽撞的人，为何他听到阴魂两字之时反倒有淡淡的欣喜，这一直令他百思不得其解，后来，他渐渐明白，一切还是跟他失掉的记忆有关。

　　这就更加坚定了他要去幽灵山谷的决心。

　　早一天恢复记忆，早一天想到解决什么魔神复苏大阵的危机，都离不开缺失的那最后一些药材和药引。

　　欠缺的十六种药材，按照江宇的记忆，似乎在鬼宗就能够全部凑齐，若是幽灵山谷可以找到另外三种药引，那不是大功告成？

　　正是这种心情的雀跃，让滕宝迫不及待地要将清目丹炼制出来。

　　他其实并不知道，这清目丹的面世，彻底改变了一方世界。

　　三足鼎缓缓在复合大阵中旋转起来，滕宝就盘膝坐在大阵中心，旋转的三足鼎正好在他胸前两尺远近。

　　他双掌轻轻幻动，两团鲜艳的火焰从他掌心徐徐蒸腾而起，蔓延到三足鼎之上，就像两条嬉戏作乐追逐打闹的小火龙！

　　双火炼！

　　这是神魂中记忆的一种十分玄奥的炼丹控火术，滕宝已经演练了多时，这一次，终于可以初试锋芒！

　　配药、入药、镇炉、化药……

　　一切按部就班，有条不紊，还是炼丹的那一套千篇一律的流程，就这样反反复复在识海空间内上演。

　　时间过得很快。

　　一天多时间转眼即逝，前方三十里左右，就是此行必经的第二个峡谷。

　　唐娜站起身来，踌躇了一下，还是移步走到专心致志的明者身边，轻声道：“明者哥，你累不累？要不要歇一会儿？”

　　明者手上的操控险些失误，一番忙乱之后忙道：“不累，这点小事算什么？比这辛苦几十倍的事情我都能坚持下来，相比而言，这样的事情对我就像是休息一般，谈不上辛苦疲累。第二个峡谷就要到了，小……小娜你可是有话要说？”

　　唐娜迟疑道：“你怎么看出来的？”

　　明者差一点将心中的一句话冲口说出来，（难道你不知道我有一大半的心思都放在你身上了么？是了，这是毒瘴区，你是无法感应到我的关注的。）幸亏及时惊觉，这次假装不经心地道：“你的样子哪里像藏得住事情的人，我来问你，你是不是想在前方峡谷稍作停留？”

　　“真想不到明者哥你如此聪明！”唐娜讶然赞道，旋即有些不好意思地点头道：“不错，这次出来历练，若不是遇上明者哥，我们只怕是早就葬身在毒蟾腹中了。只是，这趟历练若是咱们能再取到一样东西，就算是真正的大功告成了！”

　　“难道，你说的是前方峡谷中的星野草？”明者惊道！

　　“你……你简直太神了，连这你也看得出来！”唐娜小女儿姿态尽显无疑，忘形地抓住了明者的衣袖，不住摇晃，她眼中分明全是崇拜之色！

　　“或许，先让她从崇拜开始，一定会慢慢喜欢上我的！”明者不免有些异常得意地想，嘴上却谦虚道：“哪里是什么神，我不过胡乱猜测而已。只是，那星野草可不是那么好采集得到的，我问你，你准备怎么去采？”

　　这倒是让唐娜有些发愣，一贯做事没啥细致规划的她，只想着若是得到一些星野草，这次的历练就算是真正的完美了，哪里想过什么特别周全的计划？

　　“小娜，不要怪我多嘴说你，你这样做事是不行的，你不能凡事不做细致规划就贸然采取行动，就像昨日在那片洼地中遇险一样，若是没有遇上咱们，你难道就眼睁睁等着自己被毒蟾吞没？你这是对自己不负责，也是对你的两位师兄不负责，更是对……”

　　明者有些激动地数落到这里，却欲言又止起来。

　　“知道了，人家这次错了还不行吗？你倒是把话说完，更是什么？”

　　“这……”明者犹豫了。

　　“快说！”唐娜面色一沉，佯怒道。

　　滕宝的话就像闪电一样，再度划过明者的脑海，顷刻间不知道从何生出的莫大力量和勇气，明者抬眼正视着唐娜那双迷人的眼睛，正色道：“更是……更是对我不负责任？”

　　“呸！说什么呢？你是我什么人，我做的事跟你有啥关系？什么对你不负责，休要再提！”唐娜顷刻间羞红了脸，没想到明者竟然当着她的面吐露出这等惊世骇俗的一句话来。

　　不过，想想这个明者还绝不是个胆小的主，当年悬河之畔，面对鬼宗一干青年才俊，美丽女子，明者几乎算是当着世人的面字正腔圆地喊出了那句至今让她响起都还会羞涩无比的话，眼前的明者依稀仿佛还是那一年那个站在悬河畔的少年。

　　意气风发，为她而来！

　　唐娜的心底盛满看喜悦与幸福。

　　明者时隔几年后，再度出现在她的生活中，活生生地出现在他生命中，还是一样的坚强而勇敢。

　　这个在她心中都绝算不上高大英俊天才横溢之人，此刻他的专注与直白，再度让唐娜感动莫名，同时她觉得她此刻跟当年那时一样，那个出现在悬河畔的执着勇敢少年人，用力地喊出了他那句宣言式的喊话！

　　“十年内我来娶你！”


第四十五章 星野草

　　少年早已经不再是当年那个她熟悉的样子，她也早过了以貌取人的年纪，眼前的明者的形象在她心中节节攀升，令她有些困惑不安。

　　看着明者专注无比的样子，唐娜忽然想起一件事来。

　　进峡谷，他们三人如今只剩下她手上的一把雁翎短刀，拿什么去探险历练，甚至是采集到星野草！

　　唐娜顿时间犯了愁！

　　银梭缓缓飞入峡谷上空。

　　嗡嗡嗡！

　　峡谷内密集的毒雾中忽然像马蜂窝被捅翻了一样，涌出一群群大如簸箕的毒蜂，直向银梭而来。

　　“醉蜂！”

　　刘奎南低声惊呼道，随即他的胸口飞出一块淡黄色的令牌，迎风就涨，转眼大如方桌，隐约可见令牌上有一串古篆般的文字以及古朴玄奥的图案，这令牌忽然间放出炽烈的黄光，正好落在那几群醉蜂之上！

　　嗡嗡声顿时被掐灭，醉蜂恍若醉酒之人被兜头盖脸浇上了一盆冰水一样，清醒过来，不再鸣叫，这才感觉到银梭上鬼王令那令它们恐惧生畏的气息，纷纷逃回毒雾中去。

　　“好险！幸亏刘师兄还有这块引神令！”齐师兄喜道。

　　刘奎南收回令牌，恰在这时，醉月与财叔相继从入定中清醒过来，唯有滕宝依旧端坐如初。

　　“刘师兄，你说咱们还要不要下去采集星野草？”唐娜幽幽问道，话音中明显带着十分的不甘。

　　她可是一个十分要强的人，这点她两位师兄自是清楚得很。

　　“师妹，咱们如今身上一件武器法宝也没有，就剩下你身上一口刀，贸然下去恐怕不行！得先想好法子！”齐师兄道。

　　刘奎南点点头，有些无奈。

　　这时，财叔走了过来，目光炯炯，沉声道：“星野草，据说用悬河水辅以星野草汁，在淬炼分神上有神效，不知是也不是？”

　　唐娜三人大吃一惊，有些戒备地看着财叔，一时间竟说不出话来。

　　这可是专属于他们鬼宗的机密，这个老人从何得知？

　　“你等休要多想，老夫昔日有位鬼宗好友，曾跟老夫提及过这事，今日见你们说到星野草，这才想起这事来。只是不知道这个峡谷之中，都有什么凶险？”财叔淡然道。

　　刘奎南忙恭谨地答道：“这几个山谷，一向都是咱们宗门合体期弟子历练之所，咱们原本没有进入的资格，但是今日既然明者兄弟选择了这条路线，经过这里，咱们也想进去碰碰运气。据门中师兄们说，这个峡谷内上空有醉蜂，峡谷内没有山丘树林杂木，只有一个阴冷的水潭，只要是避开水潭中凶猛的冰蛇，潜入水潭百米以下就会发现一个山洞，洞中就生长着星野草，只是师兄们并没跟我提及那洞中是否还有古怪。”

　　“如此说来，你们最好还是不要下去为好，那冰蛇可不是一般的冰蛇，应该是玄冰蛇吧？这蛇在水中速度奇怪，牙中含有寒毒，被其咬中者，转眼间会被冻结成冰。你等怕是进不了那个寒潭的。”财叔道，不顾鬼宗这三个弟子一脸失望之极的表情，径自走回到醉月的身边。

　　醉月因为还是那副丑陋的老太婆打扮，她不开口说话，自然每人肯主动找她闲聊。

　　不知为何，明者身子忽然一颤，轻声传音唐娜道：“小娜，你真想得到那星野草么？”

　　唐娜重重地点点头。

　　她现在的分神若是再使用一次星野草进行淬炼，得到鬼神丹进入鎏金池后，淬炼起分身来一定会事半功倍。

　　只是，门中的星野草历来就十分稀少，向来绝不会连同鬼神丹一起发放，要想使分身淬炼更加顺利完满，唐娜觉得好不容易得到了毒蟾藤，又来到了这个有星野草的峡谷，就此放弃实在是不甘心得很！

　　明者将银梭缓缓停住，沉吟不语，这一次，他根本没有看唐娜一眼。

　　因为，滕宝站起身来。

　　从他身体之中蓦地闪出一道炫白光芒，谁也没有看清那是什么，包括财叔在内。

　　白光直接没入峡谷黑暗之中！

　　银梭顿在半空，一行人不解地看着滕宝。

　　少顷，滕宝面带微笑：“唐姑娘，大家今日相遇，就是一场难得的缘分，或许是明者兄本就是个福星吧，你们说的星野草是不是这个？”

　　说话间，一道白色光影闪电般落入银梭，滕宝抬手一点，白光消失，银梭甲板上却多出七棵翠绿的寸长小草！

　　这几棵小草通体翠绿，尤其透着一股股沁人心脾的冰寒气息，不是星野草是什么？

　　唐娜娇嚷一声，双眼放光，早就取出一个精致玉盒来，极为利索地将七棵星野草如重宝一般小心地装了进去。

　　当她打出法诀，将玉盒封存后，才觉得自己的不妥，顿时满脸通红，拿着玉盒进退失据一般。

　　滕宝自然知道她在想什么，轻笑道：“唐姑娘，这几棵星野草就当在下代明者兄弟送你的礼物，不过我有一个要求！”

　　唐娜不敢相信这是真的，将玉盒抓得很紧，生怕失去一般，喃喃道：“什么条件？”

　　“届时回到贵宗，我希望唐姑娘能禀明宗门，容许明者兄使用贵宗秘法淬炼一次分神，当然，这几棵星野草唐姑娘分一棵给他没关系吧？”

　　“当然没关系，没关系啦！我……我会给爷爷说的，他一定会答应的，你放心。谢谢藤公子！”

　　“好了，明者兄，咱们赶路吧！”

　　明者激动莫名地启动法阵，银梭继续穿行起来。

　　由于在毒瘴中飞行，之前明者有警示过，不能动用灵力神识，所以即便是打坐修炼，也只是收摄心神，一般养神而已。

　　这番醒来，大家似乎都没有了再枯坐下去的兴致，于是百无聊赖般的唐娜第一次将目光落到了醉月的身上，少顷她掩住嘴，一副相当吃惊的样子，眼神暧昧地瞟向滕宝。

　　滕宝心中一激灵，心道，莫非你这丫头还能识破醉月的易容术不成？

　　谁知，结果还真是这样。

　　一直令大家近乎嫌恶的醉月竟让唐娜主动靠近过去，很快两人悄悄躲到银梭一个角落，看样子暗中传音言谈甚欢一般，这一幕显然大出明者以及两个鬼宗弟子的意料。

　　心道，一个如此丑陋的麻脸老太婆有什么值得吸引唐娜的地方？

　　不过，谁也没有开口问个究竟。

　　滕宝借机与两个鬼宗弟子攀谈起来。

　　刘奎南得到一粒天尘丹化去身上毒素，还获益匪浅，自然对滕宝相当客气。

　　随便闲聊了一番，滕宝就将话题引到他所关心的那些药材上来。

　　刘奎南的见识显然要比那齐新宇高出不少，用心地看了一遍滕宝递过来的纸条，凝神沉吟了一番之后，正色道：“藤公子，这些药材我记得宗门药库应该都有，只是，你所写这些都是七八级的高级灵药，宗门一向看得极重，不亚于珍稀矿石。不过，在下倒是会尽全力向长老求情，看有没有法子得到一两种！”

　　有就好办！滕宝心中的巨石总算掉下去一大半，忙笑道：“多谢刘兄，在下的确很需要这些灵药，此事暂且不提，我想请问刘兄可知道这毒瘴区中一个叫幽灵山谷的地方么？”

　　齐、刘两人同时色变，骇然道：“藤公子问这个作甚？”

　　“听人说起，好奇而已！”

　　刘奎南低声道：“藤公子最好还是不要动那个念头，莫说是你我，即便是你身边这位前辈，只怕也休想能到那个地方安然行走。曾经，本宗有三个九转金丹修为的大长老联手进入幽灵山谷，他们本身还携带着无数宗门秘宝防身，结果，唉，前后只用了三个时辰不到的时间，宗门内存放的他们的命牌就无声碎裂，竟是神魂俱灭了！后来，本门一位元婴中期的前辈也孤身进入，结果还是一样惨遭不测。至此，那个地方被列为毒瘴区中最大的禁区所在，任何人不敢进入一探！藤公子最好还是收起你那份好奇为好！”

　　滕宝点肉谢过，再问：“鬼宗似乎有秘术，可以令人在这黑暗毒雾中视线无阻，不知能否为在下解说解说？”

　　齐新宇有些傲然地道：“咱们宗门有一种秘制的极目丹，服用之后，在毒瘴内，视线受阻程度大为降低，像我等三人，几乎都能看出五百米远近，虽说赶不上通灵师，不过也颇为难得！”

　　五六百米？

　　滕宝微笑不语，再度陷入入定状态。

　　由于明者这次所选的行进路线有些冷僻，刚好避过了鬼宗弟子们历练之所，一路行去，竟没有让刘奎南等遇到一队他们的同门。

　　收获了毒蟾藤和星野草，唐娜三人都很满足，于是决定就此跟随明者等人的飞舟返回宗门。

　　自打在那个角落交谈了一番之后，唐娜就始终粘在了醉月身边，两人始终在银梭一角暗中交谈，似乎有说不完的话题，醉月还时常有意无意地将目光扫向明者，让明者心中一阵发毛。

　　她们该不会是在说我吧？

　　不过，已经感觉这次在跟唐娜的距离上缩短了无数的他，很快精神百倍地专心驾驭起银梭来，不再分神他顾。

　　时间一天天流逝，银梭安然穿过了两个峡谷，三座险峻的雾峰，再越过一大片隐藏着无数凶狠毒鳄的沼泽地带，前方隐现一片微光！

　　六天时间都在黑暗中渡过，这骤然看到一点光亮顿时让人精神一振，明者轻松道：“哈，总算是到达悬河渡口了！”

　　长时间的专心驾驭，明者就像没有一丝精力消耗一样，仍然那般神采奕奕，这就是毒瘴区中通灵师的厉害之处。

　　不断吸取毒雾中蕴含的特殊灵气，滋养补给，形成一个微妙的循环，这一点，大家都有些了解。

　　不过，此行能如此顺畅，明者当然功不可没。

　　齐新宇和刘奎南都对明者赞叹有加，因为他们也不是第一次离开浮岛出来历练，哪一次能像这趟一般轻松惬意过？几乎没有遭遇到任何的危险。

　　明者似乎有种奇异的能耐，能够提前感知到何处存在着危险，总是能操控着银梭巧妙地避开。

　　这就是一个高级通灵师的表现。

　　唐娜远远看着明者的眼神忽然有些复杂。

　　宗门有令，明者终身不能踏足悬河内半步，这下她该如何是好？

　　她可是答应了要帮明者用星野草淬炼分神的，总不能拿了滕宝的东西，而不兑现承诺吧？

　　何况，越是跟明者呆久一些时间，她就从这个通灵师少年身上看到了许多不同常人之处，而这些都是让唐娜心旌动摇不安的。

　　她怕自己当真会喜欢上这个少年，这个敢冒天下之大不韪，站在悬河之上高喊爱情宣言的少年。

　　明者此刻早已经心潮澎湃，几乎不能自持，操控着银梭越过最后这片毒雾，眼前赫然天光大亮，一轮红日当空悬挂，出现在大家眼前的又是一片奇异的景观！


第四十六章 入浮岛

　　悬河就像一条黄色的绸带，环绕在毒瘴区的边缘。一眼根本望不到边。

　　眼前的世界，除了这条宽广的大河，一轮烈日之外，四顾依然是环绕的漆黑毒雾。

　　这片天地似乎被人生生中毒瘴区中抠出来的一般，显得格外突兀！

　　过了这条悬河，就是鬼宗宗门所在——浮岛。

　　银梭缓缓降落在悬河岸边唯一的一个码头之上，几名鬼宗弟子立即上前来。

　　随着神识禁锢的消除，每个人都感觉身体无比的轻松，那种无边的压力骤减，让滕宝等人显得格外精神，竟似乎根本不曾在漆黑世界中穿行了六七日之久。

　　“小师妹！齐师兄、刘师兄！”

　　上前来的弟子打招呼。

　　唐娜三人过去与值守弟子交谈，醉月收起银梭，明者眼神有些黯然地默默退回滕宝的身边，滕宝笑道：“怎么，在毒瘴区中的意气风发哪里去了？”

　　明者挠挠头，嘿嘿傻笑不语。

　　齐新宇过来将滕宝三人的路引和鬼王令收走，交给值守弟子后，一个弟子跑到码头召唤出一条小船来，招呼滕宝等人上去。

　　明者黯然低声道：“藤公子，我就在此处等候你们吧。”

　　滕宝道：“怎么，你不随我们进去了？”

　　“这个……鬼宗不准我进悬河的。”

　　滕宝的问话很大声，唐娜等人自然听得十分清楚，就听一个值守弟子大声道：“这位朋友，那通灵师不是明者么？抱歉，宗门有令，谁都可以进悬河，唯独这个明者不可以，哈哈哈！”

　　滕宝面色一沉，冷声道：“宗门之令又不是天尊法旨，凭什么一成不变，不可更改？若是在下执意要带他进去呢？”

　　唐娜阻拦不及，一个值守弟子已经大步走到滕宝面前，呵斥道：“别以为你跟着小师妹一同前来，咱们就会给你几分颜面！没有路引，你也休想进去得成！别多管闲事了，要进去就赶紧！至于这大名鼎鼎的明者大师，还是委屈一点，就在这岸边吹吹冷风吧！哈哈哈！”

　　滕宝也不动怒，朗声道：“既如此，烦请阁下通禀贵宗主一声，就说有一位鬼宗朋友托在下亲自给他送来一个传讯玉简，据说事关三天一境存亡，也不知是真是假！给你半柱香的时间，我等就在此等候，见不到贵宗主，我立即转身就走！记住，半柱香时间，过时不候！”

　　说罢，看也不看鬼宗那几个弟子一眼，径自转身带着醉月三人来到紧挨毒瘴区边缘的一处乱石堆中坐下休息！

　　那几个值守弟子见滕宝说得煞有其事，也不敢怠慢，就要前去通禀。

　　唐娜三人虽然有些歉然，但是宗门有令，她们也无可奈何。

　　“藤公子，实在抱歉。我等先回宗门缴令，稍后出来相见！”唐娜大声与滕宝等人打过招呼，也跟着跳上那条小船，顷刻间消失在一片烟波之中！

　　明者有些惶恐，但是却十分清楚滕宝这样做是为了他。不禁十分感激地道：“公子，谢谢你一直这样帮我，我……”

　　滕宝笑道：“谢什么？咱们能遇见就是一场缘分。这鬼宗如此待你，做兄弟的自然要尽量帮你找回面子来，难道你不把我当兄弟么？”

　　兄弟？

　　这是一个多么生疏又让明者企盼过多少回的字眼！

　　刹那间，明者热泪盈眶。

　　这一生，何曾有人如此待他过？

　　遥望着悬河的波涛，明者的心起伏如潮，久久难平。

　　他不知道滕宝到底是什么来历，却隐约觉得这次相见，他的命运就要发生重大的转折。

　　他看得出滕宝实际上比他的年纪还要小一些，他实在想不到滕宝的心思竟然细腻到如此的地步。

　　这些年，他接触过无数类型的修行者。

　　自然最熟悉的还是鬼宗。

　　作为魔天最神秘的宗门，鬼宗弟子自然颇为傲气，明者没在悬河上上演那一出之前，也没少遭受他们的折辱。

　　滕宝说他是前来送信的，这一点明者半信半疑。

　　以滕宝那近乎神鬼莫测的手段，偏生又只是筑基期修为的表现，一直让他深为疑惑。

　　财叔可是七转金丹的强者，在滕宝面前也一直毕恭毕敬，没有丝毫烟火气。

　　当然那个老太婆就不提了。

　　相让鬼宗宗主亲自出来见滕宝，谈何容易？那根本就是不可能的事情。

　　什么三天一境存亡之事，明者压根就没拿他当回事，只以为那是滕宝为了帮他找回颜面的托词。

　　不过，唐娜对他的印象与态度都大为改观，这一点他是知道的，这比给他什么都让他兴奋，这不就是他心中一直以来的期待么？

　　明者胡思乱想着，滕宝三人却面无表情，一派安然的样子。

　　少顷，悬河上一阵烟波氤氲颤动，一条大船横空出世般出现，转瞬间就已经来到了码头，停靠下来！

　　从甲板上飞身掠到岸边的只有两个人，两个一举一动都散发着无边威仪的老人！

　　明者看着这两个老人，看着那大船上十几个鬼宗的长老高人们，惊讶得说不出话来！

　　因为，他认得跳下船来的这两人，稍胖略显富态的正是鬼宗宗主叶文天，另一个面容冷峻如谁欠他一笔巨款般表情的则是他最怕见到的人，唐娜的祖父唐游龙唐长老！

　　这可是两尊鬼宗的大神，这些年来，明者也只是偶尔远远地看见过两人一次而已。

　　没想到，就因为滕宝一句话，这两个强者竟当真出现在码头上。

　　滕宝似乎察觉到有人前来，睁开眼来站起身，径自朝明者努努嘴道：“走吧，兄弟，跟着我一起进那悬河看看！”

　　不知为何，这一刻的明者浑身似乎平添了无穷的勇气与力量一样，眼神坚定，甚至还特意挺胸抬头地跟在滕宝身边，朝鬼宗两位高人那边走去。

　　财叔醉月无声地紧紧相随。

　　高人自有高人的风范，叶文天眼神如电，早就将滕宝四人的情况收入眼底，他跟唐游龙站在那里，就像两棵不老的青松一般，稳如磐石。

　　“在下滕宝，见过两位前辈！不知哪一位是叶宗主？”滕宝抱拳行礼。

　　“老夫正是叶文天，不知公子前来本宗，要求面见老夫，是受何人所托？所带传讯又是何内容？”叶文天沉声问道。

　　一块玉简出现在滕宝手上，他双手递了过去。

　　叶文天只看了一瞬，就面色大变道：“多谢藤公子前来送讯，还请前往本宗一叙！”

　　说着，做了一个请的手势。

　　不想，滕宝几人却纹丝不动，丝毫没有要动身的迹象。

　　叶文天面色微变，道：“藤公子这是何意？”

　　“在下一行四人，不想听贵宗门人所言，我这位兄弟不准进入悬河以内，那在下就没有进去的必要了吧？还请叶宗主见谅！在下等这就告辞！”说罢，就欲转身。

　　“且慢！”一直冷眼旁观的唐游龙忽然高声喊道：“这位藤公子，据老夫爱孙所讲，她这一次在毒瘴区中历险，险遭不测，幸得几位的帮助才逃脱大难，既然几位来到本宗地界，老夫无论如何也得尽些地主之谊，以示感谢才是！藤公子你若是这就要走，岂不是让老夫欠你一个巨大人情而无法偿还么？”

　　滕宝站定，淡然道：“敢情前辈就是唐姑娘家祖了，真是失敬。因缘际会巧遇唐姑娘，只是巧合而已，谁在那种情况下都会出手相助的，区区小事，前辈何需挂怀？只是在下历来极为看重兄弟情谊，听得贵宗如此待我这位兄弟，心中实在难以安生，若有冒犯之处，还请前辈见谅！”

　　唐游龙淡淡地扫了明者一眼，明者勇敢地站定了身子，第一次没有畏惧。唐游龙目光中多出一些别的意味，笑道：“没想到藤公子倒是一个难得一见的性情中人，也罢，老夫这就与宗主说道说道。”

　　两位鬼宗最强者显然暗中交谈了一番，最后，叶文天道：“藤公子不远万里，以身涉险给本宗送来如此重要的传讯，区区一个禁足令不提也罢，唐长老，你传我口讯下去，从今以后，悬河、浮岛对明者的禁足令就此取消！藤公子，请吧！”

　　滕宝这才第一次露出笑容来：“多谢宗主，多谢唐长老！”

　　上船，起锚，穿越禁制，没几时，大船就抵达一个巨大浮岛的码头边！

　　这是一个巨大的浮岛，方圆不下百里！

　　滕宝完全可以感应到浮岛上那铺天盖地般浓密的天地灵气！

　　再想到那万里毒瘴区，跟这里一比，无异于天堂与地狱的差别！

　　叶、唐两人当先而行，滕宝四人紧随其后，在后面才是鬼宗十数个金丹、元婴期的长老！

　　滕宝看在眼底，暗自惊讶，这鬼宗的实力比起剑宗来，真不是强了一点半点啊，剑宗何来这么多强手？

　　尤其是宗主叶文天明显在气息上已经接近了剑宗两位老祖的强度，唐长老也跟他在伯仲之间。

　　他不相信鬼宗会没有一两个长期闭关不出的老祖存在，那又会是何等的强大？

　　浮岛上有一座最高的山峰，一道彩虹般的廊桥从峰上铺下地来。

　　这是？

　　这难道就是上峰的方式么？

　　滕宝不明白，这座彩虹桥甚是奇异，他的心神很快沉浸在那桥上，竟有些失神起来。

　　谁也没注意到，峰顶某个看守严密，禁制强度最大的鬼宗禁地，一棵三尺高的小树，忽然拔高了数尺，甚至绽发出了无数的新枝！

　　那是神树！

　　五百年发一枝的神树！


第四十七章 受责难

　　彩虹做桥，灵云环绕，尽显一代大宗门神采。

　　就连一向镇静的滕宝也不禁露出赞叹表情。

　　明者是第一次被获准到达鬼宗浮岛彩虹峰，虽说也被奇景吸引，不过这一刻他的心思又已经飞到唐娜身上，以唐娜的资历，这种隆重的场合，唐娜是没有出场的资格的。

　　踏上彩虹，几乎就是瞬间，大家就来到了彩虹峰之巅鬼宗“鬼王殿”。

　　鬼宗一千三百多名着装齐整的弟子，安静地站立在大殿外，明者几乎是一眼就在人群中看到了人群最后面的唐娜。

　　而明者的出现登时引起了鬼宗弟子一阵不小的骚动，被严令禁止踏足悬河之内的通灵师明者怎么能到这里来？

　　宗主和一群长老如此隆重的出迎，就只是为了接待这四个没什么出奇之处的人么？

　　弟子们十分不解，甚至不少人开始把头转向唐娜的方向。

　　唐娜粉颈低垂，十分羞涩。

　　她知道大家注视她的原因，不过她此刻的心情却不再跟以往相同，她只是感到有些内疚，毕竟她还没来得及向祖父提出那个要求。

　　她不知道明者和滕宝会不会责怪于她，心里有些忐忑。

　　人群之中，一个白裙飘飘的绝色美女引起了滕宝的注意，他关心的不是这个女子的惊人美艳容貌，而是修为。

　　六转金丹！

　　仅次于财叔，看其年纪似乎跟醉月相差无几，看来一定是鬼宗重点培养的天才了！

　　剑宗有个边炫建，已经被誉为不世天才，但是跟眼前这个女子比起来，相差甚远！

　　进入大殿会客厅后，叶文天沉声问道：“藤公子，不知那给你玉简之人现在何处？境况怎样？”

　　滕宝摇头道：“说实话，在下不知是何缘故，突然丧失了一部分十分重要的记忆，有关情形一点也想不起来。所幸，冥冥之中有个念头一直提醒着我，要将此物亲手交给叶宗主，幸不辱命。听剑宗齐奉、江宇两位老祖介绍，在下才知道这个玉简对三天一境十分重要，所以连日赶来。”

　　“难道，藤公子也给剑宗送去了这样的玉简，还见到了剑宗两位老祖？”

　　滕宝点头。

　　这时，一个身着灰色服饰的长老忽然站起身来沉声喝道：“宗主，这小子分明在这胡言乱语，混入本宗定是有所图谋，待我来问他一问！”

　　滕宝冷眼看着这个长老：“这位长老，此话是什么意思？”

　　那长老指着滕宝吼道：“什么意思？剑宗日前被人抹平了飘雪峰，宗门上下千余人死伤殆尽，两位老祖和宗主步啸天也下落不明，在这个节骨眼上，你却跑来咱们鬼宗送讯，还敢说你去过剑宗，见过老祖之类的，分明就是在这里信口雌黄！说，你小子到底有何居心？”

　　什么？

　　飘雪峰被人抹平？

　　剑宗上下千余人死伤殆尽？

　　顿时间，滕宝陷入深深的自责之中。

　　因为到了剑宗，他不单得到了混沌天书的残页，更明白了自己星君使者的身份和责任，也正是由于他收走了剑宗威能最大的秘宝仿神器星辉铃，剑宗才遭此大难吧？

　　滕宝一下子陷入沉思状态，落在鬼宗一干人眼中顿时以为他是心虚的表现。

　　最奇怪的是宗主叶文天并没有制止那个长老对滕宝的呵斥，唐游龙也没有任何的表示。

　　那长老抬手使出一个禁制法诀，瞬间罩住滕宝四人。

　　最先被控制住的是明者，接着财叔竭力抵御了几下也被制住，而令所有人吃惊的一幕发生了！

　　这位长老可是元婴中期的修为，抬手间可以移山填海，他的禁制手段自然无比厉害。

　　不料，醉月胸前忽然生出一团炫目的白光，登时驱散了这个长老的印诀，而她刹那间忘记了自己是易容改装的身份，尖声喊道：“大人小心！”

　　竟移动身形快速地挡在了滕宝身前！

　　滕宝顿时从沉思中被惊醒过来，骤然感到身体周围的灵力似乎在急剧收缩，即将完成对他的压制。

　　而那道压制力量的强大绝不是他可以抗衡的。

　　生平第一次，遭遇危难之时是个女子挡在他的身前，这让滕宝心中十分难受，那股憋闷的火气登时再也压制不住。

　　原本听到剑宗的噩耗就让他自责难过，送信到鬼宗却无端被指责喝骂，现在还不问青红皂白就对他们出手禁制，看着醉月那颤抖吃力的身子，滕宝厉声喝道：“住手！”

　　同时一把将醉月拉到自己的身后，那道强大的禁制法诀就直奔他而来。

　　蓦地，滕宝的眉心一道金色的灵气轰然闪出，正击在那道法诀印结之上，那印诀几乎在瞬间就被彻底击溃，同一时间，这道金色的灵气闪电般划过财叔与明者的身体，禁制解除！

　　这惊人的一幕变化，让鬼宗所有高人们始料未及，如见鬼魅一般惊骇。

　　这个叫滕宝的少年，不过才筑基期修为而已，哪来的这般精妙手段，可以破除掉元婴中期大长老的禁制？

　　“好小子，果然大有问题，你身后那个女子为何要易容改装，肯定是居心叵测！给我过来吧，镇龙手！”

　　那长老大喝一声，右手幻化成一只龙爪形状，虚空遥对滕宝狠狠抓来！

　　一股精纯的龙威隐隐散逸在大厅之中，令人神魂震颤不已。

　　明者当场晕厥过去，财叔也苦苦抵挡，浑身筋骨发出咯吱作响之声，眼看也快禁受不住！

　　他七转金丹的实力在这个长老面前，就像一个刚学会走路的小孩子一般脆弱！

　　滕宝心中的愤怒再也压抑不住，飞钳瞬间出现在他的手中，迎着那只龙爪，闪电般斩下！

　　劈柴式！

　　这是滕宝怒气最盛的一次，这一刀，几乎就耗去了他一半以上的灵力储备，刀身上闪烁出一条近三米长的金色灵厖，威猛异常！

　　就在鬼宗一干强人们惊骇莫名的眼神交错中，飞钳已经以一种义无反顾的气势站落到了那只龙爪之上！

　　元婴中期的强者，自然可以将空间内的灵气波动控制得十分精细，这一刀爪相遇，人们耳中只听到一声低微的轻响，龙爪碎裂无痕，飞钳余势不减，带着还剩下近两米长的灵厖直奔那长老而去！

　　那长老一张老脸再也挂不住，没想到他接连两次出手都没收到成效，反倒是被这个少年一刀破去了镇龙手，变爪为拳，赫然使出了差不多一成的功力，轰然击在飞钳的灵厖之上！

　　元婴中期的一成功力那是何等巨大！

　　两米灵厖转瞬间被生生轰散，拳头重重落在飞钳之上！

　　轰！

　　这一次，那长老再也没能控制住强大灵力之间的碰撞，叶文天双眉紧蹙地暗中屈指一弹，灵力波纹被无声堙灭。

　　长老身躯一震，滕宝却哇地一声喷出一大口黑血，如同断线风筝一般被撞退，先是撞碎了身后的座椅，紧跟着撞在了醉月的怀中，两人同时滚落到大厅的一角，撞在了厅墙之上，才双双萎顿倒地。

　　这一次撞击，醉月显然也大受波及，一脸的易容之物被完全抹去，连喷了好几口血，面色惨白，已经完全晕厥。

　　滕宝死死以最后的一丝坚毅之心让手始终紧握着飞钳，他感到浑身筋骨至少已经断裂了一大半，此刻气海差点被生生震散，若不是那混沌天书残页发出一丝微光护住的话，后果真不堪设想！

　　一个修行者只要气海被毁，相当于修为完全被废除，能不能重修都不一定，这鬼宗长老出手竟然如此狠辣。

　　神魂震颤欲晕的滕宝勉强抬起眼来，正好落在身边那张令天地失色的绝美娇颜之上！

　　原来，醉月的本来面貌竟是这等绝世倾城！

　　此念只是转瞬即逝，滕宝注意到气息微弱的醉月，显然已经在这一刻受了重伤，登时不知哪来的一股力道支撑着他以飞钳杵地，慢慢支起了一点身体，双目冰寒地瞪着那个出手的长老，嘶声道：“你……你会为你今日所做的一切付出代价的！”

　　“哈哈哈，笑话！真是天大的笑话！就你一个小小的筑基期小子也敢跟老夫叫板？老夫等你五百年，你也休想讨回今日的教训！”那长老随手一掌将双眼激愤得充血挣扎的财叔弄晕过去，狂笑道。

　　滕宝目光中尽是仇恨，嘶声道：“何需五百年，就是现在！”一用力撑在飞钳之上，竟晃晃悠悠站直了身子！

　　一个筑基期的少年跟元婴中期的大长老一招比拼之后，居然还能站得起来，这简直出乎了所有人的意料！

　　“你有胆，就报出你的名号来！”滕宝强行起身，又发问，牵动了浑身的伤势，不受控制地再次呕出一个黑血来。

　　一脸一身都是血渍，双目喷火的少年此刻看起来十分可怖。

　　“老夫坐不改名行不改姓，孙翊宇是也！哈哈哈，你能还真想有朝一日找老夫报复不成，哈哈哈——”那长老狂笑道。

　　“孙翊宇是吗？”滕宝似乎没有听清，再问道。

　　那孙姓长老傲然点头，轻嗯了一声。

　　他这一嗯之后，整个人就像凭空消失了一般，再没留下半点影迹！

　　“哈哈！”滕宝艰难地笑了两声，摸出一颗雪莲丹来，刚喂进晕迷的醉月口中，就再也控制不住自身的伤势，晕厥了过去。

　　晕厥之前，他没忘记将飞钳收入体内。

　　鬼宗所有高人们，都不知道刚才发生了什么，为何孙长老会无缘无故地失踪。

　　就在滕宝晕厥之后，一个仓惶的声音在大厅外高喊道：“不好了！报——”

　　禁地值守弟子的声音。

　　叶文天允他进来，那弟子一进门来就跪倒在地，嘶声哭泣道：“不好了宗主，宗门大难临头了！”

　　“放肆！什么事，你赶紧说来！”叶文天厉声喝道。

　　“就在刚才，弟子无限惊喜地发现，神树突然长高开出了无数新枝，刚想前来报喜，不料守护命牌的师弟匆匆来报，说孙翊宇大长老的命牌忽然无缘无故地碎裂了！弟子大惊，正要赶来禀报，却突然发现神树忽然之间就枯萎了，弟子眼睁睁看着它转眼之间就完全枯萎，只剩下一丝丝微弱的生气，弟子该死啊……”


第四十八章 神树枯

　　那弟子的话，就像一颗重磅的魔晶弹，在会客大厅中炸响。

　　孙长老神魂皆灭，神树突然枯萎，几乎都在同一时间，这到底是怎么回事？

　　以叶文天为首的鬼宗高手们就像屁股着火了一般，纷纷掠向鬼宗禁地。

　　神树枯萎了这还得了，无异于浮岛即将沉没于悬河，难道鬼宗真的是大难临头了么？

　　刚如丧考妣一般地看完枯萎的神树，一干鬼宗强者高人们无计可施肝胆欲裂之际，又接到悬河值守弟子的来报的惊人消息：悬河正在缓慢缩小，毒瘴正在步步迫近！

　　真的是一语成箴！

　　那弟子所说的鬼宗大难真的临头了！

　　之所以能依靠先祖的大神通，在万里毒瘴区生生开辟出一条悬河，以乾坤挪移之术安置下一个方圆百里的浮岛，并引来三十几条灵脉，有一个最关键的因素就是神树的存在！

　　西河柳！

　　栽种近万年却生长迟缓，至今还不足三千年生长年份的这株西河柳，就是鬼宗最大的依仗。

　　一节三寸长短的树枝，就可支撑起一个矿场防护，可以将毒雾驱散出十数米远。

　　每一块祖传下来的鬼王令，每隔十年，就需要放置到神树下吸纳神气，补充到鬼王令中。

　　神树枯萎，先祖布置的防御大阵便开始慢慢失效，一旦悬河干涸，毒雾将一举冲进这个禁制圈中，将浮岛吞噬！

　　最关键是，现在这种情形下，浮岛就像被一只无形的大手牢牢钳住了一般，休想移动得了。

　　原本，悬河和浮岛是根据四周毒雾带来的压力自动挪移坐标的，现在挪移阵势已经失效，鬼宗只剩下坐以待毙的份！

　　蓦地，一个长老嘶声尖叫道：“我知道了，一定是那个小子搞的鬼！孙长老离奇的殒命，神树的离奇枯萎，都跟这小子的突然到来脱不了干系！走，咱们去好好拷问那小子一番，定有办法复活神树的！”

　　顿时间，原本失去了生气一般的鬼宗诸多强者，立即觉得似乎还隐约看得到一点点希望。一行人闪电般遁回会客厅。

　　此时的彩虹峰上下，所有鬼宗弟子人心惶惶，都感到大难临头，人人恐惧不安。

　　尤其见到本宗高人前辈们在禁地中来回飞遁，都知道事情似乎已经危急到了生死存一线的关口。

　　醉月因为雪莲丹的神效，幽幽醒转，孙长老的禁制并没有加诸到她的身上。

　　而偌大的会客厅中，明者和财叔还被禁锢在座椅上晕迷不醒，她的目光一转，就落到了躺倒在她身体一侧的滕宝身上。

　　自从认可了滕宝的身份，醉月一颗心思几乎就全放到了滕宝身上。

　　星君大人的安危就是吟风家的希望，哪能有半点闪失，即便是她为他献出性命，她也心甘情愿。

　　她根本没想到滕宝前来送讯，竟然得到的是鬼宗如此恶劣的对待。

　　她感觉到体内仍有雪莲丹未消化完全的药力在不断流动，顿时明白刚才在她晕迷之时，滕宝给她喂下了一颗雪莲丹。

　　她翻身跃起，刚想去探视一下滕宝的情况，滕宝忽然醒转过来。

　　“大人，您没事吧？”醉月喜极而泣，忘形地拉住滕宝的衣袖。

　　“我没事，你的伤不碍事了吧？”滕宝轻声道，目光落在那张倾世的绝美娇颜之上，竟第一次有短暂的一阵失神。

　　果真不愧是魔天四大仙子之一啊！

　　醉月这才惊觉自己的易容之术已经被那孙长老一举破除，顿时双手掩面，吓得不知所以！

　　糟糕，被大人看到了我的真容，我该如何是好？

　　醉月身体周围忽然氤氲起一团浓密的黑色雾罩，转瞬间，雾罩消失，醉月已经换上了一身靓丽的白色长裙，满脸羞红，美艳中带着扑面而来的清丽可人，恍若降世的仙子一般倾世动人！

　　不过，滕宝已经闪身到了明者和财叔的身边，试图化解那孙长老的禁制，可惜元婴中期的强者手段，岂是他能破解得了的？

　　醉月也跑过来跟着动手，两人一番紧张的忙活下来，累出一身汗却毫无进展，只得作罢。

　　两人正在奇怪为何满大厅的鬼宗高人们消失得干干净净，眼前一阵人影闪烁，那些消失的高人们顿时再度出现在大厅之中。

　　滕宝不作声色地将醉月轻轻带到自己的身后，冷眼看着以叶文天为首的鬼宗高人们一步步朝他这边逼近过来，厉声问道：“没想到名闻天下的鬼宗，竟然是这等蛮横无礼的做法，滕宝好生失望！”

　　“小子，你到底什么来路？你对孙长老和神树动了什么手脚，还不给我从实招来！”叶文天身后一个大长老暴喝道。

　　鬼宗一干高人们眼神中难以掩饰地充满着无边的怒火和仇恨，全都瞪着滕宝，那情形似乎恨不得将滕宝生撕吞下肚去一样。

　　择人而噬！一个词语闪过滕宝的脑中，刚好应景此番所见。

　　滕宝笑道：“真是好笑得很，堂堂元婴期的鬼宗大长老，对在下一个小小的筑基期虾米动手，你们这些高人还问我对他动了什么手脚？我怎么动，怎么动得了？我倒是很想动，只要诸位高人能教教在下的话！至于贵宗什么神树，在下闻所未闻，这位长老此话不知从何说起啊？”

　　“你……你！”那个长老就要扑上前来，却被叶文天一把止住。

　　“藤公子，也许咱们先前有些误会，不过，神树的存亡直接关系到咱们贵宗万年的基业存亡，还请公子解除了你的手段，一切好说！”叶文天尽量压抑住心头的怒火，轻言细语地说道。

　　滕宝摊摊手，一脸无辜：“叶大宗主，从踏足悬河开始，在下四人就一直在你们这些高人前辈的眼皮子底下，莫说在下没有听说过贵宗什么神树，更不知其在何处，即便是知道了，难道在下还能凭空飞过去不成？真是可笑之至！欲加之罪何患无辞，贵宗的手段也未免太下作了吧，叶大宗主？”

　　醉月一脸气愤，毫不示弱地瞪着这群高人。

　　“你……你还不承认，你看这是什么？”唐游龙怒喝道，抬手丢出一个东西在滕宝面前。

　　一节枯枝，约有四五寸长短！

　　滕宝低头看了一眼，将其摄入手心，蔑笑道：“你们的神树就是这东西？呸，我还当什么了不得的玩意儿呢！拜托你们这些高人找借口栽赃在下也找个高明点的漂亮点的，行不？就这破烂玩意儿，在下多的是，这就是你们的神树！”

　　蔑笑声中，一股撼天动地的清新气息令人几欲升腾起来，因为滕宝的身前忽然多出来一根粗如儿臂，结满翠绿枝条的西河柳大树丫！

　　这根枝丫的直径几乎已经超过了鬼宗那颗神树的树身大小，长度和枝条的密度都远不是鬼宗的神树所能比拟的！

　　天啊，我都看到了什么？

　　鬼宗一干高人们瞬间石化！

　　每个人瞪着那根西河柳枝丫的样子比分别千百年再次见到自己的亲生爹娘还要亲热！

　　“这东西在下多的是！我哪有那份闲心去对你们的什么神树动手脚！真是可笑之至！”滕宝冷笑着，将手中那小节枯枝丢到叶文天等人的面前。

　　滕宝的冷笑声终于将鬼宗一干高人们从无边的震撼中拉回到现实。

　　这一下，所有高人看向滕宝的眼神不再有半分仇视，而是恍若见到他们的先祖一般尊崇。

　　“藤公子，咳咳，请问，您这偌大的神树从何而来？”叶文天强压住几欲跳出胸腔的心脏，软声问道，面上更是瞬间挤出了自认为无比真诚灿烂的笑容。

　　众人眼前一花，那根巨大的树枝瞬间不见，原来竟是滕宝将其收了起来！

　　“好笑得很，未必然在下有什么东西都还得向鬼宗禀报不成？”

　　滕宝此刻隐隐觉察到一些什么，心中再无半分畏惧地反问道。

　　叶文天这才觉得自己的问话有些不妥，忙堆笑道：“藤公子，您大人大量，还请原谅我们先前的无力冒犯之失，唐长老，还不过去解除了藤公子两位朋友的禁制？”

　　唐游龙梦飘身过去，抬手解除了明者与财叔两人身上的禁制，不过两人仍处在晕厥状态之中。

　　醉月忙跑过去，查看起两人的身体情形来。

　　滕宝也跟着过去，轻声问道：“怎么样？”

　　“大人，他们都受了些小伤，不过明者兄弟的伤要重许多。”醉月恨恨地道。

　　“你把丹药给他们服下再说，我倒要好好问问鬼宗这些高人，这笔账该怎么计算！”滕宝将雪莲丹交给醉月，一边恨恨地说着直起身来，转向叶文天等人。

　　“一场误会，一场误会啊腾公子，您请上座！”叶文天哈着腰一叠声的致歉。

　　鬼宗高人们这才发现，滕宝拿出手的赫然是极品雪莲丹，顿时感到这下恐怕真是麻烦大了，这叫滕宝的少年不但神秘非常，价值不菲的雪莲丹出手就用，这得多大的家底多深的底蕴？

　　到底这个少年是什么来路？难道是什么隐秘大家族的子弟不成？

　　滕宝却对叶文天的示好视若无睹，语气无比冰冷地道：“在下好意不远万里，给贵宗送讯前来，不想竟遭到你们这样的对待，无缘无故被你等打伤，差一点丢了小命不说，还被恶意栽赃嫁祸，你们这样恩将仇报颠倒黑白的做法就是所谓的大宗风范么？”

　　这些话就像是无情的耳光狠狠抽在每一位鬼宗高人的脸上，这些高人无不感到面上一片火热，时青时白。

　　“误会，误会，都是孙长老那急性子惹的祸！藤公子送讯的大恩本宗没齿不忘，没齿不忘啊！”叶文天讨好道：“只是，目前本宗即将遭逢灭顶之灾，还请公子不计前嫌，出手相救啊！”

　　能拿得出如此品质的西河柳，滕宝一定有特殊的培植神树的手段，这是鬼宗高人们的一致想法。

　　“哼，你以为就凭你三言两语就可以化解你们先前的过失么？再者说了，我一个筑基期的小人物，在你等这些高人面前甚至还不如一只蝼蚁，我又有何能耐帮到你们什么？”

　　滕宝不理不睬地回道，目光却放在似乎已经快要有醒转迹象的财叔与明者身上。


第四十九章 谈条件

　　唐游龙看在眼里，不由眼珠一转，暗中传音叶文天道：“宗主，事急从权，这小子软硬不吃，不过，既然看他一直肯为那小通灵师出头，似乎关系匪浅，不如我去将小娜叫进来试一试。”

　　叶文天顿时大喜道：“嗯，若是小娜能劝其出手救活了神树，当是大功一件！无论她提什么要求，我都答应！”

　　唐游龙闪身离开，片刻之后，携带着一脸惶恐的唐娜进入大厅。

　　显然唐游龙已经吩咐过唐娜，但是唐娜一见晕迷不醒面色苍白的明者顿时有些花容失色地扑上前来，竟忘记跟宗门一干前辈见礼，谁知那些平日里无不威严十足的高人们没有谁责怪于她，而她也没有察觉到自己的失态。

　　扑到醉月的身边，唐娜失声问道：“醉月姐姐，明者他们怎么了？”

　　醉月脸也不抬，冰冷地道：“被你们元婴期的大长老不问青红皂白打伤的，还好大人有疗伤圣药！”

　　唐娜这才注意到醉月的容颜和装束的剧变，再度惊呼道：“天啊，醉月姐姐，难道你就是四大仙子之一的那个醉月？”

　　醉月不置可否！

　　唐娜再看了一眼明者，这才想起自己刚才忘记跟一屋子的前辈们见礼了，正慌着要上前去，叶文天柔声道：“唐娜，你与藤公子交情深厚，如今本宗危难临头，你去求求藤公子，看看是否能请他不计前嫌，出手相助，最要紧的是复活神树！”

　　唐娜怯生生地走到滕宝身边，低声道：“公子，先前我答应的事情还没来得及跟家祖说呢，您不会怪我吧？对了，刚才到底发生了什么事情？”

　　滕宝这才三言两语地将孙长老的无端责难那一节说了一遍，临了，低声道：“小娜姑娘，我问你一句话，你要认真考虑后回答我。”

　　“您问吧。”唐娜道。

　　“你喜欢明者吗？”

　　“这……”

　　“你不用马上答我，在我离开之前给我个答案就行。你也无需再替他们来求我，我是不会出手帮你们这样的宗门的，除非……”

　　“除非怎样？”

　　“只要明者同意帮，我也无话可说！”

　　无不侧耳凝神倾听着两人谈话的鬼宗一干高人们，脸上顿时绽放出喜获新生般的笑容，问明者，让唐娜去问明者，那还不是手到擒来？

　　谁不知道悬河示爱那一出啊？

　　“实在对不起，公子，我……我不知道事情怎么会发展成现在这样……”醉月十分难过。

　　“不关你的事，你是个好姑娘，明者兄的眼光没错。”滕宝低声道。

　　唐娜羞红着脸，走到醉月身边，低声道：“醉月姐姐，对不起。”

　　醉月轻轻握住唐娜有些冰凉的手，两人挤在一处，传音交谈起来。

　　尽管鬼宗高人们个个心急如焚，听到大厅外鬼宗弟子们惴惴不安地上蹿下跳，甚至恨不得飞身上前，一巴掌将那个小小的通灵师扇醒过来，但是谁也没有动作，静静地等待着明者醒来。

　　鬼宗的存亡，似乎全在这通灵师一念之间！

　　滕宝就地盘膝坐下，视满大厅鬼宗尴尬的高人们如无物，闭眼入定了一般。

　　总算在鬼宗高人们内心承受了无尽度日如年的煎熬老半天之后，明者和财叔相继醒转过来。

　　醉月上前问候财叔，唐娜则羞红着了脸走到明者的身前。

　　“明者哥哥，你没事吧？对不起。”唐娜低声道。

　　“是小娜，你怎么在这里的？什么对不起？我不是在做梦吧？”明者醒转过来见到的第一张面孔居然是唐娜，不禁让他怀疑是在梦中。

　　“先前听说孙长老动手责难于你们，真是对不起，让你受苦了，我真的不知道会这样……”

　　“不关你的事，哦，对了，藤公子没事吧？”明者挣扎着站起身来，这才看到盘膝坐地的滕宝，惊道：“天啊，难道公子也受伤了！”

　　他是见识过滕宝诸多神奇手段的，所以他一直坚信滕宝绝对比七转金丹的财叔还要强大，见滕宝坐在地上，一大帮子鬼宗高人齐刷刷将目光放到他的身上，不禁吓了一大跳。

　　“公子没事，倒是你感觉怎么样了，还有没有不适之处？”唐娜关切地问道。

　　“谢谢你，我真的没事了。发生什么事了？”明者见大厅里弥漫着十分奇怪的气氛，低声问道。

　　唐娜这才将鬼宗神树枯萎，似乎只有滕宝才有手段救治，直至将滕宝提的要求羞涩地说了一遍。

　　明者顿时陷入了沉思。

　　这些天来，发生在他身边的一幕幕片段不断在他眼前闪现，尤其是滕宝一再暗中帮助他跟唐娜建立起一条感情的纽带，悬河岸边码头发生的那一幕尤其让明者记忆深刻。

　　为了他这个世人都瞧不起的小小通灵师，滕宝甘于得罪鬼宗。

　　石堆中，那一声兄弟，让明者生平第一次体会到了什么是真正的热乎到心窝子里边的温暖。

　　滕宝是他的兄弟，是他明者的兄弟。

　　他顿时明白，滕宝这又是在给他创造机会，他的内心充满感激和暖意。

　　不过，醉月随即将孙长老如何施展镇龙手将滕宝和她都打晕过去的细节说了一番，更将孙长老那些话原封不动地说了一遍，临了道：“明者，大人拿你当兄弟，你好自为之！”

　　明者甚至来不及惊艳为何醉月会从一个无比丑陋的麻脸老太婆，变成一个美丽得叫人心跳停顿的大美人，脑中只是反复盘旋着一个念头：我兄弟受委屈了，我兄弟受委屈了！

　　顿时，明者的脸慢慢变得冰冷起来，清晰无误地朗声对唐娜道：“对不起，小娜，请恕我不能答应你！”

　　什么？

　　顷刻间，一屋子的鬼宗高人们恨不得一把掐死这个不识好歹的通灵师小子！

　　他竟敢拒绝！

　　竟敢拒绝！

　　有了孙长老的前车之鉴，这些心中怒火咆哮的高人们全都不敢妄动，甚至表面上还努力保持着镇静。

　　“明者，只要你帮助鬼宗脱此大难，老夫答应将小娜下嫁于你！”

　　一个苍老威严的传音传入明者的脑中，他顿时知道那是唐娜的祖父，鬼宗的大长老唐游龙的声音。

　　将唐娜下嫁于他！

　　这不是做梦吧？

　　几乎是同一时间，叶文天的传音又飞进了明者的脑中。

　　“唐长老的话绝无半点虚言！还请明者兄弟看在鬼宗万世基业即将不保的份上，救本宗脱此大难，本宗主答应你，除了唐长老答应你的那一件之外，你还可以随便提三个条件，只要本宗做得到的，都行！”

　　明者被震呆了。

　　不过，他知道这一切的不真实清晰地发生全是因为坐在地上的那个人。

　　他明者的兄弟！

　　明者周身沸腾的血液逐渐冷静下来，他缓缓走到滕宝的身边，此时，滕宝恰好张开眼来，徐徐起身望着他笑道：“明者兄，你没事吧？”

　　“没事了，多谢……兄弟！”明者哽咽着说道，那个“兄弟”一词他咬得格外重！

　　不知不觉，两人各伸出一只手来，紧紧握了一下。

　　种种的情谊，似乎都含在了这一握之间。

　　“我不能答应他们，因为你是我明者唯一的兄弟，你受的委屈，给我什么都无法弥补，何况，我不希望以这种要挟的方式获得小娜的爱！”明者一字一字地说道，眼神坚定，清澈明亮。

　　满屋子的鬼宗高人这时再也控制不住面上的表情，纷纷色变。

　　“好，很好，我滕宝果然没有看错你，你是我的好兄弟！不过，兄弟，小娜求你，你也舍得也忍心不答应？”

　　滕宝的话明显有些调侃，明者有些胆怯心虚地望了一眼唐娜，却看到心上人一脸哀伤与无助，顿时心一软，叹息了一声。

　　忽然，滕宝的传音传入他的脑海，他顿时精神一振，快步走到唐娜面前道：“小娜，你若是想让我请公子出手救治你们那什么神树，我可以答应你，不过，我有几个条件！”

　　“你说，什么条件本宗都答应你！”

　　不等唐娜开口，叶文天已经高声喊道，千等万等，不就是等着答应这一刻么？

　　“第一，我之所以答应，全是因为小娜的缘故，你们要重赏小娜，至于什么赏赐，我不管；第二，你们要答应三件事，不管你们做不做得到，都得兑现；第三，这三件事做好，我家兄弟才会出手！”明者朗声道。

　　什么？

　　若不是心存顾忌，恐怕这一刻的明者早就被恼怒的鬼宗高人们轰成灰烬了！

　　这小子竟然肆无忌惮，趁机提出如此无礼的要求，先做三件事，才出手，谁知道那什么藤公子是不是真有手段救得活神树呢？

　　不过，叶文天沉吟了片刻道：“你说的条件本宗倒是可以答应你，只不过，我们需要先见识见识藤公子的手段，这样大家都安心，你看……”

　　明者点点头。

　　“小娜姑娘，你们宗门那什么神树在哪，你带我和明者兄过去看看。”

　　滕宝忽然轻声说道，转身对不放心的醉月点点头，醉月与财叔才暂时安坐下来。

　　唐娜有些犹豫地望了望叶文天与唐游龙一眼，这个时候，可不是她能做主的。

　　叶文天忽然道：“既如此，那老夫这就送你们过去！”

　　说着，袍袖一展，一团云朵般的灵力径自将滕宝、明者和唐娜托住，转瞬间就将三人送到了峰顶神树所在的禁地之中！

　　站在那棵人高的枯萎小树苗前面，滕宝笑道：“果然是西河柳！”

　　随即他高声喊道：“叶大宗主，我不想任何人看到我的手段，谁要是还以神识窥视，休怪我永不再出手！”

　　等时间，这处禁地上空那十几道强大的神识消失得干干净净。

　　“藤公子，您真得能将枯萎的神树复活么？”唐娜十分好奇地问道。

　　“莫说复活，我将它变得百丈高也是须臾间的事！”滕宝淡然说道，却笑吟吟地看着唐娜与明者两人，并不急着动手。

　　明者还没觉得什么，但唐娜却吃惊地紧捂住嘴。

　　天啊，百丈高的神树！

　　哪怕是先祖在世时，宗门的神树也没有百丈高吧？

　　藤公子这不是在吹牛吧？


第五十章 西河柳

　　财叔目光冰冷地在鬼宗一干长老中间逡巡扫视了一阵，最后落在一个独臂老人脸上。

　　“谢梦云，这些年你还好吗？”他暗中传音过去。

　　独臂老人骤然听到财叔的声音，样子变得很激动，但顾忌身边的一干身份地位都比他高的宗门人物在，所以不敢忘形，低声回道：“是你吗？说实话，刚才我真没有认出你来。看来，你的千变万化真的找到真传弟子了，那女孩是你的徒儿么？”

　　“那是我的少主，我的使命就是守护她。我这条命你是知道的，早就已经不属于我自己，只是我万万没想到咱们今日的重逢，竟然是在这种情况下，唉，真是造化弄人么？”

　　“本宗神树枯萎，毒瘴逼退悬河，鬼宗万年基业眼看就将毁于一旦，可惜我身份低微，实在无能为力。你都已经七转金丹，我至今还在五转境界徘徊不前。”

　　财叔察觉叶文天几人有注意到他的迹象，急忙道：“一切自有命数，是福是祸，不是你我可以决定的。百年前如此，百年后还是如此。咱们待会再相聚畅谈吧。”

　　独臂老人谢梦云，五转金丹，是鬼宗镇守鎏金池之人，性烈如火，在鬼宗中不得人心，很受排挤，鎏金池等闲人哪里坚守得下来，但谢梦云却一守就是近五十年，甘之如饴。

　　鬼宗高层在大厅中坐立不安，又得到滕宝的警告，不敢用神识探看，惶惶不已。

　　而禁地之中，滕宝三人却在闲聊，根本就没人正眼瞧过那棵被视如圣物的神树一眼。

　　“公子，你说的都是真的？难道你还是个炼药师么？这些七八级的灵药宗门看得极重，我怕是没办法……”

　　“小娜，你真是聪明一世糊涂一时么？你们那叶大宗主不是答应我三件事么？何需你去求你祖父，我会直接索要的，但凡少了一点半点，我兄弟是不会搭救你们这神树的！”

　　“小娜姑娘，咱们明者兄可是对你一往情深，虽说他是通灵师，修炼的是隐秘的功法，但是跟咱们也没什么区别。等下，你跟他就先淬炼分神，凡是你们鬼宗有的必须都提供给你们，我在此停留的时间不会很长，我还有要事在身。至少咱们相识一场，临走之前，说什么也得拉你们一把，让你们都有所进步吧！”

　　“公子，你真能治好咱们的神树么？经过这件事我也算想明白了，我跟明者约定好了，等咱们都凝结了金丹，我就……我就下嫁于他。”

　　“真的？那可真是恭喜两位了，这就叫守得云开见月明，有情人终成眷属。我身上也没带什么好玩意，这是我新近炼制出来的一种丹药，叫做清目丹。你们一人一颗，以清泉水融化之后，清洗眼睛九次，看看会有什么效果。或许，对明者的帮助会大一些。你们去吧，过半个时辰再来这里见我！”

　　滕宝交待了一番清目丹的具体用法，明者与唐娜第一次牵着手离开了禁地。

　　远远地，即便是有鬼宗弟子见到明者拉着他们宗门的小公主，也不敢上前来有任何举动，宗主有令，谁敢冒犯明者这一行人，立即剥去修为，逐出悬河境内！

　　这是明者与唐娜第一次当着滕宝的面定下情誓，也是第一次不避鬼宗上下，宣告了两人的情意。

　　当然，这与其说是滕宝的硬性要求，不如是滕宝的可以成全。

　　两个年轻人脸上洋溢着新生般的幸福笑容，心中充满了对滕宝的感激。

　　明者就是那种人，你越跟他呆久了，就越能从他身上发现一点一滴的不寻常，就越是会被他无形中散发的气质神韵所吸引。

　　如果说这个世界有发光的金矿，那么明者无疑就是万里毒瘴区也掩藏不住他光芒的明玉。

　　只是，一直以来，唐娜不知道，也无人知道，无人关注他罢了。

　　滕宝，却是这个独具慧眼的发现者。

　　之所以滕宝要苦心成全明者与唐娜，正是因为他发现他的读心术随着明者心境的变化而悄然进阶了！

　　进阶的读心术让滕宝更加清晰全面地了解到明者的内心世界，尽管这个神奇的技能只能用在明者身上，但滕宝认为这一定跟明者修炼的通灵师功法有关系。

　　他心中安排的几件事情，肯定都离不开明者的帮助，现在想办法提升明者的实力，是必需的也是明智的。

　　何况，他已经受尽了明者心中那份对唐娜缠绵悱恻的感情折磨，能玉成两人，也算是对他的一个解脱。

　　读心术进阶之后，不再完全不受滕宝的控制，至少现在他可以不用一靠近明者，就自发地收到明者的内心活动讯息，而是可以暂时选择不接收，也就是说现在他可以控制启动读心术的时机。

　　没有参照，滕宝不知道这突然出现在他身上的神秘读心术是不是能在其他通灵师之间产生效用，又或者是对依赖毒瘴生存修炼的人或魔物有效，这些都有待他去探索。

　　其实说起来很奇怪，他在被孙长老打晕过去时，随即遁入了血海修复了伤势，他感到识海空间内似乎发生了什么变化，随即进去一瞧。

　　这一段时间，因为培植炼制筑基丹的药材以及后来他收集到的各种各样的药材的缘故，他在空间内使用了大量的血海精血。

　　当然那些灵药以肉眼跟不上的匪夷所思的神速生长起来，跟着受益的还有那三颗参天的大树，西河柳就是其中之一。

　　原本前段时间，他发现西河柳似乎停滞在一万五千左右不再生长，又或者是生长变得异常缓慢起来。

　　没想到，进入毒瘴区后，两件东西发生了变化。

　　一是躁动的青葫，一是西河柳。

　　没确定到底发生了什么之前，滕宝不敢贸然使用青葫，只是在遭逢孙长老的责难之时，见醉月受伤，再也忍不住而悄然以青葫收了那孙长老，也就在同一时间，他感到识海内的西河柳发生了巨大的变化。

　　一进识海他就发现，西河柳树再度迅猛生长，年份直逼两万年！在大树下，有一颗小树苗刚好破土而出！

　　这棵小树苗出现的很是玄妙。

　　因为，这么久以来，滕宝试过无数回，不论以什么方法，都无法利用树枝或树根再次培植出一棵西河柳来。

　　似乎，这片空间之中，只允许这一棵存在。

　　另外两棵大树也是如此，直到今日，滕宝还不知道譬如半天雷到底有何用途。

　　三棵大树在这片空间内自由生长，彼此却似乎形成了各自的范围，互不干扰。

　　尤其是这段时间滕宝精血的大量使用，三棵大树都逼近了两万年的年份。

　　熟记各类杂记的滕宝知道，这些珍稀的植物，一旦突破了两万年的年份，那又是一种全新的境界。

　　不过，看样子，现在距离两万年，三棵树都还需要一定的时间。

　　这颗小树苗刚破土出来，树干就有大碗粗细，虽说只有一人来高，但是生长得极为迅猛，几乎就在滕宝的眼前转眼间就进入八千年大关。

　　它就像一个初生的婴儿，贪婪饥渴地吮吸着甘甜的乳汁。

　　这棵小树是从何而来？滕宝不知道。

　　当他遁出识海，随即就找到了答案。

　　那棵就是鬼宗所谓的神树。

　　他站在枯萎的神树前，心神和它之间忽然多出了一些微妙的联系，这道联系的起源，就来自他的识海，他很清楚。

　　他不准备使用血海精血复活这棵树，他想着利用这道联系。

　　识海空间内一切都在他的意念控制范围之内，当然那棵小树也不例外。

　　他心中多出了一些明悟，似乎，之所以鬼宗的这棵神树要遁入他的识海，就像是孩子找到了母亲一样，那棵巨大的西河柳就是这棵小小神树的母亲。

　　他默默以意念勾动那棵小树，慢慢让它跟面前的枯萎小树发生了联系，一股无形但令人神魂欲醉的清新从他识海中散发出来，没入到枯萎树根之中。

　　转眼间，这棵枯萎的神树，立即被灌入了一层翠绿一般，再次绽放了生机！

　　不过，滕宝可以控制着，只是让树根到树干尺许的位置再度复活，并没有过多地注入到小树其他位置。

　　换句话说，面前的这棵神树，还剩下半条命，吊着。

　　滕宝拍拍手，施施然走出了禁地。

　　经此一来，他相信鬼宗那些高人肯定早就发现了神树的复活迹象。

　　唐娜和明者恰在此时飞掠而来。

　　两人的眼眸熠熠生辉，恍若明珠一般闪着非比寻常的光亮。

　　从两人兴奋激动的表情，滕宝就知道，清目丹生效了。

　　只是，他现在还不敢确定，到底这丹的功效有多强。

　　唐娜两人落到滕宝身边，滕宝止住两人的说话，传音道：“我不想其他人知道这丹的事情，你们说说看，都有什么反应！”

　　“公子，您这丹简直……你知道么，我感到我的目力至少比以前提高了十倍！”

　　“不错，我感到就像双眼被换过了一般，无惧风沙，极目望去，可以直达三十里！天啊，这是纯粹的目力，没有使用神识的情况下，只是还不知在毒瘴区中会怎样！”

　　听到两人的诉说，滕宝心中一动，看来这毒蟾王必定是毒瘴区中的一个资深王者了，以它作引炼制出来的清目丹居然有这般神效，倒是超出了滕宝的预料。

　　滕宝笑道：“很好，现在是该让鬼宗兑现条件的时候了，神树活了，不过一息尚存而已，嘿嘿，明者，按我说的，咱们慢慢治这棵树，走，去大殿。”


第五十一章 星辰铁

　　三人相携飞往彩虹峰大殿。

　　大殿之中，鬼宗高人感觉到浮岛转移大阵隐隐有了可以活动的迹象，再次感应到了神树那独特的强大气息，更有弟子火速来报，悬河缓缓止住了退势！

　　许多鬼宗高人顿时间，老泪纵横。差点喜极而泣。

　　神树活了么？

　　悬河是一个十分神奇的地方，至少目前而言滕宝还没有看出它的玄奥到底在何处，没有源头，这河水就像凭空出现在浮岛周围一般。

　　当然，令滕宝倍感兴趣的还有彩虹。

　　这些神奇的手段，处处显示着鬼宗开山祖师的不凡。

　　他在想，几时他也能修炼到这种开天辟地的程度，不过他知道他已经在前行的路上了，当前第一步是要尽快恢复记忆，淬炼出分身来。

　　因为神树联系的存在，他感到自从将神树复活了一部分之后，他几乎可以完全掌控着这个百里浮岛天地中的灵气，几乎是动念之间，就可以聚集。

　　甚至，因为神树的缘故，他隐隐感应到了一些鬼宗先祖留下的玄奥痕迹，只是方位很模糊，讯息不明朗。他知道，那是两者之间境界上巨大的差异所致。

　　他忽然产生了一个很奇怪的想法，他觉得他完全可以将整个浮岛完全掌控，只要是他彻底复活了神树的话！

　　因为复活的神树，等若是以他识海内西河柳的气息复活的，跟他意念相通。

　　这个发现让他很是惊诧，为何西河柳有如此巨大的威能？为何鬼宗先祖要用西河柳炼制可以避开毒雾的鬼王令？

　　这些毒雾到底是如何形成的？

　　以神树为轴心，鬼宗先祖布置下来的这个看似强大神奇的复杂大阵，实际上也是有迹可循的。他相信假以时日，他终究可以把握到那些内在的玄秘。

　　只是，他的时间很紧。

　　距离中天使者前来的日子还有三十天，也就是一个月的时间。

　　他一直很奇怪，为何他的潜意识一直在告诉他，不用担心魔神复苏大阵？

　　到底是和缘故？

　　这让他更加迫切地想要赶紧找到那几种药引，炼制出复神金玉丹来。

　　他现在已经确定，鬼宗药库中有另外那十几种他需要的灵药，所差的只是那三种药引而已。

　　要得到药引，幽灵山谷势在必行。

　　他没想到，第一个站出来竭力反对他的，不是醉月、明者等人，而是鬼宗宗主叶文天。

　　不过，他旋即明白了其中的原因。

　　神树关系到浮岛大阵，关系到鬼宗万年基业还能否在毒瘴区中存活，而他则是复活神树的关键。

　　滕宝并不是一个心胸狭隘之人，只是他就像一个心中装满秘密却无人可以倾诉的人，内心很郁结。

　　鬼宗的做法，差一点就掀翻了滕宝的心理底限。

　　醉月。

　　对醉月，滕宝没有男女之间的那种感觉存在，虽说醉月是四大仙子，丽质天生。

　　醉月是他的追随者，是少数几个知道他是星君使者身份的人，是一个肩负着家族兴衰重任的坚强女子。

　　接连几次，在滕宝遭遇到危险之时，醉月总是毫不犹豫地挡在他身前，仅这一点，就已经让滕宝感到难以承情。

　　孙长老下手狠辣，若不是滕宝身上圣药无数，恐怕一行人还真是命运难测，所以，对于将孙长老收进青葫，滕宝没有丝毫犹豫！

　　而鬼宗上下诸人中，除了唐娜之外，他全没有任何好感可言。

　　说实话，若不是考虑到怎么说这鬼宗上下也有上千条性命，他绝对抵死不出手救治那棵神树。

　　剑宗发生的惨变就像一块万斤巨石沉甸甸地压在他的心上。

　　虽说与剑宗步啸天、两位老祖相处时日很短，但在确认了滕宝的身份开始，他们对他可谓尊崇有加，更是任其收取了仿神器星辉铃，这也是滕宝深深自责的根本原因。

　　他们对他的期望实在太高，而他却空有一页天书在身，一身鬼神难测的秘宝，却只是个分神期的小修士而已。

　　他甚至根本不知道该如何着手，去完成自己所谓星君的使命。

　　想到飘雪峰被人生生抹平，剑宗老祖等人生死未卜，他就心如刀绞。

　　他是一个心存感恩的人，一直如此。

　　无论剑宗之人是什么心理对他那般看重，他都应该回报其万一的情意，可是现在这份情该怎么还？

　　第一页天书就是在剑宗获得，第一个仿神器也是从剑宗得来，没想到却招来了剑宗的覆灭。

　　转念间，滕宝已经确认了接下来自己要做的事情。

　　因为神树部分复活，彩虹峰再度恢复了几分生气，鬼宗一干高人对待滕宝的态度跟先前简直判若两人，就连说话的语气也不敢过高，生怕滕宝甩手不理，那鬼宗就真的万劫不复了。

　　所以，在大殿上，滕宝自己开口提出了要求。

　　要想全部复活神树，还需要一些材料，他需要到鬼宗药库和材料仓库探看一番。

　　为示自己没有私心，滕宝让鬼宗一位大长老仔细搜索了一下身上的物品，交出了手上唯一一个储物戒指，在叶文天和唐游龙的陪同下进入了鬼宗药库。

　　说实话，鬼宗的底蕴实在是吓人，其药库丰富程度，超出了炼丹行会数倍有余，但滕宝脸上并没表现出太多的惊艳表情，冷冰冰地丢下一句：“我自己看看，你们不用跟着我。”就将两个一脸尴尬的鬼宗最强者晾在一边，自己在偌大的药库中四处急速地查看起来。

　　反正滕宝身上没有了储物戒指，两位鬼宗高人也不怕他在这里面动手脚，何况他可不认为这些高端的药材滕宝能认识多少。

　　鬼宗只有三个炼丹大师，平日里宗门日常所需的丹药全是向丹宗和炼丹行会购买而来，这些药材大部分是用作与丹宗交换，说实话，叶文天和唐游龙也认不出这里的百十种药材来。

　　神识紧紧散放在自己身体周围一米左右，所有药材在神识的扫视下无所遁形。

　　滕宝可不会客气，转眼间，他已经神不知鬼不觉地将百十种七八级的灵药种子收入了识海，当然也顺利地得到了最想要的那十几种灵药。

　　最后，他随手抓起两根喾灯草，默默走回叶文天两人身边道：“走吧，就找到这一点有用的，也不知你们这么大一个宗门是怎么混得，偌大一个药库找点勉强用得上的药材都难，唉——”

　　叶文天和唐游龙的心哎滴血，这是吃果果的打脸啊！

　　可是，眼下的滕宝就是瑰宝般的存在，他们哪敢说半个不字，心中再憋闷也无计可施，谁让他们先得罪了人家呢？

　　接着，滕宝有特意跑到鬼宗的材料仓库去闲逛了一圈，面对各种各样的矿材，他默默看在眼里，心知这些就是魔天中铸造行会炼制兵器法宝的材料了，不过他完全没有半点炼器的知识，只得望而兴叹。

　　一种标注着“星辰铁”的材料引起了滕宝的注意，因为在那刻他感到识海内飞钳隐约有些躁动。

　　说明这种材料有些不比寻常。

　　滕宝随手拿起拳头大的一块，分明看到叶文天和唐游龙两人眼中那种割肉般的疼痛不舍一闪而逝，故意喃喃道：“这么点，怎么够啊？”

　　整个材料仓库，只有三块拳头大小的星辰铁，滕宝直接连盒子一起拿起，走到两人身边道：“什么破仓库，全是些垃圾材料，真是好生叫人失望，勉强这几块还能用得上，将就着拿去试试，看能不能起点作用了。”

　　试试？

　　鬼宗两大高人的心在滴血。

　　你小子知道你手上拿的是什么吗？

　　两大高人几乎有将滕宝按翻在地，暴揍一顿的冲动。

　　星辰铁，这么些年以来鬼宗一点一滴的积攒，好不容易才攒下这么三块。

　　这可是炼制飞行法器最好的辅助材料之一，一件普通的飞行法器若是在炼制之时添加上指甲大的一块，那么其强度将增强数十倍，并且其飞行速度将也增加不少，尤其是灵敏度更是大增。

　　这就是号称魔天三大飞行材料之首的星辰铁。

　　指尖大小的一小块，价值千万。

　　滕宝居然说拿去试试，勉强试试，你说这怎不叫两大鬼宗高人几欲喷血晕厥！

　　叶文天强压着内心的气血翻涌，嗫嚅着问道：“藤公子，这真要用到星辰铁么？非要用到这么多么？能不能……当然，我的意思是能不能先取一小块去试试？”

　　“什么？”滕宝脸色一沉，抬手将那盒子扔到叶文天的怀中，喝道：“你以为你们那棵破树是那么容易复活的？走遍你们的仓库，尽见到一些垃圾无用之物，好歹这几块破石头还勉强能够用上，你这是什么意思，舍不得这几块破石头？那好，既然叶大宗主把这几块破石头看得比你那神树还重要，那又何必让我辛苦忙活，就这么着吧！”

　　滕宝此话说得甚是高声，并且说完转身就走，叶文天气得差点脸都绿了，恨不得一把捂住滕宝的嘴。

　　这要是让宗门内其他长老听见，还以为他叶文天置宗门安危于不顾呢！

　　“藤公子，藤公子，有话好说有话好说嘛，我这也就是随口这么一问，您千万别生气，别生气，这破……破石头随便用，不过本宗就这么几块，您可掂量着点！”叶文天赶紧追到滕宝身边，陪着笑脸说道。

　　滕宝暗暗好笑，这才拿着那盒子前往禁地。

　　秘法不可外宣是滕宝的完美借口，鬼宗上下，谁也不能观看到他施救的过程。

　　不管怎样，星辰铁是一点渣都没给叶文天剩下来，而神树也渐渐有了气色，至少有一大半染上了新绿，甚至有一节树枝完全成活，发出了新芽！

　　滕宝暗恨鬼宗的做法，想到唐娜和明者好像都没有什么厉害的兵器法宝，不禁又转着念头。

　　叶文天与无语了等人看着成活了大半的神树，心中虽然心疼失去的星辰铁，不过神树在，就有一切，这是显而易见的。心下却期盼着滕宝接下来的救治不会再这般折腾才是。


第五十二章 密云戒

　　大殿之中。

　　将滕宝的储物戒指归还之后，叶文天问道：“藤公子，不知依您看来，神树完全复活，还需要多长时间？”

　　滕宝坐在醉月的身边，摇头道：“难啊，难！”

　　鬼宗一干高人顿时心如堕冰窟。

　　“还请藤公子出手，鬼宗上下当谨记您的恩德！”叶文天道。

　　“要想神树完全复活，还差好几种材料，不过你们宗门之中没有，我也没有办法。三日之内，若是找不到那几种材料，神树必死，那时即便是神仙下凡，也无法挽救！”滕宝淡然道。

　　嘶！

　　大厅中一片倒吸冷气的声音。

　　“还请藤公子示下，到底还需要哪些材料，鬼宗上下当竭尽全力前去寻来！”叶文天高声说道，此刻终于恢复了一些一代宗主的气势。

　　“那几种材料，据说只有毒瘴区内的幽灵山谷中才有！”滕宝轻声道。

　　这一来，大殿之中一片死寂，连众人的呼吸声都似乎骤然停顿了下来。

　　滕宝笑道：“诸位高人前辈这是做什么？为何都这等模样？”

　　“藤公子，你说的那几种材料，到底是什么？说来听听，或许咱们还能从别的地方想想办法！”一个长老良久才开口说道，不过此话说完，他自己都觉得底气不足。

　　“别的地方想办法？你以为什么垃圾东西都可以用来救治你们的神树么？那样的话，你们也不会尊称它为神树！”滕宝冷声反驳道。

　　“藤公子，前日你曾拿出一节粗大无比的神树树枝，老夫见其新鲜无比，似乎是新近才采集下来之物。不知公子从何得来，难道世间还有那么巨大的神树存在么？老夫很是好奇！”另一个长老似乎响起了什么，低声问道。

　　滕宝没好气地白了那人一眼：“我说这位长老，我只是前来给你们送讯的，你们又打又骂也就算了，还诬赖我对你们神树动了手脚？我一个小修士进得了你们那处禁地么？眼下倒好，还得受尽折磨给你们医治神树，我凭什么要告诉你我身上的东西从何得来？反正不是你们鬼宗的就是了！”

　　一句话，将那长老呛得说不出半个字来。

　　大殿的气氛顿时陷入了一种诡异的沉默中。

　　唐娜一直坐在明者的身边，她祖父一直不断地给她传音，示意她上前去求情。

　　唐娜有些为难，明者紧紧拉着她的手，不让她上前。

　　滕宝笑道：“也罢，我可不像你们所谓大宗这般小鸡肚肠，以德报怨的事情我做得太多，也不差这一件。为了你们的神树，我决定亲自去一趟幽灵山谷，免得诸位为难！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　“不可以！”

　　“不要啊！”

　　“……”

　　大殿中无数人出声惊呼不可。

　　甚至包括知道滕宝为何要去幽灵山谷的醉月与财叔。

　　神树的复活，几乎全在滕宝身上，若是滕宝有任何闪失，等于将神树复活的希望完全掐灭，这个风险鬼宗上下都不敢承担。

　　但是滕宝拂袖而起，沉声道：“那几种材料除了幽灵山谷，别处都没有。除了我之外，无人能识得，要救你鬼宗化解这次危难，只有前往幽灵山谷，别无它途！”

　　暗中传音醉月财叔，示意他们不要出声。

　　叶文天面沉如水，神树还有三日的时间，若是得不到材料就将再难复活，他可不认为滕宝会在这件事欺瞒他。他现在想的是，到底要让谁陪同滕宝前往。

　　“各位同门，相信的藤公子的话你们都他听到了。幽灵山谷是什么样的地方，咱们都心知肚明，藤公子为了咱们鬼宗，甘冒奇险，咱们鬼宗之人岂能让他孤身涉险？不知大家有什么好法子？”

　　叶文天沉声问道。

　　一屋子的鬼宗高人全部沉默无语，只有独臂的谢梦云一下子站起身来，高声喊道：“启禀宗主，弟子愿意随藤公子前往幽灵山谷一行！”

　　滕宝目露奇色，满屋子的高人中，似乎这个谢梦云是修为最低的，没想到却是唯一一个敢挺身站出来的人。就在这时，他脑中传来财叔的传音：“大人，这位谢兄弟是我昔日一位故交。为人仗义豪爽，是个真正的好汉。我昔日曾欠他一份天大的人情。”

　　滕宝顿时高声道：“既如此，那就请这位前辈跟在下跑一趟吧！”

　　元婴中期的鬼宗高人，进入幽灵山谷都是转瞬间命牌碎裂，神魂俱灭，区区一个谢梦云，五转金丹修为，这样前去岂不是白白送死么？

　　不过，这一刻，就真正看出鬼宗上下都是些什么样的人了。

　　唯有谢梦云敢站出来，这简直是狠狠一个大耳瓜子抽在了鬼宗一干高人的面上。

　　“既如此，那就辛苦谢堂主跑一趟了，事关重大，你有何要求尽管提！”叶文天轻声道。

　　“弟子没有要求。”谢梦云一脸坚毅，一身洗得有些发白的衣衫，此刻在众人的眼中看起来倍显悲壮。

　　滕宝道：“叶大宗主，不知贵宗都有些什么兵器法宝，暂借几件防身。我看这位谢前辈也需要添置一两件，不知可否？”

　　叶文天道：“这是当然，你们随我来！”

　　依然还是叶文天与唐游龙带着滕宝和独臂谢梦云来到了贵宗的宝器阁。

　　滕宝暗中传音谢梦云道：“前辈，你与财叔是故交，这次进去挑选比昂起法宝，你只管选自己喜欢的，我自有安排，千万不要跟他们客气！”

　　谢梦云早得到了财叔的提醒，这些年他窝囊憋屈地守在鎏金池旁，几曾得到过宗门的赏赐或关心？

　　何况，叶文天的诸多做法他早就看不过眼，只是身份所限，凡事轮不到他出头说话而已。

　　鬼宗的宝器阁布下的禁制，需要叶文天与唐游龙两人联手才能打开！

　　可想而知，两个元婴巅峰的强者联手才能打开的禁制到底有多强悍？

　　滕宝与谢梦云被送进宝器阁，谢梦云道：“公子，你当真要前往幽灵山谷么，那里可是……”

　　“不就一些幽灵么？前辈放心，我自有手段对付，你无需担心，赶紧选几件趁手的吧，这个机会可是极为难得哦！我可要顺便给财叔他们一人选一两件，嘿嘿，鬼宗看来倒真是跟铸造行会关系匪浅啊，这些兵器法宝件件不凡，看得我眼花缭乱了！”滕宝喃喃说着，自顾自四下寻找起来。

　　醉月以身法迅速见长，上次借给滕宝使用过的那把长剑虽然品质不凡，但比起现在滕宝看见的鬼宗珍藏来，简直等若凡铁。

　　滕宝相中了一把剑柄上篆刻着“霁月”两字的好剑，这是一口级别在晴级之上，但品质又没能够上圆级的半神器！

　　这剑轻灵，锋利，滕宝觉得给醉月使用刚好，当即送入储物戒指中。

　　反正出去之时，鬼宗那些人肯定是要检查的，他选中的兵器法宝，鬼宗还得心甘情愿地馈赠，不然，你说结果会怎样？

　　这一来，滕宝反倒是有些感谢那个孙长老了。若不是如此，他哪里能进得了药库、材料库？哪里能进的了宝器阁？

　　他来之前，愿意是想以识海中的西河柳树枝或者万年灵药或者丹药换取那十几种灵药，并顺便帮助明者在这里淬炼好分神，从鬼宗这儿搞到一点鎏金沙之类的淬炼分身的材料。

　　没想到，转眼间事情发展到现在这样。

　　财叔功法走的刚猛路线，尤其喜欢施展类似乾坤禁的法术，滕宝四下寻觅，发现了一颗不起眼的戒指。

　　这是一颗看起来有些年头的戒指，他潜意识里觉得有些不凡，却说不上来这戒指有何用途，就拿着去问谢梦云。

　　谢梦云一脸喜色：“公子，这是本宗一位先祖几千年前炼制的，名叫密云戒。这是一颗可以自动收集雷云气息的神奇戒指，雷云蕴含雷电。据说一共封存着三道强大的雷电禁制法术，威能可拘禁元婴巅峰强者。公子现在使用这密云戒，怕是功力上还稍有欠缺！”

　　“我这是帮财叔挑选的，谢前辈觉得财叔用这个合适不？”滕宝道。

　　谢梦云喜道：“那感情真是再合适不过了，只是，宗主他们怕是不会白白将这等宝物送人的！”

　　滕宝冷笑道：“几件破东西而已，跟那颗神树比起来，孰轻孰重？给他们一点面子，我才勉强进来胡乱挑选几件，嘿嘿，您放心选，我保管等下叶大宗主乖乖将这些东西送给咱们！”

　　谢梦云听得此话，也不含糊，当即四下里寻觅合适的物件，很快就选好了一件阴级的防御宝甲，一把折扇。

　　那把折扇让谢梦云爱不释手，令滕宝很好奇地问道：“前辈，这把折扇我看不过是阴级半神器，有甚稀奇之处么？”

　　“这叫香罗扇，自带清香，可驱邪宁神，若是在那幽灵山谷中遇到普通幽灵，这扇倒是能起到一些作用！而且，我本身修炼的是一门破穴功法，兵器越是轻盈短小越好，这香罗扇我可是艳羡已久，可惜贡献相差甚远，没想到今日沾公子的光，心愿已了啊！哈哈——”

　　明者虽说修炼的是通灵师功法，但前阵猎取蟾舌之时，滕宝就观察过他的功夫缺陷，发现他在身法速度上明显不足，就寻思着找一件增强身法的宝物给他。

　　追风靴，晴级半神器。

　　天狗神爪，圆级半神器。

　　这两件就是给明者准备的了。

　　滕宝甚至寻思着，是不是使用血海精血帮着明者淬炼分神，再帮助他将这两件宝物祭炼。

　　最后，他想到唐娜似乎喜欢用刀，跟他的喜好相同，就四下寻觅。

　　在最角落里，他刚拿起一把不满灰尘的乌黑刀鞘，尚未来得及观看是否刀鞘中有刀之时，就感到识海内一阵剧烈的波动，几乎等若翻江倒海一般，不禁骇然。

　　出了什么问题？

　　难道是西河柳出了什么状况还是？

　　他忙不迭地遁入识海空间，却发现飞钳发出嗡嗡之声，红光大盛，一股强烈的想要破体而出的欲望传递过来。

　　而且，一道幽暗的蕴含莫大危险的光芒直奔他射来，索性那一红一蓝两颗光球瞬间各自发出一束光芒，将那道幽暗光束抵消，这一来也将滕宝吓得够呛。

　　那一刻，他分明清楚地感应到了死亡的威胁！

　　没想到，那居然是从飞钳之上散发出来的！

　　这到底是怎么回事？

　　飞钳不断颤动着，传递着它要出去的欲望。

　　滕宝心道，莫非这鬼宗宝器阁中竟有什么宝物吸引着飞钳不成？

　　心中一动，他将飞钳召唤出体外，握在右手之中！

　　不料就是这一刻，发生了让滕宝意料不到也让他几乎措手不及的一幕！


第五十三章 法字印

　　飞钳恍若困龙出水一般，一下子摆脱了滕宝的控制，携着一道闪耀的红光，飞速扑到摆满兵器法宝的货柜之上！

　　几乎没等它靠近那些精炼的兵器法宝，以肉眼可见的速度，那些兵器法宝从就不断升腾起一缕缕各种颜色的能量，闪电般遁入飞钳黝黑的刀身之中！

　　再凝神一看，那些兵器法宝，顷刻间化作了一抹烟尘，消失得无影无踪。

　　就像被瞬间虚无了一般。

　　这是？

　　谢梦云看得瞠目结舌，浑然不知道发生了什么事，而滕宝也是始料未及。

　　换谁遇到这种突发的事情，都会有片刻的恍惚乃至失神，这很正常。

　　但也就是这三五个呼吸的恍惚之后，滕宝骇然发现，飞钳已经拖着那条红色的光亮“尾巴”，扫荡了一大部分宝器阁的珍藏。

　　所到之处，那叫一个风卷残云般的干净，竟是连一点灰烬都没有剩下！

　　糟糕，照这样下去，再过几个呼吸，估计这宝器阁就连老鼠进来都找不到下嘴的东西了，滕宝忙收摄心神，竭力想要控制住飞钳的四处飞行，想将它收回体内，不想，他那点召唤之力，在强大得飞钳面前无异于蚍蜉撼树！

　　飞钳就像一匹脱缰的野马，骤然看到一大片碧绿的草原，哪里还顾得上主人的呼唤？

　　滕宝与谢梦龙就这样眼睁睁看着飞钳眨眼间就扫荡遍了整间藏宝阁！

　　这飞钳还算有点灵性的，并没有对谢梦龙手上的香罗扇和滕宝手上的那把布满灰尘的刀下手，径自从滕宝的手心中没入，然后才出现在他的识海之中。

　　止住谢梦龙惊骇莫名欲开口问话的动作，滕宝径自遁入识海之中。

　　轰！

　　滕宝进入的那一刹那，他只感到天地似乎都在剧烈摇撼，整个识海空间呈现一片艳红的颜色！

　　那是飞钳闪耀出来的炽热艳红。

　　而且，滕宝注意到，这片艳红似乎只针对着他狠狠冲来！

　　刹那间，他有种感觉，这股充满毁灭气息的危险光芒，只需一念之间就可以将他轰得形神俱灭，更别说什么尸骨无存了，只怕是连渣都不剩一丁点下来！

　　这一刻的滕宝，有生以来第一次感到自己的渺小与无助，这一刻，他终于深刻地体验到了死亡降临前那一刹的心的惶然与悲凉！

　　就在这时，他分明感觉到一红一蓝两颗闪亮的光球骤然闪耀出红蓝两道耀眼的光束，狠狠缠绕在那团红光之上，似乎要竭力阻止它对他的伤害！

　　但它们两个的力量很明显比起飞钳发出的这抹红光要弱小很多，只是让那抹红光顿了一顿，就是这一顿，为滕宝争取到了一线的生机！

　　刹那间，一股幽深如亘古般久远的清凉气息从他气海中直冲进识海而来，这道气息径自没入了滕宝的意念投影（进入识海的只是滕宝的意念投影而已），顷刻间，滕宝感到自己再度有了掌控这方识海空间的力量，顿时对着那道红光狠狠轰出了一拳！

　　他感觉到，似乎只有用他肉身的力量才能将这抹充满毁灭气息的光团轰散，其他任何方法都无济于事！

　　红蓝两个光球就在他出拳的瞬间，也同时收回了发出的光束，没入到他的拳头之中！

　　轰！

　　识海空间，似乎正在天崩地裂一般，实际上只是拳头正轰在那光团之上，光团倒退！

　　这一刻的滕宝根本感觉不到自己的疼痛，其实现实中的他已经七窍流血，状若走火入魔一般，企图查探他情况的谢梦云更是直接被狠狠掀飞出去老远，浑身筋骨欲裂，就是那一次神识的探查差一点要了他的老命！

　　他感觉到滕宝此刻的身体，就像一个深不可测并有着强大到无力抗拒的巨大漩涡，任何企图靠近他的东西都会在顷刻间被它吸卷进去，堕入到一个充满死亡气息的神秘所在！

　　谢梦云不知道滕宝身上正在发生什么怪异之事，但是他敏感地觉得一定跟先前那把怪异的拖着尾巴的刀有关系。他感到他的神魂似乎就在刚才那一下中，受到了不小的创伤，若不是他当机立断，拼着被反噬创伤也立即掐断了那缕神识的话，现在他的情况只怕会比现在糟糕千百倍！

　　谢梦云骇然地听着滕宝身上隐隐传出雷鸣般的声响，他以为那是他的错觉，隐隐看到一抹圣洁无比的光点从滕宝的丹田气海处飞速遁入他的脑部。

　　然后，他就看到从滕宝的身体中开始不断往外渗透出丝丝血渍，转瞬间已经将他的衣物鞋袜全部染成腥红的血色，更骇然的是此时的滕宝双拳紧握，一脸狰狞，似乎正在经受着不堪忍受的苦痛折磨，从他的口中，眼中，耳朵，鼻孔、七窍都开始往外汩汩冒出黑色的血液！

　　血，全是深黑色的！

　　谢梦云想要呼救，可惜他发现他现在即便是想要动一下小指头都是奢望，他四肢瘫软了一般，一身经脉之中空空落落，没有半分灵力的存在，想要喊叫，竟然再也发不出一丁点声音来！

　　难道我就这么废了么，彻底的废了么？

　　这分明是修为全失的表现啊！

　　谢梦云颓然看着几乎成为了一个血人儿的滕宝，眼神逐渐开始变得恍惚起来！

　　而此刻的滕宝却在自己的识海之中跟飞钳发出的红光，进行着一场堪称惊天动地的大战，战场竟然就是他的识海空间。

　　得到气海那点清亮力量的帮助，更是容纳了红蓝两个光球的他感到这一刻充满了撼天动地的力量，他内心中压抑不住那种狂暴流动的能量的冲击，只想以拳头，去轰击那道令他骨子里都感到厌恶的红光，此刻他的眼中完全没有了飞钳的影子，只剩下那道红光。

　　转瞬间，他已经对着那道红光轰出了十八拳，每一拳都倾尽全力毫无保留！

　　但是，不知为何，他感到自己的力量似乎生生不息一般，毫无断绝干涸的感觉！

　　能将那道如此强大的红光一点点朝着飞钳的方向击退的力量，可想而知有多么强大！

　　他来不及思考，这是不是因为两个光球抑或是因为那点清凉所带来的，他只知道若是不趁此机会，将这道红光彻底轰碎成虚无的话，终有一日，他还会遭到它更加凶猛的攻击！

　　所以，他一拳接一拳朝它轰去，毫无保留！

　　奇怪的是，按理说他拳头与红光相撞，明显发出了阵阵雷鸣般的巨响，他可以清晰地感觉到强大的能量碎片四下飞溅，但是识海内的一草一木都没有受到半点波及！

　　甚至罡风四散之中，几棵大树的枝叶都没有摇晃一下！

　　不过，此时的滕宝已经根本无暇去顾及这些，他只想要轰碎那道光！

　　那道死亡之光！

　　转瞬间，他默数着自己已经轰出了八十拳，整整八十拳，此时，他忽然感到力道一滞，似乎体内的能量只够他再轰出一拳！

　　而此时，那道红光已经完全缩小成为了杯盖大小的一小团，似乎就要再次遁入飞钳刀身之中！

　　这道红光显然十分狡猾，似乎它只要进入飞钳之中，呆上一段时间，又会变得无比强大一样，就像休养生息，滕宝心中一个声音在疯狂地咆哮着——决不能让你再逃进去！

　　几乎是福至心灵一般，刹那间，无数神魂中演练过的功法玄奥像悬河水一样，闪电般从他意识中掠过，顿时，他似乎把握到了一些微妙的什么。

　　他左手虚虚对着那团光一抓，竟直接将其生生定住，然后，他听到自己意念投影的身体发出了山呼海啸一般的巨响，这一刻，似乎所有的血肉、力量都汇聚到了右手所化的拳头之中！

　　这个红蓝相间的拳头，充满了愤怒、充满了无畏、充满了不甘、充满不屈，带着一往无前的坚毅与果敢，看似蚂蚁行走般缓慢，实则快逾闪电地轻轻击在了那杯盖大小的光团之上！

　　啵！

　　这是一声类似鸡蛋被碰碎的声响。

　　滕宝听得很清楚。

　　一直近乎不死不灭的那道红光在这一拳之下，发出了这样一声响，无声无息地氤氲成一个金色的符号，落到了飞钳的刀身之上！

　　法！

　　一个古篆的“法”字！

　　而，也就是在这一刻，滕宝终于感到自己和飞钳昔日那种血浓于水般的紧密联系再次回到了他的感官中来。

　　拳头无声地松开，一蓝一红两颗光球飞了出来，暗淡无光，体积也缩小了不下十倍！

　　依然还是一左一右地悬挂在飞钳的一旁。

　　而滕宝再去感应体内那点清凉，却发现早就已经消耗得干干净净，一丝也没有存留下来！

　　轰！

　　这时，滕宝才感觉到一阵撕心裂肺的疼痛袭来，竟使得他意念投影再也无法继续下去，他知道刚才这场骇人的战斗，实际上对自己的神魂已经造成了巨大的伤害！

　　趁势滑进了血海空间之中！

　　血海轰然掀起了滔天的巨浪，隐隐有巨大的鼓声在海的深处传来！

　　一点一点正好敲击在滕宝昏昏欲睡的脑海中，令他勉强勾动了梵音，紧跟着就沉入血海的深处，什么也不知道了！

　　宝器阁之外，一干鬼宗的高人们不下二十人，联手想要冲破宝器阁的禁制，进去一看究竟！

　　因为，滕宝和谢梦云已经进入差不多一个时辰，而当叶文天和唐游龙想进去看看的时候，却骇然发现，以他们俩人联手竟然根本撕不开禁制的防护！

　　紧急调动了门中的诸多强者前来，联手紧张施为了大半个时辰，依然没有丝毫改观。

　　宝器阁的禁制就像天仙下凡布置的一般坚不可摧牢不可破！

　　谁知，就在众人想要放弃的时候，禁制忽然松开。

　　一根高人鱼贯而入，却只看到一个空荡荡全是货架的宝器阁，和两个躺在地上晕迷不醒的人。

　　一个还算干净的谢梦云，一个几乎完全变成了血人儿一般的滕宝！

　　更骇人的是，谁也没办法靠近滕宝身体三尺之内，连神识接近也不行！

　　这到底是发生了什么？

　　鬼宗一干高人们几乎快要发疯了，万年以来积攒下来的鬼宗兵器法宝，除去发放给门人的之外，几乎全部都在这里，为何一下子竟消失得干干净净？

　　还有，这两个选宝的人为何会晕迷在地？


第五十四章 收阴魂

　　三个时辰，对于鬼宗一干高人而言无异于一种三百年一般漫长的煎熬。

　　滕宝幽幽醒转，一身奇异的抗拒气息骤然消退，一群高人强大的神识便开始轮番冲进他体内探视起来。

　　没有一丝一毫的反常之处，滕宝的经脉、气息、血肉、脏器、气海、灵力都相当正常，跟一个筑基期的小修士的表现毫无二致。

　　怎么回事？

　　在众人不解的疑惑眼神中，滕宝飞快地更换了一套干净衣物，讪讪道：“刚才在下忽然觉得气机狂野，面临突破在即一般，不想竟在此处入定起来，害大家久等真是过意不去。咦，谢前辈呢？”

　　众人心中那个气啊，谢前辈，那谢梦云至今还在另一边地上晕迷着呢。没有上好的治疗神魂之伤的丹药，这些高人哪里敢轻易挪动他？

　　“藤公子，咱们宝器阁的宝物哪里去了？”

　　叶文天终于按捺不住地问道。

　　“哦，怎么回事？满屋子的宝物你们都收起来了？也好，反正我都差不多选好了，哎，你们鬼宗就这个宝器阁还勉强有点像样，不像药库那边垃圾。谢前辈这是怎么了？”滕宝说着，走到谢梦云身边，只略微看了一眼，就从储物戒指中拿出一瓶丹来。

　　叶文天实在是忍受不住，抬手将滕宝的储物戒指摄入手中，以元婴末期大修士的强横神识强行冲入戒指中检查起来，少顷，他脸上的表情变得极为精彩起来。

　　因为，滕宝的储物戒指中，属于宝器阁的宝物只有一颗密云戒、一口霁月剑，一双追风靴、一把天狗神爪，再就是一把破烂的长刀，除外全是丹瓶。另外还有一些小玉盒，根本就装不下宝器阁的兵器法宝。

　　叶文天心中的惊骇无以复加，却只得将储物戒指交还给滕宝道：“还请公子见谅，事关重大，老夫不得不查一下！”

　　滕宝撇撇嘴，径自将一颗丹药塞进谢梦云的口中。

　　修神丹！

　　极品修神丹。

　　鬼宗众人惊骇地发现，滕宝拿出的竟然是号称可以修复金丹期以内修行者受创神魂的疗伤圣药修神丹！

　　修神丹可谓万金难求，是每个金丹期以上修行者梦寐以求的，是其他修复神魂类丹药根本无法媲美的，鬼宗如此雄浑的实力，都已经有近十年没有获得过这种丹药。

　　修为进入金丹期之后，修行者尤其看重自身的神魂，在高手之间的比拼，不单要论功力还要看神魂，所以，一颗修神丹对修行者的价值简直难以估量。

　　神魂受创，修为大减那是肯定的，严重的更是从此沦为废人，不论金丹期以内的神魂受创程度，修神丹都可以将其修复。

　　可以想象，滕宝拿出这样一颗丹药治疗谢梦云，让一旁的鬼宗高人们顿时忘却了宝器阁宝物失踪之事，心神几乎都落到了滕宝手中的丹瓶上！

　　看那个丹瓶的样子，不像是只装着一两颗这么简单，最少也有十几颗，鬼宗强人们的心思就开始活泛开来。

　　怎样才能从这小子手上得到一颗两颗呢？

　　三五个呼吸之后，谢梦云四肢开始动弹，紧跟着一下子从地上跳起来，痛呼一声，吐出一口淤血，浑身竟开始闪烁起金光！

　　一圈、两圈直到五圈！

　　紧跟着，又有一道金光圈纹缓缓生成！

　　六道！

　　谢梦云进阶了？

　　这分明是六转金丹的表现！

　　谁知，带给众人的惊骇远没有结束。

　　第六个金色圈纹形成之后，又一个圈纹缓慢形成！

　　七转！

　　几乎就在几个呼吸的瞬间，停留在五转金丹境界快五十年未有寸进的谢梦云，竟然就在人们的眼皮子底下连跨两阶，生生进入七转金丹的境界！

　　这是？

　　滕宝面上带着高深莫测的微笑看着一身精纯气息散露无疑的谢梦云，心道，这下你该不会将飞钳的秘密说出去了吧？

　　何况，看在财叔的份上，谢梦云应该也不会说出真相吧？

　　少顷，谢梦云身上的金圈层层消散，猛然睁开了精光四射的双眼，刀刻般的刚毅面容，独臂的空荡衣袖无风自动，倍显威风！

　　他目光第一时间落在了滕宝的身上，抱拳纳头便拜：“多谢公子再造之恩，谢梦云没齿难忘！”

　　叶文天毕竟是一方豪雄，很快恢复了镇静，冷声问道：“谢堂主，这宝器阁到底是怎么回事？”

　　谢梦云道：“我与藤公子进入宝器阁，正在挑选兵器法宝，忽然一道红光闪过，紧跟着我就什么都不知道了。”

　　滕宝也点点头道：“要不是在下身怀秘技，只怕是早就殒命于此了，真是好险。”抹了一把冷汗，状似惊魂未定的样子。

　　唐游龙径自过来拉着滕宝的衣袖将他拉到了一边，传音问道：“藤公子，不知你那修神丹可有暂时用不着的么？老夫，老夫想……”

　　滕宝道：“你说这丹么？唐前辈用得着？这么垃圾的丹药，我都不好意思出手。不过，您是小娜姑娘的长辈，在下怎敢唐突？你需要几颗？”

　　几颗？唐游龙几乎不敢相信自己的耳朵。

　　哆嗦着说道：“你……你觉得……”

　　三颗晶莹玉白的丹药放入了唐游龙的掌心中，清香四溢，令人神清气爽。

　　于是，宝器阁就上演了滕宝分发修神丹的一幕奇景：不断有鬼宗的高人腆着脸走到滕宝那边，如获至宝丝的捧着一颗丹药兴奋地走开。

　　连宗主叶文天也不例外。

　　至于，宝器阁宝物失踪之蹊跷，高人们自然会下来详加调查。

　　将近半个时辰，聚宝阁禁制强大到他们二十几人联手都打不开，这可绝不是滕宝能动得了的手脚。

　　两天多的时间之后，神树若是再没得到救治，就将彻底枯死，所以滕宝要求立即带着谢梦云前往幽灵山谷。

　　当着高人们的面，滕宝将选好的法宝兵器送给财叔、醉月、唐娜和明者，鬼宗高人门面上虽然难看，但是谁也没说什么。

　　暗中嘱咐了醉月等人几句，滕宝就跟着谢梦云来到了悬河边一处法阵。

　　这个法阵直通幽灵山谷入口处。

　　一直由三位元婴中期的长老镇守，哪怕是神树枯萎这等惊天大事发生，三位长老也没有离开过半步。

　　叶文天等人再三嘱咐谢梦云要保护好滕宝的安全，只是他们也知道自己的话说得有多么勉强，即便他们亲身前往，也未见得能保护好自身，何况他人，何况一个刚进阶七转金丹的谢梦云？

　　不过，当法阵开启，氤氲的光迅速将滕宝和谢梦云淹没直至消失，叶文天等人一个个阴沉着脸，立即封锁了整个浮岛，一道道神识四下盘旋，展开了地毯式的搜索！

　　百里大的浮岛，似乎在颤栗。

　　三个元婴长老紧张地守在禁地神树前，眼睛不敢眨一下地瞪着神树的点滴变化。

　　谁也不知道半死不活的神树会不会真的在两天以后彻底枯死！

　　没有多少人报希望，滕宝和谢梦云可以从幽灵山谷活着出来，甚至找回医治神树的材料。

　　……

　　幽灵山谷，毒雾浓得化不开，如泼墨一般，散发着一阵阵幽深强大的阴寒气息。

　　滕宝和谢梦云站在山谷前头。

　　“谢前辈，你且在此等候于我，我自己进去就行！”滕宝道。

　　“那可不行！里面凶险非常，没我在你身边，你岂不是……”谢梦云的话没有说完，突然响起了宝器阁那诡异的一幕，喃喃道：“难道公子你有……”

　　“不错，我自有克制幽灵的方法，前辈随我进去，反倒是危险得很。多则半日，我定能安然出来，您放心吧！”滕宝笃定地道。

　　说话间，一只青葫出现在他手上，就这样赤手空拳地，滕宝一步就跨入了毒雾之中。

　　谢梦云心猛然揪紧，迟疑了片刻，咬咬牙，毅然开始祭炼那把香罗扇，他只希望一切都还来得及。

　　一进入山谷，滕宝就感到青葫的不对劲。

　　他将心神没入进去，立即听到一个威猛的声音传来：“主人，你怎么只知道将人丢进来，也不进来看看？龙一幸不辱命，已经训练出一只五万人的傀儡大军，驰骋沙场定能横扫千军！主人……”

　　滕宝心中一动，正要遁入青葫空间去瞧瞧，却感到青葫忽然传来一股讯息，不由得大喜。

　　跟着神魂梵音的提示，滕宝默默念动着适才感悟到的法诀，青葫口骤然发出一阵古朴宏大的低啸，这啸声像是在召唤，在期盼，在等待一样，充满了无尽的蛊惑！

　　这时，滕宝经过清目丹洗涤过的双眼，开始熠熠生辉，穿越了浓密毒雾，径自延伸到山谷的深处！

　　他看到这个山谷，不同于来时路上所见的毒瘴区情景，这里竟然遍地花草，一眼望不到头！

　　在这些花草从中，不断有一个个或明或暗或浓或淡的影子朝着他这边急速飘来，隐约可见，这些影子有着穷形尽相的体态样貌，只是有些模糊，不大看得清楚！

　　阴魂！

　　滕宝完全可以感到这些阴魂身上那种强烈的阴寒气息，很奇怪的是他并不感到畏惧，反倒是内心平添几分欣喜。

　　这是为何？连他自己也感到吃惊。

　　据说，阴魂有无数种，但是他们都是修行者肉身死去之后，神魂没能找到寄托的宿主去施展夺魂夺舍，只能成为虚无缥缈的一缕残魂，生活在阴森黑暗世界中。

　　没有神智，没有意识，唯一的本能就是吞噬一切比他自身弱小的同类阴魂或是新鲜生命，滋长壮大，逐渐形成人形，最终进化成接近实体化的幽灵！

　　这些阴魂显然离成为幽灵的阶段还有很大的距离，都是一些散碎的弱小的阴魂，不知为何，滕宝一眼就将飞来的这数千个阴魂的情况分析了个通透！

　　福至心灵一般，青葫从他手中徐徐飞向前去，那低沉的啸声连绵不绝，在这片毒雾弥漫的山谷内回荡。

　　然后，最先飞到青葫二十米距离之内的那十几个阴魂，几乎是眨眼之间就被青葫收摄了进去，与此同时，龙一的声音再度传入滕宝的脑中：“主人，这些阴魂都很强大啊！不错，不错的傀儡大将之才啊！”

　　是龙一兴奋的狂叫声！

　　傀儡兵？

　　滕宝觉得这个名词似曾相识，然后他就看到青葫就像一只巨龙一样，不断地吞噬着飞过来的一个个阴魂，阴魂似乎数量众多，不断从山谷内的花草丛中飞起来，前赴后继，飞蛾扑火一般不知畏惧！

　　那啸声赫然成为了吸引他们前来的致命魔音！

　　难怪青葫会如此躁动！滕宝暗道。

　　不过，他目光再往深处探去，却遭遇到一层强大的反弹力的阻滞，是禁制！

　　几乎第一时间，滕宝就确定下来，这幽灵山谷之中居然有禁制的存在！

　　这可是一个巨大的发现。

　　禁制中都有什么？

　　除却这些不断被吸入青葫的阴魂，滕宝没有发现其他任何具有威胁的因素存在，他放心地缓缓升上半空，运足目力，开始搜索起这一片被青葫控制的区域来。

　　一无所获，所有的花草虽大部分不知名，且含有剧毒，但都不是滕宝索要寻找的。

　　他的心思顿时放到了那设有禁制的山谷深处。

　　且等青葫将阴魂全部吞噬，在前去探察也不迟。

　　青葫没多久就飞回到滕宝手上，不顾龙一的激动叫嚷，滕宝小心地避让着那些剧毒的花草，朝前掠去。


第五十五章 万年魔

　　不敢落到地上，滕宝悬在半空中，四周稠密的毒雾距离他的身体足有三十米远，始终无法超越这个距离限度，滕宝明白或许这是他识海中有着西河柳的缘故，单凭鬼王令，是决不能达到这样的威能的。

　　他明显感觉到有一道坚韧的无形屏障将前路阻断，就像在山谷中拦腰插下一块透明的水晶，而这块水晶明显就是人为的禁制。

　　这个禁制的布置者修为绝对在元婴期以上，这是滕宝的直觉。

　　他这时在想，都说幽灵山谷，遍地是幽灵，为何在刚才他只见到了数千只阴魂而已，而且全是脆弱不堪的那种。

　　或许，幽灵山谷的秘密，就藏在这道禁制后面！

　　他所需要的材料也定然是藏在里面的，只是现在该如何破开这道禁制呢？

　　神识无法使用，灵力用一点则少一点，因为无法得到补充，他不想贸然动手，最后还是将心思放到了手上的青葫上。

　　与龙一顺利地建立了联系，滕宝告知了他现在外面的情形，决定让龙一出来瞧瞧。

　　他想，龙一靠近他的身体，自然也受到鬼王令的护持，当不致于受到毒雾的腐蚀。

　　眼前一花，全副盔甲，手持一杆雪亮银枪的龙一现身出来，躬身抱枪对滕宝施礼道：“参见主人！”

　　滕宝摆摆手道：“你快看看这个禁制怎么破？”

　　龙一转身，一股令滕宝陌生又熟悉的阴寒气息轰然从他身上散逸出来，好强大！

　　就连滕宝都吓了一大跳，他完全感觉得到，此刻的龙一的阴寒气息，几乎相当于青葫吞噬的那数千只阴魂的总和！

　　而他看到龙一身上的气息轰散开来，竟直接将毒雾驱散了足有二十米之远！

　　顿时间，在他们周围，就出现了一个大约五十米宽的无雾区域。

　　“主人，我先进去瞧瞧！”龙一似乎有些欣喜，说话间，身体靠在那层禁制之上，一晃就不见了！

　　看情形，竟然已经穿过了那道禁制，滕宝欣喜若狂。

　　这样一来，他就可以让龙一在里面探索一番是否有他需要的那几种材料，而不需要费劲心思进去冒险。

　　毕竟，幽灵哪怕是一只最为普通的，也比一只无比强壮的阴魂强大数倍！

　　而且幽灵的种种强悍他还仅限于从书本上得知，具体情形怎样，谁也说不上来！

　　就在滕宝心念电闪之间，忽然就看到那道禁制出一片波动，紧跟着听到“哎呦，吓死我了！”的一声惨嚎，狼狈不堪的龙一近乎灰头土脸地从里面闪了出来。

　　一杆晴级的银枪变得九曲八弯，而且银白不再，只剩一片黯然黝黑；头盔歪了半边，脸上几道乌黑的印痕，就像被人肮脏的手指抹过一般，原本就没有多少血色的脸更是无比苍白，双眼中布满惊恐；一身精良的盔甲前胸后背都被生生撕裂了好几处，护腿更是掉了一只，只剩下左腿上还挂着半片！

　　这是？

　　怎么回事？

　　滕宝赶忙问到底发生了什么。

　　“主人，吓死我了，天啊，太恐怖了，要不是我闪得快，龙一怕是再也见不到主人您了！”龙一哭丧着脸吼道，看样子着实吓得够呛。

　　原来，龙一信心满满地穿越禁制，刚进入那处空间，骤然感到几道强大无比的森寒气息将他锁定！

　　那是三道强横无比的神念！

　　比他强大不知多少倍的神念！

　　龙一感到若是他对上其中任何一个，只怕是绝对坚持不下来三息的时间就会殒命消亡，而之所以他能够逃得性命回来的一个重要原因就是：那三道强大的神念没有想到近乎阴魂体质的他居然有着独立完整的神魂！

　　也就是说，一向阴魂都是无法思考的，而龙一跟阴魂的体质气息相同，却拥有着比那三道神念还要缜密的神魂思维。

　　正是这个让那三道神念一愣，原本十几只已经抓着龙一的乌黑巨爪竟然一滞，龙一也不知哪来的神力，死命往回一挣，才变成了现在这幅狼狈样冲了出来。

　　幽灵，而且是无比强大的幽灵！

　　滕宝顿时断定。

　　不过，他又转念想到，龙一虽说强大，但是连筑基期的修为也谈不上，虽说在青葫中修炼这段时间的进步很大，但是毕竟只是傀儡之身，（这是滕宝在最初进入毒瘴区之时，发现青葫异动，才发现了龙一的存在的。）这魔天之中，修为最低级的都是筑基期修行者，想来这些幽灵的神通只怕是不下于金丹期乃至元婴期的人类强者。

　　所以，龙一会感到他们的无比强大，那很正常。

　　滕宝询问了一下龙一训练傀儡的情况，龙一很是得意地说：“主人，前日里送进来那个最强大的家伙，我已经将他任命为元帅，嘿嘿，要不是我有主人您的精血护持，只怕这厮一口就将我给吞噬了，哈哈，看着他那憋屈样，我就好笑！在青葫空间之内，管他天皇老子，还不是得乖乖听我的摆布！”

　　滕宝见这家伙最近也有些骄横起来，边板着脸训斥道：“你厉害，那刚才为何搞得这般灰头土脸？回到青葫还不加紧修炼？对了，你觉得我该怎么进入这个禁制？”

　　龙一想了想道：“主人，我想这个禁制是以气息来辨识的，只要您能模拟出龙一这样的气息，进去的话那是轻而易举。”

　　滕宝命他返回青葫，不禁沉吟下来。

　　模拟？

　　这个词为何这般熟悉？

　　瞬间，他心神沉入一片空灵之中，任凭神魂缓缓颤动，一道道玄奥的梵音开始奏响起来，他认真寻觅着自己需要的那一种。

　　很快，他就捕捉到了那丝玄奥，功法自然启动。

　　顷刻间，他发现识海空间那颗蓝色的光球自动潜入他的气海之中，顿时气海变成了一片蓝色的海洋。

　　而那张天书残卷却早就徐徐飞起，径自像一层淡金色的薄膜一样，将他的心脏紧紧包裹起来！

　　梵音加剧，气海蓝色波涛开始汹涌起来，迅速生出一波波蓝色的水流注入到他身体的每一个角落，唯独没能进入到他心脏的周围。

　　他感觉到，就在这一刻，他所处的这处幽灵山谷似乎开始震颤起来，他睁眼一看，遍地的剧毒花草尽皆化作了一抹烟尘，消失得干干净净，而那些花草则化作了一丝一缕的黑气，朝他眉心聚拢过来。

　　这一刻的他无惊无喜，他觉得他才是这方黑暗世界的王者！

　　他是喜欢这片黑暗的，黑暗就是他缔造的世界！

　　不知为何，几乎是十几个呼吸的时间，他就吸光了这片花草转化过来的黑气，飘身稳稳站到地面之上，心中一片欢喜。

　　因为，那些黑气在进入他眉心之后，就全部被锁定一般吸纳进那块眉骨之中，紧跟着，那块眉骨就生出一股细细的蓝色气流，跟着梵音演化出来的行气路线，进入到气海之中！

　　这种奇妙的感觉，就像是在吞食天地化作自己所需的元气一样！

　　只要天地不灭，那他的元气将生生不息！

　　他感到自己是没有心的，喜悦只是一闪而逝，之后他就再也感觉不到自己身体的半丝热度，也没有了丝毫情感。

　　他感到自己就是一座冰封了亿万年的玄冰，冰寒、阴冷，是黑暗的主宰，是阴暗的王！

　　飞起一脚，滕宝就踹开了那道强大的禁制！

　　只是一脚，那道禁制就像脆弱的葡萄水晶，碎得根本捡不起来！

　　他并没发现，此时的他浑身上下发出湛蓝的光芒，周遭百米之内的黑暗与毒雾被直接照耀成虚无！

　　他一步跨上前去，目光所到之处，黑暗尽去，一切尽收眼底，无所遁形！

　　这是一方纵深约有四五里的峡谷，峡谷之中，匍匐于地的是不下百个奇异的人形怪物！

　　这些人形怪物的四周，长满了奇花异草，被他目光一扫，所有讯息顿时收入到他的神魂之中。

　　提篮花，幽露果，毒芒根！

　　这是他苦苦寻找的三种东西。

　　滕宝面无表情，抬起右手，一点，这些药草药材就径自连根拔起，甚至还包裹着黝黑的泥土，没入他的识海之中！

　　然后，他才开始观察起这些匍匐在地的怪物来。

　　这些怪物无一例外，通体近乎透明，没有皮毛，身体表面是一层薄如蝉翼的膜，这层膜之下，一根根或粗或细的枝条连接构成了他们的形体！

　　这些枝条中间缓缓流淌着黑色的液体！

　　滕宝立即感应到那些黑色的液体跟毒瘴区的毒雾极为相似！

　　这些怪物有的没有头，有的没有手，各种丑陋难看的姿态，但是却都跪伏在地，甚至滕宝分明看得到他们的颤抖！

　　他们这是在害怕？

　　没等滕宝再想下去，忽然三道比这些怪物强大无数倍的阴冷气息从山谷最深处划空而来，径自落到这些怪物的最前面距离滕宝大约三十米的地方，同时，三个艰涩生硬刺耳的声音一起在滕宝的神魂中响起。

　　“勾三（搭四、搞基）参见吾主！”

　　吾主？

　　滕宝一愣，定睛一看，却看到三个巨大的怪物匍匐在地，不断给他磕头！

　　这三只怪物身高足有十米以上，三怪排在一起，几乎就将山谷彻底挡住！

　　圆桌大小的巨大头颅，或长着独角，或长着尖刺一样的肉球，或一半有皮毛一半露出森森白肉，三颗巨头分外可怖！

　　但滕宝却感到一阵难以言说的亲切！

　　似乎，这三个巨丑的怪物就是他最为亲近的人一般。

　　“勾三，你站起来说话！”

　　滕宝都有些诧异，此刻他的嗓音根本不是他的声音，阴森、冰寒，就像来自地狱的鬼魂一般，令人不寒而栗！

　　头上长着一根独角的怪物轰然站起身来！

　　滕宝这才看清楚这个勾三的全貌！

　　勾三两只粗如巨树的手臂，一直垂到地上，而他每只手竟没有手掌，只有三根大约有米长的手指！

　　之所以是手指，是因为滕宝看到了那上面的尖利黝黑指甲，就像黑水晶一般闪亮！

　　难怪这家伙叫勾三，感情就是三只手指的缘故。

　　“吾主在上，勾三想死您了！这一去就是万年，勾三还以为您老人家不要我了，呜呜呜呜！”

　　勾三扯开血盆大口，露出四颗白森森的巨齿，放声嚎叫起来！

　　这哭声凄惨无比，让人头皮后背发麻到死！

　　“好了！我有话问你，勾三你要如实说来！”滕宝喝道。

　　勾三立即噤声。

　　“我问你，我是谁，你们又是谁？在这里做甚？”

　　勾三浑身一颤，嘶声道：“吾主，难道您竟然什么都不记得了么？哇，这可如何是好，呜呜呜，——”

　　“闭嘴！”

　　滕宝浑身蓝光波纹一样闪了一闪。

　　轰！

　　勾三与匍匐地上的搭四、搞基以及那些小怪物们就像被狂风卷起的树叶一样，被吹出老远！

　　所有怪物哇哇乱叫，尤以勾三三怪的声音最响亮。

　　“糟糕，吾主不记得咱们了，饶命啊，不要吸我们啊，我们是您最忠实的勾三、搭四、搞基啊！”


第五十六章 “ 七”之秘

　　一下子将群怪震慑住，从惊魂未定犹自战战兢兢的勾三等怪口中，滕宝这才知道了事情的始末。

　　万年前，魔神带着九大分身率领着百万魔族大军，冲破了魔界与天玄的位面封印，与人类修士就此展开了一场旷世的大战。

　　其他八个分身的战斗情况，勾三等并不知情，因为他们三个只是当时魔神一个分身手下的三个先锋。

　　他们只有百余人，从传送大阵中潜入到魔天洞天。

　　却遭遇到魔天修行强者的联手狙击。

　　战斗很惨烈。

　　随着战斗的进行，魔神分身率着勾三等人被围困到全州境内，鬼宗开山祖师以大手段驾驭着悬河浮岛阻断了他们的退路，前有数万人类修行者进攻而来，迫不得已，魔神分身布下了一个“万里云烟阵”，并布下这个禁制将勾三等护持在其中，留下百万魔石，就孤身出阵而去，临行前，只是嘱咐勾三等原地待命。

　　谁知，他这一去就是万年不返。

　　漫长的岁月中，魔石早在五千年前就消耗一空。

　　勾三等不得不面对生存的严峻考验。

　　谁知，就在这之后不久，边陆陆续续有人类修行者潜入禁制之中，好在勾三等齐心协力，一一将这些修行者斩杀，这样的过程又持续了近两千年。

　　没有魔气的支持，又没有魔石的供应，勾三等的修为下降得很厉害，于是边不得不开始命令手下魔兵们冒险潜出禁制，在毒瘴区中猎食！

　　没有魔气，魔族需要不定期吞噬生魂，无论人类抑或动物，只要是生灵都可以。

　　因为魔族可以阴魂出体，这些年虽然活得很是艰难，但是大家并无损伤，勉强支撑到了今日。

　　算算日子，即便是魔神分身战败回到魔界，也该利用大阵返回天玄，这几日勾三等都在期盼着，没想到果真等来了魔神的到来。

　　滕宝这才知道，眼前的这帮魔族原来竟是万年前魔神的手下，难怪强悍如斯。

　　更令他纳闷的是，按理说，勾三等高级魔族是不可能认错自己的主人的，那为何他们要将自己认成魔神呢？

　　滕宝这才注意到自己身上那氤氲出百米远的蓝色气息！这是？

　　“嗯，本王知道了，这些年辛苦你们了。不过，本王被人类攻击之下，受伤严重，失去了绝大部分记忆，现在正在积极寻找恢复记忆的方法，尔等定要好生帮助本王恢复记忆！”滕宝高声道。

　　勾三腆着脸道：“尊敬的吾主，咱们哥几个都有几千年没尝过魔石的滋味了，你能不能？——”

　　魔石？

　　滕宝一愣，别说有没有，那魔石长什么样他还不知道呢，拿什么给勾三等人？

　　不过，想到魔气，他心中一动道：“这样，本王有个秘宝，自成空间，尔等可先进里边修养，待本王修复了记忆再来找你们！”

　　“勾三！”

　　“在！啊——”

　　青葫一晃，首先将勾三摄了进去，这一次滕宝刻意控制，只让其呆在青葫的第一层，并旋即再将其召唤出来，并把青葫丢到他三根手指中，道：“你以此宝对着他们，直接叫名字，就刻意将他们安排进去了！”

　　勾三感到自己跟主人的联系又牢固了许多，又见主人将如此秘宝交到他手上，当即屁颠颠地手举青葫，得意洋洋地喊道：“搭……四！”

　　搭四虽说满脑袋都长着肉球，但是并不肯在主人面前示弱，狠狠地瞪了勾三一眼，懒洋洋地应了一声，嗖地一声，就被摄入到青葫之中。

　　随着勾三不断地叫出魔族们的名字，他们一个个被收进青葫，滕宝忽然感到一直以来除了在明者身上生效过的读心术，忽然之间再度出现，并且作用在了这批新收的魔族身上！

　　他几乎可以毫不费力地感应到这些魔族的一念一动，甚至可以通过他们的眼睛看到青葫中的一切情况！

　　所有的魔族在那浓密得让他们快要幸福得窒息过去的魔气中畅快地吐纳着，无边的欣喜难以言说，但每个人的意念中都包含着对滕宝无尽的崇拜与敬畏，还有深深的感激。

　　若是滕宝再不出现，几千年没得到魔气补给的他们将连最后这点脆弱的形体都再也保护不住！

　　滕宝将勾三丢进去之后，收起青葫，眼下不是他通过读心术研究这伙魔族的时候，他得赶紧将药材培植出来才行！

　　复神金玉丹，那才是他最想要得到的东西。

　　至于这桩糊涂事情，滕宝并没有放在心上。

　　因为禁制的破除，笼罩在幽灵山谷中的稠密毒雾分散到毒瘴区其他各处，这里逐渐变得跟其他毒瘴区域没有两样。

　　搜索了一遍，除了发现无数被毒雾腐蚀得只剩下一点一点灰烬构成的形状的兵器法宝之外，没什么其他发现。那些进来的修行者连同他们的兵器法宝，早就在这片毒瘴区中化成了虚无。

　　他缓缓停止神魂中的梵音，一身蓝光慢慢消散，四周毒雾又开始聚集过来。

　　那个蓝色光球忽地遁回他的识海空间，而包裹着他心脏的天书残页这时再度回到那片回复成混沌颜色的气海之上。

　　滕宝感到脑中一阵懵懂糊涂，不过旋即恢复了镇静，因为天书残页发出一点清亮沁入他的心脉，让他顿感一身疲乏尽去，精神再度无比饱满。

　　滕宝转身朝山谷外走去，没多远，就撞上一脸焦急匆匆赶来的谢梦云。

　　他站在那把摊开的香罗扇上，独袖飘飘，甚是威猛！

　　“谢前辈，您怎么进来了？”滕宝高声喊道。

　　“啊？公子，您没事吧？”谢梦云抬手将滕宝摄到他身边，处于香罗扇的护持范围内，焦急地问道。

　　“我没事，还好刚巧没遭遇到什么危险，就顺利找到了需要的东西，咱们回去吧！”滕宝取出装着提篮花，幽露果，毒芒根的玉盒道。

　　“找到了？真是祖师爷保佑啊！”谢梦云几乎喜极而泣，顿时赶紧催动香罗扇，带着滕宝掠出了幽灵山谷。

　　谢梦云原本有些疑惑，为何等他祭炼完毕香罗扇，壮着胆子冲进山谷，结果出人意料的是他竟然没有遭遇到人们描述的那种可怕阴魂的攻击，也没有感受到此处毒雾要比外边厉害，倒是一路无阻地顺利地前行，直到撞上返回的滕宝。

　　迫不及待地启动法阵，顷刻间两人回到悬河边上的法阵中央，三个元婴中期的长老原本如临大敌，结果看见是他俩，不禁惊喜溢于言表。

　　“你们得手了？”一个长老问道。

　　“回长老，托祖师爷洪福，藤公子总算是找到了医治神树的三种材料！平安返回！”谢梦云朗声应道，话音中藏匿不住的自豪。

　　古往今来，他和滕宝成为了进入幽灵山谷平安返回的唯一两个修行者，就这件事说出去，都足以让谢梦云成为天下人心目中的英雄！

　　何况，他和滕宝找回了医治神树的药材，这份功劳几乎无人可以忽视和替代。

　　三位长老早就传讯鬼王殿，顷刻间，浮岛彩虹峰上降下璀璨彩虹，两人迅速抵达鬼王殿！

　　广场上黑压压地整齐站着以宗主叶文天为首的鬼宗所有门人，从长老到普通弟子，都在这里！

　　每个人一脸肃穆，看到被彩虹送到广场中的滕宝和谢梦云，叶文天率先躬身行礼，口中喊道：“鬼宗门人在此，感谢藤公子如山大恩，请受本宗门人三拜！”

　　说着，竟率领着一干长老以及弟子们朝滕宝躬身三次！

　　滕宝心中的怨气刹那间消失殆尽，毕竟，飞钳毁掉了人家一个宝器阁，自己还假公济私贪墨了许多珍贵材料，又一举凑齐了炼制复神金玉丹所需的药材药引，此番坦然接受鬼宗上下的集体谢礼，他反倒是有些歉然。

　　“叶宗主无需如此，此番侥幸寻回药材，谢前辈出力颇多，若是你们要谢，就谢他吧。在下这就前去救治神树，你等稍候片刻，烦请宗主送我一程！”

　　叶文天掩饰不住脸上的激动，小心地使出一个挪移手段，将滕宝稳稳送到禁地，并传音过来：“几位长老，速速回殿，藤公子这就要施术救治神树，切不可逗留！”

　　禁地中的三个元婴长老如释重负冲出禁制，将滕宝恭敬地送进去，这才赶紧飞回鬼王殿。

　　滕宝意外得知万里毒瘴区不过是魔神分身当年一个惊人手段“万里云烟”，不禁骇然，那魔神到底有多强大？

　　现下魔天之中最强大的修行者不过元婴巅峰，面对毒瘴区中的勾三搭四或是毒雾也只有送命的份，遑论魔神分身？

　　一个分身布下的手段，都无人可以解破，可想而知，那魔神不知道强大到什么样的程度，能联手将魔神分身阻止下来，当年那些魔天中的前辈高人们又是何等惊人的修为？

　　可惜，看来这些高人们就像剑宗的先祖一样，万年前大战之后，就纷纷陨落身故，至此才落下一个“魔天之内无九难”的凄凉现状。

　　这一刻的滕宝忽发奇想，难道说，自己了解到的修行者修为境界，哪怕是九难、化灵之后，也还不是顶点么？

　　从最初了解到的修行七境：明月、青天、乘风、琼楼、玉宇、猎寒、舞影，以为舞影就是顶峰，结果后来才知道这不过是筑基期而已，在魔天中算起来简直刚刚入门，筑基、分神、合体、金丹、元婴、九难、化灵，这又是新的修行七境。

　　为何每一个都是一个数字“七”，这个疑惑像一道闪电一般划过滕宝的心扉，似乎在这瞬间，他心中骤然多出来一些明悟！

　　赶紧恢复记忆，才是正途！

　　滕宝收摄心神，勾动与识海内那株小西河柳树苗的联系，开始着手复活眼前这株鬼宗视如性命的神树！


第五十七章 丹劫至

　　禁地之内，那颗原本万年来一直生长迟缓的西河柳，在滕宝的刻意施为下，长到丈高，枝繁叶茂不说，树身足有水盆大小，最大的枝桠也有大碗粗细，年份直逼八千年关口。

　　而就在这棵树骤然增长到这等年份之时，鬼宗一干高人们惊喜无比地发现，不单所有依靠神树为轴心来运转的阵法悉数恢复正常，更发现悬河水骤然增宽三十里，将毒瘴区逼退三百里开外！

　　悬河与毒瘴区之间的间隔距离，从来没有超越过三十里，这一次不单悬河增长了三十里，更是将它和毒瘴区的距离激增到三百里，这是神树显威了么？

　　这时，骤然传来滕宝的呼叫：“幸不辱命！”

　　修为最高的叶文天与唐游龙率先冲进禁地，看着那丈高的神树，那粗壮的树身与枝桠，闻着那令人神魂欲醉的浓郁清新气息，双双情不自禁地拜倒在神树之前，磕头如捣蒜，大呼：“祖师爷显圣，祖师爷显圣！”

　　滕宝心道：“什么祖师爷显圣？你们真要拜，那也得拜我。你让你那祖师爷出来试试，看他能不能将这屁大点的树苗搞成这般大？”不过这话始终只能在他心中想想而已，可不敢说出来，那毕竟是对人家鬼宗祖师爷的亵渎。

　　叶唐两人是这一代修为和辈分最高的两人，所以二人基本上把持了鬼宗的一切大小事务，人称鬼宗双杰。

　　不过，滕宝始终心存疑虑，为何直到现在他俩人都未再问及那送来的传讯之事，想当初在剑宗，步啸天等人可是与他进行了好长的数次谈话。

　　叶唐两人旋即对着滕宝拜谢，并一再为先前的冒犯表示歉意。

　　滕宝推辞一番，顿时间，大家好似又回到了一团和气的融洽气氛之中。

　　回到鬼王殿，叶文天当着一干长老的面，大肆褒扬了一番谢梦云，并做了一次很重大的奖赏，还将谢梦云提升为长老。

　　所有人中，没有谁表示异议，因为谁能进入幽灵山谷还能安然返回呢？只有谢梦云！

　　“藤公子，大恩不言谢，但是事先咱们曾经许诺过答应藤公子三件事，还请藤公子只管提，本宗定当竭尽所能为公子办到！”

　　滕宝笑道：“说来惭愧，在下曾跟随炼丹行会封大师习过几日的丹道，现在忽然想要试试手，不知叶宗主可否暂借在下一间炼丹房？若是宗主有为难之处，就当这是在下的第一个条件吧！”

　　叶文天先是有些惊奇，没想到滕宝居然还会炼丹，而且还是跟随行会的封璞羽学习的丹道，封璞羽是谁？天下闻名的丹道宗师，谁人不知？

　　任何炼丹大师无不梦想着能够得到他的一次指点，这小子到底是什么来路，竟能跟随封大师学道？

　　这下已经学乖多了叶大宗主心中更加对滕宝多了一份戒心，微笑道：“公子此言差矣，如此小事，怎能算在那三件事之内。我这就安排出一间本宗最好的炼丹室来，供公子随意使用！公子还请将那三件事示下，本宗也好早作准备。”

　　滕宝笑道：“不急不急，在下一时之间还没想起来，还是先让我去炼炼丹，出来再说，这几日没开炉，竟心痒难禁，呵呵，倒是让诸位见笑了！”

　　一个鬼宗的炼丹大师忍不住问道：“请问藤公子可曾获得行会的资格认证么？”

　　滕宝老老实实地答道：“不曾，在下倒是参加过一次考核，不过封大师亲自考核之后，并没发给在下任何资格凭证，甚是遗憾，哈哈哈。”

　　那炼丹大师立即闭嘴，并随即闭目养神一般不再搭理滕宝了。

　　尽管叶文天巴不得滕宝赶紧将那三件要求提出来，好赶紧将这个瘟神送走了事，没想到滕宝偏生不说，他也没有奈何。

　　这几日折腾下来，谁都担着一分心，既然神树在这小子到来之后，可以无缘无故枯死，这小子又能施展惊天地泣鬼神般的手段将其救活，还让神树变成现在这等雄伟模样，难保这小子还可以故技重施。

　　还是赶紧将其送走，是为上策，惹不起咱还躲不起么？

　　滕宝的这番折腾委实已经将鬼宗自上而下弄得疑神疑鬼，惶惶不安。

　　眼下，滕宝要去炼丹，也由得他去折腾。

　　不过，刚升为长老的谢梦云却跟滕宝带来的那个老者言谈甚欢起来，看架势，俩人竟是多年的旧识一般，叶文天与唐游龙交换了一下眼神，表面上却不露声色。

　　醉月等人见得滕宝平安返回，还治好了鬼宗的神树，自然是将一颗悬着的心放缓下来。

　　因为滕宝要炼丹，所以鬼宗将三人安排到了贵宾房中休息，三人趁势加紧对刚到手的法宝进行祭炼。

　　滕宝的眼光何等刁钻，给他们的法宝岂是寻常？

　　估计没个三五十日的功夫，休想能顺利将其炼化出来。

　　不过，先烙上精神烙印，勉强还是可以使用的。

　　滕宝这一炼丹，就是整整十日。

　　对于修行者而言，莫说十日，就是百日千日闭关也是正常，但是鬼宗一干高人可是一点也耗不起。

　　偏生那小祖宗他们是再也不敢轻易得罪，谁也不敢贸然进去打扰，谁知道他在里边鼓捣了这么些天是在鼓捣什么名堂？

　　因为神树枯死险些造成浮岛停滞悬河倒退，鬼宗万年基业崩碎与一瞬，这事耽搁了原本就在鬼宗进行的一桩大事情。

　　那就是选出参加大比的弟子人选。

　　自从前十次鬼宗派出最强的门人，参加百年一次的大比获胜，被来自中天的接引使者带入中天获取神器传承，却无一人返回魔天开始，诸如叶文天、唐游龙之流的鬼宗强者高人们谁也不愿意去参赛，因为傻子也明白这里面一定有问题，而且还不是简单的问题，不单单是他们鬼宗，丹宗、剑宗的获胜者同样也是如此，这个大比从举办至今，前后已经有八十人进入中天没有再出现过。

　　叶文天可不想去出这个头。

　　为了这个宗主之位，他几十年前不惜动用秘密的手段将“鬼刀”遣走，他可不想去中天死得不明不白。

　　再有二十日，就是大比之日，届时芦洲城将群英荟萃，盛况空前。

　　只是，看起来门中其他长老也跟他抱着相同的想法，是不会愿意前去参赛的。

　　每个宗门两人，两个行会再各出一人，一共八人进行大比，最终获胜的则随使者前去中天接受传承，也由此得到一个魔天公认的封号：天下第一。

　　说起来这个名头想想都让人美得冒泡，可惜只有像叶文天这样资历深厚的人才知道那不是一颗什么好果子。

　　到底选谁呢？

　　偏生这炼丹的滕宝迟迟不出来，叶文天不由的倍感烦躁。

　　这天傍晚时分，炼丹房内忽然一阵奇异的能量波动传来，叶文天惊骇莫名。

　　尽管他不是炼丹师，更不是炼丹大师，但作为一代大宗的宗主，没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　这分明是极品丹成的征兆！

　　也就在这股能量波动，惊动了几乎所有鬼宗高人们的时候，天空忽然响起一声霹雳，紧跟着一道炫白的闪电生生将浮岛上空的天幕洞穿，一团闪烁着骇然紫色的光团携着毁天灭地之威轰然往浮岛砸下来！

　　劫雷！

　　天啊，那是劫雷！

　　丹劫！

　　叶文天自然认出来这是丹劫，这一来他心中的惊骇更是无以复加，刹那间滕宝来到浮岛后发生的一幕幕就像幻影一般一一从他眼前掠过：雪莲丹，孙长老离奇殒命，神树枯萎，医治神树，一身伤势离奇顷刻间痊愈，宝器阁异变，修神丹大派送，进幽灵山谷，令神树复活并长到八千年左右，直到眼下炼丹引发了劫雷！

　　即便是炼丹宗师，开炉百次千次，也未见得可以引发一次丹劫，叶文天记得很清楚，宗门中无人在炼丹室中，只有滕宝一人而已，不是他引动的丹劫是谁？

　　看来，滕宝说他跟随封璞羽大师学习过丹道并非虚言，旋即叶文天按捺不住心中的狂喜，想到滕宝送出那些简直连城的丹药就像送出一棵棵白菜一般不屑，不禁想到最惊人的一节，难道？……

　　劫雷倒是无惧。

　　第一道劫雷距离浮岛尚有千米，就轰然炸开，似乎被一层无形的防雨罩给拦截了下来。

　　那是浮岛最外层的防御法阵。

　　若是劫雷都像这等威能的话，十次八次也能扛得下来，叶文天举步朝着炼丹室方向走去。

　　这时，第二道、第三道劫雷轰然砸下来！

　　叶文天感到浮岛剧烈的一颤，暗道不好，没想到此次丹劫之威竟如此浩大，三道劫雷就将浮岛防御的最外层砸开一道缺口！

　　劫雷就像有灵性一般，从那道缺口中连续砸落下来，不用叶文天担心，鬼宗中自有长老专司防御法阵的操控监护，果然第二道防御将接连五个劫雷拦截了下来，不过，百里浮岛就像在呻吟一般，不断地颤动着，显然这几个劫雷威能着实不小。

　　最后两个劫雷同时掉下！

　　轰！

　　众人只感到天翻地覆一般，气血翻涌，双耳轰鸣，不过好在劫雷成功被防护法阵挡了下来。

　　这时恢复了正常的鬼宗高人们顿时各展神通，箭一般地掠到滕宝炼丹室的外面，将炼丹室大门围的水泄不通！

　　不过，谁也不敢上前去打扰。

　　谁都知道，这一次，那个叫滕宝的少年不知道炼制出来了何等惊人的丹药，竟能引发如此巨大的雷劫下来。

　　因为，三天不比一境，三天中的炼丹师不知凡几，炼丹宗师也有好几个，即便是这些宗师出手，也鲜有引动丹劫的时候。

　　三天的丹道比一境高出不知多少倍去，所以向来就不曾听说过一境有哪个炼丹师可以引动丹劫的，三天之中倒是有过好几次记载。

　　至少，封璞羽这个丹道大宗师就曾经三次引动丹劫，被誉为三天丹道第一人！

　　没想到，今日鬼宗之中竟出现了引动丹劫之人，可惜，这人不是鬼宗弟子，反倒是个说不清来历的煞星。

　　鬼宗一干高人们站在炼丹室大门外，每个人心里都像打翻了五味瓶一样，滋味杂陈。

　　炼丹室的大门，终于徐徐被人从里面推开来。


第五十八章 记忆复

　　鬼宗恢复了正常秩序，在宗主叶文天主持召开的宗门高级会议结束后，八个弟子被挑选出来参加魔天大比。

　　对弟子宣称的是，其他参赛的几方也是派出金丹期以内的修行者，所以这次大比的最终获胜者可谓元婴以下第一人！

　　弟子们哪里知道门中高人前辈的龌龊心思？还以为这可真是天赐良机，想想若是能获得神器传承，指不定会强大到什么样的程度，那时候，宗门长老之类的职位还不是唾手可得？

　　被选出的弟子一个个摩拳擦掌，三日后，将在鬼王殿前进行比试，获得前两名的将去芦洲香蜀城参加最终的大比。

　　引发了一场浩大丹劫的滕宝，并没在围追堵截的一干高人面前吐露只言片语有关自己所炼制的丹药的细节，反倒是借故疲乏将自己关在一间房中，并布下了好几重禁制。

　　在鬼宗高人的眼中，滕宝所布下的禁制等若小儿玩耍之作，不过，有着前车之鉴后，谁还敢轻易去触霉头？这要是再次激起这少年的怒火，指不定还会折腾出些什么事情出来，那已经不是他们所能承担得起，尽管每个人都无比好奇，到底滕宝炼制出来的是什么样的神奇丹药。

　　能引动劫雷的丹，绝不是普通之物，至少已经达到黄级极品以上。

　　因为，魔天之中，只有品级在黄级极品之上的丹成之日，才会引动丹劫降下，就如封大师昔日炼制出惊世的九鼎合气丹一样！

　　滕宝说他要闭关三日，谁也不能打扰，叶文天只得严令下去，任何人不得滋扰。

　　滕宝闭关的房内，他手持着一颗淡绿色的丹，心潮激动起伏，他不知道这一颗丹药下去，他是不是能尽数恢复失去的记忆，这对他关系实在太重大，由不得他不如此激动。

　　好半天，他才收摄住心神，慢慢让心情回复到无比平静的状态，将这颗玄级极品复神金玉丹放入了口中！

　　顷刻间，丹化津液，满口生香，一股比西河柳那种清新还要浓烈的气息直冲进他的神魂！

　　九声洪亮得似乎要将他神魂震碎的钟声，忽然在他神魂中奏响，跟着他觉得自己就像陷入了沉睡一般，遁入一个奇怪的梦境中。

　　无边的肆虐大火、血腥的屠戮、只留给他一双无辜眼神转瞬即被大火吞噬淹没的妹妹……原来是这样，一幕幕场景飞速地在他神魂中闪现，他就像一个局外人一般无比冷静地看着发生在眼前的惨剧。

　　神魂钟声忽然一变，变成几点凄婉琴音，场景随着转换。

　　一条璀璨星河，一个孤独的女孩，永不知疲倦般地穿梭在云霞之中，编织着一张张精致云帕，抛洒在那星河的天空。

　　紧跟着，星河忽然涌起无边浩荡的七彩烟波，女孩在烟波中孤单无助，顷刻间被烟波淹没，他只来得及看到一只彩蝶的影子，一晃而逝，这一刻，他分明感到自己的心轰然碎裂成千万片一般，那是一种难以言说的疼痛，以致于他控制住神魂的颤栗，无论是钟声还是琴声瞬间凌乱消散无形！

　　无数记忆讯息潮水般涌进神魂之中，有陌生的也有熟悉的，这个过程持续了很久，很久……

　　三天后，他的眼睛缓缓睁开，轻声说道：“我是蒙扬。”

　　炼化了丹神，虽说险些被冲散神魂，但这一次安然恢复过来，他的收益可谓无比丰厚。

　　而且丹神的经验无以伦比的强大，那些丰富的学识见识令蒙扬欣喜无比。只是，丹神的记忆中并没有一点关于天书的讯息，这是唯一的遗憾。

　　不过，蒙扬总算了解了丹神的目的。

　　原来，丹神跟他所说的那些，半真半假，他的真正目的是等到蒙扬修为晋升到筑基成功之日，就能够勉强承受他夺魂的伤害，那是他就将占据蒙扬的身体，重修成神，而蒙扬只不过是他寄宿的一具躯壳而已。

　　蒙扬暗道好险，幸亏他一直多了份戒心，在传送阵中当机立断出手，否则等他进入魔天炼制出筑基丹筑基之日，全无戒备之下，早就遭到丹神的暗算。

　　只是关于他身世的那段记忆封印仍然始终没能再次解开一点半点，蒙扬知道这是他的修为没到第二次解封的程度。

　　他一直心存巨大疑虑，为何他脑海中老是会出现那个编织云锦的少女，看不清面目，却总是让他心疼得难以承受，而且还有那只美丽得让人心碎的七彩蝶，跟这个少女又有什么联系？

　　他努力将这些从脑中暂时摒弃，他不得不冷静地思索接下来自己要走路。

　　修行无止境，要想顺利解开他身世全部的秘密，只有不断的修行，才能找到家的方向，找到那些仇家。

　　但是，他想到自己身体内两重无比巨大的高山，压得他几乎喘不过气来。

　　一是飞钳，二是天书。

　　若不是红蓝两球以及天书的帮助，那一日在宝器阁他就已经被飞钳的封印之光轰得魂飞魄散。

　　而随着这次记忆的全部复苏，从丹神的记忆中他知道直到此刻，他才算是真正地解开了飞钳的第一重封印——“法”字印！

　　直到此刻，他才从飞钳之中得到了一些真正属于仙界第一圣器的玄奥，虽说与术法无关，但是却是有关轮回空间那片血海的妙用的。

　　飞钳的封印一共分七重——“法海此生不懂爱！”

　　封印一重更比一重强大，而只要蒙扬自身修为没有精进，飞钳没有获得能量补充，那剩下的封印就不会被激发，但一旦激发，蒙扬就必须要时时与之对抗，并用肉身力量在自己神魂中将之轰散抹杀才行，就像那日在宝器阁中那般施为。

　　蒙扬精进修为那是势在必行，所以，飞钳的强大封印的激发也势在必行，没有什么别的办法，他只有勇敢面对。为了找到家，找到生死未知的妹妹，找到那些万恶的强大的仇家，他必须要变强！

　　他也想过将飞钳放弃，但是飞钳已经被他血炼，就像他自己身体神魂的一部份一样，再也不能割舍。何况，丹神的记忆始终没有说明，为何转生到天玄的他身边有被封印的飞钳，这是一个最大的谜团。

　　丹神为何要选择他作为谋划夺舍的对象？

　　这些都是没有需要去了解的。

　　第二个大山就是天书。

　　蒙扬发现他尽管才收集到第一页天书残页，而且也仅仅才将残页激发了三分之一，却在破除法字印之时起到了至关重要的作用。他相信那日，若不是天书的帮助，他绝对会功亏一篑，让封印继续潜逃回飞钳之中，下一次解封又不知要等到何年何月！

　　而且，他现在身具天阶的正统秘技功法万龙诀，又学到了魔神的独门秘技炼魂诀，可谓身兼正邪最强大的功法在身，他顿时觉得信心增强了不少，是啊，有什么可畏惧的？

　　不就是找齐天书残页么？不就是飞钳封印么？

　　一一去找，一一去解就是，兵来将挡，水来土掩，见招拆招，何惧之有？

　　所谓魔神复苏大阵，蒙扬一点也不担心，因为三块魔神的命牌碎片（也就是魔神分身陨落后所化），两块已经被他炼化，一块还在他识海空间中，魔神拿什么来启动？

　　再者说，青葫中还装着百余个强大的魔族手下，呵呵，虽说样子丑陋古怪之极，但是蒙扬反倒是觉得这些家伙倍感亲切，至少这些家伙不虚伪，不做作，只知道忠心于他，早迟他会从他们身上获得魔界的一些重要讯息。

　　现在令蒙扬心急如焚的是酒疯子步云龙的安危。

　　那可是这个世界对他最好的人，也是最重要的人，他无论如何也要回到天玄，找到经纬钟将他救出来。

　　天罗帕中还有十将等人等待着他解救，修为不冲到合体末期那是无法破除天罗帕禁制的，这也是让他揪心的事情。

　　好不容易找到方法，改善银山郡现状的法子，开辟出帐篷农场，却不得不被冰封，这也是他心疼悲凉不已的事情。

　　一切，似乎都跟铁家有关，而究其原因，道宗分裂出来的器宗则是幕后操控者。

　　好在青木大师曾说过，传送大阵被他封闭，只有魔天勉强可以使用，月天与天玄之间的传送暂时被封存倒是让他的担心减少了不少。那冰城前御剑攻击他的强者给他留下了深刻的印象，他知道那人一定就是来自器宗的强者，只怕是修为绝对已经在元婴期之列。

　　冰城被冰封，那可是近百万人的地方，那里是他曾经战斗过的地方，是他洒下过智慧和汗水的地方，无论如何，他都无法置之不理。若是百年之内不能破解，那么这些人将彻底死去，连带着拼死将他送走的青松大师与紫嫣大师也将再难复活。

　　丹神虽说诸多事情上半真半假，但至少有一点没有骗他，那就是他的修为真的需要修心淬炼。

　　难道这样的入世淬炼还不足够么？炼化神器入体，的确是一种仙灵之体的淬炼之法，这点丹神倒是没有说谎。只是，当真需要炼化第三件神器才能获得飞钳的斩仙诀么？

　　但是蒙扬有自己的想法，神器的炼化不能强求，但是修炼还得继续下去。

　　他现在有几个得天独厚的条件，是任何一个其他修行者所没有的。

　　一是轮回血海的各种神妙运用，不单可以快速修复他受创的身体，即便是神魂也照修复不误，而且血海之水可是仙家精血所化，威能巨大，至少有时候散逸一点气息出来就足以改变这三天一境的现状。血海一个时辰，外间一年，这样的时间差，更是让蒙扬拥有别人无法比拟的优势。

　　二是识海空间的妙用，可以让蒙扬培植出各种这个位面无法配置出来的高级药材灵材。

　　第三则是最重要的，那就是丹神的丹道传承。丹神心经虽说丹神没有传授完整，但是蒙扬知道识海中丹神遗留下来的那两座淡黄色的小山丘其实就是他的其他部分传承。现在只是他的修为没有到达可以接受传承的程度而已。何况，就现在蒙扬的丹道水准，已经远远屹立在这个位面的巅峰，无人可及。

　　若是这样的情况下，他还不能让自己的修为远超旁人的速度精进下去，他真该一头撞死在西河柳树下算了。

　　所以，蒙扬收摄心神，决定先趁在鬼宗的机会，收集到淬炼分身的鎏金沙、度魂水、三生藤，抓紧时间将三个分身淬炼完成。

　　何况，他根据神魂的整理，发现了丹神以及魔神两个大能关于分身的诸多妙用，显然是这个位面现今的修行者所不知的，这个发现让他更加雀跃，一切必须在中天使者到来之前完成，他要借助使者来返之机，回到天玄去。

　　这是蒙扬的决定。


第五十九章 修天书

　　昔日，剑圣与鬼刀在香蜀城三千里的孤单峰大战多日的场景，至今仍令人津津乐道。

　　百年来，他们一直被誉为魔天最天才横溢的两个修行者，也是诸多修行者崇拜与学习的偶像。

　　可惜，二十几年前，这两人相继失踪。

　　要不然，这一次的百年大比一定会上演一场旷世的决战。

　　只是，鬼宗宗主叶文天自从接任宗主之日开始，就有严令，不许任何人再谈及鬼刀此人的任何事情，一经发现，剥夺修为，逐出宗门。

　　所以，这些年来，鬼刀与剑圣逐渐在人们的心目中被淡忘。

　　直至大比之期临近，一些人才被勾起了这两个传说般人物的记忆片段，只是，如今剑宗几近被覆灭，一干高手弟子死伤殆尽，名存实亡，即便现在剑圣出世，又能如何？

　　当然，这只是一些人心底悄然的想法而已，只是念头，谁也不敢向旁人提及。

　　不过，偏生有个人却不识好歹，要在大庭广众之下问出一个问题，竟是关于剑圣与鬼刀的问题。

　　鬼王殿前，鬼宗门人弟子云集，除去担负重要值守的长老之外，其他人都在。

　　八个候选的弟子正垂手站在叶文天等宗门前辈面前，听着长篇累牍的训斥，大比可不是仅仅关乎个人的得失，也是宗门的荣耀。

　　虽说，这一届的大比档次下降了很多，原本的天下第一，变成了元婴之下第一人，这并没影响到中天接受神器传承的质量。

　　将获得这次大比胜利的深远历史重大意义阐述了一番之后，叶文天似乎很满意自己的这番讲述，就要挥手宣布比试开始，这时，大殿外来了一个人。

　　这人正是换上了一身十二天使团长服装的蒙扬。

　　“见过叶宗主，见过诸位前辈！”蒙扬上前行礼。

　　叶文天及一干长老眉头一皱，心道这小子早不出现晚不出现，偏生在门众弟子即将比试之前出来作甚？

　　“藤公子，你这就闭关结束了么？刚好，本门今日进行大比人选的比试考核，公子若是没有其他事情，倒是可以在一旁观看指点一番，藤公子的神通，咱们都是敬仰无比的！”叶文天淡淡笑道。

　　“哦，是么？那在下倒是可以趁机大饱一番眼福了。不过，在这之前，在下有件十分要紧之事，要请问一下叶宗主！”滕宝朗声道。

　　“公子请问。”叶文天道。他巴不得赶紧让他问完，好宣布比试开始。

　　“就在这里问，怕是有些不妥吧？”蒙扬犹豫了一下。

　　“无妨，这里都是本门核心弟子以及诸多长老，公子请直说！”叶文天有些不耐。

　　“好！”蒙扬腰板一挺，朗声问道：“宗主，在下记忆恢复了少许，记起了那份玉简传讯的一些相关事情……”

　　叶文天脸色骤然大变，晃眼只见门中诸多长老也脸上表情各异。

　　他想要阻止蒙扬说话，但是蒙扬却连看也不看他的表情，自顾自高声问道。

　　“在下并不是天玄之人，在下也不叫滕宝，在下名叫蒙扬，鸿蒙之始，其名不扬之意。受两位天玄位面封印守护者前辈的嘱托，命我务必将两份求援传讯玉简亲自送到剑宗宗主以及叶宗主手上，因为他们在那天玄遭到了强大势力的袭击，身陷神器禁锢之中，生死未卜，位面封印也缺少人守护，岌岌可危。这两人一个是剑宗的剑圣前辈，一位则是贵宗的鬼刀前辈！不知叶宗主和诸位前辈，可商议出了拯救之法？”

　　嗡！

　　顷刻之间，无论是贵宗精英弟子还是那些长老们，无不骇然色变，纷纷交谈议论起来。

　　只有叶文天和唐游龙面沉如水，铁青一片，双眼喷火一般地从蒙扬身上扫过。

　　“在下曾经受到剑圣前辈诸多照顾，在接受到这个传讯任务后立即赶往魔天，没想到在传送阵中遭到空间乱流袭击，以致记忆失散了许多，直到今日才恢复正常。所以，在下心急如焚，立即过来问问诸位前辈，可想到营救两位前辈的法子，咱们什么时候动身前往天玄？”

　　滕宝似乎根本没察觉到叶文天与唐游龙的异样一般，犹自朗声问着。

　　“这个……最近因为神树之事，本宗主一时之间还没来得及跟诸位长老商议……”叶文天表情僵硬地说道。

　　“啊，那怎么行？据说鬼刀前辈与剑圣前辈被收进了神器经纬钟之内，多一日则多一分危险，叶宗主还是赶紧想想办法才是啊！”蒙扬急道。

　　“哼，这等大事那容得你来掺和？藤公子，哦不，蒙公子你还是先下去休息吧，本宗自会进行商议。来人啊，请蒙公子下去休息！”唐游龙沉声喝道，随即过来两位七转金丹的堂主，将不情不愿的蒙扬半请半强地送回到他的房间！

　　而且，这两位堂主还在他的房间之外布下了严密的禁制，滕宝的神识也无法穿透出去，更别说自由出入了。这简直是形同软禁。

　　顷刻间，蒙扬心头的火气一下子就蒸腾起来！

　　酒疯子在他的心目中，地位之高，无人可及。

　　剑宗飘雪峰的惨剧他还不知道到底是何人所为，现在唯一有着诸多强者的鬼宗又是这种暧昧的态度，完全就是置之不理的架势。

　　看情形，一定是因为那个鬼刀前辈，似乎触碰到了那叶宗主的什么禁忌一般，此刻蒙扬才回过味来。

　　他强行压抑住心中的怒火，神魂开始缓缓梳理一系列纷繁复杂的讯息，迅速给他整理出一套方案来。

　　这个地方，他是一刻也不想再呆下去了。

　　不过，他可不想就这么便宜了鬼宗这干无情无义之徒。

　　只是，鎏金沙、度魂水等都还没到手，何况，一旁的房间内，财叔、醉月以及明者还被人牢牢看护着，他决不能轻举妄动。真要是惹毛了这些人，随便出来一个，都够他喝一壶的，他可不想以卵击石。

　　有什么法子可以神不知鬼不觉的……

　　蓦地，蒙扬心中一动，心神迅速没入轮回空间血海之中。

　　“沙霸、小雪，你们过来！”

　　蒙扬站在血海之上，召唤着。

　　少顷，沙霸被他硬生生从沉睡中唤醒过来，和独自在血海中嬉戏得甚是无聊的小雪几乎同时来到他的身边！

　　两个都是他的契约宠物，他记忆的恢复，两个宠物自然立即知晓，当即恭喜到：“恭喜主人记忆修复！”

　　蒙扬沉声正色道：“这些日子我是浑浑噩噩地过来的，真是浪费了不少时日。目前，你们两个得帮我一个大忙。你们小心一点，等下我用匿仙诀模拟一些气息出来附在你们身上，沙霸，我暂时从沙磁铃铛中凝聚出一些力量给你，你的任务就是帮助小雪跑路！小雪的任务就是拿东西！储物戒指你们都会用吧，三个应该够了。你们如此如此，这般这般……”

　　蒙扬耐心地跟两个兴奋不已的宠物交待了一番，旋即将他们召唤出体外。

　　这段时间的潜修，小雪的进步最大，从前阵子在毒瘴区那处峡谷内收取星野草就可以看出。沙霸也不错，看来只要回到天玄，两人都可以顺利进阶分念化神之期。

　　自从收取了天书残页，蒙扬发现糅合了所有功法之后，现在经由天书总控的心法运转十分流畅，几乎一念之间，原来需要数息时间才能完成的术法，就已经完成。

　　小心地将沙磁铃铛的神力抽取出一些来注入沙霸体内，沙霸就像打了鸡血一般，大有千足颤动就可将这座浮岛轰碎的冲动，而小雪则被蒙扬施加了“清风术”等辅助术法，感到动作无比轻灵，雀跃不已。

　　再分别给了两人一些极品丹药，说明了各自的用途，这下沙霸与小雪更是信心满满。

　　“去吧，小心一点，千万不要显露了行迹！”蒙扬笑着吩咐道。

　　两个身形变得袖珍无比，只有蟑螂大小的家伙一闪，就没入了蒙扬所在的房间地底，消失不见。

　　蒙扬眼神无比坚毅，他绝不是一个好相与之人，尤其谁触碰到他的底限之时，而酒疯子无疑就是他心底的一个禁忌般的存在。

　　原本，他只是想用鬼宗答应的三个条件，向他们索要一些材料，足够他以及明者等人淬炼分身就了事，没想到鬼宗竟这般做法，登时令他心中怒气难消。

　　不过，究竟沙霸与小雪能不能得手，他也没有多大的把握，不过，他相信经过他这番精心准备，即便是他们形迹败露，也定能安然逃回来。

　　因为，他现在有一个得天独厚的优势就是，谁也不知道他有着几个宠物的存在，何况，那天在幽灵山谷从勾三搭四等魔族的记忆中得到的讯息表明，这万年来，魔天之中魔兽早就灭绝，魔天之内无兽宠！

　　所以，修为弱小得几乎可以忽略不计的沙霸与小雪，利用自身的独特技能，土遁前往，应该不会遭到多大的危险。

　　蒙扬安排的任务繁多且艰巨，恐怕一时半会返回不了，蒙扬决心遁入血海修炼一会。

　　多将三个分神淬炼得更加强大一点，等到开始淬炼分身之时，其作用也就会越强大，这个道理蒙扬是知道的。

　　何况，他也得趁这个机会，好好研究观想一番从记忆中梳理出来的，丹神和魔神有关分身的那些妙用。

　　这可是大能们的心得，至少蒙扬敢肯定，三天一境之中现在所谓的最强者，也就是像叶文天这样的元婴期巅峰修为者，是完全不知道这等玄奥的。

　　而且，蒙扬的想法是，既然鬼宗先祖将宗门设置在魔神布置的万里云烟大阵之中，依靠不断地转移浮岛的坐标来抵抗毒瘴的侵蚀，一定有其不为人知的深意。

　　他想着只要让他尽快淬炼完成三个分身，就好好搜索一下勾三搭四等的记忆，利用青葫的逆天之能，或许还能将这个万里毒瘴区利用利用。

　　至少，这也算是为魔天人类做一件好事吧？

　　神魂钟鼓之音齐鸣，无比和谐，蒙扬注意到，识海之中，红色光球演化出来的是钟声，蓝色光球演化出来的是鼓声，而蓝色光球就是令丹神也胆寒最终被其吞噬的魔力修为，红色光球则是万龙诀以及青莲诀等综合的修为了。

　　飞钳居中，三者似乎在相互牵制一般。

　　红球是正气，蓝球是魔气，正邪并存，而两者在飞钳封印企图伤害他这个主人之时，又会一起出手，这真是一种匪夷所思的奇妙境界。

　　蒙扬顿时明白，虽说他将所有功法糅合了，但其实分化还是存在的，若是将红蓝两个修为之光球完全融合，只怕那时才是二者彻彻底底的融合吧？

　　血海之水无声地咆哮着，将他轻轻环绕，他可以清楚地看到血水之中不断抽离出一丝丝最精纯的血丝直接进入到他身体的两个地方，而不再从他灵台大穴中进入。

　　神庭——炼化了镇龙塔的神庭，膻中——炼化了沙磁铃铛的膻中，血丝直接从这两个大穴中渗入。

　　而且蒙扬感到这些血丝一进入穴位，就被迅速转化成混沌色的灵力，直接没入到天书残页之中，一点波澜都没兴起！

　　似乎无论多少，天书残页都可以吸收掉一样！

　　难道，这天书残页就是需要我炼化掉神器之后，吸纳这些血海精血进行修复么？蒙扬不禁诧异地想到。


第六十章 大扫荡

　　鬼宗八名弟子的比试照常举行，一点没受到蒙扬那次意外扰乱的影响。

　　最后的两位获胜者正是慕容惜春和另一个叫唐门的弟子。

　　两人都是六转金丹修为。比较起来，似乎唐门修为还要略高一些。

　　这个唐门正是唐游龙的嫡孙，也是唐娜的堂兄，只是年纪已经有四十来岁，算起来这也是唐游龙的一个自私想法。

　　反正唐门在唐家也不算天资出众之人，即便进入中天折掉也不算可惜，但万一要是获得了神器传承返回来，则是唐家的幸运。

　　谁也看不出来，像慕容惜春这等绝美娇柔的女子，竟然也能修炼杀戮之道，而且还层次还很高，所以，魔天四大仙子，始终把惜春排在首位。

　　可惜，直到今日，蒙扬都还没有见识到鬼宗真正的高手施展出杀戮之道。

　　就在比试结果尘埃落定之时，几个负责看守浮岛最重要几个地方的长老惊慌无比地飞掠过来。

　　出事了。

　　这几日原本就已经被弄得草木皆兵般的叶文天当即心一沉，知道这是出事了。

　　他面沉如水，跟着唐游龙招呼这几个长老遁入大殿密室。

　　没等他俩人落座，一个长老就惶急地禀报道：“不好了，宗主。我负责看守的药材仓库离奇被盗，包括药库以及存放其他材料的仓库，无疑幸免，贼人没有触动禁制，甚至可谓神不知鬼不觉，所有仓库被搬得干干净净，几乎是寸草不留！”

　　“宗主，属下刚从谢长老手上接过鎏金池的管辖之职，没想到，没想到……”

　　“什么？你说什么！”叶文天勃然大怒，一把将这个禀报的长老攫住衣领拎到身前，怒喝道。

　　“鎏金池，完全干涸……”那长老感到似乎在下一刻宗主就会发怒将他揉成一团肉泥一般，吓得颤抖不止。

　　“啊……”叶文天顿时像泄气的皮球一样，颓然松开手，任那个长老滚落到地上，失魂落魄地跌坐在身后的座椅上，说不出一句话来。

　　鎏金池，可是先祖留给鬼宗的一件秘宝，不单可以让鬼宗弟子们可以在里面淬炼分身，更依靠鎏金沙牢牢控制着魔天其他势力，并以此攫取了大量的灵石。

　　鎏金池干涸？怎么可能？

　　即便是他这样的修为，也需要跟唐游龙一起出手，才能撕开那里的禁制，魔天之中，现在还有几个有他们这样的修为，掰着手指都能数过来！

　　其他几个长老面如土色，嗫嚅着，欲言又止。

　　唐游龙虽然惊骇，但是还算勉强镇静，沉声问道：“还有什么事，一一说来。”

　　“属下看管的灵石仓库，离奇被盗，一块灵石都没给咱们留下——”

　　“属下看管的矿材仓库，所有矿材全部失踪，没给咱们留下一块！”

　　“属下看管的藏书楼，一到三层，所有功法秘籍全部不见！”

　　“属下看管的存放珍稀材料的仓库也被盗，包括所有度魂水以及三生藤等珍稀之物……”

　　……

　　唐游龙神魂落魄，跟叶文天一样。

　　几乎鬼宗所有秘密仓库无一幸免，全部被席卷一空！

　　这些地方禁制无比强大，这些长老都没有监守自盗的能力，到底是谁？

　　这些都是鬼宗赖以生存的根本所在，虽说其重要程度比不上神树，但也是万年来鬼宗财富的累积，这突然之间莫名其妙全部消失，换做是谁，也承受不了这么严重的打击。

　　忽然，颓然的叶文天与唐游龙忽然一下子从座椅上跳将起身，相互指着对方，同时露出恍然的表情！这瞬间，两个鬼宗的掌权者竟然同时想到了一个人。

　　忽然恢复了记忆，从藤公子变成了蒙公子的少年。

　　几乎是同一时间，两人顾不得跟那几个茫然不知所措的长老打声招呼，一闪身就到了安置蒙扬等人的贵宾房那个院落里。

　　止住几个看护的金丹弟子的行礼，两人首先将强大的神识展开来，没放过任何一丝一寸可疑的地方，将此处的禁制全部认真仔细地搜索了一遍，却吃惊地发现，禁制没有丝毫异常。

　　他们的修为以及这些年来对鬼宗禁制的掌控，但凡这些禁制有一丝异常，绝对逃不过他们如此缜密的盘查。奇怪的是，这里的禁制完全没有被破坏的迹象。

　　两人将负责看护的弟子招到身边，沉声问道：“你们有没有发现这几人有何可疑之处？”

　　几名弟子拍着胸口道：“没有任何一人触碰过房间的禁制，而且我们几乎连眼皮也没有合过一下。弟子敢保证，这几人规矩得像绵羊，没有丝毫逾越之举！”

　　唐、叶两人那肯就此罢休，他们先是悄然遁入明者、醉月、财叔三人的房间，几乎是丝毫没有引起三人的注意的情况下，就将三人的情形探察得清清楚楚，甚至就连三人的储物戒指也没有逃过两人特殊手段的搜索。

　　现在，就只剩下蒙扬这里了。

　　想到这个少年来到鬼宗，鬼宗发生的种种不可思议的怪异，两人几乎敢肯定这件事跟这个少年脱不了干系。但是，若是真不是他们所为，那岂不是又将这个灾星得罪了么？他们可是还欠着人家三件事没做呢。

　　但是，事情太过重大，由不得他们再多想。于是，唐游龙轻轻触响了传讯铃音。

　　少顷，蒙扬懒洋洋的声音响起：“谁啊？”声音极不耐烦。

　　“老夫叶文天（唐游龙），求见蒙公子！”两个鬼宗高人道。

　　“进来吧，这是你们的地盘，何需跟在下这般客气？”蒙扬有些气恼。

　　两个高人心情忐忑地遁入房间，却见蒙扬盘坐地上，根本没有要起身的意思，闭着眼睛。

　　“咳咳，蒙公子。”叶文天轻声道。

　　“叶大宗主前来有何事啊？我这正修炼到紧要关头，你这般前来打岔，实在叫人好生烦恼！”蒙扬气恼道。

　　“不知公子最近可曾离开过此处？”唐游龙小心地问道。

　　“离开？我离开得了吗？我倒是正想问问叶宗主，你们这算是什么意思，是要将在下软禁在此么？是欺负在下修为低微，谁都可以把在下制住不成？”蒙扬眼皮也不抬一下地怒道。

　　“哪里哪里，咱们这也是为了公子您的安全着想。最近本宗似乎来了厉害的盗贼，咱们这是前来看看公子有无贵重物品被盗，还请公子检查一下随身之物为好！”叶文天轻声道，神识却早已经将蒙扬全身上下每一个地方牢牢锁定。

　　蒙扬眉头一皱，忽地睁开双眼从地上跳起身来，惊叫道：“盗贼？你们浮岛进来了盗贼？什么盗贼这么厉害？哈哈，赶紧抓来瞧瞧，敢跑到你们鬼宗腹地来行窃，真是好大的胆子！”说着，慌忙在身上摸索起来，良久拍拍胸口道：“所幸，在这点家当人家瞧不上，嘿嘿，没事。”

　　唐游龙指着他手上的储物戒指提醒道：“蒙公子最好还是检查检查你的储物戒指为好！”

　　一边悄没声息地使了个小手段，附着在蒙扬的储物戒指之上。

　　蒙扬闻言，摘下戒指朝里观看，却一下子冒出冷汗来地惊叫道：“糟糕，我的储物戒指怎么打不开了？怪事，出怪事了！”

　　唐游龙不动声色地道：“公子若是信得过老夫，不妨让老夫帮你瞧瞧。”

　　蒙扬依言将戒指交给唐游龙，唐游龙手上升腾起一抹血光，瞬息间已经将储物戒指上蒙扬的那点精神烙印生生抹除，豁喇一声，戒指内的东西全部倾洒在地，一大堆！

　　这些东西以丹瓶为主，还有几个玉盒，剩下的就是一些日常衣物等物品，毫无稀奇之处，倒是那几大箱灵石引起了两个鬼宗高人的注意。

　　“蒙公子，你随身竟带着如此之多的灵石，不知这些灵石都是？”

　　“哦，你问这个吗？”蒙扬傲然道：“前阵离开香蜀城之时，封大师给了在下一点传送费用，在落梅城在下出售了一点丹药，这才有了这些灵石，这点小钱，哪里算多？”

　　小钱？

　　几千万灵石还是小钱？这小子倒真是好大的口气！

　　“不知公子什么丹药能卖这么多钱？”唐游龙仍然不死心地问道。

　　蒙扬很是不耐烦地道：“我说唐大长老，你随便拿起一瓶丹来看看，你就知道值不值钱了！”

　　唐、叶两人随便拿起一个丹瓶，抹开封印一瞧，不禁倒吸了一口凉气？

　　莫非这小子是封大师的什么人不成？

　　这……这哪一瓶不是黄级以上的极品丹，每一颗都价值数百万，难怪这小子说随便卖掉点丹药就有了这么多的灵石！

　　炼丹师果然是这个世上最挣钱的职业！

　　不过，两人忽然不约而同地想到一个问题，几乎是同时从身上散发出强大无匹的气机，将蒙扬牢牢禁锢住，两人的目光森寒无比，几欲将蒙扬就此焚化一般。

　　蒙扬暗地里一惊，心道，难道老子哪里露出破绽了不成？

　　忽然，一道亮光闪过他心间，糟糕，忘记西河柳这一茬了！

　　玛德，前阵为了表达心中的蔑视，他曾经随便丢出来一节粗大的西河柳枝桠，定是让这两人动了疑心。

　　千算万算，没想到最终还是百密一疏，怎么办？

　　而蒙扬的这瞬间的心思波动根本就没能逃过唐、叶两人的注意，正是因为如此，两人更加笃信，所有的被盗事件都跟蒙扬有莫大的关系，只是他们目前还没找到确切的证据而已。

　　但是，事关重大，两个资深的魔天最强者，对付一个筑基期的小修士难道还需要证据吗？

　　何况，这里可是浮岛，是鬼宗的地盘。一切还不是他们俩人说了算？

　　任你蒙扬有多么逆天的手段，难道还能翻出他俩的手掌心去？

　　“老老实实说吧，到底是怎么回事？”唐游龙语气如冰刀，狠狠刺向蒙扬。

　　“什么？你们这是要做什么？难道是想谋财害命么？来人啊……”蒙扬声嘶力竭地叫嚷起来，声音要多凄惨就有多凄惨，可惜，在两大高手的禁制之下，他也知道这样做是徒然。

　　“阁下最好识相一点，不要逼咱们动用不必要的手段，到时候吃亏的可是你自己！”叶文天语气森然地道。

　　蒙扬在两大高手的气机控制下感到全身上下只有嘴皮可以动弹，心道，这两个老家伙到还真是厉害得紧！

　　嘴上却兀自不肯服软地嘟囔道：“你们又要耍什么花样啊？难不成你们的神树又出毛病了，又想请我出手不成？”

　　就这一句话，沉重如山地压在蒙扬身上的强横气机蓦地消失不见。

　　这就是鬼宗高人们最大的软肋了，蒙扬灵机一动，一击中的！

　　叶文天俩人赶紧收回威压，但面上仍旧挂满十分难看的神色，瞪着蒙扬不说话，却似乎早已经将他肚子里有几根蛔虫都瞧得一清二楚！


第六十一章 收明者

　　虽被滕宝一语击中最大的软肋，但是叶文天和唐游龙显然不会就此罢休，鬼宗所有的财富就这样不明不白地失掉，一旦没有调查出一个接过来，他两人的地位将极可能不保，还将面临门中许多长老的责难，这是情理之中的事情，毕竟他俩才是鬼宗的首脑，出了如此重大的事故，他俩人就首当其冲被问责。

　　蒙扬活动了一下身体，悠然问道：“两位长老，到底发生了何事？什么样的盗贼竟如此厉害，还能封印我的储物戒指？真是吓人之极，看起来，你们浮岛真是一点也不安全，再呆下去，指不定还会发生什么稀奇古怪的事情呢。我可不想再跟你们那神树纠缠不清，我看我还是趁早离开吧。”

　　唐游龙语气森然：“蒙公子，你不把事情交待清楚，只怕是出不了这浮岛。本宗失窃之物，到底被你藏在了何处，还不从实招来？”这句话，唐游龙使用了元婴期大修士的神魂之威，话音中含有强烈的摄魂镇神之音，通常即便是金丹期的修士被他这么一喝，也会两股颤栗，失神落魄，不得不将心中实话一一道出。

　　谁知，他这句话落到蒙扬身上，根本没有发生丝毫作用一样，蒙扬没精打采地甚至有些极度懒洋洋地道：“唐长老，你这话是什么意思？难不成，你认为在下是那个所谓的什么盗贼不成？丹可以乱吃，话可不能乱说，哪怕是前辈，又是鬼宗大长老，也不能随便恶意诬陷一个晚辈，一个来到你们鬼宗的客人！你这是诬陷，是含血喷人，是此果果的栽赃，好，我倒要看看你们所谓的名门大宗究竟能耍出什么鬼花样来！走，有胆的咱们去鬼王殿当着你们所有门人说个清楚！”

　　作势就要朝外冲去，却被叶文天身上一股浩然气机给拦了下来。

　　“怎么，两位这是要屈打成招不成？在下虽然修为低微，但是却向来吃软不吃硬，这点不信你们可以去问问封璞羽！”蒙扬傲然喝道。

　　封璞羽？

　　这小子竟然直呼封大师之名讳，看起模样，难道真跟封大师有何深厚渊源不成？从蒙扬身上这套衣物，两人已经认定蒙扬的确是来自一境中人，这等衣物魔天之中是绝对没有的。但是，一境中的俗人怎能跟封大师有渊源或交集？但若是没有，这小子一戒指的极品丹药，几千万的灵石，还有那日引动的丹劫，又从何解释？这样一来，唐叶两人不得不将态度再次放低下来。

　　“蒙公子，先别激动，老夫记得那日你曾在大殿中向我们出示过一节巨大的神树枝桠，请问你将那神树枝桠置于何处？难道你竟另有秘宝藏物么？这不得不让我们怀疑。”叶文天问道。

　　来了，蒙扬心中轻颤，面上却没有丝毫变化，旋即脑中电闪，众人面前一花，一个三足鼎装着一节西河柳枝桠出现在房中！

　　果然是神树枝桠！

　　这次，唐叶两人终于有机会近距离观看一回。

　　这节神树枝桠他们根本看不出年份来，哪怕是一根细细的枝条，都散发着强大的宁神气息，远比他们的神树散发的气息强大。他们按捺不住心跳，心道，若是他们拥有这样一根枝桠，岂不是可以将万里毒瘴区中所有尚未开发出来的矿藏尽数变成矿场？这些年来，鬼宗一直无人能将祖师爷传授下来的祖师爷炼制鬼王令的秘法参透，正是因为没有符合要求的神树用作试验，这……

　　再看那个三足鼎，其品级赫然是阴极！

　　丹炉向来极难炼制出高品级的，即便是铸造行会的宗师联手，用魔天最精良的炼材，也未见得能炼制出如此品相的丹炉！

　　两人毕竟是修行数百年的元婴大修士，见识自然不俗。就凭这个丹炉，越发肯定了蒙扬的背景绝对不凡得紧。

　　“这丹鼎……”叶文天嗫嚅着问道。

　　其实他也知道这句话问得多余且勉强。

　　从蒙扬体内释放出来的丹鼎，自然就是蒙扬的本命法宝。

　　“说来惭愧，这是封璞羽送予在下的一个丹鼎，说是极为稀罕，我又迷恋上了丹道，这就将其祭炼成了本命法宝，这节神树，可是在下家传之物，以前以秘法保存，自从得到这个鼎之后，我就将其收入鼎中，温养与身体之中，不知两位还有甚疑问？”蒙扬淡然道。

　　这一下，叶文天与唐游龙不得不泄气。谁都知道，一个修行者一生之中只能炼化一件本命法宝，这样一来，蒙扬身上断没可能还有其他之物。也就自然洗去了盗窃的嫌疑。

　　两位高人当即告罪不迭，蒙扬收起丹鼎与枝桠，这才正色问道：“在殿前曾问到天玄之事，不知两位前辈作何安排？在下不日也将返回天玄，好歹这送讯之事算是顺利了结，至于你们去不去营救你们门中那位前辈，在下似乎没有资格参与意见。不过，贵宗答应在下的三件事不知还作数否？”

　　唐叶两人面露难堪，唐游龙有些无奈地道：“蒙公子，本宗遭遇手段高强的贼人盗窃，一应宝物仓库悉数被窃，只怕现在是……”

　　“我也不是不讲理之人，这样吧，待我与我几位同伴商议之后，再来大殿讨论如何？”蒙扬道。

　　唐叶两人只得匆匆离去，百里浮岛被完全封锁，悬河上十几条鬼宗的小船四处游曳，长老们纷纷出动，俨然已经开始逐寸逐寸地搜索起来，看来不抓到盗贼鬼宗是不会罢手的。

　　叶文天撤走了看护财叔等人的弟子，蒙扬将三人唤入他的房间，等三人坐定之后，这才发现了蒙扬的异样。

　　现在的蒙扬穿上一身十二天使的服饰，显得英姿勃发，眼中再无那种迷惘，倍显精神。

　　醉月喜道：“大人，莫不成您的记忆已经……”

　　蒙扬点点头道：“不错，总算是跑了一趟幽灵山谷，将药材凑齐。前日相信你们也看到了那场雷劫，那就是恢复记忆的复神金玉丹出炉之时……”

　　“大人，您竟是炼丹师？”醉月惊道，就连财叔也一脸诧异。

　　“嘿嘿，其实我不叫滕宝，滕宝只是我来到魔天失去记忆之时，被一个小姐所救，她给我的名字。我都真名叫蒙扬，炼丹对我来说，是一件很寻常的事情。你们曾服用过的雪莲丹就是出自我手。这复神金玉丹可是玄级丹药，我也是第一次炼制，所以竟耗去了十日的时间。醉月、财叔，咱们也是时候离开这里了，其他事情，路上再说。”蒙扬说着，将目光转到了明者脸上。

　　“蒙公子，不，蒙兄弟，你们这就要走么？”明者眼神无比黯然。

　　蒙扬笑道：“明者兄，不知你有何打算？是准备继续留在这浮岛上与小娜姑娘在一起，还是……”

　　明者垂头不语，因为他心知，之所以这些天小娜能跟他在一起，没受到鬼宗的干涉，一个最重要的原因是蒙扬的存在，一旦蒙扬离开，只怕是情况立即就回复到从前那种状态，为此，他此刻心情十分低落，却不知自己的一番沮丧心思早被蒙扬知晓。

　　蒙扬轻轻道：“我与明者兄一见如故，对明者兄的为人行事也十分钦佩，只是我此一去所做之事，吉凶未卜，若是明者兄不弃，不如咱们同行如何？从今以后，咱们兄弟相称！有我的就有你的，绝不食言！”

　　明者双眼一亮，站起身来，手足无措道：“这，这，你说的可是真的？你不嫌弃我是个通灵师么？”

　　“明者兄这是哪里话？通灵师怎么了？通灵师也是修行者，也是堂堂正正的男子汉，咱们行端坐正，何需顾忌别人言论？你且放宽心，唐娜姑娘这里，我自有安排。”蒙扬道。

　　明者当即纳头便拜，不愿承认兄弟身份，却宣誓愿永远追随蒙扬，做一个忠心不二的追随者。

　　蒙扬也不阻止，他之所以收下明者，自有深意。

　　炼化了两块魔神命牌碎片之后，他感到无论是勾三搭四等魔族，还是修炼了隐秘功法成为通灵师的明者，都觉得很亲切，自然而然想要给予他们保护，似乎那就是他潜意识中的某种责任一样。

　　他明白，这是魔神命牌碎片在作祟，但是他并不排斥这种感情。

　　他向来对任何事物都不存在武断的偏见，恢复了记忆的他更是感到身上的重压。

　　要想寻到三十六件神器进行炼化，从此铸就真正的仙灵之体，不知道还要面临多少的艰险考验。天书其他残页在何处，至今也不知晓，现在只收到一片，还没能全部激发。

　　按那个天书中的古老留言所讲，若是他中途放弃或是懈怠下来，就会遭到像飞钳封印一般的攻击，只得到一个身死魂消的下场。什么找到回家之路，报仇雪恨纯属妄想。

　　他不觉得那是一句威胁的空话，所以他明白有了星君使者这个身份的他，身上的担子更加沉重，也明白三十六界自己那是必须要一一走遍的，否则，断不能完成这个艰巨的任务。

　　只有先将小命保存下来，才能说回家报仇的事。

　　家在哪里？会不会就在这三十六界的某一界？他不知道。

　　但是，他却明白至少他目前得知的魔界、仙魔大陆就是另外两界。

　　明者身体之中，似乎流淌着某种让蒙扬熟悉无比的血液，他现在还没仔细检查过，但是他知道通灵师这个奇怪的职业跟魔神或者是魔族离不开关系，这从他忽然滋生出的读心术就可以知晓。

　　他心中有个大胆的设想，而明者似乎正是一个最为合适的人选。

　　没有谁生下来就是王者，就是站在巅峰之人，他相信，明者若真如他判断的那样，未尝不能成为他设想中的一个王者。

　　他瞬间做好了决定，在明者宣誓之后，就带着三人前往鬼王殿。

　　要想明者心无旁骛地给予他帮助，就得解除其后顾之忧，那就是唐娜。

　　蒙扬觉得，三件事并作一件，不怕鬼宗不答应。

　　谁知，结果还是出乎他的意料。

　　也因如此，蒙扬彻底和鬼宗闹翻。


第六十二章 骂元婴

　　彩虹峰鬼王殿内，鬼宗金丹期以上弟子全部在场，就连镇守要紧地方的长老也被召集回来。

　　叶文天面色铁青，紧张的封锁浮岛以及悬河，出动了门中所有精英人手，依然没能找到半点窃贼的蛛丝马迹，这让他无比恼怒。

　　唐游龙阴沉着脸，不知道在想些什么，只是估计心里也一定不好过，毕竟谁都知道他相当于鬼宗的第二首脑，门中大小事务基本都要经他之手，也是叶文天最贴心之人。

　　发生了这么大的事情，他们俩人即便想要隐瞒下来也是不能。

　　鬼宗上下早就乱成了一锅粥，比起前段时间神树枯萎带来的恐慌有过之而无不及。没了那些资源财富，鬼宗弟子拿什么来继续修炼？

　　即便是他们还把控着魔天唯一的矿藏出产地，但是失去了鎏金沙，度魂水，他们最大的优势一下子荡然无存。

　　鬼宗弟子们不知道为何近日宗门劫难接二连三地发生，到底是什么缘故？就相当于一下子鬼宗就变成天怒人怨了一般，先是神树枯萎险些酿成灭顶之灾，紧跟着又出现一个身手高强得令人难以置信的盗贼，窃走了鬼宗所有的资源财富，让他们的心根本承受不住这接踵而至的连续打击。

　　长老们与精英弟子齐聚鬼王殿，等待着宗主给出下一步的指令，甚至私下里有传言，说好多长老正在筹划召开一次长老会。

　　鬼宗从不轻易召开元老会，只在宗门出现重大事故之时，或是面临宗主重选之时才会进行。除开这两种情况所召开的长老会，一般是弹劾宗主为目的的。

　　显然，长老们对鬼宗近来发生的一系列变故十分不满，直接将矛头对准了宗主叶文天。

　　当然，这还是谣传，没有证实。

　　不过，弟子们从宗主大人与唐长老的严肃表情，似乎隐隐猜测到了一些什么。

　　这时，有弟子来报，蒙扬四人求见。

　　走进大殿，鬼宗众人将目光齐刷刷地落到蒙扬等人身上，这时一些年轻弟子才注意到醉月这个倾城绝色的丽人，一时间心醉神驰，露出各种形态。

　　醉月默默跟在蒙扬身后，冷若冰霜。

　　蓦地她感到一双眼光似乎与众不同，不禁抬眼望去，却正好与慕容惜春的目光相接。

　　刹那间，两个绝世的丽人目光在这可交织出无声的火花。

　　两人都不禁在为对方绝世的容颜赞叹，心底不禁生出了一种女人间微妙的情绪。

　　我与她之间，谁更美？

　　大厅中的鬼宗弟子似乎感觉到了什么，不禁纷纷将眼光在两女之间来回游动，刹那间惊艳不已。

　　魔天之中，修行者之间若要结为夫妇，需要彼此都达到九转金丹以上的修为，这种男女之间的结合，谓之“双修”。

　　双修不只是两人之间肉体的亲密接触，更多的是精神层面的交流修行，据说达到真正双修妙境的男女，心意相通，修为能得到最大程度的增益，可谓水乳交融意味无穷。

　　慕容惜春是魔天四大仙子，是鬼宗公认的第一美女。

　　尽管鬼宗弟子中，女性较少，因为其功法以杀戮之道为主，一般心性资质的女子根本无法正常修炼下去，但是慕容惜春是个例外。

　　三岁入门，二十三岁就赫然晋升到六转金丹修为，绝对算的上天才横溢，比之剑宗的二公子边皓龙来不知高出多少。

　　一直以来，丹宗、剑宗不少年轻的金丹弟子不断来到鬼宗浮岛求亲，希望能与慕容惜春结为双修伴侣，可惜，都被慕容惜春一一拒绝。

　　蒙扬至始至终没有往慕容惜春的方向看上一眼，似乎这个红颜绝色在他眼中等若红粉骷髅一般，这让慕容惜春很是好奇，心中第一次产生了一种异样。

　　慕容惜春心道，这少年看似修为平常，但是却屡屡有惊世骇俗之举，一定有着极为隐秘的背景与来历。他对我不屑一顾，难道是因为有了这个美丽女子的缘故么？难道我绝世的容颜就不值得他看上一眼么？我在这大殿之上不说是鹤立鸡群，至少也是十分惹人注意，难道在他心目中我竟不如他身后那个女子有魅力么？

　　于是，慕容惜春把目光从醉月身上挪开，转到了蒙扬身上。

　　可惜蒙扬一无所觉，径自走上前去对叶文天抱拳道：“叶宗主，叨扰了数日，在下这就想向您辞行。不过，听闻贵宗近日发生了一些失窃之事，为示清白，咱们一行四人的储物戒指和随身之物还请宗主派人认真检查一番。至于前日因为在下施术救治贵宗神树，您允诺在下的三件事，在下想将这三件事并作一件事，不知可否？”

　　叶文天道：“感谢蒙公子仁德海量，你请说。”

　　“我这位兄长明者，一直对贵宗唐娜姑娘痴心一片，所以在下斗胆代替他向宗主提亲，那三件事就此作罢！”蒙扬朗声道。

　　大厅中顿时一片哗然。

　　前些日子，神树枯死又被救活，许多弟子实际上并不知道这是蒙扬的手段。更是曾对宗主改下的指令甚为不解，为何突然撤销了对明者这个小小通灵师的限制，还得尊崇有加，不能开罪？

　　现在蒙扬当着众人的面，公然向鬼宗提亲，这简直是更加不可思议之事，众人忍不住议论纷纷，并将目光顷刻间锁定到一直阴沉着脸的唐长老身上。

　　叶文天面色微变，勉强笑道：“这个，只怕本宗主还做不得主，此事还得问唐长老的意思才行。唐长老，不知蒙公子的意思你听清没有？”他转头问唐游龙。

　　唐游龙面上阴晴不定，双眼中闪过一丝狠戾，沉吟半响放沉声道：“老夫不答应！”

　　不料，蒙扬并没觉得意外一般，反倒是笑道：“不知唐长老为何要拒绝这门亲事？”

　　“蒙公子，虽说你出手救治本宗神树，于本宗而言这是如山之恩，但事情一码归一码。这明者不过一分神期的小修士，而且学的是阴邪的通灵之术，与我等名门正派原本就形同水火，格格不入，设若老夫答应将小娜许配给他，岂不是落下个被天下同道耻笑的大笑话？蒙公子，宗主答应为你做三件事，你只管说来，只是这件事老夫万万不会答应！”唐游龙斩金截铁地沉声说道，语气丝毫没有转圜的余地。

　　蒙扬顿时感到明者那心如死灰般的哀伤传来，顿时大怒道：“真是好可笑的理由！咱家兄弟是通灵师又怎么了？他可曾做过一件伤天害理之事？可曾做过一件危及天下同道的事？可曾做过一件不劳而获令人不耻的事？可曾祸及你鬼宗？没有吧！分神期修为又如何？试问在做的金丹强者们，谁能像他那般在毒瘴区自由出入，如入无人之境？这就是本事！唐长老的意思是通灵师就应该被人瞧不起还是怎地？修为低微就应该被人瞧不起还是怎地？言下之意我这个筑基期修为的小子更是根本放不进你的眼中了吧？那你等又何必死皮赖脸地前来哀求我这个不放在你们眼里的小修士出手救治你们的神树！又何必许下为我做三件事的空头支票？你们这是典型的过河拆桥，忘恩负义，鼠目寸光！”

　　蒙扬话音越来越大，越说越响亮，一字一句就像洪钟般在鬼王殿内回荡！一干鬼宗弟子听得面色惨白！却不禁无比佩服这个少年的胆色！谁敢在唐长老的面前这般骂他？

　　谁知，蒙扬的怒骂还没结束。

　　“我告诉你唐长老，我敬重你可不是因为你是什么元婴期巅峰的不世强者，像你这般的强者我蒙扬见得太多，实在不值一提！正是因为你是唐娜姑娘的祖父，我才给你几分面子，你莫要以为你在这鬼宗德高望重，就可以倚老卖老，在我面前贬低辱没我的兄弟！我蒙扬的兄弟可不是谁都可以辱骂的，你最好给我记住这一点！另外，我告诉你一件事，唐娜姑娘我家明者兄是娶定了，你答不答应都改变不了这个决定！三天一境，谁敢阻拦，神挡杀神，佛挡杀佛，我蒙扬今日立誓于此！说到做到！”

　　明者没想到蒙扬再度为了他竟然当着鬼宗这么多人的面，与唐长老闹到这个地步！一时间，眼含热泪，不知该如何表达心中的激动！

　　“放肆！小子你找死！”

　　唐游龙气得面色苍白，大吼一声，身躯微微颤动间，身下座椅无声碎成一捧烟尘，长身而起，一股滔天怒气勃然冲出，席卷了整个鬼王殿大厅。

　　没等醉月与财叔抢身上前，叶文天出手了。

　　叶文天知道这种情况下，唐游龙若是真要是一时收不住手，伤到蒙扬，只怕来日封璞羽绝不会放过鬼宗，而且届时天知道这个蒙扬身后的势力会怎样展开对鬼宗的报复，所以他出手阻止了唐游龙。

　　叶文天右手快速挥动了三下，大厅中顿时恢复了正常，无边狂野气劲消失无痕，来去都在瞬息之间。

　　“唐长老息怒！”叶文天沉声道，右手虚张，将唐游龙拦了下来。

　　至始至终，蒙扬连眉毛都没挑动一下，并沉声对醉月等人道：“你们且先退下！”

　　醉月三人尽管不放心，也只得退到大厅门口。

　　“怎么，唐长老这是想要在在下面前抖露你强者的身手么？来啊，反正我也不是第一次被你们欺负！我再问一次，明者与唐娜的亲事，你们答不答应？”蒙扬沉声问道，气势从容不迫，丝毫没受到唐游龙发难的影响。

　　“绝不答应！”唐游龙咬牙切齿地嘶道。

　　“好，好，好！”

　　三个好字出口，蒙扬转身就走，没人敢上前阻拦，转瞬间，蒙扬已经走到醉月等人身前，却蓦地站定身形，徐徐转身说道。

　　“记住，魔天大比之日，当着天下人的面，你们鬼宗要为我做三件事！届时，我会当着天下人的面宣布，唐娜姑娘是明者兄的女人，告辞！”

　　说罢，领头就走。

　　大厅中，独臂的谢梦云分明想要追身出来，却为难了半天，最终没有动身。

　　叶文天与唐游龙还没从没有这些话的余震中惊醒过来，就听得一个长老站起身来朗声道：“宗主，鉴于近期本宗大事频发，我等提议，即刻召开长老会！”

　　轰！

　　鬼王殿大厅再度炸开了锅。


第六十三章 度魔婴

　　离开彩虹峰，出得浮岛，跳上一艘鬼宗渡船，出了悬河，蒙扬匆匆祭出流星，与醉月等人跳入流星，瞬间飞速遁入漆黑的无边毒雾之中。

　　也就是三五息时间之后，一道黑色的人影划空而至，略一迟疑，也沿着流星的方位，瞬间投入毒瘴之中。

　　蒙扬知道这下子已经彻底激怒了唐游龙，也知道自打神树出事开始，叶文天等人就绝不会放自己安然离开这里。只是浮岛之上，人多口杂，在那里冲他们动手，始终难免会留下把柄。

　　只要出了浮岛，在这毒瘴区中，一定会遭遇一场激战。

　　究其根由，鬼王殿痛骂那番绝不是诱因，真正的原因还在神树上。正是因为蒙扬治好了枯死的神树，而让叶文天等人认定一定是蒙扬使用了什么秘法对神树施加了手段，这样一个关系到鬼宗安危存亡的不定因素，他们是绝不可能任其留在世上的。

　　流星以每个时辰五百里的遁速飞速前进，明者几次想要开口制止都被蒙扬止住，只是让他安心操控流星飞往巴国城方向，不用顾及其他，明者只得遵从。

　　他唯一遗憾的是，离开之前，却未能跟唐娜道一声别。

　　不料，蒙扬就似看穿了他的心事一般，笑道：“你不要怪我没让你和小娜姑娘道别，现在你们暂时不见对你们有好处。只要你们修炼到九转金丹以上，我一定会让你们在一起，谁也不能阻止！”

　　明者顿时精神百倍，安心选择着行进路线，操控流星前行。

　　蒙扬对一脸凝重的醉月和财叔道：“两位，既然你们认定了我就是星君使者，那么我也不会瞒着你们。我其实早就已经淬炼完了三个分神，只是一时间没有时间淬炼分身而已。给我三日时间，我就能将分身淬炼成功，晋级金丹指日可待。想来你们也知道，鬼宗绝对不会甘心放任咱们离开这片毒瘴区，不过，我自有应付手段，等下无论见到什么，你们都不要惊惶，也不要出手，只需要护持好明者操控飞舟即可，注意，三里之外有人赶过来啦！”

　　财叔一惊，在毒瘴区中，就像一个正常人突然耳目失聪一般，所见所闻所感皆弱如初生婴儿，哪里能察觉到超出百米外的异常？

　　蒙扬是怎么知道的？

　　蒙扬笑道：“前阵炼制出了一种专门在毒瘴区中使用的丹药，叫做清目丹，倒是没机会给你们，明者倒是尝试了一回，效果不错，你们先用用试试，咱们或许真要在这毒瘴区中停留几日才行！”

　　说着，将清目丹取出两粒，交给醉月和财叔，交待了用法。

　　女孩子都是极好洁净的，所以像醉月的储物戒指中就长期携带着质地很好的清泉之水，正好给两人化解清目丹。

　　两人以丹水清洗眼睛的时间，蒙扬没有闲着，他测算出身后追来那人的飞舟速度要想追上流星，至少还得两个时辰，便取出青葫，擎与手心，遁入其中。

　　青葫共分两层空间。

　　紧邻瓶颈这一处炼台中如今驻扎着以勾三搭四搞基为首的一百一十一个魔族，原本还算浓郁的魔气这数日时间被饥渴了几千年的这群魔族一番狼吞虎咽下来，变得稀薄无比，而魔族们却一个个改换了模样，至少变得有些人类的形体形状，血肉也越发凝实了一些，当然形象上还是丑陋不堪。

　　蒙扬突然出现，正在魔气中神魂飘摇地修炼的这群魔族赶忙齐齐跪倒在地，齐声山呼道：“参见吾主，吾主万安！”

　　蒙扬立即发现炼台空间中魔气消失了几乎五分之四，还剩稀薄的一层，不禁惊骇于这群家伙的恐怖吸收能力。

　　“都起来吧！”蒙扬沉声道。

　　一群袖珍版的魔族站起身来，却都不敢抬头看蒙扬一眼。

　　蒙扬才趁机观察起修为明显最强的勾三等三怪。

　　他发现勾三等怪脑部有颗浑圆的黑色肉球，几乎占据了他们脑部的十分之一的位置，隐隐散发着强大的威能，心知这就是三怪的阴魂珠！相比之下，他们的阴魂珠像个西瓜，而其他魔族怪物的阴魂珠则像是颗小芝麻。可见，三怪实力之强大。

　　再看三怪的经脉甚是奇怪，全身上下只有五条血管状的经脉连接着这颗阴魂珠，分别通向四肢和胸腔部位。

　　尤其是居中这条血管，最为粗大，直接贯穿了他们的胸腹，直达气海底部，在其末端则端坐着一个无比丑陋的肉婴！

　　这个肉婴跟三怪的形状外貌几乎是一个模子雕刻下来的一般，原来，这就是元婴么？

　　一直以来，由于修为的局限，蒙扬在魔天遇到的强者如云，只要修为超过了六转金丹以上的他便再也看不清其体内的情况，更别说元婴期强者的体内真容了。想不到，因为他身具魔神传承，轻而易举就可以看透勾三搭四等人的修为情形。

　　蒙扬一愣，低声问道：“勾三，你们三人都已经凝集出元婴了？”

　　勾三闻言与搭四、搞基相视一笑，但旋即又强行忍住，原本就相貌极丑的他们这样强忍的结果就是让蒙扬觉得他们更加丑陋，但是却似乎越丑越令他感到亲切。

　　“吾主，咳咳，看来万年沉沦的您不但修为锐减万倍，连咱们魔族的基本都几乎忘光了。咱们这些年一直牢记着您的嘱咐，谨守在那方寸之地，等待您的到来，修为一直不敢落下半点。还好，这几千年，好几十个人类的元婴期高手被咱们合力拿下，进补之后，咱们三人进皆顺利凝集出魔婴。但距离魔婴化形还有不小的一段距离。不过，我们暗中打探过，即便是咱们三人现在这般，这个世界中也没几个人类修行者是咱们的敌手，只是，咱们不能见到阳光，只能在黑暗中活动。不过，吾主放心，您神功在身，恢复神通那是瞬息之间的事情，只要您能吸纳了百十万人类修行者的神魂，嘿嘿，您的神通不就能恢复少许了么？即便是少许，谁能抵挡得住您？咱们这群小的也好跟在您老身后吃香喝辣，沾点光！在吾主您恢复修为之前，咱们三个就是您最强大的贴身侍卫，谁也休想伤到吾主一根汗毛！您请放心！不过，还请吾主您赐下神通，让吾等能追随您左右！”

　　勾三拍着胸脯表着忠心。

　　蒙扬心中一喜，随口问道：“你等三人现在既然已经凝集出魔婴，那么若是跟人类元婴期巅峰的强者相斗，谁更有胜算？”

　　搭四摸摸一脑袋的肉瘤，讪讪地道：“吾主，人类修行者生性狡诈，又喜欢暗地里下手，还有无数法宝兵器，咱们赤手空拳，顶多单打独斗不落下风，要想取胜，怕是要费些手段！”

　　好，蒙扬等的就是这句话。

　　这下他的心总算是笃定下来了。有了这三个强大的保镖，暗地里阴人那还不是轻而易举。只是，他疑惑地暗想，什么手段可以让这群家伙可以出现在阳光之中呢？

　　蓦地，就像一道闪电划过他的意念，他想到了天书残页，想到了那日破除法字印时的情形。

　　红蓝两个光球，实际上就是他以前修炼万龙诀与修炼炼魂诀滋养出来的魂珠，同时遁入他他的拳头之中，原本差点将他的手臂生生震碎，那时天书生出一点清凉，顷刻间消除了二者之间的暴虐冲突，使二者顿时融合在一起了一般，同时绽发出威能，助他一举轰碎了法字印。

　　那强大的天书能量可不可以运用到这些魔族身上呢？

　　至少值得一试！

　　不过，听勾三搭四的语气，似乎知道魔神能够施展某种手段，使魔族可以安然无恙地出现在阳光之下，不禁问道：“尔等也知道本王记忆散失了无数，不但修为爆减，就连一些小手段也记不起了，你们说的那个可以让你们出现在阳光中的手段是什么，说来听听，也容本王好好回忆一番！”

　　“吾主，小的记得以前你有三个小神通，七个大神通，三个小神通中就有个‘移形换影术’，虽说此术不能持续很长的时间，但是却能让我辈可以在阳光下自由出入，与人类无异，丝毫不受限制，您还记得这个么？”勾三弱弱地说着，却跟搭四、搞基一样，眼巴巴地望着蒙扬。希望得到一个肯定的答复。

　　移形换影术？

　　蒙扬一念方兴，神魂径自自行奏响了一段生涩无比的晦暗梵音，瞬息间，蒙扬就觉得自己掌握了一门玄奥秘术，正是勾三所说的移形换影术！

　　这门秘术与伪装术类似，只是持续时间不长，若是日头凶猛，其生效时间还会随之减短，不过，有着青葫在身，蒙扬觉得这个根本构不成问题。

　　他只要一念动，即可将勾三等怪收回青葫的炼台空间，想来不会出现什么危险。

　　当即，蒙扬笑道：“勾三，你小子这万年来倒是没有荒废，恰好帮助本王寻回了这段记忆，等下你得将本王的神通好生讲一讲，看能否帮本王想起更多的来！现在，本王带你们三个去一个地方！”

　　其实，青葫内两处空间，都是收摄阴魂或者神魂的所在，原本被收摄进来，就失去自主意识。不过，勾三等魔族不但有阴魂还有魔体，而且是自愿进入青葫蒙扬刻意控制的情况下，所以意识一点没受影响。

　　蒙扬一直在想，这或许就是他当初施展的独特祭炼手法产生的神奇威能吧，“七十二祭”，唔，这个祭炼手法倒是还应当在有空的时候多多观想演练一番。

　　炼台与炼桥中间隔着一层禁制，无论多么强大的阴魂、神魂或者是魂体，都无法自动破除，除非作为青葫主人的蒙扬自愿开启，所以两个空间被严格分隔开来。

　　进入魔天，青葫倒是立下不小的功勋。

　　离人镇外，收了剪径的金丹强者四人，进入鬼宗浮岛，鬼王殿内又收了元婴中期的孙翊宇，这是目前蒙扬青葫收入的最强大的修行者，他自然舍不得将这等强大之人变作炼台空间内的魔气，直接送进了炼桥空间，交给龙一调理。

　　龙一虽说修为低微，但是他是蒙扬炼制的傀儡，其识海更是蒙扬的一滴精血直接演化而成，相当于蒙扬的一个分身，那份主从间巨大的威压令那些比他强大无数倍的魂体乖乖听从他的调遣指挥。

　　不过，龙一毕竟只是一个筑基期都没有大圆满的傀儡，无论见识还是手段都十分有限，所以，蒙扬将主意打到了勾三搭四搞基三怪的身上。

　　要想使三怪安然进入炼桥而不被炼化成失去自主意识的魂体，蒙扬就得在他们身上施加一点手段，那就是他的精血。

　　“你们三人忠心耿耿，本王岂会不知？不过目前本王修为记忆都还在恢复的起步阶段，不妨先给你一滴本王的精血护体，以免你们他日不小心落得个神魂被毁的下场，你们敞开魂珠，不可心生抗拒！注意！”

　　催动蓝色魂珠，硬生生在指尖挤出三滴蓝色精血，勾三搭四搞基三怪看得心驰神醉，简直是口中垂涎三尺的模样，他们都感到这三滴精血中蕴藏的强大无比的能量，那是可以令他们魂珠更加凝实壮大的能量，那可是魔神大人的精血，没想到被魔族们誉为神血的大人精血，今日他们三个竟可以得到。

　　顿时间，三怪匍匐于地，老泪纵横地拜谢道：“多谢吾主栽培，吾等必将追随吾主，誓死保护吾主周全，跟着吾主打下一个大大大大大大大大的王国！”

　　他们身后那群小怪早就被三滴精血的强横力量给震慑得趴在地上，完全说不出话来，毕竟，他们的修为比起三怪来，简直相差十万八千里。

　　“好了，将你们的魂珠祭出，尽守住你们魔婴的心神澄净！”蒙扬断喝道。

　　三怪慌忙将各自的魂珠祭出，悬浮在蒙扬的身前。

　　蒙扬这一刻忽发奇想，心道，不如趁机试试天书残页的威能，将他们的魔婴改造一番，岂不是妙？


第六十四章 魔婴变

　　在流光海域，蒙扬曾经得到一部万毒心经，也因此得到一部炼魔诀，后来直到炼化了魔神命牌碎片，获得了魔神的一小部分传承，也因此获得了魔神威震天下的秘法炼魂诀，才明白像炼魔诀那等低微粗浅魔门功法，给炼魂诀提鞋都不配。

　　正是依靠炼魂诀的强大，魔神才能控制住所有魔族，才能在魔界称王，令所有魔族臣服。

　　修炼炼魂诀之后，所有魔族的阴魂自然而然受到其巨大的威压，只要蒙扬愿意，一念之间就可以将这些可控制范围内的阴魂生生吞噬，转化为识海内蓝色魂珠的能量。

　　但是对于御人之道上，蒙扬曾经得到酒疯子的悉心调教，深知恩威并施的巨大作用，所以他不单只是需要勾三等怪臣服畏惧于他的炼魂诀，而是要让其心悦诚服，这就很难。

　　魔族都是凶残成性，弱肉强食惯了的，蒙扬知道修为如此低微的自己现在并不能真正让这些魔族打心眼里敬服，所以，将勾三等大怪的心完全收服，才是关键。

　　因为读心术的强大，蒙扬可以在诸怪毫无察觉的情况下，把握到他们的一切心思与动向，何况现在他们全部受制于青葫？

　　早迟有一天，我要打开位面封印，前往魔界，寻找神器和天书残页，现在好好将这批手下培养出来，说不定以后就会派上大用场。蒙扬想到。

　　在三怪祭出魂珠之时，移形换影演化的梵音在他神魂中轻轻奏响，他依照某种特殊的玄奥，次第将指尖的三滴蓝色精血弹入三怪的魂珠之中！

　　顷刻之间，三怪的身体立即发生了巨大的变化。

　　首先是那五条连接在魂珠之上的血管，立即变得粗大凝实了数倍，魂珠的颜色也从黑色转变为淡淡的蓝色！

　　而他们的身体表层开始慢慢变化，长出了一层鳞状的薄膜，迅速覆盖了他们的全身。以肉眼可见的程度，他们的身体开始不断地蠕动起来，而注入了精血的魂珠缓缓旋转着没入他们脑部的瞬间，三怪齐齐发出了难听之极的巨大嘶叫之声，像是压抑到极致的惨嚎，开始在地上不断翻滚起来。

　　这个过程短暂之极，三五个呼吸之后，一层氤氲的淡蓝色微光从三怪身体上弥漫起来，迅速将三怪的身体完全笼罩。

　　而异常强大的气息从三怪身体内散发出来，将那一百零八个小怪吹得东倒西歪，纷纷跌出老远！几乎站不稳身形，就像风中的落叶般脆弱！不时发出各种稀奇古怪的叫嚷声！

　　微光一闪而逝，恍若脱胎换骨的三怪咯吱怪叫一声，飘身到蒙扬的面前跪倒，高呼道：“多谢吾主再造之恩！多谢吾主再造之恩！吾等必在吾主鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　蒙扬微笑着道：“你们三个站起来让我瞧瞧！”

　　因为，他分明看到三怪经过他精血改造阴魂而发生了巨大的变化。

　　三怪呼啦一下子站起身来，蒙扬定睛一看，不禁一愣，旋即掩饰不住地惊喜。

　　勾三变成了一个圆脑袋的胖子，跟一般人类没有两样，满头黄色的乱发，披散在双肩，就像顶着一捧枯草，而他的双手则分别新长出了两根细细的手指，比原来的三指略短，但好歹也算是完整的一对手掌，虽说手臂直接垂到了小腿附近。

　　再看搭四，蒙扬不禁莞尔。

　　原本搭四满头都长着一颗颗肉瘤，现在这些肉瘤却转化成了一团团红色的毛发，自然束在一起，就像小孩子的冲天发髻一般，却足有九个之多。跟勾三比起来，搭四的面目明显要清秀一些，但是双眼中却掩藏不住一抹淫邪之气，难怪这厮叫做搭四。感情就是勾搭的搭。

　　三怪中，唯独搞基的样子最让人受不了。

　　因为好歹勾三搭四转化成正常人类模样，还算是个男子形象，这搞基的样子简直有些不男不女。

　　一头飘逸的黑发，披散在他身后，一张雪白的俏脸，偏生长着一双水汪汪的桃花眼，嘴唇一片血红，眼神勾魂一般看着蒙扬，让他后背一阵发麻。这厮身材倒是十分匀称健壮，四肢五官都让蒙扬瞧不出什么破绽来。只是他身上那股邪气让蒙扬受不了。

　　偏生这厮还嗲声嗲气地问道：“吾主，您看小基这样子还过得眼么？”

　　蒙扬一身鸡皮疙瘩都冒出来了，忙止住这厮的说话，道：“尔等三人能将原来那等丑陋模样转变成这样实属不易，不过，这身气息迟早会被人类高强修行者发现破绽，罢了，本王索性再帮你调整调整！放送你们的心神，谨守你们的魔婴！”

　　三怪闻言，再次大喜过望。

　　魂珠变蓝，哪怕现在还只是浅浅的一层淡蓝，若是回到魔界，他们都可以封侯封爵，要是在得到王的厚赐，岂不是有进阶小魔王的可能？

　　三怪收摄心神，缓缓催动魂珠，一抹淡蓝混合着深黑的气息没入到气海那个魔婴之中，顿时那魔婴就迅速转换成他们现在这般模样，而且忽然睁开了眼睛！

　　就在他们的魔婴睁眼的那一瞬间，魔婴气海处忽然飞出三点混沌的星光，闪电般没入这三个魔婴的眉心神庭穴内！

　　轰！

　　三怪只感到魂珠剧烈一颤，险些失去了跟魔婴的联系，而他们的魔婴顷刻间双手合十胸前，闭上双目，浑身被一抹淡淡的混沌之光弥漫，除却他们自身和蒙扬之外，再无人能够看得出来他们魔婴的形状！

　　这是蒙扬想到的一个方法，就是以天书之力，施展出匿仙诀，藏匿住他们魔婴的本体。而且，有着天书之力的加持，他们的魔婴以后就可以享受到诸多来自他的好处，暂且不提。

　　三怪催动了魔婴，同时间他们的魂珠飞速旋转起来，顷刻间，青葫这处炼台空间内的剩余部分魔气在数息之内就被三怪瓜分得干干净净！

　　好强大的吞噬之力！

　　就连蒙扬都始料未及，没想到三怪经过他的改造居然这般强大！

　　青葫聚集了如此之多的魔气，而且还吞噬转化了幽灵山谷众多的阴魂，没想到就这样被他们这样瓜分完毕，没给他剩一点点下来。

　　没办法之下，蒙扬只得抬手布下一个禁制，催动了功法，用蓝色魂珠催生出一些新鲜的魔气散放到这处空间，才撤去禁制道：“这些魔气只能够他们维持修行，你们三个等下就跟我出去，不可掠夺。好了，现在你们三个跟我下去！”

　　说着，一抹神识紧紧勾住三怪，一边打开了炼桥的禁制，瞬间带着三怪遁入到炼桥空间之内。

　　炼桥空间内，空无一人，所有魂体都被龙一安排在那些虚拟建筑中修炼。龙一当然第一时间感受到了主人的气息，立即出现在蒙扬等人的面前，躬身行礼。

　　“龙一见过主上！”

　　蒙扬道：“龙一，这是我新收的三个手下，勾三、搭四和搞基，今后我会留两个在这里协助你训练这些魂体，直至将他们训练成一只精兵！对了，那个新近收进来的魂体还听话吧？”

　　蒙扬指的是孙翊宇，他可是这里最强大的一个魂体，生前有着元婴中期的修为。

　　“哼，在我面前哪有他放肆的资格？不过，这厮刚来之时，凶性不改，接连吞噬了好几个魂体傀儡兵，现在还被我压制在阴火牢内受刑，嘿嘿，不给他点苦头，他不知道我的厉害！”龙一道。

　　这时，勾三抽抽鼻子，不屑地道：“主人，我只感受到了几个稍微像样的魂体气息，其他的无不羸弱不堪，主人训练这些东西作甚？”

　　在勾三的眼中，他们三个手下那一百零八人才是精兵，这些脆弱的魂体，哪怕有数万，他动一根手指就能搞定。

　　蒙扬瞪了他一眼，吓得勾三缩着脖子躲到搭四的身后，却不料陡然看到搞基冲他一个媚眼飞过来，怪叫一声，再度闪开，显然吓得够呛！

　　“你们知道什么？那数万魂体都是我在天玄时的故旧，我自会善待他们，这个说了你们也不懂！不过，以后这里边入驻的魂体会越来越强大，那是肯定的，到时候就看你们的手段了。对了，你们三个，谁擅长什么都跟本王说道说道！”

　　三怪顿时挺胸收腹，眉飞色舞，都要抢着说。总算是被蒙扬喝住，依照惯例还是勾三先说。

　　“吾主，小的最擅长刺探消息情报，尤其擅长风遁之术，咱们三个中，我的战斗力最强大！”勾三叉着腰得意洋洋地说道。

　　“呸，你要脸不？最强，咱们来比划比划！”搭四不干了，瞪着他吼道，旋即明白在王的面前这样做有些失礼，忙躬身道：“吾主，小的最擅长排兵布阵，精研兵法战术，您教小的那套《星月无边》大阵，小的将其用在那一百零八个小毛子身上，屡建奇功，这些年，真是帮了咱们不小的忙！不然，那些进入幽灵山谷的大修士，咱们三个还真不见得就能搞定下来你！”

　　搞基扭扭腰，眼眉还没抛动，就被蒙扬瞪了回去，他分明感到这一刻的王有一把捏爆他魂珠的冲动，吓得小脸煞白地道：“吾主，小的一向胆小，不过，却最擅长背地里使坏的招数，这还是秉承了吾主的教导——管他阴招损招，能克敌制胜就是妙招！吾主真是英明神武啊，这等深奥指引一直是搞基苦苦钻研的主题，只要吾主给小基一点时日，小的一定可以为吾主训练出一批来无影去无踪绝不会失手的黑暗刺客出来！”

　　蒙扬大喜，青葫可是个宝贝，多少兵马都能装得下，真要是被这几个家伙折腾训练出那样一批强大的傀儡兵出来，那将给他增添多少助力啊？

　　但是，魔族需要魔气，就像人类修行者需要灵气一个道理。

　　只有用青葫不断收摄神魂或是阴魂进来转化才行，似乎，目前追击他们而来的就是一个前来送魔气的最佳选择。

　　于是，蒙扬交待一番，吩咐搭四与搞基要服从龙一的安排，就按照他们各自的特长，在炼桥空间内训练傀儡兵。

　　给三怪暗中的传音提示则是，龙一只是他的一个分身。

　　勾三听得这次主人只是带他一个人出去，顿时喜上眉梢。而搭四与搞基则是一脸沮丧，不过王的命令他们哪敢不从？

　　经过精血改造后的勾三，无需再让蒙扬施展移形换影术，也可安然出现在阳光之下，身边陡然多出一个堪比元婴期巅峰的强力护卫，蒙扬觉得无论再面对多么强大的敌人，他总算是有了自保的资本！

　　当蒙扬与勾三出现在流星飞舟之上时，百余米的飞舟后面，一道飞舟之影快速冲来！

　　鬼宗的追兵到了！


第六十五章 身化剑

　　说来也活该唐游龙、叶文天等损兵折将，非得派人前来追杀蒙扬等人，尤其是好死不死还只能将地点选择在毒瘴区内，要是换个地方，比如是在巴国城周边，相信蒙扬与勾三应付起那几拨追兵还真没这么轻松。

　　毒瘴区，其实是魔神分身当年布下的一个“万里云烟大阵”，自从收服了勾三等怪，蒙扬就始终在打毒瘴区的主意。他总觉得毒瘴区内那漆黑如墨的毒雾跟魔气有些联系，只是，据勾三所言，以现在的蒙扬的修为，想要收起这片万里云烟，至少得找到当年留下的分身命牌碎片才行。

　　蒙扬也曾试着将识海空间内那块命牌碎片取出，可惜全无反应。他明白这块碎片绝不是出自魔天，再想到他曾炼化的前两块碎片，都是在相对应的区域，自动产生感应，由此说明现在这块碎片所对应的魔神分身地不在魔天。

　　鬼宗前前后后，一共派出了四位元婴中期的长老，伪装之后追入毒瘴区，接连对蒙扬的流星飞舟展开了攻击。勾三在毒瘴区中那是如鱼得水，而这些追兵强者却处处受到桎梏，至少他们无法调用天地灵气，只能依靠体内的灵力储存进行战斗。

　　虽说这些人跟勾三之间只相差一个境界，但在毒瘴区内这点差距却足以让勾三轻松将这些人一一搞定。尤其让蒙扬大开眼界的是勾三的攻击手段，颇让他有所感悟。这是他第一次见识到魔族强者动手，不禁在一旁凝神观看起来。

　　从始至终，醉月与财叔都没有问这个突然出现在星君大人身边的强者是谁，他们只是依照没有的嘱咐，紧紧守护在明者的身边。

　　一共四次战斗，前后让流星不得不停下来的时间，加起来还没有半柱香，可见勾三在毒瘴区中的手段有多厉害。

　　其实勾三也有他的想法，王恢复修为与记忆那是必然的，王的手下精英如云，他若不趁现在王需要人手助力的时候，在王的面前挣个卖力的好印象，只怕是以后在王的身边将没有他一席之地。

　　所以，面对鬼宗的追兵，勾三是手段尽出，没有丝毫留手。何况，得到了蒙扬的精血，他的魂珠进化成魔族的王族血统，虽说并不纯正，但也足够激发出他身体内专属与魔族的潜能。尤其是他发现身体变异之后，无论是灵活性、柔韧度、强度、反应能力，都有了巨大的进步。他并不知道，开眼之后的魔婴可以让他调动毒瘴中蕴含能量的范围比起以往足足增强了十倍有余！

　　勾三知道他能力的增强全部来自王的恩赐，所以恨不得在蒙扬面前将他的十八班武艺都施展出来，四个元婴中期的鬼宗强者没有一个人能在他手上支撑过三招的！

　　强行按捺住想要将这些被制服的人类修士吞下肚去大快朵颐的念头，勾三大手一卷，将这四人丢到蒙扬身前。蒙扬甚至根本没有一点想要审问这些人的念头，只是将这些人身上的储物戒指和法宝、飞舟一一搜下，再直接将四人摄入青葫炼台之中，几个呼吸的瞬间后，这些人的血肉、神魂就被炼化成无比精纯的魔气，浓郁无比，弥漫了炼台空间。

　　一百零八个魔族小怪陡然发现空间内魔气增加了无数倍，一个个高兴地手舞足蹈，嗷嗷叫唤着，忙不迭地鲸吞起来。

　　这是蒙扬刻意如此，因为他听搭四说过，在幽灵山谷禁制之中，依靠一百零八个小怪组成的“星月无边”阵居然可以困住元婴期的强者，不禁想到是不是也得好好培养一下这群小怪。正因为天书散落在各界，所以要想顺利找回所有残页，他就需要准备不同的应变手段，魔界那是势在必行之地，或许那里能找到魔神其他的命牌碎片，以及魔神抢夺去的那几件神器。

　　这次缴获得兵器法宝，勾三眼馋不已，不过蒙扬可没能力抹去元婴期强者的精神烙印，索性就将这些东西交给勾三处置。

　　勾三三两下就解除了储物戒指以及兵器法宝上的祭炼精神烙印，虽然眼冒贪婪之光，却恭谨地将东西全部放在蒙扬面前。

　　四口长剑，品质都是晴级，蒙扬给了勾三，命他发放给搭四、搞基、龙一，刚好一人一把。勾三若获至宝，因为魔族与人类修行者之间的巨大差异，导致他们进入天玄位面以来，一直不能使用人类修士之物。没想到现在经过蒙扬的改造，这个禁锢赫然破除，再不存在这些限制。能像人类修行者般使用法宝兵器，可是勾三等魔族梦寐了万年之久的，当下对蒙扬更是颂扬马屁声滔滔不绝。

　　四个储物戒指中没啥稀罕之物，倒是意外得到了三块拇指大小的星辰铁，一直无动于衷的财叔都忍不住露出惊色。还好蒙扬没有将那三块巨大的星辰铁拿出来，否则不知道还会将众人惊诧成什么样子。剩下就是一些灵石、寻常丹药如宁神丹、驱毒丹、止血丹等，蒙扬原封不动，放回戒指，赐给勾三，刚好四人均分。

　　最让蒙扬心动的还是这四人遗留下来的飞舟。

　　从品相和炼制手段上来看，都比他恩师潇湘子赐予他的流星飞舟要高出好几个层次，难怪这些人能如此快捷地在毒瘴区内追上他们。不过，如今有着大小六块星辰铁的蒙扬，另有打算。

　　他想炼制出飞行速度已经防御能力都无比强大的飞舟来，除了他自己使用外，当然跟随在他身边的醉月、明者等人最好能人手一只，遭遇危难，再不济，能逃生就成。目前天罗帕中的人他还没能力救出，何况修为如此低微的诸人，现在跟在他身边知会平添更多的危险。

　　原本准备在毒瘴区中选择一个地方淬炼自己三个分身的他，感到不能再继续在毒瘴区停留下去。失去了四个强者的叶文天等人绝不会甘心，谁知道他们会不会祭出更加厉害的手段来？毕竟，勾三的改造也不是全无破绽，万一其身份曝露，那么蒙扬将成为世界之公敌。豢养魔族手下，这本身就是一件令天下修行者不容的事情。蒙扬可不想节外生枝，尤其是在他自身还如此弱小的时候。

　　于是，蒙扬命明者全速前进，流星的遁速骤然提升到时速超过千里！按这个遁速，大半天之后，他们将顺利返回离人镇。毕竟那里还有个疯子，蒙扬是一定要将这个疯子带走的。

　　之所以这般没有顾忌，蒙扬暗中自有安排。一直以来，勾三等魔族是万里云烟阵中的主宰，只要他将自身强横的气息均匀分布在流星之上，所到之处，毒雾纷纷四散开去，尤其是那些隐藏在毒雾中的魔物抑或阴魂更是避让不迭，这都在蒙扬的意料之中。原本，他若是催动自身魂珠，效果还会更好，只是他可不想让醉月与财叔发现自身的这个惊天秘密。

　　他决定将淬炼分身的地点选择在离人镇的酒庄，恢复了记忆的他想起酒疯子曾给他讲过的一些事情，而酒庄赫然就是其中的一个，要不然那一日在酒庄门前，他也不会那么快速地对上那一句暗号。

　　想到离人镇，他蓦地想起那日对阵之时，他曾以青葫收取了一件马脸汉子李敢的秘宝——玄黄镇碗，一时竟将其忘却了。那可是一件给他留下了深刻印象的秘宝，他总觉得这件秘宝和他气海内天书残叶上收取的星辉铃有些相似之处，因为它们都是具有拘禁之能的。心念一动，他心神联系到青葫，径自将隐于青葫隐秘之处的那件玄黄镇碗取到手上。

　　他没注意到此时的勾三就像发现了什么新奇事物一般，走到明者的身边，竟好奇宝宝似的围着明者转着圈看起来，一副吃惊的模样。

　　魔族之人的思想跟人类完全不同，比如说审美观。他们觉得男性就要高大威猛，越是凶悍越显出男人威风，而女性则越丑陋越招人喜欢，就属于他们眼中的美人。所以，在他看来，王的身边带着这么一个奇丑无比的女人实属不应该，尤其还是个修为低微无比的女人就更是难以理解，所以他根本就没用正眼看过醉月仙子。

　　还好，此时的蒙扬没有启动读心术，否则若是知道这厮心中的想法，说不定会气得使出炼魂术直接将这个美丑不分的家伙吸成肉干。

　　明者心无旁骛，尽管他知道突然出现在蒙扬身边的这个有些怪异的强者，刚才大发神威，将四个强者轻松制服，他专心驾驭着飞舟，想到未卜的前程，想到即将彻底离开混在毒瘴区的窝囊生活，想到浮岛彩虹峰上还有个让他魂牵梦系的女人，他就难以抑制住内心的激荡起伏，对于勾三这个胖子围在他身边的探头探脑不以为意，也没有理会。

　　财叔与醉月默默退在没有身后，一左一右，小心戒备着。

　　流星速度如此之快，他们着实担心得很，一旦要是惊动了什么厉害魔物，不知道会有怎样的凶险降临下来。没有就是他们愿意以生命去守护的那个人，这世上独一无二的星君大人。

　　而此刻的蒙扬却盘膝坐在甲板上，专心地研究起手中的玄黄镇碗来。

　　虽说马脸汉子李敢已经神魂俱灭，但是其祭炼之后的精神烙印在这件秘宝上依然存在，并不会消失。李敢是八转金丹强者，其祭炼手法虽然粗糙，但是精神烙印却很是强大，蒙扬觉得要想完全破除上面的禁制烙印，还得费一些手段。

　　自从成功将智阙和尚的青葫成功炼化，并创下独门的祭炼手法“七十二祭”，蒙扬在这一方面的信心增强了不少。所以，他决心将这件蕴含着许多神奇的祭炼一番。

　　“勾三，小心看护，我要祭炼一件秘宝，颇需一些时间，无论发生什么，都不许打扰到我！”蒙扬沉声吩咐道。

　　“知道了，吾主，您放心吧，在这万里云烟之内，谁能不声不响接近小的百里之内？”勾三拍着胸口大声道。

　　蒙扬没再耽搁，神魂瞬间一片澄净，落在醉月等人眼中，就像他骤然融于这片天地，再也无从捉摸一般。醉月与财叔相视一笑，看来，星君大人此番修为又是大有进步了，祭炼一件法宝也能随心所欲地遁入天人合一之境，这说明他的心性已经淬炼得无比坚毅，尤其是悟性更是惊人。

　　这种玄奥的天人合一之境，可遇而不可求，是修行者心性与修为都无限与天地融合的表现，在这种状态下，修行者无论是炼丹、炼器抑或是行气、祭炼法宝，都会有意想不到的神效。

　　顷刻间，飘渺的蒙扬的身影逐渐氤氲起一层淡淡的红光，间或掺杂着一抹蓝色，很快就转变成混沌之色，隐约可见，蒙扬的双手在急速地幻动着，无数玄奥古朴的印结不断落在虚浮在他胸前的那个玄黄镇碗之上。一道，两道……七十二道印结，层层相连，又彼此独立，俨然形成了一张天罗地网一般，紧紧覆盖在玄黄镇碗之上。

　　……

　　勾三无比小心地催动着魂珠，无声无息地将恐怖的威压散布到流星周围百里的范围。

　　不知过了多久，蒙扬身体氤氲的混沌之光骤然光芒大盛，一道纯金色一闪而逝，就像一道金色的闪电一般，隐约可见，玄黄镇碗完全变成了金色，滴溜溜转动着，缓缓朝着他气海位置移动，似乎冥冥之中，有股无形的牵引之力将它吸向那里一般。

　　就在玄黄镇碗终于一点一点缓慢地没入蒙扬气海，直至完全消失不见之时，勾三突然面色大变，因为这时，蒙扬的身体竟然再度发生了巨大的变化。

　　一股浩荡无比的远古气息轰然从他身体中散发出来，临近他身边的财叔与醉月首当其中，顿时被这股气息淹没！

　　“财叔，我的血脉被唤醒了！”

　　氤氲的强大气流之中，传来醉月无比惊喜，类似哭泣的声音！

　　勾三感到双股颤栗，他只觉得一旦他被这股气息沾上，瞬息间就会化作魔气，消散与万里云烟之中，正无比惊骇间，忽然他感到魔婴的双眼骤然张开，一缕金光迅速布满他全身，顿时，来自那股强大气息的威压完全被消弭！

　　这到底是怎么回事？就在勾三惊喜交加之际，骤听得蒙扬忽然长身而起，从流行上闪电般飞起，扶摇直上，口中发出惊天动地的长啸，啸声犹如远古巨龙，声音所到之处，毒雾尽皆化作虚无。

　　千里之内，再无半点毒雾存在！

　　抬眼看，半空中的蒙扬分明就是一把金光闪耀的长剑！

　　糟糕，王怎么变成一把剑了！勾三心中一凉，暗道不好！

　　明者完全被惊吓得跌坐在阵盘之上，急速飞行的流星嘎然停下。


第六十六章 归离人

　　无数的玄奥弥漫在神魂中，一时之间，即便以蒙扬强大的神魂分析梳理能力也没办法将其整理出来，而气海内发生的变化让蒙扬不禁又惊又喜，因为他隐约感到自己似乎把握到了某种属于天书的玄奥。

　　自创的祭炼手法“七十二祭”，第二次施为出来威力巨大无比，蒙扬知道这是因为他已经炼化了一页天书残页的缘故。只施出十九道印结的时候，残留在玄黄镇碗上属于李敢的精神烙印就被彻底抹去，但蒙扬并没有停下来，有着前次炼化青葫的经验，再一次施展七十二祭，他越发得心应手，布置印结结成精神烙印阵势的手法也越发精妙精细，毫无疏漏，堪称完美。

　　他感到经由天书残页之力道发出的这些印结，比起前日炼化青葫之时的威能强大不知多少倍，他越发感到天书的强大，心神更加澄净。直到玄黄镇碗犹如星辉铃一般被收摄进气海，旋即化作一个小碗图案印在了那页天书之上时，蒙扬分明感到一股浩大到他根本无法左右抗衡的远古般的力量从天书残页上散发出来，迅速游走遍他全身上下，这一刻，他感到识海内的飞钳分明在蠢蠢欲动，几欲破体而出。

　　这些纯金色的能量强大却柔和，并没伤害到他的身体任何一处经脉，在他体内游走了一遍之后，就分出两股，一股进入神庭，一股进入膻中，连绵不绝地注入进去，顿时间，蒙扬感到身体有种膨胀到就要爆炸的感觉。天书上那个原本显得模糊的“剑”字忽然金光闪烁，露出了三分之二的真颜！

　　神魂还在梳理那些玄奥复杂的讯息，而蒙扬却感到自己体内似乎有股浩荡狂暴的气息，直冲他的喉头，他忍不住将其喷出，没想到那个剑字金光大盛，追着那团气息而出，将他的身体带上高空，直欲乘风飞去一般，他那刻分明感到自己似乎已经化作了一把绝世的长剑，就悬在九天之上，俯瞰着这方天地！

　　目光所及，一片漆黑，那是令他十分厌恶的漆黑。于是他的冲着四方怒吼一声，千里之内，漆黑尽去！

　　这一刻，蒙扬觉得自己不但是一把绝世的长剑，还觉得似乎这把长剑的灵魂就是一条远古的巨龙，这条巨龙似乎想要控制他的身体，化作他的模样！

　　这怎么可以？

　　神魂中熟悉的梵音在他动念间自动奏响，梳理讯息仍在有条不紊地进行，与奏响梵音毫不影响。这一刻，识海中红蓝双魂珠发出炽烈的光芒，混在飞钳不知何时发出的一道暗褐色芒同时冲入他的神魂之中，有着他们的加入，梵音顿时变得无比响亮镇静，瞬间让蒙扬再度找回了身体的控制能力，凝神勾动与天书残页的联系，将那把蠢蠢欲动的长剑生生压回书页之上，再次变作隐隐金光闪烁的一个“剑”字！

　　金光散去，这一刻的蒙扬悬在半空，犹如神祗，一身混沌之光，缓缓降落下来，落入停住的流星甲板上，瞬间恢复了原状！

　　说起来，从蒙扬开始着手炼化玄黄镇碗到发生这一系列的变化，似乎时间很长，其实也不过半柱香左右的时间而已。

　　勾三早就惊骇得说不出话来，匍匐地上，头也不敢抬，而明者则干脆早就晕厥在流星的阵盘之上。

　　在蒙扬身边，财叔面色呈金色，浑身气雾缭绕，似乎行功正到了紧要关头，看样子，竟是突破在即？

　　更令蒙扬吃惊的是，他分明听到一旁的醉月身上传来咆哮的气血奔涌之声！那种血脉的强大气息令蒙扬都感到心惊胆战，古朴悠远，难道是她所说的吟风家的远古血脉？难道这是觉醒了么？蒙扬惊疑着，不是说，天书找齐了才能将其血脉唤醒么，这是为何？

　　随即，蒙扬发现，醉月体内的血脉似乎只被唤醒了一条而已，只是一条血脉觉醒就有如此威势，若是全身血脉都被唤醒，那她会有多么强大？

　　据说，远古血脉一旦觉醒，就能获得一种玄奥神通，不知道这次的醉月能获得什么？蒙扬不敢打扰，抬手给两人分别布置下两个禁制，再将明者唤醒过来。

　　明者爬起身来，面色苍白，很不好看，不过却没多言。这就是明者的优点，绝不多言多问，他自从发誓追随蒙扬开始，就决心一定要闯出个名堂来，以报答蒙扬的知遇之恩。所以，该说的蒙扬自会告诉他。蒙扬示意明者继续驾驭流星，却带着勾三遁入青葫炼台。

　　得到四个元婴强者所化魔气的补充，此刻的炼台魔气无比充沛。一百零八个小怪安静地吐纳着魔气，潜心修炼。

　　勾三腆着脸道：“伟大的王，您的神通回来了么？”

　　蒙扬摇摇头道：“如今本王这具人类的身体，虽说资质不凡，但是修为太浅，本王决定近期赶紧将分身淬炼完毕。你们三个得到本王的精血，魔婴也得到本王秘法改造，现在即便是修炼人类功法也无碍。你切记，跟随在本王身边，一定不能吞噬人类修士神魂，也不能在人前使用阴魂离体！否则，本王就炼化了你！这部杀戮之道，是鬼宗的秘法，你再刻录几份，传给搭四、搞基、龙一，你们修炼有成，本王允许你们传给这群小的和炼桥中的傀儡兵！你下去找搭四他们吧，需要你们帮助，本王自会召唤你们！”

　　说着，挥手将勾三送入炼桥空间。

　　蒙扬盘膝坐下，神魂犹在梳理那些纷乱讯息，始终无法成型，这令他感到很是不安。这只说明一个问题，这些玄奥讯息就是来自天书，但迟迟梳理不成型的原因一则是这些玄奥太过精深强大，二则是因为天书这一页尚未完全被激活。

　　他观察着天书残页，有了星辉铃与玄黄镇碗的加入后，那颗剑字显露了大半痕迹，不过书页还有一小部分模糊不清，但是隐约可见那处空白的虚影处，似乎像一个图案。

　　蒙扬心中一动，这一页天书，看来跟这个“剑”字大有关系，而且需要三个像星辉铃、玄黄镇碗这样的控制型的秘宝，被祭炼收摄上去，才能完全激活。

　　无论是宝器阁还是在幽灵山谷，抑或在刚才这一刻，他都体会到了天书的强大威能，虽说强大到不由他控制，但是对他有没有损害他是清楚的，这并不像飞钳的封印那般狂暴，对他时刻显露出致命的威胁。

　　他总觉的似乎冥冥中有根无形的线在左右着他一般，曾经是仙界第一圣器的飞钳跟随着他降生在这个位面，接着又是莫名其妙的星君使者的身份，收炼了第一页天书，就像他揭开了飞钳的第一重封印一样，一发而不可收拾，他就像一头推磨的骡子，只能孜孜不倦地按照一个轨迹闯下去，不能停止。

　　他总是有些不甘心，接受酒疯子教诲的他，一向是一个不愿意接受命运摆布的人，这种际遇，无法抗拒的际遇，让他很是不安。但是，他相信，一切都会好起来，想得到就一定要付出代价。要想变得无比强大，找到家的方向，就需要付出这些代价吧！

　　至于方才天书能量冲击，令他发出龙吟般的长啸，驱散了千里的毒雾，他并没有多想，或许天书是仙家无上之物，魔神的手段毕竟是以阴暗为主，二者一相遇，高下立判吧。

　　他试着进入识海去观摩飞钳上那个“法”字，他总觉得这个法字印被破除之后，解开了飞钳封印的第一重，这里面一定藏着某种玄奥。可惜，一股浩大的反弹力将他生生震开，容不得他靠近。

　　他顿时明白，这是他修为不足的缘故。

　　不过，他感到飞钳与他之间的那种血肉相连的紧密联系似乎更加紧凑了一些，甚至他隐隐能感到飞钳传递出来的一些隐晦讯息，只是太过轻忽零散，以致于以他的神魂都无法分析提炼，只得作罢。

　　生怕醉月财叔两人发生变故，他没敢在炼台空间久留，径自飘身到甲板上，目光望向远方，赫然发现，神识竟丝毫不再受到毒雾的阻滞，俨然直达千里之外，隐约可以看到一点离人镇模糊的影子！

　　他也盘膝坐下来，遁入血海修炼起来。血海一个时辰，外间一年，这是他修炼得天独厚的条件，他觉得自己更应该无比珍惜才行。

　　流星飞行更加迅疾，未几，就穿越了最后一片毒雾区域，进入离人镇范围。

　　再次见到离人镇时，明者心潮澎湃，这短短的十几日时间，经历的种种恍如做梦一般，他控制着流星缓缓停靠在离人镇入口处，安静地等待着蒙扬等人醒来。

　　远远地，可以看到镇上人头攒动，似乎很是热闹。

　　明者不知道没有了李敢那帮人，没有了查老大那帮人，如今的离人镇又是怎样一番景象？顿时，他就感到巨大的饥饿感涌上心来，忍不住肚子发出了连续不断的咕咕之声，他控制不住，有些担心影响到蒙扬三人，便跳下流星，站在飞舟一旁。

　　这时，从镇上走出来三个人，明者眼皮一跳，没想到刚回到离人镇就遇到这几个自己最不想见到的家伙。

　　这三人也是通灵师，而且算起来还是明者的同门师兄，只是，明者一直把这几人看成仇人一般，恨不得亲手斩杀这几人方能解他心中的怨恨。这三人其实正是害死他恩师的罪魁祸首，这是明者一直深感内疚的事情。

　　他也想过找这解家伙报仇，可惜这三个人修为最低的都已经是合体中期，比他高出了无数倍，他知道莽撞地去寻仇，只是送死，不过一直没有打消过那个寻仇的念头。

　　明者是离人镇的一个弃婴，被恩师收留，并传他通灵秘法，给了他一个生存下来的技能。他也一直把恩师当做最亲的亲人，没想到就是那次他在悬河对唐娜示爱的时间，这三个师兄联手对恩师施暗算，抢夺了恩师的财物和功法秘籍，潜逃入毒瘴区。这之后，明者在离人镇见过他们几次，都远远地躲着，没敢上前。

　　据说，这三个家伙一直在暗中积蓄财物，准备以重金贿赂边家之人，想投靠在边家门下。只是，边家门槛甚高，只怕若是三人财礼不足，根本入不了边家的法眼。

　　明者暗中运功戒备着，在彩虹峰之时，他就已经将蒙扬送他的两件法宝顺利炼化成功。

　　一双追风靴，晴级半神器，一把天狗神爪，圆级半神器。

　　虽说，明者没能以血祭之法将某一件炼化成为他的本命法宝，但是即便是这番祭炼完成之后，他也知道他的战斗能力比之以前增加了好几倍。此刻面前的三个昔日同门，真要是拼起命来，单打独斗，他也有了一战之力。

　　看着三人径自肆无忌惮地朝他走来，明者暗暗勾动与两件法宝的联系，不退反进，朝前紧走两步，挡在了流星飞舟之前，如一棵不动青松一般，稳稳站立。


第六十七章 明者怒

　　通灵师因为无法勾动天地灵气，只能在毒瘴区内吸取毒雾中的特殊能量化作灵力，所以，出了毒瘴区的通灵师，战斗能力下降得很厉害。好在，虽说修行者一向瞧不起通灵师，但是无论是进入毒瘴区历险探索还是前往鬼宗浮岛，都离不开通灵师，一直以来，很少有人对一穷二白的通灵师下手。虽说有些通灵师还算颇有些身家，但也不能跟正常的修行者比较，毕竟他们除了帮人带路获得点低额的报酬外，就只能依靠在毒瘴区猎杀一些低阶的魔物出售，而离人镇的商家一向把价格压得很低，有时候历经艰险猎杀的魔物甚至还不够所用的丹药钱。这就是通灵师一向都是穷苦潦倒化身代言的缘故。

　　再者，离开毒瘴区，通灵师都会感到身体极其饥饿，一定要进食新鲜的食物才行，否则就像是突然患上了大病一样，四肢无力，甚至严重的还会神志不清。明者自从遭到鬼宗的禁足令，生活境况就变得越加糟糕，再加上等他去寻找恩师之时，才发现恩师已经遭到三个狠心师兄的毒手。从此，他根本不敢跟任何人交往，独来独往，穷困潦倒到了极点。他的修为早就到了分神期的顶峰，却一直没有灵石去购买鎏金沙、度魂水和三生藤。

　　除了直接跟鬼宗交易之外，通灵师就只有在离人镇的商家手上购买，那高昂的价格只能让明者望而生叹，他甚至觉得有可能直到他到了分神期修行者寿命的终点，他都不能凑到所需灵石的五分之一。再加上他无钱购买法宝兵器，又是单枪匹马，无数次在毒瘴区中猎杀魔物都九死一生，还收效甚微。战斗力低微的他，从来就没被他三个师兄放在眼里过。

　　对于恩师将通灵秘术的最后一篇传授给明者，他三个师兄一直颇有微词，这也有可能是最终三个丧尽天良的家伙对恩师下了毒手的原因吧，这也是明者始终不能释怀的。看着三个来意不善的“师兄”面相狰狞凶恶地朝他走过来，明者就知道今日之事肯定难以善了。

　　不过，这一路跟随蒙扬往返之中，他是亲眼见到数次蒙扬为了他出头，更是让他和唐娜的感情有了第一次亲密接触。他是感恩的。正因为如此，眼见蒙扬和醉月、财叔都在入定修炼，他决不能让这三个家伙打扰到他们，无论如何，他死也不会后退半步，这是明者下定的决心。

　　所以，明者再次朝前一步步走去，他三个师兄显然没料到往日一见他们就躲得远远的懦弱明者，竟敢迎着他们走来，眼神坚毅，步伐稳健，气息丝毫不乱，似乎成竹在胸一般，三人不禁顿住脚步，有些畏惧地超明者身后那艘其貌不扬的飞舟上探去。却见到三个紧张修炼入定的修行者，顿时按下心来。

　　忽然，三人想起十几日前离人镇的那段传言，据说当时明者就是这几个修行者的带路之人。那几个修行者可是惹不起的厉害人物，据说李敢前辈一伙人，以及威震离人镇的查老大都折在他们的手上，三人觉得最好还是小心一点的好，千万不要因为明者跟这些修行者有什么交集，惹恼这些人等若将自家小命拱手给人。

　　谁也没发现，流星飞舟上原本入定修炼的蒙扬悄然睁了一下眼睛，只是一睁，旋即又紧紧闭上，似乎根本没有察觉到明者即将遭遇到巨大的危险一样。

　　“小师弟，许久不见，你这是从哪里回来？”问明者话的是他的大师兄，名叫耿英哲，合体期巅峰修为，最为阴险狡诈。

　　明者眼中尽是悲愤，怒视着这三个恬不知耻的家伙，一句话不说。

　　“呦呦呦，咱们小师弟这胆子是见长了啊，连大师兄的话也敢当做耳旁风了，你小子是不是很久没被咱们揍过了，所以忘了咱们的手段了？”跃跃欲试就要冲上前来教训明者，叫嚣得十分大声的是明者的三师兄曲斯灞，从小到大，这厮没少折磨明者，虽说修为只是合体中期，毕竟已经淬炼了两个分身。

　　明者还是一言不发，眼中的怒火却越加炽烈！

　　一直以来，他只有两个梦想，一个是亲手将这三个叛徒的首级亲手放到恩师的墓前祭奠恩师的亡灵，二是娶唐娜为妻。只是，之所以他也觉得这是梦想，就是他也觉得太不现实，根本不可能实现。

　　但是，现在他拥有了两件半神器，一件晴级，一件圆级，这是三个叛徒做梦也不会想到的。明者心中电闪，这里距离毒瘴区三百里，他跟这几个师兄动起手来，基本上很公平，谁也不能借助到外力的补充，大家拼得都是平日修炼的积累。他觉得这未尝不是一个值得冒险一试的机会，是一个手刃仇人为恩师报仇的大好机会。因为过了今日，他不知道蒙扬的下一站将是哪里，他还有没有机会回到这个离人镇，回到这万里毒瘴区，再想来找这几个家伙报仇，谈何容易？

　　通灵师几乎什么都缺，最主要是因为他们穷。在毒瘴区中修炼需要海量的宁神丹，在分神期需要不断地服用养魂丹和纳虚丹，开始淬炼分身之后又需要淬魂丹和四象丹，直至最终冲击金丹之境。这些丹药价格都不低，而且还很紧俏，只能在毒瘴区和离人镇活动的他们更是只能暗中与人在离人镇交易或是从离人镇商家手上购买，到手之后的丹药价格几乎翻了几倍，这也是造成通灵师穷困潦倒的根本原因。所以，尽管这师兄弟四人已经很久没见面，但是彼此的修为似乎都没有什么变化。

　　耿英哲暗中扫视了一眼流星飞舟上的情形，见蒙扬三人毫无解除入定的迹象，想来是绝不会管明者的死活，当即沉下脸来，语音森然：“小子，念在你我同门一场，你只要识相点将秘法最后一层给咱们刻录下来，我们今日还可以考虑放你一马，如若不然，今日就送你去见那老家伙！”

　　顿时，听到这句话的明者再也按捺不住心中的怒火，双脚下氤氲出两团淡黄色的云朵，足下生风一般，怒吼一声就箭一般射向那三人，双拳如锤，裹着两团碗大的黑云，发出呼啸之声，狠狠捣向耿英哲的胸前！

　　三人根本想不到一向软弱怕事受惯他们欺负的明者居然敢率先动手，更没想到明者的速度会如此之快，心知这分明是明者脚下有古怪，不过明者双拳上的力道在他们感受中实在太过弱小，耿英哲闪电般拔出腰间长剑，黑气浮动，一剑斩向明者的双拳。

　　这一切原本发生得极为突然，等若电光火石般快速，加之明者脚下追风靴启动，眨眼间，耿英哲的长剑就要落到明者的拳头之上。

　　蓦地，原本将身体如箭一般射来的明者却极其诡异地硬生生在这个当口一滞，身体在空中一个异常奇怪的扭曲，紧跟着双拳一收再一划，铛铛！

　　两声脆响！

　　第一声响中，耿英哲的长剑裂成数块碎片，就连他握剑的右手也被撕扯成无数血肉碎片；第二声脆响中，明者的右手划出的一道炫目光影已经落在耿英哲脖下的护甲之上，哗啦又是一声裂帛之声传来，紧跟着才听到耿英哲发出一阵不似人类的惨嚎！

　　嗷！

　　明者一击得手，脚下云团一闪之际，他人已经到了耿英哲的头顶，左拳裹着一团呼啸的黑气，正中耿英哲的天灵大穴！

　　轰！

　　耿英哲一声凄婉的惨嚎声甚至还没叫完，就被这一拳震得七窍流血，萎顿着朝地上蹲去，可是明者右手一划竟将其身体提起，接连三拳都击打在耿英哲天灵之上！

　　尽管耿英哲已经是合体期巅峰修为，三个分身隐于神魂之中，但是他先是被明者的天狗神爪抓碎了长剑和右手，精血流出，又被天狗神爪撕开了胸口的防御，生生将他两个肺片抓出，顿时间失去了呼吸的能力，所以哀嚎声才骤然中断！肉体遭受重创的他心神巨震之下慌忙想要从天灵穴中释放出三个分身来，却被明者候个正着，先后三拳生生将刚离体时脆弱不堪的三个分身给彻底击溃，第四拳更是直接轰散了耿英哲的神魂，令其瞬间神魂俱灭！

　　这突如其来的一幕剧变，令曲斯灞和另一人措手不及，他们怎么也没想到，大师兄居然在明者这个分神期小人物手上没能撑过一招，就落得个神魂俱灭的下场！惊慌之下，同时撤出长剑，正要攻击明者，却不料明者右手一扬，身体在半空中呈弓状，却是以天狗神爪将那耿英哲的尸首勾起，狠狠扫向曲斯灞两人！

　　自问在这些年也见过不少狠人，也曾在毒瘴区中经历过不少次战斗，但曲斯灞两人根本没想到明者就像变成了一个凶残嗜血的狂人一般，悍然以耿英哲的尸体作为武器攻击他两人，而且那瞬间两人都明白大师兄耿英哲一定是大意之下，折损在明者的不明法宝之下！

　　曲斯灞两人将手中长剑舞得密不透风，长剑翻飞间，片片血肉不断飞起，漫天都是！而血光消散处，他们骇然发现竟然失去了明者的踪迹！

　　其实，刚才近乎奇兵突袭一般，利用追风靴增强的速度优势，利用天狗神爪的锋利，明者几乎催发了自己隐于神血中的三个神魂全部的积蓄能量，尤其是后面那刚猛的四拳，更是几乎耗去了三分之二的灵力积累！天狗神爪将耿英哲的尸体扫出之后，追风靴再度启动，带动着明者身体如一缕轻烟一般闪到了曲斯灞两人的身后，趁两人挥剑慌乱之际，天狗神爪如闪电般使出一招“双龙出海”！

　　天狗神爪闪电般先后没入曲斯灞两人的身体再回到明者的手上，两颗血淋淋的心脏犹在不断跳动着挂在神爪之上！

　　而此时，明者却再也没有余力催动追风靴，晴级半神器，每一次催动都极为消耗灵力，接连三次启动，接连两次不遗余力的出手攻击，终于将明者体内的灵力消耗一空，所以他只能勉强站在原地，身体已经如同风中柳絮一般摇摆不定。但是，此刻他的心中却充满了无边的喜悦，能亲手重创三个贼子，他虽死无憾！

　　失去了心脏的曲斯灞两人口中发出震天的哀嚎，顷刻间从他们天灵穴中冒出几点黑光，曲斯灞头顶两点，另一人头上三点，赫然是两人同时放出了分身！

　　五个黑点见风就涨，瞬间变作五条模糊的人影恶狠狠地朝着摇摇欲坠的明者扑去，张牙舞爪，甚是凶恶！

　　于此同时，曲斯灞两人的身体轰然倒地，失去心脏，即便是淬炼了分身的修行者也再不能将分神寄宿的分身留在里面，为今之计，只有迅速让分身找到可以夺魂的生命体，才能让分身中的分神不致于溃散烟消。看情形，油尽灯枯的明者原本在修为上就比曲斯灞两人低许多，此刻身体神魂都处于极度消耗的情况，正是他们夺舍夺魂的最佳选择！

　　流星飞舟上的蒙扬忽然长身而起，蓦地一个声音在他脑中响起。

　　“吾主休要担心，那些脆弱分身这是飞蛾扑火，那小子凝炼的是魔血，哈哈，跟您一样的正宗血统！”正是青葫内勾三的声音！

　　魔血？

　　血统？

　　蒙扬顿时愣住，却丝毫不敢大意，凝神关注，保持着读心术与明者之间紧密的联系感应。


第六十八章 魔之秘

　　明者虽心有不甘，但此时的他已经处于极度疲倦的状态，心中些许遗憾不舍，更多是还是一种积压已久的重压的释放带来的那种惬意的欣慰，虽眼睁睁看着五个黑点狰狞强横地围冲过来，径自扑到他的头顶，他的心此刻反倒十分松弛，只是在脑中挂牵着那一道悬河边上的靓丽身影，别了，我爱，他默念着这一句，顷刻间感到神魂巨震，因为曲斯灞两人的分身已经从他头顶天灵穴中冲入，肆无忌惮地冲入！

　　这一刻的明者知道接下来会发生什么，在他师傅传下的通灵秘术中有这种夺魂夺舍的术法要领记载，可惜，至今没有机会淬炼出分身的他还没能品味到那种玄奥。不过，能够亲手将三个叛徒斩杀，他感到即便是就此死去，也有脸面去见九泉之下的恩师。所以，知道马上就会被曲斯灞两人夺去自己这副躯壳的他，立即做出了一个决定。

　　无论分身夺魂成功与否，只要新近夺魂夺舍的寄宿之体被暴力破坏，那么分身将无法存活，彻底随着这具寄宿之体消亡。明者宁可死，也不愿自己这副躯体被曲斯灞这两个叛徒夺去，给他们重新修炼的机会，宁为玉碎不为瓦全，在这种情况下，或许带着两个叛徒的分身同归于尽是他最好想选择，所以，明者选择了自爆躯体。

　　魔天修行者筑基之后，会凝练出一滴神血，隐于气海之中，逐渐产生的三个分魂也会隐于这滴神血之内，是所谓的分神隐于神血，这就是分神期修士的最大特征。当然，进入合体期，淬炼出来的分身就会隐于脑部的神魂之中，而那滴神血则会一化三，转为分身的力量之源。

　　晋入分神期巅峰已久的明者当然也有一滴神血，一直静静隐没在他气海底部，三个分神也藏于其中，只不过，因为通灵师修炼功法与普通修行者的差异，导致通灵师的神血的颜色通常是黑色的。但是，明者的不一样。

　　明者的这滴藏着三个分神的神血是淡蓝色的，三个黑色的分神就像三个镶嵌于一团蓝玉中间的黑点，显得格外诡异。不过，即便是明者自己抑或是他的恩师，都一直未能察觉到明者神血颜色的与众不同。也不知是何缘故，好像他这滴神血自带隐匿之能一般，表面上看起来，跟其他的通灵师没有什么两样，所以，即便是明者自己都一直未曾发现身体的这种异常。

　　分神期修士只要动念间散去隐在神血之中的分神，那瞬间神血就会爆炸开来。神血是一个分神期修士毕生修为的浓缩，骤然在气海中被引爆，那等威力之凶猛可想而知。这种自爆，比起筑基期阶段内什么猎寒、舞影境界的修士自爆，威力不知高出多少。打个比方，舞影境巅峰尚未筑基的修行者引爆体内的八十一滴精血，如果说可以将方圆百里之内的一切毁灭变作一片虚无的话，那么分神期修士神血的自爆则可以毁灭三千里的范围！

　　明者毫不犹豫，感知到五个凶恶的分身就像凶残的饿狼一般，恶狠狠扑在他神魂之上，开始撕扯吞噬着他的神魂，给他带来一种痛不欲生且生不如死的剧痛之时，他无惊无喜，悍然掐动了神血中三个分神散去的念头。

　　气海内那滴淡蓝色的神血当即被散去的三个分神引爆！

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，天地在摇撼，苍穹似乎被生生冲破，而厚重不知几重的大地也似乎开始塌陷沉沦，明者觉得自己飞了起来，飞入了一个深不可测的黑暗深渊，那里有一团蓝色的焰火在引导着他，他感到自己神魂撕裂成了千片万片，纷纷受到这团蓝色火焰的吸引，朝那里欢欣地奔去。

　　明者找不到自己的躯体，感受不到自己躯体的存在，而这一刻的他却分明感到所有散碎的神魂的喜悦，就像一群离家千万年的受尽颠沛流离之苦的孩子，终于看到了家中的那点温暖灯光一样。这一刻的明者是温暖的，是幸福的，是满足的。

　　他是存在的，又是飘渺的，几乎只是在瞬息之间，就任由那团淡蓝色的焰火将自己的神魂碎片完全淹没。

　　明者似乎晋入到一个幽暗的奇特世界中，这是一个飘渺的世界，却让他感到十分舒服的世界，他感到这一刻的自己很安宁。

　　安宁得失去了思维与意识，就像进入到一个美丽的梦境之中……

　　蒙扬一直谨守着和明者之间的联系感应，神识与读心术双重发动，一点也不敢疏忽大意。若不是勾三的阻止，他早就悍然启动炼魂诀直接将那五个弱小的分身吞噬。没有完全淬炼成功的分身，实际上仅仅相当于比分神强大数倍而已，实质上还是属于神魂演化出来的一种，当然也在炼魂诀可以不受限制的吞噬炼化范围之列。

　　早就将勾三召唤出来，就在勾三正要向他解释之时，蒙扬感到一股浩大的能量，幽冷冰凉却无比强横，直接掐断了他跟明者之间的那种微妙联系感应，并硬生生将他的神识从明者身上驱赶出来！

　　就在蒙扬惊骇之际，却骤然看到明者身上蓦地升腾起一团淡蓝色的气雾，迅速将明者完全包裹，这层气雾转瞬间就将明者裹得严严实实，就像一个淡蓝色的厚茧一般，而也就在此时，天地之间忽然发生了巨大的波动变化。

　　靠近离人镇三百里外的毒瘴区忽然疯狂一般，悍然打破了不知那位魔天强者布置下来的隔离禁制，眨眼间就潮水一般汇聚成了一条黑色的龙卷，呼啸着朝离人镇方向涌来！

　　远远可以听到镇上无数修行者惊惶失措的叫嚷，以及各种各样防御法宝法器闪烁起来的光亮。三百里外毒瘴区毒雾忽然冲破禁制朝离人镇涌来，这对离人镇的修行者而言，无疑像一个晴天霹雳炸得这些修行者顿时间失去了方寸，有驾驭其飞舟逃遁的，有御剑御风飞驰的，纷纷撤离这个地方。毕竟，毒雾的厉害谁不害怕七分？这瞬间，谁也没有留意到离人镇入口处，这里发生的一幕。

　　没有正想飞身过去一看究竟，勾三却摸着大脑袋上原来那根独角转变成的一根黄毛短辫，对蒙扬道：“吾主无需担心，这是他体内魔血正式苏醒的正常反应。因为，魔血是咱们魔族最为正统的血脉，百万人中也难找出一个拥有这等血脉的人，因为一旦血脉觉醒，就意味着他有资格接受王的秘技传承，嘿嘿，尊敬的王，很快你就要添一个得力臂助了！放心，魔血觉醒，需要大量的魔气支持，而此处空间，既没有魔石，也没有魔气，只有您当年布下来的万里云烟中还蕴涵着丰富的魔气，所以才会受到魔血觉醒的召唤，不顾一切涌过来。尊敬的王，您难道没感到他身上的气息有一种您的那种神圣味道吗？”

　　蒙扬这时才感觉到自己识海内的蓝色魂珠此刻似乎有一种想要离体飞出的喜悦传来，但他明显感觉到明者身上的这团淡蓝色气雾散发的气息，虽说跟他的蓝色魂珠气息有些相似，但是论及精纯程度却远远不如，刹那间他心中有些明悟。他是炼化了魔神命牌碎片的，相当于是获得了最正统的魔神传承，所以按照勾三的说法，他身上的魔族血统才是最高级最正统的，若是这种蓝色魂珠代表着魔族的王族身份的话，那么他就是当之无愧的王，而明者充其量只是一个王室之中的旁支而已。但是，在极其将就血统来论尊卑的魔界，即便是明者这种较为稀薄的魔血血统也足以让勾三等魔族膜拜尊重。

　　蒙扬不知道作为一个人类的少年，在修炼了十分神秘的通灵秘法之后，为何在今日这种情况下阴差阳错地被唤醒了魔血，开启了魔族王族血统，他甚至不知道明者面对这种堪称逆天的巨大异变，会持什么样的态度。这时，勾三又继续说道。

　　“魔血被唤醒之后，七七四十九日之内，必须不断吞噬强大的生魂以维持身体的变异需求，否则，魔血就会反噬，令其神魂错乱，魂珠异变，严重者魔血会直接退化成跟咱们一样的普通血统，终生不能再被唤醒过来。尊敬的王，您看，这位小侯爷咱们是不是得提前给他准备大量的生魂？”说着，勾三腥红的舌头伸到嘴边，眼睛放光地看着不远处慌作一团的那些离人镇上的修行者们。

　　“不许打那些人的主意，这个本王自会想办法。你看，现在他完成这次血脉的唤醒，还需要多长时间？”说话间，蒙扬看到那条毒雾形成的巨龙咆哮着，已经冲到了明者这个蓝色厚茧上空，黑色的漩涡就像巨龙的大口，一口就将厚茧摄入半空，完全吞没！

　　“小侯爷好运气啊，居然在王的精纯魔气中粗炼初生魔体，这等造化勾三是梦了万年都没梦到的。顶多再有一炷香的时间，他的魔体粗炼就将完成。尊敬的王，小的真是对您的慧眼佩服得五体投地，您是怎么发现这小侯爷有这等王室血统的？若不是小的先前嗅到他身上那股与王您十分相近的强大气息，还真没发现。尊敬的王啊，想当年您有四大魔将，莫非这小侯爷就是您四大魔将的一个分身，您当年特意安插在此的？”勾三喃喃道。

　　安插？四大魔将？蒙扬暗暗好笑。不过却也暗自惕然，看起来当年魔神的四大魔将也一定神通广大，不凡得紧，至少其血统一定都能接受魔神的传承，这从勾三的语气和羡慕眼光就可以看出来。

　　不过，蒙扬却在担心一件事。若是，明者一炷香之后，魔体当真淬炼成功，那么他又该以什么手段帮其掩饰于人前？难道将他收入青葫中修炼，就像勾三等一样？

　　被收入青葫，就相当于将神魂主宰完全交给了蒙扬，虽说因为七十二祭的强大逆天，让蒙扬可以完全随心所欲地控制，可以将收入者的神魂意识完全保存下来，但这对明者来说是极其不公平的事情。哪有将自家兄弟收进法宝，像魂体一样养着的？

　　那该怎么办才好？难道又得像改造勾三搭四等怪一样，以自己的精血配合天书之力对他进行一番改造？拥有魔血血统的明者淬炼出了魔体，改造的效果还能跟勾三等怪一样么？蒙扬一时间陷入了沉思之中，眉头紧锁。

　　勾三看到他的表情，一愣之下道：“王，您是在为小侯爷担心么？”

　　“你为何要称他为小侯爷？”蒙扬随口问道。

　　“哎，尊敬的王啊，你真得赶紧找回您的记忆才行，怎么连这个你都不记得了？”勾三叹息着道：“这不是您当年立下的规矩么？咱们魔界之中，但凡是魔血血统被唤醒的，都直接晋升为王族，只要通过了您的考核，幸运者还可以得到您的亲自教授，获得您众多神通中的一种传承，就像当年随着您驰骋沙场大杀四方的四大魔将一样！可惜，小的跟搭四、搞基一样，都没能有这个荣幸。你还记得么，蓝、黄、黑、白，四等血脉，咱们几个属于第三种，不算最差，勉强只能算是中等，像这位小侯爷的魔血，初此唤醒之时，就呈淡蓝，虽说是蓝等贵族魔血中最低的品级，毕竟已经是咱们只能仰视的存在了，假以时日，未尝没有进化到深蓝抑或是幽蓝、靛蓝的可能。我看王您因为刚复苏过来，记忆又没能恢复，修为近乎全失，所以您现在的魔血品级恶业跟这位小侯爷相若。不过王您可是咱们的神，咱们最神通广大的王，只要您的修为精进，血脉品级自然会自动进阶，那小侯爷是拍马也追不上的！”

　　这就是魔族的奥秘么？蒙扬一时间竟有些痴了。


第六十九章 星拱月

　　毒雾化龙，并没有冲进离人镇，只在镇一个入口上空盘旋，那股强大的阴森幽冷令人不寒而栗，逃走的都不是长期生活在离人镇的修行者，因为离人镇还有个强大的防御法阵，据说有万年之久的历史，是三大宗门的祖师爷联手布下的，当年与魔神分身对峙时日甚久，这个法阵保护下的离人镇起到了不小的中转补给作用。

　　此刻，这个多年未被打开的防御法阵缓缓开启。一道炫白的光圈紧紧护住小镇，散发着某种神圣的气息，古朴而玄奥，毒雾忽然冲破三百里地域限制，这事本就十分蹊跷，谁也不敢怠慢，尤其是管理法阵的酒庄。

　　这么多年，之所以谁也不敢在酒庄地界内放肆，正是因为它是法阵阵眼所在，酒庄之人都是法阵的守护者。魔天之中，像离人镇这种历史悠久的古老守护法阵，还有好几处。每处的守护者都是魔天最古老最神秘的家族，这些家族一向很少与魔天的三大宗门或者是其他家族势力交集，他们自有其生存之道，无论是什么势力，都不敢轻易冒犯滋扰这些守护者——法阵守护者，更何况这些守护者的传承都来自万年之前，可谓这个洞天中最为强大精深的，比之三大宗门的功法传承也不遑多让。

　　神秘而强大，据说还肩负着某种世代相传的特殊使命，这就是阵法守护者，始终隐于像离人镇这样偏僻而不被人知的小地方，却往往在魔天遭遇什么难以抗衡的大灾大难之时，悄然现身出来，帮助人们化解危难。无疑，他们守护的法阵所在之地，一定是魔天潜藏着危险最大的地方。譬如，临近魔神布下的万里云烟之毒瘴区的离人镇就是如此。酒庄只不过是名号而已。

　　在防御法阵亮光闪烁起来之际，财叔与醉月仍在蒙扬布置的禁制中潜心修炼，丝毫没受到干扰。所以蒙扬也不方便将流星收起，只是与勾三站在飞舟最前端的甲板之上，抬头看着半空中那条黑龙不断翻滚咆哮，几百里外不断绵延过来的黝黑毒雾就像这条黑龙拖着一条超长的尾巴一般。

　　“尊敬的王……”

　　“以后在人前你就叫我少爷就行，记住。”

　　“少爷，您看到这个防御法阵了没？没想到当年那些可恶的老儿的玩意，还能保存到今日，这可是他们生怕您将万里云烟遍布这个洞天，嘿嘿，可惜那时您心系其他几个分身的战斗，不然，花费些时日将这处洞天尽数变作云烟之地，岂不是好？嘿嘿，那些人类根本就无法抗拒云烟之威能，何需咱们多费手脚！”

　　“你以为布置这样一个小阵很轻松么？你倒会想，你知道这处洞天有多宽多大吗？得消耗本少爷多少功力？”蒙扬冷冷道，心想这魔族还真是敢想，若真是将这处洞天尽数布置下万里云烟阵，只怕是这个洞天久而久之终究会彻底被魔化，沦为魔族的乐园。那般情形还真是不敢想象。

　　勾三紧紧闭住嘴，不敢在说话，与蒙扬就这样静静看着天空的毒雾黑龙翻滚不休。

　　不知过了多久，黑龙忽然消失不见，就像被一道忽然闪现的蓝光给照耀成了虚无一般。蓝光足有一间屋那般大小，从消失的黑龙巨大头部凭空出现，这一刻，离人镇上的所有人都感到强大的远古防御法阵都在颤栗，似乎遭遇到了什么无比巨大的危险攻击一样。原本以为那毒雾化作黑色龙卷，持续的时间并不会很长的他们，顿时间变得再次惊惶起来，纷纷朝酒庄附近跑去，法阵守护者附近，总归会比较安全吧？

　　小镇之外，流星上修炼的醉月与财叔终于从入定中挣脱出来，缓缓睁开了眼睛。他们一醒，蒙扬布置的禁制自然消失不见。他们的目光同时越过甲板上的蒙扬和勾三，落到不远处高空那团蓝色的光团之上。几乎是同一时间，两人低吼一声，双双抢到了蒙扬的身边，表情无比凝重，俨然已经做好了战斗和防御的准备。

　　“你们醒了？无需担心，那是明者，他进阶了！”蒙扬淡然道。

　　明者进阶了？怎么可能？醉月与财叔两人心中充满了惊骇，因为他们分明感觉得到那团蓝光中似乎隐藏着极其强大的阴寒幽深危险气息，与毒瘴区感受到的那种巨大危险一模一样，这分明是……两人心中惊疑，却没有将其问出口来。

　　鬼宗之行，最大的收获应该是星君大人总算是得到了炼制复神金玉丹的药材，并顺利炼制成功，恢复了记忆。另一个发现则是，他们已经数次看到蒙扬不顾一切地出面维护明者，甚至有些时候表现得近似于护犊般不可理喻，他们根本不知道为什么大人会如此对待这个弱小的通灵师。不过，大人做事自有他的道理，他们见识到了蒙扬的诸多果决，知道他一旦决定的事情，谁也无法挽回。或许，这个明者真有什么特殊的本事，让大人如此看重吧，才毅然将其收在身边。

　　醉月将目光收回，这才发现大人身边那个大胖子的不同寻常。这个满头黄色头发纷乱披散在身前，长着一个巨大的脑袋，还顶着一根尺长的小辫的肥胖汉子，其修为完全让她看不明白。她觉得她探出的神识一沾到勾三的身体，就像遇到一个可怕的幽深漩涡一般，险些被生生拉扯进去，而她分明可以感受到那漩涡中蕴藏的巨大凶险。

　　强，很强，不知比财叔强大多少倍！这是醉月瞬间对勾三做出的判断。她不知道这个突然之间就出现在大人身边的神秘胖子是什么来历，但看其表情对大人是无比恭敬顺从，就像奴仆那般，心中不禁骇然！

　　蒙扬是在飘雪峰收取了一页位面指南，因而才被剑宗老祖和她确认为星君使者，那时的蒙扬虽说有一些惊人表现，但是始终是单枪匹马，甚至之前还在落梅城与二公子边皓龙大战了一场，若不是边皓龙自恃修为高强，订下个只使用一成功力的约定，只怕那天蒙扬就会折损在边皓龙的手上。当时的情况之危急，好几次都让于心不忍的醉月差点出手相助，但因为蒙扬的惊人表现，最终竟扛下了边皓龙威猛无比的三招，化险为夷。

　　但是财叔与醉月看得很清楚，尽管如此，蒙扬还是被边皓龙打成了重伤，可是似乎转瞬之间，他那一身严重得令修行者胆寒的伤势就不药而愈了一般，离开了落梅城。那时的主仆俩在追踪的过程中就一直心存疑虑，后来到了鬼宗他们终于才知道，原来蒙扬竟是个丹道修为无比高强的炼丹师，而且造诣绝对不低，能炼制出产生强大丹劫的丹药，起码丹道造诣已经够得上宗师之称！追随蒙扬，虽说是秉承家族古训，虽说是为了他那个星君使者的身份，若说起初他俩还有些小小纠结，因为蒙扬修为实在低微得不值一提，那么鬼宗一行之后，蒙扬展现出来的神奇手段与惊人气度，着实令醉月与财叔心悦诚服。

　　从前往途中发生的一幕幕直到进入浮岛，大战元婴中期的鬼宗孙长老，救治鬼宗的神树，独闯令魔天修行者望而却步的幽灵山谷，再到鬼王殿前当着鬼宗无数强者的面，为明者提亲，大骂鬼宗之做法，至今仍让他们记忆犹新。归来途中，四个元婴中期的鬼宗高手转瞬间就被这个突然出现在蒙扬身边的绝世高手——大胖子擒下，难道说这个大胖子就是星君大人的守护者么？为何他们从来没有发现过他的存在？

　　蒙扬就像一座神秘的宝库，不知道藏着多少秘密，醉月与财叔心中好奇得要死，却碍于他的身份不敢提问出来，甚是苦恼。

　　醉月感觉到自身血脉被唤醒了一条，尽管才一条，已经让她得到了巨大的好处，至少在功力上面已经增长了一倍有余，若不是明者那团蓝光，她早就拜倒在蒙扬的身前，感谢大人的恩赐。也难怪她会如此激动，吟风家族仅存下来的七个人中，只有她才获得了血脉苏醒的机会，她已经看到了家族其他人活下去的希望，开启了血脉，只要修为不断进阶，将再不受那三千年必遭轮回苦厄的魔咒般的命运限制。

　　财叔总觉得哪里有些不对劲，但是他凝神四下里观察，始终都没有发现异常到底出自哪里。蒙扬炼化玄黄镇碗，天书散漏出来一些神圣而强大的气息，让他得到了很大的好处，那就是肉身经受了一次天书之力的洗涤，就像一个凡俗之人，忽然掉入仙家的洗髓池中一般，从此他的经脉骨骼整个肉身都平添了一分仙气，原本是土金双属性资质的他，一下子变成了纯粹的天灵根——土属性天灵根。短暂的行气修炼一番，他发现他的金丹恍若被完全置换了一般，变得凝重而厚实，微微勾动间，他可以清晰无比地与这方大地沟通联系，好似他就是这片大地的主人。这种强大的感觉，让财叔心旌摇荡，差点不能自持。

　　小主人的血脉被唤醒就已经让他惊喜得难以名状了，没想到他也能从星君大人身上获得如此巨大的好处，他庆幸不已。也为他先前心底对蒙扬的那种淡淡的不屑感到羞愧。他之所以成为醉月的守护者，只是因为他要报恩，报答吟风家长辈当年的救命之恩。原本若是能顺利熬过这一次百年大劫之期，他跟吟风家的约定就将解除，他又将恢复自由自身。他原本还在犹豫着自己的去留问题，尤其是见到了谢梦云之后。

　　抚摸着右手尾指上那颗密云戒，财叔心里感叹万千，这一刻他才真的下定决心，谁要是敢伤害到星君大人，他一定会不顾一切地与之拼命，必要时就算是要他自爆金丹，他也毫不犹豫在所不惜！大人说那团有些诡异的蓝光是那个叫明者的通灵师进阶的表现，那就不会有错。他站在勾三的身边，感觉到身边这个胖子强者那若有若无的强大气息，心情瞬间镇静下来。他忽然间似乎明白了一个道理，以蒙扬星君使者的身份，就是上天派往凡间的仙使，他的身边只会聚集起越来越多的强者，他就是一轮圆月，终有一天，各种各样的强者会像星辰一般聚集在他的周围的。只是，他有做那其中一颗星辰的资格么？

　　流星飞舟甲板上四人都陷入沉默，默默看着高空那团蓝光，也不知时间缓缓流逝间过去了多久。

　　直到蓝光消退，显出一个状若游龙般矫健的身影，轻轻在虚空中一步就踏在了流星的船舷之上。

　　缩地成寸！

　　勾三与财叔同时发出了一声惊呼，四个人看着站在船舷上飘飘欲仙般丰神俊朗的少年，却只见少年头顶三个虚影正慢慢实体化，正冲着他们微笑！

　　分神化影！

　　财叔与勾三再次呻吟般惊呼！


第七十章 故人家

　　“小的明者，参见吾主！”就立于那流星飞舟船舷上的虚空处，眉目与明者一般无二却恍若脱胎换骨一般的少年单膝跪倒，朗声说道。

　　就在勾三眉心蹙紧，财叔与醉月惘然之际，从蒙扬的身上忽然飞起三点混沌微光，径自毫无阻滞地投入到明者头顶那三个正做着跪拜姿态的虚影之中，顿时间，三个微蓝的虚影就像被泼入了显影的颜料一般，开始逐渐成影，顷刻化成了三个混沌微光环绕的尺许高小人，像极了袖珍版的明者。

　　这刻的明者身躯一震，旋即一身淡蓝尽去，那种强大的阴寒幽深气息尽敛，恢复到与正常人类一般无二。三个近乎实化的虚影小人也转瞬间从他灵台没入他体内，以肉眼可见的速度沉入他气海丹田位置。直到这时，明者一直紧闭的双眼才骤然睁开，并飞身落到甲板之上，只是那双眼睛之中，却满是热泪，看着转身过来的蒙扬，一副激动莫名的样子。

　　“你是明者？”财叔迟疑着问道。

　　明者点点头，只是目光始终看着一直微笑不语的蒙扬，谁也不知道其实这一刻的蒙扬正和明者以神识传音交谈着。

　　少顷，大胖子勾三越众而出，在明者身前也是单膝跪地，朗声道：“小的勾三，参见小侯爷！”

　　此刻的明者恍若换了个人一般，气定神闲，淡然抬手道：“你且平身，以后在人前称我明少即可。只是吾主与本少如今修为未复，今后保护吾主之重责还得看你，你切不可疏忽大意，否则，本少定会重惩于你！”

　　“是是是，谨遵明少吩咐。嘿嘿，无论什么情况下，勾三都是吾主与明少的马前卒，万……这些年来勾三一直能盼着再见到明少，托吾主洪福，终让勾三得偿心愿，勾三必为吾主大业抛头颅洒热血，死而后已！”勾三一双大手在一身肥肉上拍得啪啪作响，一副谄媚表忠心的样子，哪里还有半点绝世高人的模样？

　　蒙扬笑道：“好了，咱们进去吧。呆在这里，多有不便。”

　　明者抬手一招，径自将曲斯灞三人的尸首摄到身前，放入了储物戒指之中。并转向蒙扬道：“少爷，我去祭奠一下恩师，多则一日即赶回，不知可否？”

　　蒙扬点头道：“我让勾三随你去一趟吧。勾三！”

　　“属下在！”

　　“你要保护好明少，此去替我拜祭一下老人家，将其坟墓修葺一番，我自会在酒庄等候你们！速去速回！”

　　明者本要再说什么，不过却不敢违背蒙扬之命一般，旋即朝着醉月与财叔拱拱手，闪电般与勾三御风往西北方向飞去。

　　蒙扬收起流星，笑道：“财叔现在可是纯净的天灵根之资，将来可专修土类术法，可喜可贺！”

　　“多谢大人玉成！”财叔躬身谢道。

　　“醉月姑娘，你如今血脉初醒，需安心修炼，以巩固适应为主，这次咱们在这里停留数日，借此机会，我准备淬炼分身，你也可冲击一下金丹。我看财叔只怕距离进阶也不远矣，咱们都安心住几日，等大比之日再前往香蜀城不迟。”

　　“大人……”

　　“你们以后就跟勾三一样，叫我少爷吧。”

　　“是，少爷，前日你在离人镇救下的那个疯子少年，到底是什么人？”

　　“那是我在天玄一位认识的人，是个不可多得的帅才，说起来，他的疯癫可能还跟我有些关系。总之，这人跟我还有一些渊源，却不知为何会来到魔天，今后将他带在身边吧，等回到天玄，我自会送他回去。”

　　三人一边交谈，一边缓步朝入口走去。此时，离人镇的防御法阵徐徐关闭，许多修行者纷纷涌到出口，想出来看看究竟，正好迎头碰上蒙扬三人。

　　这些人原本很想盘问一下蒙扬三人，到底刚才镇外到底发生了什么，不过却惧与财叔身上那强大的气息，竟无一人敢出口相问，任由三人入镇而去。

　　少顷，人群中有人低声惊呼道：“我见过他们，你们还记得查老大吗？”

　　“难道，查老大就是折在这几人手上？”

　　“不错，咱们最好还是不要去招惹……”

　　酒庄门前，蒙扬叩响门环。

　　“海上生明月！”依然是那个沉稳似乎不带一丝感情的冰冷声音响起。

　　“天涯共此时！”蒙扬还是如此作答。

　　门开启，还是那个文士打扮器宇轩昂的男子出现在门后，看到蒙扬三人，似乎并不惊诧，淡然问道：“几位这是来接同伴还是准备借宿？”

　　“叨扰了，留下我那位朋友在贵庄想来定然给你们添了不少麻烦，在下在此谢过。此番我等还想在贵庄小住几日，不知方便否？”蒙扬问道。

　　“价钱你是知道的，房间倒还有。只是阁下还是趁早将你那位朋友带走为好，你留下的灵石，恐怕用不了多久了。”文士淡然道。

　　蒙扬有些吃惊，那日临走之际，他可是支付了百万灵石之多，这前后不过二十来日的时间，怎么就？不过旋即他笑道：“这个倒是无妨，灵石若是不足，在下自然会补足的。只是没请问，我那位朋友可好？”

　　“好得很呢，一日要喝三十斤极品步步酒，你说他好不好？”将三人迎进门，庄门自动关闭，文士淡然道：“你们若是不信，我先带你去瞧瞧。”

　　蒙扬三人默然跟着文士来到疯子少年所住的那个小院。院门口一个护卫打扮的男子见到文士，忙躬身行礼道：“见过主上。”

　　“那疯子今日什么情况？”文士问道。

　　“回主上，今日那疯子跟往日一样，已经喝掉二十斤酒，此刻正在沉睡呢！”护卫答道。

　　蒙扬也不进院，径自暗中分出一缕神识，探了进去。

　　这间屋子铺着厚厚的毛毯，毛毯之上到处是空酒坛，疯子少年满面酡红，正躺在地毯上呼呼大睡。看情形，已经大醉不醒了。

　　蒙扬低声问道：“不知你们这酒多少灵石一坛？”

　　那护卫傲然道：“咱们给这疯子喝的可是本庄最好的极品步步酒，一坛三斤，寻常酒客喝上半斤就醉得不省人事，像我这样酒性很好的也喝不下一坛。这疯子还真是个天生的酒徒，每天不喝完十坛，他就会在房中撒泼哭闹，还会高声喊着一些稀奇古怪的词句，晦涩难懂。还好这厮的朋友给他留下了一大笔钱，不过我看也用不了几日了，咱们这极品步步酒一坛就得四千灵石！”

　　蒙扬恍然，文士并没怪罪护卫的多嘴，似乎也不怕蒙扬知道这些，淡然道：“你们还是住在东厢吧。”

　　东厢房中，蒙扬取出几个丹瓶，分别交给醉月和财叔。

　　醉月得到的是九鼎合气丹、四象丹和淬魂丹，财叔得到的是大成丹、龙精虎猛丹和天罡炼神丹。这都是两人目前的境界最需要的丹药。

　　每一瓶丹药都是极品，两人无比激动。尽管他们已经知道蒙扬的丹道修为恐怕已是宗师级别，但猛然得到这么些极品丹，还是让他们心神受震。毕竟这些丹药的价值简直难以估算。

　　看得出两人的激动，蒙扬道：“你们既然都跟在我身边，我自然希望你们越强大越好。这些丹药都是身外之物，只有转化成你们精进的修为才真正有用。你们无需多想，不过若是你们感到即将突破之时，一定要赶紧通知我，我自会给你们准备渡劫的丹药。你们去修炼吧。”

　　醉月与财叔回到各自的房中后，蒙扬沉下心，思索起一件事来。

　　按照他的记忆，酒疯子曾经给他提起过，说是在他老家的某处，有一个庄子，那里有全天下最好的美酒，可惜他不知道他还有没有机会再回到那里，喝上一回。那时的酒疯子曾反复吟诵过一句话，让蒙扬记忆深刻。

　　“海上生明月，天涯共此时。”

　　这里应该就是酒疯子说的那个地方了，蒙扬有些确定，尤其是在他见到疯子少年满屋子的酒坛之后。他看得出那个文士的修为极高，而且似乎所修炼的功法甚为奇特，与蒙扬在魔天所见过的修行者都有些不同，但具体不同在何处，蒙扬又说不上来。他无法静下心来修炼，只是传音隔壁的醉月与财叔，告知他们无需担心魔神复苏大阵之事，并明确地说这个大阵不会被启动，让二人安心修炼。

　　蒙扬有些激动，因为他曾因为记忆的失去而错失了与步啸天相认的机会，毕竟步啸天是酒疯子前辈的父亲，而且在剑宗也待他甚好，他不得不想着怎样去帮助他们。

　　他可以肯定，剑宗发生的惨事，那日齐聚飘雪峰的都有参与。收服了勾三搭四等怪，又炼化了玄黄镇碗，将天书这一页成功激活了三分之二的他，信心大增。鬼宗让他十分震怒，他才下令沙霸与小雪断绝了鬼宗资源的根子，将度魂水与鎏金沙的源头都生生挪走。如今度魂水与鎏金沙都安身在他识海空间之内，加上三生藤的培植，他现在可以说是魔天唯一一个掌握着金丹期以下修行者必需材料之人。

　　他有他深远的想法，天罗帕中还有那么多他的兄弟们。早迟有一天，他们都要顺利筑基，顺利跨入分神期、合体期凝结金丹，有了这些资源，他无需去求任何人。

　　鬼宗的藏书被他尽数搬来，他虽没有查看，但是可以肯定的是里边一定不乏魔天修行者最基础直到金丹乃至元婴期的修炼功法。这是天玄所没有的。也难怪鬼宗要对他下毒手。

　　失去了万年的传承功法，所有的财富，被断绝了资源，有嫌疑的他鬼宗怎会轻易放任他离去？

　　总算是不虚此行，即完成了青木大师交办的任务，又获得了最想得到的功法秘籍，这原本是蒙扬的初衷。意外的是得到天书，获得星君使者的身份，背上又一座沉重的大山，更明白自身现在等若魔神的化身，身兼正邪最强的功法，每行差踏错半步，都将万劫不复。

　　飞钳法字印的意外解开，都得益于天书之功，既然天书这一页在魔天之中，那么剩下的三分之一，只需要找到另一件类似星辉铃一般的控制型仿神器法宝，他就能将这一页天书完全激活。

　　或许，那时，他就真的有了自保的能力，可以名正言顺地去帮着酒疯子前辈找那些毁灭剑宗的势力，或许能帮助剑宗重新在魔天崛起。

　　而目前，蒙扬纠结的是已经确认了这处酒庄就是酒疯子前辈口中的老家，但是他该如何找到这里主事之人表明自己的身份来意呢？

　　他心乱如麻，第一次有种失去方寸的错乱感。

　　良久，福至心灵地，他想到了什么，一个淡红色的酒壶出现在他的手心中。


第七十一章 炼法印

　　酒庄某处密室。

　　文士垂手站在一个老者身边，静静地看着老者伏在一张书案前，悬笔挥毫。

　　老者满头银发，束在脑后，身穿一套灰白长袍，整个人有一种极度的恬静安闲气度，恍若乡村之中某位私塾的教书先生一般。他此刻正在书写着一副字，心神似乎已经完全融入到纸笔之中，笔走龙蛇，终于落下最后一笔。

　　“海内存知己，天涯若比邻。”

　　若是蒙扬此刻在这里，一定会惊呼出来，因为他定能从这十个字中看出一丝熟悉的味道来！

　　犹记得初入青莲门，在定势殿前，看到青莲门祖师爷留下的匾额上的留字时，曾经久久沉湎在那种说不出的玄奥意境之中。幽深久远，此中有真意，欲辨已忘言，就是那时情景的写照。

　　这个老者适才书写的十个字，竟颇有青莲门祖师爷那种神韵在其间。可惜此刻蒙扬并没在这里。

　　老者望着这幅字，徐徐将手中笔搁在笔架之上，忽然长长地叹息了一声。

　　文士轻声问道：“父亲因何叹息？”

　　银发老者道：“大比之期临近，乱象将起，今日毒瘴无端异动，真是叫人担心不已。难道，这个劫数真的难以化解么？”文士表情一凝，顿时说不出话来。

　　迟疑了片刻方低声道：“父亲，不知大哥如今身在何处？他遭此大难，也不肯返回酒庄求助，看来还是不肯原谅我。也不知这次降低了标准的大比，他会不会出现在香蜀城？”

　　老者面色怒气一闪而逝，恨声道：“你现在知道自己错了？你大哥为人一向敦厚，又不喜争强好胜，落在他人眼中未免会觉得他懦弱无为，这恐怕才是他宗门此次遭难的根本原因所在。剑宗被毁，魔天格局被彻底大乱，恰好又在这个如此紧要的非常时期，只怕是大乱一起，再难收拾啊。”

　　看着老者眼中浓浓的忧色，文士岔开话题道：“父亲，前阵送来疯少年的那几个人又回来了。我总觉得这几人透着古怪，前次镇上那几伙凶徒的消失，跟这几人颇有些牵连，他们恰在毒瘴动荡的今日前来，您看孩儿是不是认真调查下这几人到底是什么来路？”

　　老者似乎忽然来了兴致，道：“哦，若真如你所言，只怕以你的手段是看不出什么名堂的，索性我出去走走。”

　　文士大喜，躬身退下。

　　蒙扬心烦意乱之下，走到院中散步。醉月与财叔在都有禁制的房间中修炼，他倒并不担心自己会影响到他们。许是很久没有练习过劈柴式的缘故，他此刻忽然想要练一练。

　　飞钳无声地出现在他右手之中，依旧黝黑的刀身之上，那个淡金色的“法”显得格外岔眼。不过，真正解开了第一重封印，飞钳跟他之间的联系无疑又进了一大步，仅仅握在手心，他都能感觉到飞钳按强大无匹的暴虐气息，一直贯穿到他身体的每一处经络，让他有一种想要腾身九天，劈开这方天地的冲动！

　　缓缓收摄心神，融合后的各种功法演化出来的钟鼓梵音在他神魂中轻轻奏响，按照神魂的指引，功法在他体内自发启动运行起来，顷刻间，他感到神庭、膻中、气海三处地方就像火炭灼烧一般热得发烫，一股强大的混沌灵力瞬间在这三个地方连接循环中衍生出来，经由那一页天书之后，迅猛地注入到他右臂中来，顿时，他分明看到手中的飞钳在这刻竟然变成了透明一般！唯独刀身上那个法字印竟然蓦地沿着刀身滑动，转瞬间竟没入到他手臂中来，顷刻间与那股灵力相遇！

　　轰！

　　蒙扬感到灵力撞在那个淡金色法字印上边，发出了轰然的巨响，狂暴的力量横飞间，他似乎觉得自己的右臂已经被完全震碎了一般疼痛难禁，可是他依旧将飞钳握得很紧，半点不肯放松。

　　冥冥中，他觉得那个法字印似乎想要通过他的手臂经脉进入他身体的某个重要地方，而他身体的灵力则在全力抗拒着它的深入。眨眼间，灵力已经与法字印撞击了千百次！

　　蒙扬再也禁不住那强大力量在手臂中的冲击，心神巨震之下，神庭、膻中、气海忽然各自发出了奇怪之极的轰鸣，立时，灵力增强了十数倍之多，冲入他手臂经脉中时，就像肆虐的洪流一下子将他的手臂所有经络血管骨骼血肉全部冲刷成了碎片一样，转瞬间将那个法字印吞没，洪流依旧不肯停止，直接轰然奔涌进飞钳之中。

　　这一刻，蒙扬在手臂剧痛之下反倒是将心神冷静了下来，他感到那个法字印在这次冲击中被固定在了他右掌心“少商穴”内，而飞钳中也有股无比强大的能量狂暴地涌进少商穴中！顷刻间，蒙扬感到那个法字印似乎已经不复存在，而是成为了他身体的一部分，转化成为了他的一团血肉，无论飞钳传进来那股力量有多强大，始终都能安然地被他的少商穴储存起来。

　　飞钳中的狂暴力量似乎是被他的灵力激发出来的一样，等到他灵力一顿，那股力道的传输也戛然而止。而此时，他感到少商穴中开始生出一丝奇异的力量顺着他的手臂蔓延开来，所到之处，右臂受损经脉血肉筋骨全都不药而愈。

　　直至他体内一股新的灵力自动涌过来，在肩胛处将其拦截了下来。飞钳轻颤了三下，那股力道徐徐退回到他的少商穴中，一切又恢复了原状，就像不曾发生过一样。蒙扬不禁愕然。

　　根据丹神的记忆获知，飞钳上的七字封印的确是仙界几个大能联手布置，时间不知道已经经历了多少万年。第一重的法字印被他利用天书力量一举解除之后，今日却阴差阳错地被他炼化一般，在右手少商穴中落地生根。他不知道这意味着什么？

　　他这一刻有种十分神奇的预感，他总觉得这一切似乎都跟他第一次跟飞钳产生了血祭般的联系有关，因为那一次，飞钳就化作了一个模糊的图案，出现在他右掌心之上。所以，法字印才会被他摄入到少商穴中。只是，被他从飞钳上解除下来的法字印中，是不是还蕴藏着仙界大能无上的仙力呢？以他这个蝼蚁般的凡人，怕是根本摸不到仙家玄奥仙力法门的边缘吧？

　　一切重归正常，飞钳还是那把黝黑破旧的柴刀，他还是那个一心向道的少年，生平所会的刀法在他神魂中不断地演化，他凝神观想着，突然间轻喝一声，一刀飞斩出去。

　　劈柴式！

　　化繁为简，藏巧于拙，大成若缺，这就是如今蒙扬使出的劈柴式全部的玄奥。

　　少了几分一往无前的刚烈，却更加迅疾，更加威猛，平淡无奇，却充满摄人心魄的强大气息。很久没有这么畅快地练习过劈柴式了，飞钳似乎很欢愉，蒙扬心中的郁闷也一扫而空。转眼间，他已经记不清自己出了多少刀，幸亏这个院子酒庄布置有强大的禁制，无论他怎么在院中挥舞着飞钳上下翻飞，也不致于影响到其他的人。

　　忽然，一股无比凌厉的杀机直指他的后背，这股杀机之强盛，竟然令蒙扬刹那间惊出了一身冷汗，最关键在于此刻的他分明感觉到这股杀机之强大完全令他无法抗衡！这就是修为上的差距产生的压制！电光火石间，他遁入空明之境，神庭、膻中、气海同时生出一股浩大的力量涌入他右手，他不假思索地凭着刹那间的直觉，扭身挥刀，直斩那道气机与天地之间那丝微妙至极的联系处！

　　斩断那丝联系，或许他才能觅得一线生机！这时的他已经来不及思考，多年以来号称绝对安全的酒庄怎么会出现这样的事情，难道是鬼宗的强者追踪到了这里不成？

　　来不及思考这些了，拼了吧，这是蒙扬唯一的念头，空明的境界让他在百分之一个刹那的瞬间把握到了那道杀机唯一的破绽——杀机与天地的那个联系点，无疑就是最脆弱的地方，就像破去边皓龙的开花剑一样，这个方法对付这个突施暗算的强人会有效么？蒙扬顾不了这么多了，信物旁骛，无嗔无喜，手中的飞钳好似羚羊挂角无迹可寻，偏生又一气呵成行云流水，准确地刹那间一刀斩断了那道杀机的力量之源！

　　杀机顿时间消失得干干净净，一股不知从哪吹来的微风掠过蒙扬的身体，竟让他不自禁地打了一个寒颤。飞钳挽出一个刀花，收回胸前，蒙扬全神戒备，看着杀机袭来的方向。

　　直到此刻，他的神识如此强大，都没能发现那袭击者身在何处！这一下更是让蒙扬吃惊不已。截止今日为止，这个出手袭击者，可以说是蒙扬遭遇过的最强敌手。他甚至有些微妙的感觉，那道杀机带有很明显的试探意味，不禁心中微动。

　　“是何方高人出手试探，还请现身出来一叙！”蒙扬面无丝毫惊惧表情，冷声喝道。

　　蓦地，他的眼前一花，就像忽然间有一丝微风吹进这个小院一般，他面前多出来一个人。

　　一个满头银发的老者，穿着一身洗得有些发白的灰色长衫，正负着手，在离他十米远近的院中笑吟吟地看着他。

　　没有一丝的杀气，这个老者就像一个久经风霜的老人，丰富的人生阅历似乎都写在他的脸上，写在他那满头的银发之上，在他身上，蒙扬完全没有感应到一丝一毫的恶意，也没有感受到半点灵力波动运转的迹象。

　　老者站在那里，就像一棵不老的青松，稳重而古朴，数不尽的沧桑，平平淡淡，如墨水镇偏僻一角的孤独老人，如尘世中万千凡人中的一个，不骄不躁，不嗔不怒，却让人情不自禁地心生敬畏。

　　这就是适才那个出手试探的高人么？

　　这分明只是一个普普通通的凡人而已，蒙扬心中电闪般想着，却收起飞钳，躬身抱拳道：“晚辈蒙扬，见过前辈！”

　　语气恭敬，丝毫没有一点浮躁不安，这份难得的气度令老者不禁也暗自在心中赞叹起来。一个十八九岁的少年，何来这般的沉稳？刚才那天外飞仙般的一刀，真是他使出来的么？怎么还只是个筑基期的小修士？


第七十二章 升仙亭

　　步振声委实没能瞧出这个少年的异常，捻须笑道：“老夫步振声，未请教公子高姓大名！”

　　步振声？果然姓步！蒙扬只觉得这一刻的他心跳得很厉害，诚如步云龙给他讲的故事一般，这处酒庄就是他的老家。眼前这个看似平凡，实则却让蒙扬感觉到浩瀚如海一般无法估量其修为的老者，定是酒疯子的某位家族长辈。一直以来，蒙扬都把自己当做是酒疯子步云龙的弟子，所谓一日为师终生为父，他也做如是想。犹记得那日临被送入传送大阵之前，青木大师曾说过，尽管步云龙没有传授过蒙扬一招半式，但是蒙扬却是步云龙差不多耗去了十年的时间苦心培养的人，算的上是步云龙的嫡传。原来，酒疯子步云龙就是曾在魔天名噪一时的剑圣。难怪在城隍庙前，那惊鸿一瞥的剑光，至今仍在蒙扬脑海中盘旋不去，那是他见到的唯一的一次步云龙的出手。

　　经纬钟是强大的，从道宗分裂出来的器宗也是强大无比的，还记得那日冰城前，恍若从天外飞来的那一剑，若不是青木大师与紫嫣大师的全力护持，或许蒙扬就再没有进入魔天获得天书的机会。根据鬼宗宗主叶文天等人的反应，蒙扬觉得与步云龙一起被收摄进经纬钟的那位鬼刀前辈，一定跟鬼宗这些人有过什么纠葛，而且步云龙和鬼刀这两个魔天最天才横溢的修行者，怎么会被同时派往一境中充当位面封印守护者的？这本身就不合常理。鬼宗对经纬钟一事置之不理，剑宗却已经自身难保，那么就只有蒙扬自己想办法去拯救他们两人了。有了鬼宗的教训，蒙扬不敢轻易相信人，他也不敢确定面前这个叫做步振声的高人是不是也会与叶文天等人一样的心理，若真是那样，他不如不说。

　　“在下蒙扬，来自天玄帝国，没想到适才一时忘形，在此练刀，惊扰到前辈，真是抱歉！”蒙扬心中的念头很快梳理完毕，回礼道。

　　“老夫已有三十年未见外人，今日你我相见，实属缘分。老夫有心与蒙公子寻个清静之地聊聊，不知蒙公子给不给老夫这个机会？”步振声道，声音不温不火，仿佛不带一丝烟火气，偏生又充满让人无法拒绝的魔力。

　　蒙扬点头道：“那就叨扰了。”

　　老者径自前头带路，蒙扬跟在他身后，步振声只踏出三步，蒙扬就仿佛着魔了一般，只顾盯着步振声的双脚，一时间竟遁入到天人合一的神奇境界。

　　修行者何止千万？但或许还真没几个能像蒙扬这般走着路，都可以走出天人合一这个玄奥意境的人！幸好此时没人看到这番情形，似乎步振声所选择的路径十分僻静，一路始终没遇到任何人。之所以蒙扬忽然遁入妙境，正是受到步振声步伐玄奥的影响。

　　步振声走出三步，不紧不慢，不徐不疾，但是蒙扬却如中魔咒一般，全副心神瞬间都被吸引了进去，这种情形几乎跟初入修仙之门，在青莲门定势殿前见到那块青莲门先祖匾额时一模一样。步振声的步子看不出间隙，明明是一步接着一步，但是蒙扬却怎么也看不到步点之间的那个间隙！恍若一气呵成行云流水一般，看不到半点阻滞的痕迹，正是这个发现让蒙扬顿时晋入了入定观想的玄奥境界中。

　　这一刻的蒙扬，神魂全速运转起来，几乎所有的神识都被调用，全部集中在步振声的步伐玄奥之中，神魂不住观想琢磨，一刻也不停息。随着观想的深入，他自己的脚步开始缓缓按照把握到的那一丝玄奥，模拟起来，渐渐有了三分步振声步伐那种神韵，说起来这个过程似乎十分漫长，其实两人一前一后，沿着一条平坦的青石小径才不过走出百米的距离而已，这也让走在前头的步振声心惊不已。

　　他所施展的这种神奇步伐，叫做“赶月步”，是步家的不传之秘，据说是得自远古一部古籍，近万年以来，步家数百代人中，只有步振声和步云龙将“赶月步”练成。步振声之所以无比震撼，完全是因为蒙扬的表现。他走出三步，蒙扬就已经晋入天人合一的玄奥状态之中，他这一生不知道见过多少天资不凡的修行者，却从见过蒙扬这样一个可以如此快速，几近于随时随地都能顿悟的天才。他记得先祖的修行散记中曾提及过，修行者这样的情况好像叫做“天悟”！是修行者中领悟能力最为强大的，无论学什么都很快，很好。他已经练习了五百年的赶月步，才到达今日这种大成的境界，步云龙十八年不辍的练习，因为练至大成，相比而言，步云龙的资质在步家万年历史中无疑算最为杰出的，不过，他们俩似乎都无法跟身后这个少年相比。没法比。

　　百米距离，只是观看，就能把握到赶月步的玄奥，并踩出了三分赶月步的神韵，这等悟性堪称逆天。若是赶月步不难，他何至于如此惊骇？若是赶月步容易练成，他又何需坚持练习数百年？若是容易，步家不缺修行奇才，为何只有他和步云龙练成？步振声这一刻竟生起了爱才之心，原本他带着蒙扬去的地方已到，他却没有停下来，继续沿着小径行走在前，他倒想看看，这个少年到底能悟出几分来！

　　小径蜿蜒曲折，不知不觉，两人已经在偌大的酒庄这条秘径上行走了近一个时辰，迂迂回回间，一个小池出现在小径的尽头。十亩小池，池水碧波不兴，池上零星点缀着几片残荷，靠近小径尽头处有一个小亭子。亭中石桌一张，数个石凳，步振声迟疑了半响，终于还是一步踏入了小亭。

　　他没有回身，却将蒙扬的所有动作乃至表情观察得一清二楚，全无遗漏。他一步入小亭，若是此刻有外人在附近，定会惊骇地发现，他似乎就在迈入的那一刹跟整个亭子融为了一个整体。

　　池子、小亭、石桌、石凳、老人，仿佛自开天辟地以来就存在于此的一般，虽无言，却似乎都在向这方天地讲述着他们各自的动人故事。

　　按理说，这一刻开始，观察他的蒙扬就应该从近似入定的那种状态中解脱出来，没想到，蒙扬的步子几乎没有丝毫的犹豫，竟想着跟步振声一样，迈入亭中。可惜，无形之中，这个亭子似乎存在着一种天地的桎梏，阻止着他。这不是禁制么，却比禁制还要强大，等若浑然天成的禁制，似乎需要进入者身具某种灵性才能如步振声一般轻松迈进。蒙扬被阻，在步振声的意料之中，但接下来发生的一幕，却完全超出了他的想象。

　　蒙扬的神魂在这段行路过程中，已经凝出了一道崭新的梵音，这道梵音就是他适才通过观摩步振声的赶月步领悟到的玄奥，但是恐怕步振声本人抑或是那个创出赶月步的前人也没有想到，蒙扬居然可以从中领悟到一种全新的东西。

　　这是一个仙界修行者都极少能触碰到的四大法则之一——空间法则。

　　尽管蒙扬此刻感悟到的，与空间法则之道比起来，连皮毛中的皮毛都算不上，但总算是让他触碰到了世间最强大的四大法则，他只觉得这一刻的自己神魂无比轻松，好似已经不在这方天地之中。而步振声的“消失”并没有打断他神魂中的演练观想，神魂全新梵音在奏响，这一刻蒙扬感到前方似乎有一道玄奥的大门，里面有着无数令人心旌摇荡目眩神迷的东西在深深地吸引着他，他试着朝门内走去，可惜这道门似乎在移动，有些飘忽，他总是与之擦肩而过。

　　他没有气馁，神魂的梵音鸣响得更加清晰，神庭、膻中、气海再次连接成一线，滋生出混沌的灵力，随着梵音的指引在他体内高速地运转。这一刻的他，也变得跟步振声一样，跟周遭的环境交融了一般，无比的和谐无比的自然。

　　步振声心中的惊骇无以复加，眼前的少年在他的眼中完全变成了一块无价的璞玉，他甚至压抑不住自己心神的激荡，险些没办法维持出那种和谐的玄奥境界！

　　与步振声几乎仅在咫尺的蒙扬却开始了长达几个时辰的艰辛尝试，他在跟那道门做着不懈的周旋。每每他觉得自己把握到了那道门运动的玄奥轨迹而迈步做出尝试时，却发下自己总是差之毫厘。转瞬间，蒙扬已经在小亭外变幻身形步伐角度力度方向节奏，尝试了不下千次，依然没能成功，但是他身上的混沌气息越发明显，越发强烈，始终维持在那种天人合一的玄奥境界之中，不曾脱离！

　　这一来，步振声更加心惊，这个少年的心性到底有多坚韧，底蕴到底有多深厚？

　　这个地方其实是一位远古强者留下的妙境，万年前传给步家先祖，这里就成为了步家子弟考核悟性资质的绝佳之地。无论是池子，还是亭子、石桌、石凳，处处都有玄奥存在。没有领悟到赶月步精髓的人，努力一生也休想迈入这个亭子半寸！步振声得进这个小亭，还是一百年前。步家这些年来，只有他和步云龙进入过这个亭子！步家先祖有训，不进升仙亭，何处觅仙门！

　　其实经过这些年的潜心修行，步振声才隐然明白了这句祖训的寓意：无论你修为怎么进步，没有开化出通过升仙亭的悟性资质，在修行这条路上，终究只是镜花水月空忙活一场。只有把握到了那种玄奥，通过了升仙亭考核的人，才有资格在修仙长路上探寻到仙门的所在。尽管，他现在也不知道仙门的门径在何方，但他毕竟有了这个资格。

　　他惊叹于眼前这个少年的悟性，惊叹于这个少年明明只有筑基期修为，却底蕴无比雄厚，坚持了这么长时间，未露出丝毫倦怠，也未把这种万中难寻的悟境打破，始终保持着领悟尝试的形态，着实难得。不过，他觉得这个少年或许只是意志比别人强韧了许多，他绝不认为这个少年最终可以跨进亭子，来到他的身边。

　　所以，他维持着和这方升仙亭的和谐统一，没有去破坏，生怕影响到蒙扬最后这点时间的领悟，这只是基于他心底那点怜才之心而已。可是，步振声万万没想到，就在他心神有一丝松懈的瞬间，他明显感到一股全新的力量瞬间打破了他刻意保持的境界，令他瞬间失掉了那种玄奥，正惊骇间，却发现一直在苦苦尝试的少年人正笑吟吟地站在他的身旁。

　　这怎么可能？

　　有清风徐徐吹过小亭，将十亩池水带出圈圈涟漪，数片残荷，一息之间尽数变油绿！


第七十三章 收残魂

　　一座荒坟，蒿草丛生，远方几只老鸦凄声啼叫，倍添悲凉。明者跪倒在坟前，久久不肯起身。坟头之上，整整齐齐摆放着三个头颅，勾三垂手站在明者身后数米处，没有吱声。

　　良久，明者抹去脸上的泪痕，望着坟头，低声道：“师傅，若我能追随我王成就无上霸业，哪怕是踏遍九幽十地，也要寻回您的三魂七魄，为您重塑肉身。其实，直到今日我才明白，您早就知道徒儿身体的秘密，您待我如父，恩比天高情比海深，徒儿今日将这三个叛徒的头颅亲自割下，放于您的面前，还请您不要责怪徒儿往昔的无能与懦弱。您放心，徒儿在此立誓，今生若修炼有成，定为您重塑肉身！如违此誓，人神共愤，永世不得超生！”

　　勾三的眼皮不自觉地颤动了好几下，显然以他的心性，都还是被明者这个誓言给吓住了。

　　明者缓缓站起身来，嘴里喃喃念叨着什么，就连勾三一向自负灵敏的耳目都没能听清，他卷起衣袖，开始徒手清理这座荒坟丛生的蒿草。勾三见状，也上前默默跟着清理起来。尽管现在的明者修为跟他比起来，相差无异于天渊，但是明者第一次觉醒魔血，就呈淡蓝，这可是勾三拍马也赶不上的。魔族的血统，比人类修行者灵根的等级界定还要严格，他经过蒙扬的改造勉强可以算得上是小魔王之资，可是距离明者这身魔将血脉，还是有着好几个等级上的差异。

　　两人谁也没有说话，直到将这座坟上所有的荒草除尽，勾三又略施手段，将这附近三百米的夷为平地，明者抬起头来看着他，轻声说了一句：“谢谢。”

　　勾三忙称不敢，却低声问道：“明少，您看咱们怎么拾掇这里？是布置个三天九幽还是四方罗刹？小的这儿可是有不少王赐下的材料，正好派上用场。”

　　明者眼神恍若没有一丝生气，沉声道：“我想保住师傅的最后一丝未散的魂气，只怕还得依仗你来收集，此处虽说偏僻，但是毕竟处在万里云烟边缘，只怕还是会有修行者经过，我不想有人打扰恩师的休眠，那就待收魂完毕，南设三天九幽，北设四方罗刹吧。”

　　勾三拍拍胸口道：“明少放心，只要令师残魂尚在，这三千里之内，我必能将其召唤归来！”说罢，示意明者回避。

　　明者心知这收魂之术对现在的他委实太过高深，但凡有半丝影响，就会前功尽弃，而他的修为只怕还不足以抵御住收魂过程中产生的强烈阴冥气旋，勾三示意他暂避，也是为他的安全着想。

　　明者瞬间飞退出千米之外，勾三还在示意他拉开一些距离，他不得不再退一千米。这一刻的明者心中欺负难平，看着瞬间被一道黑气吞没的勾三，脑中却想的是其他事情。

　　魔血的觉醒，他得到了全新的记忆，虽说还保存着此生之前的那些记忆，不过他却明白自己再不是从前那个明者了，他是魔神帐下四大魔将之一的明少。无论是觉醒时把握到的缩地成寸术，还是分神化影，都只是他作为魔将曾经拥有的最简单的手段而已，而他知道要想恢复自身魔将的全部修为，实在太过艰难，除非能再次得到魔神的传承。他更没想到，以他觉醒后的神识，竟发现魔神已经先他一步复生，更没想到今世的魔神竟然就是一直待他如兄弟的蒙扬。无论是魔将的记忆，还是明者的记忆，都让他对蒙扬感恩戴德。如今他和王都处于最为脆弱的时期，任何一点差错都会招来灭顶之灾，尽管还不明白王的计划安排，但是他却很激动。

　　能跟着复生的王一起慢慢成长，慢慢恢复修为，还在人类的位面中四处活动，这是他前世不敢想象的事情。尤其是蒙扬注入他三个分神中的强大气息，令他受益无穷。他明白，他现在就像被王改造过的勾三一样，与一般的人类没有两样，除非修为高深到可以勘破王独门手法的强者。不过，今日在教他通灵之术的恩师坟前立下这个誓言，绝不是他一时冲动，他记得王万年前的计划中，就有进攻九幽十地这一篇，他想着，只要王的实力发展到那一步，要率军去九幽十地，他会第一个请命前往。

　　白昼似乎顷刻间变成了漆黑深夜，天空黑云笼罩，千米之内飞沙走石，狂风肆虐。勾三的收魂之术赫然已经启动。明者缓缓启动追风靴，撤出天狗神爪，神识凝神关注着四周的情况，这个时候，只要有人前来打扰，无论是谁，他会不顾一起地将其撕成碎片。

　　时间在黑暗中缓缓流逝，狂风乌云消散之后，那边传来勾三疲惫却喜悦的声音：“明少，成了！”

　　明者飞身往坟前掠去，半空中从他眉心飞出一滴淡蓝的血珠，他双手如大鹏展翅一般一张再迅疾地合拢在胸前，瞬间幻动出无数阴森玄奥的印诀，点落在那滴血珠之上，等他降落在勾三的身前，那滴淡蓝色布满印结的血珠缓缓飞到勾三的面前，轻轻旋转着。

　　“天地为引，魔神为尊。以我心血，冥然封魂！”明者浑身淡蓝光晕闪烁不定，口中蓦地大声喝道。

　　就在这句法诀诵念完毕之际，勾三面色凝重，胸前合拢的双手氤氲起一缕浅灰，袅袅绕绕没入那滴血珠之中，隐约间似乎听到有个哭泣的声音传来。血珠瞬间飞到明者手中，他口中无声念动着晦涩难懂的字句，血珠在他手中上下翻飞，最后被他徐徐送到坟头，没入坟中。

　　就在这时，勾三双手翻飞不停，不断有各种各样的矿石被他分割成一尺见方大小均匀的块状，围绕着这座坟头堆砌起来，转瞬间一座别致古朴庄严大方的坟冢就建成。这时的明者面色有些苍白，以他的修为，现在勉强施展最耗费心神的血珠封魂原本就有些勉强，但是他可不想这件事换成别人来做，即便是勾三也不行。

　　接下来的时间，明者与勾三以自身血液勾画出轮廓，在坟冢周围布下了两座阴阵：三天九幽和四方罗刹。

　　这是魔族安葬王侯才会用到的阴阵，可见明者心中对他这位师傅的尊重程度。勾三也不说什么，毕竟明者的高贵血统摆在这里，何况他还是王最看重的人。可就算有勾三这个强者的帮助，两人布置完毕，也耗去了足足一天的时间。

　　在坟冢前摆上一壶酒，一个酒杯，明者再次拜倒，三个响头之后，起身跟着勾三头也不回地离开。原本以为这次祭奠只需要一日半日的光景，没想到竟足足耗去了一天的时光。

　　其时，已是第二日中午，两人回到离人镇，来到酒庄，叩响门环。

　　步惊天不明白父亲为何会突然下一个奇怪之极的命令，就在今天早上，让他数日后跟随前来借宿的那个蒙扬公子一道前往芦洲香蜀城，却没说让他去做什么，只是给了他一个锦囊，让他在大比之日才能开启。

　　更奇怪的是，一向不喜欢与人交际的父亲竟跟那个蒙扬公子言谈甚欢，甚至还在密室之中畅饮了一夜。这可是极不寻常的事情。至少，自从他犯下那个大错之后，已经快有三十年没能跟父亲对饮过。

　　步惊天和步啸天是两兄弟，他比步啸天小三岁，但是天资却不比步啸天低，甚至还比步啸天更快凝集出元婴。近年来，更是感到元婴中期的瓶颈有些松动，似乎就在最近这几年就要晋级中期。他和步啸天性格迥异，他性情外放，步啸天却痴爱剑术，甚至不顾父亲步振声的反对投身剑宗门下，直至成为宗主。

　　原本，步惊天修炼步家祖传绝学，一直未娶妻生子。步啸天却从未学习过祖传秘技，还娶了一个凡俗女子成亲生下了步云龙。而步惊天犯下的弥天大错就是因为步云龙而起。

　　步云龙身兼步家与剑宗绝学，天才横溢，十几岁就获得剑圣美誉，与鬼宗的鬼刀齐名。甚至还通过了步家升仙亭的考核，这让一直以为自己天资不凡的步惊天暗怀不满，因为从那时起，无论步云龙在魔天怎么放浪不羁，闯下多大的祸，步振声都不曾责罚过步云龙。

　　后来，魔天三大宗门、两大行会以及四个法阵守护者家族召开推选位面封印守护者的会议，步惊天前去参加，鬼使神差之下，他提出让步云龙前去天玄，这令得步啸天当场与他翻脸，差点动手。那个会上，鬼宗出人意料地推出鬼刀，众人一致同意这两大魔天天玄前去“历练”。就这样，步云龙与鬼刀被送入了天玄，不到百年，不能回到魔天。

　　位面封印守护者，其实一旦进入天玄，处处受制，这跟三天一境神器陨落有关。所以，局势本就波诡云谲的天玄中守护位面封印，守护者是随时可能会陨落的，那是一个无比凶险的事情。

　　这件事，令得步啸天与步惊天两兄弟彻底决裂，而步振声也重惩步惊天，甚至有近三十年没有怎么搭理过他，这也是剑宗此番遭逢大劫，而步啸天死都不肯回到步家求助的原因。

　　步惊天心中疑虑，他注意到那个前次来过酒庄的通灵师，不知为何竟让他有种心惊的感觉，更奇怪的是，这个通灵师还带来了一个元婴期巅峰的强者，最诡异的是这两人都是来找蒙扬的，自称都是蒙扬的追随者。

　　元婴期巅峰的追随者？

　　这可是魔天闻所未闻的事情，那蒙扬到底是什么来路？父亲到底呀我跟着他去香蜀城做什么？直到将蒙扬这两个追随者安顿好，步惊天心中这些念头都没有消停过。

　　不过，有下人前来禀报，升仙亭小池之中枯萎了三十年的荷，忽然全部活了！

　　到底发生了什么事情？


第七十四章 锥刺魂

　　分身，就是身外化身的雏形。譬如魔神降临到天玄位面，率领着魔族大军与人类修行者发生大战的分身，则是淬炼到极致的分身，不单身具魔神本尊的三分之一神通，修为更是与本尊一般无二。那样的分身，错非遭逢毁天灭地的巨大力量，近乎不死不灭。即便如此，魔神的分身依然尽数陨落，化作命牌碎片，可想而知，万年前的大战有多么激烈。

　　之所以合体期淬炼出来的分身，被称作分身的雏形，是因为这样的分身存在诸多的弊端。譬如无法在极阴极阳的环境中迅速成形，譬如幻化出分身影像时间缓慢，这些都是修行者在合体期淬炼出来的分身的巨大缺陷。不过，这样的分身却比隐于神血的分神要强大数倍，因为分身毕竟是隐于神魂的，即便是修行者遭逢肉身被毁的劫难之时，只要寻觅到合适的寄宿之体，分身还可以夺魂夺舍，获得重生的机会。

　　鎏金沙淬体，度魂水洗魂，三生藤作引，这就是三种分身淬炼材料各自的妙用。如今，近乎毁灭般地掠夺了鬼宗这些材料的蒙扬，在识海空间中单独开辟出来了一个所在，用于安放。此刻，他努力想要让神魂安静下来，可惜始终不能如愿。

　　与步振声的相遇，再从他身上偷师般学到赶月步，并成功进入到升仙亭，神魂中留下了一份尚未品味出真味来的玄奥，令蒙扬惊叹不已。他实在没想到，步云龙老家就有个这么神奇的地方，有个修为如此高强的长者。他感觉得到步振声一身平和无比的气息，感到他对自己的那种微妙的爱护和怜惜，心知这一次的顿悟体验自己真是幸运之甚。但凡有一个环节出现波动，他都没法子得到这么深的领悟。他不知道这份特殊而神秘的玄奥属于什么范畴，单是赶月步的玄奥就足以让他沉湎不已。

　　于是，他给步振声讲了一个故事，听完故事的步振声久久无言，良久叹息道：“云儿……”眼神中无边的落寞。

　　自此，老少两人再无对话，甚至没有就赶月步抑或升仙亭之事做任何交谈，步振声将蒙扬带到一个密室，两人对饮了一夜。

　　满室酒香，无数空空酒坛，一老一少却全无醉意。分别之际，步振声轻轻拍了拍蒙扬的肩头，淡然留下一句话：“云儿眼光很好，很好。年轻人，仙门已入，禀守可矣。”便飘然而去，留下惘然的蒙扬呆在原地，久久回不过神来。

　　他已经可以肯定这个叫做步振声的老人就是步云龙的家族长者，那一声云儿足以说明一切，尽管他没有多说一个字。蒙扬找到一个护院交待自己有两个追随者会前来酒庄，请妥善安置，即回到房中准备淬炼分身。可是，自从收服勾三等魔族之后，明确了自己因为炼化了魔神命牌碎片以致于相当于魔神复生一般的他，最近老是有些心绪不宁。他担心终有一日自己万一是找齐了魔神的命牌碎片，炼化完成而获得完整的魔神传承，那时他会不会面临丹神那样的布局陷阱？

　　万一，冥冥中魔神正是要寻找他这样一个可以寄宿的肉身呢？何况经过丹神之事，他可不会再犯相同的错误，能被丹神看上的自己的肉身，绝对有着极其异于常人之处，仙界大能丹神看得上，魔神自然也看得上。这是显而易见的道理。根据丹神的记忆，因为万龙诀与炼魂诀同时在他识海形成魂珠的缘故，他现在必须要维持两种功法的齐头并进，才能使修为进步起来。好在阴差阳错之下，在传送大阵中柔和了所有的功法，虽说魂珠还没能融合，但蒙扬觉得自己毕竟大大降低了修行的难度，早迟有一日，他可以将两颗魂珠完全糅合的。

　　纷纷扰扰的念头令蒙扬很是烦躁，这在他修行以来是极其罕见的。他不知道自己到底在焦躁什么，或许是因为无尽苍穹隐隐传来某种强烈的威压，似乎一直在窥视着他？他终于明白了自己焦躁的根源来自哪里。

　　或许是因为他修行太过快速，打破了天地的常理，尤其是现在又要冲破天地的桎梏，所以，天地在生气在发怒在窥视着他，那无形中散发出来的威压就是对他的一种警告么？蒙扬悠然地想到，这瞬间一股豪气不由地从他气海中轰然升起，我能让天地一次次为我震怒，我应该感到无比骄傲才是，为何在再一次面临突破之时还这般畏首畏尾多般顾忌？我应该跟从前一样心无旁骛勇往直前，直至那力量的巅峰！

　　轰！

　　神魂中钟鼓齐鸣，顿时间，心中的所有焦躁化作乌有，蒙扬的心神顿时就澄净下来，只专注于凝听观想神魂中的钟鼓之音。这钟鼓之音，就是他现在神魂将所有功法糅合之后演化出来的梵音，他能清晰地领悟到种种关于淬炼分身的玄奥。前阵他就已经发现，有关淬炼分身的记忆竟与天玄修行者之法大相径庭，并且有着许多妙用。一切都有待他淬炼完毕分身之后，才能获得。

　　气海中缓缓升起那滴混沌的神血，三点神魂从神血中分离出来，却似乎受到气海之上那片天书的禁制一般，迟迟升不起来，而且天书上还有股强大的吸引力在吸引着它们朝天书上飘去，蒙扬顿时感到神魂中梵音有些震颤，差一点从入定状态中被生生震离，勉强稳定住神魂之后，这才发现三个神魂的光点竟没有进入天书残页，而是似乎在吸收着残页传出来的某种能量！

　　难道，这就是丹神记忆中提到的“参天化影”？

　　天书是九天仙物，其能量自然是仙灵之力，虽说现在威能弱小无比，但若是作用于蒙扬如此弱小的神魂却已经足够。得到仙灵之力淬炼的神魂百毒不侵，水火难伤，与蒙扬经过轮回血海淬炼出来的仙灵之体相得益彰。三颗吸纳了足够仙灵之力的神魂缓缓根据梵音的牵引遁入蒙扬的识海空间，他不敢怠慢，也跟着进入。

　　好不容易才将三颗神魂送进鎏金沙池之中浸泡起来，他感到它们就像是三颗棉球一般，不住地吸纳着鎏金沙，然后几乎以肉眼可见的速度开始变化。变得凝神，粗大，强韧，更为奇特的是他分明感到它们在池中竟随着他本体的呼吸吐纳作着相应的动作。

　　这个过程持续了整整一天一夜。

　　直到三颗神魂开始在池中变幻出与蒙扬本体一模一样的形体，无论肢体样貌都完全一致的三个虚体，只是在这三个虚体身上，蒙扬找不到血脉和肌肤，似乎只能依稀看得见眉眼神韵气质而已。三个虚体通体金光闪耀，恍若神祗一般神圣不可侵犯。蒙扬无惊无喜，知道这才勉强完成了第一个小的阶段，分身塑形而已，接下来这一步才十分关键，那就是利用鎏金沙淬体。

　　打个比方来说，三个分神就好比是蒙扬神魂的三个儿子，神魂与分神紧密相连，无论分神遭遇到什么样的苦痛折磨，神魂都感同身受。鎏金沙淬体就是利用鎏金沙洗涤虚体的每一寸，在虚体上形成骨骼、血肉、经脉、皮肤乃至毛发等等，当然还有脏器和五官四肢。这个过程，就像是以无数把雕刻刀将神魂化出的虚体一寸寸雕琢出这些东西来，可想而知，这给神魂带来的疼痛会有多么剧烈。

　　通常情况之下，意志力稍弱或者神魂稍差的人，会随身带着足够丰富的丹药，以减轻神魂承受鎏金沙淬体带来的疼痛，这就是“鬼神丹”，难怪那日唐娜拼死地去采集那株毒蟾藤以求能回到宗门换取来足够她进入鎏金沙池淬炼分身的“鬼神丹”。可是，蒙扬不但没有服用鬼神丹，反倒是服用了另一种增加神魂敏感度的丹药“海魂丹”。服用了海魂丹，无异于将感受感知能力增强数十倍，因为蒙扬炼制的可是极品海魂丹，寻常一粒下品海魂丹增强效果都是三倍！

　　当三个虚体金光消散，再次徐徐没入鎏金沙池中时，蒙扬感到千万根尖刺轰然冲进他的神魂，企图扰乱神魂中梵音的正常鸣奏。他知道，此刻的他浑身上下已经疼痛得失去了应有的知觉而已，这些锋利的尖刺其实就是淬体带来的锥刺之痛。正因为他服用了海魂丹，才将这些原本细微的疼痛感知放大了无数倍，化成犹如尖刺一般的实体冲击起他的神魂来。

　　这是炼魂诀中记载的淬炼分身的方法——万锥铸魂。言下之意就是，神魂需要在一波又一波鎏金沙淬体带来的剧痛中，承受千万次以上的次数，直到最后清楚把握到每一道锥刺，分身的淬体阶段才算顺利完结。这样子淬炼出来的分身，可想而知，在承受疼痛的能力方面会有多么强大，更何况，连细微的感知都可以将其细化成万份，一一准确把握住，这样下来，神魂的提高可想而知会有多么巨大！

　　所以，为了让神魂在万锥刺魂中能更加精准地把握，蒙扬悍然服用了海魂丹。

　　淬体在持续进行中，鎏金沙池似乎在沸腾，三个没在其中的虚体，在涌动的鎏金沙包裹中慢慢开始生成四肢、肌肤、骨骼……

　　而每一个细微的变化，疼痛的锥刺就会凶猛地攻击一次神魂。淬炼似乎漫长得永远没有尽头，所以疼痛也就永不会停止，现实中的蒙扬整个人已经成为了一个血茧，丝丝血水从他全身三万六千个毛孔中不断渗出，将他的房间变成了一座充满血腥味的恐怖所在。血气蒸腾着，血水不断渗透着，蒙扬的身躯始终在不住地颤抖着，但是，他始终没有停下来，神魂始终坚如磐石，不曾动摇过一下。

　　那一波波疼痛的冲击，就像潮水，而他的神魂就是一座坚不可摧的高山，任你风高浪急，它自岿然不动。

　　也不知过去了多长的时间，随着蒙扬气海处忽然闪烁出一道炽烈的混沌之光，从他灵台之中蓦地飞出来三道金色光影，一息时间不到，就变做三个浑身赤裸的男子出现在他的身前。

　　三个蒙扬。

　　刺疼潮水轰然消退，神魂梵音欣慰喜悦地鸣响了九声钟鼓，蒙扬忽地睁开了眼睛！

　　万锥刺魂，分身淬体，大功告成！


第七十五章 藏分身

　　看着三个初成的分身，蒙扬无比感叹。

　　从一个墨水镇砍柴的少年一步步走到今天，殊为不易，他渴望着自己可以变得更加强大，不为解开飞钳的封印，不为找齐天书的残页，只为解开自己那个记忆的封印，获知自己身世的真相。收摄住心神，他知道现在不是自己感慨的时候，目前淬体完成，就是以度魂水洗涤的时候了。以度魂水洒在分身的脑部，这样三个分身就可以分别存储本体的记忆，也能分别获得本体三分之一的修为。不过，蒙扬却根本不想按照这样的方法来塑造自己的分身，既然分神吸纳了天书的仙灵之力，又以魔神的万锥刺魂之法淬体而成，那若是还是按照老方法洗魂未免太不应该，本能地蒙扬觉得自己的分身可以淬炼得比任何人的都强大，所以他要冒险！

　　这次冒险若是成功，他将暂时解除自己的几个心病，也将获得意想不到的好处。但是，好处总是与风险并存，想得到就要付出代价，稍有不慎，他有可能落得个神魂大损的下场。不但三个淬体完成的分身会就此毁去，身体和神魂还会遭到无比严重的损伤，不过，有个逆天疗伤的血海在，蒙扬竟信心满满。

　　蒙扬想要做一个前人从未做过的尝试，那就是不将分身隐于神魂！

　　分神隐于神血，分身隐于神魂，这是每一个修行者都知道的常识，这也是修行的常规，但蒙扬偏偏就要打破这个常规。因为，他仔细想过，他跟别的修行者有本质上的不同。这不仅体现在他糅合了正邪功法，还体现在他识海凝练出了两颗魂珠，而且两颗魂珠中间还夹杂着一个飞钳，强大无比的飞钳。谁也不知道以后飞钳完全解除了封印之后会是怎样一番情景，毕竟它可是斩杀了亿万仙界强者的仙界第一圣器，而他只不过是一个有点小幸运的普通人而已，从哪一个方面讲，他都没有可以掌控飞钳的把握。无数次飞钳封印暴虐地欲置他于死地就可以预见飞钳有多么可怕与强大，酒疯子的话一直在他脑海中根深蒂固，那就是保命法则。

　　无论如何，他都要先保住自己的小命，才有那无数种后续发展的可能。所以，他不得不小心谨慎，决心开始从现在起慢慢筑起保命的堡垒，改变分身无疑就是他踏出的第一步。因为，他想过很久，识海空间几乎完全受到飞钳的掌控，轮回血海又是飞钳自带的空间，而识海空间和轮回空间都在他神魂之中，只要一个地方发生异常，他无法控制，他整个神魂都会受到波及，甚至荡然无存。

　　一个分身就相当于他的一条命，也就是一个继续存活下去的希望，所以，本着不把所有的鸡蛋装到一个篮子里边的法则，他决定将分身分开存放。

　　第一个分身的存放地点，他选择了青葫！只要炼台中保证有足够的魔气，他那个分身就完全可以专心致志地修炼魔神的功法，以分身作为试验，即便修炼魔神功法会有一些的副作用，他也能及时了解，做出相应的调整。

　　第二个分身，他决定将其附在天书之上，那个似乎隐藏着一条巨龙的剑字，何其强大，他这个分身既可以与那个剑字沟通熟悉，也能不断接受天书残页中仙灵之力的洗涤。这个分身，他决定让其精研丹道，将丹神留下的传承全部继承下来。他知道，越到修炼的后期，丹药就是进阶的根本支撑。

　　第三个分身，他决定放入血海，专修万龙诀。若是可以将这个分身淬炼出仙灵之体来，那又会是怎样的一种效果？这也让他无比的期待。

　　想完这一切，蒙扬的神魂开始紧密地演算起来，直到觉得每一个步骤万无一失之时，才以混沌灵力包裹着度魂水，浇注在三个一直静立不动的分身之上。洗魂的过程，其实就是一个记忆传输的过程，蒙扬再一次经历了漫长的疼痛难忍的神魂拉扯。

　　不过，这个过程比起万锥刺魂来，就轻微得可以忽略不计一般。

　　神魂中的梵音似乎被分隔成了三股，随着度魂水的浇注，缓缓分别注入到那三个分身脑部，以肉眼可见的程度，三个分身脑中形成了独立的一个识海空间，三股梵音分别在他们的识海中奏响。

　　成了！

　　蒙扬心念勾动，三个分身开始不断收缩变小，直到成为三个针尖大小的光点，悬浮在蒙扬的眼前。这瞬间，一根金黄色的藤条忽然从蒙扬的灵台穴中生出，恍若一条金蛇挥动了一下灵桥无比的尾巴一样，狠狠抽打在这三个光点之上。顿时，三个光点，开始分开来，一个径自没入蒙扬刚刚祭出的青葫之中，一个没入他的气海，一个则附在那三生藤之上，随着瞬间消失在灵台的三生藤遁入到识海之中。

　　当三个分身各自按照蒙扬的念想，开始入定修炼之后，蒙扬才算是将一颗揪紧的心放缓了下来。神魂强大的梳理演练能力，无疑是这次分身淬炼成功最大的助力，没有那缜密的演练计算，只怕是决不能这般顺利达到蒙扬的预期所想。

　　至此，觉得小命终于有了一定保障的蒙扬才算是安下心来，长舒了一口气，却不知道时间已经悄然过去了七天，今日就是魔天大比之日。他挥手使出一个净身术将自己满是血污的身体和房间清理干净，换上一身十二天使的干净服饰，推开房门，却一下子愣住了。

　　他淬炼分身成功，心怀喜悦，一时不察，没想到小院中竟齐齐整整地站着四人，看样子已经等候他多时了。更加美丽动人的醉月，恍若不食人间烟火的仙女，一身洁白长裙，倍添出尘神韵。她的财叔精气内敛，但却像一把藏在刀鞘中的锋利宝刀，蒙扬可以感觉到他内在的锋芒。再就是勾三与明者，两人垂手而立，站在醉月、财叔的对面。四人安安静静，始终没有发出半点声音，直到蒙扬推门而出。

　　四人齐齐上前见礼，蒙扬忙摆手道：“咱们以后可以将这些繁文缛节去掉，行事也会干脆利落不少，当然人前有时候做做样子还是要的。”

　　四人点头之后，醉月轻声问道：“大人……”

　　蒙扬笑道：“若是醉月姑娘不嫌我托大的话，以后你和财叔，可跟他们两人一样，叫我少爷即可。”

　　醉月粉脸出现一抹红晕，不知为何，这一次闭关出来之后的蒙扬身上似乎有一种强烈的男子汉气息，让她几乎不敢与之对视，甚至风中飘来的蒙扬的气息更让她芳心没来由地有些慌乱，闻言她垂首道：“少爷，我和财叔这次闭关，收获很大，只要这次大比事了，寻个安全所在，就能冲击各自的境界壁垒，这还要多谢少爷赐药之恩。”

　　蒙扬喜道：“那真是太好了，没想到你们竟然如此快速，看来我可得加紧修炼进度才行，不能老是拉大家的后腿，不知现在距离那大比之日还有多少时间？你们为何守在我门外？”

　　“少爷，您这次闭关已经用去整整七天了！今天就是大比之日了，您看咱们是不是现在就启程？”勾三抢着道。

　　蒙扬讶然，没想到这次淬炼三个分身竟然耗去了七天七夜的时间，不过总算是大功告成。

　　这时，财叔双眼在他身上淡淡扫过之后，也有些意外地道：“没想到少爷才是修行最为快速之人，七天时间，您就已经将三个分神淬炼完毕，神血还如此强盛，真是可喜可贺！”

　　蒙扬闻言，笑而不语。毕竟，他还是故技重施，在气海演化出一颗神血，以三团神识凝成神魂形状隐于其间，辅以匿仙诀，谁看他也是货真价实的分神期巅峰修行者，哪里知道他早就将分身都淬炼完毕？

　　三个分身是他最大的隐秘，他不会告诉任何人。就像飞钳的秘密一样。

　　几人就在院中一阵商议，蒙扬让财叔去将疯子少年带来，他带着醉月三人去向步振声辞行。没想到没走出几步，就迎面撞上匆匆赶来的文士打扮的步惊天。

　　“蒙扬公子，奉家父之命，我将陪公子一道前往芦洲香蜀城。这是结算之后的灵石，你请收好！”说着，递过来一个小包裹。蒙扬也不推辞，示意醉月收下。

　　在刚才几人的商议中，蒙扬将储物戒指中的灵石和大部分丹药都交给了醉月管理，有个女孩子打理这些事情，省得他劳心费神。至于勾三，他以后少不了会利用其特长，将其派出去四处活动，所以这个管家的职务还真是醉月最为适合。

　　财叔托着醉过去的疯少年不一会过来与大家聚拢，蒙扬又恳求购买一批最好的步步酒，因为他总算是知道最正宗的步步酒是产自何处了。他很好奇的是那个创出了步步酒的酒仙前辈难道就是步家的先祖？此一去不知何时能回到此地，他自然希望多购买一批。

　　“不知蒙公子想要多少坛？”步惊天笑问道。

　　“若是步庄主方便的话，在下倒想买个三五千。”蒙扬淡淡地笑道。

　　三五千？步惊天虽然见识过蒙扬出手就是一百万灵石眼皮都不眨一下，但是一次买这么多酒，还真是少见，何况，难道这些酒是为那个疯少年准备的么？

　　他没有多问，双方谈好价钱之后，醉月交割了灵石，步惊天去取来酒，没耗去多大功夫。

　　蒙扬得知步振声就是步惊天的父亲，不明白为何这个老人不让自己道别，又安排步惊天随自己一同前往香蜀城是何用意，不过心中有疑问，还是只得上路。

　　当步惊天祭出一叶飞舟，载着蒙扬等人划空而去之后，酒庄升仙亭上，步振声望着满池的青翠莲荷，怔怔出神。


第七十六章 大比日

　　芦洲香蜀城人山人海，热闹非凡，人们早就来到这里，只为瞻仰“金丹之下第一人”的绝世风采。不是谁都有机会凝集金丹，合体期与金丹期虽然只相差一个境界，但是就实力而论，却差距很大。金丹修士可以勾动天地灵气为己用，而合体期修士则只能靠灵力的储备，二者的根本差别就在这里。尽管如此，神器的传承，中天的神秘，金丹之下第一人的名头，都足以将所有人的胃口高高吊起，将他们吸引到香蜀城来凑热闹。这可是百年一次的盛会，谁也不想错过。至于，为何今年的大比会变成只允许金丹期以下的修行者参加，人们尽管有诸多猜测，却得不到真正的解答，甚至有不少人还在暗中期待着剑宗弟子的出现，毕竟，魔天三大宗门，若是缺少了剑宗的参加，这次大比的精彩程度将大打折扣。剑宗毕竟在魔天称雄了千百年，其底蕴究竟如何，没有多少人清楚，只是他们觉得剑宗不会因为那一次袭击而全体陨落，至少听说两位老祖以及宗主步啸天就下落不明。或许，这一次的大比还会演变成一场剑宗的复仇之战也说不定。只是，在香蜀城中动武，恐怕不明智。

　　腾龙丹药铺已经关闭多时，曾经风光一时的藤家全部搬进了清华园中，不再外出。就连一向喜欢出门闲逛的藤家大小姐也收敛起了自己贪玩的性子，甚至藤家人也很少看到她的出现。自从炼丹行会会然宣布终止与藤家的合作，藤家被迫关闭滕龙以来，藤展槐就像苍老了十岁一样，他知道他犯下了一个不可原谅的大错。藤家的风光只是昙花一现，藤芳自打那天之后就把自己和两个婢女关在清华园一处阁楼中，谁也不见，至今没有跟他说过一句话，这让他很是伤怀，尤其是想要通过腾龙创下一番大事业令香洲袁家从此对他刮目相看的计划就此终结。他觉得问题可能就出在那个叫滕宝的小厮身上，但是他怎么也想不明白，滕宝跟行会的封大师到底有什么关联。

　　今天可是百年一次的盛会举办日，藤展槐想尽办法讨藤芳的欢心，都被其拒之门外，就想着是不是投其所好，让她出去看看大比的热闹，或许父女俩僵硬的关系会因此得到缓和。于是，藤展槐来到藤芳的阁楼前。

　　说来也怪，不单藤芳对他这个父亲没有丝毫好脸色，就连她身边的两个丫头杜果和谢竹也对他这个家主冷若冰霜，这让藤展槐心中很是难堪，这不，虎着一张圆脸的杜果就懒洋洋地出现在阁楼前，懒懒地问道：“老爷来此何事？”

　　若是换做以往的脾气，就这个丫头此刻的表现，藤展槐说不定已经一巴掌将其拍死过去，但杜果谢竹可是袁家的使唤丫头，剑术超群，他虽说修为比俩人高强一些，真要是动起手来，还真没有那么容易。暴揍这丫头一顿的念头被藤展槐生生压制下去，“你们小姐现在在做什么？”

　　杜果将手中长剑抱在胸前，冷冷道：“老爷，咱们小姐吩咐过，谁也不见，您还是不要让咱们为难了吧！”

　　“你！”藤展槐气得狠狠一跺脚，谁知杜果连眼皮都没抬一下，丝毫没有畏惧之感。藤展槐强压住怒气道：“今日香蜀城可是无比热闹，百年一度的大比即将举行，四方豪强云集于此，你们两个可陪着小姐出去散散心，说不定，还能碰见什么人呢。”

　　“碰见什么人？”杜果冷冷反驳道：“老爷知道小姐最想见的人是谁吗？不是早就被老爷给轰走了么？只怕找遍香蜀城也找不到小姐想见之人，你还是赶紧走吧，小姐不会去的。”

　　“这可难说，说不定那滕宝这次会……”藤展槐故意顿住，随即叹息一声转身离去。

　　杜果呆了一阵，心道，也是啊，这香蜀城如此热闹，说不定那滕宝当真回到此地也说不定，还是去问问小姐的意思吧。自从滕宝离开之后，小姐就像换了个人似的，不是失魂落魄地独自发呆，就是一头钻进炼丹室中，几日几日不出来一次，这让她和谢竹看得很是焦急，能将小姐哄出去散散心也好。打定主意，杜果上楼去找谢竹商量。

　　不多时，三女打扮齐整，悄然离开了清华园，直奔大比地点——香蜀城雄风演武场。

　　……

　　封璞羽看了一眼身旁的中天使者，感觉到此刻的气氛有些诡异，不禁愕然愣住。他暗中观察了一下几方势力的带队者，鬼宗此次派出的是大长老唐游龙，丹宗的是丹堂大长老邱水源，铸造行会则是边定军，这三人的修为都跟他不相上下，全都是元婴期巅峰之人。谁也没想到这一次中天派来的使者竟然是个女子，一个浑身散发着强烈杀气的女子。

　　她身上的杀气就连封璞羽都感到很不适应，需要默默调集灵力以抗衡，使者面带纱巾，只露出一双杀气逼人的眼睛，让人不敢逼视。迟迟不见使者宣布比赛开始，几方势力无人敢开口询问，一时间场面竟有些诡异。只有封璞羽心中暗想，难不成使者还在等待剑宗？

　　雄风演武场的看台上挤满了围观的人，场中那个十丈宽、三丈高的比武台上静静地站着八个参加比试者。或许是因为北方主持台上出现的隐隐杀气，原本喧哗的演武场顷刻间安静了下来。

　　藤芳带着杜果、谢竹好不容易才挤进来，却没能找到一个座位，只得站到一个看台的过道之上。不过，她们三人的目光却在四下游走，搜索寻觅着，可惜，看了半天也没有看到她们想要看到的人，这让三人都有些泄气。

　　雄风演武场很大，足可容纳两三万人，今日更是人山人海，几乎是水泄不通。这个演武场虽说是露天，但上空却布置有强大的禁制，只有光线照射进来。

　　主持台上，中天女使者身上森寒的杀气忽然隐去，声音沙哑地问道：“剑宗的人怎么还不到？”

　　封璞羽看看其他几人都在踌躇，就说道：“回使者，剑宗前些日子遭到不明身份的强者袭击，飘雪峰被毁，门人更是死伤殆尽，据说宗主及两位老祖逃得性命，却不知如今身在何处。我等四下探寻他们和袭击者的消息，至今没有任何发现。”

　　女使者冷哼一声道：“没有任何发现？一个大宗门被灭，居然会没有留下半点线索？难道，你们魔天还出了九难般的绝世强者不成？真是笑话，我也懒得理会你们私底下的争斗，既然看样子剑宗不会派人前来，那就赶紧让他们比试吧。”女使者的语气十分不耐，眼神却瞬间从边定军几人的面上冷冷扫过。看的几人心中一凛。

　　比试正式开始，打斗很精彩，女使者却微闭双眼，似乎根本不关心，也不屑一顾，她只关心最后的胜者。

　　蒙扬与步惊天等人其实早在中天使者来到香蜀城之前，就已经进入了香蜀城。只是，入城之后，蒙扬就将明者和勾三叫到一旁，传音吩咐了一番，两人就先后出城而去，不知去做何事。紧跟着，蒙扬给醉月和财叔交待了一番，两人带着那个疯少年也随即离开了香蜀城。

　　步惊天尽管很好奇，这少年将自己几个修为高强的追随者一一遣走，这是为何，难道就因为香蜀城中十分安全，这时，他想到父亲交给他的那个锦囊，便悄然打开。锦囊中只有一张小纸条，上书：云龙之徒，已进升仙，护其安全。

　　什么？难道父亲前日已经将这少年引进了升仙亭？已进升仙，分明是通过了升仙亭，这云龙的徒儿竟有如此仙资？难怪父亲要与之对饮一夜！步惊天心中的惊骇实在难以名状，却明白之所以父亲要自己保护云龙的这个徒儿，未尝不是给自己一个弥补当年错失的机会。这些年来，他始终为当年那个推荐守护者的事情深感内疚，可惜，三天一境相互间的传送大阵是关闭的，除非是使者，否则谁也无法使用。他更加奇怪，云龙的这个徒儿到底是怎么来到魔天的？

　　当下，步惊天收摄心神，跟在缓步朝雄风演武场走去的蒙扬身边，低声问道：“蒙公子，你是来自天玄么？”

　　蒙扬点点头。

　　“请问蒙公子是怎么得入传送大阵的？”步惊天奇道。

　　“守护传送大阵的前辈将我送过来的，要我前来魔天传讯而已。”蒙扬淡然道，旋即站定对步惊天道：“前辈已经将晚辈送到香蜀城，就不敢再劳烦您，您请回吧，记得替我向步老前辈致谢。或许，不日晚辈就将离开魔天，返回天玄。”

　　步惊天摇头道：“家父有令，在公子未离开魔天之前，我得保证你的安全。不过，公子想要离开魔天只怕是太过困难，没得到传送令者，谁也无法进入传送大阵。”

　　蒙扬奇道：“传送令？不知在哪里可以得到传送令？”

　　“传送令极为神奇，非得三大宗门共同出手祭炼之后才有用，不过，像中天使者身上就有一块。魔天之中，除被选派出去的位面封印守护者，谁也没有传送令。公子想要带着追随者离开这里，只怕是难上加难！我看不如，稍后我回去求求家父想想办法。”步惊天道。

　　蒙扬沉吟了一阵，“走吧，此事容后再说，咱们先去瞧瞧热闹。”

　　两人挤进雄风演武场的时候，比试已经进行到最后阶段，参加决赛的其中一个还是蒙扬的熟人——鬼宗大美女慕容惜春，另一人则是来自铸造行会的代表边宣平，边家的子弟。

　　比试还未开始，蒙扬却将目光转到了主持人台上，那里有一个带着面纱的女子，一袭黑裙，黑巾罩面，但就是这一眼看过去，蒙扬就觉得脑袋中轰然一声巨响，似乎顷刻间炸开了一般！

　　无数潮水般的讯息在神魂的某处狂涌而出，令他完全呆滞，顿时间一股强烈的罡气不自觉地从他身上轰然而出，将周围看比试的人们生生震得东倒西歪，只有步惊天似乎不受影响，但两人所在的位置却忽然出现了一片几米见方的空白地带。

　　显然，这里的异常状况，立即惊动所有人，包括主持台上的那些强者以及演武场中所有的观看者。

　　谁也没有注意到，此刻的中天使者浑身颤抖不已，竟似乎在经受着无比巨大的苦痛折磨一般，顷刻间，一团青色的气雾升腾而起，将她完全包裹起来，即便以封璞羽等人的修为也看不清气雾中的景象，不由齐齐一呆！

　　大比重地，谁也不能在场中妄动灵力，这是谁这么大的胆子，敢公然破坏规矩，一时间，所有人的眼光都落在了步惊天和蒙扬的身上。步惊天唯有苦笑，心道，父亲交办的差事还真是烫手山芋，这蒙扬还真不是一个省心省事的主。这不是平白地招来麻烦吗？

　　果然，立即麻烦就找上了他们。


第七十七章 荷叶生

　　百年大比，意义非凡，无论是谁，在会场中随意释放出神识抑或是灵力，干扰到会场的正常秩序，都会立即招来执法者的严惩。魔天每逢盛会或是重大的场合，都会组建一只实力强大的执法队，执法队成员修为都在元婴期，而且相互之间还修炼一种联手施展的秘术，用以控制人，这种秘术就是闻名魔天的“乾坤锁”。乾坤锁其实是一种攻击手段，蕴含着某种远古的阵法精髓在内，通常由三个或三个以上的执法者联手施展，威力惊人，即便是元婴中期的大修士碰上执法者使出乾坤锁，也极难脱身。像今日这种如此重要的场合，怎能少得了执法者的存在？

　　蒙扬一时失常，好像体内气劲失控一般疯狂乱涌，轰退了许多猝不及防的人，一下子造成了此处的小小混乱，当然立即招来了执法者。步惊天刚暗道不好，就看到三个黑衣执法者飘身过来，心知要糟，却发现此刻的蒙扬似乎已经陷入某种失神的迷乱状态之中，他本想一把将其攫住，先离开会场再作打算，没想到蒙扬身上的狂暴气息竟将他生生震开！这样一来，步惊天大吃一惊，自然动作也就一滞，未能成功卷住蒙扬，这一个小小的耽搁，三个黑衣执法者顿时飘身下来将他们两人围在中间。

　　“扰乱会场者，禁！”

　　三个执法者同时暴喝一声，浑身泛起慑人金色，一把金色的大锁顿时出现在蒙扬、步惊天两人的头顶，泰山压顶般压下！

　　步惊天没想到执法者竟然因为蒙扬这一次失常举动，一过来就使出强大的执法者秘技——乾坤锁，想到父亲的嘱咐，想到身边这个少年是云龙的爱徒，顿时间也被逼出了几分火气。以他的特殊身份，多年以来在魔天中行走，到哪里不是奉为上宾，几时曾遭遇过如此的难堪？真要是蒙扬有个什么闪失，他只怕真要落得个进不了步家的大门之悲惨下场，莫说良心难安，父亲那关就永远过不了。

　　步家的传承很少被魔天人知晓，但却是传自远古秘法，神秘而强大，在魔天四个法阵守护者家族中，步家的功法传承算是最为精深博大的，这原本极为隐秘，魔天中普通人根本无从知晓。但是，今天为了蒙扬，步惊天已经顾不得那许多。因为刚才那一把没能抓着蒙扬，已经让他感觉到蒙扬此刻似乎丝毫不能受到打扰，就像练功出现了某个岔子，正在紧张地自我调整一样，所以他祭出了自己的本命法宝——荷叶盘！

　　乾坤锁携着雷霆之势，凶猛压下，步惊天的头顶忽然飞出一点翠绿，电光火石间，这点翠绿一生二，二生三，化作三点，一点浮于蒙扬头顶，一点在步惊天的灵台上方，另一点则飞蛾扑火一般没入金色的乾坤锁中！顷刻间，他们这处三米见方的空间内风雷阵阵，摄人心魄。风雷声中，金色的乾坤锁颜色瞬间黯淡下去，摇摇欲坠，众人细看之下，这才看清楚乾坤锁下面有一个小小的翠绿色的荷叶状的碟盘生生将其托住，乾坤锁强大的主要攻击力量被这个荷叶盘扛住，其余的能量也被步惊天和蒙扬头上的同样荷叶盘挡了下来。在众人瞠目结舌中，乾坤锁的金色尽去，消失不见！四下里顿时惊呼声不断。

　　三个执法者有些愕然，这还是第一次乾坤锁出手被人以法宝挡住，紧跟着消散不见。尽管过来之时，他们一眼就看出步惊天是元婴初期修为，即便不使用乾坤锁，跟他们三人任何一个单打独斗也不可能支撑得了几招，没想到此人还有如此厉害的法宝。他们分明听到雄风演武场内响起了无数吃惊的声音！三个元婴中期的执法者若是连眼前这两人都拿不住，那他们哪还有脸做下去？顿时，三个执法者火气上涌，一股金色纽带将三人紧紧连住，同时间，又是一个灵力所化的更加巨大的乾坤锁对着蒙扬两人当头罩下来！

　　步惊天又惊又怒，他骤然感觉到这一次执法者的乾坤锁一出手，他几乎立即就与自己的元婴失去了感应，这一惊非同小可，难怪执法者手上向无逃脱之人，果真强大如斯！勤修多年的他那肯这样就缚，何况身旁还有蒙扬这个“累赘”！

　　喉中怒吼了一声，步惊天运足功力，接连三拳遥遥轰响那个闪电般罩下的乾坤锁。没有能量波动震荡，这就是乾坤锁的厉害之处，可以将其控制范围内的能量悉数“锁”住，步惊天的三拳也仅仅只是让其下落之势稍稍一顿而已。毕竟，三个执法者的修为都比他高出一大重境界，更何况步惊天此刻元婴被禁锢，实力顿时大打折扣。眼见乾坤锁又将坠下，步惊天将背一弓，三点翠绿的电光直奔三个执法者而去。

　　荷叶镖。

　　步家最著名的暗器。不是此等危急的时候，步惊天根本不想使用，因为荷叶镖不见血不会自动收回！他本不想跟这些执法者动手，但是对方咄咄逼人，居然连他的元婴都已经被制住，不得已之下，他只得拼着伤到这些人，也要将他们的攻击拦下来，所以荷叶镖一出手，他就再度倾尽全力地轰出三拳，正中那金光闪耀的乾坤锁！

　　这一次，三拳就将乾坤锁轰上了高空，直直地撞上了雄风演武场上空的巨大禁制层上，无声堙没。而同一时间，步惊天心念动间，已经将自己头顶和拦截乾坤锁的荷叶盘合到蒙扬的头顶那个之上，三盘合一之后，竟在蒙扬身体外面形成了一道翠绿的幕墙。

　　荷光墙！

　　这才是他这件本命法宝最强大的功用，即便是元婴期巅峰的大修士出手，三次之内，也攻不破荷光墙的防御。此时，荷叶镖已经旋转着从那三个执法者身上回到了他的手中，步惊天感到乾坤锁一消失，气海处的元婴顿时再度恢复了跟他神魂的联系，顿时感到力量又回到了体内，感受着三只细如金针的荷叶镖上精血的气息，心知，这一来今日之局真的难以善了了。荷叶镖已经伤到了三个执法者！

　　荷叶镖只要刺破修行者的肌肤，就可以瞬间攫取其部分精血，此谓不见血不回，是步家唯一的一件欢级半神器。果然，三个黑衣执法者面色惨白，眼中凶焰滔天，竟不再使用乾坤锁联手，而是各自揉身而上，冲向步惊天，围攻起来！

　　被荷叶镖所伤的人，精血失去，心神大乱，所以三个原本心智颇为坚韧的执法者才会这般惶急地各自出手，甚至忘记了他们只有以乾坤锁拿人的职责，出手之下，竟丝毫不留余地，那分明是要取步惊天性命的架势！

　　步惊天毫不畏惧，气海忽然闪动起一道绿光，紧跟着一颗珠子从丹田飞出，瞬息间转化成一个拳头大小的婴儿模样，眉眼唇齿，无一不全，跟步惊天一模一样！

　　“元婴出体！”不知道多少人发出这样一声惊叹！

　　元婴出体，是元婴期修士绝不会轻易使用的。元婴本是要在修行者气海中温养，直至与本体一起渡过九重雷劫，当增万寿，可跨入九难之境。元婴离体，配合修行者施展术法攻击，威能增强五倍，但是对修士本身和元婴的损伤都极大，除非这个修士有着玄级的“护婴丹”！所以，一般不到万不得已或不是生死仇杀，元婴修士绝不会使用这招。难怪演武场一片惊呼之声！

　　这样一来，在三个黑衣执法者的围攻中处于绝对劣势的步惊天顿时跟三人形成了僵持，只是，元婴离体，受天地桎梏影响极大，坚持不了多久。他现在唯独希望的是，蒙扬可以在荷叶盘的护持下安然渡过这一次突发的危险，只要蒙扬不是走火入魔，他的所有努力都还有希望。

　　未免伤及无辜，执法者与步惊天的交手始终将强烈的气劲控制在极小的空间之内，步惊天的元婴端坐在他的灵台之上，宝相庄严，双眼半开半合，蔚为奇观。就在此时，蒙扬忽然睁开了眼睛。而坐在主持台上的封璞羽口中发出一声惊呀，忽然高声喊道：“住手！”

　　三个黑衣执法者顿时收招后退数米，步惊天不敢收回元婴，见蒙扬睁开眼来，便传音道：“蒙公子，你无碍吧？这里可不是行功之地，你还是赶紧先离开这里，我怕是挡不了多久！”

　　蒙扬虽说那种混乱了一阵，但并不代表他什么都不知道，对于步惊天的拼死相护，他是了然的。他抬手抛出两粒丹药飞进步惊天的口中道：“你将法宝和元婴收了吧，多谢前辈护持，我并无大碍。有封璞羽在此，谁也别想动我！”

　　步惊天刚一愣，感到进入口中的竟是天尘丹和雪莲丹，对于冒险使用了元婴离体的他，这两种丹药真是来得及时。蒙扬话音未落，他就听到主持台上封璞羽的高喊，竟跟着就见到封璞羽电闪般落到蒙扬的身前。

　　“公子，你怎么来啦？”封璞羽躬身给蒙扬施礼，立时引起无数人的惊呼议论。要知道行会的炼丹宗师封璞羽，在魔天就是一块丹道的丰碑，是一座丹道上无法超越的高山，这个少年到底是何许人？竟让封大师如此恭敬？

　　步惊天揪紧的心这才稍稍放缓了一些，掐动心念，收回荷叶盘，将元婴收回气海，即便服下了蒙扬的雪莲丹和天尘丹，还是忍不住面色苍白，险些呕出一口血来。封璞羽蒙扬没有答话，只是以关切眼神看着步惊天，忙上前摸出一个丹瓶来，倒出一粒丹药，递给步惊天道：“试试这个。”

　　那三个执法者可是识货之人，封大师拿出的东西岂有普通的？步惊天手上这粒丹赫然是“养婴丹”，虽说功效赶不上护婴丹强大，但也是黄级中的上品，价值不菲。没想到封大师居然舍得将一颗如此贵重的丹药给一个扰乱会场的人服用，看情形，这两人真是封大师的旧识？

　　“你们先下去吧，这两人是我朋友。”封璞羽朝三个执法者挥手道。

　　三个执法者迟疑了一下，却没有动作，因为毕竟他们的职责旧识维护秩序，封璞羽身份再高，在众目睽睽之下，让他们将这两个扰乱者放开，怕是不妥，所以他们很犹豫。

　　谁知，就在这时，支持台上传来两个高亢的怒喝声：“还不赶紧将这两个扰乱会场者拿下！”

　　声音传遍雄风演武场，震得人耳膜嗡嗡作响。三名执法者心中一凛，听出这是鬼宗唐游龙长老和铸造行会边定军大师的声音，当即一个执法者苦笑着对封璞羽道：“封大师请原谅我等职责所在，还请您先行回避！”

　　封璞羽面色一沉，大袖一挥，将步惊天与蒙扬护在身后，冷冷喝道：“我看谁敢动？”


第七十八章 受通缉

　　多年以来，很少有人见到封璞羽发怒，即便是炼丹行会遇到大麻烦，他也未见得会出面，今日在数万人面前，在百年大比的现场他为了两个有扰乱会场之嫌的人出头，实在有些匪夷所思。数万人顿时间鸦雀无声，因为鬼宗与铸造行会两大长老显然跟封璞羽持相反意见，何况当着中天使者面，这个有些混乱的局面到底会朝什么方向发展，谁也说不清楚。绝大部分人都抱着看热闹的心理，心道若是两大行会加上鬼宗、丹宗一旦闹将起来，一定会很精彩。几方势力中，竟只有丹宗的邱水源长老依旧端坐，没有任何表示。

　　有人注意到，就在三个执法者踯躅不前犹豫不决之时，主持台上的中天女使者忽然冷哼一声，这一声让不少修为稍差的人感到如堕入冰窟般阴寒刺骨地冷，许多甚至不自禁地打了一个冷颤。

　　“杀了！”

　　众人一愣，没想到一直一言不发的中天使者竟似乎十分恼怒这两个扰乱会场者一样，无论如何，两人的行为还够不成死罪吧？就这样杀了？中天使者的话，就像帝王的圣旨，只需这两个字，就已然宣布了这两人的死刑，顿时所有人都明白，现在只怕是有心维护他们的封璞羽大师都不能再站在他们那边。谁知，在听到使者的指令后结出又一道全新的乾坤锁的三个执法者，竟被封璞羽抬手间制住！

　　强！这些年因为间或有绝世丹药问世，人们似乎都已经忘却了封璞羽还是个晋级元婴巅峰的绝世强者，只记得他炼丹宗师的身份了。此刻几乎没有几个人看清楚他是如何抬手间就将三个修为都在元婴中期的执法者制住的，那道乾坤锁骤然失去了灵力的支持，瞬间消散。

　　轰！

　　忽然一道近乎毁天灭地般强烈的阴寒威压布满整个演武场，绝大部分人在这股威压之下动弹不得，修为稍差者甚至几乎要立即匍匐于地，谁也没有再去看比武台上傻愣愣站着的慕容惜春两人，只感到这股浩大的威压充满了无俦的杀机，这瞬间，很多人仿佛觉得自己已然置身于一个无边的血海之中，就连灵魂在这片血海中都在不住颤抖，除了惊骇，只剩下无边的恐惧。因为，他们觉得在这股杀气凛然的威压中，他们是如此渺小孱弱，随时都有被化成血海一滴血水的可能！

　　是中天使者，那位暴怒的女使者，面巾罩面的女使者，因为此刻她正缓缓站起身来！

　　蒙扬在威压临身之际，忽觉得飞钳在识海中红光大盛，一股炙热醇和的力道迅速遍布他全身经络，让他丝毫没受到这股威压的影响，他感觉得到，这股威压针对的其实正是他，就像一把藏在冰窖中千万年的绝世宝剑，骤然出鞘，森寒凛烈的杀机顿时锁定了他！这瞬间，他心中转过了无数念头。

　　为何在他进入会场之际，会因为看到这股女使者而引动了神魂中出现无数全新的芜杂讯息，致使他气机紊乱，从而招来了这场无端的纷扰，不过，如今已经成功淬炼完三个分身的他，早已经不是那个初入魔天的小修士，无论是修为还是见识都已非吴下阿蒙。这电光火石间的转变，神魂中芜杂讯息已经梳理完毕，顿时间他感到心似乎被一根长针狠狠锥刺了一下，顿时明白了一个困惑了很久很久的事情。当杀气凛然的威压布满这处空间，遥遥将他锁定，飞钳感觉到危险，自动出力扛下，他双眼闪过一道冰冷的厉芒，忽然从封璞羽身后闪身而出，在众人惊骇莫名的注视下，在众人大部分都无法动弹的情况下，竟如登天梯一般，一步一步踏步而升上半空。然后在虚空之中，在人们无人感觉到灵气波动的情况下，一步步平缓地走向主持台的方向。

　　临空微步！

　　封璞羽这一刻也有些失魂落魄，喃喃低语道。他身后原本紧张万分的步惊天握紧的双拳顿时间放松了下来，眼神中的惊喜再也掩饰不住。

　　临空微步，是步家赶月步大成之后的一个境界，无需借用天地灵气，无需使用身体中的灵力，浑然天成，纯靠意念，传说中临空微步的最高境界甚至可以一步千里，缩地成寸，撕破虚空。这一刻的步惊天感到心跳加剧得难以抑制，因为他只见过他父亲步振声偶然施展过。步振声是什么样的存在？随时都能引动雷劫，晋身九难境界之人，试问在这一境三天中几人能有那般修为。没想到蒙扬居然领悟到了赶月步的玄奥，此刻施展出来的临空微步可以无视禁锢，跨越虚空。

　　在众人近似屏息般的注视下，蒙扬一步一步缓缓在虚空行走，双眼却眨也不眨地瞪着那个中天女使者，这一刻有人在女使者的眼神中看到了一抹慌乱。

　　骤然间，女使者一身青色气雾再度闪烁，抖手抛出一张杏黄色的符箓，口中大喝一声：“阳春白雪，数九冰寒！禁！”那张符箓忽然化作一团白光闪电般飞向蒙扬。这瞬间，演武场中弥漫的森寒杀气骤然消失，解除了禁锢，那些看热闹的修行者们纷纷不顾一切地朝着场外涌去，强者们之间的交手何其吓人，一个不慎他们便会被波及，甚至神魂俱灭，此时不走，更待何时？

　　只有藤芳和杜果、谢竹却不顾一切地朝里边挤，无奈人潮太过凶猛，转瞬间将她们挤出了雄风演武场。藤芳急得眼泪在眼眶里打转，急问杜果两女道：“你们看清了吗，是不是滕宝，是不是滕宝？”

　　杜果谢竹点头道：“小姐，现在这里这么乱，咱们根本靠近不了。有封大师在，滕宝不会有危险的，等人潮散去一点，我们再进去！”

　　就在这时，香蜀城法阵忽然开启，禁城了！这是禁城的法阵！今天到底要做什么？人们正无比惊骇中，忽然听到一个森严无比的声音传遍每一个角落：“自此刻起，封锁此城，许进不许出！违者，杀无赦！”

　　这是谁？为何要禁城？难道是因为大比会场的混乱么？藤芳三女忧心忡忡，不知道滕宝为何会出现在会场，还会引动中天使者的杀机，到底是因为什么？

　　莫说她们三人不明白，就连封璞羽也疑惑不解，看到那张符箓飞向蒙扬，急得大喊一声：“公子快退！那是冰封符！”他是知道蒙扬身具火属性灵根的，而这张冰封符是专门禁制修士灵根的符箓，尤其对火属性灵根的禁制更加厉害。他看过有关中天神奇符箓的介绍，知道这些符箓的厉害，不亚于绝世的法宝。

　　蓦地，蒙扬右手亮起一道黑色的刀光，刀光闪处，那张化作白光的冰封符被斩为两半，飘落到演武场两处看台上，只听轰然两声响后，那两个看台被生生冻成了厚厚的冰块！

　　女使者万没想到，这个人竟然用刀破去了自己的符，果然有些诡异。不过，她并没有慌乱，虽说转瞬间，蒙扬距离她已经不足百米。使者娇叱一声，扬手间，三道青光交织而出，恍若三条青蛇蜿蜒盘旋在半空，翻腾着冲向蒙扬！

　　这是她的法剑，也是她最强的攻击手段之一——青光剑，一时间青光弥漫百米方圆的空间，杀气好似强横到没有边际。就连站起身来呆在她身边的几位长老强者也感到这瞬间差点心神失守！

　　刀光再闪，青光消散。恍惚中，有几声悲鸣从半空中传来，少顷飞回到女使者的手中，正是她的青光剑。令她感到惊骇和震怒的是，三口她视如性命般珍惜的法剑剑身上竟留下了好几道缺口，法剑被损，极难修复，她此刻恨不得立即将蒙扬撕成万片。

　　“你们还站着干嘛，还不将这个贼子拿下？我看此人来历不明，定与剑宗覆灭脱不了干系！”女使者怒喝道，一旁呆滞的唐游龙、边定军顿时恍然般，腾身而起，双双化掌如山，狠狠压向蒙扬。

　　两人出手之快，封璞羽想要出手相救已经不及，只勉强发出一股掌风，希望可以稍微化解一些两人的攻势，也跟着腾身跃上半空，殊不知却陡然听到那女使者的怒骂：“封璞羽，你真要维护这个来历不明之人么？”

　　蒙扬迎着唐、边两人的如山巨掌，手中飞钳闪电般斩落，可是他没有想过，以他的修为，怎是两个元婴期巅峰大修士的敌手？光是在力道之上就输了不知多少重！这一刀就像斩在一座万吨精钢所铸的高山之上，发出震天的巨响，狂暴剧烈的反震之力险些让飞钳脱手飞出，也是悲鸣一声，径自遁回没有的识海空间，而蒙扬却听到浑身筋骨发出无数声爆裂的脆响，浑身气血像是被蒸腾了一般轰然从开裂的身体中迸出，飞溅得四处都是！所幸，气海天书轻巧地旋转了一次，天书中正在修炼不停的分身立即张口喷出一口纯金色的气息，渡入他的气海，断线风筝一般倒飞出去的蒙扬身上立即不再有血溅出，跌入赶过来的封璞羽怀中，陷入了昏迷之中。

　　“把人交出来！”女使者晃身飘到封璞羽身前，冷冷道。

　　“你们到底要做什么？人，老夫是绝不会交给你们的！”封璞羽狠狠在地上一跺脚，一股白光闪过，浓郁的丹药香气顿时弥漫遍整个演武场，紧跟着，他抱着蒙扬不见了踪影。

　　这时的步惊天忽然抬手祭出一块青色的三角令牌，在半空中见风就长，一股沧桑久远的气息顿时将封璞羽丹遁之后的气息冲淡不少。令牌上一个古篆的“守”字，闪烁着夺目的精光！

　　法阵守护者！

　　唐游龙与边定军站在女使者的身边同时惊呼道，女使者似乎也极为忌惮步惊天这个身份，步惊天招手收回令牌，一片荷叶盘飞出，他单脚点在那碧绿荷叶盘上，竟扶摇直上，冲破演武场上空的禁制，划空而去！

　　难道，这个神秘的小子竟是法阵守护者家族之人么？就在唐游龙与边定军惊疑之际，丹宗的大长老一直没有任何动作的邱水源飘身过来，沉声问道：“诸位，这到底是怎么回事？”

　　唐游龙气愤之极地嘶道：“这小子就是潜入我鬼宗，盗走我宗门无数财物的万恶窃贼，本宗有四位长老在追缉此子的过程中，不幸陨落，相信，叶宗主带着所有长老随后也将赶过来。此子手段奇诡无比，身后似乎还有无数高人撑腰，你们也瞧见了，连名闻天下的封大师都跟他关系非同一般，当着使者的面也百般维护，我鬼宗与此子不死不休！”

　　邱水源顿时陷入沉默，边定军眼中一抹诡异的神情一闪而逝，望着犹自杀气凛然的女使者，恭谨地问道：“使者大人，您看咱们现在该怎么做？”

　　“我早已下令封锁全城，全力缉拿封璞羽与这个少年，生死无论！再给你们十个时辰，若是不能将此事解决，我这就离开魔天回去缴令，届时，只怕下一届你们魔天将彻底失去资格！”女使者咬牙切齿地道。

　　“那这次比试……”唐游龙迟疑着问道。

　　“只要你们能在规定时限内将这两人缉拿到我面前，进入决赛的两人我一并带走！”女使者淡然道。

　　唐游龙与边定军顿时面露喜色。

　　一场缉拿炼丹行会大宗师封璞羽与另一个疑是窃取鬼宗大量财物的少年的缉拿搜捕行动，轰轰烈烈地在禁城的香蜀城展开。原本人头攒动的香蜀城变得格外安静，所有人老老实实地或聚在茶楼酒肆，或呆在空旷的广场，没人敢高声喧哗，私下议论，也没人敢随意四下走动。因为，强者们无数道交织如网的神识不断地在香蜀城来回扫动。

　　究竟封大师做了什么，竟招来使者下令缉拿？那个能窃走鬼宗财物的少年到底又是何许人？能从鬼宗浮岛窃走财物，当真是匪夷所思之事。

　　就在全城缉拿开始不久，鬼宗宗主叶文天全副武装地带着十八个鬼宗长老进入了香蜀城！


第七十九章 琉璃瓶

　　“小蝶，你不要走！不要走……”

　　“不，我得走了，我真的要走了。一日三千星河锦，若是不能完成，我的姐妹们又要受那九天风火之苦，我不能这么自私，我得走了……”

　　“我们还能再见面么？”

　　“我若是想你了，怎么办？我若是想你了，怎么办？”

　　“若是有缘，梦里自能相见，若是无缘，纵使对面也如陌路。九天规条，你我怎能冲破，算了吧，断了吧，散了吧……”

　　“不！绝不！我要做那九天之王，再不要那九天规约，那时，谁也不能阻止咱们在一起！你等我！”

　　“你这是何苦呢？你这只是虚妄执念罢了，九天之王，那是什么样的存在？啊，我真的要走了，再见……”

　　“小蝶，你不要走！”

　　痛，铺天盖地，潮水一般涌来，淹没了整个世界。天地昏暗无光，心中唯有这点痛仅存。

　　大汗淋漓中，蒙扬惊醒过来，却感到浑身根本没法动弹一下，所有骨骼经脉全部碎裂断开，气海空空荡荡，雾蒙蒙一片，浑身感觉不到一丝灵力的存在。

　　我这是死了么？我这是在哪？蒙扬想要开口问话，却发现这些只能是自己的一个念头而已，口中根本不能发出半点声音。甚至，他睁不开自己的眼睛，只感觉到身边似乎有人在不停地呼唤着自己，可惜他什么也听不见。

　　明明浑身骨骼经脉断裂，灵力全失，他应该感觉到疼痛难忍才是，为何连基本的痛觉都没有？他很是惊骇，再想到气海不是还有一页天书么，天书去哪里了？

　　那呼唤他的声音似乎越来越急切，他试着让自己的意识朝那个方向靠拢，此刻他才发现，自己的神魂似乎被禁锢了一般，死气沉沉，根本不能正常使用一丝丝的神识。难道我真的死了么？他更加怀疑自己已经死去了。遭到两个元婴期大修士的全力扑杀，他还以飞钳去硬抗，难怪会落得如此下场。

　　这瞬间，他发现自己神魂被禁锢，灵力全失，进而六感都不复存在了一般，仅剩下心的最深处还有一丝忽强忽弱的痛，支撑着他勉强可以有一点孱弱的意识。此刻的他已经没有多余的精力去考虑自己的身体到底出了什么问题，识海到底还在否，神魂到底还在否，天书到底还在否，分身还在否，他觉得他就像一个离家千年万年的游子，此刻只想根据心的深处那点痛的指引，朝着那个呼唤他的地方遁去。可惜，他行动得如此缓慢，他与那个地方的距离就像有千里万里那么遥远，不过，他没有气馁，坚持着将仅存的那点意识朝着那里飘去。

　　时间过了好久，有没有一千年？他不知道，不过，总算是让他看到了那个召唤他呼唤他的东西，那是一个瓶子，一个淡青色的琉璃瓶。当他将自己那点意识靠近这个瓶子的时候，他只感到那瓶子骤然发出一股和煦的暖意，瞬间从他的头顶灌入。恍若绝堤的水库，暖意如潮涌入他的身体，迅速沾湿了他的神魂，他的血肉、他的筋骨脉络、五脏六腑、四肢百骸，久违的六感再度回到他的感知之中，神魂的禁锢也突然解除，就在这时，那瓶子忽然变作一个青色的光点遁入他的体内，直接钻入他的神魂之中。他紧跟着这点青光而入，这才发现，原来失踪的天书此刻竟出现在他的神魂之中，而那点青光则飞速地没入那页天书之中，位置正好剩下未开启的那三分之一处。

　　青光迅速化作一个小小的长颈丹瓶图案，照亮了整页天书。蒙扬感到浑身所有破损处尽数被修复，澎湃的灵力又在丹田处聚集，依旧形成那一片混沌的气海。

　　星辉铃、玄黄镇碗、琉璃瓶，三个图案顿时蒙在一层金色的光晕之中，栩栩如生，将整页天书完全照彻，顷刻间，三个图案开始升腾而起，似乎离开了书页，并且开始交织在一起，瞬间糅合成一点混沌的光团，再次没入书页之中，顿时，书页发出震天的一声龙吟，缓缓隐去形迹之中，慢慢化作了一口金色的小剑，静静地悬在神魂之中，而蒙扬这才发现，他竟可以清晰地看到自己正宝相庄严地端坐在剑影之中，成为了那把剑的剑魂！那可是他三个分身之一，怎么能成为一把剑的剑魂呢？这怎么能行！

　　就在此时，神魂中蓦地出现一个他熟悉的无比庄严的声音。

　　“恭喜你成功找到第一张神符。此为‘天剑星君’，至此，你已经拥有不生不灭之身，但天剑星君主杀戮，你应禀守本心，勿堕无边杀戮之中，慎之慎之。你凝结金丹之后，可唤醒剑魂，三百年可化身星君分身一次，上可斩人仙，下可斩鬼差，慎用慎用！”

　　难道第一页天书已经完全激活了么？蒙扬又惊又喜。听得九重天无法这老神仙这段话，他才知道为何这页天书会显现一个“剑”字，原来这页天书竟是执掌三十六天罡中天剑星君的。难怪会化为一把剑的形状。听得这剑的威能，几乎让蒙扬惊出一身冷汗来，可惜只能三百年使用一次。不过，这倒是无妨，真正让蒙扬动心的是那一句“不生不灭之身”！这句话才是重点。

　　修仙所为何来？不就是为求个不死不灭长生不死么？没想到这么快就达成了无数修行者苦修万年都无法修炼到的境界，蒙扬心底的喜悦难以言说。蓦地，他惊醒了一般，才想起自己本在百年大比的会场，遭到唐游龙和另一个元婴强者的联手攻击，顿时猛然睁开了双眼。

　　这是一个幽暗的地下密室，只看四壁的潮湿泥土蒙扬就立即判定，他此刻正盘坐在石壁上设置的一个神龛前地上，神龛很有些年头的样子，两边写着一副联。

　　上联是：天才地宝乾坤一带；下联是：灵丹妙药琉璃尽收。没有横批。

　　神龛中空无一物，只有地底香炉中几注香袅袅绕绕。若不是蒙扬目力惊人，绝对看不清那副字，也看不清神龛的摆设样式，更看不到那燃着的香烟。这是哪里？就在他疑惑不解之时，却听到身后一个苍老的声音低声道：“公子，你总算醒过来了！”正是封璞羽的声音。

　　蒙扬赶忙站起身来转向身后，却看到封璞羽正跌坐在身后的石墙一角，面色苍白，神情萎顿不堪，就像刹那间老去了很多岁一样。他大惊，忙一步跨过去，关切地问道：“前辈，您这是？”

　　封璞羽气息有些不稳，似乎现在说一句话都会很吃力一样，喘息着道：“我就知道公子不是凡人，也曾朝祖师箴言那一方面想过，可惜，你那日走得匆忙，竟没来得及将你引往此处一行。这里是老夫一个藏身的隐秘之地，是先祖流传下来的。只有指南卷的主人，才可以引动琉璃瓶的感应，收服它炼化它。没想到万年的等待，居然让老夫等到了使者出现的这一天。公子，您就是星君使者啊！咳咳咳……”

　　原来，封璞羽也知道星君使者之说，也知道指南卷之事，蒙扬此刻才明白刚才在晕迷的梦境中，自己无意中以意识靠近后收取炼化的竟是封璞羽师门一直守护了近万年的一件宝物——琉璃瓶，也就是这一页“天剑星君”天书的最后一部分组成图案。只是，此刻他来不及想更多，他发现封璞羽的情况实在很糟糕，忙问道：“前辈一定是为了救晚辈才落得如此，却不知前辈伤在何处，晚辈这就想办法炼制丹药！”

　　封璞羽摇摇头道：“老夫不顾一切带着你，使用了丹遁之术，这是禁术，原本先祖有训，非到九难之境，不能施展此术，否则将元婴萎顿，修为大减，寿命减半，如今老夫只怕已经是大限将至，还好能亲眼看到星君使者的降世，总算不负师门重托！”

　　蒙扬心急如焚，虽说这老头曾因为无数丹道的问题纠缠得他十分恼火，但是他知道自己这条命是被他冒死救下来的。无论如何，他现在身负丹神的传承，若是不能留住封璞羽的性命，只怕这将成为他修行路上最大的一个心魔障碍。顿时，惶急之下的蒙扬不管三七二十一，从识海空间中一股脑地掏出十几种珍稀无比的万年灵药，全部堆在封璞羽面前。没等封璞羽回过神来，拿起一大块万年人参就塞进了封璞羽的嘴里，“先吃点人参，这可是传说中可以起死回生的灵药，先保住你伤势不恶化再说！”

　　原本已经眼神变成一片死灰色的封璞羽顿时双眼发亮，一大块一万多年的人参下肚，药力迅速化开，尽数滋养到他正在不断萎缩的元婴中去。只要上了万年的灵药，都可以称作天才地宝，那是这个位面寻找不到的稀罕物。即便是玄级的丹药也根本及不上这样一块万年人参的功效。顿时间，强大的精气又开始遍布封璞羽的全身，几乎只用了三二十个呼吸的时间，他的元婴就长到了原来的大小，而且似乎还有继续增长的趋势！

　　“有没有效果？您再试试这个天元果，据说可以增长精血的，来三颗！”蒙扬见病急乱投医的做法竟收到了效果，喜出望外地抓起一把万年天元果就再次塞进了封璞羽的口中！封璞羽急得想要哇哇大叫，他作为魔天硕果仅存的丹道大宗师，岂会不认识眼前这些是什么东西？若是能用这批灵药炼制出丹药来，只怕效果比直接服用要好上无数倍！蒙扬这么给他服下简直是暴殄天物啊！怎能不让他心急肉疼得要命？

　　可惜，他哪里知道财大气粗的蒙扬最不缺的就是万年的灵药，尤其是在淬炼出分身之后，识海空间的各种灵药再次得到天地无比精纯的灵气养分一般，迅猛地生长了一阵子。只要是有效，可以挽救封璞羽的元婴和修为，你就是让他把药园全部的灵药拿出来，此刻只怕他也愿意。

　　所以，几乎是一发现封璞羽化完一种灵药的药性，甚至连药力都还只吸收掉十之七八的时候，蒙扬又开始不由分说地给封璞羽塞进去新的灵药，转瞬间，封璞羽就吞食了七八种万年灵药。他急得双眼瞪得老圆，无奈药力太过凶猛，他必须要全神贯注才行，而且他也不想将这么珍贵的灵药的药力浪费一丁点。所以，一个是肉疼带幸福无比地吞食着，一个是不计成本不顾一切地喂着，这个情形一直持续到一道强大的威压穿过这间密室的禁制，扫射进来为止！


第八十章 波诡云谲

　　就在芦洲香蜀城因为蒙扬和封璞羽扰乱会场，中天使者震怒之下要求禁城缉拿两人之际，一时间这件事竟比百年大比还让人侧目，因为魔天之中谁人不知一代丹道大宗师封璞羽的大名？有几个不是靠着封璞羽炼制出来的九鼎合气丹、四象丹而凝出金丹，跻身强者之列，得到沟通天地之能的？究竟那个少年为何要出现在会场恣意扰乱，抗拒执法者的缉拿，更悍然与中天女使者动手，这件事本身就极具轰动效应。当然，也有人指出，那个少年也许正好在进入会场之时气机紊乱，等若走火入魔，才会做出那等异常举动来，以致落得个得罪使者扰乱会场被通告缉拿的下场。对于这个修为低微的少年可以从会场中逃脱，大家似乎并不奇怪，若是没有封璞羽大师，就算少年长着三头六臂，恐怕也没有可能安然离开雄风演武场。或许这就是封璞羽大师跟少年都在通缉名单之列的原因吧。

　　执法者在香蜀城四处搜查，炼丹行会更是被上百个强者团团围住，缉拿封璞羽和蒙扬的通告四处张贴着，声明若是有谁提供那个少年的身份来历等等信息，就可以得到一百万到一千万不等的酬劳。重赏之下必有勇夫，自从腾龙关闭之后整个家族之人都窝在清华园很少外出的藤家，很快就被执法者以乾坤锁全部带走，当然也包括藤芳与她的两个小婢女在内。

　　因为女使者发怒，声言十个时辰之内，若是没能将那个少年和封璞羽擒拿到她的面前，非但这一届魔天不会有谁被带走，甚至于下一个百年魔天都会失去获得神器传承的机会。一时间，众多势力纷纷行动起来，就连刚刚入城的鬼宗宗主叶文天一干高人，也立即参与到缉拿这两人的行动中去。炼丹行会更是被彻彻底底地搜了一个底朝天，凡是与封璞羽稍微有些良好关系的炼丹师都被乾坤锁禁锢后带走。无数强者更是敞开神识，在香蜀城逐寸逐寸地搜索盘查，始终没有得到任何有关封璞羽与那个少年的踪迹消息。两人一定还在城内，那是肯定的，因为因为禁城令颁布在先，法阵启动也在先，除了那个以诡异的荷叶法宝生生撞开禁制逃出去的人之外，香蜀城连一只苍蝇都没有飞出去过。许进不许出，将所有进城看热闹的修行者类似于囚禁在了偌大的香蜀城一般。

　　炼丹行会被完全控制，搜索还在紧张地进行着，毕竟炼丹行会一直雄踞在香蜀城，换做以往，谁敢擅自闯入，更何况现在这般肆无忌惮地四处搜索？可惜，他们还是没能找到半点封璞羽与那少年的下落。这时，受人举报，跟那个神秘的少年有着莫大牵连的藤家上下全部被执法者抓了出来，而女使者更是直接将藤家老老少少全部挂在香蜀城南城门内城墙之上，放下话来，若是那叫做滕宝的少年再过两个多时辰不出现，就将藤家一家老少全部烧死在城墙上！香蜀城的人们看到城墙上挂满了藤家的老少，有幸灾乐祸的，有于心不忍的，也有暗自作着盘算的。大家都觉得像藤家这种小家族小货色，怕是根本不能将滕宝与封璞羽守候出来，至少他们认为，藤家恐怕将就此在魔天除名。

　　自古以来，谁敢得罪中天的使者？先不说人家修为高深莫测，身上带着传送令，一身符箓法宝品质惊人，得罪中天使者等若找死一般！所以，执法者们不惜动用酷刑，想要从藤家人口中得到那个滕宝的准确讯息，可惜说了半天的藤展槐都没有说出半段有用的讯息来！边定军、唐游龙、邱水源一直寸步不离地跟在女使者身边，就想来一招更狠辣的，将封璞羽和叫滕宝的少年逼出来。

　　藤家满门都被挂在内城墙上，这就是女使者和执法者们商议出来的最后的一招杀手锏，目的当然还是逼迫封璞羽两人现身。可惜，时间一分一秒地过去，人们根本就没发现这两人要出现的迹象，难道那个叫滕宝的少年竟然全部管他昔日主人一家老少三十几口人的死活了么？人们议论纷纷，却发现藤家根本就没有一个凝结出了金丹之人，修为最好的藤展槐也不过才合体后期，尚未进行分身淬炼。如此弱小如蝼蚁般的一个小小家族，仗着跟炼丹行会有过那么一段合作的时间，开办了惊世骇俗的腾龙丹药铺，可惜好景不长。这样的小家族，封璞羽这个大宗师岂会为了他们而现身出来？

　　时间一点一点过去，搜索还在逐寸逐寸进行，女使者和几方势力的强者守在南城门上，面沉如水，杀气四处弥漫。一个黑瘦的老者躬身对女使者道：“大人，属下敢保证一接到您的指令，就立即开启了禁城的法阵，中间没有半点耽搁。若不是那家伙的荷叶法宝甚是古怪，属下一只手也能将其擒下。这么多年属下一直守在香蜀城，若说异常，只有这藤家前段时间开办了个腾龙丹药铺，出售大量的黄级极品丹，一时间掀起魔天抢购的狂潮，而其背后支持者正是炼丹行会的封璞羽，那段时间正好是藤家从香洲进入芦洲没有几日，一个籍符峰小小的种药家族，何来这等造化？如今看来，一定跟那个小子有关系。”

　　女使者根本没看过这黑瘦老者一眼，不过两人用传音交谈，鬼宗几个高层和丹宗、铸造行会长老等人都远远避开，看着这个突然出现在女使者面前卑躬屈膝般的元婴期巅峰强者，众人心中一凛。直到今日，他们才发现，原来中天一直在魔天安排有耳目眼线，而且在魔天中算起来，已经是修为最顶尖的存在。这个发现让这些人不寒而栗，谁也不知道中天到底在魔天之中安排了多少个这样的眼线，谁也不知道这些眼线平日里是怎样瞒过大家的耳目的，这样的眼线随便一个出来也足以跟三大宗门的最强者抗衡，中天的实力到底有多强？他们安排眼线在魔天中目的何在？不过，想归想，唐游龙等人却没人敢往女使者这边看一眼，他们已经派出了所有的人手进行搜索缉拿，若是还找不到封璞羽和滕宝，只怕事情就真的麻烦了。一旦没有了神器传承大比这个噱头，原本就不怎么团结的魔天诸多势力将更加成为一盘散沙状，甚至很可能引起某些混乱。

　　剑宗被灭，谁也不知道是什么势力下的手，如此巨大的一件事情，发生在大比之前，几乎所有人都暗中将边家、辛家、甚至铸造行会等看做了最大的怀疑对象。毕竟，在剑宗蒙难之前，曾有人传言，独行的老怪物梅州最著名的散修元婴强者“阎王扇”师宇宽在剑宗飘雪峰吃了大亏，躲进某个密室闭关疗伤去了。那一日，随此老怪一同上飘雪峰的还有边家几个长老、力士家族的辛氏三杰、臭名昭著的紫青双姝、全州樊家的少主，据说曾在飘雪峰发生过一些摩擦，以致于当时剑宗某个老祖动用了一件仿神器，将所有人制住，几乎是轰下山而来的。之后不久，剑宗就遭到毁灭之灾，飘雪峰也被人以无边法力硬生生抹平，若说这个大事件跟这些在剑宗受辱的人没有丝毫干系，鬼都不会相信！

　　魔天势力的平衡已经被打破，昔日联手对抗魔族那一条绳的团结气氛早就烟消云散，而今每个势力都只顾着发展自身的实力，有时候甚至蝇头小利的事情还会相互间大动干戈。不过，千百年来，人们早已经习惯了这种生活。早就忘记了在全州某处还有一片万里毒瘴的存在一般。剑宗的被灭丝毫没有引起谁的警惕或是怜惜，相反，他们还一度以搜寻剑宗门人幸存者为由，派人长期在剑宗遗址大肆翻寻，只为了剑宗的秘宝。若不是百年大比，各方势力绝不会像今日这般聚集得这么齐整。

　　女使者目光扫过那黑瘦老者，让他感到气机一滞，竟险些被杀气所夺，暗道使者大人果然厉害得紧。女使者沉声传音道：“陈七，主上对你们这次的表现很不满意，你们三十六人竟然还让一个小小的剑宗逃出了几人，你们当真没有发现位面指南？主上给你们如此重要的使命，你们竟然让宝物在眼皮底下消失，若不能将其寻回，我也保不住你们。今日，那叫滕宝的少年一进会场，我就感觉到指南卷的强大气息，险些令我气息混乱，没想到却陡然跳出个封璞羽来，更出现了一个莫名其妙的法阵守护者，这小子身边倒是聚集了不少人。不过，我敢肯定，宝物就在他身上，我都感应绝不会错。这次若能顺利将宝物找到，带回中天，尔等就是大功一件，你命其他人封锁住方圆三千里，一旦发现异常，不能生擒的格杀勿论！总之，决不能让宝物从咱们手上走失！”

　　黑瘦老者赶紧点头领命，径自毫无阻滞地穿过禁城法阵出城而去。这边女使者却板着脸对唐游龙等人厉声喝道：“尔等究竟是如何办事的？到现在还没有半点消息，时间只剩下一个时辰了，你们还不抓紧？”

　　边定军首先面色一凛，抬手间竟将挂在城墙上的藤家人摄来一人，重重地掼在地上，那人发出一声痛苦不堪的呻吟。这个萎顿不堪的女子，正是藤家大小姐藤芳。

　　此刻的藤芳浑身血污，但眼神却无比坚毅，隐然还有些许欣慰之色一般，谁也不知道这个小女子心里到底在想什么。无论是炼丹行会的炼丹师们，抑或是藤家中主事者，都遭到了严刑拷打，藤芳更是被重点照顾。因为藤芳修为太过低微，分神脆弱不堪，又是一弱女子，执法者门始终没敢动用搜魂之术进行盘问，不过，此际在女使者的逼迫之下，边定军再也忍耐不住，决心当着众人之面对藤芳施展搜魂术，而藤家最有嫌疑知道滕宝下落的就是这个女子。

　　边定军可不想落下个公报私仇的口舌，虽说他曾孙因为追求此女未果，却惨死在籍符峰传送阵前，边定军自然也知道了此事。因为当时有炼丹行会出面调解，并给出了相当可观的补偿，边定军也不便立即展开报复手段，今日，封璞羽都成为众矢之的，炼丹行会也即将烟消云散，他这么做可谓一举两得，谁也不能说他什么不是。

　　边定军眼中闪过一丝残忍，手化山岭一般盖在藤芳头顶，一股黑气顿时将藤芳的头部环绕住，藤芳口中发出阵阵低微的凄惨呻吟，四肢像痉挛一般不断抽搐，令人惨不忍睹。可是城墙上一大帮高人强者，却没有一个人站出来出言阻止。

　　“米罗搜魂术”！边家独家秘术用于搜索神魂，歹毒且强大无比。谁都清楚，经过边定军施展米罗搜魂术之人，即便你是元婴期的大修士，恐怕神魂也会彻底崩溃，遑论藤家这个仅仅只有分神期修为的弱小女子？谁都明白藤芳会有怎样凄惨的下场，只是谁也没有站出来，哪怕是说上只言片语的好话。这就是修行者的冷漠么？

　　内城墙上，杜果、谢竹无声啜泣，不能动弹的她们，任凭眼泪成串地滑落，浑身血污气息奄奄的藤展槐更是悲痛欲绝，可惜所有藤家人都被捆绑得严严实实，挂在墙上，一身灵力全被禁制，即便是想要嘶喊一句，也是妄想。城墙上发生的凄惨一幕，他们近在咫尺，六感尚未被封闭自然听得甚是清楚。

　　一切都是因为那个滕宝。曾经让藤家大小姐以为是上天降下来给她的白马王子，滕宝。只是，这个被藤展槐相当于逐出藤家的小厮少年，又是如何得罪了中天的接引使者，引得她生出如此巨大的雷霆之怒？到底做了什么，才会被全城缉拿，甚至这些人不惜要封锁全城，停下大比？


第八十一章 天搜地听

　　明者感觉有些疲惫，尽管一直是勾三带着他一路疾行，但转瞬间数千里的飞遁，那种时空交错的失重感依然让刚刚唤醒魔血的他有些吃不消，毕竟，他这具身体太过脆弱。但是，至始至终他没有表现出半点倦怠，也没有让勾三停留一下，他知道王安排他俩做的事情有多么重要。没有觉醒魔将记忆之前，他是蒙扬的兄弟，是受他眷顾恩惠的一个小小通灵师，觉醒之后，他是王族一员，是王四大魔将中的明帅，他必须跟从前一样，将王指令之事办得妥妥帖帖才行。至少在他的记忆中，四大魔将还从未让王失望过。他不知道其他三个兄弟在万年前的大战中各自陨落在何方，甚至不知道他们是不是还存留在这个位面，但是他相信，总有一日，他们四大魔将将会重新聚首，高擎着王的旗帜，冲破世间一切桎梏。

　　调查剑宗覆灭的真相，这件事情的重要性可想而知，在觉醒前明者就了解到王对剑宗的特殊感情，虽然不明就里，但他觉得王这么做一定有他的道理。不是盲从，而是绝对的信服，这就是王在明者心中根深蒂固的烙印。他总觉得事情不像表面上看起来这么简单，近万年来一直彼此相安无事的几大宗门没有理由暗下毒手，这么做对谁都没有好处，何况，鬼宗很明显没有人参加到其中。剩下的嫌疑对象就只有丹宗、铸造行会以及其他大型的家族势力，炼丹行会自然是排在嫌疑名单之外的。

　　他感到很振奋的是勾三手中的青葫，没想到勾三告诉他这件宝物中还藏着数万大军——傀儡大军。数万弱小的傀儡军原本绝难放在明者的眼里，但是现在这种情况下却实属难得，毕竟他还不是曾经那个统帅着百万魔族精兵的明帅，今非昔比，他跟王都需要时间成长恢复，这些傀儡兵未尝就不能被他训练成昔日那样的王牌。他有绝对的信心，他知道随着修为的精进，他胸中那些指点江山的才华将会一一重新回来，万年前没有实现的计划，他希望经过万年的沉沦，他和王可以再次努力去实现。尽管，也许还会失败，过程会无比艰辛与曲折，但是他不怕。他并没有想要向王讨要这件青葫宝物的意图，王的东西他从不会主动去要，王赐予的都是世上独一无二的，就像他曾经的兵器一样。可惜，记忆中他那件绝世神兵的印象已经太过模糊，他完全想不起来，所以他问勾三。

　　“明少，您当年可是一块板砖威震八方啊！也不知您的‘碎魂砖’失落在了哪里，小的有个想法，您的神兵威能几乎与昔日人类所谓的神器不相上下，绝不会完全陨落，但是明少您觉醒过来，依旧没能感受到它的气息，只说明一个问题，碎魂砖已经不在这个位面！您觉得呢？”勾三说道，足下罡风雷鸣般轰响，裹着两人转瞬掠过数千里，他们的第一站是去梅州，那里是剑宗飘雪峰昔日所在，最能获得消息。

　　明者不再说话，他和勾三之所以可以安然在阳光下出现，当然得益于王的改造。他一直以为青葫中只是一些弱小的傀儡，并不知道还有两个实力与勾三不相上下的搭四、搞基。以这种缩地成寸的遁术两人很快到达了梅州落梅城。王给勾三的交待是边家的嫌疑最大，一定要抓几个边家首脑来搜魂查问一番，他们此行的目的也在于此。勾三可是精于刺探消息，擅用风遁之术，来去无影，做这种事情最合适不过。

　　不过，即便明者现在连合体期也没迈入，他却因为觉醒了魔血，唤醒了部分魔将记忆，获得了一个强大的秘技——天搜地听。只要使出这个秘术，他能将方圆百里内的所有动静尽收耳中，而且即便是元婴巅峰的强者也无法察觉，这秘术就来自王的传授，是曾经的明帅六大神技之一。至于缩地成寸那等神通，以他如今的修为而言，只不过是昙花一现而已，还不能长时间施展。所以，赶路这等苦差事，还是勾三操持。

　　两人低调地入城，藏在一间酒楼的房间里，明者悄然使出了天搜地听术，转瞬间就辨明了目标所在方位，随即给勾三做出了指引。在勾三临行前，两人施出了魔族独有的传讯秘技——滴血传音术。

　　明者和勾三各自刺破指头，祭出一滴血珠，两颗血珠交融之后再分成两颗，分别没入两人的眉心，这样一来，只要在一定的范围内，两人就可以顺畅地以意念进行交流，而根本不用担心被人类修士发现。除非对方也是魔族，而且还是修为高强者。所以，勾三离开之后，明者全神贯注地没入天搜地听的玄奥境界中，凝神倾听着落梅城的一切动静。这里是边家大本营，边家的好几个重要长老都在城中修炼，要想了解边家到底有没有参与到剑宗那件事中，一问便知。

　　不得不说，勾三真是天生的刺探者，尤其经过蒙扬的改造之后，他的魔力几乎是与日俱增，若不是蒙扬有告诫，他差点控制不住心中的狂性，想要施出阴魂手段，将这一城修行者的神魂吞噬得干干净净。他不敢。

　　随过程有些曲折，但在明者的指点和勾三自己的小心谨慎之下，勾三还是顺利地将边家三个元婴期巅峰的大长老摄入到青葫炼台。说起来，这还要得益于明者秘术帮助，勾三先是以迷魂术控制住一个边家子弟，获知了那三个分开闭关修炼长老的名讳，于是在清除了守护之后，顺利将三个长老神不知鬼不觉地吸入青葫之中。

　　回到酒楼房间，勾三遁入青葫将三个长老好生审问一番，顾不得将三人送入炼桥交给搭四处置，立即惊慌失措地跳出青葫道：“明少，不好了，吾主怕是要遇上祸事了！”

　　明者撤去天搜地听，不悦地道：“什么情况？”

　　“据这三个老家伙的交待，剑宗并不是他们边家抑或是什么力士家族辛家联手做掉的，他们只发现了一些蛛丝马迹，似乎那是一群修为极为强大的神秘人，有好几十个，功法诡异，法宝众多，而且还拥有无数威能强大的符箓，剑宗飘雪峰就是被数十张符箓给生生夷为平地的。好像这伙神秘人是为了寻找一件什么宝物，不过也不知得手没有。据三人讲，这伙人来去都很迅速，遁术似乎不在我的风遁之术之下，尤其是个个修为都达到元婴巅峰，这……现在加上搭四、搞基，咱们这边真正能与之抗衡的也就咱们三人，王和明少您现在修为还没恢复从前的万分之一，只怕不能动手。您说王下了死命，要咱们探个明白，咱们现在怎么办？”勾三忧心忡忡地道。

　　明者沉吟道：“据王所言，这边家纵横魔天多年，是本土最强的势力家族，连他们的首脑人物都不知道这伙神秘人的来历，只怕是来者不善。既然这是王要管的事情，不管对方有多强，咱们也要查个明白。既如此，我看那辛家你也去抓一两个重要人物问问，时间紧迫，王身边没人照顾，我放心不下，你速去速回！”

　　勾三立即遁出，不一会返回之时，还是一脸沮丧，看来辛家的情报跟边家没有两样。不过却意外得到了一个消息就是，似乎那伙人是本着芦洲方向撤离而去的。

　　芦洲？明者双眉紧锁，当即站起身来道：“不好！今日魔天群雄聚首香蜀城，若是这伙人是要对香蜀城下手，我王岂不是危险？现在暂时还不知道这伙人的目的和来历，但是至少咱们已经查明不是我王判定的这些势力下的手，咱们刚才过来之时，还好隐匿得极好，若是一个不查，只怕已经被那伙人发现了形迹。现在，咱们立即赶回芦洲，天色渐黑，其时正好那些傀儡兵正好可以派上用场，至少暗中监视监听或会起点作用！”

　　勾三笑道：“明少，您不知道吧，搭四和搞基伙同吾主的一个分身在炼桥训练这批傀儡兵多时，到时绝对能让明少您眼前一亮的！事不宜迟，咱们火速赶回芦洲查探一番再说，不知为何，我这心总是有些不踏实，似乎有什么很不好的事情发生了一样，您说，会不会是我王遇到危险了？”

　　明者眼神一黯，挥挥手，两人火速出城，勾三全力启动风遁术，小半个时辰，香蜀城已经遥遥在望，忽然，明者传音急道：“且住！情况不对！”

　　勾三忙在云端中按住风团，这才催动神识朝四下里探去，这一探不打紧，竟将他吓了个够呛，忙不迭地道：“明少，这香蜀城怎么像一个戒备森严的铁桶一般？您看那法阵，根本不像是魔天惯用的防御法阵，倒像是某种玄奥之极的禁锢阵法，甚是古怪。还有，我总觉得这香蜀城四外似乎潜伏着许多异常强大的气息，但是我方才一番扫视，竟没有任何发现，这些气息，每一道都跟我相若，难道？——”

　　明者表情凝重：“此时天色已黑，不妨将那些没用的傀儡放几个出去探探，城内我倒是不担心，只怕这些潜藏在暗处的，就是那伙神秘人，事情就难办了。咱们现在暂时不要惊动王，先将情况探清楚了再去禀告不迟。”

　　勾三点头间，径自没入青葫炼桥，找到了搭四、搞基和龙一，将遇上的棘手问题讲说了一遍。搭四平日虽然喜欢跟勾三抬杠，太牵涉到王交办的事情却不敢怠慢，脑袋也转得特别快，他冷静道：“诸位，王如今的身份不比万年之前，他再三叮嘱咱们不可在人前暴露出真实的形迹，此刻将这些没训练成型的傀儡兵派出去只怕是多有不妥！”

　　勾三怒道：“都什么时候了，你小子还心疼这几个破魂体作甚？”

　　搭四白了他一眼，不紧不慢地道：“三哥此话差也，我怎会心疼这些破魂体傀儡兵？我是怕他们出去非但寻不到任何有用的讯息，还会暴露出形迹，若是引得我王大事受阻，你来承受王的雷霆之怒么？你也不想想，今日的魔天是什么日子？百年大比之日，群雄云集于此，什么样的强人没有，你就敢保证其中没有一个能识破咱们阴魂漂移术的？一旦被识破，闹将起来，只怕魔天将会一片灭魔的喊杀声，这绝不是我王想看到的结果，您说呢三哥？为今之计，还是咱们四人辛苦一点，得做好打硬仗的思想准备，一定要让王瞧瞧咱们万年来可没有将本事落下一点，还是跟从前一样有用才行！你不是说明帅也觉醒了么？有明帅在，咱们听他指挥还会有错？”

　　勾三颓然道：“你这话是不假，可是明帅如今也跟王一样，修为低微得惨不忍睹，唉，你们是不知道啊，明帅的碎魂砖不见了！”

　　“啊？——什么？怎么可能！碎魂砖怎么可能会没随着明帅一同觉醒呢？”搞基急急地吼道。

　　“先不说这个了，咱们先出去见明帅再说，一切听他的吩咐。记住，出去之后，叫他明少，见到我王叫少爷，听到了没有？”勾三沉声道。

　　四怪收拾整齐，带上新近祭炼完毕的法剑，穿戴得人模狗样，遁出炼桥空间，飞出青葫，出现在明者的面前。

　　明者站在云端之中，一身贵气逼人而来，当然只有勾三搭四几个才能感应得到。没等明者反应过来，几怪已经跪倒在明者面前一朵云团之上，惊喜无限地低声喊道：“小的搭四（搞基）参见明少！”

　　“小的龙一参见明少！”连龙一也轰然跪倒，只有勾三将青葫隐在衣袖之中，站到明者身边。

　　明者一皱眉，抬手道：“起来吧，这下倒好，人家已经发现咱们了。按四方罗刹阵站位，做好战斗准备！”

　　恍惚间，好几道模糊的人影惊虹一般朝他们所在的云端飘来，速度之快，快若流星！


第八十二章 四方罗刹

　　这是一道强横到似乎可以将所到之处尽数夷为平地的神念，威压之强盛令人顷刻间只有颤栗匍匐臣服的念头，根本生不起一丝反抗之心。可是，这一刻的蒙扬却恍若未觉一般，一页完成的天剑星君天书在他神魂中，让这股威压根本没能控制到他，反倒是他抬手间接连布下好几道隔绝防护禁制，将正炼化灵药药力处于无比紧张关头的封璞羽保护起来，同时间，他神魂中钟鼓齐鸣，一道跟以往截然不同的全新神识循着这股威压神念的轨迹闪电般探出！

　　晕迷之后的梦境，天书第一页的成功完整激活，让他神魂中多出了无数有待他慢慢梳理的讯息，尽管只是惊鸿一瞥，已经让他心惊胆寒，此刻这道神念前来打扰立即激起了他无边的火气。试想，万年前的魔神是什么样的存在？即便是自称仙界有数的大能之一的丹神也畏惧几分，他的魔性一旦爆发出来，天地都将为之震颤，尽管现在的蒙扬只是炼化了两块魔神命牌碎片，接受了一小部分传承而已，但是魔神的魔性却已然有几分根植进了蒙扬的意识之中。

　　魔神最强大的秘技是什么？炼魂诀。炼魂诀最强大的地方在哪里？可以无视防御，吞噬魔族阴魂抑或是人族修士的神魂神念甚至分神化为自身精元，补充到魂珠之中。这一刻的蒙扬，再不会傻到以自己的弱项去跟敌人对抗，所以，当这股神念扫来，他悍然催动了神魂，运转起了糅合后尚未正式命名也没有完全梳理过的功法，发出了一道无声无息无迹可循的神识，循着这道神念的轨迹顷刻间到达了那个强大修士的识海之中！

　　直到蒙扬的神识探进他的识海，那个修士才发现了异常，原本他还十分惊喜，想要独占这一份天大的功劳，因为很明显封璞羽已经没有什么战斗力，那个弱小的少年更是不值一提，所以他想先用威压将两人镇压，再擒拿，没想到最不起眼的少年却给了他致命的一击！

　　蒙扬的神识就像一条初生的幼龙，畅行无阻地冲入了他的识海，原本在那人浩荡的识海之中一点显得分外渺小，谁知，这道神识几乎在进入的那一瞬间就发生了惊天的变化，从一条幼龙变成了一条无比硕大的远古巨龙！大口一张一合之间，那个修士一半的识海空间就被它吸进肚去，那修士肝胆欲裂，一旦识海被毁，他就只剩下元婴逃生的一条出路，多年修炼将尽数化为乌有，他最想不到的是这道化龙的神识为何这般凶猛，他那由无数精纯神识组成的识海在它面前等若剥去了表层的新鲜竹笋，只能任其大快朵颐而没有丝毫还手之力，更要命的是，这瞬间他忽然感到自己的元婴竟然被禁锢了一般无法动弹一下！

　　就在这人无比的惊骇中，巨龙满足地再次张开大嘴，再次狂吸一下，轰！这人的意识到这里就全然失去，识海完全化作虚无，一身精血瞬间全部涌入气海元婴之中，浑身皮肤干裂枯萎，没等他身体再次变化，那巨龙似乎长出了一双无形的巨爪，探爪间，那个呆滞了一般的元婴就被它吞下肚去，然后一晃间消失不见。那修士此刻正萎顿倒在炼丹行会最北面一处水池旁边，转瞬间干瘪下去，连似乎筋骨血肉都被人生生抽离了一般，只剩下一张干瘪的皮囊搭在一副化作了齑粉的骨架之上。不多时，有人发现倒毙的这名修士，一时间，警讯声不断响起，许多强者纷纷朝这边飞掠过来！

　　蒙扬打了一个小小的饱嗝，元婴期巅峰大修士的神魂被他攫取之后，立即炼化转为一道混沌之力遁入天剑星君天书之中储存起来，而他几乎马上感到自己的神魂似乎变得凝实壮大了一些，尽管不多，但是毕竟那是增长的迹象。难怪魔神可以那么强大！他不禁感叹道，这种近乎掠夺的修炼方式难怪会被其他修行者所不容，炼魂诀难怪能成为震慑群魔的最强魔诀！他这刻甚至在想，这种掠夺神魂或者阴魂的方式，跟飞钳斩杀仙界强者抽其精血存入轮回空间构成血海，是不是有些相似？不过，他立即发现，地面之上不断有各种强者飞来，心中一凛，怎么办？此刻到哪里去找一个安全的藏身之处？蓦地，他眼前一亮。

　　“主人，你这是要试试土遁的滋味吗？”沙霸就像一只指甲大小的小螃蟹安逸地躺在蒙扬的手心笑问道。

　　“沙霸，你竟敢以这种口吻跟主人说话，看我等下怎么收拾你！”小雪从蒙扬的衣领口处探出头来，恶狠狠地瞪着沙霸吼道。

　　沙霸吓得差点翻身跌下地去，这段时间因为小雪的出气筒紫风始终处于恢复沉眠中，所以他就成为了牺牲品，小雪在血海中可谓顺风顺水，最近修为更是猛涨到跟沙霸一般无二，加上她机灵无比，花样繁多，脑袋的灵活程度还赶不上紫风十分之一的沙霸被她折磨得见她就躲！偏生翅膀进化后的小雪在速度上一点也不比他这个速度之王慢多少，所以在血海中，三宠之中，小雪俨然成为了当之无愧的首领，甚至沙霸对她的恐惧甚于对主人的敬畏。

　　虽说刚才被蒙扬偷袭处理掉的修士纯属侥幸才发现了地底这个十分隐秘且有着强大禁制的密室，蒙扬可不认为此地在众多强者来到之后还能不被发现。所以他笑着打断两个吵嘴的家伙道：“你们前次干得漂亮，等忙过这一阵主人就会安排你们晋级的事宜。不过，现在我需要你们协力将我和封前辈转移到城外去！能办到么？”

　　小雪瘪瘪嘴道：“主人叫这个笨蛋出来作甚？小雪就可以办到，你忘了天玄冰城那场战争中小雪的表现了么？嘻嘻，这可是小雪第一次跟着主人土遁玩呢！”说着，小雪一扭身从蒙扬胸前钻出，晶莹的一对肉翅轻轻一振，却故意从蒙扬右手飞过，将猝不及防的沙霸扫落地上，并骂道：“傻大个，你还不赶快干活？真想让本姑娘一个人忙活吗？”

　　沙霸忙不迭变幻身形，变成满盆大小的个子，冲着蒙扬为封璞羽布下的禁制层接连喷出三口暗褐色的气雾，顿时间，沙霸千足一振竟没入土中，少顷从封璞羽身下传来话音道：“姑奶奶，你开道吧，带着主人走前面，我负责这个前辈，并断后！”

　　小雪这才落下地来，晃身变成一条儿臂般大小的冰甲蟒，对蒙扬晃了晃脑袋道：“主人，你放松心神，我将我的真元度在你身上！这样你就可以不受土遁伤害了！”说着，也是张嘴喷出一口晶莹白气，丛蒙扬头上洒下，瞬间蒙扬的身体似乎也变成了一片晶莹的颜色。小雪翘起晶莹的尾巴，落到蒙扬的掌心道：“主人，抓紧了，千万不要松手哦，嘻嘻，咱们这就走么？”

　　蒙扬抬手将石壁上那个神龛收入戒指，这才道：“小心点，走吧！”

　　转瞬间，白光、暗褐色两道光芒在密室中一闪而逝，奇怪的是所有地面丝毫没有被破坏过的痕迹，也没有留下一条缝隙，和原来一模一样。

　　不多时，数道强大的神念轰然冲破这间密室的禁制，闯了进来，却只探到一个香炉，炉中还有几注香，燃着的香。

　　奇怪的是，密室之中分明还残留着无数近乎天才地宝般的灵药气息，但他们却什么也没有发现。

　　香蜀城南百里，千米高空之上。

　　龙一站在明者的身旁，勾三搭四搞基三人则成犄角之势，分立在明者周围，彼此间相距三十米。五个黑衣人电闪般御风而至，径自落到明者面前，强大的气压竟让明者和龙一险些没能站稳，幸好谁也没发现无形中从几人站立的上空一股无形的气息及时注入到龙一和明者的身体中，让他俩顿时稳住了身形，依然稳稳站在云团之上，冷眼看着飞来的五人。

　　为首一个黑衣人沉声问道：“尔等是什么人？来此何为？”

　　明者应道：“全州人氏，本想来看看大比的热闹，不想路上耽搁，难道大比已经结束了么？阁下又是何人？”

　　“哼，既是来看大比，为何要停在此处踯躅不前？还不说实话，休得自误！”黑衣人厉声喝道。

　　明者脸色一沉，转念间却堆笑道：“几位前辈，在下明少，这几位都是在下的兄弟，没想到一路赶来，筋疲力竭，天色已经昏黑，本想在此歇息片刻，没想到惊扰了几位前辈，不知几位前辈怎么称呼？”

　　那黑衣人面色稍缓道：“城内有些变故，此刻正在缉拿要犯。我等就是负责镇守在城外之人，我等名号说了你也不知道，我看这大比的热闹尔等还是不看为好，不如趁早离去！”

　　明者面露无比失望神色，讶然道：“缉拿要犯，不知是什么人？竟惊动前辈等高人出手，百年盛会，没想到我等居然无缘观摩，真是遗憾，不知城内到底发生了什么大事？”

　　一个黑衣人不耐地吼道：“叫你赶紧走你就走，在这儿问东问西作甚？若是再停留在此，休怪将尔等就地格拿！”

　　明者立即面色一沉道：“难道这处地方是你家的不成？我尊敬你等是强者是前辈，这才一再好言相问，到底城内发生了何事，你不说就算了，为何要这般咄咄逼人，我还就不信这个邪了，今天我非要进城去看个究竟不可！”说着，作势欲转身就走。

　　“且慢！年轻人，休要自误！我等好意相劝，尔等最好赶紧离开此地为好！不要逼我等出手！”为首的黑衣人再度沉声喝道。

　　这在这时，明者忽然用手掌狠狠在脑门上一拍大笑道：“哈哈哈，今日真是长见识了！”而就在他的笑声之中，四方罗刹大阵已然悄悄启动，他这个动作原本就是勾三等人熟悉无比的动手暗号！

　　顷刻间，这处空间忽然阴风阵阵，云层四处逃逸散开，一股地狱般阴冷无比的恐怖气息骤然密布，将那五个黑衣人牢牢锁定！这时，那五个黑衣人才脸色大变，因为在这刻他们都感到了死亡的威胁！

　　在魔天之中，元婴期巅峰的修行者就跟他们一样，是最顶尖的存在，只差一步就能度那九重雷劫，成就九难金身，没想到此刻他们竟感到来自神魂的莫大威胁，这是从未碰到过的情况。而且，四方罗刹阵启动的时机十分巧妙，明者将所有人的注意力都吸引到他的身上，一息之间魔气纵横的大阵就将这五个强者牢牢桎梏住！

　　受四方罗刹阵魔气控制的修士，除非有秘宝护持，否则连元婴都无法动弹，等若待宰羔羊，但这五个黑衣人显然不会是羔羊，他们是恶犬，不折不扣的恶犬！

　　就在勾三等以为已经将五个黑衣人完全制住，正准备火速动手将五人灭掉之时，却见五个黑衣人身上忽然蒸腾起一阵阵黑气，随没能将大阵的魔气冲散，却令五人在那禁制中寻到了一丝丝空隙，就是这丝丝空隙，在强者的眼中，那就是生机。跟随着魔神大战四方，什么样的诡异场面没有见过，但紧跟着出现的诡异情形却让勾三明者等瞠目结舌。

　　几乎是在眨眼之间，那五个觅得一线空隙的黑衣人在弥漫的黑气中化作了五条黝黑的恶犬！不折不扣货真价实的恶犬！五条恶犬浑身皮毛黝黑，张着血盆大口，露出两排雪白锋利的牙齿如利箭，腥红的舌头足有半尺长短，垂落出来，涎水无数。最慑人心魄的是它们的眼睛，竟然呈现诡异的青色，原本此时天色已黑，但修行者视力无碍，但在黑暗中这几头恶犬的眼睛就像莹莹鬼火一般恐怖非常。

　　“速度动手，莫让它们发出讯号！速战速决！”明者沉身传音喝道。顿时，黑气轰然压下，将五条恶犬淹没。但几道青气却在黑气之中执着地飘飘摇摇始终不肯熄灭，宛若风中残火一般，而勾三、搭四、搞基的额头已经有汗珠滴下！显然场中形势处于僵持状态，而他们的消耗也极大！

　　“天地为引，魔神为尊。四方罗刹，吞神噬魂！吸！”蓦地，明者双眼射出两道金光，直接定在那几道青光之上，顿时黑气大盛，转瞬间将青光完全消弭。黑气少顷重归阵隐于虚空之中，而青葫却倒悬在明者的身前，对准适才那五条恶犬的方位，恍惚中可以感到它正在吸纳着什么。竟不住地颤动！

　　大阵一旦结成，结阵之人就多位一体，不过，主脑还是在明者这儿，所以最后收魂的还得是青葫。

　　这一切，说来漫长，其实不过十几个呼吸的瞬间就已经结束，几人同时抹了一把冷汗。青葫回到勾三手中，他喜道：“哈哈，发了，这几个异类，不折不扣的强大异类，吓死人了。这下可好，王的分身得到这几个补品下去，哈哈，很快分身就将大成了！你们等着瞧吧。这下总算是可以跟王联络了！”


第八十三章 明帅逞威

　　第一次土遁的滋味多年以后让蒙扬回想起来都记忆犹新，尽管他就像一个木偶一般，任由恍若大海中一条游鱼般在泥土中自由穿行的小雪牵引着，他留意到身后的沙霸此时已经将身形变幻得有半间屋大小，一只前螯钳住暗褐色的光晕，千足不断颤动着将经过的地道恢复原状。看起来，小雪和沙霸经过那次鬼宗浮岛的偷窃事件之后，彼此间的配合更加密切。蒙扬心道，自己看来这一辈子想要闹穷都怕不容易吧，有这两个来去无踪的家伙在，天下还有什么宝库能禁得住它两个？毕竟，这俩家伙现在修为还没真正筑基，达到兽类分神化念这个大境界。一旦进入分神化念阶段，就能变幻出人形，就像十将那样。

　　因为头顶数百米的地面，全是密密麻麻的搜寻者，蒙扬不敢释放出神识探路，只是问小雪：“小雪，你还记得藤大小姐吗？咱们这就去她家吧，或许清华园此刻是安全的。”小雪点头道：“主人，我知道那藤家大小姐喜欢主人呢，嘻嘻，小雪自然是认得路的。看我的吧！”径自飞速朝着一个方向飞窜，身后的沙霸带着封璞羽紧紧跟随。

　　此时的蒙扬虽说因为身上布着小雪喷出的土属性真元，却不敢怠慢，屏住呼吸，将外呼吸转为内呼吸，有些好奇到底这两个家伙是使用的什么手段，才能在地底中活动自如，这些原本坚硬无比的泥土就像十分听话一般，任随他们开辟出一条通道来？不过，因为神识不能施展，加之小雪的速度奇快，他惊人的目力竟然来不及观看清楚小雪的动作与气息流动轨迹。不过，他隐隐有些明白，真正的大五行之术，就有这种土遁之术，据说即便是元婴期巅峰的大修士也未见得能炼成其中的一种。此时，他忽然想到勾三，这厮不是号称精于风遁之术，瞬息千万里不在话下，莫非风遁与这土遁术相似，也属于大五行术的一种么，都属于遁术吧。想到得结成了元婴才有机会学习，蒙扬就有些不甘心，这是天玄位面的修行桎梏，就像天地早就划定下来的规则一样，似乎千万年来都没人可以打破这个约束，他有些不甘心。

　　尝试将分身隐藏于三处，一处青葫，一处天剑星君天书页，一处血海中淬炼灵体，他已经做了一个打破天玄修行桎梏规则的事情，分身隐于神魂，已经被他在保命法则的指导下悍然打破，他此刻就在想，难不成大五行术的修炼规则自己就不能去打破么？反正现在已经获得了一次不生不灭的机会，近似于获得了一块免死金牌一样，自己只要演算得当，或许真是可行也说不定。他心念不断地转动着，顷刻间又想到了勾三与明者不知道带着青葫探寻到一点有用的消息没有，醉月与财叔去到香洲不知道会不会遇到什么波折。任由小雪带着他在地底九弯十八拐地穿行，蒙扬自顾自想着心事。

　　现在他已经隐约察觉到那只梦里出现的七彩蝶，那只孤单在星河边上织锦的七彩蝶，或许跟他的身世有着密不可分的关系，尤其是这一次梦里回荡的那段对话，至今还在他脑中盘旋一般。小蝶，难道跟自己对话的就是那只七彩蝶么？一直以来，跟自己不断纠缠的梦，不是被大火焚烧的家和血泊中的亲人们，妹妹那双求助的无挂眼睛，就是这只偶尔出现的七彩蝶。但是今次出现在梦中的那段话分明是一个女孩子的声音，甜美，清纯，让人过耳难忘。蒙扬总觉得自己对这个声音的主人似乎有种难以言语难以割舍的特殊感情，以致于老是会让他心绪不宁。蓦地，一个字眼忽然跳进他的神魂中，将他吓得不轻。

　　爱。

　　难道这就是爱？那么自己在天玄与雷鹰那种感情为何没有这种感觉来得更加强烈呢？难道说，自己对雷鹰的那份感情原本就不是爱么，不是爱那又是什么？什么才是爱？刹那间，没有感到面上火热一片，原来这瞬间他竟然羞红了面颊！谁知好死不死的，此时与他原本就心意相通的小雪娇笑了一声：“嘻嘻，主人，你想女人了！好有爱啊，为什么小雪不知道主人您想得是哪一个呢？醉鹰姐姐？藤大小姐？冷冰冰的醉月姐姐？哎呀，难不成主人你是在想小雪么？哎呀，人家还没化形呢，现在还不算是女孩子啦！”

　　蒙扬差点没被这几句话给急得气息紊乱，而沙霸却觉得好不容易找到了一个打击小雪的机会，粗声粗气地吼道：“真是个没羞没臊的小丫头片子，主人身边的女人，哪一个不是人间绝色，你不过一条长得勉强还算好看的小蛇而已，竟然还做梦变成让主人思念的女人，就你这凶巴巴的样子，哪个男人敢喜欢你？”

　　小雪前行的动作猛然一滞，想来又想到了那句“凶巴巴”的话，旋即恢复了正常的行动，却把后面的沙霸惊出了一身冷汗。不过在这地底小雪的速度未见得就比他强，何况还有主人夹在中间，他总算是长出了一口积压很久的恶气，心里那份甜美滋味就别提了。

　　“好了，怎么还没到？”蒙扬不得不出声何止两个一旦吵将起来就会没完没了的家伙。小雪灵活地一转头，换了一个方向，开始徐徐往地面上升，娇笑道：“主人，这就到了那个什么园了！”

　　“清华园！这都记不住！”沙霸在后面再次数落道。

　　小雪似乎一点也不生气，蒙扬却低声道：“小雪你放慢速度，待我看看情况再说！”一边缓缓释放出一缕混沌神识，迂回地朝地面上探去。良久，他身躯颤抖不已，一张脸竟变得苍白如纸。

　　“怎么了，主人？出什么事了么？”小雪关切地问道，她比沙霸心细，立即发现了主人的异样。

　　“藤大小姐一家都出事了，被执法者抓走了！”蒙扬黯然道，此时他还不知道藤芳正在南城门上经受搜魂的酷刑。

　　“那咱们现在是先出城还是怎么办？”小雪问道。

　　“等等，我先试着联络一下勾三，兴许他们已经返回香蜀城了！”蒙扬瞬间冷静了下来，神魂钟鼓齐鸣，刹那间浑身蓝光闪烁，顷刻间就找到了勾三感应，没等他先出声，就听到勾三惊喜地传过讯息来。

　　“小雪，你能分得清东西南北么，直接出南城门！”蒙扬沉声吩咐道。

　　“哼，主人这是瞧不起小雪，你以为小雪跟你身后那个蠢人一样，连方向感都木有？小雪都不想再理你了！”受到刺激的小雪认准一个方向，飞速地开辟出一条崭新的同道，带着蒙扬如飞而去。

　　其时，因为龙一根本帮不上忙，就命他先独自进城看看情况，明者则指挥着勾三三怪，围绕着香蜀城打起了伏击。以他们四人现在的修为，配合施展四方罗刹阵，原本很是吃力，但是在明者的提醒下，勾三从戒指中拿出了几瓶丹药。

　　那是蒙扬临行前赐予他们的，黄级极品回元丹。其实天才地宝是不分善恶的，丹药也不会管你修炼的功法是正是邪，回元丹，一样能帮助勾三等在三息之内回复消耗掉的魔力。一生中几乎还从未尝试过使用丹药的勾三三怪激动不已，却越发觉得手中的丹药珍贵无比，舍不得使用。不过明者却下达了一个死命令，那就是他们四人要不惜一切代价，迅速将潜伏在香蜀城这周边的怪物般的黑衣人全部歼灭，方法自然是依葫芦画瓢，照旧使用四方罗刹阵。因为他们暗中观察了一阵，似乎这些黑衣人在香蜀城一个方向也就两组人，多的五人一组，少的四人一组，只要使用方才那种诱敌战术，一切都尽在掌握之中。所以，为了确保大阵的威能，使得他们的偷袭歼敌计划不被敌人发现，明者下令每歼灭一组人，就要立即服用回元丹回复魔力，必须保证大家的战斗力始终处于最鼎盛的状态，此事决不能有半点闪失。因为，明者已经意识到这群能化作恶犬的黑衣人，抑或是这群恶犬所化的黑衣人，来头绝对不简单，至少以明者的记忆，还不曾搜索出魔天有关此类修行者的资料来。

　　在这个非常时期，这群黑衣人悄然灭掉了三大宗门之一的剑宗，一定有着不可告人的图谋，现在又聚集在香蜀城外，来意不善，似乎有什么大动作。原本，以万年前明者心态，他早就在灭掉了五人之后就进城而去，绝不会再去管其他，但是先前这些人出言不逊，已经触犯了他王族的尊严，挑动了他心中那根杀戮的神经，所以，以大家打一次漂亮的战役给王看看的名义，明者开始领着摩拳擦掌的三怪围着香蜀城转起圈来。

　　时间很快，一切都如明者所预料的那样，就在他们抵达南城门，将最后一组四人的黑衣人歼灭收入青葫中时，勾三惊喜地道：“王马上就过来了！”

　　顿时，四个人按下云头，落到地面，站得整整齐齐地等待着王的来临，这次战斗赢得干净利落，虽说出力最少的是明者，也就是最后念动一下口诀，但是诱敌、说话、打手势、念咒语等等都是他一手策划进行的，勾三三怪看着明者的眼神明显充满了崇拜和敬畏，似乎昔日那个战无不胜运筹帷幄的明帅此刻就在他们身边，威风不可一世。

　　谢竹的小辫完全散乱，杜果胖乎乎的圆脸上也平添了几条血痕，但是一向极为看重各自容貌与形象的两女此刻却丝毫顾不上这些，由于被禁制且遭到捆绑，挂在内城墙上的她们十分担心藤芳的安危。虽说出身在名门望族的香洲袁家，剑术传承也来自袁家，但她们俩打小就跟在藤芳的身边，名为主仆，实则三人的感情情同姐妹。二十岁左右的女孩子，都是喜欢做梦的，诚如藤芳就常常念叨着希望老天送她一个白马王子一样，她们都喜欢做梦。终于，籍符峰上从天而降的滕宝带给了她们许多的惊喜，她们知道晋级炼丹师并且丹道技艺越发精纯已经逐步向炼丹大师级别靠拢的藤芳，等到了她的王子，只可惜王子离开了。

　　等若同仇敌忾一般，她们俩也十分气恼藤展槐的做法。只是万没想到再次见到滕宝之时，大比会场竟会秩序大乱，更没想到藤家上下三十余口，会遭到这样严酷的惩治。修为被禁，并没让她们的六感失去，她们可以清晰感觉到头顶城墙上有人在出手折磨藤芳。彼此熟悉到一丝呼吸都逃不过对方注意的程度，她们自然听得出此刻的藤芳正在遭受着多么巨大的痛苦。她们恨不得以身相代，可惜，连哼出半个字都是奢望，有谁会在意两个挂在城墙上的婢女的感受。这时候，两人多么希望上天能大发慈悲，免去小姐的苦厄。可是，老天哪里知道她们的心思？老天怎会在乎？


第八十四章 地狗犬军

　　龙一混在瞧热闹的一群人中，冷眼看着城门上发生的一切。南城门这边的禁城法阵似乎格外强大，发出阵阵白光，将这一带照得无比光亮。三十几个挂在城墙上的男男女女并没有引起龙一的注意，他已经混进城来多时，也从四处暗中交谈的人们口中得知了事情的始末。不过，他感到他跟主人的精神联系虽然还在，但是似乎相隔得十分遥远，就让他有种无从捉摸的感觉。

　　作为蒙扬的第一个傀儡，身上又有着蒙扬的一滴精血化出的识海，龙一的性格与蒙扬还是有一点相似之处的，那就是护短。他作为蒙扬的傀儡，虽说一直在青葫第二层的炼桥中呆着，以前一直没机会露面，但是蒙扬内心的一些感情他还是知道一些的，自然一看到城墙上受难之后，陷入完全晕迷的藤芳就是主人比较看重的女子，好像这个女子对主人还有着救命之恩。但是，至始至终，龙一没有采取任何行动，一进香蜀城，他就知道自己出不去了，那强大的禁制根本不是他所能触碰的。

　　再者，那城墙上十几个强者，仅仅只是身上的强大气息就已经让龙一有种神魂不稳的感觉，虽不至于心惊肉跳，但是那种属于修为境界差距带来的绝对压制感他却是十分清楚的。所以，尽管心中很郁闷，龙一却毫无办法，他竭力组织着神魂中那点烙印，试着去寻找到主人的所在，或许，在这个时候，主人才能救得了那个可怜的被人搜魂的女子。

　　可惜，无论龙一怎么努力，他始终找不到主人的方位，此时他终于有些着急起来。虽然听说了主人被缉拿，起初他并没有多大的担心，不过当他终于在城墙上强者身影中看到那个中天女使者的时候，却立即开始为蒙扬深深地担心起来。气息，跟城外那群可以犬化的黑衣人一模一样的特殊气息，跟魔天这些修行者完全不同的气息，让龙一顿时明白，这个女使者似乎就是那群神秘黑衣人的首领，他们是一路人。他此刻不知道明者他们在城外的进展如何，也不知道这座城的四周到底潜伏着多少黑衣人，但从四下里人们的交谈议论中，龙一感到这个女使者对蒙扬有着异常强烈的敌意，龙一的神魂还不足以强大到可以分析出这份敌意来源于什么，但是凭直觉他感到似乎目前的局面对主人十分不利。他可以感觉到那个女使者比其他人强大数倍不止的毁灭性的气息，那是让他都感到恐惧无比的气息，这很不正常。

　　这女使者暗中布置下了这么多修为诡异强大的黑衣人在城外，难道都是针对主人的么？龙一不敢确定。就在此时，一直让他联系不上的蒙扬的气息忽然从地底传来，令他精神一振，慌忙与之取得了联系。并且简明扼要地将他发现的情况给蒙扬讲了一遍，顷刻间，龙一可以清晰地感觉到主人身上那种无边无际的怒火，似乎一下子就轰然燃烧起来。他忙好意地劝主人一定要冷静，因为那女使者和黑衣人来历太过诡异，一切还得更加小心谨慎才行。不过知道现在的蒙扬安全无恙，龙一倒是放下心来，忙告知明者等人的行踪。

　　准备出城而去的蒙扬在地底得到龙一的消息，一腔怒火怎么也压制不住，他根本没有想到因为要追查自己的下落，女使者竟然会将藤家抓起来，还对藤芳施以酷刑。不就一个扰乱会场的过失么，这些人对自己何来如此刻骨般的仇视？这始终令他感到费解。不过，随即从勾三那传来的消息却令他一腔怒气勉强平息下来，似乎真相很快就将浮出水面。

　　不多时，小雪拖着蒙扬在距离香蜀城南城门约三十里的地方破土而出，随即，沙霸也拽着封璞羽出现。对于小雪和沙霸这等异兽土遁秘技，明者四人似乎根本不感到新奇，翻身跪倒在蒙扬面前，齐声道：“参加少爷！”

　　蒙扬扬手示意几人起身后，问道：“情形如何？此地安全否？”毕竟，现在封璞羽还在紧急疗伤中，他丝毫不敢大意。明者就上前将所有情况一一说了一遍，蒙扬双眉紧蹙，抬手将勾三手中的青葫摄入手中，赞道：“看来，你们几人实力一点没落下，我和明少可是要加紧修炼！不过，这到底是怎么回事，我得先去查查再说。沙霸！”

　　无需多说，沙霸自然心领神会，骤然没入土中，瞬间，在蒙扬等人站立的地方就拱起一座杂草丛生的土丘，将几人连着封璞羽尽数封闭在其中。这是沙霸的一项简单技能。小雪和沙霸负责以土属性气息镇守此地，蒙扬这才放下心来。

　　“明少，你们随我来！”说话间，蒙扬勾动心神，牵动明者分神中自己的印记，将其带入了青葫炼台空间，勾三三怪也进跟着遁入其中。此刻，三十六头穷凶极恶的黑犬被一百零八个魔族小怪牢牢看守着，因为来不及审讯，勾三没敢直接将这些化为黑犬的黑衣人炼化成魔气，只是以炼台的特殊禁制将所有黑犬囚禁在一起，命令小怪们看守着。

　　明者低声道：“少爷，依属下看来，这些来历极为神秘的黑衣人似乎都是黑犬修炼化形而成，像是训练有素来自同一个势力，而且我和勾三此番前去探查，边家和力士家族的辛家各抓了几个大长老，一番搜魂审讯下来，得到的几乎都是同一个结论，那就是剑宗被灭，似乎正是眼前这些黑犬所为，而且它们似乎想要在剑宗寻找什么宝物！”

　　蒙扬心中一动，想到了一个可能，尤其是在这百年大比（夹杂着一个魔神复苏大阵的开启）一个非常时期，这些黑犬的出现绝非偶然。剑宗能有什么值得它们甘冒奇险？难道……

　　蒙扬不动声色，对那群小怪喝道：“小的们退下！”原本这一百零八个身强力壮，正以各自粗长无比的手爪将恶犬牢牢压制住的魔族小怪顿时轰然散开。那三十六头黑犬顿时焕发了生气一般，张开血盆大口，犬齿交错，喉间低嚎着就要向蒙扬扑过来。原本只要是被青葫摄入，要么顷刻间化为魔气，要么转为纯粹的魂体进入炼桥空间沦为傀儡兵，但勾三因为还来不及一一细细审讯，只是简单将它们拘禁，并未控制住其神魂，何况这些黑犬都是跟他修为相若的存在，所以才会有这样的反常表现。

　　可惜，身在魂在，青葫是蒙扬七十二祭之后的法宝，这处空间所有的威能只有蒙扬才可以随心所欲地掌控，勾三只是得到一小部分的使用权而已，真正青葫核心的东西只有蒙扬才能操作。就像如何随心所欲地控制青葫空间中的一切一样，这些恶犬刚作势欲扑，炼台空间中的黑气就像化作了百炼精钢的厚墙一样，挡在了它们的身前，顿时间，这些全力扑咬过来的恶犬全都撞得歪歪倒倒，萎顿在地。

　　蒙扬大手虚虚一压，顿时间就像有无数座巨大的高山将这些恶犬死死压在地上，动弹不得，凶恶的眼珠中尽是掩饰不住的恐惧之色。紧跟着，蒙扬口中开始念动起一串串晦涩难懂的口诀，随着口诀的念动，这些被镇压的恶犬头顶开始渗出一根细细的黑丝，缓缓地朝着蒙扬飞过来，径自没入他的眉心，经过眉骨镇龙塔的过滤之后，再涌入他的神魂之中。于是，无数诡异驳杂的讯息出现在蒙扬的神魂中，一时之间，连他神魂拥有如此强大的疏导能力，都没办法在顷刻间梳理完毕。

　　三十六根黑丝正是恶犬的神魂所化，这等实质化的神魂抽离，只有蒙扬在青葫中才能施展出来。尽管勾三搭四等怪，万年前远远地瞻仰过魔神的风采，但是只知道魔神的炼魂诀可以随心所欲地抽取吞噬魔族的阴魂精血，还从未见过这等直接实质化抽离剥夺别人神魂的手段，一时间都无比惊骇，全都以崇敬无比的眼神看着身边的王。那群小魔怪更是不堪，早就全部匍匐在地，口中不知道在祈祷般念叨着什么，总之多半离不开颂扬蒙扬的意思。只有明者恍若没有一丝惊讶，依旧冷静地看着三十六头恶犬的神魂化作黑丝，被蒙扬一点点抽尽！

　　谁知，神魂被抽尽之后，蒙扬的动作还没有结束，抬手间，一点淡蓝色的光球没入明者的眉心，紧跟着蒙扬的威严的话音在炼台空间内响起：“明少此次立下大功，本王赏罚分明，特赐你炼血功一部，望你好生修炼！”明者浑身一震，全都沐浴在一片蓝色光晕之中，轰然跪倒在地，却根本说不出一个字来！

　　魔神亲传，那是什么概念？不说那些个匍匐在地的小魔怪心中恍若有万头狂牛在奔跑一半热血沸腾，就是勾三、搭四、搞基三个也是一副恍若魔怔了一般的表情。不过，所有的羡慕都化作了全身沸腾的血液，因为这一次香蜀城外的冒险战斗，毕竟是得到了王的赞赏，得到了王的认可，这比什么都强！他们有种虽死无憾的感觉，至于明帅获得王的亲传，那是他应得的，他们绝无半点嫉妒之心。

　　谁知，蒙扬抬手间，又是三点蓝光没入勾三三怪的眉心，低喝道：“尔等三人此次表现尚可，今后要尽心竭力辅助明少，不得生半点异念，本王今日传勾三《幻影如风诀》，刚好跟你擅长的风遁术配合，传搭四《鬼谷九篇》，你若是研修得当，自会从中领悟到比《星月无边》更家精粹的功法，至于传搞基的则是一套《背山拳》，可助你滋长阳刚之气，大成时可单拳碎山，尔等好生修炼不可怠慢！”

　　勾三搭四搞基三怪也跟明者一般，瞬间被蓝光弥漫，跪倒在地却一个字也说不上来！

　　此时，蒙扬屈指一弹，将一头黑犬虚空摄起，就在半空中转瞬间化作了一颗魔气四溢的深黑色光球，悬挂在一百零八个小魔怪的头顶上空，接着他又勾起一头黑犬，弹指间将其揉成一个黑色光球，弹动到一百零八个小怪的方向时，忽然化成一百零八颗细小了数倍的黑点，没入那群小魔怪的眉心，同时蒙扬暴喝道：“尔等今后就是明帅帐下第一批亲兵，此等修为哪能成？何时尔等将悬在你们头顶的三十五颗魔气球吞噬炼化干净，本王就允许尔等随明帅出征！今日本王助尔等一臂之力，送尔等每人五百年修为，若是尔等不努力，就化作这炼台魔气好了，何需再出去丢人现眼？”

　　尽管蒙扬的口气严厉，但是那群小怪却骤然间一个个浑身黑气纵横，盘坐起来，行功不迭！

　　也不见蒙扬如何动作，剩下那三十四头黑犬忽然全部转化成一颗颗黑球，当真悬挂在这炼台空间之上，犹如放着幽光的黑珍珠！

　　而此时的蒙扬眼神却忽然黯淡下来，因为事情大条了，大到他的思想都根本承受不住的程度！

　　九重天无天曾在他第一次得到混沌天书残页之时说过，集齐三十六页天书，就可以成为统帅天罡地煞之主，他没想到这些恶犬居然是冲着他这个星君使者来的，准确的是冲着天书来的。这些恶犬都有一个共同的主人——地狗君。地狗君就是七十二地煞中一个星君。这些恶犬都是他豢养在这个位面的手下，蛰伏在魔天之中近万年，只为等到天书现世这一天。没想到阴差阳错之下，竟被明者率领勾三等人以一个昔年他创下的魔神阵势——四方罗刹阵给一网打尽。

　　事情真的大条了，其复杂的程度让蒙扬忍不住呻吟了一声。


第八十五章 星君神念

　　从三十六头恶犬神魂获得的收益不单单只是令蒙扬感到天剑星君天书越发凝实力量更加强盛，连带着令他的神魂更加稳固壮大，令藏在天书中修炼的那个分身得到的增益更加明显，最大的收获还是那些恶犬的记忆，这才是引得蒙扬惊骇莫名的根本原因。一直以来，他都把自己当做一个有点小幸运的凡俗之人看待，最初的梦想是能做一个修仙之人，可以炼制一点丹药，可以不用每日在落魂山脉中经历生死的考验，不用再为每个月一块灵石的生活费发愁，不用再为酒疯子欠下的酒债不得不冒险，很幸运他被选入了青莲门，成为一个看守药园的杂役弟子，尽管时间才过去一年多，但这一年多时间对蒙扬来说却无异于漫长如经历了好几个世纪，因为发生了太多超出了他意料和掌控的事情。

　　自幼陪伴在他身边被他取名为“飞钳”的破烂柴刀竟然是来自仙界的第一圣器，紧跟着他脑中又出现了一个帮助他改变了灵根资质与他签下神魂共享协议的丹神——来自仙界的一代大能，即便是仙界许多神通广大的仙人都只能仰视的无上存在，于是，一系列不可思议的改变开始在蒙扬的身上发生，若不是本心一直恪守着自幼从酒疯子的灌输中得来的“保命法则”，他现在早就沦为了丹神夺魂的躯壳。往事一幕幕幻灯片一样在蒙扬脑海中浮现闪过，令他一时间陷入了深深的思索之中。

　　他总结了一下心中的疑惑，似乎已经越来越多。

　　修行的境界最高处到底在哪里？哪里才是终点？青莲门的大仇未报，银山郡冰封尚未解除，上百万人还等着他去解救，有送走他的青木大师、紫嫣大师，有他费尽心思研究出来的帐篷农场；经纬钟内拘押的酒疯子和鬼刀前辈，生死不知；天罗帕中还有他亲自打造出来的十二天使战团成员，那些曾经跟着他出生入死探险漂泊的兄弟们，禁制何时才能亲手解除？……

　　一境三天，天玄才有魔兽，修行者一生只能契约一头，而他似乎没有上限可言，难道都是因为轮回空间血海的缘故？魔神命牌碎片他可以炼化，陨落在一境三天的神器他可以炼化，镇守一个位面的神符——混沌天书他可以炼化，冥冥中似乎有一只看不见的手一直在牵引着他，朝某个未知的方向踽踽而行，这很可怕，未知最可怕，对于始终坚持“保命法则”的蒙扬而言。

　　如今的他似乎有无数别人做一万年的梦都不见得梦得来的特殊身份：仙界圣器的主人，混沌天书认定的星君使者，魔神的化身，融合了丹神部分记忆的人间修行者，这随便哪一个身份，说出去都足以惊世骇俗，但是蒙扬并不觉得这是一种幸运，他觉得这些都是潜在的威胁，足以让他丢掉性命的巨大威胁。他跟酒疯子一样，都是属于那种骨子里不信命想要将自己的一切都牢牢掌控在自己手心中的人，倔强顽强韧性十足，百折不回。

　　自从觉醒了一小部分自己专属的记忆之后，他始终将自己的奋斗目标定为揭开全部的记忆封印，获知全部身世的秘密，从而找到自己家的方向，去寻找或许好幸存下来的亲人，去寻找那些毁去他家园，杀害了他亲人的仇敌。但是，突如其来的使命就像千万吨重的高山，几乎压得他喘不过气来。

　　飞钳的封印才揭开第一重“法”字印，还被他无意中炼化到了右手穴位之中；天书误打误撞地集齐了第一页，从此必须踏遍无数位面去寻找那些化作位面神符的天书残页，否则，他就会被天书吞噬得渣都不剩。这种完全由不得他掌控的无力感，令蒙扬感到十分沮丧，甚至有些灰心起来。毕竟，他才是一个不足十九岁的少年。虽说经历了无数的大风大浪，但是修心之路何其漫长，他知道直到现在，他的修心路也许才刚迈过起点而已。

　　在封璞羽的地下密室，晕迷中炼化了琉璃瓶，成就了第一页天书的完全激活，进驻他的神魂之中，可以时而化剑，并还赐予了他一个三百年使用一次的逆天神技——化身天剑星君，虽说目前蒙扬还不知道那个神技的威能到底有多么强大，但是他感到那绝不是虚言。因为天剑星君天书这一页的成功激活，他在寻找天书这件事上就再也回不了头，只能像头被套上了枷锁的骡子，不停地奔跑才能活下去。

　　他仔细地回忆着无天的留言，天罡地煞的主人，听听都是无比拉风的名头，因为天罡地煞都是仙界的星君，统帅一方仙界兵马的强大存在。他知道自己现在的修为距离仙界这些强者相差何止十万八千里，人家随便动一下眉毛，恐怕都可以将这个一境三天化作虚无，他有何资格做他们的主人？但是，这群恶犬的记忆却提醒了他，他已经陷入了一场无法回头的灾难性的迷局之中。

　　混沌天书的迷局。

　　这群恶犬都是七十二地煞中的地狗君布置下来的，只为等候天书的出现，所以他那日在飘雪峰触动了天书，并将其收服，立即惊动了这些恶犬所化的强者，在他离开剑宗之后，剑宗就在这群黑衣人的法宝、符箓的攻击下化作了齑粉，只有步啸天和齐奉、江宇带伤逃脱，去向不明。而魔天与中天每一个百年之期的大比，实际上只是地狗君为了方便派出使者前来问询天书之事的一个理由而已。就像这次一样。

　　地狗君降下了一个神念到一境三天，在中天化身为一个无上的存在——陈天师。据这些恶犬的记忆，这个陈天师强大到可以一念之间将他们尽数化作齑粉，好像已经到达了九难的末期。可怜，魔天中万年来还没有一个九难境界的修行者出现，地狗君一个神念降下来，都是这般强大的修为，这不禁让蒙扬感到不寒而栗。因为，很明显地狗君想要获得混沌天书，一旦出现星君使者他就会不顾一切地将其扼杀，只是这些恶犬不知道地狗君为何要这么做。这也算是解开了蒙扬心中另一个迷惑，为何那个中天女使者一见面就不顾一切地对他进行攻击，直欲置之于死地的架势，想来陈天师有某种不为人知的手段，可以让他这些手下辨识出沾染了天书气息之人。炼化了天书的蒙扬，身上自然会有天书气息流露。

　　想想地煞星君就有七十二人，个个都是地狗君这等强大的存在，蒙扬就觉得头皮发麻。谁知道这个位面之中，其他星君有没有降下神念化身？既然地狗君不顾一切要想将天书占为己有，要扼杀星君使者，那么可想而知其他星君的态度，恐怕也相差无几！怎么办？

　　一不小心，竟将陈天师布置在魔天的三十六个手下全部灭掉，暂时让蒙扬放缓了一点心，他不知道天书到底有什么强大神秘之处，会让这些强大的仙界星君如此在意？是在意还是顾忌？旋即这两个念头在蒙扬脑中不断回旋起来，最后他分析出，一定是顾忌！

　　必然是天书有着可以制肘这些仙界强者的地方，才会让他们尊天书获得者为主，难怪获得天书就叫做星君使者，这些强者不都是星君么？再者，还有三十六个跟这些地煞星君一样强大的天罡星君，他们又是什么态度？也跟地狗君一样么？蒙扬这才感到一个头两个大，第一次感到生死完全已经不在自己的掌控中那种感觉。这些仙界的星君强者，何需亲临，只需降下一道神念，即可将现在的他弄得神魂俱灭。

　　不过，蒙扬也明白，这些星君守候万年，也没能获得天书的认可，足以说明他们根本不能拥有天书，而他们只能以神念降临布置分身，那么在仙凡之间，一定存在着无比强大的禁制，即便是这些强大的星君也无法逾越，一定是如此！想明白这一点之后，蒙扬顿时就变得轻松了许多。

　　这么说来，不一定所有的天罡地煞星君们都能在人间布下神念分身，守候在天书附近，等待着自己的出现。那么，收集天书的阻碍似乎就变得不再像万重山那么艰巨起来。一切都还有希望！有希望就有力量！

　　而且，蒙扬想明白了一点，中天的长期封闭，不准任何人进入，一定跟地狗君的神念分身有关，历年来的大比获胜者之所以要挑选天下第一者进入，正是地狗君的一个阴谋吧？修为最强大者都被其以接受神器传承为名拘押在中天之中，他这些恶犬的手下在魔天、月天中还有什么敌手？何况据恶犬的记忆，陈天师在月天和魔天都有三十六个这样的手下。

　　难道，中天的封闭，是地狗君担心自己这道神念降临人间被上天洞悉，所以才会这么做？这么说来，岂不是他根本不敢轻易现身喽？那么说来，只要不进入中天，岂不是就暂时是安全的？蒙扬顿时精神大振！

　　说实话，能将纷繁复杂的这些捋顺成这样，多亏了他神魂强大的梳理能力，当然也跟他自小锻炼的分析能力有关。所以，他更加思念其酒疯子来。无形中，他已经将酒疯子看做了父亲般的存在。

　　一定要扛住地狗君的手段，抓紧时间修行，争取在百年期内回到天玄，救出酒疯子，解封银山郡，救活青木大师等人，最好是一举将经纬钟炼化！顿时间，蒙扬又感到精神百倍。

　　这时，他才想到香蜀城内，还有个女孩子因为他而受到酷刑的折磨，那里有欲除之而后快的鬼宗诸多强者，有一向野心勃勃的边家强者，当然还剩下一个地狗君的使者。如何顺利将藤芳救走，又能让这个女使者回去向陈天师报平安这是关键，怎么办？

　　蒙扬将目光转到身旁行功到紧要关口的明者等人身上，忽然眼前一亮。灭掉了陈天师的眼线，这件事想来因为中天禁制的关系，陈天师还未见得就已经知道了，在自身力量如此弱小的时候，此时惊动陈天师无异于自寻死路，所以一定要想个万全之策才行。关键的所在就落在了这个女使者身上。

　　只是有一点，蒙扬又疑惑了，他看到这个女使者之时，为何心就像被锥刺一般剧痛了一下，那种连神魂都震荡不安的痛感，只发生过一次。

　　与某个女子在天玄贝商郡星火杂货店相遇之时，就曾经有过一次类似的感受。只是，不是说那个女子的宗门都被灭掉了么？难道这陈天师的女使者跟那件事有着什么关联？难道说，她还活着？

　　蒙扬忽然感到原本十分平稳的神魂竟然突然震荡起来，不知不觉间一道靓丽的身影浮现在他的心上，让他的心禁不住地疼痛，甚至远比那日淬炼分身之时，使用万锥刺魂时还要痛得剧烈无数倍！似乎，只要一沾上她的点点滴滴，蒙扬的心就会这般剧痛难忍，到底是怎么回事？他强行将心底那道倩影压制下去，影子消散时，痛感也随之消失，来去都不留一点痕迹，恍若一场梦境。

　　梦境？

　　轰！

　　蒙扬感到神魂中的天剑星君天书忽然化作天剑模样，放出万丈毫光，将他的神魂照彻，金光四溢一般，顷刻间，蒙扬感到自己恍若又遁入了一个奇怪的梦境中。

　　“小蝶，你不要走！不要走……”

　　“不，我得走了，我真的要走了。一日三千星河锦，若是不能完成，我的姐妹们又要受那九天风火之苦，我不能这么自私，我得走了……”

　　“我们还能再见面么？”

　　“我若是想你了，怎么办？我若是想你了，怎么办？”

　　“若是有缘，梦里自能相见，若是无缘，纵使对面也如陌路。九天规条，你我怎能冲破，算了吧，断了吧，散了吧……”

　　“不！绝不！我要做那九天之王，再不要那九天规约，那时，谁也不能阻止咱们在一起！你等我！”

　　“你这是何苦呢？你这只是虚妄执念罢了，九天之王，那是什么样的存在？啊，我真的要走了，再见……”

　　“小蝶，你不要走！”

　　忽然，两道原本根本风马牛不相及的影子似乎开始重叠，逐渐开始在他眼前浮现，他只觉得自己的心跳的无比强烈，就要看到她的样子了么？

　　轰！

　　神魂忽然再次剧烈震动，紧跟着沙霸焦急的声音传来：“主人，不好了，咱们被发现了！”

　　天剑光芒尽敛，那道快要成型的影子蓦地消失无痕，蒙扬睁开了双眼，果断地遁出了青葫空间。


第八十六章 使者月儿

　　陈月儿觉得她就快要压制不住心中的怒火，因为禁城法阵的缘故，她暂时联系不上陈七等人，而城内原本传来消息说是在炼丹行会密地似乎发现了封璞羽的形迹，结果无数人遁入那处水池之下的密室却一无所获。铸造行会的大宗师边定军亲自出手，施展“米罗搜魂术”，直接将那个叫藤芳的女子变成了一个白痴，依然还是没有得到任何一点有用的消息。所以，陈月儿心中的怨怒已经到达了爆发的边缘，她似乎看到她回到中天被陈天师吸成肉干的可怜下场，似乎看到她的神魂和元婴被陈天师抽离出来，放在九幽之火上炙烤灼烧的凄惨情状，不！她心中凶狠地咆哮着，绝不，绝不能让这样的事情发生在我陈月儿身上！据她的了解，这万年以来，每一位被派出来做接引使者的，没有一个回去后得以幸免，几乎都是遭受了难以想象的苦痛折磨之后才魂飞魄散的。她绝不要自己也落得那样凄惨的下场。

　　她之所以有把握她此次回去复命不会遭到前几波使者那样的残酷惩罚，是因为这万年来只有她才算是等到了天书的消息，甚至可以说是与天书失之交臂。刚到魔天，陈七就向她禀报了剑宗出现天书波动，而他们全体犬军出动，一举灭掉了剑宗，抹平了飘雪峰，却没能找到天书，这让陈月儿在欣喜的同时又感到十分生气。不过，她知道天书只要被触动了，那就表明星君使者已然降世，而且就在这魔天境内，所以，她觉得天书固然要找，但是能亲手将刚降世的天书使者亲手斩杀，那她回去之后就是不世的大功一件，非但不会遭到惩罚，甚至反倒有可能获得莫大的赏赐。可惜，陈七等人多方努力，不但没能找到星君使者的下落，就连那几个剑宗的余孽也没能找到。而大比的时候，陈月儿作为中天使者是必须要在现场观摩的，她实在是抽不开身。

　　没想到，就在她心灰意懒之时，那个少年出现了，几乎是第一时间那少年身上的天书气息就引动了她体内的禁制，那是陈天师独有的手段，专为天书布置，一旦她们中有谁接近到天书或者是星君使者，体内的禁制就会被引动，并且指引出明确的方位。那瞬间，陈月儿几乎觉得上天待她真是不薄，就在她还在考虑剩下的时间怎么去寻找天书，寻找星君使者的时候，那个疑是星君使者的少年（抑或是身上就携带着天书的少年）竟出现在她的眼皮子底下，正好那少年引起了会场的一点骚动，这正好给了她一个动手的理由。于是，演武场那一幕发生了。

　　虽然陈月儿及时命令蛰伏在城中多年的陈七立即开启他们三十六人早就悄然布置下来的禁城法阵，但是那少年的表现还是着实让她大吃了一惊。以刀气劈开了她丢出去的那张冰封符，再以刀气让她的青光剑大受损伤，这根本是她完全没有想到的事情，太过不可思议，因为那个少年很明显只有分神期的修为，虽然那颗气海上的神血看起来要比一般的分神期修行者的神血要壮大许多，但是这绝不是他可以破掉她的冰封符、让她的本命法宝青光剑大损的理由！关键似乎还在那把黝黑而且样子极为破损十分不起眼的刀上面。那把刀究竟是什么宝贝？陈月儿始终没有想明白。按陈天师的说法，她的青光剑几乎可以跟一境三天那些未曾遭受损伤的神器媲美，怎么会差点折损在那少年一把破刀之下？怎么可能？难道，是天师的天算失误？难道这一境三天目前还有其他不被天师知晓的旷世奇宝？那把破刀就是这样的一件宝物？陈月儿知道若是她表现得太过执着或是太过明显，会让魔天这些修行者看出破绽来，毕竟一个扰乱会场的罪名还不至于在众人面前将那少年斩杀，但是经历了那少年对她的一番冲撞之后，她的震怒就来得格外理直气壮毫无破绽可言。即便是那些想要维护封璞羽与那个少年的人也无话可说，因为她是接引使者，是身份无比高贵的存在，敢当面冲撞她就是找死的行径。

　　缉拿少年与封璞羽迟迟没有进展，陈月儿越发感到有些不对劲起来。她没想到鬼宗竟然对那个少年恨之入骨，边家也积极参与到缉拿行动之中，虽说有她那句“攻击剑宗嫌疑”的话作为引子，但有了这两拨人的上蹿下跳，倒是真能省却她不少功夫。魔天就算是被折腾得天翻地覆，跟她的小命比起来，她都觉得那些无关紧要，所以哪怕是一下子将炼丹行会这个屹立在魔天数千年，恍若一座不朽丰碑一样的存在瞬息间毁灭，她的心也没有兴起半点波澜，她要看到的是结果。随着时间缓缓地流逝，直到参加全城搜索的人慢慢聚集到她所在的南城门来时，她才真的有些慌乱了，这样都能让那少年与封璞羽跑掉，莫非那少年真的就是星君使者不成？

　　此时，陈月儿才想起那个起初跟着少年一道进入会场的文士老者，使用荷叶法宝，使用荷叶飞镖，最后还祭出一块刻着“守”字的令牌，直接穿越禁制而去。那可是得自天师亲传的禁城法阵，就这么被他轻松惬意地穿越而去。她感到背心有股寒意袭来，这很反常，她不知道有多少年没有生过恐惧之心了，自从天师赐她青光剑，将她钦点为这一届的魔天接引使者开始。毫无疑问，逃出去的那个文士就是魔天境内的法阵守护者家族之人。按照天师的提醒，别说是她，即便是陈七他们三十六人，一直暗中蛰伏在魔天各处，不敢公开露面行动，一多半的原因都是因为这些法阵守护者家族。天师有训，一境三天中，除却这些法阵守护者家族，她也好，陈七等潜伏者也好，可以不用顾忌其他任何人任何势力，只有这些家族不能去招惹。陈月儿一直不知道天师在顾忌什么，现在她才隐隐有些明白，实在是因为这些法阵守护者家族太过神秘太过强大的缘故。

　　据天师讲，这些家族人丁单薄，但是传承却跟他一样，来自远古上界，甚至很可能是仙界某位仙家安排下来的。这些家族都有各自惊世骇俗的神通，而且似乎都身负着特殊的使命，一般绝不会离开他们值守的法阵区域，除非，他们所在的世界有巨大事故发生。大比之日算不算重大事故？不然，那个文士为何要出现在这里，难道那个疑是星君使者的少年会是法阵守护者家族后人？不对，看架势，那文士简直是在拼死维护那少年，不像是其家族之人，那么二者之间一定有着其他层面的关系。不过，陈月儿觉得她现在考虑的不应该是这个问题，而是应该考虑如何在不惊动或者是抢在法阵守护者家族之前，将那个少年斩杀，天书绝对就在其身上，陈月儿几乎可以断定。而且以她的估计，那少年和封璞羽此刻绝对还滞留在香蜀城某处，只是隐藏得极好而已。怎么办？陈月儿感到心情越发焦躁起来，无数种不安的感觉越发强烈起来。

　　她不知道她到底在担心什么。就算是魔天中全部的法阵守护者家族联合起来，她也无需担心，毕竟她的身份是接引使者，前来接引可以去中天获取神器传承的使者，她对于无力冲撞自己和扰乱大比会场的人提出责罚缉拿的要求一点也不过分，何况那个少年还是袭击剑宗、窃取鬼宗财物的重要嫌疑人，所以即便是那些家族前来，也找不出一个让她收回成命的理由，她一直把她的位置和理由摆得很正，即便是毁掉炼丹行会抑或是施刑藤家之人，都不是她下的令，也不是她动的手。只要陈七等人不被那些家族之人发现形迹，她就胜券在握。传送令虽然规定了往返时限，但是她作为使者，是得到了天师的赐福的，可以将传送令的时限延长十日，这个即便是陈七他们也不知道。因为，要使用赐福的能力延长传送令时间，除非是她发现了天书的下落。她就不信，再有十天时间，她还不能将那少年找出来。

　　一个分神期的小小修士，无论她抑或是身边这些魔天强者中的谁，弹指间即可灭掉。之所以唐游龙和边定军双双出手，而陈月儿会觉得那少年依然无大碍的一个原因是，那少年身边有个炼丹大宗师封璞羽。她可是亲眼看到封璞羽丢出一颗极品的黄级丹药，给那个使用了元婴离体禁术的文士。所以，她敢断定那少年不会有多大的事，至少还留着一条命，不亲眼看到那个少年身死魂消，不亲自从那少年身上拿到天书，她怎会放心，怎会甘休？

　　魔天的强者势力们似乎已经聚齐，陈月儿伸手紧了紧面巾，双眸冰寒地从这些人面上一一扫过，不再给这些人施加一点压力，只怕这些人是绝不肯卖死力气的。这个道理她早就懂，也早就会用，不然，在中天她诀不可能从众多的优秀者中脱颖而出，成为天师钦点的接引使者。

　　“罢了，恐怕我是万年来第一个在魔天遭到这般羞辱的接引使者，诸位真想让我背着这个天大的耻辱回去复命，还是再卖卖力气，将那两人给我擒到面前来！你们看着办吧，索性，本使者就再呆上一些时间，看看你们魔天中的强者们到底是如何办事的！”陈月儿的话就像冰冷的刀子一样从魔天强者们的耳根处扫过，令这些人一个个面皮发烧，立即绝大部分人又开始纷纷行动起来，一时间香蜀城内又是一片神识乱扫，风声鹤唳的纷乱景象。

　　谁也没有看一眼萎顿倒在城墙垛下浑身血污，晕迷不醒的藤芳一眼。不过，一肚子火找不到地方发泄的陈月儿却将目光落到了藤芳的身上，她看了一眼城墙下一群群躲在各处暗中看着热闹的人们，冷哼一声，抬手间将藤芳虚空摄起，吐气开声，话音传遍了香蜀城的每一个角落：“这个人曾经是藤家的大小姐，你们都给我看仔细了，藤家包庇那个袭击剑宗的凶手，包庇那个盗窃鬼宗财物的贼子，包庇那个冲撞本使者的家伙，这个大小姐都已经招认了，现在我就还大家一个公道，给我去死吧！”

　　陈月儿暴喝一声，拢在黑裙中的手掌迅疾地一压，藤芳就像被一座巨山压着一般，径自流星般往五丈高的城下坠去，地面可是厚重坚硬的青石，失去意识的藤芳被陈月儿这个大修士以如此巨大的力量掼下去，哪里还有命在？

　　说时迟那时快，甚至连挂在城墙上的藤家人都还来不及在眼神中露出惊骇，藤芳已经就要坠落到地面，甚至修为高强者还可以听到她身体带出的呜呜劲风！可想而知，她下坠的速度有多快，那掼下来的力道有多大！

　　忽然，一道身影从人群中一闪，竟然在那间不容缓的瞬间到达了藤芳的身下！

　　轰！

　　藤芳和那人竟撞成一团，直接将坚硬无比的青石地面撞出一个人形的大洞来，洞口没有人影，显然那人和藤大小姐一起被生生撞进了青石之中！人群中有人忍不住发出离开惊呼之声。

　　谁也没有想到，在这种情况下，在这样一个关口，居然有人敢冒天下之大不韪，出手搭救藤家大小姐。尽管暂时还没人知道，这出手的人抑或是藤家大小姐性命是否还存在，但是至少这个举动势必还会更加激怒那个中天来的接引使者，所以，没有谁这时候敢上前去查看那个洞中的情形，甚至不敢放出神识去看，只怕这样的举动也会招致横祸从天而降。

　　果然，城墙上的陈月儿狠狠一跺脚，这一次，几乎整座香蜀城都在颤栗一样。我滴个神啊，有人在心底呻吟道，这来自中天的小娘皮莫非得到过神器的传承，看情形竟比几大宗门的最强者修为还要高深，中天啊，神器啊，你到底是个什么样的存在呢？


第八十七章 换骨改容

　　伪装得极好的土丘荡然无存，若不是小雪竭尽全力喷吐出来的紫电防护罩，将她和沙霸以及还在暗褐色光圈中紧张行功的封璞羽护住的话，他们早就被冷冷站在对面的那个黑衣人给制住了。可惜蒙扬先前没有与那三十六个黑衣人交手，自然不知道那些黑犬变换成人形的样子，否则他绝对能一眼就看出此刻正站在三丈开外的这个黑衣人跟那群被制服的黑衣人都是一个路数。一样的装束，一样阴寒的气息，一样毫无表情平淡无奇的生硬陌生面孔，唯独一双凶光四溅的眼珠，透露出无尽的杀气。

　　看来，尽管尚未分神化念，有着天生的吞雷食电本事的小雪真要是遇上了强敌，单是这一手紫电防护禁制，就足以让她保命。其实，沙霸早已经尝试过，就在他发现这个黑衣人闪电般朝他伪装出来的土丘靠近的时候，双方的距离那时候足有千米，沙霸已经感觉到来人的修为高强得令他有种神魂颤栗的恐惧，于是不顾一切地催发了磁力之术，指望着能一举将那人控制下来，却没想到他曾经在死亡沙漠无往而不利的手段，却丝毫没有影响到来人一般，反倒是使其的行进速度更加快捷。拿手绝技失效，而此时沙霸根本不可能丢下或是带着封璞羽再次回到地底，谁知道那人有没有控制土遁之术的手段，何况主人还在这里，青葫悬空，它是使唤不动的。正着急间，小雪发现了异常，立即振翅飞到他的身旁，再次喷出一口黄色的真元在四面的土丘之上，期望可以将土丘变得更加凝实更加隐秘，可惜，那人早就锁定了他们的所在。只是远远地一抬手，土丘就堙没无形，而且一股强大得如山力量铺天盖地地压制过来，幸好此时的小雪及时反应了过来。

　　小雪身形猛然暴涨了一倍，张嘴喷出一道紫色的电光，顷刻间就在四周布下了一层薄如蝉翼的紫电防护禁制。那来人猝不及防，闷哼一声，疾行的身躯一颤，如山的压制力道消失得干干净净。紫电可是属于禁忌般的存在，就算是神识这种无形之物，撞上去也只有烟消云散的下场，那人显然也是识货者，是个机敏者，身形一滞之后，飘到近前，却没再贸然出手。沙霸趁这个间隙，赶紧跟主人进行了沟通。

　　其实，刚才蒙扬感到神魂一震，正是那黑衣人巨大的压制力量震动了青葫。蒙扬抬手将青葫收进掌中，有意无意地将葫芦口遥遥对准了那人，因为，他有着那三十六个黑衣人的全部记忆，自然知道这个人就是除却那个女使者之外，陈天师派遣在魔天中的最后一人，也是那群黑衣人的首脑，名叫陈七。说来也该陈七倒霉，他原本铁定蒙扬和封璞羽没办法冲破他的禁城禁制法阵，一定还藏在城中某处，所以四处前去搜索，耽搁了一些时间，尤其在炼丹行会那个水池下的密室被发现后，更是亲身前往仔细探察了一番。直到他确信城中并没有蒙扬两人的形迹之后，才觉得事情有些不对，不过，他可不敢将这个消息如实地像使者禀告，他还是想现出来问问犬军队员们监视的情况。

　　等他出得禁制，几乎是围着香蜀城三百里范围转了一圈，都没有联系上那批犬军，甚至，他感到似乎他跟那些人的联系被完全阻断了一样。到底发生了什么事？为何没有一个犬军队员给他发出过讯号？这让他百思不得其解，四人或者五人一组的犬军，对付一个中型的魔天家族势力都不在话下，若说全部无声无息地遭到了谁的暗算，打死陈七都不会相信。每一个队员都是久经战阵的元婴期巅峰强者，放在魔天三大宗门里边，也绝对是当仁不让的大长老资格，能将他们全部制服的势力或者强者，魔天根本就没有，绝对没有。问题是这些人到底去了哪里？陈七感到事情很诡异，很反常，但要他立即向使者大人说明情况，他又不知道该怎么说，他觉得他实在找不到一个合适的理由去禀报去陈述，因为他连他自个都无法说服，遑论使者大人？还是先找找为好。

　　陈七的嗅觉很灵，不是一般的灵敏，他和他的犬军队员们一样，这个似乎是他们与生俱来的特殊能力。他们可以嗅到一定范围内的特殊气息，虽说范围和距离每个人都不一样，但是在追踪和辨识敌人的行动中，这个能力就十分可怕了。陈七的嗅觉能力是最强的，他可以嗅到地底三百米深处某只老鼠身上的气息，并通过这道气息锁定其位置，从而轻松惬意地以神识将其灭杀，他可以嗅出三千米距离之内生命体的气息，同样可以精准地把握到其所在的方位，瞬息间就能辨识出其修为深浅，从而做出采取何种行动的判断。正是因为这个强大的能力，令他们在魔天潜伏至今，都没有一个人暴露过形迹。唯有那日在被毁掉后的飘雪峰搜寻天书下落时，因为耽搁的时间比较漫长，他知道有些家族势力的强者或许发现了他们的踪迹，不过他们来去如电，并没给那些强者留下丝毫线索。

　　他再次催动鼻息，开启嗅觉神通，围绕着香蜀城转起圈来，范围放大到三千米的极限，并且连地底也没有放过，终于，让他嗅到了几道极不寻常的气息，就在南城门外三十里处。那是一道强烈的宝物气息，还有两道相当弱小的异兽气息，另外还有个元婴期巅峰修行者的气息。令他感到振奋的是，那个修行者似乎正在疗伤阶段，有些自顾不暇，两道异兽的气息虽然弱小，却令他的精神为之一振。

　　莫说是这样的异兽，即便是比这两道气息弱小十倍的异兽，在这些年中，都已被他和他的犬军队员们吞噬一空，早在三十年前，魔天中的异兽就已经近乎绝迹，只有少数一些逃进了全州那片毒雾之中，沦为魔物。魔物，即便是送给陈七他们，他们也不敢享用。他们修炼的功法甚是神奇，说起来还跟魔族似乎有些相似，只不过他们这种功法叫做“吞血化骨”，来自陈天师的亲传。必须要生食异兽才能持续修炼下去，即便他们有修行者所用的丹药，每隔一段时间，也必须要进补异兽这种“血食”才行。这也是蒙扬来到魔天之后，曾一度为魔天没有看见过一只半只异兽影子而感到迷惑不解的原因。

　　陈七发现那件宝物似乎极其罕见，他进一步靠近那个方向，陡然发现那个行功的修行者居然就是大家还在城内苦苦寻找的封璞羽，不由的大喜过望。看情形，封璞羽受伤不轻，他在那里，要想找到那个少年，就一定不成问题。何况，擒下封璞羽这个丹道大宗师，一定能获得不少灵丹妙药，最要紧的是总算是找到了藏身的所在，一切就都还在掌控之中。再者，已经有很久没有进补过血食的他早就食指大动，这真真是一举两得的天大美事！这瞬间，惊喜的陈七晃身朝那里奔去，御风术施展到了极致，并没将嗅功散去，始终保持在原来的程度，因为三十六个犬军队员想来会很快就跟他取得联系。所以，陈七放心大胆地遁向沙霸布置下来的那个土丘，立即引起了沙霸的注意，还对陈七发动了一次攻击。

　　之所以，陈七没有受到沙霸磁力的影响，还是因为陈七嗅功未关闭的原因。他的嗅觉，已经灵敏到可以把握施术范围内任何灵气波动法术波动的痕迹，沙霸在启动磁力术的瞬间，就已经被陈七洞察到，所以及时高速地将身形动作进行了调整，当然就无比轻松地避过了沙霸引以为傲的那一下攻击，却把沙霸吓得魂不附体。而陈七趁势加快速度，抬手间就将土丘禁制破去，手掌虚压，欲将封璞羽和那两只弱小的异兽一把抓来。谁知，他遇上了小雪这个可以吞雷食电还可以喷出紫电真元的怪胎！

　　来自紫电那种强大的死亡威胁感，令陈七当机立断地中断了攻击，尽管那样，紫电之力还是循着他灵力运动的轨迹险些就伤到他的身体。这不禁让陈七惊出了一身冷汗，心道，莫非那些队员遭到了这种威能强大的紫电的袭击么？此时的他已经飞临小雪沙霸身前几十米的距离，恰好在此时，他看到了一直苦苦寻找的那个少年凭空出现在那里，继而一把将那个陈七感到气息异常奇怪且强大无比的宝物青葫抓在手中。骤然间，一股令陈七激动得难以自持的气息从蒙扬身上传出来，立即勾动了陈七神魂深处的一个小小血团，那是陈大师为他们亲手布置下来的东西，只要靠近天书或者是接近天书，这个血团就会化为陈天师精纯的修为力量的百分之一，融入陈七的气海元婴之内，令得他实力大增。这瞬间的陈七感到似乎他一拳都可以将千里之地轰个稀巴烂，浑身气血雷鸣般咆哮奔腾起来。此时的陈七有种足可掌控一方天地的强大感，尤其是蒙扬的出现，让他无比欢喜，这可是大功一件啊！

　　“陈七！”忽然，一声陈七感到有些熟悉的喊声轻轻传入他的耳朵，他的名字可不是封璞羽那样路人皆知，除了来自中天的人，没有人知道，但是这个呼唤他的人的声音陈七却感到无比陌生。难道天师又有派人过来？不然谁知道他的名字！

　　“谁在叫我？”所以，不明就里陈七迟疑着答应了一声，没想到这一声应答就成为了他最后一个动作，最后一次意识神魂的活动。因为，叫他的不是别人，正是暗中将青葫对准了他的蒙扬，而且，在蒙扬叫出“陈七”二字的瞬间，小雪一下子撤去了紫电防护禁制，嗖地一声，陈七就被摄入到炼台空间中，蒙扬随即再次遁入。

　　这个家伙可是黑衣人中修为最强的，蒙扬抽离出来的那些恶犬的神魂可是将陈七的根底全部暴露无疑，蒙扬不动声色地一试之下，竟然将其一次就擒拿下来。

　　和那三十六个黑衣人一样，紧随着遁入青葫炼台的蒙扬抬手间就将陈七死死压制住，瞬息间就开始了对他神魂的抽离和精血修为的压缩。等到神魂之丝被抽尽，陈七也变成了一个汤圆般大小的黑色光球。

　　而陈七的记忆讯息，要比那三十六人的多得多，甚至还有一些涉及到陈天师的一些隐秘，这令蒙扬感到很是欣慰。这颗魔气光球，蒙扬直接将其弹入到明者的眉心，并再次催发出一道蓝色的魔力输入到明者的气海中，将早就准备好的装着鎏金沙、度魂水、三生藤的储物戒指放到明者的身前，传音给他到：“这颗血珠足够你凝结金丹用的了，你先在炼台中利用这些材料将你的分身淬炼出来，外间的事情我已经有了计划，你无需担心。我渡入你体内的真元，你必须在自身完全力竭时用于炼化那可血珠效果会更佳。或许能帮助你早日将炼血功练至大成，届时你的修为将在战场中不断精进，我希望早日看到那个挥师百万驰骋疆场所向无敌的明帅出现我的身边！”

　　就目前蒙扬神魂中梳理出来的魔神的秘技，除却传授给明者等人的《炼血功》、《幻影如风诀》、《鬼谷九篇》、《背山拳》，还有一套《换骨更容术》，是一套极为精妙的易容秘技。这套秘技的特点在于不单可以将人的面容相貌完全改变，就连肢体、骨骼形状大小都能随心所欲地改换，无疑这套秘技比起简陋的三色面具来不知道高明了多少倍，毕竟面具做得再精细，落在修为高深者眼中几乎一眼就能被识破，而这套秘技则根本无需担心这点。至于气息修为的改换方面，强大的匿仙诀已经无数次展露出其神奇的效用。蒙扬心中十分欣喜，立即开始在神魂中演练起这部《换骨改容术》来。

　　也正是在这段时间，香蜀城内上演了陈月儿想要摔死藤芳那一幕场景，出手救助藤芳的自然是混进城去的龙一。


第八十八章 龙一救美

　　陈月儿这一脚不单只是震动了香蜀城，也震动了魔天诸多强者的心神，一时间就连唐游龙、边定军这等资深的元婴强者都不知道这个接引使者的修为到底已经到了怎样一个恐怖的程度，他们若是最大限度地调用天地灵气，在不损伤城墙的情况下跺出一脚，想要达到陈月儿这般的效果，实在是不易。陈月儿这一脚，不但向所有人证明了接引使者强大的修为，也间接宣告了她对于缉拿滕宝和封璞羽的决心。正在陈月儿徐徐探出藏在黑裙中的手，准备将城下那个青石坑洞轰平之时，一个华服白发的老者忽然出现在她的面前，她不得不暂时按捺住怒气，止住了将发的力道。

　　老者叫袁木贤，来自香洲，认识他的人可是不少，他就是藤展槐的岳父大人，香洲鼎鼎有名的炼丹大师。香洲袁家可谓无人不知无人不晓，主要是因为袁家在丹道一途独树一帜，独创的宇级火王丹、霸王丹在魔天供不应求，那是两种能短时间增强修士潜能力量的厉害丹药。正因为如此，香洲袁家财雄势大，号称香洲第一家。袁家一共出了七个炼丹大师，有位老祖更是成为了堪比封璞羽炼丹造诣的宗师，所以，历来在魔天，即便是丹宗等三大宗门抑或两大行会，多少都会给袁家几分薄面。据说，袁木贤多年前将女儿下嫁给籍符峰名不见经传的藤家藤展槐，袁家小姐在生下女儿几年后，就不知什么原因与藤展槐闹翻，从此就回到了香洲，再没踏足过籍符峰半步。而据说袁家对藤家也向来没有好脸色，藤展槐更是多次在人前人后遭到袁家人的羞辱。人们不知道在这个时候，袁木贤站出来做什么，难道他还顾念昔日那点情分，甘冒触碰接引使者怒火的危险，替藤家出头么？

　　“尊敬的使者大人，在下香洲袁木贤，有一事相求。”袁木贤躬身向陈月儿施礼，须发微微颤动。

　　“何事？”陈月儿不悦地问道。

　　“在下想恳请使者大人手下留情，放那女孩儿一条残命，不知可否？”袁木贤指着城墙下那个坑洞说道，从表情上看不出他有什么异常，甚至声音都保持得极为平稳。

　　“你认为触犯本使者尊严者，我还会允许他活下去么？”陈月儿面巾下的眼眸冰冷无比，冷声喝道。

　　袁木贤翻掌间，手上多出一个精致的玉盒，双手恭敬地呈到陈月儿面前道：“请使者高抬贵手，此女孩儿经边大宗师施展‘米罗搜魂术’，早已经神魂崩碎，形同痴儿，神智全无，甚至连一个凡俗之人也不如，仅剩下一条残缺之命而已，使者若能允许在下将其带走，在下愿献上丹方一个，袁家上下定牢记使者大人之恩泽。”

　　陈月儿屈指将玉盒勾到手中，轻启后略略扫了一眼，眼神中多出一抹喜色，语气转缓道：“你以如此贵重的东西来换那女子的性命，莫非你跟这藤家有甚关系不成？”

　　“使者休要误会！”袁木贤忙争辩道：“不瞒使者，这女孩是在下外孙，一向深得我家老祖的喜爱。今日藤家犯下大错，我孙实则无辜。今她已受如此严酷的惩戒，还请使者能开恩，允许在下将其带走。”

　　“听说你女儿与这藤家家主分开已经多年，你家甚至培养出两个精通剑术的婢女常年守在这女孩身边，本使者也是刚才知晓，罢了——”陈月儿叹息着，伸手虚抓，将泪流满面状似晕厥的杜果、谢竹摄到袁木贤身前，冷冷道：“本使者也不是不近人情之人，这件事的真相本使者已经查明，你将你家婢女一并带走吧，即刻离开香蜀城！”随即，手一点，解除了杜果两女身上的禁制，捆绑的绳索也尽化为灰烬。

　　“多谢使者大人！”袁木贤面色终于露出一丝惊喜，挥手间卷起两女，眼神漠然地从唐游龙、边定军等强者的脸上缓缓扫过，这才飞下城头，站到那个坑洞边上。将杜果两女放在地上，袁木贤心中的悲伤早已经将他的心撕扯得七零八落，但是他却不能表露在面上。得到消息，他用家族最好的飞行法器赶来，结果还是来迟一步。藤展槐一家老少的死活他根本漠不关心，他真正在意的只有藤芳这丫头。内心中对边定军的恨意已经难以用言语来表达，但当着强横的接引使者，袁木贤纵然有立即宣布向边家开战的冲动，也不敢表露出来。他没想到边家老祖竟会假公济私，对藤芳施出如此的辣手。原本家族的安排是再让藤芳在香蜀城从炼丹行会中学到一些袁家没有的丹道之术，就将其召集到袁家接受袁家的丹道传承，没想到，这突如其来的惊天变化，却生生将那个可爱丫头变成了一个白痴般气若游丝的废人。即便这样，袁木贤也要不顾一切将其带回袁家，并不惜将珍藏的一个丹方献给接引使者。

　　边家少爷边炫建逼亲之事，袁家自然知道，也知道边炫建在籍符峰下传送阵前被滕宝击杀之事，袁家甚至还没来得及做出应对，就听得藤芳晋级炼丹师的天大好消息，并亲眼看到了藤芳炼制的极品宁神丹！这让袁家上下十分振奋，尤其是藤芳的母亲更是恍若换了个人一般，整日笑容满面。袁家子嗣众多，但是全是男丁，只有藤芳这个丫头，可想而知，袁家上下对藤芳是何等的宠爱。可惜，这丫头脾气十分倔强，执意要留在藤家，袁家上下也无可奈何。后来，就是炼丹行会出面跟边家斡旋，化解了那场危难，腾龙丹药铺紧跟着就横空出世，震惊了世人。不过，袁家包括那位丹道宗师老祖在内，没有谁认为这一切跟藤展槐有什么关系，问题的关键还在于那个身份神秘的叫滕宝的少年身上。

　　杜果谢竹拗不过袁家再三的催问，只得以密训将滕宝的来历告知，却没透露出更多的细节，只是着重说明藤芳的炼丹术的进步和腾龙都跟滕宝有着莫大的关系，这更是让袁家对那个少年倍感好奇。谁知，后来又发生了藤展槐驱逐滕宝，引来炼丹行会的离弃，腾龙丹药铺被迫关闭，这一切似乎都有着那个叫做滕宝的少年的影子。今日，接引使者大发雷霆，掀起一场香蜀城地震般的缉拿行动，目标对象竟然正是滕宝，而且这其中还夹着一个封璞羽——魔天最强大的丹道宗师。一切似乎都已经清楚不过，之所以藤家发生了这一切堪称奇迹的变化，都跟滕宝有关。

　　但是袁木贤以及袁家上下还是低估了边家报复的决心，低估了事态的严重程度，所以现在的藤芳才会遭到这般毒辣手段的摧残。袁木贤颤抖着手，维持着神识的稳定，将深坑内的藤芳慢慢托出坑洞，却发现先前营救藤芳的竟是个陌生面孔的中年汉子，此刻晕厥的藤芳身体倒是没有多大的损伤，但那个汉子的情况却糟糕透顶。

　　这是一个连筑基期都没有修炼到的汉子，在魔天中，这样的人简直就是普通人，随处一抓一大把那种，没想到在最关键的时候，却是这样一个凡人一般的汉子，仗义出手，搭救了自己孙女的性命，袁木贤心中无限感慨。他发现之所以在使者那般巨力掼下，连坚硬无比的青石地都被砸出一个丈深的大坑，而藤芳身体筋骨四肢脏腑都没受到什么损伤，其原因都在这个凡人般的汉子身上。

　　这个汉子将毕生的修为灵力化作云团托住了高速下坠的藤芳，而他不单承受了使者那一掼之力，还承受了撞开青石全部的伤害。所以，这个汉子现在浑身再也找不到一块完整的筋骨，血肉更是被撕扯得四处都是，可以说形状惨不忍睹，浑身上下仅剩下零星的一些皮囊包裹着残余的经脉，五脏六腑完全破碎，奇怪的是原本即便是分神乃至合体期的修士受到这样严重的伤，只怕早已身死魂消，但这个汉子竟然奇迹般地活着！之所以袁木贤发现此人还活着的原因是，这个汉子神魂尚十分完整，尽管一颗头颅也被积压得破碎不堪！只要神魂不灭，那就还有办法，袁木贤抬手挥出一道洁白力道输入藤芳体内，维持着她身体的伤势不恶化，紧跟着接连布置出好几十个法诀，落在那汉子支离破碎的身体之上，勉强将其神魂维系在一个较为稳定的程度。

　　袁木贤叹息一声，弯下腰来，双手抱起依旧晕厥的藤芳，张嘴喷出两道真元，落在杜果、谢竹两女身上，两女顿时翻身从地上爬起，未曾开眼，泪已如雨下。袁木贤低声道：“你们行动没有大碍，就负责照顾你们小姐的救命恩人吧。”说着，在那汉子身边多出来一张软榻状的躺椅，示意杜果两人将那汉子移到躺椅上。

　　无数围观看热闹的人，见到那浑身几乎碎成了一团的汉子的惨状，不禁唏嘘不已。谁也不认识这个汉子，一个筑基期都没到的人在魔天等若一只蝼蚁，谁会关注？不过，还是有不少人暗地里十分钦佩这个汉子，在那种情况下敢挺身而出，英雄救美本是一段佳话，可惜这一段英雄救美的故事却总显得有些说不出味道的诡异而已。

　　转眼间，袁木贤抱着藤芳，杜果谢竹一左一右托着躺着汉子的躺椅，消失在接引使者抬手间开出的一个禁制出口处。至始至终，谁也没再去管藤家剩下那些依旧挂在墙上，等待着接受被焚烧命运的可怜人。

　　甚至，还有不少人一直在暗中计算着时辰，盘算着还有多久，藤家这些曾经在香蜀城以腾龙丹药铺风光无限的人，就将在烈火中被焚毁成灰！到底封大师与那个少年会不会出现，会不会？谁也不知道答案，但是却可以清楚地感觉到接引使者身上的阴寒杀气更加浓烈起来！


第八十九章 秘术惑心

　　魔族之术法秘技多如牛毛，但真正顶级的却始终掌握在王族手中，只是现阶段蒙扬还只是炼化了两块魔神的命牌碎片而已，获得的也只是一些比较零星散乱的记忆，当然除却炼魂诀功法再次得到补充之外，他神魂强大的梳理能力将那些零散的记忆整顿完毕，还是给他列出了十几种魔族秘术，甚至还有好几种完整的功法。譬如蒙扬传授给明者的《炼血功》以及传给勾三搭四搞基的《幻影如风诀》、《鬼谷九篇》、《背山拳》等等，他此刻正在潜心研习的正是《换骨改容术》。他早就发现，只要是他遁入轮回空间血海中修炼，无论是什么样的功法秘籍，配合神魂强大的演算演练，几乎都可以用神速来形容。

　　受到惊吓的沙霸无心和小雪嬉闹，一本正经地没入血海深处修炼起来，小雪也一反往常的调皮捣蛋，在距离血茧般的紫风不远处开始修炼起来。按照他俩的修为进度，早就到达了分神化念的巅峰，原本只需要蒙扬寻个合适的场合，配合破境丹、筑基丹等就可以安然晋入一个全新的修行阶段，但是最近事态紧急，以致于蒙扬根本无暇安排他们晋级。不过，血海的好处远不止此，即便处于绝对巅峰的他们一旦潜心在血海中修炼，修为一样在缓缓累积增益。他们都跟蒙扬这个主人心意相通，了解到蒙扬心中的焦虑与担心，休戚相关下，他们也希望自己变得跟在天玄一样强大，可以帮助到主人，替主人分忧解难。有时候，兽宠的想法单纯而执着，反倒弥足珍贵，远比尔虞我诈的人类来得真实可靠。

　　约半个时辰之后，蒙扬忽然在血海中舒展了一下双臂，紧跟着从他的身体中传出噼里啪啦的连串脆响，紧跟着他的面容、形体开始发生了一阵阵奇异的变化和扭曲，几乎是瞬息之间，一个黑衣老者出现在他起初的位置，并且顷刻间散发出一股森然阴寒的气息，将正在修炼的沙霸和小雪齐齐惊醒过来。他们先是无比惊骇，因为这个陌生又熟悉的黑衣老者正是先前破去土丘，差点将他们连着封璞羽一起制住的陈七！但是紧跟着他们就听到陈七沉声问道：“沙霸、小雪，你们还认得出我来不？”晕，竟然是主人的声音！

　　沙霸与小雪惊喜地游到化身陈七的蒙扬身边，围着他好一阵打量。两个好奇宝宝不时捏捏蒙扬的肌肉、筋骨，十分惊讶蒙扬这手神乎其技。不料蒙扬却叹息道：“这次不得已只得出此下策，但是现在有个巨大的问题摆在我面前，这陈七可是元婴期巅峰强者，我该如何伪装才能不露痕迹？”转瞬间，蒙扬将自己的心思计划传递给沙霸小雪，不料沙霸却哈哈大笑道：“主人，看你愁容满面，这有何难？不就是元婴修为吗，你看我给你出个计策，保管奏效！”

　　小雪撇嘴道：“就你这蠢物也能给主人出主意，赶紧闭嘴，少在这添乱，烦着呢！”

　　蒙扬笑道：“无妨，沙霸你倒是说来听听看！”

　　沙霸讪笑道：“主人，您现在的意思是要去哄骗那可恶的女使者，当然以这个老怪物的身份再合适不过。您想，他们缉拿主人您的目的是什么，不就是那天书吗？想要对主人您下毒手，不就是忌惮您星君使者的身份么？照主人您的推算，他们的主子躲在那中天之内，定然无法知道这边发生的情况，一切消息还得依靠那个使者回去禀报。现在咱们只要能让那使者回去按照咱们设计的说辞交待一番，不就成了！既不引起他们背后那个主子的疑心，又能给咱们营造一个缓冲的时间，主人您看是不是这样？”

　　蒙扬点头赞许道：“沙霸说得极好，这也是我的想法。只是，这事情说起来容易，要想做到却极为困难。我倒是发现有一门强大歹毒的《惑心术》，只要能顺利在那女使者身上施法之后，定能让她乖乖按照咱们的说辞回去禀报，可是他们的主子可是九难巅峰的存在，传说中经历了九次三天玄雷的强者，就怕这术法会被其看破，届时打草惊蛇，咱们现在又如此弱小，后果堪虞啊！”

　　顿时间沙霸与小雪沉默了下来，少顷小雪幽幽道：“咱们的灵识开化到底无法跟人类修士相比较，哎，就连帮主人出个主意想个办法都不能，真是没用！”

　　蒙扬拍拍有些丧气的小雪的小脑袋道：“小雪，咱们今后还会遇上比这个强大千倍万倍的困难，只要咱们不丧失信心，定能寻到法子一一去克服，所以，凡事切不可过早轻言失败，只要咱们还在做的事就不算是失败，明白吗？关键还在咱们的心，心有凌云志，何惧九天高？修行长路本就坎坷艰难，你们的主人我又背负着别样的艰巨使命，倒是让你们跟着我吃苦受累了。不过，你们也知道我的心，从没把你们当异类看待，只要有我的，就一定有你们的，你们分神化念之后，无论需要什么样的修炼功法，无论有多么艰难，我定会想办法去给你们寻来。你们不是我的兽宠，在我心中，你们就是我蒙扬最亲的兄弟妹子，永远不会改变。好了，我去问问跟明者他们商议一下，你们俩暂时先出去守护下封大师，我估摸着大师的行功也快完毕了。”

　　蒙扬情深意切的这番话一说完，不顾激动得热泪盈眶的沙霸、小雪，径自遁出血海进入青葫之中。

　　浑身精纯的魔神气息直接将紧张修炼的明者勾三等人震出入定的境界，齐齐上前见礼。蒙扬将来意说了一遍之后，众人都陷入了短暂的沉默状态。

　　少顷，明者表情严肃地道：“少爷，属下记得惑心术的确只能瞒得过元婴期的修行者，但是您别忘了咱们还有着青葫这个宝物！”

　　顿时间，众人的眼睛一亮，等待明者继续说下去。

　　“青葫可谓一个稀世的秘宝，依属下推断，原本其威能并没有这般强大，但是自从被少爷您炼化之后，好像已经超越了原来的品阶，甚至隐隐有凌驾于这一境三天那些神器威能之上的趋势，这一点属下感应得十分清楚，当然这固然是少爷您神妙的祭炼手法之功，未尝不是少爷您的神威影响的结果。要想将那女使者完全控制，且让她背后那个强大的主子看不出丝毫破绽，咱们不妨双管齐下。先以惑心术将其控制，再将其摄入青葫炼化，当然这个炼化的度必须把握得十分精细，既不能将其主子在她身上布置的禁制破损半点，又能将其除开那些独特禁制外，全部被青葫炼化。这样一来，将惑心书的痕迹隐藏在青葫的炼化痕迹之内，属下担保她那个主子绝对瞧不出半点破绽来。这样，少爷您还可以在中天布置下一招暗棋，等咱们修为恢复杀进中天，或许还会起到奇兵的作用！少爷，您认为如何？”

　　“好！不愧是我的臂膀！”蒙扬重重地在明者的肩头拍了一巴掌，他终于明白酒疯子的那句话“人多力量大，独木不成行”的意思，一个好汉三个帮，或许这样的办法他终会想出来，但是时间不知道会过去多久，陈七等失去影踪，那女使者难免会动疑心。于是，蒙扬干脆就跟着明者等讨论起惑心术的玄奥来。

　　惑心，顾名思义，将其心智完全迷惑住。这是一门魔族王族才能修炼的秘术，明者身为四大魔将之时，也会这门秘术，只是他的记忆散失较多，根本记不起来。最兴奋的还要数勾三等怪，他们原本只是明帅帐下的几个小怪而已，连大将都不够资格，参加几十场大战下来，积累的军功恐怕也换不来一门王族的秘术。没想到，王明说是跟他们讨论，实际上则是毫无保留地将这门秘术传授给了他们。在感激涕临的同时，他们也逐渐意识到这一世的王，似乎已经跟他们的认知中的王有了很多的不同，至少不再是以前那个高高在上，让他们仰视不到的存在，至少现在的王是有血有肉有感情知冷暖懂得体恤下属的王，再不是以前那个杀伐果决对任何人都没有一丝好脸色的王。这样的王，他们打心眼里敬服，打心眼里喜欢，打心眼里尊重！

　　明者倒还好，毕竟他没觉得没有这么做有什么不妥，也没注意到勾三三人的异样，蒙扬更是没把这当成一回事。在他想来，这是理所当然的事情，不管勾三等是什么身份，但有一点永不会改变，那就是他们是他的追随者，他使他们的头。明瞭现在自己的处境可谓危机四伏之后，蒙扬更加希望自己身边这些人实力越强大越好。反正有着炼魂诀这个尚方宝剑在手，他倒是不怕这些家伙敢生出半点异心。何况，单单是青葫就可以将他们轻松镇压，遑论动用强大的炼魂诀？

　　一番商讨之后，蒙扬闭目在神魂中将惑心术观想演练了千百遍，终觉得毫无破绽疏漏之后，这才站起身来对勾三道：“勾三，你将你的元婴放出来给我瞧瞧，我现在可是陈七这个强者，怎能没有元婴？”

　　勾三当即盘坐凝神，脑中那颗发出淡淡蓝色光晕的魂珠顷刻间把这道光晕洒满了他的全身，连五脏六腑顷刻间都被照得通亮，纤毫毕现，气海处那个与他现在的样子一般无二的婴儿状的元婴正盘坐着，忽然缓缓睁开了眼睛。紧跟着，从勾三的经脉血管中传出山呼海啸般的剧烈声响，那颗魂珠在他识海中转动得更加迅疾，而睁开眼睛的元婴开始缓缓伸开双臂，似乎想要拥抱什么，朝前一探，竟一下子从勾三的丹田处破体而出！

　　蒙扬屏息凝神，神识将勾三每一道真气流动的速度、力道、轨迹、方位都全然记下，无论是魂珠的牵引，还是元婴的动作，他都毫无遗漏地把握住，这瞬间，他明白了一些玄奥。轻声道：“好了，收回吧。”

　　勾三不敢相信，谁能只这么看一下就能模拟出真正的元婴修士状态来？难怪这就是无所不能的王！因为就在他收回元婴的瞬间，蒙扬的身体就开始生出了让所有人瞠目结舌的变化。

　　因为勾三已经被改造得跟人类修士一般无二，所以，蒙扬才会拿他做参照。毕竟他拥有陈七全部的记忆，还拥有三十六个犬军的记忆，只要结出假的元婴，按照他们的功法形式模拟出灵力真气的气息，那就变得十分容易了。当一身深蓝色的光晕从蒙扬身上发出，让勾三等人神魂迷醉的同时，以肉眼可见的速度，在蒙扬的气海处慢慢结出了一个元婴。

　　通体黝黑，面容形状眉目都跟陈七一般无二的元婴。紧跟着，蓝光尽敛，蒙扬催动了陈七等修炼的独门心法《转生功》，顷刻间，一股阴寒的气息从他那个新结的元婴和他的身体经脉中散发出来，竟险些将勾三等震退出老远！成了！和陈七无论是形貌、修为、气息一模一样，蒙扬以陈七的声音沉声道：“为防万一，惑心术必须一击奏效才行。所以，咱们不妨如此这般，你们赶紧出去准备一下，我这就去将那妖女引过来！”

　　明者等点头领命，径自出青葫而去。蒙扬就以陈七的样子遁出青葫，却见到沙霸与小雪紧张地守在封璞羽身边，而封璞羽刚好在这时醒了过来。

　　不等封璞羽站起身来，蒙扬径自传音道：“前辈，是我。事态有些紧急，您先行前去全州离人镇酒庄，暂时呆在步老前辈那里。你让他们无需担心我的安危，我处理完这边的事情，即可过来与你们相见。”跟着，蒙扬又将进入酒庄的暗语告知，封璞羽尽管心存诸多疑惑，任他修炼多年，但眼睁睁看着一个熟悉的人变成一个完全陌生的人，而且他横看竖看都看不出半点破绽，的确让他很是震骇。不过，他是何等老练之人，尤其现在的蒙扬可是星君使者身份，所以他当即告别蒙扬，祭出一个飞舟，划空而去。

　　蒙扬这才对沙霸与小雪道：“你们两个潜伏在明者等人布置埋伏的地底，这道沙磁神力估计足够你们两个藏匿住，这也是确保此事万无一失。一旦咱们的安排没能奏效，你们俩可在暗中策应。去吧！”在蒙扬抬手打出一道暗褐色的沙磁神力渗入沙霸体内之后，沙霸跟着小雪没入地下不见，蒙扬这才飞身飘向香蜀城。

　　此刻其实他的心情一点也不平静，因为，他失去了跟龙一的感应联系。这让他很是焦急，虽说龙一是一个傀儡，而且在现在他这帮能干的手下中比起来，简直不值一提。但是蒙扬对他一样充满着深深的感情。

　　正是这种心态，让他今后提出了一个震惊九天的骇人理论，彻底改变了世界的格局，打乱了九天的秩序。这是后话，暂且不提。


第九十章 旧念难改

　　天师赐福对于陈月儿来说是一种莫大的荣耀，天师门下，能人何其多，原本怎么也轮不到她成为这一届的接引使者，说到底，陈月儿还是有些感谢那个圣女。天师将圣女看得极重，调教圣女的时间比他们所有门人加起来还要多，这一直让她迷惑不解。到底那个无比丑陋的女人有什么魔力，会让天师如此看重，如此眷顾，还将其封为圣女？不过，一场比试，让陈月儿一剑击败那个高高在上的圣女，从而获得了赐福的机会，也顺理成章地成为了这一次的魔天接引使者。那场比试，一直让陈月儿记忆犹新，深感自豪。她知道，如今她的名气绝对不比那个圣女低，但是现在她却有些后悔起来，她是知道天师那些手段的。魔天诸多势力再次倾巢而出，将香蜀城几乎翻了个遍，依然没有找到封璞羽和滕宝的下落，这让她一颗心慢慢沉到了谷底。默默感应了一下神魂中那道天师赐福的光晕，她还是不甘心就这样将其使用掉。天师的赐福，可以化开成为延长传送令时限的特殊能量，也能转化为受赐者身体中的修为，当然也能瞬息间毁去受赐者的神魂。若要陈月儿选择，她毫无疑问是选择第二种方式，那才是她最渴望得到的东西——天师的力量。或许，她就能凭借这点赐福力量，一举冲破元婴期的桎梏，成为中天第二个跻身九难的绝世强者，那时的她可就是一人之下万人之上，受无数人仰视尊重甚至膜拜的存在，她做梦都想着能有那么一天。

　　但是，要实现这个愿望，除非她这次杀掉星君使者或者是将天书带回去。否则，她回去只能是死路一条，一切的愿望将全部成为虚妄。她几乎压抑不住内心的暴怒，摆在她面前的现在只有一条路，延长传送令时限，找到天书，杀掉星君使者，那她回去后得到的将远不止一道赐福这么简单，她很清楚。可是，为何现在还找不到那个该死的星君使者和天书？她觉得胸中有一团火在熊熊燃烧，此刻她恨不得立即将整座香蜀城化成一片虚无，那样她至少算是击杀了星君使者，回去之后好歹也是大功一件。可是，放任天书从自己的眼皮子底下溜走，她实在是不甘心。她现在有些怀疑陈七布置的禁城法阵是不是当真没有半点疏漏，她展开神识仔细检查了一遍，包裹着香蜀城的法阵固若金汤，陈七并没有说谎。难道，封璞羽和那个星君使者还有什么特殊的手段，或者是还有什么特殊的逃遁宝物，帮助他们逃出城去了？抑或是就隐于那些围观看热闹的人群之中？

　　得赶紧将陈七召回来问问情况才行，陈月儿一念及此，算算这个时刻离她留给一众魔天修行者们的时限已经到了，她沉声向一直守在她身边不远处的唐游龙、边定军等人道：“时限已到，先将城墙上这些人处置掉，焚神！”话音决绝，冰冷。

　　唐游龙等人根本没想到当真要将藤家那三十几口人焚烧致死，闻言不禁一愣。他们这个表现立即引来了陈月儿的一声冷哼，边定军率先动手了。

　　所谓焚神，就是将受刑者的修为神魂禁锢起来，引来炼丹所用的小幽冥火对其进行焚烧。小幽冥火威能强大，会很快将受刑者的身体焚烧成灰烬，只剩下最难灭绝的神魂。其时，修行者虽只剩下神魂，却依然保存着六感，神魂长久在火上灼烧，那种凄惨无比的痛苦实在难以用词汇来描述。焚神，实际上就是一种残忍到极致的酷刑，一般只会施为在大凶大恶之人的身上，没想到接引使者当真要当众对藤家处以焚神之刑，众人所以才会如此吃惊。

　　边定军之所以一直表现得如此积极，是因为他想要给使者留下一个最佳的印象，反正剑宗已灭，魔天也该是重新进行势力洗牌的时候了，他们边家要是能得到使者的赏识或支持，何愁不能一跃成为魔天最顶尖的势力代表？所以，边定军听到陈月儿的一声冷哼，便立即抛出一把十分秀气的黄金锤，并丢出一个金黄色的大铁桌在自己面前。也不见他如何行气运功，竟二话不说，抡起那把黄金锤，就重重地击在面前的大铁桌面上！诡异的是铁桌并没有发出半点声音，却蓦地从桌底燃起来一点幽暗的火苗。

　　“锻造取火！”一个鬼宗的长老忍不住低声惊讶道。

　　一般来说，非修为达到元婴期巅峰的强者是不能勾动火焰的——尤其是仅次于五大神火的小幽冥火，向来只有资深的炼丹宗师或者是铸造宗师才有这样的神技，边定军露出这一手，登时将四下里的群雄齐齐震慑住。作为铸造行会的领军人物，资深的铸造宗师，边定军一身铸造技艺出神入化，一生中曾多次铸造出品级很高的半神器，边家之所以一心想要成为魔天第一大家族，跟边定军的强势和威望有很大关系。用于铸造的黄金锤和铸铁桌，只是一锤下去，就引出小幽冥火，就连陈月儿也不禁为之侧目，心道天下能人辈出，当真不能轻易小觑。谁知就在这时，陈月儿发现陈七竟出现在城墙之下，看样子似乎事情不大对劲，因为陈七并没有上城向她禀报的意图，反而在人群中瑟缩闪躲着一般。陈月儿一股无名火立即再也压抑不住，这都什么时候了，难道这家伙真要让本使者空手而回，面临天师的滔天怒火吗？

　　“陈七，你在下面磨蹭什么？外边什么情况？”陈月儿几乎是以怒吼的声音传音过去。

　　陈七身子一抖，慌忙在人群中回话过来道：“大人，你先暂时不要将那些人焚神，请先随属下出城，有要事禀报！”

　　陈月儿心中一凛，心道，莫非那封璞羽带着星君使者那小子当真逃出城去了？难怪在城内如此大费周章地搜索都没有结果。当下，忙冷声喝道：“边大师且慢，暂缓对这些人施以焚神之刑，我去去就来！”说罢，晃身飘落到南城门下，陈七慌忙从人群中闪到她的身边，一副唯唯诺诺的样子。陈月儿心中不耐，抬手在法阵上撕裂出一道口子来，闪身而入，陈七忙不迭紧随其后。顷刻间，两人身影消失不见，法阵又回复到原状。

　　出得城后，陈月儿缓步而行，双眸如电四处扫视了一番，眉心轻蹙道：“陈七，其他人呢？”

　　陈七道：“大人，为防万一，属下将他们布置在这方圆三千里的四处，小心藏匿着，所以大人没有发现他们。不过，有个天大的好消息，属下总算是发现了那个炼丹的老儿的形迹，就在西北数十里处，属下没敢惊动，怕其还有援手，这才赶紧回来跟大人商量！”

　　陈月儿大喜，顿觉得所有的努力都没有白费，所有的辛苦都是值得的，抓到封璞羽，就不愁抓不到那个星君使者，就不愁找不到天书。当即命陈七带路，两人一阵风般朝西北方向划空而去。三十里路程，转瞬即过，陈月儿早发现在地上某个狭小山谷中有些古怪的气息散出，低声问道：“陈七，是不是在那里？”

　　陈七点头道：“不错，属下探得那人藏在那里之后，立即悄然在山谷四处布下禁制，想来那些禁制还不至于被人破掉。”

　　陈月儿有些迫不及待地祭出三口青光剑，盘旋在她的头顶，同时扬手间就有九点淡黄色光影流星般飞遁到这处山谷的四周以及上空，有些得意地道：“我已经在此地四周布下了九宫符，管他有多少帮手，也冲不破我的天罗地网。陈七，能不能建立不世功勋，成败在此一举，你当助我一臂之力，我定会在天师面前为你请功！”

　　“多谢大人提拔！属下肝脑涂地也要报答大人的深恩，您放心，我已经下令弟兄们尽快赶回来，届时，何需大人您亲自出手？”陈七哈着腰道。

　　陈月儿道：“哼，你以为我坐到这个位置是靠运气么？我可是一剑击败了天师钦点的圣女！哼，今日就让你瞧一瞧我的手段！”说罢，缓缓降到山谷入口处。

　　陈七似乎不经意地问了一句：“大人，天师已经选出圣女了？”

　　陈月儿眼中闪过一丝浓浓的恨色，鼻中重重地哼了一声，算是回答，跟着抬手间浑身青气弥漫，一步就跨过了陈七所谓的禁制，陈七紧随其身后遁入山谷之中。

　　这是一个十分狭小的山谷，漆黑如墨，但对于陈月儿这等修为之人，白昼对他们根本没有太大的区别，她依然清晰而准确地一眼就盯住了躲在一个小山丘下盘坐运功浑身闪着浅紫色光晕的封璞羽。谁也没有留意到，山谷上空的黑云似乎在不断朝这里聚集，而就在陈月儿凝神观察封璞羽四周有无埋伏之时，陡然间听得陈七口中惊呼一声：“大人小心！”竟一把抓住了她的手臂，将她正好带到了山谷的中心点上！

　　陈月儿正要呵斥陈七的冒失与大惊小怪之际，忽然感到一股异常诡异的气息势如破竹一般从陈七握着的那只手臂上径自没入她的心房，糟糕，没等陈月儿缓过神来，她的双眼骤然黯淡下去，青光剑倏地收回她体内，整个人呆滞在那里一动不动。

　　陈七放开她的手臂，几乎只在一个呼吸的瞬间就蝴蝶穿花一般围着她的身体转圈打出了几十个印结，这些印结幽蓝而细微，渗入陈月儿身体的几十个要穴！这一切只是发生在电光火石的瞬间，紧跟着陈七飘身闪到山丘处封璞羽行功之前，冷喝一声：“启阵！”

　　“天地为引，魔神为尊。四方罗刹，吞神噬魂！吸！”半空中忽然传来一道清冷威严的颂诀声，正是明者的声音！

　　顷刻间，山谷上空的黑云泰山压顶一般轰然降临到茫然呆滞的陈月儿头上，转瞬间就将其淹没。化身陈七的蒙扬此刻满脸都是汗珠，心神无比澄净，四方罗刹那阵就像一个巨大的漩涡，而他的那缕系在陈月儿心上的神识却稳如山崖上的万年不老松。他注意到，无论魔气如何肆掠，陈月儿的脑部始终有一个炫白的光点神圣不可撼动，他知道那就是天师的禁制，天师在这个女使者身上布置的强大禁制，他们所有的苦心布置，都是为了不惊动不破坏这个禁制。当下，分神指引着明者等人施法，这个过程极其缓慢，尽管蒙扬侥幸以惑心术控制住了陈月儿的心神，但是那点在她神魂中的禁制实在是太过于强大，由不得他们不更加小心施为。

　　收摄陈月儿的时间耗去了整整一个时辰，其间，无论是明者还是勾三搭四等人，都先后服用了三次极品回元丹，这才支撑了下来。令他们感到奇怪的是，从始至终，他们没有看到蒙扬服用过一次丹药，而他们可是无比清楚，论及耗费心神魔力的剧烈程度，蒙扬远比他们要多得多！青葫从弥漫的魔气中慢慢现身出来，徐徐地以肉眼可见的速度，将几乎软化成烟雾一般的陈月儿收进炼台空间之后，众人才齐齐吁了一口气，明者与勾三等十分兴奋且激动地落到蒙扬的身边。

　　蒙扬身体发出震天响的一阵爆裂刺耳的声响，转瞬间恢复了原貌，在明者勾三等人的胸脯上狠狠锤了一拳，激动地道：“成了！哈哈，很高兴，跟弟兄们一起阴人就是这么爽！不过也够玄的，若不是得到了陈七等人的记忆，知道天师有在女使者身上布下此等厉害的禁制，咱们若是还像从前对付其他人一样念动名字就将其收摄进去，只怕是现在已经彻底惊动了那个厉害无比的天师，那就麻烦大了。很好。我决定了，这次事了之后，允许你们几个都在炼台之中炼化那些强横的魔气，将我传你们的功法尽快修炼成功。至于那些小的们，我渡给他们的真元就够他们消化好长时间的。实力啊，只有实力才是一切的基础！咱们现在必须要不顾一切地增强实力！好了，我很高兴，你们也别感到奇怪为何我不再在你们面前以‘本王’自称，这万年的沉沦我明白了一个道理，从前我的很多做法实际上是不对的，存在诸多缺陷，从今以后，咱们都是兄弟，没有血统贵贱之分，我就是你们的大哥，哈哈哈！”

　　谁料，蒙扬这段话还没说完，明者、勾三、搭四、搞基四人已经轰地跪倒在地，磕头不止，口中一叠声地说着不敢不敢。蒙扬明白，尊卑贵贱在这些家伙的脑袋中已经根深蒂固，要想在短时间之内改变他们，谈何容易？不过，这是他的决定，他有信心可以做得到。

　　魔神是伟大的，这点毋庸置疑。继承了魔神传承的他难道就一定要成为魔神的替身？不，他是蒙扬，他一直有个很奇怪的念想，那就是他为何不能利用魔神这个身份，去做亿万年来，别人做梦都不敢想的事情呢？改变世界，得先改变人们的世界观。

　　所以，他觉得从现在起，一点一滴地做起，终有一天，他会进入魔界，将世人憎恶的魔族改变，因为他就是魔神。

　　世间生命，何止万物，皆有其存在的理由，弱肉强食无可厚非，那是生存法则。但是，每个生命都有他的尊严，这一个尊严，不一定人人都意识得到。就像魔族就始终以血统划分贵贱身份一样，其实那也是对尊严的一种践踏，他要改变，一定要将其改变，这是蒙扬的决心。

　　这时，不知为何，在处理了心中最大的一块心病之后，他忽然想到东门那个如意门，以匡扶正义惩恶扬善为己任，谁料却得到一个那般凄凉的下场。善恶难道黑白颠倒了么？他终于明白让他产生改变这些规则的因素中，如意门的所作所为赫然也在其中，而只是起先他并没有意识到这一层而已，那种影响或许就是酒疯子所说的潜移默化吧？

　　“好了，一时半会你们也许还接受不了，不过我的决定是不会改变的，前提是你们不会负我！”这句话，蒙扬说得很严厉，紧跟着又道：“都起来吧，你们可都是我最好的兄弟，现在咱们是不是应该好好商议一下，到底要如何利用这个女使者的问题了？”

　　明者等人翻身站起，容光焕发，每个人都绽放出别样的神采，只是看着蒙扬的眼神，却多出许多难以名状的复杂感情来。


第九十一章 合体怎破

　　其实，陈月儿所看到的封璞羽，只是勾三、搭四与搞基联手布下的一个幻影而已，这是魔族的一项秘术，名叫《魅影术》。原本以魔气幻化出的魅影，陈月儿是可以一下子识破真伪的，可惜，她在看到魅影之前，已经处在了山谷之中，整个山谷实际上都处于小雪与沙霸联手设置的沙磁神力以及紫电玄雷禁制之中，在陈月儿破禁而入的瞬间，实际上她茫然不知她的六感已经处于被蒙蔽的状态，自然看不透这处魔气纵横的山谷中魅影的真伪。

　　即便是将陈月儿摄入青葫小心翼翼地进行炼化，旨在掩饰住惑心术的痕迹，这个过程也复杂得让人几欲崩溃。错非青葫是以七十二祭手法祭炼而成，还在轮回血海中进化过，错非蒙扬的神魂本就很强大，又有着飞钳的威压、两大魂珠的辅助，才使得他神魂具有无比强大的精细控制力和悠长的持久力，这次炼化早就夭折失败。在蒙扬独自进入青葫炼台炼化陈月儿的期间，明者与勾三等人聚在山谷中一直在不停地紧急磋商着，那就是如何利用陈月儿回去报讯。陈月儿回去不能受罚，一旦受罚身死，天师立即就会发现她的异常，那是绝对的。毕竟，惑心术还没到达那种无迹可寻的程度。何况，煞费苦心好不容易将陈月儿摆平，只为了利用她回去稳住天师，未免太不划算，魔族这些人哪一个不是追求利益最大化的家伙？何况是昔年纵横天下胸中经纬可罗天地的明帅！

　　不过，即便是明者也不曾听闻过天书一说，也不知道蒙扬收取的天书到底是什么神物，更不明白星君使者这个莫名其妙的身份怎么会降临到王的身上。但这些疑虑，直接被明者几人过滤掉，或许沉沦万年之后的王，真如他所言，有了不一样的改变吧。

　　最后，几人商议出来的是如下几条，准备等蒙扬炼化完毕，提出来供他裁决。

　　第一，此女必须作为一枚暗棋，布置在那个天师的身边，取得那个天师的重用和信任，关键时刻，将会发挥出难以想象的巨大作用；第二，将天书和星君使者的记忆从她神魂中彻底清除，以万年灵药作为其回去邀功之物，反正蒙扬不缺，但万年灵药即便是中天也极为罕见；第三，中天似乎极为看重丹方，不妨再随便给她几个高难的丹方拿去邀功，反正即便是宗师也炼制不成；第四，以使者的名义将魔天的秩序重新整顿，而大比的获胜者这一次就一个也不带走，反正金丹期以下的带回去也没用。

　　许久之后，蒙扬带着似乎看不出丝毫变化的陈月儿遁出青葫，在听取了明者等人商议的结果之后，思索了一番，跟着紧张地在陈月儿身上动了一番手脚，在让她收回那几张九宫符之后，交给她一颗储物戒指，任其离去。

　　蒙扬收拾了一下心情道：“这样，我担心醉月与财叔在香洲会不顺利，你们四人一起过去，暗中策应。这边的危机已经解除，我暂时去酒庄跟步老前辈商议一番，随后就赶来与你们汇合。你们暗中帮我照看一下袁家，具体的事情我会给明者交待。”接着再仔细叮嘱了明者一番。

　　原本四人担心蒙扬的安危，想要留下两人，但蒙扬态度坚决，依然将青葫交给勾三保管，毕竟以明者现在的实力使用青葫还十分勉强。最后蒙扬在四人临行之前给了四个字的指示：见机行事。

　　四人随即飞速离开。蒙扬也随即收回沙霸、小雪，祭出流星飞舟，辨明方向，径自飞向全州。至于闹得满城风雨的缉拿事件以及大比之事，他根本没有丝毫心思去关心。惑心之后的陈月儿定会按照他的交待，将每一个环节处理妥当，他并不后悔交给陈月儿的那个装着几个丹方和几种万年灵药的储物戒指，那些都是无足轻重之物，他在流星中手上拿着的那张杏黄色小纸符才是真正让他心神震动的东西。

　　初次接触到制符之术，还是他用流星送姜苗几女回如意门的途中，只是那时的他修为太浅，只是在神魂中储存了看到的一点玄奥以及姜苗甚为粗浅的讲解。手上这张符，是一张“凝神符”，他看不出品级，但能感觉到这张符的强大。

　　凝神符，作用跟宁神丹相似，不过凝神符却能作用于身体之外的环境，清除幻象，可覆盖面积达到方圆十里，原本这种符是天师赐给陈月儿用于万一要进入毒瘴区而备用的。看来，即便的那个强大的天师，也对魔神诸多忌惮，这点发现倒是让蒙扬有些轻松起来。或许，在今后正式跟天师对抗之时，魔神的术法会起到至关重要的作用吧。

　　不知为何，手拿着这张凝神符，蒙扬的心情又有种即将波动的迹象，他总觉得这张符上边似乎有一种他十分熟悉的痕迹。有了数次的教训，他不敢再念想到姜苗那方面去，只是让心神处于绝对的澄净状态。他知道，这样的一张凝神符，在天玄是绝对炼制不出来的，其品级不知道比如意门炼制的符箓高深了多少倍。中天到底是一个什么样的地方，为何那些黑犬可以修炼到元婴期巅峰？他们的功法到底有什么特殊之处？

　　蓦地，正是这个念头闪过后，他想到沙霸、小雪和紫风，甚至是十将，早迟有一天，它们都必需要不断进步，而功法则是他们缺失的最重要之物。但是，从黑衣人们的记忆中获取的那种功法，蒙扬根本不想传给沙霸他们，那种吞噬异兽炼化其精血作为进阶能量的功法，他从心底里感到厌恶，尽管他仔细想来，炼魂诀也好不到哪里去，不过，炼魂诀他是可以控制的，吞噬与否都在他意念控制的程度之内。滥杀生灵的做法，是不可取的，这是蒙扬觉得黑衣人修炼的功法不可传下去的本意。做人做事，即便是修行，都得遵从本心的原则，这就是蒙扬的原则。他不会轻易更改他的原则，尽管想得到就要付出代价，但是如果可以选择，他宁愿不得到。有些代价，一旦付出了，会后悔一辈子，即便是获得再多，也失去意义。

　　默默将凝神符收入储物戒指，蒙扬心情还是很复杂，当前他最需要的是尽快让自己的修为增长起来。但是，他想到了目前他修炼上遇到的一个最大的难题，那就是如何渡过合体期，进而凝结出金丹。一旦进入金丹期，那他就能勘破一些些天地的奥秘，进而掌握到与天地进行沟通的能力，那是一个修行者毕生的追求，但对蒙扬而言，这只是一步晋级之路上必须要迈过去的台阶。

　　难题在于分身。

　　他已经将三个淬炼出来的分身隐于三个不同的地方，一个似乎已经化作了天剑星君天书的剑魂，一个隐在轮回空间血海中潜修，一个则隐在青葫神秘空间中修炼魔神功法，包括最近神魂梳理出来的每一种魔神的秘法，当然最主要的还是炼魂诀。三个分身各自有了他们的安身之所，即便是蒙扬现在早就感觉到自己的修为已经积累到合体期的顶峰，哪有能怎样呢？三个分身合为一体，融于神魂之中，进而才丹田气海催生出一颗金丹，这才是合体期进阶金丹期的奥秘，他拿什么来合体，拿什么来凝结金丹？

　　他有他的打算，因为想要保命，他不得不对三个分身做出了那样的打破常规的安排，他从不后悔。他总觉得既然他的身体有异于常人，他这么做了，就一定还能找到另一个冲破合体期凝结金丹的方法。只是，到底该从何处着手，他委实没有半点头绪。

　　蒙扬觉得心乱则神乱，忙收摄心神，遁入血海修炼起来，每日不间断的血海修炼，血海逆天的强大功能，让他的身体每时每刻都在不断地被强化着，他不知道他的身体就像是一团永远吸不满水的海绵，无时无刻不在吸纳着血海的精华，转化为精纯的能量，滋润着他身体的每一个部位。其实，丹神起初的打算就是要将他的身体淬炼成天下独一无二的仙灵之体，纯粹得九天之中都难以找到第二个，那样他夺舍之后，修炼恢复起来就会如鱼得水，一日千里地精进，可惜蒙扬并不知道这一层。他只是觉得自己的身体无论怎么修炼，都能在血海中不断进步，就像永远没有一个终点一般。他还以为是他自己的淬炼不够，可他从没有想过，他迄今为止已经在血海中修炼了多少个时辰？一个时辰相当于外间一年，他到现在为止，何止修炼了千年？再者，血海之水乃仙界强者们的精血所化，那可是何等精纯的能量，用天地最精华来形容也不为过，他一直吸纳着这样的能量，已经超过了千年的时间，可想而知，他的身体的精炼已经到达了一个怎样的程度。不过，蒙扬自己并没有意识到这一点而已。

　　流星的遁速始终无法跟勾三的风遁术相提并论，从芦洲到全州这段距离足足耗去了蒙扬三天的时间，在这期间，蒙扬除了在血海中修炼满每日的十个时辰之外，就是不断在神魂中演练融合了的功法。这中融合了正邪两道的功法蒙扬现在都可以随心所欲地掌控。譬如他要施展万龙诀抑或是炼魂诀，都只在他的一念之间就可以完成。他不知道这样下去，会不会引来飞钳封印的什么变化，抑或是身体的什么变化，他总觉得似乎现在红蓝两色的魂珠之间全靠着飞钳在制约着一般。这可不是个好兆头。

　　除非双方的立场换个个，变成红蓝两色魂珠制约着飞钳，那还差不多，因为魂珠是他的修为所化，而飞钳说到底根本就不受他的掌控。所以，他还是有些担心的。好在，他感觉到右掌心“少商穴”内那个化作一团血肉的法字印似乎一直有种欲往他身体中飞窜的迹象，好在它每一次异动之时，都被天书生出的力道生生压制回去。随着时间的推移，以及这些天不辍的修炼，法字印总算是彻底被炼化了一般化为了少商穴内的一团血肉，与他身体的血肉看不出丝毫两样，这才让蒙扬的心放松了下来。毕竟，这个封印根本不知道是上天哪一位大能设下的，可以封印住飞钳的封印，可想而知其威能有多么强大，尤其是这些封印一直对他似乎有种莫大的仇视一般，无数次威胁着他的性命，这样将其彻底炼化掉，倒是省却了他最后的担心。所以，他不禁更加对天书生出了无尽的遐想与好奇。可以将法字印彻底压制住，天书到底有多强大？这还只是一页而已，若是集齐了三十六页，那还得了？

　　离人镇遥遥在望，转瞬即到，蒙扬将流星缓缓停在离人镇上空，收起之后，飘身落到镇上。根本无心看镇上形形色色的修行者，径自快速来到酒庄门前。这一次，应门的是一个稍显瘦弱的汉子，眉眼之间，与步惊天倒是有几分神似。不见步惊天前来，蒙扬不禁添了几分担心，莫非那一日的元婴离体，竟使得他落下很重的伤势么？尽管他很清楚他和封璞羽给步惊天服用的丹药的效能，但是他没有元婴期修士的经验，无从知晓元婴离体在那种情况下，到底会给修行者造成怎么样的伤害。

　　“这位前辈，晚辈蒙扬，求见步庄主！”蒙扬进门之后，对那汉子施礼道。

　　没想到，那汉子听到他的话，竟一下子变了脸色，一拳擂向蒙扬的胸口，口中还大骂道：“原来你就是蒙扬！”

　　拳风刚烈，拳头未到，罡风已经将蒙扬的头发和衣服吹得猎猎作响，整个人就受不住那劲风之力，轰然倒撞到身后刚刚紧闭的大铁门上！蒙扬大吃一惊，不知道为何刚一见面，这个汉子就对他出手攻击，而且看样子还丝毫没有留手！一个看不出是几转修为的金丹强者对他动拳，即便只是灵力已经比他高出了不知多少，数次吃过大亏的蒙扬怎能不知道其中的厉害？

　　那汉子得势不饶人，身随拳动，腾身而起，直追蒙扬而来。这瞬间，蒙扬脑中反倒是无惊无喜，刹那间冷静了下来。几乎是福至心灵一般，他双脚一阵奇异的幻动，竟在间不容缓间，鬼魅一般地闪出三米远，将汉子这一拳完全避开！

　　“赶月步！你怎么会赶月步的？”那汉子拳头上的罡风将大铁门震得簌簌直抖，但好在这大铁门有异常强大的禁制保护，不曾损伤，汉子在拳头即将轰在铁门前竟将其硬生生收住，却见到蒙扬脚下一错，灵巧无比的闪避开去，而其身法竟神似步家的不传神技赶月步，顿时硬生生收住身形，冲着蒙扬暴喝道。

　　蓦地，一个威严无比的声音在庄内响起：“天儿，休得无礼，还不请蒙公子到我书房来！”

　　正是步家老祖步振声的声音。汉子当即愣住，不过脸色依旧难看之极，冷冷对蒙扬道：“随我来吧！”大步朝庄内一处小径走去。蒙扬也不恼怒，微笑着跟在其身后。他在想，这个汉子对他动怒，乃至动武，多半是因为步惊天，而这个汉子看来也是步家的子弟，此时，他不禁更加担心起来，莫非步惊天的伤真的很严重么？那他可是再次欠下步家一个无法偿还的人情，但愿一切都还有补救的法子。


第九十二章 再返步家

　　三千，代表着修行者一个寿命的限数，跟蒙扬以前在天玄了解到的修行者寿命限数完全不同，元婴期修行者的寿命极限就是三千岁。只要到了三千岁，还没能引动雷劫降临，元婴死，本体亡。这就是一世轮回。真正意义上的一世轮回。直到被那个一直对他怨怒不减的汉子引入步振声的书房，只剩下步振声与蒙扬两人在那张书桌前相对站立的时候，蒙扬就听到步振声没头没脑地说了这么一段话。说这段话的时候，步振声语气十分平稳，表情镇静自若，恍若在诉说一件跟他毫不相干的事情一般，但是蒙扬的心却猛地沉了下去。

　　惜字如金的步家老祖，即便是跟蒙扬对饮一夜，也没说上几个字。今日这是为何？一定有什么蒙扬不知道的原因吧？蒙扬总觉得书房的空气中似乎骤然间就蒙上了一层阴云，他发现有哪里不对劲，蓦地，他的目光落到了步振声的脸上，虽说在步振声这个老前辈面前使用神识是为不敬，但蒙扬自小训练的观察力和被清目丹淬炼之后的目力远远超过寻常修行者，终于让他在步振声的脸上发现了一丝微弱的倦意。莫非？蒙扬没敢让自己再往下接着深想下去，自从认定了面前这个老人就是步云龙的祖父，他实际上已经将这个老人视作他的亲人。他担心若是真如他猜测的那样，他将难以抑制住内心的悲伤。

　　步振声察觉到蒙扬眼神中的恍惚，微笑着指着墙上一副字道：“公子请看这幅字。”

　　蒙扬随他所指看去，只见古朴的木墙上悬挂着一副字。字很少，只有九个字，然而，这九个字就像刀砍斧凿一般，每一笔都是银钩铁画，充满无穷玄奥，最震骇蒙扬的还不是这些字透露出来的那种玄奥意境，因为这是他无比熟悉的九个字，打小就像烙印一般烙在他意识里的一句话：想得到就要付出代价！

　　这是一句在蒙扬意识中根深蒂固的话，是从小就听着酒疯子在他耳边念叨不停的话，是翻开酒仙语录看到的第一句话，至此，蒙扬终于确信眼前这个老人就是酒疯子的祖父，而且传奇的酒仙就是步家的先祖无疑。这瞬间，蒙扬甚至完全没有余暇去领会这九个字上的真意玄奥，转身面向步振声扑通一声跪倒下来，几乎是热泪满面地哽咽着喊道：“晚辈蒙扬，见过老前辈！”随即当当当额头撞地，结结实实地磕了三个响头！这可是一境三天最隆重的礼节，可见蒙扬此刻内心的感情是多么真挚。

　　一缕柔和的风将蒙扬轻轻托起，“孩子，好孩子，你们都是好孩子！”步振声也十分少见地激动起来，说话的声音都有些颤抖，一脸欣慰喜悦的表情，眼中是藏匿不住的爱怜与慈祥。

　　蒙扬的泪水再也压抑不住，汹涌地夺眶而出，他甚至已经记不起自己上一次流泪是在几岁的时候，总之，在遇到酒疯子之后，他今日是第一次这样毫不压抑自己感情纵情地痛哭。谁说修行者就一定要铁石心肠，就要断绝六欲七情，就连喜怒哀乐都要压制于无形，常时间的郁结于心的感情，若能以这种爆发性的痛哭释放出来，未尝不是一件好事。蒙扬一直觉得自己是个孤儿，是酒疯子让他感受到了家的温暖，虽说进到青莲门，可是他根本没有机会从师傅从长辈或是同门那里找到相同的感受，后来的北虎团乃至其后的十二天使战团，也是他不断寻觅温暖感情的一个过程，但是，只有今天这个情形下，他才第一次感受到了恍若跟酒疯子在一起生活时的那种温暖。多少压力，多少艰难，多少委屈，多少思念，在这一刻，终于化作倾盆大雨般的眼泪，从这个不足十九岁的少年眼中倾泻而出。

　　“哭吧，哭出来心里就会好过一些！”步振声不知何时已经走到了蒙扬的身边，手掌轻轻拍在蒙扬的肩头。蒙扬哽咽着想要说话，却好几次都没能说得出来。

　　也难怪蒙扬会如此激动，他心中藏着无数的秘密，不敢跟人说，尤其是听闻酒疯子被经纬钟收摄之后他更是难以压制住心中的悲恸，但是没有哭，酒疯子的教导让他不能哭！他无论在何时何地都遵从着酒疯子的教导，尤其是遵从着这九字真言的指引，想得到就要付出代价。所以，今日在看到这无比熟悉的九个字时，在确认了步振声的身份之后，他终于像见到了一生中最亲近的人，再也压抑不住心中沉重得累积的重负，尽数化作泪水释放出来。

　　直等到蒙扬好不容易忍住泪水，步振声才踱步走到那副字前面，恭谨地深深一揖道：“先祖在上，步家第二百六十七代嫡长孙振声向您禀告，使者终于出现了！步家有救了！先祖保佑，我步家从此遇难呈祥凤凰涅槃重振您昔日声威！”

　　二百六十七代？我滴个神啊，蒙扬心中惊叹着抹去泪痕，不免在一旁听得吃惊不已。难道步家在天玄已有万年历史了不成？难道步家先祖真是酒仙？创造了步步酒的酒仙？

　　祷告完毕的步振声转过身来，却对着蒙扬弯腰施礼，蒙扬吓了一大跳，哪里肯也哪里敢接受他的礼拜，忙闪身避开，慌忙道：“老前辈，您这是要折煞小子么？”

　　步振声也不再坚持，笑道：“没想到我步家子孙中还有能跟使者结下俗世之缘的，云龙真是不错。没想到他竟然能在多年前就看出你的不凡，哎，说起来，我还真不如我那孙儿呢。”

　　“老前辈千万别这么说！”蒙扬摇手道。

　　“怎么不是？云龙在一境中都能在你还几岁的时候，就看出你的不凡，守候在你的身边，虽说碍于祖训，不能教你一招半式，但毕竟算是守护着你长大成人。而老夫那一日出手相试，也曾吃惊不小，后来见你竟能仅仅跟在老夫身后就尽得赶月步的玄奥，足见你悟性之高，当真是无人可及。后来你又一步迈进了升仙亭，你不知道，这升仙亭可是先祖设下的一个玄妙所在，旨在检验步家子弟有无仙资。我步家传到现在已经有二百六十九代，一共只出过三十三位进入到升仙亭的先辈，他们每一个都突破化灵之境，飞升而去。而我是第三十四个，云龙是第三十五个，可惜的是，我只怕是连这元婴期也无法勘破了！或许，云龙还有机会！那一日我见你竟然进入到升仙亭，很是惊讶，后来才破例于你对饮一夜，听你讲了一夜和云龙的故事，才知道你跟云龙在一境之中还有那么一段感人的故事。不过，那时的我并没有意识到你就是位面步家守候了近万年的使者。幸好，生怕你前去芦洲有事，我让惊天前去护你一阵，没想到竟真的险些出了大事！若不是封璞羽前来，老夫非把惊天杖毙了不可，这不，现在他还在风洞中面壁呢，所以适才云飞才会迁怒于你！”

　　蒙扬歉然道：“还请老前辈免去步前辈的责罚，说到底我哪里是什么使者，我深受步云龙前辈大恩，早将他和你们步家视作自己的亲人。只怪我前些日子记忆丧失，未曾在剑宗与步啸天前辈相认，现在也不知他们身在何处，安全与否？”

　　步振声笑道：“其实，惊天这次表现还算勉强中规中矩，只是他使用了元婴离体，又借用了守护者令牌神力，若不是你和封璞羽赐下的丹药护持只怕是回到家也会元气大伤，我让他在风动面壁，实则是以风洗髓，能让他更好地吸收丹药的药力，有助于他恢复得更快，咱们先别管他。今日，你能逢凶化吉安然重返酒庄，说明冥冥中先祖定然在指引，不然你怎会想到让封璞羽回来这里？”

　　蒙扬歉然道：“我是担心步前辈的伤势，又担心那日步前辈一直护着我，进而召来未知强敌对酒庄的暗算，实在是放心不下，这才先让封大师前来，毕竟大师的丹道修为可是天下无双的！”说到这里时，蒙扬的脸不禁红了一下，因为他明显看到步振声眼神中出现了一抹戏谑的笑意，心道，难不成封璞羽将什么都说了么？

　　不过，他还是接着说道：“其实剑宗出事也跟在下有着莫大的关系，前阵离开之前，我就察觉到老前辈一定跟步云龙前辈有着莫大的渊源，只是不敢贸然相认而已。”于是，蒙扬将在剑宗收取了天书，炼化了星辉铃一直到香蜀城这一段细细说与步振声知道，其中自然十分巧妙地隐去了明者勾三等的所作所为，也隐去了惑心术青葫这些重要的环节。只说是依仗一门从天书中领悟的秘术，将使者击败，逼迫其在香蜀城做出了一些重新的安排部署，这才重返酒庄与步振声相认。

　　步振声听罢终于叹息道：“其实，老夫真没想到在有生之年可以等到使者的出现，没想到老天真是有眼！”接着，一老一少坐在书桌旁，一人一壶极品步步酒，老的讲，小的听。

　　此情此景，不免让蒙扬更加唏嘘，更加思念起与酒疯子城隍庙前的那一夜，景相似，人安在？


第九十三章 灭象破境

　　步家、黄家、杨家、冷家，这是魔天四个法阵守护者家族，步振声已近三千岁，依然不知道其他三家到底值守在何处。只是，四个家族的先祖据说万年前都是一境三天中功参造化的人物，彼此间非常熟络，因为他们四人都有着一个共同的使命，有着相似的修行经历。

　　四家的先祖都是花草修炼成形，最终转化成人，是为草木的始祖般的存在。其他三家步振声不知道，但步家的先祖却是荷花修炼成人的。升仙亭实则就是步家先祖化灵之后，布下的一个检验后代子弟中有无仙资的地方，那个散落着荷叶的小池，就是步家先祖的诞生之地。

　　据说，步家先祖还是一朵荷花之时，有位不世的仙人为其开了灵识，传下一门《升仙诀》，正是依靠这门功法，步家老祖一直修炼到化灵飞升，这门功法也是步家的不传之秘，那日蒙扬领悟到的奇妙步法《赶月步》，只是步家先祖自创的一门身法神通而已，但却是其一身神通最为精华的体现，即便步家前后已经有三十三人羽化而去，但真正练成赶月步的只有他和步云龙，而且步云龙是最有希望勘破桎梏，修炼至化灵境界的。论资质，步云龙比步振声要高出数倍，最关键是悟性。

　　所以那一日蒙扬跟在步振声身后就尽得赶月步的精髓，一步迈入了升仙亭，引动一池枯败荷叶尽数复生，这已经让步振声震撼不已，后来才知晓蒙扬竟然跟步云龙有着那般深厚的渊源。不过，步家的使命跟其他三家一样，那就是等待星君使者的出现，守护着先祖留存下来的法阵，一旦魔天大乱起时，能作为天下人一个避难的所在。步家一直人丁单薄，步家的祖训是娶妻只能娶凡俗之人，所以，步家几乎看不到女眷。升仙诀只有身具步家血脉者才能修炼，这是一个巨大的限制条件。

　　步家先祖有训，某年某时，若是步家子弟还没能等到引动天书之人，那么步家的使命就彻底失败，而升仙亭以及他们守护的法阵都将自行毁去，步家族谱将自行将存留子弟的名字划除，意为逐出家族任其自生自灭，而算算年头，今年正好就是先祖遗训所说的年头。其实步家人丁单薄，步振声这一代只有他一人，他有两子，啸天、惊天。啸天有子云龙，惊天有子云飞。

　　步、黄、杨、冷四家，每五百年就要派出自家最优秀的子弟去守护天书，也就是守护在剑宗飘雪峰。这五百年刚好是步啸天进入剑宗，直至做到宗主的时期，其实也是步家最后的一点希望，但愿星君使者可以出现。其后，云龙也进入剑宗，因为身兼步家、剑宗之长，很快闯下一个剑圣的名头，与此同时另一位守护家族子弟——进入鬼宗修炼杀戮之道的黄家子弟也名噪一时，被誉为鬼刀。

　　近万年来，所谓中天的大比早就引起了四大守护者家族的极大警惕，因为每一次被选中进入中天接受神器传承者，都是那百年中魔天最为天才的人物，是最有希望突破到九难境界之人，可惜这些人一批批进入中天，再不见返回。而对外封闭的中天内里到底是一个什么情形，谁也不知道，四大守护者家族觉得其中一定有大问题，多次联合前往天玄中天入口，尝试进入却全都失败。

　　恰好，这百年大比之期眼看降至，黄家与步家这两个不世天才却摩拳擦掌，想要得到进入中天一探究竟的机会，那就是参加大比。不过，家族却坚决反对。鬼宗弟子嫉贤妒能，推举鬼刀进入天玄守护位面封印，而步惊天鬼使神差也推举自己的天才侄子步云龙前往，两个家族其实是顺水推舟，故而不顾两大天才的竭力抗拒将两人送往天玄。

　　谁知后来三大宗门以及两大行会似乎明白了什么，这才搞出一个降低大比参赛者标准，设置成派金丹之下第一人前往，这也是大家彼此心照不宣的一种妥协。近万年的时间，进入中天的天下第一何其之多？几时见过有一人返回或者是传来过半点消息，所有人当然是心存极大的忌惮。

　　只是，谁也没有想到剑宗居然出事了，就在大比前夕。剑宗是什么所在，是存放天书的地方，对四大家族而言，天书比他们的命还要重要。一旦有人引动了天书，成为星君使者，他们的家族使命就告完成，而使者将解决他们四个家族最大的隐忧，那就是修炼的桎梏。这个桎梏是逐年形成的，绵延万年之久，到了今日，已经沉重如山。

　　魔神对一境三天的破坏是无法估量的，最大的破坏就在于功法秘技以及天才地宝，而这些恰好都是修行者前进所必需的。尤其是魔神复苏大阵无时无刻不在吞噬着一境三天的天地灵气，使得一境三天的天地灵气日渐稀少，灵气稀少，自然天才地宝成长就变得越发困难越发缓慢，逐渐绝迹。没有天才地宝，炼丹、炼器、制符的发展无以为继，水平不断倒退，这就形成了一个恶性循环。而像步振声这样的拥有顶级修行功法的修行者，也快要因为缺少必需的支持而拖到寿限降至，还没能突破修行桎梏，这也是为何三天之内无九难的根本原因。

　　所以，基于对蒙扬这个星君使者的出现或许显得稍晚的那点感叹，步振声才会在一见面的时候说到那个三千年寿限的事情，其实不单这是他的无奈，也是大多数修行者的无奈。只要冲破元婴期桎梏，进入九难境界，修行者的寿命再增长三千，突破九难进入化灵又增长三千，直至化灵巅峰九千九百九十九岁成就飞升。当然，这都是步振声家族前人留下的记载，具体是不是这样，还有待考证。不过，这个说法真是完全颠覆了蒙扬起初在天玄获知的有关修行者寿限的说法，不由地连带着他也紧张起来。他就在想，按他现在的这样的修为，不知道能活到几岁？

　　步振声笑道：“筑基六百，分神九百，合体千二，金丹千八，元婴三千，这都是指每个境界巅峰的寿限，谁也不能打破这个规则。老夫始终不能勘破最后这点桎梏，近日已感到大限将至，所幸能等到你的出现，总算是了却了老夫一桩心愿，能亲眼看到星君使者的真容。可惜，老夫怕是等不到你带着大家走向辉煌的那一天了，无憾也！”

　　蒙扬急道：“老前辈，不瞒您说，晚辈对于丹道还算有些心得研究，未请问到底要怎样才能帮您延长寿限抑或是帮助您冲破修行桎梏？”

　　步振声叹息摇头道：“没用的，一境三天除却中天咱们不知情形外，月天、魔天还算是灵气最好的地方。即便是如此，最近两千年来，我们越发感到灵气枯竭得很厉害，根本不足以支持我们这样的修行者冲破最后那道瓶颈。而且，位面封印也因为如此，显得格外不稳定，一旦有人不顾一切想要调用一境三天的天地灵气冲击修为瓶颈，最可能出现的结果就是导致这个位面彻底崩溃，或者是将位面封印崩碎，那样的话，后果不堪设想，而我们所有人将成为万世的罪人，会被罚入九幽十地，经受万世苦厄折磨而不能得以轮回。”

　　九幽十地？蒙扬心中一动，却继续问道：“既然灵气不足以支持前辈冲破境界，那么为何不借助丹药的力量呢？”

　　“丹药？呵呵！”步振声笑道：“近三千年来，就连玄级丹都已经彻底绝迹，没人知道丹方，没人有那种能力炼制，更何况这个位面哪里还能生长出适合炼制玄级乃至地级、天级丹的灵药？想找一株三五千年的灵药都是万难之事啊。唉……”

　　万年灵药？那就好办啊，这不是小事一桩吗？蒙扬顿觉精神百倍，猛地站起身来道：“还请前辈指点，到底能帮助您冲破境界所需的是什么丹药？晚辈或许有办法！”

　　步振声先是一惊，旋即有些颓然，本不想说，但见蒙扬一副热切的样子，加上两人不知不觉已经每人喝掉了七八壶步步酒，也有些微醺，便道：“其实要想帮我等元婴期巅峰者冲破修行桎梏也不是不可能，除非有‘灭象丹’！”顿了顿又补充道：“地级灭象丹！”

　　步振声说完，发现蒙扬似乎被地级灭象丹吓得呆滞了一般，怔怔出神，手中的酒壶悬在胸前，虽没有酒水洒出，但却是一副失魂落魄的样子，心道，到底是个仅有十八九岁的俗世过来的少年，尽管有星君使者的身份，毕竟太年轻啊！

　　殊不知，此时的蒙扬却在神魂中翻箱倒柜一般搜索起来。这时间蒙扬的神魂就像沙霸高速奔行时那般，无数有关丹道的记忆就像沙霸那颤动的千足，不断在神魂中闪现，此刻的蒙扬觉得自己从没像现在这样专注过，这件事的意义实在太过重大，或许就是他报答步云龙一家大恩的时候，他哪敢疏忽大意，任何一点细微到极点的讯息也没有放过。

　　可惜，翻阅了无数记忆，寻出丹方无数，却无一不是玄级以下的，竟没有一个是属于地级之上的丹方。而没有分明发现，在这众多的记忆背后，似乎还有许多他全力催动神魂去观想都无法触及的地方，就像隐在这些记忆背后的阴影一样，隐晦但又可以看到些许影迹，总是无法将其提取出来！这瞬间，蒙扬判定，那些隐晦的部分，一定就有有关灭象丹之类的地级丹药的讯息，只是以他现在自觉已经无比强大的神魂修为，还是无法观想成型而已。这时的他，恨不得立即将神魂滋长到无比巨大的程度，而不知不觉汗水竟然已经湿透了他全身的衣服。

　　步振声渐渐觉得蒙扬有些不对劲，直到蒙扬浑身被汗浸透睁开眼来，眼中显出极度疲倦的神色才令他吃了一惊，忙问道：“你这是？”

　　蒙扬歉然道：“前辈，原本晚辈以为可以帮上忙的，没想到晚辈还是高估了自己，真是汗颜得紧。不知前辈可知这灭象丹的丹方么？”这时他就像换个方式，若是能知道丹方，集齐灵药，他未尝就不能倾力一试，何况，识海空间可以快速地将灵药品质提升到天才地宝的程度，所以他擦有此一问。

　　谁知，步振声摇头道：“先祖未曾留下此丹的丹方，我想其他三家也不会有。现在唯一有可能知道此丹方的就只有香洲丹宗了，只是，我等守护者家族有祖训制肘，不便出面垂询，即便是知道又如何，哪里去寻得来那些天才地宝！罢了，来来来，你再给我说说云龙的事吧。”步振声举起酒壶道。

　　蒙扬心中不断转念，却刹那间拿去两件物品，放到桌面之上。步振声顿时双眼一亮，径自拿起那个酒葫芦，翻来覆去看了半天，爱不释手，欲言又止。

　　“这就是步前辈留给晚辈的唯一念想，所以，晚辈发誓，不管有多难，也要将他从经纬钟中解救出来！老前辈，您请看看这个！”蒙扬朗声说着，指着桌上另一件物品。

　　“天罗帕！这是道宗之物，修罗扇，星罗棋，天罗帕都是道宗鼎鼎有名的半神器，怎会在你手上？”步振声讶然失声道。

　　蒙扬这才将青木大师那一段详细讲了一遍，说到最后无限唏嘘，险些再度掉下泪来。

　　步振声沉吟不语，也不去触碰天罗帕，只是将手中那红色的酒葫芦握得越发紧，也不知这时是不是想到步云龙，在为他担心。

　　蒙扬忽然想到一个安慰眼前这个慈祥老人的事情，托起天罗帕道：“老前辈，您还不知道吧，这天罗帕中可有您的孙媳以及一双曾孙！”

　　顿时，步振声长身而起，摄天罗帕在手，凝神间看了半响，却颓然坐下道：“这是人家的本命法宝，即便是老夫也休想解得开这道禁制。自家事小，我已经通知了其他三家，很快他们就会派人前来见你。还是商议一下如何保护天书之事要紧！至于，云龙之事，就得看造化了！”

　　老人的脸上终于出现一片黯然，让蒙扬瞧得心中一阵刺疼。


第九十四章 四家摆令

　　蒙扬没想到剑宗存放着混沌天书之事原本就被四大守护者家族知晓，而步啸天进入剑宗直至成为宗主乃是出于四大家族对天书的保护，他一时间竟然没能缓过神来，这些守护者家族的先祖到底得有多么强大，才能将万年以后才会发生的事情预见得这么精准？到底是谁将混沌天书散落到这个位面成为神符，又是谁洞悉了星君使者才能收取天书这个天机？冥冥中似乎又有一只看不见的手，在牵引着在布置着一切，这种感觉让蒙扬觉得很是压抑。不过，想来要成为星君使者，引动天书，那是早就注定了的，否则万年来，魔天所在的一境三天中不知道已经出了多少个天才般的人物，为何他们没能被天书认主？为何是我，为何偏偏就是我？蒙扬在心中不停地质问着自己。

　　四大家族守护法阵，平日里绝不会往来，而这一次因为他才破天荒地前来离人镇酒庄聚集，蒙扬更是纳闷，他们这四个家族都身负不一样的绝学，又都是传承了万年之久的古老家族，为何在剑宗出事之时没有出手？为什么？这一点让他百思不得其解。

　　天罗帕的禁制，就连步振声也无可奈何，蒙扬只得将其收起，彻底算是死了那条心。好在，紫嫣大师在交给他天罗帕的时候，将天罗帕的一些术法要领及使用事项都输入到他的识海之中。他问明步振声，了解到呆在玉石空间内的人们都平安无事，才算是放心下来，早迟他的修为会进阶起来，那时他就可以根据紫嫣大师留给让的讯息，尝试着去解除那个禁制。他在想，或许正是因为这个禁制足够强大，所以里边的人才会安然无恙吧。

　　在他和步振声每人喝完第十壶步步酒的时候，起先那个对蒙扬十分不满的汉子，也就是步惊天的儿子步云飞匆匆前来禀报，说是其他三家的人已经到了。步振声站起身来，瞬间一道热流从他身上投射而出，竟是直接将酒意全部蒸发出来，整个人也登时变得神采奕奕，只怕是谁也看不出这是一个修炼到巨大的瓶颈关口，即将寿限降临的老人。蒙扬跟在步振声的身后，心情很是复杂。剑宗因他而被毁，无论他以自己还是以星君使者的身份，都应该承担那份责任。步啸天可是步云龙的亲生父亲，若是真有个三长两短，他只怕自己真的会就此种下心魔，一辈子良心难安。他一直想着报答酒疯子，可是真正遇到他该报恩的时候，却总是阴差阳错没能如愿。

　　酒疯子的妻儿，还在天罗帕中，虽说暂时没有生命之虞，毕竟那是一个死气沉沉的空间，让人在那里面呆着，跟他们死去了有何区别可言？步啸天是酒疯子的父亲，自己却因为记忆丧失而错过了与其相认的机会，如今也是生死未卜，说到底都是因为他引动了天书，并将其收取，还顺带着炼化了剑宗最强大的法宝星辉铃，以致于剑宗在黑衣人的袭击中才会落得个如此凄惨的结局；步惊天可是步云龙的叔父，却因为保护自己而妄动元婴离体的禁术，差一点就酿成无法弥补的大患；步振声不但间接地教会了自己步家的不传之秘赶月步，还将自己领进了升仙亭，作为步云龙的祖父，如今大限降至而自己却枉自身负仙界丹道大能丹神的传承，连一个地级丹的丹方都找不出来！这时候的蒙扬，默默走在步振声身后，内心反复纠缠腾挪的是深深的自责和愧疚。

　　没有酒疯子，就绝对没有活到今天的蒙扬，这是他一直提醒自己的事情。所以，不管怎样，他都要做点事情，算是对酒疯子大恩的一点点偿还与报答。只是，一切都得周密计划起来才行，地狗君之事恍若在蒙扬头上高悬着的一把利剑，但凡他一不注意，就很可能人头落地。而且事情的严重程度显然已经不再是蒙扬可以绝对掌控的。陈月儿回到中天到底会不会被强大的陈天师发现端倪，谁也说不清楚，尽管蒙扬对那一番煞费苦心的布置还是有些信心的，不过那天师可是九难的修为境界，现在即便是问及步振声有关九难境界的问题，他只怕也是一点都答不上来。所以，他不得不存留一份小心。一切等待跟四大家族之人照面之后再议吧，蒙扬这样想到。

　　很快，步振声将他带到步家一个比较隐秘的地下宴客厅中，几颗璀璨的夜明珠发出幽幽的光芒，将大厅照得透亮。大厅里坐着三个人，三个看起来十分年轻的人，两女一男，与宇轩昂，英姿勃发。

　　男的气质形象跟步云飞相差无几，两个女的面容姣好，仪态端庄，见到步振声进门来，齐齐站起身来给步振声见礼。

　　“晚辈黄一飞见过前辈！”男子道。

　　“晚辈杨青青见过前辈！”腰间挂着一串紫色铃铛的女子道。

　　“晚辈冷月宁见过前辈！”说话间，脸颊现出两个深深酒窝的女子道。

　　蒙扬登时就将三人的身份弄了清楚，在步振声抬手还礼之后，走到步振声的身边来抱拳道：“在下蒙扬，见过三位前辈！”

　　虽说他一眼就看出眼前这三人年纪不过都是二十几岁，修为也都是金丹期，不过在修行界，修为高的都可以被人尊为前辈，而且他很清楚眼前这几人多半都是其他三个家族的最年轻子弟，也就是辈分最低者。按理说，守候了万年，终于等到他这个星君使者的出现，这几家都应该派出家族最长之人前来见他才合符情理，这瞬间，蒙扬眼神淡然地从三人脸上轻轻掠过，将三人眼底那一抹蔑视收入眼底，也不动声色。

　　黄一飞三人早在步振声带着蒙扬进门之时，就直接以神识几乎将蒙扬看了个通透，那份深深的失望溢于言表，这就是星君使者？不过，见到蒙扬率先问候，也礼貌地拱了拱手，算是作为应答。

　　这样的会面，步云飞是没有资格的，但是黄家、杨家、冷家各派一个家族最年轻的子弟前来，还是让步振声很是郁闷，尤其是见到三人对待蒙扬的蔑视与散漫，他登时有些脸上挂不住。径自招呼蒙扬坐到他的身边，步振声沉声道：“相信你们也都知道了，这位就是咱们几家等候了万年的星君使者大人，既然你们各自的家族派你们前来，想来你们凡事都能做得了主，那好吧，现在长话短说，大家摆令吧！”

　　黄一飞三人没想到步家老祖一见面就直接切入正题，此刻见步振声抬手将一块荷叶状的小巧令牌抛在大厅上空，纵使心中有些不甘，也只得照办。蒙扬不知道他们这是做什么，什么又是摆令，只是冷眼看着，将四家的令牌以超强的目力在不使用神识的情况下看了个清清楚楚，连每一块令牌上边的纹路细微图案都没有一丝遗漏地记忆了下来。

　　黄一飞抛出的令牌，黄色，有点像是紫风身上的那种细小羽毛，成羽状；杨青青抛出的则是一个椭圆形的青色令牌，像是松果；冷月宁抛出来的则是一朵不知名的小花，白色，很像蒙扬在落梅城看到的四季梅的花朵。

　　四块不同颜色形状各异的令牌在半空中发出幽幽的光晕，步振声忽然沉声喝道：“指南星君，拘神镇魂。护我先祖，万世永存！现！”

　　随着这一声喊，他右手对着空中的令牌遥遥一点，竟从他的手指中遁出一点血光，直接没入到他那块荷叶状的令牌之中，令牌忽然青光大盛，虽然只是一瞬，却格外耀眼夺目，看得蒙扬心醉神驰，不知道他们这是在做什么。

　　而做完这一切的步振声则冷冷看着其他三人，似乎在等待着三人的决定一般，只是步振声的脸色十分严肃，眼神中隐然有某种愠怒闪现着。

　　黄一飞见步振声毫不犹疑地就做完了那一切，登时有些慌神，似乎步振声的这一番举动有些出乎他的意料，他和其他两家显然已经达成了某种默契一般，所以他抽空看了杨青青和冷月宁一眼，见两女也是有些愕然的样子，知道现在这种情况下骑虎难下，他们三家都被步振声将了一军，狠狠地摆了一道！

　　“前辈，咱们是不是该向使者大人说明了情况再做决定不迟，这样有点……有点草率吧……晚辈总觉得有些仓促！”黄一飞似乎也十分畏惧步振声，说话有些闪烁，声音嗫嚅着还有些颤抖。

　　步振声连冷哼一声都欠奉，没有任何表示。

　　黄一飞额头上登时冒出豆大的几颗汗珠来，顺着他的脸就往下滴落，这时看起来平日里似乎极爱笑今日却摆出一副冷冰冰模样的冷月宁说话了：“前辈，我觉得黄兄说的很有道理，咱们几家都已经等待了万年的时间，即便是要做决定，也不急在那一时半会吧？”

　　“哼！”步振声冷哼了一声，这一声冷哼竟将整个会客厅震得嗡嗡作响，可见此刻的步振声心中是很愤懑的，有着一股莫大的怒意：“你们三家到底是什么意思？既然使者大人的身份已经确认，你们还不表态，还在这里磨蹭什么？难道你们只是前来看看，却根本做不得主？那你们还不赶快回去叫能做主的人过来？”

　　不料，步振声怒意毫不掩饰的一句话说完，那三人的脸色反倒是轻松镇静了下来，一直没有说话的杨青青冷不丁冒出一句话来。

　　“前辈，此人是不是星君使者，咱们是不是还应该认真查验一番才是啊？”

　　“什么？你竟敢这样说话？放肆，你这是在质疑老夫的眼光么？谁教你这样说话的？即便是杨天翔在老夫面前，也不敢这般放肆！”

　　轰！步振声怒意难遏地暴喝着，轻轻在地上一跺脚，顿时间，众人感到有种山摇地动的感觉，似乎这座大厅瞬间就会崩塌，不禁全都吓得面色惨白。

　　此时，一直默默坐在一旁的蒙扬站起身来，冲步振声摆摆手，轻声道：“前辈息怒，我有话说！”


第九十五章 化形洗性

　　福至心灵地，在步振声呵斥黄一飞三人的时候，在蒙扬的神魂中闪现出几段功法讯息。一段是得自陈天师地狗军记忆的《吞血化骨功》，一部是得自陈七记忆的《转生功》，而天剑星君天书散发出阵阵强大古朴的金光，闪烁之后，形成了另一部蒙扬完全感到陌生的功法秘籍《草木神篇》。神魂中忽然同时浮现出这三部功诀的讯息，本就有些奇怪，蒙扬只在三两个呼吸的时间就把握到其中的玄奥联系。这三部功法都不适合于人类修行者修炼，几乎就像是为草木类、兽类量身而做的一般。而且三部功法都极其玄奥，即便以蒙扬现在的神魂强大的观想能力，只凝神在上面关注了片刻就觉得神魂震颤摇荡，忙停止了观想。

　　这瞬间，他蓦地想到步振声说过，四大法阵守护者家族的先祖都是花草修炼成人，而他们又都身负着守护天书的神圣使命，此刻从天书中演化出来的《草木神篇》，难道跟这几个家族有什么联系？正好在此时，摆令开始，争执发生。蒙扬是个心思何等玲珑之人？多年来酒疯子的教化与他自身的琢磨，早将他淬炼得像一把足以洞察人情世故的锋利锥子，自打见到黄一飞三人那刻开始，他就感觉到了他们对自己的蔑视和近乎不屑。如今再听到杨青青的话，登时站起身来，止住了勃然大怒的步振声。

　　“诸位，其实你们都是修行高强的前辈，若不是因为天书的缘故，像我这等修为低微的小人物与你们本就不可能产生任何交集。不过，一切都有定数，成为天书的主人，蒙扬也属无奈。蒙扬也很想知道你们四个家族到底跟天书有什么关联，在此守护了近万年之久，蒙扬很想知道其中的缘故。不过，诸位若是对在下的身份有怀疑，请看看这个！”

　　蒙扬朗声说话间，一点金光倏地从他眉心花朵般绽开，金光迅速弥漫整间会客厅，一股浩荡如烟波的强大气息登时将黄一飞三人齐齐震慑得完全呆滞，那种似乎生死全不由操控的无力感顿时让他们意识到自己先前犯下了一个多么愚蠢的错误。

　　神光！

　　步振声老泪纵横，竟扑通一声跪倒在地。黄一飞三人也是身不由己，全都跪倒，似乎在这道金色的烟波中，只有跪拜表示虔诚和敬服，才能保住性命一般。更让他们惊骇的是，他们祭出的令牌这时间，在金光之中开始了急剧的变化，这种变化让他们瞠目结舌！

　　首先发生变化的是步家的荷叶令牌。或许是因为只有步振声才在自家的领牌中注入了一点血光的缘故，他家的令牌第一个发生变化。荷叶似乎受到金光的刺激，吸足了养分一般骤然碧绿之色大盛，顷刻间变成一张书桌面大小，随即开始在荷叶之下长出一根巨大的根茎，这根根茎油绿如青玉，蜿蜒着径自没入到蒙扬的眉心处。而就在这时，荷叶之上开始生出五根花茎，两根粗如手指，三根筷子大小，转瞬间这五根花茎上就结出五个荷苞，花茎最粗的两朵荷苞徐徐绽开成花！

　　与此同时，蒙扬却恍若晋入到了一个玄奇的世界。

　　荷叶令牌长出的根茎没入到他的眉心之中，径自畅行无阻地渗入到他神魂之中，天书顷刻间化作金剑模样，而蒙扬分明看到正闭目端坐在金剑中修炼的自己那个分身忽然张开了嘴！诡异的是，这根茎就像一条碧绿游蛇一般被分身吸进了口中，这个过程似乎持续了很久很久，以致于蒙扬根本不知现实中的他实际上已经恍若金光闪烁的一尊神祗，散发着无可撼动的神威！

　　随着分身吞噬那节根茎，蒙扬浑身金光闪耀神威凛然那刻开始，步家的令牌再度起了变化。两朵绽开花蕊的花朵完全盛放，其余三朵也开始有开放的迹象，只是似乎还缺少一点什么，始终处于开放的边缘。两朵最大的荷花，都是浅白色，灵气四溢，顷刻间在花朵中央氤氲起一团浅白色的云雾，渐渐变成碧绿色，形成人形。

　　若是此刻蒙扬睁着眼睛的话，定会无比震惊！因为，其中一个人形赫然就是他一直想要报恩，一直想着前去解救的陷入神器经纬钟禁制的酒疯子步云龙，只是这朵花中氤氲出来的步云龙显得十分年轻，英气逼人，眉目中仙气萦绕，恍若不食人间烟火的神仙。另一朵花中氤氲出来的则是稍显老态的步振声，步家现今最年长的老祖。

　　就在黄一飞三人无比惊骇地伏在地上，看着头顶的步家令牌发生这等惊人的变化，并被蒙扬浑身的金光震慑得根本无法动弹一下手指之际，他们赫然发现这两个花朵中氤氲出来的人形忽然从花蕊中央缓缓升起，并徐徐落到荷叶之下那根粗大的油绿根茎之上，慢慢被传送一般，随着根茎移动到蒙扬的眉心处，径自消失在人们的视线之中，显然也进入到了蒙扬的眉心之中。此时，他们发现蒙扬周身浓密得似乎水泼不进的金光似乎忽然剧烈震颤了一下，紧跟着，那化作巨大荷叶的令牌，叶片忽然向内翻卷，竟将里面的五个花茎以及花朵全都密密实实地包裹起来，径自如被那根逐渐向着蒙扬逝去的根茎牵引着一般，顷刻间也随着消失在蒙扬眉心的根茎消失不见，看起来也是没入到蒙扬的眉心中！

　　这是？黄一飞三人虽然身体不能动弹，却无比清醒地知道，这堪称神迹般的变化，都是天书引发的，换句话说，都是这个被他们瞧不起的星君使者操控的，一时间，三人心中如有千万把勺子在翻炒，搅得他们心神巨震不安，气血难平，神魂摇荡难止。

　　而谁也没有注意到，强大如斯的步家老祖步振声，在此时已经氤氲在一片青绿的光雾之中，再也看不到半点真实的影迹，隐隐约约似乎像是化作了一朵在光雾中摇曳的花朵！

　　蒙扬浑然不知身外已经发生了如此惊人的巨大变化，他全副心神都在关注金剑中的分身的变化。因为，他明明看到有两点青绿的光点遁入进来，直接进驻到分身的脑中，紧跟着又是一点青光遁入，紧随着也进驻到分身的脑部，这瞬间，那根茎忽然完全收缩钻进了分身的脑部，紧紧将这些青色光点游丝般缠绕起来。顷刻间，蒙扬觉得自己从分身获得了许多全新的讯息，顿时间感到这些博大精深的讯息深奥到让他完全无法领会半点，使得他不得不挪开观想，全凭神魂自行去记忆。

　　更诡异的是，那部原本安然出现在神魂中的《草木神篇》忽然放出一道强烈的金光，也射入金剑直接没入到分身的脑部。紧跟着金剑一阵剧烈震颤，金光徐徐消散，再度将分身完全掩饰，依旧化作一页天书的模样，静静地悬浮在神魂之中。而经过这短暂得如同白驹过隙的一点点时间，神魂竟给模样输送来一段他完全可以接受的全新讯息。顿时间，他才明白了一点事情的真相，不由得更加惊讶于天书的强大，惊骇于到底作为星君使者的自己还会经历多少类似的神奇之事。

　　金光完全消隐，恢复了正常的蒙扬忽然睁开了眼睛，目光中神威凛然，从恢复了自由但依旧没敢从地上起身的黄一飞三人身上轻轻扫过，再落到隐在一片青绿光雾中的步振声那处，蓦地开口沉声诵念道：“草木无心，天地有情。以我混沌，度尔成形！”

　　诵念声毕，蒙扬抬手对着那团青雾一点，一道金光透指而出，顷刻间青雾消散，只剩下一个恍若刹那间年轻了几十岁，神光内敛，英气勃发的眉目神似步振声的青年男子，双眼满是热泪，双手合在胸前，对着蒙扬纳头便拜，并低声说道：“多谢使者，步振声修行千载，今日终于得以脱去原始本性，彻底成人。从今日始，振声当为使者大人马前卒，唯盼有朝一日能与使者一同飞升三天，得见我步家先祖！”

　　蒙扬抬手，微笑道：“起来吧！一切因果，我已知晓，你且站在一旁。”

　　比他孙子步云飞看起来还要年轻许多岁的恍若返老还童脱胎换骨的步振声依言起身，静静地站到蒙扬身边，却再没有坐下的意思。而反倒是蒙扬这时候恍若不经意地瞥了一眼大厅上空那三块其他三家的令牌，长叹一声，回身坐下，不再说话，却只是以神光灼灼的眼光看着这刻才缓缓地有些狼狈甚至是羞惭满脸地爬起身来的黄一飞三人面上，看得三人心中一阵发麻。

　　作为守护者家族这一代最年轻的子弟，前一刻发生的这一幕对于他们而言，原本只是一个近乎飘渺却传了近万年的一个传说。直到这一刻，三个年轻男女还没有从深深的震骇中解脱出来。

　　他们知道，似乎他们三家的老祖以及长辈们都犯下了一个十分严重的过错，而偏偏是步家抓住了机会，抓住了那个他们每个家族之人渴望等待了万年的机会。


第九十六章 风起云涌

　　化形洗性！唯有拥有天书的星君使者才能帮他们做到。

　　所谓化形洗性，就是完全抹除四大家族这种血脉之人身上的草木本性，类似于净化，经此一来，他们只要勤加修炼，飞升之后，就可以不再受制于天地桎梏，甚至有机会像他们的先祖一样，飞升三天之上。而蒙扬刚才在步振声身上所做的，就是为其化形洗性成功，从此之后，只要步振声可以修炼至化灵巅峰，突破九九极数的寿限，就能跟前辈们一样飞升，甚至比他的先辈们更有机会进入传说中先祖们所在的三天仙境。

　　草木类修炼成功，哪怕是化灵大成，也休想安然躲过最后的天劫，没有化形洗性，始终就受到天地的桎梏，无法飞升。这也是四大家族的先祖们留给后辈们一个守候天书，等待星君使者使命的根本原因所在。这世上唯一能帮他们化形洗性的只有天书的主人星君使者才办得到。

　　等候了万年之久的其他三家，早就近乎绝望，尤其一境三天日益枯竭的灵气，使得他们一辈不如一辈，修炼变得更加缓慢，更加艰难。所以，即便是接到了步振声的传讯，三家早就知道天书出世，找了个筑基期修为的星君使者，他们根本不抱任何希望。所以，才会派三个最年轻的子弟前来，其实是想就此解除与星君使者的契约。

　　当年传四个家族先祖的那位仙人，曾经给他们立下了一个契约，交给他们一个使命。除了守护一境三天四处古老法阵外，就是一旦天书认主，他们不单可以得到好处，还必须做星君使者的奴仆！天书对于四大家族，就是一张拘魂的神符。

　　但是，天书不会主动拘魂，除非四大家族的子孙自愿成为星君使者的奴仆，征得使者的同意后才行。而每个家族的令牌实际上就是那位仙人留给四个家族的契约信物，也可以说是引子。不愿者，可以跟使者解除契约，从此两者毫无瓜葛，自愿者，被使者拘魂后，就得忠心不二追随左右，一个家族的生死都在使者的一念掌控之中。步家的令牌开出五朵花，实际上就是步家老少五人的一缕精魂，步振声那点血就是引动契约令牌的引子，也是他代表步家宣誓效忠使者的开始，这才有刚才发生的那一幕。

　　只是，就连步振声也做梦都想不到，自己会得到如此巨大的一个使者赐福，得以化形洗性。他实在想不明白，只是这般低微修为的蒙扬为何可以操控天书施展出这等神通。他很欣慰，似乎看到了步家万年的不懈守候，终于出现一缕希望，化形洗性之后，他修为不变，但是寿限却恍若初生一般，再度变作三千年。意思就是他又重获了三千年来冲破桎梏的时间！这就是天书的神迹，也是星君使者的神力所致。

　　“黄一飞、杨青青、冷月宁，你们三人回去吧。回去告诉你们家祖，本使者不缺少追随者，但是也不会以天书胁迫于你们。万年契约，今日做止。去吧！”蒙扬说话间，抬手一招，那三个各具形态的令牌径自没入他的眉心，众人只觉得隐约间他眉心有一点金光闪耀了一下，随即恢复了正常。

　　“请使者大人恕罪啊！我等有眼无珠，无意轻慢了使者大人，还请大人念在我等在此守候了万年的份上，给我等一次弥补错失的机会！”

　　黄一飞无疑是个极其聪明之人，首先回过神来，见蒙扬收了契约令牌，并出言驱逐，当即跪倒在地，哀求不止。杨青青和冷月宁也跟着跪倒，哀求不止。

　　但是，蒙扬似乎心如铁石，不悦地冷哼了一声道：“不日，我将离开魔天，可能将不会再返回。尔等可在三日后与我在香洲见上最后一面，届时我自然会给你们万年的等待一个交待。还不快去？”

　　黄一飞三人还待再说，却不料步振声冷哼一声，大袖一卷，径自生出一团柔和的云卷般的劲风，将三人裹着抛了出去。

　　蒙扬面色严肃，沉声道：“既然灭象丹事关重大，咱们即刻动身前往梅州，走吧！”

　　步振声迟疑了半响道：“大人不再去看看升仙亭么？先祖有遗训，升仙亭唯有使者大人而收之！您不妨试试？”

　　蒙扬眉心一跳，收？怎么收？那可是步家先祖之物，不亚于仙家手笔，谁能将其收走？不过，他还是随着青春焕发的步振声一道前去，毕竟，此一去，还不知有没有机会返回，那日升仙亭收获得那种玄奥，若是还能加深一些，未尝不是一件好事。

　　一日之后，离人镇的修行者忽然发现禁制森严的酒庄忽然一道巨大的青光闪烁，几乎将天空全部映为碧绿的一片，紧跟着匪夷所思的一幕发生了。

　　酒庄蓦地从离人镇中完全消失，占地不下百亩的酒庄就这么凭空离奇之极地消失了！发生了什么事？天空的碧绿惊动了所有人，酒庄的消失震惊了所有人。

　　酒庄不见了，那离人镇的守护法阵呢？莫非法阵也消失了么？人们顿时感到无比恐慌起来。毕竟，离人镇距离毒瘴区如此之近，没有了酒庄守护的强大的远古防护法阵，这里就变得十分不安全，谁担保毒瘴不会像前次异动那样化作一条黑龙奔涌而来呢？

　　就在这时，一道威严的声音在离人镇的上空如雷鸣般响起：“法阵已然完成了它的使命，今日正式撤除，尔等尽快搬迁离开此地，自此之后，所有通灵师跟寻常人一样，可以在四洲各地自由出入，这是最新的魔天公告！”

　　这段话一说完，天空的碧绿忽然消失得干干净净，一切就像梦幻一般，唯有消失得酒庄遗址那空落落的一大片地方，提醒着人们这一切都是真实的。

　　有人欢喜有人愁，欢喜的当然是那些通灵师们，总算是能享受到普通人一样的待遇，哪怕辛苦一点，穷困一点，只要能离开毒瘴区，他们做什么都心甘情愿。

　　总算有个从芦洲香蜀城看完热闹回来的修行者，兴致勃勃地给大家讲起了这几天魔天发生的大事件，一时间，离人镇所有人都聚在这个修行者的身边，听得惊心动魄。

　　百年大比，只有这一次的故事波折似乎说上三天三夜也说不够。随便说出一件事来，都让人们心惊胆战了好一阵，何况是这么多大事累积在一起？

　　天下乱了！听完这个修行者的讲述，人们只得到这个念头，心说怪不得酒庄会从离人镇撤离，会将远古防护法阵撤除，难道就是因为魔天将有大乱兴起？

　　炼丹宗师封璞羽被通缉，导致炼丹行会的彻底瓦解，炼丹大师们纷纷前往香洲，投奔丹宗和大家族，原本这些人都是高高在上的，如今却失去了根基，因为所有的丹药灵药都被接引使者全部带走！

　　这次降低了等级的大比获胜者也没能被接引使者带走，谁也不知道缘故。只是，人们都在揣测，为何盛怒的接引使者后来又会忽然改变主意，撤销了对封璞羽大师以及另一个少年的缉拿，就此划空而去。据说，接引使者离去之时，还将通向月天、天玄之外的传送大阵完全破坏，只说百年之后自会有人前来。

　　无疑，接引使者的传送令是这个世上最为神秘而强大的宝物，它几乎完全不受时间空间以及洞天禁制的限制，破除了传送大阵，也就彻底断绝了魔天跟外界联系的可能。尽管，这些年来，只有被选为位面封印守护者的人才出去过，才使用过传送大阵。

　　接引使者一走，一场由鬼宗和边家掀起的声势浩大的捉拿天玄进来的恶贼的行动顿时全面铺开。而那个少年，就是跟封璞羽大师同时一起被缉拿的叫蒙扬的少年（先是叫滕宝，后来在经过鬼宗高人证实后，那少年本名叫蒙扬。因为他，曾因为腾龙丹药铺的兴盛而名噪一时的藤家受到牵连，尽管接引使者临行前赦免了藤家的罪过，但是藤家不得不再次从香蜀城搬迁回老家，香洲籍符峰。），据说这个蒙扬曾经潜入鬼宗浮岛，妄图破坏鬼宗神树，并窃取了鬼宗藏书楼中所有的藏书，矿石、灵药的仓库，甚至包括灵石仓库也没能幸免。最震惊世人的是，金丹期以下修行都必须要用到的分身三宝：度魂水，鎏金沙、三生藤也被其连源头都一并窃走，自此，魔天中金丹期以下修为者将再也没有办法淬炼成分身，凝结成金丹来。

　　正是因为如此，鬼宗的消息一出，立时获得了几乎所有魔天修行者的响应，人们纷纷行动起来，参与到对这个叫蒙扬的少年的缉拿。而边家之所以也要跟着鬼宗如此大肆张罗，据说逃得性命的剑宗长老边安山明确指出，这个叫做蒙扬的少年，勾结贼人杀害剑宗上千门人，毁去飘雪峰，盗走剑宗所有藏宝，边家深受剑宗照拂多年，他又作为剑宗幸存的大长老，当仁不让要将这个凶手擒下，重建剑宗！

　　一时间，据说魔天中的每个修行者都在暗中谈论着这个据说修为只介于筑基与分神之间的神秘少年，谁都像擒下这个少年，获得鬼宗和边家的千万悬赏。可惜，这个少年就像人间蒸发了一般，谁也没办法找到他的影踪。

　　原本一直让魔天众人深感不安的大比日即灾难日的预言似乎并没有发生，这倒是让大家很快就放下心来，投入到一场遍及魔天各地的缉拿行动。而且，据说边家已经放出风来，将以边安山为新一代宗主，在香洲重建剑宗，届时将会广收金丹期之上的门人。隐隐然，边家已经坐实了天下第一大家族的名头。

　　包括刚刚获得自由在魔天行走权利的几百个通灵师在内，无数人不断在各处进行着搜索，只想碰碰运气，万一要是撞上那个修为低微的少年，不亚于发现一处秘密的宝藏。而更多的人，则蜂拥地朝着香洲而去，大家都想看看，在香洲重建剑宗，等若是边家将大本营从梅州迁到香洲，等若是边家当面向袁家提出了挑战，这两个魔天最大的家族的碰撞，将会迸发出什么样的精彩火花？

　　而已经在香洲立足几千年的丹宗又会是什么样的态度，它能允许自己的地盘住进一头饿狼猛虎么？

　　这就是大比日之后魔天发生的大事，其精彩程度吸引人的程度，远远超过了大比的精彩！据说，袁家也在紧锣密鼓地不断秘密招募修为高强的修行者，似乎已经做好了和边家抗衡的准备。

　　可是，谁都知道，边家的身后有个如今魔天仅存的大行会——铸造行会，而袁家背后有什么？


第九十七章 袁家之危

　　袁兰纤异常美貌，曾经号称香洲玉鼎城第一美人，二十年前，她不顾家族所有人的强烈反对，嫁给籍符峰籍籍无名的藤家长子藤展槐，就惊瞎了无数人的眼睛。八年前，袁兰纤与藤展槐因为一件事情彻底闹翻，自此回到玉鼎城再也没踏足籍符峰半步。只是，一向把藤芳视如掌上明珠宠溺有加的她怎么也没想到，刚刚晋级炼丹师资格不久的女儿竟会突遭无妄之灾，变成这幅样子被父亲袁木贤带了回来，见到形如痴呆双目无神近乎聋哑的爱女，袁兰纤当场口吐鲜血晕迷了过去。

　　这一口鲜血，竟生生使得袁兰纤的金丹破损，修为从八转掉落到四转之下。修为掉落，被看成修行者的大忌，是极容易滋生心魔，损毁神魂的事情，没想到见到女儿的惨状，袁兰纤竟悲恸到这等剧烈的程度。于是，母女俩同时成为了躺在病床上受人照顾的对象。而袁兰纤始终坚持着将藤芳抱在自己的怀中，一刻也不肯放开。

　　时常，袁兰纤抱着说不出话，只是瞪着一双泛白的眼眸空洞无神呆滞不动，四肢没有一点点动作的藤芳垂泪不止，而照顾母女俩的杜果、谢竹常常也是背转身抱头痛哭不止。

　　袁家请来了丹宗好几位精通医术的长老，会同从四洲请回来的医术名家，结果这些人全都束手无策。唯一的一个稍微让袁家老少有点慰藉的是，一位丹宗的长老给出了一粒“护心丹”，暂时保住了袁兰纤不稳的心神，免去了其引动心魔的可能。

　　不过，对于神魂完全被毁六感皆失去的藤芳，所有人都摇头叹息而去。甚至，包括刚从炼丹行会投奔到袁家来的几个炼丹大师也根本想不出任何办法来。似乎，藤芳大小姐的命运就只能是勉强有一口气在，行尸走肉木偶一般过活。

　　那个冒死救下藤芳的汉子，被袁木贤安置在袁家一间贵宾房中，可惜请来的医者或是丹道大师同样是束手无策，这汉子的情形比起藤芳来还要糟糕无数倍，因为他浑身的血肉筋骨甚至头颅，都再也找不到一处完整的地方，这些医者大师们都在赞叹生命的神奇，这样的情况下，这个明明连筑基都未完成的汉子竟然神魂不溃散，稳如孤单峰，堪称神迹。

　　这种情形之下，袁家即便是想要报答这个汉子救护藤芳的恩情，也没有办法，只能每日由袁木贤亲自出手，护住其身上的精气不散逸掉，护住其神魂不受外物滋扰，仅此而已。

　　袁家上下，几乎恨透了边家的行径。知道铸造大宗师边定军亲自出手扼杀了藤芳，只为替那个追求藤芳不成而被滕宝击杀的边炫建报仇，同时也是相当于直接向袁家宣战。

　　因为，边家已经开始源源不断地派人进驻玉鼎城，准备在香洲选址重建剑宗，牵头之人正是原来剑宗的大长老边安山。袁家上下早就做好了准备，如此看来，边家已经杀上门来，双方已经势如水火，早迟都会彻底撕破面皮发生一场大战。

　　其实，之所以边家忽然间这般肆无忌惮，正是因为袁家两位鬼宗长老级的长辈，前些日子无端陨落在万里毒瘴区中。谁也不知道到底是怎么回事，按理说鬼宗长老岂会受限于那些毒雾，他们谁身上没有一块饱吸了神树气息的鬼王令护身？再者说，两位长老都是进入元婴中期多年的人，有一位甚至已经触碰到了巅峰期的边缘，谁能在毒瘴区中将他们无声无息地格杀？

　　只是鬼宗始终不肯说明，袁家也不能深问。所以，换做是以往，两位袁家长辈还在鬼宗，以他们的人脉，边家岂能不忌惮三分？如今人走茶凉，鬼宗自然再不会为袁家出头而去开罪风头正劲的边家，所以，一切只能靠自己。这是袁木贤给袁家上下下达的指令。

　　袁家其实能发展到今日的规模，主要还是依靠着宇级火王丹、霸王丹积累了大量的财富，也一直牢牢占据着玉鼎城第一家族的交椅。可惜，袁家与丹宗始终关系一般，不咸不淡，谈不上什么深厚的交情。但是袁木贤一边吩咐族人招兵买马的同时，依然还是只身前往丹宗面见其宗主。

　　他相信，边家来者不善其气势汹汹，杀进原本一派祥和的香洲来，对他们袁家以及丹宗而言，都是一件极具威胁的事情。他不相信丹宗上下会拍着手欢迎边家来香洲建宗，每多一个元婴期巅峰的修行者，对于该地区万里方圆的天地灵气，都会产生极大的影响。袁木贤觉得，丹宗对这件事绝对不会坐视不理你，所以他觉得这一次或许袁家和丹宗将展开第一次的合作。

　　可是，袁木贤离开玉鼎城，御风飞遁向丹宗所在地金虎峰的半路，却遇见了几个不同寻常的人，让他心惊肉跳了一阵，因为那几人赫然用的是风遁之术！

　　御风术与风遁术，一字之差，但两者的区别却无异于天渊。御风术，只是修行者利用自身灵力，催动空气流动，产生风一样的效果得以前行，无论修为高低，御风术要想速度变快，就肯定会使得修行者的灵力消耗得更剧烈一些。而风遁术，则完全不是这样。

　　风遁术，是直接引动天地之间流动的风，聚集到修行者的周围，直接带动着修行者高速前行，修行者绝不会耗费半分力气，只需要以心神控制方向速度就行。风遁术，是大五行法术最顶级的一种，多少年来，即便是修为晋级元婴期巅峰多年的魔天修行者，也从没有听说过有将大五行法术最顶级的这几种练成过的！

　　这是几个什么人？尽管只是惊鸿一瞥，那四人已经如流星一般消失在他的身边，这个发现仍然让袁木贤惊出了一身冷汗。难道，这四个往玉鼎城飞去的强者都是边家请来的帮手？若是刚才借风遁之术，那几人想要将他击杀，几乎是瞬息间的事情，幸好幸好，这一念方起，袁木贤不由的暗叫侥幸。谁知，他的心忽然沉到了谷底一般，猛然将随身的法剑以心神扣住，做好了迎战的准备，因为那几人忽然闪电般飞了回来。

　　人未到，那几道如有若无的强大气息，已经让袁木贤感到手足冰凉，心都冷了半截。糟糕，莫非这些人真是冲着自己来的？袁木贤一咬舌尖，强行按捺住心神，稳住前行之势，转身看着惊鸿一般落到他面前的几人。

　　这是四个相貌都十分奇特的人，袁木贤敢肯定，他从没有见过这四人。

　　一个满头黄发的胖子，偏生乱发之中还蓄着一根不伦不类的朝天辫，一个双手似乎可以垂到地上，一个长得不男不女，面貌倒是有几分清秀。这三人赫然都是元婴期巅峰的强者，瞬间，袁木贤几乎听到了自己内心的呻吟。

　　他注意到，这三人似乎还不是四人中的主角，四人之中，修为低得一塌糊涂的一个少年正冷冷看着他，看样子这个只有分神期修为的俊朗少年才是这四人的首领。蓦地。袁木贤似乎想到了什么，当啷一声撤出了他的法剑，遥指着身前的四人中那个少年，咆哮道：“莫非，阁下就是滕宝？哦不，就是那个忘恩负义的蒙扬？”

　　这瞬间的袁木贤骤然响起一件事来，全魔天不是都在缉拿蒙扬吗？蒙扬的一切特征不正跟眼前这个少年相符么？能够从鬼宗安然出入，能够从香蜀城安然逃遁，没有几个强大的手下帮助，就他哪里办得到？一切迹象，似乎都在表明，眼前这个少年就是害得她孙女成为痴呆废人，害得他爱女金丹破损修为倒退，害得边家大张旗鼓对袁家宣战的罪魁祸首——蒙扬，原本叫滕宝的家伙！想到孙女与女儿的惨状，想到袁家近期的艰难处境，袁木贤顷刻间急怒攻心，哪里还理会到这个少年身边可是有三个元婴期巅峰的强者，以他元婴中期的修为，只怕还不能在人家手上扛过一两招。

　　但是，这一刻的袁木贤怒了，难以遏制地怒了，他紧紧握着手中的法剑，只等这少年无需开口哪怕只是微微点点头，他就会不顾一切地将其格杀！即使就此陨落当场也在所不惜。

　　可是，那少年眉头一皱，沉声道：“阁下这是做什么？我等并不认识阁下说的那人，我等返回只是想向阁下问个路而已！”

　　“问路的？你……你真不是蒙扬？不是滕宝？”袁木贤犹豫了，手中法剑摇晃着，这才意识到自己刚才的冒失。

　　“大胆，竟敢对我家少爷如此无礼！若不是我家少爷说看你不像个坏人，我一巴掌拍死你！”胖子勃然大怒地吼道，却不想被那少年一瞪眼，竟吓得一哆嗦！

　　这一切看得袁木贤心中一颤，心知自己定然是想错了，忙收起法剑，躬身施礼道：“还请诸位勿要责怪我刚才的无力冒犯。只因我家中遭逢变故，皆因那万恶的蒙扬引起，而我看这位少爷与传言中的蒙扬似乎极为相似，所以才会控制不住心中的愤懑，出言冒犯！还请恕罪！”

　　少年面色不变，轻声问道：“不知阁下与那蒙扬有何仇怨？”

　　袁木贤这才将蒙扬从天而降掉落到籍符峰藤家后山，被藤芳救起取名滕宝，滕宝在籍符峰下击杀了边家恶少边炫建，直至接引使者迁怒藤家，边家当家的出手对藤芳施展米罗搜魂术以查找蒙扬的下落，及至藤芳被一汉子冒死救下，以及因为边家挑起来的香洲紧张局势慢慢说了一遍。

　　“这么说来，你就是香洲袁家的家主喽？”少年忽然面色一整，问道。

　　袁木贤一愣道：“不瞒诸位，老夫正是香洲袁家这一代家主袁木贤，未请教几位是？”

　　忽然，那少年领着其他四人齐齐抱拳给袁木贤施礼道：“在下明者（小三、小四、小基）见过袁大师！”

　　这是？袁木贤登时愣住。按理说，魔天一贯以修行为尊，这几个巅峰期修为的人何需向他施礼，这是唱得那一出？


第九十八章 故人秋水

　　玉鼎城惊神丹药铺。这是丹宗闻名天下的丹药铺，基本上丹宗所炼制的宇级以内的各品级丹药在这里都可以买到。除却宗门和各个家族的丹药订单，惊神丹药铺实质上就是丹宗最主要的经济来源。随着炼丹行会的解散，大批炼丹大师、炼丹师纷纷寻找新的靠山，当然他们的首选还是丹宗。能养得起几个炼丹大师的家族毕竟在魔天并不多见，炼制每一种高品级的丹药，都需要海量的灵药，这可是一般的家族所能满足的。即便是少数几个掌握着丹方的炼丹大师，他们也愿意投奔丹宗这样的势力，毕竟能在丹道上得到突破，才是他们最想要的。

　　这些天，形形色色的修行者不断涌入玉鼎城，大家除了谈论被鬼宗与边家悬赏缉拿的蒙扬之外，就是悄悄议论边家到底会将宗门建在何处。跟梅州、全州、芦洲相比，香洲的天地灵气算得上是最为充沛的，所以丹宗才会在此建宗，天地灵气越浓郁，成丹的几率就会大增。当然，在香洲建立聚灵阵，设置修炼静室，是大多数修行者的梦想，不过丹宗不会允许，即便是玉鼎城袁家也不会允许。边安山高擎重建剑宗的大旗，要将剑宗在香洲重建，无疑是明着跟丹宗抢夺天地灵气，跟袁家作对。暗潮汹涌的玉鼎城人头攒动，最热闹的地方还是惊神丹药铺。

　　从巴国城匆匆赶来的醉月与财叔，带着个成天只知道抱着酒壶的疯少年，黄昏时分来到了玉鼎城，进城之后，没做任何停留，就直奔惊神丹药铺。恢复了本来面貌的醉月，一袭雪白长裙，隐然有即将凝结金丹的迹象，精气凝实，神光焕发，令人不敢逼视。好在她一直以一块粉色的面巾罩面，否则一进玉鼎城就会成为万众瞩目的焦点，毕竟大多数人是知道四大仙子的名头的，虽说醉月是四大仙子中修为最低的，但是她凝结金丹是早迟的事，梦想着得到她的青睐，与她结为双修伴侣的金丹修士大有人在。当然，这其中影响最大的还是边家的天才边二公子边皓龙。

　　剑宗门人几乎尽数陨落在那场劫难中，甚至连宗主步啸天和两位老祖也下落不明，唯独只有大长老边安山以及边皓龙得以幸免，此事本就十分诡异，但谁也不敢说出来，得罪边家那可不是小事情。尤其是现在边家的声势已经无人能及，只要顺利在香洲重建剑宗成功，边家的势力将席卷梅州、香洲、芦洲。炼丹行会解散后，铸造行会迅速将总部从全州巴国城撤离，搬迁到了香蜀城，取代炼丹行会成为了香蜀城的执宰。所以，种种迹象表明，边家扩张势力的势头绝不会停下来，也不知全州的主宰鬼宗跟边家达成了什么私下的协议，或许条件就是将铸造行会从全州撤出吧，当然这只是人们私底下的揣测而已。

　　醉月三人进入顾客云集的惊神丹药铺，径自来到柜台之前，给掌柜老者出示了一块黄金令牌。慑于醉月一行人的气势，原本不以为意的掌柜接过那块令牌一看，竟呵呵笑起来，看着醉月道：“这位姑娘，没想到你居然有一块本门外门弟子的信物。不知姑娘意欲何为？”

　　醉月轻声问道：“令牌之主是我家主人的一位故人，今日特来此询问，不知掌柜可认识这人，我知道他姓刘。”

　　老者不屑道：“说起来，本宗外门弟子三百六，最幸运的还数此人，但最不幸的也是此人啦！哎，你们来迟一步了。”言语之间，颇有一些唏嘘之意。

　　醉月心一沉，心道莫非这人出事了么，当即追问道：“还请掌柜告知，此人现在何处？我等有要事寻他。”

　　老者眼神黯然，欲言又止，四处看了看，似乎有些顾忌。此老者能在玉鼎城惊神丹药铺中成为掌柜，虽说只有三转金丹修为，却定是有些背景之人。财叔不动声色，沉声道：“这位掌柜，不知能否借一步说话？”说话间，动作极其迅速地将一块上品灵石塞入那老者手中。

　　老者没想到这几人出手如此大方，不露声色地将灵石收入戒指，回身招呼几个伙计道：“你们几个留神一点，我来了几位故友，后院耽搁一会。”转过来对醉月财叔笑道：“几位，请随我来。”

　　醉月伸手拿回老者放在柜台上的令牌，财叔制约着只知道傻笑的疯少年，随着掌柜老者来到丹药铺后院一间静室之中。

　　大家坐定之后，掌柜老者这才抬手布下一道隔音禁制，叹息着说出了一段丹宗的秘辛。

　　多年前，香洲有两个少年，虽不是兄弟，但彼此间的感情十分深厚。一人就是籍符峰藤家长子藤展槐，另一人就是醉月等人想要寻找的刘秋水。

　　籍符峰藤家没什么家底，刘秋水更是一个孤家寡人，但是两人竟然同时喜欢上了一个人，这个人就是香洲袁家的大小姐袁兰纤，玉鼎城第一美人。以袁兰纤的美貌和修为，以袁家的家世和势力，他们两人的倾慕等于是痴心妄想，但是两人偏生都立誓要娶到第一美人。两人修行资质都很勉强，中等而已，想要获得袁家天才美女的青睐谈何容易？但两个少年都没有放弃，彼此鼓励，并约定无论谁达成愿望都要全力支持对方修炼。

　　两人都十分崇拜当时魔天中的两大绝世天才年轻高手，鬼刀剑圣！并在鬼刀剑圣决战孤单峰之时，前往观摩，只为一睹高人的风采，却不想竟阴差阳错获得了一桩莫大的机缘。他们修为太低，却又爬上山靠得太近，在剑圣鬼刀一招激烈的碰撞中被澎湃的灵力直接掀落到孤单峰迷雾深谷之中。不想，掉入一片沼泽中的两人竟大难不死，侥幸保住了性命，只受了点小伤。

　　两人在迷雾中穿行了足足半个月，没能走出山谷，却找到一个前辈高人羽化前所布置的洞穴。也许是年头太过漫长，也许是迷雾的侵蚀，这位高人留下的物品多数风化，只有一个丹瓶和一张不知名的异兽毛皮上面写着一些古篆字。

　　丹瓶上写着“延寿丹”三个字，丹瓶中只有一粒金黄的丹药，但是两人却知道他们真是捡到宝贝了，重宝。魔天之中，丹道奇人不计其数，但无论是炼丹行会还是丹宗，抑或是一些大家族供奉的炼丹师，都在孜孜不倦地钻研着增寿的丹药，却至今无人成功。一颗延寿丹，据说可增寿一千，对于停留在元婴期巅峰的某些绝世强者而言，这颗丹药的价值可想而知。

　　那张毛皮上的字，没想到刘秋水竟然认出了一部分，明白这是一张价值不知几何的丹方，高人留下的丹方岂能寻常？两人都有种因祸得福的感觉。于是两人在商议一番之后，藤展槐分得延寿丹，丹方归刘秋水保管。藤展槐决定全力支持刘秋水进入丹宗学习丹道。

　　两人几经周折总算是出得迷雾深谷，立即赶回香洲，其时，两人都是二十岁的年纪，修为不过分神期巅峰，连分身都未淬炼出一个。藤展槐回家筹集了一笔灵石，跟着刘秋水来到丹宗，以灵石开道，总算是将刘秋水顺利送进了丹宗，成为三百六十个外门弟子中的一个，编号九十一，也就是醉月得到的那块黄金令牌。两个好朋友约定，谁都不动用延寿丹或者丹方，约定谁先晋级到金丹期，就以这两样物品作为聘礼向袁家提亲。

　　可是，那时适逢魔天选出位面守护者，正好是名动天下在孤单峰决战了七天七夜之久未分胜负的鬼刀、剑圣两人，而丹宗也决定在外门弟子中选出一人随同前往天玄开设惊神丹药铺，只为收集一些高阶或稀有的药材。但是谁都知道天玄的灵气跟魔天简直无法相提并论，莫说是金丹期修士，就是刘秋水那样的分神期修士到了那里，灵气也供不上修炼的需求。谁也不愿意做这份差使，而刚进门的刘秋水就被一干师兄弟推选了出来。

　　临行前，获得了丹宗赐予初级炼丹之术的刘秋水前去会见藤展槐，将身上秘藏的丹方交给藤展槐保管，并将宗门所赐灵石尽数交予藤展槐，让他好好发展藤家的种植药园，只希望两人此生都能修炼到金丹，届时将两件宝物处置，就能无比风光地向袁家提亲，至于袁家大小姐中意谁，那就看两人各自的运气了。

　　戏剧性的一幕就发生在刘秋水前往天玄之后不足一个月的时间，藤展槐前往丹宗，面见宗主之后，藤家一夜之间成为受到丹宗照顾的小家族，不但获得了炼制宁神丹的机会，还获得了帮丹宗培植药材的合作机会。自此，籍符峰藤家开始在众多籍籍无名的小家族中声名鹊起，而藤展槐无疑也变得格外引人注意。

　　更震惊世人的则是，藤展槐在藤家发展稍微稳定后的第二年，竟前往袁家提亲，他要娶香洲第一美人袁兰纤！这个消息震惊的所有人，无数人对此嗤之以鼻。一个刚淬炼出一个分身的小修士竟妄想迎娶袁家大小姐，那可是四转金丹的袁家天才，藤展槐这个做法简直是自取其辱。

　　但是，出乎所有人意料的是，袁家大小姐竟然不顾袁家无数人的反对，毅然同意了藤展槐的提亲，并随即就下嫁到籍符峰。这件事在当时的魔天传扬甚广，谁也不知道袁兰纤大小姐为何会看上藤展槐。很多不服气的袁兰纤的爱慕者纷纷赶往籍符峰生事，却不想袁家派强者守护着籍符峰，只得不了了之。

　　后来，袁家家主袁华山将家主之位传给袁家最精于丹道的袁木贤，人们本以为这个袁家老祖寿限将至，此举乃不得已而为，却不曾想，袁华山竟然不知服用了什么逆天的丹药，增寿一千年，开始了新一轮的闭关修行。

　　这件事让魔天中人好奇了很久，谁都想知道到底袁华山服用的是什么丹药，难道说袁家已经秘密炼制出可以增寿的神丹不成？

　　袁兰纤嫁到籍符峰藤家之后，次年产下一女，取名藤芳，八年后，袁家老祖离奇身故，袁兰纤从此离开籍符峰藤家，回到了袁家，再也没有踏足过藤家半步。若不是因为女儿藤芳执意要留在籍符峰，恐怕袁家早就跟藤家断绝了一切往来。

　　直至一年前，刘秋水返回丹宗，敬献了驻颜丹，立即被升为内门弟子，连带着将他引荐进门的文靖存也得到了升迁，直接将原本属于李泊凡的丹宗外事堂堂主之位占去。李泊凡就是掌柜老者。

　　而其后的一系列惊人变故，让李泊凡跟刘秋水产生了一些交集。


第九十九章 袁府探病

　　驻颜丹的问世，成为一年前轰动魔天的大事件，谁也没有想到，驻颜丹竟然出自外派到天玄的刘秋水之手。驻颜丹可是所有想要保住青春美丽容颜的人梦寐以求的丹药，为此她们根本就不在乎那高得离谱的价格。驻颜丹惊动了丹宗闭关的几位老祖，他们都是堪比封璞羽一般的丹道宗师，直接将刘秋水带入丹宗密地，进行盘问。因为，只获得丹宗初级炼丹术的刘秋水，竟然在灵气匮乏得让人崩溃的天玄炼制出了驻颜丹，这件事委实太不可思议。只是，无论他们怎么盘问，刘秋水只是说出了丹方，却说不出丹方的来历。

　　自此，丹宗老祖一直命人暗中监视着刘秋水，直到刘秋水兴冲冲地前往籍符峰与藤展槐相见，悲剧发生了。两个昔日情同手足的好友竟然在籍符峰吵得不可交加，险些大打出手，随后两人割袍决裂。

　　刘秋水到玉鼎城藤家走了一遭之后，遇上李泊凡，两个失意的人那天喝得烂醉，而刘秋水也将自己和藤展槐的恩怨断断续续地告诉了李泊凡。

　　原来，藤展槐将写着古篆字的毛皮交给了丹宗，换来了丹宗的多方照顾，也换来了藤家的迅速崛起。他以延寿丹为条件，将甘愿为祖父牺牲自我的袁兰纤娶到了籍符峰。原本这两件宝物，是他和刘秋水共享的，原本，刘秋水对袁兰纤的爱恋程度绝不比藤展槐少。所以，刘秋水在籍符峰与藤展槐恩断义绝，来到袁家才得知袁家老祖已经在八年前陨落，而袁兰纤也因为这件事而跟藤展槐彻底闹翻，搬回袁家。

　　刘秋水将刻意留下来的一颗驻颜丹委托袁家人转交给袁兰纤，失意地离开。造化弄人，造化弄人！这是当时刘秋水的感叹。

　　谁知，就在李泊凡与刘秋水都喝得烂醉之时，文靖存忽然带着丹宗的执法堂弟子出现，直接将刘秋水带走，据说现在一直被羁押在丹宗金虎峰下寒潭之中。

　　丹宗寒潭，是专门羁押触犯门规的所在，寒潭水冰寒无比，据说连神魂都会被冻结，但是偏偏还能保持清醒的六感，只是一身修为与神魂都被冻结，动弹不得，任由寒潭水每三个时辰化作冰针锥刺身体与神魂一次，那种痛苦简直让人生不如死。

　　说到这里，李泊凡有些无奈地道：“老夫不知道几位跟刘师弟是什么关系，但是本宗被羁押到寒潭的人，即便是获释，也形同废人，严重的只怕比藤家小姐还要严重。请恕老夫在这件事上帮不到忙，抱歉，老夫所知的已经尽数相告，除非宗主下特赦令，否则几位是见不到刘师弟的。唉，说起来，老夫与刘师弟还真是一见如故，投缘得很，可惜啊！”

　　醉月与财叔谢过李泊凡之后，默然带着疯少年离开丹药铺找到一家客栈住下。

　　“财叔，看起来大人的恩人受到丹宗惩处多半跟藤展槐交给丹宗的东西有关，你怎么看？”醉月淡然看了一眼又醉伏在客房桌上的疯少年，眉心轻蹙，问财叔。

　　财叔表情有些凝重道：“最近四处在传大人被鬼宗与边家悬赏缉拿的事，但我认为大人身边有那般强大的高人守护，安全倒是无需担心。他这个恩人看来一定是因为驻颜丹或者是那块毛皮宝物，才会被丹宗羁押在寒潭受刑。按理说，咱们应该想尽办法，将大人的恩人救出才是。只是以咱们俩的实力，只怕是难以闯进丹宗的重地啊！你让我想想！”

　　醉月忽道：“听那李掌柜说，藤家大小姐似乎情况很不对，难道传言接引使者在香蜀城大动肝火，竟是真的？大人交办的两件事情，咱们只完成了一件，营救恩人的事情刻不容缓，再难咱们也要想办法！”

　　财叔表情越发凝重，心道，你以为我不想么？姑奶奶啊，丹宗好歹是魔天三大宗门之一，门中强者如云，随便抓个外门弟子出来，都是合体期的修为，遑论金丹期的内门弟子和诸多元婴长老？若是不计划周详，前去金虎峰只是送死的行径。但是这些话他又不能对醉月说，只是心中愁苦不已。

　　良久，财叔道：“我看不如这样，咱们先去袁家探视一下藤家大小姐，好歹这大小姐也是大人的恩人之一，咱们去看看情形。再者，营救寒潭那位恩人的事只怕不能过急，咱们再等大人三天，若能等到他带着那位强者到来了，咱们的行动也多一份胜算，你看如何？”

　　醉月只得点头应允下来。随即财叔布置下禁制，将醉过去的疯少年放到床上，这才跟醉月出门，前往袁府。

　　其实，醉月之所以决心如此坚决，都是因为她想要将蒙扬交办的事情做好。作为吟风家万年来第一个觉醒了血脉的人，虽说才觉醒了十分之一，但是她已经看到了蒙扬的强大。蒙扬越强大，吟风家的希望就越大，毕竟吟风家人丁越发单薄，老祖更是寿限将近，蒙扬早一些时间离开魔天回到天玄，吟风家振兴的希望就越大。

　　随着勾三这个强大的追随者出现在蒙扬身边那刻开始，醉月就感到心情变得异常沉重起来。同为星君使者的追随者，似乎她现在反倒是最没用的一个，这也促使她最近修炼得越发刻苦起来。觉醒了部分血脉的她感到似乎凝结金丹的日子已经逐渐临近，她更加想要尽快把没用交办的事情做好。毕竟，这算是蒙扬第一次给她安排事情，虽然说不上是指派任务，但醉月觉得自己应该将两件事都处理妥当才行。

　　但是，刘秋水被羁押在金虎峰寒潭，不用问，醉月也知道那里是丹宗重地，如何才能将人救出来呢？这个问题一直纠结着她的心，直到她和财叔来到袁府门前。

　　醉月与财叔只说是藤大小姐的旧友，听闻她受伤所以特来探视，顺利被带进袁府。财叔被引往客厅，而醉月则被一个丫头领着来到袁兰纤母女俩修养的住处。

　　出门来的是杜果，小丫头一双眼睛肿得老高，显然哭过很多次。一见醉月，不禁一愣，因为一直跟在藤芳身边的她可不知道几时大小姐还有个气质这等出尘的美女朋友，尽管醉月带着面巾，但女孩子的直觉向来很准。

　　“这位小姐，请问你是？”杜果并没急着将醉月领进房去，而是颇为疑惑地问道，与藤芳姐妹情深的她可不愿意让外人轻易见到自家小姐这幅模样。

　　“我叫醉月，得知你家小姐受伤，特来探视。”醉月轻声道。

　　“醉月？啊！你是醉月仙子？真的？你没骗我吧？”小丫头岂能不知四大仙子的名头，一直以来她和谢竹都想看看到底四大仙子长得什么模样，为何没人将自家小姐列为仙子之一？所以，其实严格说起来，四大仙子就是她们这些女孩子心中崇拜的偶像，此刻听得醉月的介绍，立即很快跟摘下面巾的醉月好得像认识了多年的朋友一般。

　　听得杜果的大喊大叫，不悦的谢竹撅着嘴就跑了出来，原本有兴师问罪之意，结果，很快变得跟杜果一样。

　　“你们家小姐到底是怎么受得伤？”醉月没急着进屋，而是想要求证一下自己这些天听闻到的，到底是不是属实。

　　杜果与谢竹两女抽噎着将事情的经过讲了一遍，而醉月一颗心已经变得惶然不安到了极点。她担心蒙扬会出事。

　　等到见到哭得累了，刚刚睡去的袁兰纤，以及她怀中拥着的形如痴呆的藤大小姐，醉月也不禁黯然掉下泪来，只是她不敢说出自己跟蒙扬的关系，一切都因为蒙扬而起，此刻说出自己与蒙扬的关系只怕是适得其反。

　　她反复权衡了一番，想遍了蒙扬赠予她的丹药，发现没有一种可以用于治疗袁兰纤金丹破损之伤或是藤芳的神魂被毁之伤。不过，她此刻却不能表现出杜果、谢竹一般的伤悲与绝望来，而是勉强安慰道：“两位妹妹，不要绝望。世界之大，能人众多。只要我们坚持寻找，总能找到治疗袁姨与芳儿妹妹伤势的灵丹妙药的。我有位朋友，素来精通丹道，或许我去问问他，看有没有办法。”

　　杜果、谢竹千恩万谢，万没想到四大仙子之一的醉月仙子竟然如此关心自家小姐，虽然对醉月的话并不抱太大的希望，但是病急乱投医是很正常的，她们只希望醉月仙子当真能寻得救治自家小姐的法子来。

　　醉月心情沉重地跟着财叔往袁府门外走去，财叔低声问道：“藤家小姐什么情况？”

　　醉月感到双眼一酸，强忍着眼泪，只是摇头，一个字也不肯多说。

　　就在两人在一个奴仆的带引下，走到大门处时，忽听得门外传来一阵响彻天空的呼喊声，醉月登时觉得一股怒火从心底升腾而起，差点没能按捺住。

　　“听闻袁家大小姐母女抱恙，咱们二公子边皓龙特来探视！袁家还不出迎？”

　　这是一个异常嚣张的声音，粗犷蛮横，偏生又极为响亮，几乎半个玉鼎城的人都听到了他的喊声。

　　醉月心中虽怒，但头脑还算冷静，心知，边家真是咄咄逼人，这种情况下，摆明了是来袁家挑衅。谁不知道藤大小姐正是边家老祖亲自出手，以歹毒霸道的米罗搜魂术将藤芳变成了一个痴傻的废人，谁不知道袁兰纤正是因为看到女儿的惨状才受激过度，导致自己金丹破损，修为倒退？

　　此刻，边家竟然厚颜上门探视，这分明是明着向袁家示威！

　　难道，袁家与边家今日就要正式开战了么？一时间，人们纷纷朝袁府方向飞奔而来，生怕自己会错过这一场龙争虎斗。

　　强龙不压地头蛇，即便你边家财雄势大，但是袁家坐镇在玉鼎城几千年，是当仁不让的第一大家族，两强相撞，究竟会碰出什么样的火花呢？人们甚至无比期待起来。

　　至于，即便是边家这次获胜，顺利将剑宗重建在香洲境内，对他们这些散修而言，根本就没有大的利益上的冲突。这就是事不关己的心态在作祟，可是，有多少人会认真地往下去思考，思考过一旦剑宗击败了袁家，建宗香洲，对他们到底有没有影响。谁也没有想过这一层。

　　似乎直到今天为止，边家扩张壮大成为第一家族已经是板上钉钉的事情，谁也无法再阻止！


第一百章 金钟铁壁

　　财叔跟在醉月身边多年，对醉月的脾性可谓了如指掌，听到大门外这一声肆无忌惮的呐喊，感觉到醉月身上那股勃然而发的怒气，心知要糟。自从被吟风家族长者救起之后，财叔立誓在多少年内为吟风家效命，其实所谓效命也不过就是做吟风家子弟的守护者。

　　近百年的时间，财叔一共做个三个吟风子弟的守护者，他最感到满意的还是最后这一个。不是因为醉月的貌美如花，不是因为醉月的面冷心热，而是因为醉月跟他之间那种默契，简直就像相处了上百年的老友一般。

　　醉月很上进，修炼很刻苦，尤其是因为要寻找星君使者的下落，而不得不跟着财叔进入魔天中四处晃荡多年，其间的种种艰苦，财叔自然是一清二楚，但醉月从没有在他面前叫过半点屈，从没有表现出妥协或是沮丧，像是热情在她身上永不会熄灭一样。跟醉月在一起，财叔都觉得自己好像年轻了好多，他非常欣赏醉月这种坚毅的精神品格。

　　可惜的是，二十年前那一次祸事，使得他金丹受损严重，在吟风家长辈的帮助下，从未间断地服用着各种丹药，一直不辍地修复着，他的修为却始终没有多大的起色。

　　直到遇见蒙扬那次炼化玄黄镇碗，在唤醒了醉月沉睡的血脉的同时，也给财叔带来了梦寐难求的天大好处。不单他的金丹被完全修复，修为更是被醍醐灌顶一般开始迅猛的增长，若不是怕引起异动，再加上近些日子实在没有机会安顿下来修炼，财叔才死死压制着金丹的增长，只怕现在他的金丹早就晋升到九转的巅峰。

　　接下来，只要能顺利渡过天劫，他就可以凝结出元婴，就有机会亲手去了结多年前那段耻辱。

　　他在鬼宗浮岛，跟昔日的老友一共没有说上几句话，但是有谁知道那个曾在鬼宗浮岛常年镇守着阴湿鎏金沙池的独臂老人，那条没有的手臂是为他而掉的么？

　　原本跟吟风家的约定时间已经快要到了，不知道今后该何去何从的财叔，刹那间明白了自己今后要走的路。蒙扬的出现，给他死灰一般的心带来了无限的生机，他庆幸自己做了醉月的守护者。

　　所以此刻醉月处于暴走的边缘，财叔当即晃身挡在了醉月的身前，低声传音道：“莫要意气用事，耽误了使者大人交办的大事！”财叔这句话准确地击中了醉月的软肋，醉月一身怒气顿时消弭于无形。

　　这就是财叔的本事，论及洞察世情，这个世上谁不把姜还是老的辣奉为至理？财叔知道醉月心中的憋闷，但是以醉月的脾气，劝是铁定劝不住的，这个世上如果说还有一个可以让醉月完全听话的人，只有蒙扬。

　　因为蒙扬是星君使者，是吟风家族的希望，醉月多年辛苦不就为了等到使者的出现么？她是一个为了家族可以舍去自身性命的女孩子，这一点财叔很清楚，所以才一句话点醒了醉月。

　　就在这时，大门外忽然传来几声惨叫，紧跟着大门被人轰然撞开，滚瓜似的跌进来几个人。

　　财叔轻轻一拂衣袖，将站在路中的醉月拉到了一旁，这才发现跌进来的正是袁府看门的奴仆！

　　天，这边家未免也太嚣张了一些吧？竟然跑到人家府上来打人？难道还想硬闯进来不成？毕竟，袁家看门的几个奴仆不过都是合体初期、中期的修为，哪里会是那二公子边皓龙的对手？

　　醉月又有种怒气难耐的冲动，但财叔身上散发出一股不容她挣脱的力道，将她牢牢定在原地，并示意她稍安勿躁。

　　醉月恍然，这才想起，香洲袁家可不是一般的小家族，它可是丝毫不比边家底蕴实力差多少的大家族，若是袁家那位老祖还在世，边家岂敢这般放肆？

　　但是，边家打上门来，袁家岂会坐视不理？必然会予以还击，自己毕竟是个不相干的外人，贸然插手，本身没什么用不说，还会给自己给蒙扬的事情带来许多不必要的麻烦，本身蒙扬最近就处在被世界通缉的尴尬危险处境之中。醉月旋即明白了这一层，心神顿时澄净了下来，轻轻对财叔点点头。财叔撤去了控制她的力道，两人默默站在原地，冷眼看着事态的发展。

　　“什么人？敢跑到袁府前来闹事！”

　　随着一声暴喝从袁府大院中响起，几道人影呼啸着从醉月两人头顶掠过，径自飘落到袁府门前。

　　醉月知道只要是她被边皓龙看到，一定会纠缠不清，立即冲财叔递了一个颜色，财叔心领神会。

　　两道黄色的土墙光罩将来能给人罩住，少顷，光罩消散，一个驼背老者和一个满脸麻子的老太婆出现在他们原来的地方。

　　最近也不知是不是修为增进了不少的缘故，连带着财叔觉得他们两人的易容术都精进了许多。此番一阵施为，竟然效果远胜从前。财叔有信心，只要不撞上元婴期巅峰的强者，没有几个人能看得破他们的伪装。

　　听得门外已经传来了激烈的争吵声，两人慢慢从门旁走了出去。

　　此时，袁府大门之外大街小巷甚至有些房屋屋顶之上，都挤满了围观的人。正门处，一身红色锦袍的边皓龙背插一把长剑，双手环抱胸前，正一脸不屑地瞪着袁家的人。在他身旁，九个剑客中有三个元婴中期，四个元婴初期，两个九转金丹。数日不见，边皓龙的修为竟然飞跃一般晋升到了七转的境界，这不禁让财叔有些骇然。

　　先不说边皓龙怎么会进阶如此之快，单说这么多强者由边皓龙带着跑到袁家来，难道这是公开的挑衅？

　　袁家只出来了三个人，每个人都空这手，修为都在元婴初期，不过，面对比他们实力强大许多的边家来人，袁家三人半步也没退让，正在厉声喝骂边皓龙。

　　“边二公子，你无缘无故打伤我袁府下人是何道理？今日定要给我袁家一个合理的交待才行！”袁家说话的是袁兰纤的二叔袁功林，是玉鼎城鼎鼎有名的炼丹大师。为人持重，深得袁木贤的器重，在袁家威望颇高，在玉鼎城的声誉极好。

　　边皓龙鼻中冷哼一声，双眼往上一翻，竟然丢了袁功林一个大大的白眼。

　　醉月只觉得自己从没有像现在这般恶心过。一直以来，边皓龙为了追求她，始终在她面前表现出谦谦君子的形象，要么就是潇洒豪迈的英雄做派，却不曾想，此刻袁府门外瑟缩的那个丑陋老太婆就是他一直煞费苦心追求的醉月仙子。多年来刻意维持的高大形象，在醉月心中轰然崩塌，这一刻，醉月才算是看清了边皓龙这个伪君子的真面目。不由的庆幸自己一直专注于寻找使者的下落，探寻天书的气息，而无暇他顾，不然说不定就真的被眼前这个恶心之人蒙蔽了眼睛和心智。

　　名门子弟，又有着剑宗天才的光环在头顶，原本英俊不凡的二公子走到哪里都是万众瞩目的焦点，却不想就因为这一个无礼对待袁功林的动作，招致了无数围观者的鄙夷。连带着，许多人对于边家的行径作风产生了极大的怀疑，毕竟，袁家这个超级大家在香洲，在玉鼎城，人脉关系一向都是处理得极为妥当的。袁家子弟就绝没有这等失礼跋扈的举措，何况是在万众瞩目的情况下。

　　可惜，心中得意非常的边皓龙哪里明白这一点？他领命前来，只为当众折辱袁家，毕竟他只是边家的一个后辈子弟，袁家长者即便再如何也不会真把他怎么样。没想到，他千算万算没料到袁家的声望在玉鼎城可是数千年积累而成的，岂是他可以轻易动摇得了。

　　这一来，他非但没帮着边家在玉鼎城先获得人心，反倒是招致了无数人的猜疑和诟病，可谓搬石头砸自己的脚，可笑一向风流倜傥自命不凡的二公子犹不知情，还在那里斜视上天。

　　“住口！你是什么东西？袁家几时轮到你说话了？二公子大驾在此，还不让你袁家的一干老东西们出来迎接？”蓦地，一个元婴中期的黑大汉冲着袁功林怒吼道，这声音众人都很熟悉，正是最初发出一声爆吼，传遍了半座城的那人！

　　“你又算什么东西？跑到我袁府门口来撒野！区区一个边家的后辈，若是按正常礼节前来我袁家拜访，我们自然也会以礼相待。但你们无辜击伤我下人在先，现在又目无尊长，口出狂言，真是可笑之极，想不到堂堂边氏一族，名传魔天四洲，培养出来的竟是这样的子弟，当真叫我等开了眼界，长了见识！”袁功林冷笑道，丝毫不怵对方比他修为高出一个大境界。

　　轰。

　　黑大汉抬脚在地上狠狠一跺，这次很诡异的是他并没有大吼大叫，而是借着那一顿之势，箭一般朝袁功林射来！转瞬即到袁功林身前，这时，黑大汉口中才爆发出震天响的一声怒吼！

　　“找死！”

　　一拳带着狂烈的劲风，轰向袁功林的胸口。

　　当！

　　一声巨大的钟鸣，将众人的耳膜震得嗡嗡作响，而黑大汉却蹬蹬蹬蹬连退了七八步，才勉强摇晃着身子站定了下来，只是他一张脸已经变成了一片酱紫，一只手捧着刚才出拳的那只，那只手的拳头已经肿得如一个沙包！

　　再看袁功林这边，不知何时，在他面前出现了一口金色的大钟。

　　很显然刚才黑大汉足可开山裂石的那一拳，就击打在了这个大金钟之上，才会有如此巨大的一声嗡鸣，才会使得黑大汉的拳头被反震力伤得高高肿起！

　　一时间，除了隐约间还在耳边萦绕的渐弱的钟声，所有人都没再发出一点声音。

　　这就是袁家的底蕴！

　　“铁壁钟”！

　　袁家的三大家传法宝之一，这口金钟属于离级半神器，半神器之中，算是品级相当高的存在了。

　　一口大钟，给了嚣张不可一世的边家人一记响亮的耳光！


第一百零一章 凶神驾到

　　眼睛翻白呈四十五度斜视上天的二公子，正自以为得计，反正是招募来的人“擅自出手”，并不是他边皓龙二公子下的命令，即便是黑大汉将袁功林轰杀当场，事后论起来他也能轻易推卸责任。哪知道黑大汉竟然出师不利，一拳轰在袁家的离级法宝“铁壁钟”上，袁家人平安无事，黑大汉的拳头却肿得跟猪蹄似的，边皓龙此时分明感到一张俊脸热得发烫，不得不就势放低高昂的头，把目光望向正前方。

　　谁知，这就在他放低头的瞬间，他忽然发现几道人影从远方一闪就落到了袁家的大门前，顿时间，那鬼魅般的快捷的速度险些吓傻了二公子，竟身不由己地倒退了好几步，一张俊脸又迅速转变成苍白。

　　“是袁家家主袁木贤大师，这下好看了！”

　　“袁大师身边那四个是什么人？咱们从来没见过？天啊，你看出他们的修为没有？为何我一点都看不出来？”

　　“什么？你少开玩笑了，以你七转金丹的修为，即便是元婴巅峰的强者你一眼也能认出来，怎么可能看不出这几人的修为深浅……啊，真的不对劲，我也看不明白，是不是咱们眼花了？”

　　四周围观的人中不时响起小声的议论声和惊呼声。

　　边皓龙稳定心神，刚才吓得他惊慌失措的竟真是须发皆白的袁家家主袁木贤，在他身边有四个相貌奇特穿着普通的修行者，一身气息若有若无，他骇然扫视一遍，发现竟真如周围人们议论的那样，这四个人他都看不出其修为深浅来。

　　怎么可能？边皓龙心中无比的惊骇，自从他修为突飞猛进，进阶到七转金丹境界之后，即便是他的父亲那等元婴期巅峰的修为，他也看得清楚。为何偏偏看不出这四人的修为？他再想到刚才袁木贤与这四人那惊世骇俗的飞行速度，不禁少见的萌生了退意。

　　他不是傻子，相反，作为边家与曾经剑宗的天才人物，他的头脑异常灵活。对于未知的看不通透的没有把握的事情，他绝少去冒险。

　　之所以他在家族长辈们面前请命，来袁家打头阵，其目的就是试试袁家的态度，试试袁家的实力，他可不想直接跟袁家家主对上。毕竟现在边家的主力都还没赶到玉鼎城，现在还不是公开宣战的时候。何况，那四个跟随袁木贤一起出现的陌生人，只怕绝不像表面看起来这么简单，能施展出那般遁术的人岂能是修为低微之辈？

　　谁知，就在他准备招呼一干手下撤离之时，忽然从袁木贤身边走出来一个满头蓬乱黄发的大胖子，裂开血盆大口，沉声喝道：“边皓龙！且慢！”

　　边皓龙心中一凛，心道这怪人咱们知道老子的名字？不过，即便是就此撤离，边家子弟的那份傲骨气节决不能丢。所以边皓龙看着这个以一个小小的青色葫芦对着他大喊的胖子，冷笑一声道：“你以为谁都可以直呼本公子的大名吗？”

　　谁知，就在他这句话说完之后，就异常诡异地从原地突兀地消失得无影无踪！

　　那胖子显然也有些措手不及的样子，收回捏着个青色葫芦的胖手，呵呵傻笑道：“没想到这小子倒是溜得极快，老子一声喊，就把他吓走。好吧，你们九个，赶紧跪倒在袁府门前，磕头认错，老子就给你们一条活路，否则，哼哼！”说话间，这大胖子口中露出一条粗大的舌头，在他嘴唇边来回滑动了几下，状似一头饿极了的凶狼！

　　边皓龙带来的九人，此刻还在暗自责怪将他们丢下不管自行离去了的二公子，但听到这个大胖子无比嚣张的说话，顿时间一腔火性被完全点燃。

　　“阁下何人，你知道你刚才开罪的人是谁吗？告诉你，那是铸造行会边大师的爱子，边家鼎鼎有名的天才二公子边皓龙！你们修行不易，何必硬要掺和进来找死？识相点，赶紧离开玉鼎城！”一个元婴中期的边家老者冷哼道。

　　“呵呵呵，真好笑。”胖子咧嘴傻笑着道：“你们既然不想选择老子刚才给你的路，那么从现在起，你们就完全失去机会了。”

　　说话间，大胖子竟然扭动了一下自己的腰肢，紧跟着似乎他的身体生出来了一阵黑色的风，迅雷不及掩耳之势，在那九个修行者中穿行掠过。随即他出现在袁木贤的身边，像是从未动作过一样。而诡异的是边家那九个强大的修行者恍如中了定身术一般，全都呆滞在原处，很显然，刚才那大胖子闪电般地在九人身上动了某种手脚，但是一众围观者和边家九人本身，无人看清了这个胖子的动作。

　　快，实在是太快！快得人根本来不及反应！

　　几乎是眨眼间就制住九个如此强大的高手，这胖子到底是什么样的修为？袁家从何处请来这等强大的帮手，难道正是为了应对边家而准备的么？一时间，四下里鸦雀无声，既然那胖子和其他几人一道前来，那么很显然其他三个他们无人看得清修为深浅的修行者定然也具有一样深不可测的身手。仅仅这一下，本不被人们看好的袁家似乎刹那间又占据了上风。

　　人心向背，原本往往只在一念之间。

　　边家以开花剑法闻名天下，剑宗以罗烟剑法引领剑术潮流，如今看来边家即将将这两种绝世的剑法尽收囊中。可惜，胖子的实力实在是太过强悍，根本不给人们欣赏到边家绝世剑法的机会，围观者此时心中还不免留下许多遗憾。

　　“功林，都关起来。”袁木贤轻声吩咐袁功林。

　　话音虽然很低沉，但是四下里的人们却听得清清楚楚，心道，这下可真是有大热闹瞧了。袁家请来了高人，一句话就将边家的天才二公子吓走，一抬手就将边家的强手制住，还羁押起来，边家岂是肯吃亏的主？相信很快边家的大队人马就会杀进玉鼎城来，届时香洲真正的混乱就将开始。

　　混乱，是少数心存侥幸的人梦寐以求的机会，可以浑水摸鱼的机会。只是能从混乱中占到多少便宜，纯靠运气而已。

　　袁功林与其他两位袁家的长老径自将失去反抗力的边家九人带入袁府，袁木贤正要招呼胖子四人进府，胖子忽然冲一旁的某人挤眉弄眼，似乎在打招呼。袁木贤定睛看去，却见到一个驼背的金丹老者和一个只有合体期修为的麻脸老太婆。

　　“你？你怎么过来了？大人呢？”化妆成麻脸太婆的醉月没见到蒙扬，却只看到勾三明者和两个不认识的人，不由地惶然传音问到。

　　“少爷去全州办点事，很快就会过来跟咱们汇合。我说醉月啊，咳咳，你现在这样子才真是我勾三心中绝世美人的形象啊，啧啧，真是明艳不可方物啊，啧啧……”勾三傻笑着走到醉月两人面前。真不知这勾三是什么审美眼光，醉月暗暗好笑。

　　明者忽然沉声道：“进府再说，在这里磨蹭什么？”

　　勾三不自觉地打了一个冷战，一缩脖子，道：“走吧，少爷让咱们过来见机行事，一切都听明少的指挥，你们也一起来吧？”

　　醉月摇头道：“大人交给我们的事情还没办好，我们正在想办法，没想到你们竟然来了。”

　　财叔低声道：“我看不如咱们先跟明少他们商量商量，再做定夺？”

　　于是，醉月财叔跟着勾三等人，被袁木贤引进了袁府中一间静室。

　　袁木贤一脸愁容道：“今日虽说蒙诸位援手，将前来寻衅的边家人制服拿住，但边家绝不会善罢甘休的。我想边家很快就会有大批人手前来，我得先下去安排安排，诸位请稍坐片刻，我去去就回。”

　　袁木贤走后，财叔将袁家的近况给明者四人说了一遍，并将蒙扬恩人被羁押在丹宗寒潭，营救只怕非常困难之事也说了出来。

　　明者沉吟一下问道：“你们进袁府，可曾见到营救藤大小姐的那人？”

　　醉月与财叔摇头。说实话，他们俩从没有跟一直呆在青葫中的搭四、搞基以及龙一照过面。

　　勾三笑道：“明少，容我查探一番不就清楚了，是不是龙一很快就能知道。”说话间，他的身体忽然变成了一缕黑烟，瞬间消失在人们的视线之中。

　　醉月与财叔简直不知道怎么形容心中的惊骇，心道，使者大人这些守护者都是些什么怪物啊！修为强大得一塌糊涂不说，连手段也是这般层出不穷匪夷所思，像刚才这种手段他们就从没见过。

　　其实，魔族秘技多如牛毛，而作为魔族中的佼佼者的勾三自然所会也颇多。尤其是经过蒙扬的改造之后，获得了天书神力的赐予（尽管他们都不知道），他们的魔族术法施展起来更加厉害，而且还让人看不出半点魔力的痕迹。这就是蒙扬改造他们元婴渡入天书神力之后的效果。

　　像刚才勾三施展的，正是他引以为傲的“魔烟三叠”中的第一重境界，身化黑烟，无迹可寻，来去如风，正是依靠这一手秘技，勾三才自称是几人中最精于刺探消息情报的人。

　　不一会，一股亲怪的力量在静室中氤氲了一下，引起了众人的留意，紧跟着一道黑烟凭空出现，转眼间就转化为勾三。

　　勾三得意地道：“明少，属下已经探明了，袁府之中现在正在布置对付边家的人手，集中了不下千人。其中元婴期巅峰的七人，元婴中期的三十一人，元婴初期的一百四十五人，其他金丹期的八九百个。看起来袁家真准备跟边家大干一场啊！”

　　顿了顿，见明少脸上有些不悦，忙切到正题：“果真是龙一那小子。不过明少，你是不知道哇，龙一这小子被那个中天来的接引使者搞得支离破碎，只剩下一点神魂尚存，真是惨不忍睹啊！另外，那藤家的大小姐看起来完全废了，神魂被人生生震散，形如痴傻，哎，只能看少爷有没有手段想得出法子了。明少您看咱们现在怎么办？”

　　明者沉声道：“龙一是主人再三交待必须好生照顾的，何况他此次救护藤甲小姐，立下大功。至于藤家小姐和她母亲的伤势，主人来了，一切问题当可迎刃而解。当务之急有两件事！”

　　“第一，临走之际，主人叮嘱我等要照看袁家，那么一旦边家攻来，我们就不能够坐视！我等应该跟袁家联手才行。”

　　“第二，主人顶多一两日之内即会赶来这里，咱们先去探探那丹宗寒潭的情况，这件事非你莫属，你现在就去，记住，不得打草惊蛇，速去速回！青葫你带在身边，遇到危急情况，记住保住小命回来是第一位的！去吧！”

　　勾三丝毫没有多言，径自再次化作一阵烟去了。

　　明者对醉月与财叔道：“你们还是以本来面目示人吧。稍后袁家家主过来，咱们直接给他摊牌。”

　　接着又对搞基和搭四道：“小四、小基，这一次可是你们立功的大好时候，主人给你们的功法修炼得究竟如何，这次就当做一次检验吧。主人再三叮嘱，时间紧迫，见机行事，没必要跟边家多做周旋！”

　　搭四和搞基同时伸出舌头在嘴边滑动了几下，搭四甚至两眼冒出嗜血般的凶光，嘎嘎笑道：“明少，您的意思是咱们可以大开杀戒，哪怕是使用……咳咳，您就瞧好吧！”说着，与同样兴奋的搞基挥掌互击，貌似已经开始提前庆祝胜利了一般。

　　一旁的醉月与财叔听得看得云里雾里，心道，大人身边真是什么样的怪人都有。先是弄个只知道喝酒的疯子少年，又出现一个强大无比可以来去如风身化黑烟的勾三，现在又来了两个似乎听到阵仗越大反倒是越发兴奋的怪物，看样子，对付边家他们竟一点也不担心，反倒是成竹在胸一般。到底依仗的是什么？


第一百零二章 收取洞天

　　自从青云岛沉没在流光海中，蒙扬就一直有个愿望，希望能重建青莲门，希望能找到一个灵气充沛的地方，将青莲门幸存下来的人安置在那里，也算是了却了他一桩心愿。可惜，十二天使的风光只是昙花一现，铁氏王族的强大，经纬钟的厉害，三重楼的诡异，让蒙扬不得不带着一众被封印在天罗帕中的朋友兄弟师长，来到魔天。

　　得到天书，获得一个星君使者的身份，并没让蒙扬的心态发生多大的改变，哪怕是其间还多出个魔神的身份。他现在明白本心的重要，终于明白无论是丹神还是青木大师所说的修心的重要。设若他本心不够坚定，任何一个身份都会蒙蔽他的神智，使他彻底沦陷。

　　他要做的是自己，这一点从没有动摇过。他只有坚持做自己，才有可能走到解除自己记忆封印的那一天，才有可能活着回到自己的那个家，才有可能去寻找到自己的亲人，去找到那帮仇人。

　　四大家族摆令，让蒙扬获得了天书传出的浩然讯息，那就是有关四大家族的。天书可拘魂，相当于四大家族的命牌，只要契约没有解除，他可以一念之间将他们的神魂轰散。他不知道导引四大家族先祖开化灵识走上修行之路的那位神人跟天书有什么关系，但是他现在却明白了一个道理，管他黄毛白猫，能帮着自己抓住老鼠的就是好猫。

　　以地狗君为代表的未知强大势力就是威胁着他生命安全的老鼠，还有月天中那两个神秘的隐宗，已有门人在天玄跟他交过手照过面，想要收取经纬钟，救出酒疯子，势必会跟他们发生激烈的碰撞。没有帮助自己的一大群实力强大的好猫，他根本对付不了这一群群强大的老鼠，最终的结果只能是被他们撕扯而死。

　　所以，无论是勾三、明者等魔族，还是依附于天书的步家这样的四大守护者家族，无疑都是这个位面较为强大的势力，是能帮助他的助力，他不介意他们的身份，只有一个条件那就是服从他。

　　酒疯子说过，御下之道不外乎恩威兼而有之，不枉不纵，适度即好。蒙扬却知道要做到这一点很难很难。

　　毕竟他现在的修为在这些强人们的眼中根本不值一提，若不是步振声自愿输入魂血在守护令牌之中，他根本驾驭不了天剑星君天书的神力，什么化形洗性，都是一句废话。

　　当着黄家、杨家、冷家三家的面，给步振声化形洗性，说白了蒙扬也是想借此震慑住这三家，使其心生敬畏，那么在表示臣服之后，驾驭起来就会相对轻松一些。他骨子里根本就没有想过会弃这三家而不要，正需要助力的他哪会这么傻？

　　随便派一个接引使者出来，就可以横扫魔天的强者，随便派几十个恶犬修炼成元婴巅峰组成的地狗军队伍，就可以轻松覆灭三大宗门之一的剑宗，可以想象，九难巅峰的地狗君分身到底有多么地强大。

　　天书已成功激活第一页，意味着这一个位面的位面神符已经被蒙扬掌握，可惜意味修为实力的关系，他根本无法领会抑或是使用这张神符。他知道既然天书这一页号称位面指南，那么必定有其神奇强大之处，必定有着可以制约这一个位面的威能。早迟，等他修为进阶到某个程度，他一定可以顺利掌握天书，从而初步揭开天书真正的玄奥。

　　星君使者的身份已经不容他摆脱，就像魔神的命牌碎片已经有两块被他炼化后跟他融为了一体，魔神的身份已经不容他摆脱一样，这都是命运使然，蒙扬觉得只要自己本心坚固，这些看似令人无比恐惧的未知身份，都将成为他的助力。只有成为自己完全掌控的，才是有用的。所以，不管是地狗君神念分身也好，抑或是其他觊觎天书、忌惮他星君使者身份的未知势力也好，他都得做好跟他们一决高下的准备。

　　似乎，双方的敌对那是注定了的，是冥冥中的天机，就像万年前就有人写下箴言，就像万年前地狗君就降下神念封锁了中天图谋天书一样，敌人等待他的出现已经等待了万年，而他怎能掉以轻心？

　　步家三代，一共五人，如今都有一缕神魂被蒙扬收入到了天书之中，直接隐藏在他那个修炼的分身脑部，与他紧密相连。可惜，他无法感应到步云龙的神魂波动气息，想来那经纬钟的强大正在于此，抑或是魔天洞天的强大禁制隔绝了他跟步云龙的联系也有可能。但是他却可以轻松掌握到步振声、步惊天、步云飞三者的神魂动向，更令他高兴的是他找到了失踪的步啸天！

　　只是与他现在相隔甚远，以致于他根本无法以使者的身份动用分身的神识向步啸天传送讯息。

　　步啸天神魂稳固，气息悠长，看起来十分安全。

　　蒙扬自然将这个好消息第一时间告知了步振声。

　　流星飞舟在万里高空闪电般飞行，蒙扬还是觉得遁速太慢。他琢磨着这一次边家的事了，袁家的事了，甚至是藤家的事了之后，他就得紧张地搜罗灵药，以炼制出供这些人修炼进阶的丹药来。

　　灵气的稀薄，灭象丹的丹方，这些都是他需要解决的问题。

　　不过，他众多的心愿之中，有一个心愿算是无心插柳般的形式达成了。

　　这就是升仙亭！

　　他做梦都没想到原本以为只是步家先祖设下的一个禁制的升仙亭，竟然是一个小型的洞天。这一点只怕是传承了近万年的步家子孙也从没有想到过。

　　升仙亭实际上就是将酒庄六十四亩面积的地方完全囊括了的一个小洞天，一直以来，步家子孙都没能掌握升仙亭的奥秘，不知道升仙亭实际上就是可以将这六十四亩地方变成一个灵气精纯的小洞天的关键所在。洞天的阵眼。

　　其实，所谓洞天，实则就是法力高强者，以自身的神通构筑的一个新的天地。洞天福地，皆是如此，绝没有自成的洞天福地，都是人为。

　　每一个洞天或者福地都会有一个开启的阵眼，升仙亭就是步家这个小洞天的阵眼。因为掌握了赶月步的玄奥，通过了升仙亭的考核，蒙扬早前曾经领悟过一些深奥的玄妙，在来到升仙亭之后，天书竟给他提供一些讯息，让他很轻易地就掌握了升仙亭的秘密，一道金光闪过之后，就将整个酒庄收起。

　　不过，这处小洞天收取之后，并没有进入天书之中，而是化作一朵袖珍青绿的荷籽飞入蒙扬的掌心。

　　这颗荷籽就是步家先祖的以神通转化出来的升仙亭洞天。

　　无论是蒙扬放入识海空间抑或是储物戒指都可以。终于，他这一次才算是真正拥有了一个可以随身携带的可以安置鲜活生命的洞天。可想而知，他的心情有多么激动。尽管这个洞天很小，他根据心神的领悟发现根本无法让他安置下天罗帕中的所有人，但是接下来醉月等人的修炼场所不是有了么？

　　步家原有的奴仆以及酒庄的一应设施一样不少地被收摄起来，恢复道年轻面貌的步振声也是十分激动的站在蒙扬的身边。他这一刻才算是了解到先祖留下这个升仙亭的目的，根本就是留给了步家后人一个修炼的宝地，而他们却无人知晓，也没有能力揭开这个宝地外面那层伪装。

　　守护法阵的使命结束，步振声自然就听从蒙扬的安排前往香洲。以他的强大神魂自然了解到现在魔天的状况，对于鬼宗抑或是边家缉拿蒙扬的行为，他甚至是嗤之以鼻不屑一顾的。

　　掌握了位面神符的使者大人还会惧怕这点小角色？何需蒙扬亲自出手，他就可以给他们好看。这趟香洲之行，步振声其实并不知道蒙扬的具体打算，他也没有多问。不过得知步啸天无恙的消息倒是让他老怀宽慰。

　　其实化形洗性，越早进行越好，他很想问一下蒙扬什么时候为步惊天和步云飞施法，祛除本性，只是不好开口。却不知，收取了他们一缕神魂的蒙扬早就将他的这点心思把握到了。

　　流星飞遁，蒙扬低声道：“咱们之间的所谓契约，我想不过是可以使你们获得天书的神力赐福罢了，若是没有这个契约，你们根本不能承受化形洗性的威能，也无法接纳到天书留给你们的真正传承。”

　　顿了顿，蒙扬又道：“其实，你们步家先祖获得的神人传授，其功法只是《草木神篇》中的前两篇而已，真正能使你们破除元婴期的桎梏，晋级九难，其功法要领在第三篇之上。我只是了解到这些，具体的内容我无法获得，不过，你们步家是我蒙扬的恩人，现在又多了这层关系，这神篇的后续功法我自会传授予你们步家子弟。只不过，神篇再三告诫，你们若是没到元婴期的顶峰，是不能将这个要领授予你们的，那样只会害了你们。等我炼制出灭象丹，时机就成熟了，这个前辈还请见谅。”

　　步振声恍然，随即喜道：“原来如此。先祖果然留下了这等玄机，若是我等失去了等待使者的耐性，难能获得这般的机缘？无妨无妨，只是我现在已经是大人您的追随者，再以前辈称呼于我似乎极为不妥，还请使者大人收回此话。”

　　蒙扬正色道：“虽说一个称谓咱们修行之人无需过多计较，但是我深受云龙前辈的大恩，自然要终生尊重于你们步家。这个什么时候都不会改变。所以，炼制出灭象丹帮你们破除桎梏是势在必行！”

　　步振声奇道：“可是谁也不知道灭象丹的丹方，也不知道到底需要什么样的天才地宝，这……”

　　蒙扬道：“或许丹宗有也不一定。即便没有也没关系，只要我结出金丹，或许就有办法了！”

　　流星之上，两人紧张地商议了一番香洲之行的细节，而此时的香洲已经大乱将起，因为边家发现边皓龙的命牌破碎了。

　　边定军率领着所有的边家强者以及铸造行会的高手，连带着招募而来的江湖好汉，约有三千余人，浩浩荡荡地杀向玉鼎城，目标当然是直指袁家。

　　边皓龙带着九人前往袁家示威，原本边家想来，边皓龙作为小辈，即便有点出格的举动，袁家还不致于痛下杀手，没想到边皓龙命牌破碎，九个随从被羁押，顿时让边家全体震怒，驾驭着三艘飞舟，冲向玉鼎城。

　　只是谁也不知道，此时的玉鼎城早已经不再是人们认知中的玉鼎城，因为明者率领着搭四与搞基围绕着玉鼎城设下了一个大阵。

　　“落魂丧魄阵！”

　　这个大阵得以布置成功，多亏了蒙扬传授给搭四的《鬼谷九篇》，而搭四这段时间的勤修苦练也起到至关重要的作用。再加上明者的指挥与搞基的帮忙，费时一个晚上，总算是勉强布置完成。

　　明者有信心，莫说是一个边家，即便是加上魔天的三大宗门一起，也休想攻破玉鼎城。


第一百零三章 修复金丹

　　表面看起来，玉鼎城跟之前没有什么两样，但是只要“落魂丧魄阵”一启动，整个玉鼎城就好比镀上了无数层魔气的禁地，可谓固若金汤。当然，因为元婴与神魂乃至身体都受到蒙扬的改造，连搭四等人自己也没发觉到，如今的他们跟真正的魔族已经大有区别，所以布置出来的大阵也更加神妙，当然这一切只有明者心知肚明，却不对搭四等人提起。

　　全力催动流星飞舟的蒙扬，带着返老还童的步振声总算是抢在边家大队人马赶到玉鼎城之前，进入到城中。在流星降落到玉鼎城前之时，蒙扬就感到玉鼎城有些异常。

　　如今彻底激活了天剑星君的他，洞悉了一些奥秘之后，对于自身魂珠的掌控越发增添了几分心得。只是转念之间，他就明白玉鼎城到底发生了什么。这一切当然要归结于魔神传承的强大和他自身神魂堪称变态的梳理能力。直到此时，蒙扬还不了解藤芳和龙一到底伤到一个什么样的程度，虽说从陈月儿那里得到了一点讯息，由于陈月儿根本没把藤芳和龙一的事情当成一回事，所以这方面的记忆十分稀少。

　　联系上明者，蒙扬径自带着步振声来到袁府。

　　他发现，几乎所有看到他们两人的修行者都掩饰不住眼神中那种极度的贪婪与残忍，似乎看到他们就看到了一大堆灵石一样狂热。只是，步振声强大的气息让这些人无一个敢妄动，只是远远地尾随着他们，眼睁睁看着他们进入到袁府。

　　几乎就在他们进入袁府的同一时间，蒙扬出现的消息就传遍了整个玉鼎城。蒙扬是谁？是被鬼宗和边家同时悬赏缉拿之人，现在可谓天下闻名。两大势力那天价的酬金使无数人为之疯狂，没想到四处搜查都找不到半点踪迹的蒙扬竟然会突然之间在香洲现身，还出现在玉鼎城，更直接进入了袁府，难道蒙扬跟袁家有什么不为人知的关系不成？

　　顷刻间，许多自恃修为高强的修行者都开始悄悄朝袁府靠近，不管有没有机会，万一要是运气来临，那修为低微的蒙扬撞到自己手上来呢？这恐怕是绝大部分人的心理，毕竟，蒙扬的身边跟着的那个年轻人简直给人一种深不可测的感觉，身上的气息让人望而生畏。

　　袁家会客厅，袁家一干最主要的家族成员都在。

　　不过，几乎所有人现在都用一种无比愤慨的眼神瞪着与明者醉月等人汇合到一起的蒙扬，正是这个魔天人人喊打的少年，酿造了袁兰纤母女俩的悲剧。要不是碍于蒙扬身边有这么几个强大的帮手，只怕是袁家人早就一涌而上将蒙扬撕扯成了碎片。从袁兰纤再到藤芳，这两个女人是袁府上上下下最受宠的，何况袁兰纤为了袁家老祖，做出了巨大的牺牲，这是袁家主要家族成员才知道的一个大秘密。

　　若不是因为藤芳的关系，藤家上上下下只怕是早就愤怒的袁家变成灰烬。

　　蒙扬总算是从明者口中知道袁家上下憎恶自己的原因，不禁也十分自责起来。他那时被唐游龙和边定军联手击晕，被封璞羽救走，根本来不及也无暇顾忌到其他。直到他让小雪带着他从地底准备潜到清华园时，才窃听到藤家上下被执法者抓走的消息，却并不知道藤芳竟会遭到这样的毒手摧残。

　　“诸位袁家的长辈，在下蒙扬，曾受藤大小姐诸多照顾，一直深感无以为报，却不想日前因我之事，连累大小姐受此酷刑。在下一定殚精竭虑，找到医治大小姐的法子，在下承诺，百日之内，必会让大小姐康复如初！”蒙扬对厅中十几个袁家重要人员朗声说道。

　　“笑话！你知道我们袁家前前后后已经请来了多少医道高人么？不计其数！”袁功林的四弟袁功伟一拍茶几，怒吼着说道：“你一个小小的分神期修士，还在此大言不惭！你拿什么做出这等承诺？”

　　搭四与搞基刚要动怒，明者一个眼神就将两人止住，有蒙扬在前，那轮得到他俩跳出来说话？这就是魔族的规矩，其实也不怪搭四与搞基，他们的王何曾这般低声下气与人交谈过？他俩哪里肯让心中的神受到人类修士的半点委屈？明者自然也知道，但是明者可是个知轻重识大体之人，不然，他也成不了昔年威震天下的四大魔将之一的明帅！

　　蒙扬欠身道：“这位前辈，在下在这里说话的确有些人微言轻黄口白牙之嫌，不过，在下做人做事一向黑白分明，从不食言！或许，有个人的话能让大家相信！”

　　众人眼前一花，在蒙扬的身边竟突兀地出现了一个精神无比矍铄的老者，一直在主位上端坐不动的袁木贤一下子站起身来，躬身对这个老者施礼道：“袁木贤见过封大师！”

　　封大师？一代宗师封璞羽？天啊，他怎会突然出现在这里的，难道他的修为已经突破到九难之境了么？这可是袁家上下几乎所有人共同倾慕崇拜的偶像，因为袁家本身就是个依靠丹道发展起来的家族，想封璞羽这样的丹道大宗师更是他们只能仰视的存在。

　　封璞羽并没有先理会向他施礼的袁木贤，而是朝着蒙扬和他身旁步振声微微欠身，这才对袁木贤抬抬手道：“你就是袁家现在的家主袁木贤？你父亲跟老夫倒是打过几次交道，曾听他说起过你，在丹道一途颇有几分灵性，却不知为何这么多年迟迟没能有所进步？”

　　封璞羽的口吻直接就是长辈训导小辈那种，但袁家上下没有谁觉得有何不妥，反倒是窃喜不已，能得到封大师的亲口点评，家主袁木贤的丹道修为也算是足以自傲了！

　　“家父有言，当今世上，若论及丹道造诣，无人能及大师，晚辈一直仰慕已久，只是无缘得到大师的指点。这些年始终踯躅不前，晚辈也感到似乎进入了一个瓶颈，却始终堪不透最后那层玄奥，恳求大师指点！”袁木贤面露喜色，再次躬身施礼，态度无比恭敬，而袁家所有人都离座而起，以示对封璞羽的尊重。

　　封璞羽笑道：“袁家主这是哪里话？老夫这点微末之技，得以进步全靠蒙公子的指点，若是论及丹道造诣，老夫不及他的万一啊！哈哈哈。”

　　满屋子的人顿时讶然。封璞羽一言九鼎，断没有可能妄自菲薄，如此高抬蒙扬。

　　袁木贤这时猛然想起前些日子得到杜果、谢竹的传讯，想起藤芳忽然晋升到炼丹师炼制出极品宁神丹，想起腾龙丹药铺炼制出数种黄级极品丹震惊天下的事来。那时他就曾经怀疑过，这些事跟那个藤芳救起的少年有关系，直到现在封璞羽当面提起，他才警醒过来。

　　蒙扬笑道：“封前辈过谦了。在下只是对丹道略有研究而已，谈不上造诣。不过，听闻藤小姐的母亲大人金丹受损，倒是凑巧得很，日前在下随手炼制出了一炉‘天罡炼神丹’，品质还算勉强，配合这颗‘护灵丹’一起使用，我想袁前辈那金丹之伤顷刻完好。还请封前辈过目！”

　　封璞羽接过蒙扬递过来的丹瓶，抹去封印，两道浓郁的药香顿时弥漫大厅，两颗一黄一白的丹药滚落到封璞羽的手掌心，袁家上下一片倒吸冷气之声，同时个个面露喜色。

　　黄级极品，天罡炼神丹，白色，黄级极品，护灵丹，黄色。天罡炼神丹还好些，毕竟前段时间据说炼丹行会已经将其成功炼制出来，曾交给腾龙出售，只是这护灵丹一直都只是个传闻，就连封璞羽也大吃了一惊。

　　在行会珍藏的丹方中，就有一张护灵丹的丹方，只是蒙扬走得太急，封璞羽根本来不及拿来给蒙扬参详。他哪里知道，蒙扬神魂记忆中最多的恐怕就是丹道的传承以及各式各样稀奇古怪的丹方了。世上最值钱的丹方，在蒙扬而言就是唾手可得之物，毫无稀罕可言。

　　目前他的炼丹之术，堪堪足够他随意炼制黄级之内的丹药，而现在神魂中还根本找不出玄级以上的丹道讯息，想来是他修为的限制吧。不过，他相信，只要他凝结出金丹，丹道又将大大地迈进一步。

　　但是蒙扬随手给出的这瓶丹药，却着实把袁家上下吓得够呛，他们发现封大师都是一脸震惊，这才知道也许封大师先前的话并无虚假成分，很可能蒙扬真有绝世的丹道造诣在身。只不过，这两种丹药放在一起给袁兰纤服用，就能让无数大师束手无策的金丹破损之症痊愈么？

　　袁家老少将信将疑，但这时封璞羽说话了：“极品护灵丹，莫说是金丹受损，就是金丹崩碎三分之二，也能使它完好起来，何况还有一颗极品的天罡炼神丹，滋养神魂，稳定心神，祛除金丹受损带来的一切负面影响，从此，即便今后她凝结元婴之时，也能不受心魔干扰，可谓因祸得福啊！尔等还不谢谢蒙公子？”说着将药放回丹瓶，将其抛给袁木贤。

　　袁木贤拿着丹瓶慌忙就要给蒙扬施礼，蒙扬止住道：“其实，那日救助藤小姐之人是我的一位从属，不知前辈能否领在下前去探视一下？”

　　袁木贤忙道：“啊？既如此，那蒙公子请随我来！”

　　袁木贤领路，一行人浩浩荡荡地走到袁家安置龙一的地方。蒙扬止住其他人，只身随袁木贤进入房间。

　　看到龙一的惨状，蒙扬不禁也心惊肉跳。暗道若不是明者将龙一遣进城去，只怕藤芳的结局比现在的龙一要凄惨无数倍！龙一的身体状况是什么样子，蒙扬当然十分的清楚。不但有他赐予的精血，还有从十将身上取来的龙血，这段时间还一直在青葫中炼桥空间内勤奋修炼，一身肉体早就锻炼得精钢般强壮，没想到在接引使者陈月儿绝对的力量面前，竟如此不堪一击，破碎成这幅模样。

　　好在危难之际，龙一将全身的功力运用到神魂的位置，勉强算是护住了神魂。

　　蒙扬暗暗松了一口气，只要神魂在，一切都好办。他心中原本就有个无比恢弘的计划，或许龙一正好可以用作试验。

　　“袁前辈，您请先将丹药送去给藤小姐母亲服下，我想陪我这位从属单独呆一会儿！”蒙扬低声对袁木贤道。

　　袁木贤也是眼神有些黯然地出门而去，径自带着袁家一干人等去救治袁兰纤。而封璞羽也受他之邀，一同前往。

　　龙一所在这件密室的门外，明者、搭四、搞基以及财叔、醉月静静站在那里等候。

　　此刻的蒙扬心中却是感慨万千，谁说傀儡没有灵魂没有思想，更谈不上感情。龙一作为他第一个亲手炼制的傀儡，蒙扬对他始终有种特殊的感情。他知道龙一之所以甘冒奇险去救助藤芳，都是因为他的缘故。

　　正是因为他和龙一之间有种血肉相依的紧密联系，龙一才了解到了他对于藤芳的那种看重，所以在危难时刻，才会挺身而出。

　　“你放心吧。此间事了之后，我一定给你一具世上独一无二的躯体，让你威震天下！”蒙扬沉声对只有神魂完好的龙一说道。

　　少顷，屋外传来袁家某人喜极而泣的呼喊声：“大小姐痊愈了！大小姐痊愈了！”这是袁兰纤服药之后好转过来，袁家人欣喜的奔走相告声。

　　蒙扬心中一宽，总算是又了却了一桩心事，只是，前去探路的勾三怎么现在还不返回？难道，在丹宗寒潭出事了么？

　　蒙扬不知此地距离丹宗宗门所在的金虎峰到底有多远，也不知他的神识跟勾三能不能联系得上，不过，他不得不试试。

　　当神识朝着明者指引的丹宗方向徐徐散放出去，总算是在某处感知到了勾三的时候，蒙扬却大吃一惊，险些神魂震荡，令他呕血！


第一百零四章 止乱之策

　　蒙扬觉得一颗心顿时沉到了谷底，勾三出事了。勾三只来得及传来一句“我在寒潭”，蒙扬就再也感应不到他以及青葫的所在，这是十分罕见的。

　　青葫是他经过特殊的血祭手法“七十二祭”祭炼而成的秘宝，按照明者的见识曾分析青葫的品级威能比天玄昔年那些神器有过之而无不及，又被他祭炼后放入轮回血海空间之中日日浸泡在血海之中，品级无时无刻不在增长着，威能随之也不断增强着，与主人蒙扬之间的联系也更加稳固。

　　刚才神识这番试探，找到勾三与青葫的位置，蒙扬判定距离不过三百里左右，这样的距离哪里会阻绝他跟青葫的感应联系？寒潭当真有古怪！

　　转念想来，丹宗作为三大宗门之一，既然把寒潭当做门派重地禁地，那么寒潭定然有他非常独特的地方。勾三冒然闯入，受制其中，也属正常。

　　但是，现在是什么时候？边家不达到独霸魔天的目的看来是绝不肯甘休的，而不管从哪一方面说来，蒙扬都应该帮助香洲袁家渡过这场劫难。

　　在落梅城与二公子边皓龙一战，是蒙扬第一次对上了金丹期的修行者，尽管那日的二公子只使用了一成功力，依旧给蒙扬造成了难以磨灭的深刻印象，那就是境界的压制。

　　无论你分身淬炼得多么强大，合体期境界的修行者根本不够金丹期修士动一动小手指的，你想，一个是借用天地灵气，一个是体内灵气的储备，两者的差距实在太大，根本就没有可比性。

　　正是那一次吃了大亏，后来又在鬼宗长老孙翊宇手上受过重创，还在芦洲香蜀城雄风演武场被唐游龙和边定军联手击伤，这几次教训使蒙扬明白了自己如今最致命的短板是什么。所以后来，他才会以己之长克敌之短，譬如遭到神识攻击之时，使用炼魂诀，在遇到有机可趁的强敌时，使用青葫等等转变。

　　若是换做以往，没有是绝不肯这么做的。他虽然善于变通，会审时度势，但是有时候倔脾气上来，那股宁折不弯的性子着实让他自己也感到头疼。他很庆幸自己在收取了琉璃瓶激活了天剑星君天书之后，性格上能够有这样的转变。

　　或许，这样的转变才真正符合酒疯子教导的保命法则，那就是变通，懂得变通。

　　变通并不意味着妥协，就像攀登一座险峰到一半时，忽然出现两条路，一条是转很多弯的曲折路但可以安然抵达峰顶，耗费时力，一条则是捷径，却无比危险，随时可能跌落山崖，但省时省力。遇此情形，你当作何选择？

　　毫无疑问，按保命法则，蒙扬会选择第一条弯路。失去了性命，节约的时间剩下的功夫又有何用？

　　所以，现在面临即将来到玉鼎城的边家，蒙扬首先想到的是自保。当然，首先他对明者与搭四、搞基布置下来的“落魂丧魄阵”充满了信心，这可是昔日四大魔将从魔神那得到的强大传承之一，号称“四大杀阵”，不过蒙扬担心的是，这个大阵强大无比，以搭四和搞基两人操控，即便有明者从旁指挥，恐怕也只能发挥出大阵威能的十分之一二，或许还会更低一些。

　　而且，操控大阵对于搭四等人魔力的消耗也是十分剧烈的，除非他们能得到源源不断的魔力的补充，难道就容许他们当场将大阵陷杀的修者炼化吞噬掉，以作补充？

　　不！

　　不知为何，蒙扬始终对魔族这种损人利己的功法特点有些厌恶，尽管青葫也在收摄修行者进去，或化作魔气，或变成单纯的魂体，但他青葫收摄的每一个人都是该杀之人，而且青葫收摄修士之后，杀或不杀，炼化与否，都由他掌控。而直接吞噬生魂，转化成魔力这种做法，实在是有伤天和，蒙扬并不赞同。就像他得到了地狗犬军们的《吞血化骨功》、《转生功》等功法秘术，他却始终不想将其传给勾三明者等人一样，这些功法太过歹毒，他根本不想去碰。

　　试想，万年之前的神人，将一株荷点化，使其得道飞升，正说明上天那些神人对生命的尊重。而他作为天书的持有者，作为星君使者，更应该胸怀博大宽广一些才行。

　　杀戮不是解决问题的唯一办法。

　　怎么办？

　　归根结底，魔天发展到现在这种混乱的局面，跟他不无关系。

　　因为他引动天书，导致剑宗被犬军摧毁，因为他一怒之下命沙霸、小雪做了一回窃贼，将鬼宗财物资源盗了个干净，因为他，边家生恨袁家，藤家，使得藤芳受到如此巨大的伤害，因为他，现在魔天变得混乱不堪，似乎战乱将起。所以，他有责任平息这一切。只是，该如何着手，这是一个大问题。

　　蒙扬心中有些烦闷，不知道几时才能真正地安定下来修炼。他看着躺在床上的龙一，叹了口气，默然走出房间。

　　就在龙一的屋外，步振声抬手布下一个禁制，蒙扬先让大家做了个相互介绍，这才沉声问道：“城外大阵，没我的允许，不可伤一人性命！听到没？”

　　明者立即应道：“是！”唯有搭四与搞基一脸愕然，随即也赶紧答应下来。

　　在这两个魔族的印象中，那一次魔军布下的杀阵不陷杀成千上万的性命？不知道王为何要下这样的命令，难道真如他那日说的那样，王有了巨大的改变？只是这些念头在他们脑中打转，没敢说出来而已，却不知读心术无需使用神识，蒙扬就已经将他们的念头尽数了解到。

　　多年魔族行为性格一向损人利己，以强夺肆掠为乐，他想要朝夕之间将他们转变过来，殊为不易。这一层，早在香蜀城外，蒙扬就已经明白。所以，他并没有怪责搭四、搞基的意思。

　　“你们要明白一个道理，这个世上不是所有的争端，所有的问题都是用杀戮来解决的！这一次，我将证明给你们看。”蒙扬冷声道。

　　“少爷，城外大阵若是只困不杀，我担心小四和小基两人不能坚持太久，得不到补充……”少顷，明者犹豫了一阵说出了心中的顾虑。

　　蒙扬笑道：“不错，你说到问题的关键之处了。何况，边家有没有什么强大秘宝，现在还不知情，咱们千万不能掉以轻心。虽说大阵无人能看出其破绽来，却也不得不防。所以，这一次咱们的任务是化解这次争端，而不是帮着袁家杀戮边家之人。大阵的宗旨，困之，慑之。明者你懂我的意思吧！”

　　明者双眸一亮道：“属下明白！”

　　见醉月和财叔一直兴致不高，似乎是因为他交办的事情尚未办完，蒙扬笑道：“醉月、财叔，这次让你们跑了一趟，真是辛苦你们了！不要紧，只要知道我那位恩人的下落就行。你们全州之行如何？”

　　醉月顿时来了精神，递过来一枚储物戒指道：“少爷，这是您要的东西。只是那行会开价甚高，颇费去了一些灵石。”

　　蒙扬笑道：“灵石无妨，只要你拿到的是最正宗的心得，就值了！”说罢，将戒指中的物品取了出来。

　　一本薄薄的小册子，书页都有些发黄，看样子似乎颇有些年头，封面写着几个字：锻神诀！

　　步振声眼前一亮，低声道：“少爷，这可是个好东西。如果真是正宗秘本的话，那可是不得了！”

　　财叔在一旁非常笃定地道：“这个我敢以性命担保，绝对是正本！我多年前听一个长辈说过这本秘术的一些特点，没想到这次能够得到它。原本我们只是想能得到几部魔天传统的功法，没想到却意外发现了它。不过，据说这万年来，无数铸造大师试着按照上面的方法，都没有成功过，所以这万年下来，这部原本被人们炒得很神的秘术功法，却成为了无人问津之物。不然，怎么会落到我们的手上！”

　　无人学会？有这么厉害吗？蒙扬心中一动，却不露声色地将这部锻神诀和其他几本册子收入自己的储物戒指，将空戒指丢还给醉月，笑道：“等此间事了，我可得好好看看这些书，说不定我天生就是个做铁匠的料呢？这次辛苦你们了。”

　　蒙扬想了想，还是转身回到龙一屋内，将龙一收进了升仙洞天之中，叮嘱步云飞小心看护着。

　　接着，他让财叔回去将疯少年接到袁府来，并让醉月财叔带着疯少年一起进入到洞天之中。以醉月和财叔的修为，在接下来的事情中真是帮不上忙。

　　这时，蒙扬才对明者等人说起，勾三可能陷在丹宗寒潭密地的事情。正谈论间，步振声低声道：“来啦！”

　　这么快？蒙扬心中一凛，他直到现在还不知道袁家究竟准备得如何，不过他思来想去，发现引起这些势力争执不下的无非就是几样东西：财富、资源。

　　而这其中，香洲密集的灵气多半是边家觊觎已久的，也是这次行动最大的目的之一吧？打着重建剑宗的旗号，边安山几乎是名正言顺地杀进香洲来，蓦地，蒙扬心头一亮，忽然响起一个人来！

　　昔日剑宗宗主步啸天！

　　顷刻间，蒙扬就利用天书中的分身开始试着寻找步啸天的方位，很快，分身中那朵荷叶中包裹的一朵未开的花苞就剧烈地颤动了一下，这瞬间，蒙扬就清楚地感应到了步啸天所在的位置。

　　于是，他试着传音过去，当然以他的能力还传不了那么远的地方，唯有处于天书之中的分身却能办到这一点。

　　一番简短地交谈之后，当边家三艘巨大的飞舟飞临玉鼎城的上空，引起全城人的异动惶恐之时，蒙扬却笑了。


第一百零五章 神剑孤峰

　　就在边家三艘飞舟飞临玉鼎城上空，却受阻于袁家开启的护城法阵，飞舟上三千余人不得不降落下地，杀气腾腾地聚集在玉鼎城北城门外叫嚣着要进城之时，从西面闪电般飞来三件飞行法器，吸引了边家人的注意，同时，聚集在城头上袁家的千余人以及玉鼎城本土一些修为高强的修行者也注意到了这三件外形独特的飞行法器。

　　这三件飞行法器，造型独特，但看其外观却似乎透露着某种古朴的玄奥，令人心中的敬意油然而生。远远看去，这几件法器就像一片羽毛，一颗松果，一朵小白花。

　　转瞬之间，三件奇特的飞行法器忽然隐去，约莫二十个男男女女降落在边家大队的前头。这群人服饰色彩很鲜明，黄、青、白，泾渭分明，极好辨认。

　　这些人个个气度不凡，好似闭关多年不问世事的隐世之人，无论是边定军等人还是城头上的袁家、玉鼎城人士，没有认识这些人的。

　　但是，这些人中修为最低的只有五六个金丹期的，其余皆是元婴中期、巅峰之人。这样一队人，足以引起边家、袁家双方的高度重视和警惕。

　　忽然，城头上飞下来五人，正好落在这群人面前，紧跟着又是一人飘然而下，这人几乎很多人都认识，正是丹道大宗师封璞羽！

　　边家队伍中忽然爆发出一声惊天的爆吼：“大家注意，那小子就是蒙扬！”

　　蒙扬！

　　一时间，无论城上城下，几乎所有人的眼光都落到封璞羽身边站着的那个少年身上。

　　一脸平静，一身灰白的袍子，却跟魔天服饰大不一样，只是这少年气海一滴指尖大小的神血，显得格外引人注意。分神期修为！

　　听得边安山这一声大喊，众人立即回过神来，原来这个少年就是被边家和鬼宗高额悬赏缉拿的蒙扬！

　　没想到，今日这种情形下，这少年竟敢现身在众人面前，当真是好大的胆量。

　　却不想，从三件奇怪法器上降落下来的那群人竟忽然齐刷刷跪倒在这少年的面前，伏地不起，口中高呼：“参见大人！”

　　蒙扬闪身避开，不语，只是冷冷看着不远处的边安山，眼神凌厉，执着而坚定，竟然无视了这一群跪拜在他面前的人。

　　步振声在一旁干咳一声，冲那群拜服的人道：“你们——哎，黄兄，杨兄，冷兄，你们早知今日，何必当初呢？”

　　那群人有老有少，老的跪在最前面，须发皆白，修为更是深不可测，远胜寻常元婴期巅峰之人，但是却不敢起身，听得步振声说话，再看到步振声现在这副返老还童般的样子，顿时掩饰不住满脸的羡慕与悔恨。

　　一身黄衫的老者颤声道：“你……你是步兄。哎，你已经……真是恭喜！步兄得大人神术，跨境那是指日可待也！还望步兄看在咱们往日的交情上，替咱们在大人面前美言几句，不甚感激！”

　　“是啊，步兄，我等一时犯了糊涂，心知大错已然铸成，悔恨难当，还请步兄替咱们在大人面前说道说道，我等知错了！”一身青衫的老者也跟着低声哀求道。

　　“步兄，你看是不是帮咱们也说说好话？大人现在正在气头上，怕是不会给咱们好脸色，你可否替我等求求情，给咱们一个戴罪立功的机会？”一身白袍，满头白发的老妇人也苦苦哀求道。

　　步振声欲言又止，正叹息间，忽听得蒙扬沉声道：“让他们都起身吧，在众人面前，成什么样子，且给我退到一旁！”

　　那群跪伏的人闻言顿时大喜过望，忙不迭爬起身来，一副谨小慎微的样子，唯唯诺诺地齐刷刷站到了明者等人的身后，正好形成了跟边家人相对而立的态势。

　　蒙扬朝前缓缓踏出几步，朝边定军等人拱拱手道：“在下就是你们悬赏缉拿的蒙扬，还没请教你们边家为何要悬赏缉拿在下？”

　　这话说得极为响亮，即便是玉鼎城上的人们都听得清清楚楚，边家队伍中更是一阵骚乱，显然没想到蒙扬竟然有此一着。

　　边安山咬牙切齿地狂吼道：“小子，你还敢在这里出现！昔日，你假借到我剑宗传讯之名，上到我飘雪峰图谋不轨，离开后不久，我剑宗就遭到不明身份的强贼的袭击，以致门人死伤殆尽，宗门被毁。好在老夫拼死逃得性命，不然恐怕也遭了毒手。多方证据表明，正是你这来历不明之人，勾结了一伙实力强大的贼人毁掉了我剑宗万年基业，杀害了我数千同门！今日，我就要替我死去的同门讨回这笔血债！”

　　不理会边安山的咆哮怒吼，蒙扬语气平静地反问道：“我倒想请问一下，当日我离开剑宗之前，你这个昔日的剑宗大长老分明已经被剑宗老祖判罚羁押在后山禁地面壁五十年，并剥夺了你长老身份，我记得好像跟你一起受罚的还有一位蓬睿伯长老，在下只是好奇，飘雪峰都被完全毁掉，你又是如何逃得出来的？”

　　边安山脸色阴沉，脸色一阵青白变幻，正要反驳，蒙扬又高声问道。

　　“再说，你凭什么认定是在下勾结什么不明身份的强者袭击了剑宗，证据何在？你既被羁押在密地受罚，你又如何看到来袭强敌的情形？”

　　边安山一时语塞，但随即怒喝道：“什么证据？哈哈，老夫说的话就是证据！我边安山在魔天一言九鼎，谁人不知哪个不晓？你看看你身边这些人，除开封大师，哪一个是我等认识之人？一个个来历不明，修为还无比强大，不是袭击我剑宗的贼人，还有谁？哈哈哈，真是老天开眼，今日尔等是自投罗网，怨不得谁！”

　　轰，明者身后那群人虽说很少在世间行走，但今日本就憋着一肚子怨气没处发泄，此番竟被边安山平白诬为袭击剑宗之人，顿时按捺不住怒气，强大的气劲顿时轰然散出，直逼百米开外的边家队伍！

　　边家诸人早在边安山怒吼之时，就已经做好了防范，此刻顿时有无数人释放出气息，迎上袭来的气劲，顿时在中间的空地上空形成了一大团强烈的冲撞气流，直冲上高空，发出呼啸的剧烈声响！

　　蒙扬冷眼一扫明者身后那一群无比震怒之人，那群人顿时一身气劲消失殆尽，再度回到低眉顺眼的模样，生怕惹恼了蒙扬。

　　“哈哈哈，小子，你还敢在这里狡辩？诸位，你们都瞧见了吧，这伙人定然就是毁我宗门的凶手，今日诸位一定要助我拿下这伙凶手，我剑宗重建之日，当以这伙人的鲜血祭奠我死去同门的英灵！”

　　边安山声嘶力竭地爆吼道，转瞬间竟然已经催动了元婴之力，动手在即！而他身后的边家几千人，也一个个催动气息，摩拳擦掌，看情形只要边安山一声令下，就会不问青红皂白，将蒙扬这边的人尽数撕成碎片！

　　“谁在那大放厥词！谁在那冒用我剑宗之名？讨打！”

　　蓦地，一股浩大威严的声音铺天盖地而来，气势磅礴森严，几乎话音未落，半天里云层中蓦地探出一只白玉般纯净的手掌，电光火石般狠狠压下，庞大的气劲将边家少数修为低微的人震得连连倒退！

　　边安山面上露出一丝惊惶，他感觉得出这只手掌竟是直冲他而来，那种熟悉而又强大的力量让他身不由己地想要逃遁，可惜却骤觉刹那间元婴似乎都被禁锢住了一般，竟动弹不得，不禁瞬间吓得魂飞魄散！

　　这时，一旁的边定军忽然出手，黄金小锤划出一道璀璨的金色，直接跟这只手掌相撞在一起！

　　轰！

　　一声闷雷般的巨响传来，那只手掌倏地收了回去，而边定军的黄金小锤却打着旋儿，缓缓近乎无力地重回到边定军的手中，边定军一脸凛然。边安山惊魂未定，面如土色，瑟缩在边定军的身边，哪里还有半点强者的气势？

　　忽然，半空中一道炫白光芒闪现，好似一道闪电划过天际，转瞬间直插到蒙扬等人与边家队伍中间的空地之上！

　　这是一把长剑。

　　但是不知是谁忽然惊呼了一声：“孤峰剑！”

　　一时间，所有人的目光都集中在这把剑身微微颤动，插在地上的长剑之上。

　　魔天境内，谁人不知这把剑的大名，谁人不知这把剑代表着什么？

　　孤峰剑，剑宗开宗祖师爷留下来的一口绝世法剑，品级是半神器中顶级的合级，只差一线就进阶神器之列。多少年来，这把剑一直是剑宗宗主保留之物，也是剑宗最至高无上权威的象征，这把孤峰剑就代表着剑宗。

　　剑宗祖师爷万年前就是以这把绝世法剑创出举世闻名的“罗烟剑法”，此刻众人骤然见到孤峰剑出现，这才想起剑宗在那场劫难中还逃脱了几个最重要的人：宗主步啸天和两位老祖江宇、齐奉。

　　就在人们转念的时候，三道人影飘落到孤峰剑的前头，却齐刷刷当先对着蒙扬施礼。

　　蒙扬慌忙还礼，笑道：“几位前辈，总算是及时赶到了！”

　　来人正是剑宗宗主步啸天和两位老祖江宇、齐奉。

　　步啸天面色一僵，忽然看到蒙扬身边恍若三十许人的步振声，完全愣住了，旋即躬身礼道：“孩儿见过父亲大人！”

　　步振声见到无恙的步啸天也很激动，只是作为一个修行已接近三千年的老人而言，这些许的心神波动很快就平息了下去，只是淡然点头道：“来了就好！”

　　步啸天虽然自小就被送入剑宗，但是对于步家的先祖训示自然也完全清楚，看到父亲忽然返老还童了一般，心知这定是蒙扬这个星君使者所为，不免心神激荡难平，顿时间，忘却了自家对父亲二十年的怨怒，真心替父亲感到高兴。

　　齐奉对蒙扬道：“公子，容我将门下这个叛逆收拾了再来相叙。”说罢，与江宇两人齐齐转身走到孤峰剑前面，稳稳站定，两人的目光如利剑一般，狠狠扫在瑟缩在边定军身旁的边安山身上。

　　“哈哈哈，没想到剑宗两位老友竟逃得那场大难，真是可喜可贺。老夫边定军见过两位老友！”边定军面色不变，打着哈哈对江宇两人笑道。

　　“边兄，今日在此我等的昔日友情暂缓诉说，容我先将门中忤逆弟子处置了再聚！边安山！你可知罪？”江宇沉声厉喝道，将边安山吓得一个趔趄，险些没能站稳。

　　听到老祖问话，此际的边安山纵有千万个不情不愿也只得越众而出，跪倒在地，口称：“弟子边安山，见过两位老祖！”

　　“边安山，你信口雌黄，将本宗恩人诬为毁宗仇人，是何居心？蒙公子不辞辛苦，为我宗门送来传讯，你本知晓此事，为何要颠倒黑白，说！”

　　江宇的话就像阵阵惊雷，在众人耳边滚滚而过！

　　包括支援边家的绝大部分人顿时有些恍然，原来事情的真相竟然不是边安山所说的那样，那将剑宗重建在香洲之事岂不是也是边安山的一厢情愿？

　　边安山面色不停幻变，旋即似乎狠下心来，竟一发狠，从地上站起身来，冲着江宇怒吼道：“你这老顽固，你懂什么？就知道一味偏袒那个没用的步啸天，以他那懦弱无能之人，岂能将宗门带向鼎盛的高峰？我，我边安山就能做到！可惜，这宗主之位你两个老顽固执意要传给他，我倒要问问，我哪里比不上那个无能之人？你说啊！”

　　城里城外，一片哗然。

　　不尊重宗门长辈，已属世人唾弃的行为，没想到边安山竟然当着群雄的面悍然指责剑宗的老祖，这等行径顿时让无数人为之侧目，甚为不耻，尽管没有说出口来，但是无数人面上顿时露出不屑之极的神色来。

　　魔天，其实一直以来都是一个世风较为淳朴的世界，像边安山这等行径做法，都与人们的认知相悖，边安山急怒攻心之下，哪里知道这转瞬之间，已经让边家的声望和声势跌倒了谷底！

　　“好胆！孽畜！”

　　一声断喝中，齐奉大手箕张，化作一座掌山，闪电般抓向边安山！凌厉的气劲将边安山身边的很多人都卷向了一旁，只有少数几个岿然不动。

　　边定军就是其中之一。

　　一只金色的手掌忽然升腾而起，狠狠迎上了齐奉的掌山，两者相遇，发出噗的一声闷响，却没有丝毫气劲四溢散出，显然出手的两人对于力道的掌控都到了很高的精细程度。两只手掌瞬间消散。

　　“剑宗老祖，当众折辱我边家子弟怕是有些过火吧？”

　　出手的说话的正是边家领军者边定军！


第一百零六章 杀意纵横

　　蒙扬觉得今天这个局面下，自己若是想要达成心中的目标，势必要动用一些必要的手段才行。

　　从四下里人们的神色，他可以感觉得到，绝大部分人还是比较淳朴的。这让他感到自己那个想法没有错，更加坚定了他的决心。

　　刚才边定军与齐奉老祖过了一招，算得上是平分秋色，之所以感觉不出元婴期巅峰修士的威能，蒙扬明白那是两人都没有动用元婴的力量而已。

　　直到现在，他都还不明白同样是沟通天地灵气的能力，为何金丹就比元婴相差如此巨大？到底其中的奥秘在哪里，他一直很好奇。

　　修炼到现在，他始终都是依靠神魂的观想领悟能力进行，几乎没得到过任何人的指点，也正是因为这样，他的一些修炼想法才天马行空，不受任何桎梏局限。

　　转念间，蒙扬就已经下定了决心，遂轻声道：“两位老祖息怒，请听我一言。”

　　齐奉与江宇几乎同时怒哼一声，那把一直插在地上的孤峰剑蓦地光华大盛，一道惊虹般的剑气直冲云霄，令人心旌摇荡，震撼不已。

　　剑气！

　　绝世神剑的剑气！

　　蒙扬觉得，自己若是以飞钳凝出灵厖与之相抗，只怕也只有瞬间溃散的结局，好强大的剑气！

　　这道剑气冲上云霄，竟直接将苍穹洞开了一个大窟窿似的，随即才倏地消失，而那个窟窿却隐隐在告诫世人，神剑的威能到底有多么强大！

　　孤峰剑发出一声轻吟，宛若一个负气的孩子，骄横任性，径自自行从地上飞起，没入步啸天的身体！

　　这一剑，竟然是步啸天所发！

　　这就是边安山口中懦弱无能的宗主步啸天？他能驾驭住绝世神剑孤峰？能发出这样的惊天剑气？将孤峰收入体内，这岂不是祭炼成功变作本命法宝的征兆？

　　一时间，人们惊疑不定，显然刚才这一道剑气已经震撼了所有人，也间接粉碎了刚才边安山对步啸天那个“窝囊懦弱无能”的说法！

　　能修炼出这样惊天剑气，能炼化孤峰剑的人，是无能之辈？大家又不是瞎子！

　　“怎么可能？孤峰怎么可能认你做主，你怎么能够炼成罗烟最后这一式‘虹烟惊天’的？怎么可能？……”边安山失魂落魄，盯着步啸天喃喃自语，这一下的打击对他很致命。

　　一直以来，他以为自己的修炼资质与才能都远比步啸天好出多倍，一直对于两个老祖坚持把宗主之位和孤峰剑交给步啸天心怀不满，前阵更是联合了边家、辛家以及其他一些势力，以鎏金沙为由，到剑宗逼迫步啸天。要不是两位老祖祭出星辉铃，结果还真是难以预料。他更没想到，飘雪峰被毁，跟着两位老祖销声匿迹的步啸天竟然先他一步，进入了元婴后期，并炼化了孤峰，修成了罗烟剑法最后一式虹烟惊天！

　　这个打击对边安山来说太过沉重，他的所有力气都伴随着轰然崩塌的自信消失殆尽，神魂摇摇欲坠，立即感到幻象横生，竟是走火入魔的前兆。可惜，他的警醒来得太晚了一些，即便是发现他情形不对的边定军、边浩伟等人连忙在他身上打出一道道凝神的法诀，颤抖着身体的边安山还是逐渐萎顿躺地！

　　这个变化让原本上前准备说话的蒙扬始料不及，几乎是不假思索地，他抬手朝边定军等人丢出去一个丹瓶，厉喝道：“还不赶紧给他服下！”

　　边定军将丹瓶摄入手中，抹开一看，顿时大喜过望，忙倒出一粒灌入边安山口中。顷刻间，边安山身上升腾起一道道隐晦不明的细微黑气，袅袅绕绕，遁入空中。

　　蒙扬身后的搭四与搞基不自觉地舔了一下舌头，好在无人发现两人的一样。

　　刚才边安山滋生了心魔，好在蒙扬的极品天尘丹护住了其心神，药力化开，在边定军等人法诀的帮助下，将他的心魔逼出体内。

　　心魔是无形之物，但这只是元婴中期修士的心魔而已，越是境界高深的修士，其心魔就越加强大，而对于搭四、搞基这样的魔族而言，心魔则是他们最好的补品！

　　蒙扬察觉到两怪心中的那种欣喜与跃跃欲试的狂热，传音道：“也罢，你二人将其化去免得再去滋扰旁人，也算一件好事。速去速回！”

　　搭四与搞基险些高兴得手舞足蹈，登天梯一般直接拔地而起，瞬间两人身体都上升到离地百十丈的高度，紧跟着人们眼前一花，已然纵使使用神识也再找不到两人的影迹！

　　顷刻间，人们的目光又集中到蒙扬的身上，很明显，这两个身手高强得吓人的之蒙扬的从属，也就是追随者。再看看步振声以及那不下二十个一直默不作声静立在那里的强人们，人们这才感到无比的震骇，到底这个叫做蒙扬的少年有着什么样的背景抑或是魔力，才能将这么多高手吸引到他的身边，规规矩矩，他只不过是一个分神期的小虾米修士而已。即便是一个初结金丹的人也能动动手指就将其毁去！

　　再者，边家公告天下，巨额悬赏缉拿他，照先前的那种情势看来，边家和他势如水火。而当边安山很明显是走火入魔之时，蒙扬却出人意料地送上极品天尘丹，帮助其摆脱了危险，蒙扬的做法确实让很多人不解，但是也有不少人暗地里称赞不已。

　　以德报怨不只是一个词语这么简单，真要付诸行动，不是那么容易的事，没想到这个不到二十岁年纪的小修士，竟有这般宽阔的胸襟，顿时，许多人对蒙扬肃然起敬，再不因为他修为的缘故而将他看轻。

　　边定军看着边安山的情形好了许多，老脸一阵滚烫，旋即对蒙扬抱拳道：“多谢蒙公子仗义援手，所有的事情都是一场误会，还请公子不要怪责。”

　　蒙扬冷冷道：“边大师言重了。换做我看到旁人受伤，也会出手相助的，何况边长老到底也算是剑宗之人。在下有个疑问想要请教大师，不知可否？”

　　边定军迟疑了一下道：“公子请问。”

　　“据说大师执掌魔天铸造行会，一身铸造技艺无人能及，边家一直雄踞在梅州，堪称梅州第一大家族。今日，大师带着这么多强者赶来玉鼎城，不知所为何事？”蒙扬问道。

　　“这个……”边定军顿时语塞。

　　原本边家的计划是以重建剑宗为由，名正言顺地杀进香洲地盘，没想到剑宗宗主步啸天和两位老祖强势出现，而边安山又因为当众顶撞长辈险些走火入魔，完全失去了人心，更失去了这个进军香洲的大好理由，此刻蒙扬问起，他一时间竟没能想到更好的说辞应对。

　　蒙扬又道：“在下初入魔天之时，因为传送阵的影响所以失去了记忆，幸得籍符峰藤大小姐救助，侥幸存活下来。那时，因为你家边炫建公子想要强抢藤小姐，并要出手灭杀在下，这才被在下的守护者出手格杀！这件事恐怕才是边长老记恨在下的真正原因吧？说起来，这件事在下也是身不由己，所以刚才救助边长老之事就当在下为那件事做的一个弥补吧！”

　　边定军脸色阴晴不定，旋即道：“既然公子挑明了话题，那老夫今日就索性将咱们之间的恩怨做个了解，以往之事，咱们就此一笔勾销，从此咱们井水不犯河水，各行其道，如何？”

　　“多谢边大师，在下求之不得。不过，藤小姐那笔帐又该怎么算？藤小姐可是在下的救命恩人！”蒙扬却蓦地冷冷道。

　　这句话一出，城头上的袁木贤等人顿时呆住，没想到这个时候，明明已经跟边家化解了恩怨的蒙扬竟还要替藤芳出头。其实替藤芳出头，就是替他们袁家出头，这一点他们自然是心知肚明。

　　边定军脸色顿时沉了下去，冷哼道：“蒙公子，老夫可不是怕你。方才见你这般做法，老夫敬你是条汉子，才主动与你划清了恩怨纠葛，你莫非真以为老夫好欺不成？不错，那藤家的小丫头是毁在了老夫的米罗搜魂术之下，不过，老夫也是身不由己，受接引使者的威压，不得已而为之！”

　　“边大师何必将责任推到接引使者身上？不过，你今日若是带着边家人回到梅州，我就当此事没有发生过，不再追究，若是你等真要一意孤行，生出不该有的野心，或是要寻他人横生事端，蒙扬绝不会坐视不理！”蒙扬厉声说着，半转身对城头的袁木贤喊道：“袁家主，请将边家几位高手放回吧！就当给在下一个薄面！”

　　袁木贤略一迟疑，立即吩咐袁功林等人将那九个边家的修行者带到城头，替他们解除了禁制之后，那九人慌忙飞身下城，回到边定军的面前。

　　“家主，属下等无能，没能……”为首那个元婴中期的修士嗫嚅着回禀道。

　　“哼，你们这些无用之人，二少爷跟着你们一道前来，却陨落当场，你们倒好，一个个安然无恙，我养你们何用？”

　　边定军杀气滔天，怒喝声中，挥手如山，一道金光闪过，狠狠扫在这群人身上，这九人甚至连惨呼都来不及发出一声，就被轰成了一堆肉泥！

　　黄金锤！

　　边定军的铸造锤，也是他的本命法宝，离级半神器。

　　这一来，不但是边家那些人齐齐色变，就连近在咫尺的蒙扬都始料不及，心中一股暴虐的气息顿时布满他的身体，竟然令得步振声等人齐齐后撤了一步！

　　杀气！

　　滔天的杀气！

　　当人们发现这股冲天的杀气竟然来自蒙扬的身上之时，顿时惊骇莫名！

　　魔天中人专注于修炼，一味的追求境界，而很少有人去深入钻研招法或打斗技巧，唯独鬼宗是个例外。

　　鬼宗威震天下的杀戮之道就是以杀气慑人而著称，但是人们发现，蒙扬身上的杀气跟鬼宗杀戮之道凝成的杀气区别很大。

　　若说鬼宗的杀戮之道产生的杀气给人的感觉是像置身血肉横飞的战场，那么蒙扬身上的杀气却让人有种如堕血窟血海的无边恐惧感！

　　战场再血腥，总还可以觅寻到一点供人呼吸喘气的空隙，但蒙扬杀气的血窟血海竟只会使人窒息！

　　顷刻间，边定军周围那些边家人抑或是请来的帮手至少被蒙扬身上的杀气逼退了三分之二！将近两千人被蒙扬的杀气逼退！这是什么概念！

　　所有人包括步振声以及封璞羽等都骇然色变，唯独明者眼中闪动着莫大的狂喜，似乎极度渴望在蒙扬身上看到这样的变化一般！

　　而此时的蒙扬只觉得识海中那颗蓝色的魂珠竟有种不受控制的躁动感，生出了无穷的蓝色能量没入到他身体的每一处地方，好在天书适时地发出一股清凉的神力，均匀洒满他的全身，算是替他掩饰了魔力的痕迹！

　　否则，这时的蒙扬根本就是魔神在世的化身，那一身耀眼夺目的蓝色，只怕总有人会看出一些破绽来。

　　神魂有钟鼓之音轰然响起，蒙扬顿时觉得心底那股暴虐的杀意消减了一分，钟鼓声再响，又减一分。如是下来，接连九响后，他心底的杀气只剩下一成，但是这一成却无论梵音如何鸣响，都无法消除下去。

　　蒙扬知道自己方才差点就坏了大事，此时他才隐约感到魔神功法的厉害，若不是天书的强大，这一刻他已经曝露出魔神的形迹来。

　　最后那点杀意使得蒙扬的双眼充满血色，从强做镇静的边定军身上扫过，竟让边定军不由自主地打了一个冷战！

　　这一刻，他感到看向自己的不是一个人类，而是一尊嗜血的杀神，一个来自血海的魔神！

　　那股杀意和眼神带给他的恐惧几乎令他的神魂有种即将崩碎的迹象，边定军狠狠一咬舌尖，顿时摆脱了蒙扬带给他的震慑，兀自嘶声问道：“你……你待如何？”

　　“你这种滥杀无辜之人，即便是修为再高，我今天也要将你从这个世间抹去！”蒙扬大喝一声，一步就跨越了百米的距离，一道接近十米长的金色灵厖从他手上生出，轰然落向边定军！

　　十米长的灵厖，金色！！

　　在所有人嘴张得可以放下几个鸭蛋的震惊表情中，边定军慌忙祭出了一张黄金色的大铁桌，迎风涨到丈余宽大，挡住了蒙扬这惊天的灵厖攻击！

　　轰！

　　灵厖如风中一条金色的火龙，摇曳着，盘旋着，受铁桌的阻碍，暴怒地四处游动着，终于抵不住铁桌的威能，逐渐消散无痕。

　　这时，人们才看清，蒙扬手上握着一把刀。

　　一把破损不堪的黝黑的刀，像极了一把砍柴刀！

　　不等众人缓过神来，蒙扬腾身而起，高举柴刀，对准那张硕大的铁桌又是一刀！

　　劈柴式！

　　糅合了正邪力道的劈柴式，这一次的灵厖隐在刀锋之中。

　　寸发！

　　轰！

　　边家老祖边定军引以为傲，不亚于他本命法宝的黄金大铁桌——这件合级半神器，据说可以扛下神器五成攻击力一击的法宝，在蒙扬这一招寸发的劈柴式攻击中竟轰然碎开！


第一百零七章 玉鼎城外

　　这一刀，似乎已经耗尽了蒙扬全身的精气，以致于无论是红蓝双魂珠同时生出双色能量，渗透到他的身体的各处，天书也适时生出一股神力没入到他丹田之中，但他依旧感到浑身经脉就像撕裂了一般疼痛，竟然再也无法催动这些新生的力量，当即一个趔趄跌到地上，勉强站稳！

　　步振声最先察觉到蒙扬的不对，一步就跨到蒙扬的身前，带着他瞬间回到了最初的地方。

　　没等边定军从铁桌法宝碎裂的震骇中清醒过来，蓦地感到头顶传来两股浩大的阴寒杀气，将他完全锁定，这种感觉让他如堕冰窟！

　　生死关头，他不再顾忌其他，悍然催动了元婴，勾动了元婴所能调用的天地灵气，顷刻间在自己头顶布下了一层无比凝实的防御！

　　天地灵气骤然剧烈的波动，惊动了所有人，也吓傻了所有人，包括边家那些族人以及帮手。元婴期巅峰修行者，不得全力引动天地灵气，这是魔天传承了万年的一个规则，因为，若是妄动则有可能引起洞天的崩塌，众人没想到边定军竟然在这个时刻破戒！

　　难道他竟想让所有人死无葬身之地么？

　　洞天崩塌，空间乱流袭来，莫说是尸骨，即便是神魂也会被撕成虚无，边家老祖疯魔了不成？

　　“住手！”蒙扬强行压下身体的不适，对着高空喊了一句。

　　两道人影倏地出现在他的身边，一脸关切的表情，急急忙忙地齐声问道：“少爷，您没事吧？”

　　正是刚才去吞噬心魔返回的搭四与搞基。

　　能得到元婴中期修士的心魔进补，对于搭四和搞基这两个久未品尝到新鲜给养的家伙来说，自然是高兴得心花怒放。可不曾想，忽然感觉到强大的魔神气息过电一般席卷而来，令身在云端的他俩喜不自禁，心道，难道主人的修为恢复了么？

　　慌忙降落之中，却正好看到蒙扬与边定军交手，将其铁桌轰碎，自己却脱力被步振声救下，这一下，搭四与搞基两个护住心切的家伙顿时按捺不住心中的魔性，差一点挣破了现在这幅形状，暴露出原形来，不顾一切地朝边定军攻击下来，指望着两人联手一招制敌！为修为未复的主子报仇雪恨！

　　好在蒙扬适时地制止了他俩，谁知道这两个家伙会不会杀得兴起，搞出个魔气纵横来呢？那样一来，事情可就大条了，这可不是蒙扬愿意看到的事情。

　　而谁也想不到，此时的边家队伍竟然一片大乱。

　　首先是几百个修为稍低的修行者一言不发，转身一哄而散，御风离开了玉鼎城方向。紧跟着一些还在犹豫的强者也飘身离去，转瞬之间，三千余人的边家队伍竟然只剩下边家三百余个族人以及七八个边家的死忠。

　　这个变化其实只有蒙扬感到惊讶，其他人都觉得并不奇怪。

　　原来，魔天规矩，只要是元婴期巅峰修士全力催动元婴的能力，勾动了天地灵气，不管有没有造成恶劣的影响，他都会成为全魔天修士的敌人，是全魔天人的罪人。

　　今日到场的人中，有谁不是修炼多年的人？有谁不知道这个规矩？所以边家那些帮手不好当即翻脸跟边家为敌，只得远遁而去，索性将这个烂摊子留给边家自己来收拾。

　　而边家族人以及边定军本人都知道事情不妙了。

　　就在这时，天空似乎忽然被一片巨大的乌云笼罩了一般，四下里忽然一暗，紧跟着又恢复了正常。

　　人们惶然中往天空一看，却吓了一大跳。

　　原来，不知何时，也许就是边定军引动天地灵气之后，玉鼎城的上空竟出现了一个巨大的空中岛屿！

　　浮岛！

　　鬼宗浮岛！

　　蒙扬此刻忽然福至心灵地想到，难不成鬼宗浮岛也跟升仙亭的酒庄一般，是一个可以收取的洞天？

　　他蓦地想到一个可能，难道说，那颗被鬼宗奉为神树的西河柳就是浮岛的阵眼！

　　忽然，他感到身边传来剧烈的心跳声，就像擂鼓一般响亮，凝神一看，竟是一向沉稳干练的明者！

　　顿时间，蒙扬明白睿智能干的明帅为何会这般表现，想来这厮已经想到了那个鬼宗的姑娘。

　　这时，他猛地响起，自己曾在鬼宗鬼王殿中发下豪言，要当着天下群雄的面宣布明者将迎娶唐娜，只是那天因为接引使者的突然出手，才让他这个计划没能实现，这时他竟感到有些歉疚。不过，他转念一想，今日三大宗门，似乎只有丹宗没有出现了，天下群雄大部分都集中在这里，或许自己许下的那个诺言可以在这里兑现，这也是一个很不错的选择！

　　浮岛由大变小，转瞬间竟似乎凭空消失了一般，随即出现一大群人，一阵风般降落到边家几百人的旁边。细看之下，似乎鬼宗之人悉数在场。

　　明者一双眼睛焦急地四下打量，却始终没有找到他要找之人，气息变得有些散乱。

　　经过这一阵，蒙扬身体已经恢复了正常，刚才受杀意所迫，他竟拔刀斩向元婴期巅峰的边定军，若是他清醒之时，断不会这般冲动。毕竟，双方的修为相差太过悬殊，如此做法简直有以卵击石之嫌，绝不是一贯坚持保命法则为先的蒙扬会选择的。

　　但是，也正是因为他先前惊天的杀气，再加上那带着十米长灵厖的接连两刀，彻底颠覆了围观者对蒙扬的小觑。许多人甚至禁不住扪心自问，若是把自己换成边定军，在没有合级半神器的防御法宝的情形下，是不是能够扛下蒙扬这两刀！

　　每个人心中都有不一样的答案，但唯一相同的一个改变就是，蒙扬实在是不能轻易招惹。

　　随着鬼宗门人的到来，玉鼎城外的空气似乎骤然开始变得干燥起来，一路若有若无的戾气充斥在天地间，这是杀戮之道修炼者特有的气息。

　　鬼宗宗主叶文天以及执事大长老唐游龙都以一双充血的眼睛狠狠瞪着蒙扬，恨不得将其生吞活剥的样子。

　　蒙扬注意到，在鬼宗宗主身上有股他十分熟悉的气息，竟引动他识海中发生了一阵轻颤，难道？

　　他见到鬼宗这些人的模样，不禁想起在浮岛上发生的种种过往，一时间竟然也有些气恼。若不是鬼宗的做法，他怎会取走其所有珍藏及资源，尤其是鎏金沙与度魂水、三生藤这三宝。如今在他的识海中，可是已经将这三宝精心布置了下去。

　　鬼宗之所以能独霸魔天矿产，不就是因为仗着西河柳秘制的鬼王令以及西河柳枝条的神效么？鬼宗向来保持神秘，不正是因为浮岛可以四处游动，不时转换位置么？

　　蒙扬暗中分出一抹心神遁入识海，依照那日在浮岛救治那株神树的经验，迅速就和叶文天身上的神树产生了联系。这一次，蒙扬几乎全力控制了识海内整棵西河柳树，顷刻间，他就感到自己像是掌握到了某种玄奥，来自叶文天身上那西河柳气息传递过来的玄奥，竟然是有关浮岛控制的！更令他欣喜的是，果然跟他的预料一样，浮岛实际上也是一处小洞天，只不过其面积比起升仙亭酒庄来要大上无数倍而已，毕竟方圆三百里有余。

　　暗暗观想了一阵获知的玄奥，蒙扬顿时成竹在胸，这时，叶文天、唐游龙等人显然正在跟边家老祖等暗中传音商议着什么，看样子正在谈论今日之事，似乎很快两个大势力就达成了一致的意向，齐刷刷开始面向蒙扬等人。

　　就在此时，城头上的袁木贤朗声高喊道：“边定军，你罔顾魔天万年天规，是为天下人之罪人，我香洲人岂能容许你这样的罪人踏入，还不速速退去？”

　　边定军根本看也不看袁木贤一眼，只是照旧与叶文天等人埋头低语着什么，眼神不时有凶光闪过。

　　蒙扬觉得自己的目的勉强算是完成了一部分，毕竟边家前来的三千余人只剩下三百多人，这三百多人看起来都是边家的铁杆，但是实力却相当齐整庞大，真要是动起手来，恐怕绝不输于袁家那千余人。只是，他知道只要他在这里，边家与鬼宗始终会把重心先放在他身上。

　　果然，叶文天大手直指蒙扬，厉声道：“蒙扬，你潜入我宗门重地，盗取我宗门财富，今日若是将所有盗取之物尽数归还，我会留你一条小命！否则，定将你抽筋剥皮、焚神而死！”

　　抽筋剥皮，还要加上一个焚神，这得多深的仇恨才做的出来这样狠毒的事情？城头上袁家的众人无不替蒙扬暗中捏了一把冷汗。

　　蒙扬面色一沉道：“叶大宗主，我不辞辛劳去你宗门送讯，只为告知你贵宗门人陷入神器禁制之中，你等置之不理罔顾同门死活也就算了，为何还要这般几次三番诬陷于我？莫非真觉得我修为低微，就可以被你们随意欺凌么？你宗门神树是谁救活的？是谁冒死到禁地之中找回医治你神树之药材的？你们不思报恩也就罢了，还倒打一耙，真是毫无半点宗门气度，实属无耻！”

　　叶文天气得须发皆抖，嘶声道：“你这妖孽，手段奇诡，层出不穷，咱们当日是受你蒙蔽，放你离开，今日你不交出我宗门之物，休想活着离开！”说罢，大手一挥，鬼宗二十几个长老呼啦啦散开，竟对蒙扬诸人形成了包围之势。

　　袁木贤急忙在城头上高喊道：“叶宗主，蒙公子恐怕不是那样的人，此事还需详加调查才是啊！请三思啊！”

　　叶文天哼道：“你是什么东西？我宗门处理窃贼，岂有你插嘴的份，趁早给我闭嘴！”

　　袁木贤气得嘴唇发青，他原本以为即便自家长辈故去，鬼宗多少还会顾念一些旧情，给袁家一些面子，没想到竟讨来叶文天恶言相向，登时面色难看之极。

　　当着袁家诸多族人，他这个资格最老的家主被人这般辱骂，换做谁也难以咽下这口恶气，但袁木贤蓦地接到一个人的传音。

　　“大师请稍安勿躁，谨守住法阵即可。”袁木贤循声看去，正好看到明者身边的搭四冲他摇摇头上的辫子，顿时不再言语。


第一百零八章 杀戮连环

　　此时，一直静静站在步振声身后的那几个老人轻轻走上前来，对着蒙扬躬身道：“大人，可需要我们将这些人拿住问罪？”

　　蒙扬叹息道：“也罢，这些人中首恶成擒即可，休伤其他无辜者性命，我就给你们一个表现的机会！记住，尔等的机会就这一个，做得不好，你们即刻给我离开这里！”

　　蒙扬的话语十分严厉，丝毫没有转圜的余地一般，听得这几个老人心中一颤，心道大人果然因为那件事生气不小，但是随即又欢喜起来，毕竟绝望中还得到了这样一个戴罪立功的机会，所以他们顿时精神百倍！

　　其实，这几个年纪最长的，修行的年头以及修为的进度，都跟步振声不相上下，若是单打独斗，抑或是比拼法术，叶文天、边定军之流没有一人会是他们三合之敌，但蒙扬有个附加条件，这倒是让他们觉得有些棘手。

　　而按捺不住的叶文天见蒙扬迟迟没有表态，顿时勃然大怒地一挥手，围在蒙扬四周的那些鬼宗长老高人们顿时开始行动起来，阵阵杀气从他们身上狂泻而出，瞬间将蒙扬他们这群人所站立的空间，变作了一块被杀气封锁的充满无边血腥的所在！

　　杀戮连环阵！

　　此阵需要二十四人联手施为，还得每个人都将杀戮之道练至大成之境，陷入阵中之人，修为不稳者当场被杀气所慑，晕迷不行，神魂不坚者，立即处于各种幻像的恐惧中不能自拔。

　　可惜，鬼宗今日的杀戮连环阵却困错了人。

　　无论是步振声，还是那群后来的人，都算不上是真正的人类，七情六欲之中，他们顶多只占一两个，恐惧也好，血腥杀气也罢，对他们根本构不成丝毫的影响！

　　明者、搭四、搞基就更不用说了，还有什么地方有魔界更阴森更恐怕？杀戮连环大阵的血腥味反倒是让他们感到呼吸顺畅，气息猛涨，舒服又惬意。

　　蒙扬更是丝毫不受影响，只觉得蓝色魂珠淡淡一闪，四周弥漫的杀气就像青烟在距离他三四米远处就自动绕开，根本靠不过来！

　　处在蒙扬身后的封璞羽自然完全受到他的照顾，也是将这一切变化看得最仔细的人，他似乎已经完全麻木了。从认识蒙扬到现在，他就一直在创造着奇迹，带给他的震撼一波接着一波，他几乎有种应接不暇的感觉。

　　而让他是知道鬼宗这个大阵的厉害的，没想到接下来那些在蒙扬身前领取了命令的人，一行动起来，却让他更加吃惊。

　　杀戮大阵一开启，黄衣老者就祭出一片长约半尺，宽约寸余的羽毛状的物事，青衣老者祭出一个青色的松果状的物事，白衣老太婆则抛出一朵花，这一次蒙扬看得很清楚，这朵花竟然是梅花，不是四季梅，而是腊梅！

　　难怪这个家族的人姓冷，原来是腊梅！唯独让他没看明白的是那羽毛和松果，他竟然认不出这是两种什么东西。

　　他有种直觉，这几人抛出来的，应该就是他们各自的本命法宝。似乎冥冥中，跟他收取掉的三家守护者令牌有种忽强忽弱的联系，他心中一动，忙凝神关注，觉得这或许也是一个破解守护者家族秘密的机会。只有真正掌握了这些人的秘密，或许才能掌控他们。

　　顷刻间，杀戮连环阵散发出来的凌厉杀气就像被一阵狂风全部卷起一般，直接凝成一团飞上了高空！

　　蒙扬注意到，这股风竟是黄衣老者那件羽毛状法宝发出来的。

　　这股风甚是奇怪，那件法宝只是漂浮在虚空，微微颤动，就有风凭空生起，而这时，其他两件法宝也开始发威。

　　青衣老者那颗松果状法宝滴溜溜发出尖啸声，迅捷地围绕着布阵的二十四个鬼宗长老转了一圈，蒙扬注意到，松果的尖啸声似乎让这些强大的鬼宗长老十分难受，个个表情狰狞痛苦，竟刹那间失去了战斗力一般！

　　而那朵腊梅则如一盏灯，发出幽幽的光，照射到这群长老的身上，顷刻间，几乎以肉眼可见的速度，这群长老身上就缠满了细细的蛛丝般的白线，转瞬间，这群长老被捆缚得像一个个粽子！摔倒在地上！

　　杀戮连环阵，顷刻间土崩瓦解！

　　鬼宗杀阵竟这般就被轻易化解，二十四个长老就缚，瞬间被那朵腊梅法宝卷到北城门下，立即有几个机组子弟过去将这些看管起来。

　　叶文天与唐游龙大惊失色，万没想到长老们布下的大阵会顷刻间被破掉，而得到蒙扬指令的守护者家族这几个强者根本不给鬼宗以及边家缓冲的时间，三件法宝径自盘旋着将边家、鬼宗门人悉数包围起来！

　　边家族人以及鬼宗门徒纷纷祭出各式防御法宝，或以刀剑企图攻击，但刹那间天地似乎都在咆哮震颤，狂风骤起，飞沙走石，天光昏暗，几乎是转瞬之际，狂风卷着风沙将这些人全部淹没！

　　耳听得风沙弥漫中不时传来阵阵嘶喊、以及刀剑断折的脆响，忽然几声怒吼从中间传来，紧跟着三道人影竟从风沙的覆盖中逃脱了出来！

　　有眼尖的立即认出这三人正是边定军以及鬼宗宗主叶文天和长老唐游龙！

　　似乎那股风沙有着极强的粘稠或是拉扯之力，一时之间，三人似乎还没能完全摆脱，就在此时，两个老者和那个白衣老太婆腾身而起，飞临三人的上空，一人对上了一个！

　　元婴期巅峰的强者对决，即便是不敢引动天地之力，那也是石破天惊的局面。

　　不过，似乎守护者家族这三个长者并不打算给边定军三人挣扎的机会，一出手就全力以赴，毫不留手。

　　三五个呼吸之后，边定军三人就被擒拿制服，像丢沙包一样重重地跌落到北城门前！

　　风沙止，再看所有边家族人以及鬼宗门人悉数晕迷到底，无一人逃脱！

　　这时，天空那三件诡异的法宝才飞回各自主人的手中，三个老人来到蒙扬身前齐齐跪倒。

　　“黄蒲（杨松、冷梅）见过大人，所有人等悉数擒拿在此，请定夺！”

　　蒙扬微微颔首道：“起身吧，下来再说！”

　　这才算是勉强认可了这些人的身份。

　　这一切发生到结束不过就在十几个呼吸的时间，城头上的袁木贤等人完全惊呆了。

　　不可一世的边家，声势浩大的鬼宗，居然被三个人举手投足间就全部拿下，这蒙扬身边的都是些什么怪物啊！不禁暗自庆幸，没有因为藤芳的事情跟这个煞星闹翻。

　　就在大家以为尘埃落定之时，原本被制住的边定军率先挣脱了禁制，因为他整个人完全发生了十分诡异的变化！

　　骤然之间，他的身体就像蒙上了一层黄金甲，从头到脚，通体不留意思缝隙，尽是金色。而这层金色就像从他身体表面长出来的一层外壳一般，拉扯着他的身体迅速暴涨，变成一个身高接近四五米的黄金巨人。

　　“是黄金甲！”步振声低呼一声，抬手打出几道法诀，落到巨人般的边定军身上，就恍若泥牛入海一般，没有引起半点反响！

　　黄金甲将边定军遮盖得严严实实，以致于他的怒吼咆哮声极为低沉压抑，微不可闻，但他几乎只用了三步，就跨到了蒙扬等人的面前，手中一把黄金大锤狠狠扫过来，带起一股凄厉的劲风！

　　步振声等四个家族的长者同时呐喊一声，运功相抗，巨锤遇到四人发出的气劲，被生生阻住，一声巨大的轰鸣从交接处爆炸开来，波纹一般四散开去！

　　一直没有任何动作的封璞羽双手急速挥动，掀起无数氤氲气团，护住蒙扬几人，即便如此，爆炸的余波仍将蒙扬等人推出好几米远！

　　蒙扬知道，边定军是边家的代表人物，也是野心最旺的人之一，若是不将其完全制住，只怕是会给自己对魔天的改造带来极大的隐患和阻碍。而且他在担心，丹宗就处在不远的地方，没道理不知道玉鼎城发生这么大的事情，直到现在丹宗没有一个人前来，甚是奇怪，所以，快刀斩乱麻，只能速战速决！

　　其实，早在蒙扬两刀就斩碎边定军的离级铁桌之时，他就发现铁桌所有的碎片其实上面的精华都被飞钳吞噬得干干净净，他敏锐地觉得此刻边定军身上的这件黄金甲，似乎材质与他所用的黄金锤、黄金铁桌相差无几，顿时有了主意。

　　而就在他转念期间，步振声四人已经接连跟步振声的重锤过了好几招，虽然双方都没有退让半步，但四散的气劲却难免会伤及无辜！

　　蒙扬断喝一声：“你们退下！”

　　步振声四人齐齐发掌，阻住边定军，这才飘身退回蒙扬的身边，不解地望着他。

　　蒙扬也不说话，直接一步迈出，手中飞钳幻出一道炫目的红光，狠狠斩在边定军的黄金锤之上！

　　轰！

　　黄金锤四分五裂！而蒙扬则如断线风筝一般倒飞出数百米远！众人惊惶看去之时，只见蒙扬口角渗出几丝血迹，但眼神坚毅，似乎并无大碍！

　　谁也没注意到飞散出去的黄金锤的碎片全都变得暗淡无光！而蒙扬将手中飞钳在地上一点，竟然再次只用一步就飞到边定军的头上，飞钳狠狠斩下！

　　耳听得边定军发出一声不似人类的怒号，一身灵力狂暴波动，巨大的两个拳头狠狠冲向蒙扬。

　　谁知，蒙扬这一刀只是虚招！身形在空中奇怪的一个扭曲，竟垂直下坠，坠落过程中，开始绕着边定军巨大的身体急速地转圈。

　　铮铮之声恍如古琴之弦被人急速拨动，连绵不绝地从边定军身上发出，摄人心魄，人们看不清高速转圈的蒙扬的身影，只见到点点金光像繁星在边定军身上不断闪耀！


第一百零九章 浮岛入手

　　当当当当！

　　一连串清脆无比的金铁交鸣声传来，边定军一身黄金甲竟支离破碎，四散飞开，紧跟着他巨大的身体迅速变回了原样，但经此一来，却使得他遭到了前所未有的重创！

　　轰！

　　在人们惊骇的目光中，边定军的身体开始四分五裂，转瞬间四肢从他身躯上掉落，血肉成细小碎块四下散开，转眼间，一个金黄色的元婴惊慌失措地从他残破身体中缓缓飞出，就想向天空飞遁而去！

　　蒙扬轻哼一声，探手虚抓，直接将其摄入掌心，须臾即消失不见。其实，他在天书伪装气息属性的情形下，以炼魂诀直接将边定军的神魂连带着元婴瞬间炼化完毕，此刻在他的脑海中多出来许多让他感到欣喜的讯息，比如铸造术！

　　边定军作为铸造大宗师，一身铸造技艺自然非同小可，而蒙扬拟定的计划当中，铸造术刚好是必不可少的一部分。这一下不得已将边定军的元婴及神魂炼化，竟得到他毕生铸造所得，以及边家开花剑法的全部传承，真是无心插柳柳成荫！

　　除开四大守护者家族以及明者等人，袁家所有人全部在城墙上看得瞠目结舌！

　　威震天下的一代铸造宗师，竟然在蒙扬的刀下被斩成了碎片，连元婴都被毁灭，登时，再无一人敢轻视蒙扬，都觉得这个拥有一批修为高深莫测的从属的年轻人自己招惹不得。

　　其实这一次蒙扬之所以能够将边定军斩杀，完全得益于他利用了飞钳的特殊能力。早在第一次他劈碎边定军的黄金铁桌之时，他就发现飞钳已经将黄金桌材质的精华吞噬一空，后来他发现边定军的黄金甲材质似乎跟黄金铁桌相当，便动了念头。

　　诛杀边定军完全超出了蒙扬的意料，他原本想划开他黄金甲的防御，破除他变身术而已，没想到这段时间没有使用飞钳，威能竟增长得如此强大。这样一来，不单是玉鼎城上的人被蒙扬震慑住，就连黄、杨、冷三家那将近二十人也吓得不轻。尤其是那日见到过蒙扬的黄一飞、杨青青、冷月宁三人，更是吓出了一身冷汗。

　　几个守护者家族的长老对蒙扬的态度也更加恭谨起来。

　　大约千人被制住，晕迷成一团躺倒在北城门前。蒙扬走到叶文天的身前，一点青绿忽然闪电般从叶文天身上飞出，直接没入蒙扬的掌心，这一刻的他喜不自禁。

　　浮岛到手！

　　果然一如他先前的预料，那株被鬼宗誉为神树的西河柳，就是浮岛的阵眼。如果说把蒙扬识海中那棵巨大的西河柳比作海中的巨龙的话，鬼宗浮岛那株所谓的神树只能算海中的一只小虾！

　　连巨龙都掌控自如的蒙扬，控制浮岛阵眼那株小树自然是信手拈来一般轻松，何况他之前还做下过手脚。

　　鬼宗门人也好，边家剩下的族人也罢，蒙扬现在都不准备处置，魔天最后一个大势力只剩下丹宗。

　　他想要进行的计划缺少了谁都不行，哪能没有丹宗的参与？再者，勾三身陷寒潭生死不明，他得赶紧前去看看才行。

　　于是蒙扬将鬼宗门人、边家族人全部交给步啸天以及剑宗两位老祖、封璞羽和袁家暂时看管在玉鼎城，而他则带着四大家族所有人，以及明者、搭四、搞基，匆匆驾驭飞舟前往丹宗所在的金虎峰！

　　有着剑术大成的步啸天以及江宇、齐奉和封璞羽等人在，相信还没有谁能在玉鼎城搅得动风雨。

　　原本步啸天着急着要告诉蒙扬的事情，也只得藏在心中，没机会说。

　　香洲这场看起来似乎根本不可能化解的浩劫最终以边家老祖边定军的当场陨落而告终，鬼宗所有人以及边家最主要的成员悉数被制服。一切都是因为蒙扬。

　　这件事，让蒙扬的名字顷刻间传遍了魔天各地，现在每个人谈论的不再是捉住蒙扬能获得多少悬赏的问题，而是蒙扬带着那些身份不明的绝世强者到底想做什么，难道，他这是要将魔天三大宗门以及几个大的家族一一制服，想要称霸魔天不成？

　　谁也不知道蒙扬到底是什么来路，也不知道他到底想要做什么。

　　此刻，丹宗宗门所在的金虎峰议事厅内，丹宗几个最主要的首脑正在紧张地商议着事情。

　　其实，一直以来，魔天修行者都有一个错误的认识，觉得三大宗门最有钱的应该是鬼宗才对。鬼宗很神秘，每一年光是分身三宝就赚得盆满钵满，遑论数不尽的矿产全都掌握在他的手中？其实，他们错了，真正三大宗门最有钱的是丹宗。

　　丹宗一直控制着魔天绝大部分的丹方，和大量的药材，而他们的主要竞争对手炼丹行会，一味追求的是高品级的丹药，中低端的根本不屑一顾，而偏偏中低端的丹药才是魔天市场需求的主流！何况，丹宗还培植了无数个像籍符峰藤家那样的小家族，作为其附庸一般的存在，每年都会给丹宗带来一大笔收入。当然，最挣钱的还是丹药，每个修行境界都离不开丹药，不到化灵，修行者还得服用辟谷丹，算不上真正意义上的不食人间烟火，就连打坐修炼必需要的宁神丹都牢牢掌控在丹宗的手上，可想而知，丹宗每一年能挣多少灵石？

　　金虎峰算得上香洲境内灵气最为充沛的地方，所以魔天境内，金虎峰其实是修炼丹道之人最向往的地方，在这里学习炼丹，成丹的几率都要高上几分！

　　宗主卢双江，元婴期巅峰修为，跟步振声一样，也堪堪将至寿限极点，所以多年以来，丹宗上下一直在苦心研制能延长寿命的丹药，比如“延寿丹”。可惜，集合丹宗三个宗师和无数大师多年的心血，配制出来的无数个丹方都宣告失败。

　　无论什么样的修行者，修炼的初衷都是希望自己可以得到长生，魔天万年来也有不少羽化飞升而去的强者，一直是所有人膜拜的对象。可是，随着岁月的不断流逝，魔天的灵气消耗得越来越严重，近三千年来，再也没有出过一个九难之境以上的强者，更别说飞升羽化了！

　　总体来说，魔天人还算是知道规矩的，那就是不得以元婴巅峰的修为去全力引动天地灵气，据说，那样做的结果要么是上天会降下巨大陨石直接将这个洞天轰碎，要么就是扯毁洞天的禁制，让空间乱流把整个洞天吞噬掉。哪一种结果，都不是人们愿意看到的。

　　所以，当边定军受到搭四和搞基的攻击威吓之时，不顾一切全力催动元婴的行为，立即遭到无数人的背离，弃边家而去，袁家以及玉鼎城人更是找到拒绝边家进驻香洲的最好理由，这就是根本的原因所在。

　　卢双江不知道鬼宗为何会一改数千年的做法，将浮岛移动到香洲来，更不知道蒙扬和他身边那一群无比强大的修行者是从哪里冒出来的，听到暗哨传回的玉鼎城的消息，卢双江不敢怠慢，立即将门中几个主要的长老招至议事厅，商讨对策。

　　“诸位，那日邱长老从芦洲赶回，曾说这个蒙扬一身诡异，扰乱大比会场在先，紧跟着又一刀劈开了接引使者的冰封符，还接下了接引使者威能强大无比的三口法剑的攻击，他注意到，蒙扬不单没有受伤，反倒是趁势将使者的法剑斩出了缺口！这事说出来都无人肯信！”

　　“别说你们，邱长老回门说起之时，我也完全不信，一个分神期的小修士哪能接得住接引使者的一招半式？后来，据说鬼宗唐长老和边家老祖同时出手，才将这个叫蒙扬的少年击晕过去！但是谁也想不到，一向大门不出四门不迈的封璞羽大宗师竟然不顾一切地维护这个少年！”

　　“接引使者更是奇怪，在封璞羽带着蒙扬逃逸之后，先是震怒地下令封城搜索，后来又匆匆取消缉拿命令，连大比的两个获胜者都没带，就以传送令划破洞天禁制而去！”

　　“紧跟着，大家想必都已经知晓，鬼宗与边家同时高价悬赏捉拿这个少年蒙扬。没想到，这个少年今日竟然出现在咱们香洲，就出现在玉鼎城外！李长老，你把看到的情形再说一遍！”

　　卢双江说到这里，让刚探到消息匆忙遁回宗门的李长老给大家说说看到的情况。

　　李长老虽说丹道修为始终无法突破到宗师行列，修为却不弱，逼近元婴巅峰。丹宗大部分涉外事务都交由他处置，他这次亲自出动，潜藏在玉鼎城外，竟意外看到了那一幕幕惊人的场景。

　　当李长老将看到的情形说完之后，议事厅中一片死寂，谁也没有说话，显然都处于极度地震撼当中。

　　剑宗早就毁去，仅剩下步啸天与两位老祖的剑宗早就是名存实亡；鬼宗莫名其妙极其罕见地驾驭着浮岛出现在香洲，没想到从宗主、长老到门人没有走脱一人，甚至根本没能兴起什么反抗，就被彻底制服；集合了铸造行会力量，招募了众多江湖高手，本身就财雄势大的边家，老祖陨落，全族精英无一走脱；玉鼎城最大的家族袁家看起来根本就是跟这个蒙扬一伙的！

　　种种迹象表明，如今的魔天所有大的势力，就只剩下他们丹宗一家！

　　丹宗会不会成蒙扬下一个动手的目标？那群神秘的高手到底是什么身份？他们究竟想要做什么？

　　这些疑问充斥在每一个人的心中，挥之不去。

　　卢双江面色凝重，沉声道：“诸位同门，凭心而论，咱们的实力跟这几个势力只在伯仲之间，我相信李长老绝不会看错，也绝无说谎之理，这就更加印证了邱长老当日所见所闻。那叫蒙扬的神秘少年身手诡异，我想多半是因为他身上有着极其强大的秘宝！以他那低微的修为想来还不能完全发挥出那件秘宝的威能，倒是不足为虑。咱们应该好好想想，魔天中除却咱们这些势力，还有谁有这么强大？”

　　蓦地，邱水源惊呼道：“难道，是那些传说中的家族之人？”

　　卢双江双眉紧蹙，冷哼道：“难道你是说‘守’字家族不成？”

　　忽然，邱水源一拍身边的茶几，长身而起，无比惊骇地说道：“不错，是那些家族无疑，那日在少年蒙扬身边，就有一个最多元婴中期的汉子，一身诡异的法宝，竟然克制了执法者的钳制。大家都知道吧，执法者的乾坤锁何等厉害？竟然拿这个汉子的诡异法宝毫无办法！那接引使者才按耐不住出手的！”

　　“我想起来啦，最后，在蒙扬被两大高手击晕，而后又被封璞羽大师带着他逃逸之后，那个使用诡异法宝的汉子忽然祭出一块刻着一个字的令牌，居然直接划破禁制逃走了！可惜当时太过匆忙，我离得稍远，未能看清楚令牌上是个什么字！”

　　“那可是接引使者布下的禁城法阵禁制，我也暗中试过，休想撼动分毫！看那汉子的情形，当时是在拼死保护蒙扬，我想，今日出现在玉鼎城外，大显神通的这些神秘高手，会不会跟那个汉子一样，都是蒙扬的保护者，都是来自守字家族的不世强者！”

　　顷刻间，包括宗主卢双江在内，所有人都陷入极大的惶恐之中。

　　因为，他们都想到了一个传闻，一个传扬了近万年的传闻。

　　难道，今年的此刻，就是传闻应验的时候了么？


第一百一十章 猎人联盟

　　丹宗若是算上外派到各地惊神丹药铺做事的弟子，足有一千七百人之多。弟子中间，除却杂役弟子是筑基期修为之外，外门弟子也得在分神期修为以上，内门弟子则无一例外都是金丹境界。故而，丹宗的炼丹术就分为好几个等级，外门弟子所学的不过是最粗浅最低级的炼丹术而已，真正高级的炼丹术即便是内门弟子也不会得到传授。

　　敝帚自珍，固步自封，万年来，随着灵气不断的枯竭，人才逐渐凋零，丹宗也逐渐发展成为一个守旧的宗门，新型丹药的开发也步入深谷，毫无进展。但不得不承认，丹宗是魔天掌握丹方最多、培植灵药最多的宗门，门中除开三个宗师，其余长老多半都是炼丹大师级别。

　　从最低级的筑基丹、宁神丹，到每个境界修行者必需服用的养魂丹、纳虚丹、淬魂丹、四象丹，这些丹方实际上都牢牢掌控在丹宗手上。

　　金丹期修士需要服用九次九转丹，主要用于淬炼金丹，直至九转大成，而九转丹的价格是十分高昂的，许多金丹修士因为没有灵石购买九转丹，而迟迟不能冲到巅峰，凝结元婴。所以，只能投靠宗门或者家族势力，以得到那些进阶途中所需的丹药，这也是每个修行者必须要面对的最大困难。

　　丹宗最高深的炼丹术和丹方，一直由三个宗师掌握着，宗主卢双江和另外两位门中长者。之所以一直紧张地进行延寿方面丹药的研制，最大的原因还是因为这三个宗师的寿限降至了。

　　三千，就像一道悬在修行者头上的断头刀，多少年了，有几人迈得过躲得过？

　　让丹宗长老们心生敬畏的那个传闻，实际上已经在魔天流传了近万年之久。

　　“守者现，魔天变！”

　　六个字，却有着无穷无尽的魔力，使人产生无数遐想。

　　像卢双江这样修行了近三千年的大修士，自然是知道魔天有着一些最隐秘家族的存在的，这些家族就是传闻中的守者。他们功法奇特，法宝诡异，似乎与绝大多数魔天中人的修炼路数不尽相同。只是，近万年来，没有几个人见到过这些守者家族之人在世间行走，也不知道所谓的魔天变到底意味着什么。但是，人们心中始终还是存在着一份挥之不去的忐忑，但愿守者永不会出现，魔天永不会发生变化，尤其对于丹宗这个十分守旧近乎顽固的宗门而言，更是如此。

　　按邱水源长老所说，在大比之日，守护在蒙扬身边的那个修行者就是一个守者，而李长老亲眼目睹了玉鼎城外的一幕幕震撼，毫无疑问，都来自这些身份神秘修为高深莫测的人。根据种种迹象，丹宗长者们迅速做出推断，这些出现在蒙扬身边的人，十有八九就是传闻中的守者，会引发魔天剧变的守者。

　　所以，他们心中的忐忑与惶恐无以复加。随着边家与鬼宗的先后被彻底制服，这种恐惧更加沉重。

　　蒙扬到底要带着这些守者做什么？他们的目的是什么？会不会针对丹宗做些什么？这些都是丹宗长者们十分忧心的事情。但是，就像守护自个的生命一样，他们绝不会允许有人打破他们传承了近万年的一切，传统、基业，绝对不行。

　　即便是听闻边家叫嚣着要在香洲重建剑宗，丹宗也没有把它当回事，因为他们知道袁家绝不会允许这件事情发生，按照两家的实力只会斗得两败俱伤，不足为虑。

　　但现在，金虎峰的护山大阵却豁然开启，所有内外门弟子都接到备战的通知，一旦有人强闯，丹宗将不遗余力地进行还击。

　　多少年来，魔天一直十分祥和，少有争斗发生，以致于许多人甚至只知道修行，而忘却了与人交手斗法该怎么才能取胜，甚至似乎已经多年没有见到过血腥，或许这一次，是真正考验大家的时候到了。

　　丹宗人都如是想。

　　云天之上，流星在云层中急速飞行，不多时即从玉鼎城赶到了金虎峰的南面。

　　流星停在云层之中，飞舟中的人心事各异。

　　明者、搭四、搞基自然是知道蒙扬此番过来，是为了勾三，也为了他那个恩人。

　　步振声以及其他三家的成员则根本不知道蒙扬到丹宗来做什么。

　　他们看到解封后升腾起护山大阵的光华，知道丹宗显然已经留意到了什么。

　　蒙扬沉着脸站在甲板前头，试着去联系勾三抑或是青葫，但他们似乎已经沉入了冰窟一般，蒙扬非但没能找到他们的方位，反倒是遇到了一股令他十分不安的冰冷气息，浩瀚无边。

　　那是金虎峰最南的深谷下边，蒙扬知道那里一定就是丹宗的密地寒潭的所在。

　　那寒潭到底是一个什么样的所在？强大如勾三，还带着青葫，都被困其中，他若是这般贸然前往，恐怕不妥之极。身边的每个人，不管是什么身份，魔族也好，草木一族也罢，都是冲着他魔神身份或是星君使者身份来的，他有责任也有义务保护他们的性命安全，而不是纯粹只是利用他们。

　　这一点，蒙扬做不出来。

　　一直坚持自立自强的他，尽管深谙保命之道，但骨子里那点良善，始终不曾堙没，反倒越发茁壮。

　　跟地狗君抗争，这些人将会成为他最大的助力，把魔天打造成为一个他借以对抗地狗君的根据地，是蒙扬的最大想法，缺少了这些人的帮助，哪里办得到？

　　“步老前辈，您知道这寒潭是个什么样的所在么？”蒙扬低声问步振声。

　　步振声思索良久才缓缓道：“我曾读过先祖留训，百尺寒冰锁王心，万丈悬河绕彩虹。罗烟深处孤峰绝，扶摇千仞指苍穹。说的好像就是三大宗门的三个圣境，丹宗寒潭、悬河彩虹、孤单峰，只是始终不解其中之意。而先祖寥寥几句留训中，就特意说到这几个地方，不知有何特殊的用意。不知少爷此次过来，想做何事？”

　　蒙扬脑中默默记住了这四句话，道：“我在天玄时，蒙一位恩人相助，才得以被选入仙门修炼。可惜这位恩人现在不知何故竟被丹宗羁押在寒潭之中，据闻生不如死，我心甚痛。勾三只身前往探查，却陷入其中，也生死不知。勾三的修为比你们几个的修为不差多少，甚至可能还要强一些，连他都受困寒潭，可想而知寒潭的凶险。”

　　顿了顿又道：“我与丹宗并无交集，听闻丹宗与炼丹行会向来交恶，所以我就没请封大师一同前来。只怕是以丹宗的行事风格，我等这次即便是进入金虎峰，也休想进得了寒潭，更别说救人了。但是，前来丹宗我原本还有一件大事情要做，这趟寒潭必须要进，金虎峰也要进！”蒙扬话音一紧。

　　步振声眼中闪过一抹喜色，似乎想起什么，道：“少爷，我看不如直接了当前去拜宗，挑明来意如何？”

　　蒙扬摇头道：“你们比我更清楚，丹宗一贯固步自封，敝帚自珍，想让他们将丹方交出，不亚于割他们的心头肉。何况，丹宗绝不会给咱们这个面子。我倒是忧心勾三和我那位恩人，留他们在寒潭多呆一阵，他们所受的折磨就越多，还是先救人！”

　　“少爷，让我们去吧！管他什么丹宗鸟宗，谁敢拦着咱们，通通杀个干净！”搭四双眼凶光四溢，卷着衣袖吼道。

　　蒙扬狠狠瞪了他一眼，吓得搭四慌忙以大手捂住嘴。

　　“丹宗并无恶性，只是行事观念陈旧而已。我这次要做的大事少了丹宗这些人，可不行！以后谁敢妄动杀戒，我定不轻饶！”蒙扬呵斥道。

　　明者道：“少爷，寒潭能将勾三困住，必是有着强大的克制我等功法之禁制，不然勾三定能脱身。如此看来，咱们几个，只怕是不能轻易前往。恐怕，这次要辛苦下他们了！”

　　步振声立即上前道：“少爷，要不您让我先去探探路？”

　　蒙扬断然拒绝。步家之人，他看得极重，勾三陷落，让他警惕无比，岂能让步振声前去涉险？

　　他脑中反复观想着步振声适才所说的步家先祖那几句话。

　　百尺寒冰锁王心？

　　这应该就是指的丹宗寒潭了，难道寒潭有百尺之深？王心又是什么？看来此番定不能动用魔神的力量，否则必然会像勾三一样受制。不知，万龙诀的龙气能不能扛得住？

　　思索良久，蒙扬还是打算自己前往比较妥当，毕竟，他有着血海强大的修复能力，又有着飞钳与天书护体，身兼正邪顶级功法，可以见机行事。

　　所以，他将明者、步振声等人召集到一起，向他们公开了他的完整想法。

　　这个想法，让四大家族的所有人都不禁想到了各自的祖训：守者出，魔天变。

　　其实不是他们几个家族出现，引起了魔天的剧变，而应该是天书现，星君使者现，才会引动魔天的大变革。听完蒙扬的计划，所有人对蒙扬都肃然起敬。撇开蒙扬的身份，以他分神期的修为，一个不足二十岁的少年人，能想出如此庞大周密的计划，就足以令人赞叹。

　　蒙扬的计划共分五大部分。

　　第一部分，成立一个魔天联盟，成员当然是以四大家族为首，加上三大宗门以及各大家族势力。

　　第二部分，魔天内所有修炼功法与资源全部统一归联盟管理，原则上是所有联盟成员都可以通过对联盟的贡献，获得自己的所需，其实也就是所谓的按劳分配。前提是再不以修为高低来划定贡献，这是一项最重大的举措。

　　第三部分，开发出资源生产区，联盟成员在其中劳作，就可以获得贡献，从而不必担心灵石或者修行所需。联盟统一建立修行区和生活区域。这就包括要将全州万里云烟阵那片毒瘴区中的矿脉全部开发出来。也将集中开辟出大型的灵药生产基地，也就是大型的药园。

　　第四部分，联盟将把所有铸造师、炼丹师整合在一起，除开正常的修行时间，他们将轮换着分组进行丹药的炼制研发以及兵器法宝的铸造等等，所有的成品，将首先满足联盟内部消化，然后才考虑是否外销的问题。因为蒙扬觉得魔天的丹药和兵器法宝，其品质远远超过了天玄，若是开辟出一条销路，那么将以灵石来解决灵气匮乏的大问题。

　　第五部分，也是最重要的，那就是联盟的核心，法度！建立健全崭新的规程，四大家族将选派出优秀的公允的执法者，负责监督考核联盟成员。从而要从根本上解除个人或是家族势力对魔天某一项资源优势性的垄断，真正使魔天人团结起来。

　　这个联盟，蒙扬决定取名：猎人联盟。

　　自给自足是宗旨，但凡遇上危难，将全体出动，悍然还击。


第一百一十一章 寒潭深谷

　　这几个计划听得四大家族人瞠目结舌，顿时沉默下来。碍于蒙扬的身份，他们不便指出这个计划的诸多不可行之处，但是忍了半天，杨青青倒是悍不畏死地红着脸站出来，对蒙扬说出了她心中无比巨大的疑惑。

　　“大人，请恕青青斗胆，青青有几个环节想不明白，还想请大人为我解惑！”

　　蒙扬摆摆手，淡然道：“你说。”

　　无形之中，替步振声化形洗性，以及在玉鼎城前惊人的两次出手，让蒙扬在这些根本不曾把魔天世人看在眼里的守护者家族成员心中，变得威严不可侵犯。

　　“大人，您这个想法或者是这个计划的确是堪称伟大，我首先想问的是您为何要这么做？”似乎有种豁出去的感觉，杨青青壮着胆子大声问道。她的几个族人长辈几乎都有将她一巴掌拍死过去的冲动，但是碍于蒙扬而忍住了。

　　“好吧，我现在就将真正的原因告诉你们。我这样做的唯一原因是要保护天书！”蒙扬沉声道。

　　明者与搭四、搞基三人心中愕然，但是却没有任何多余表现，反倒是四大家族之人一个个顿时挺直了身板，精神抖擞起来，既然这样做是为了保护天书，那么就没有再多解释的必要，这一个解释就已经足够！

　　“嗯，既如此，我想请问大人，这些宗门或是家族势力愿意放下他们自身现在的利益，跟咱们一起经营联盟吗？铸造师和炼丹师会服从咱们的安排吗？毒瘴区的矿脉怎么开发得出来？大型的药园如何建立得起来，地点选在哪里？最关键是，咱们这个联盟怎么才能吸引到魔天修行者的自愿加入？”杨青青几乎是一口气将心中的疑虑全盘托出。

　　“好！你倒是颇有见地！”蒙扬不怒反喜地赞道，紧接着他的话又像是几个重磅爆炎弹一般在人们心中炸开。

　　“灵气是制约大家修行止步的重要因素，按照目前的情况看来，整个魔天的灵气还不足以支持一个像步老前辈这样的人进阶所需！而且这种情况只会越来越糟，怎么办？”

　　“有一个办法！那就是以灵石代替！相信大家都会布置聚灵阵，也知道以灵石布置的聚灵阵威能如何，我想说的是，既然灵气不足，那么就要让大家转变观念，养成使用灵石修炼的习惯！灵石为何能成为大家交易买卖的工具，还不是因为它的价值，其价值实际上就是它内部蕴含着精纯的灵气！”

　　“我知道你们肯定很想问，你倒是说得轻巧，灵石从哪里来？魔天如此多的修行者，若是全部以灵石修炼，每一日的消耗不知是一笔多么巨大的数字！不错，消耗的确可怕，不过，经此以来，位面不是正好可以将天地灵气绝大部分转为咱们培植药园所用么？我告诉你们，我曾经在天玄布置过聚灵阵，跟你们的方法肯定有所不同，那就是复合型聚灵阵！这样的聚灵大阵，虽说所需灵石十分惊人，但是贵在对灵石的损耗很小，灵气输出很持久，很均匀，足以弥补修行灵气供应不足的缺陷！”

　　“当然，我的设想是在联盟所在地建立其统一的修炼区，也就是使用复合型聚灵阵，这样一来，联盟成员除去劳作时间，都可以进入里边修炼，而完全不必担心灵气不足的问题。灵石，我现在手上有一部分，你们几家的库存肯定也不在少数，那就都贡献出来！咱们先做出表率，就不怕几个宗门或是其他家族势力不跟着这么做！因为，届时他们就算是拿着灵石也成为无用之物，找不到可以实行交易的对象！要做到这一步，还得靠你们大家想办法！”

　　以灵石替代灵气修行，这个天马行空近似于奇思妙想的主意令所有人都感到很新奇，也心情雀跃起来。若真是蒙扬所说这样，那么魔天打破三天之内无九难的魔咒岂不是指日可待？但是，他们还是很担心，只怕是以他们手头上现有的灵石，根本不够建筑复合型聚灵阵所需。

　　“鬼宗浮岛已经被我收了。”蒙扬淡然道。

　　众人无比惊骇，打破脑袋也想不通鬼宗浮岛怎么会被蒙扬收取的。

　　“其实浮岛是一座可以移动的洞天，它方圆有三百里，我准备就将聚灵阵布置在这座浮岛。”蒙扬道。

　　三百里？天，那得需要多少灵石才铺得满？

　　“灵石问题，咱们暂时搁在一边，我先来回答青青姑娘剩下的几个问题。魔天中人，把什么看得最重？不外乎功法和丹方，若是我们联盟将这些都掌握在手中，会怎么样？让有些一辈子都无法看到的东西变成他们触手可及的，这算不算对他们的吸引？无论铸造师还是炼丹师，谁见了稀世的矿材、灵药不动心，不想用其试验一下自己的本事？这就是我对他们的吸引！”

　　“所以，最初我会向联盟提供黄级以内的丹方三百个，只要是加入联盟，愿意为联盟工作，就有可能学到这些丹方；我会亲自建立起可以培植出天才地宝的药园，这个你们稍后便知，看看这些吧，都是我弄出来的……”

　　说话间，蒙扬随手丢出十几个玉盒，落在甲板上。

　　四大家族之人纷纷拾起来，打开一看，个个涨红着脸，一脸狂喜难以抑制。

　　天啊，真的是天才地宝！

　　灵药灵材，只有上了万年年份的才能被称作天才地宝，即便是不炼制成丹药，也具有堪称神奇的功效，甚至是起死回生。

　　蒙扬拿出的这些都不过是识海药园中配置出来的较为低级的药材，但是每一种的年份都在万年之上，顿时间将四大家族所有人震得恍如做梦。

　　“只要你们齐心协力，修炼到步老前辈这样的修为境界之时，我自会为你们一一化形洗性，并会传你们家族不全的后续修炼功法。你等的功法与众不同，自然是头顶机密。而你们要想顺利修炼到元婴期巅峰，就必须要帮着打造浮岛修炼之地。”

　　此时大家浑然忘却了蒙扬先前所说拿出三百个丹方的震撼性语言，也浑然忘却了只怕是魔天现今加起来的丹方还没有六十个吧？蒙扬哪来的如此多黄级内的丹方。因为，眼前的天才地宝已经足以带给他们无穷无尽的希望和信心。

　　“这些只是一些最低级的天才地宝，稍后我会给你们更多的高级天才地宝，我想有了这些，不愁全天下的修行者不动心，不想加入咱们猎人联盟来！至于毒瘴区开发矿脉之事，等我从寒潭回来，联盟之事宣告天下之后，我自会带人前去处理，你们也无需担心。”

　　“现在，我的计划和现有的资源优势都告知了你们，你们觉得我这个计划能实现否？”蒙扬轻声问道。

　　众人不约而同重重地点点头。

　　不说别的，只要是有无数的天才地宝，又有灵气修炼，什么样的境界冲不破？

　　“明少，我的心思你最清楚，我去寒潭之后，你与他们一道尽快将实施计划方案商议出来，我看，步老前辈当仁不让就辛苦点，做猎人联盟的第一任盟主吧！我回来之时，就必须要看到你们的计划和实施方案，明白了么？”蒙扬沉声道。

　　“少爷，你……你自己前往，我等怎能放心？”

　　“是啊，少爷，您就让小四和小基陪你一同前往吧！”

　　蒙扬板着脸道：“休得多言，从现在起，他们在飞舟上商议大事，你们两个给我将丹宗封锁起来，走脱了一人，我唯你是问！”

　　搭四与搞基当即二话不说，飞身跃出飞舟，划空而去。

　　“少爷保重！”

　　“少爷保重！”

　　……

　　明者表示定会跟步振声等完成计划，众人又过来跟蒙扬话别，蒙扬这才默默运转万龙诀，将飞钳提在手中，御风遁向远处金虎峰下的深谷。

　　谁也想不到，猎人联盟的筹备竟然是在一只飞舟上商定的。

　　转瞬之间，蒙扬已经飞临白雾笼罩的深谷上空，他的身体蒙着一层淡淡的金色，丝毫不敢大意。

　　他发现这些弥漫的白雾似乎就是这座深谷的禁制，看起来威能不小，丹宗并没有派人在此守护，看起来是对这禁制十分放心。

　　蒙扬小心地分出一缕神识探向白雾，而此刻手中的飞钳竟有种欣喜雀跃的感觉传来，令蒙扬心中一动。他此刻的神魂处于极度的紧张状态，毕竟连勾三都被困住，他怎敢不小心翼翼？

　　白雾似乎对他的神识并没有多大的排斥，这让他暂时放宽心，看来真正的古怪还在白雾之下的谷底寒潭。

　　他略一迟疑，晃身遁入白雾之中。

　　催动神识，运足目力，他可以看出十几米远，这让他很是吃惊。经过清目丹洗涤之后的他的双眼，在毒瘴区中都可以看出几里远，没想到在这片白雾中居然受制。

　　他控制着身形，缓缓朝下方遁去。

　　深谷大约有千丈之深，他的下降速度极为缓慢，不知是不是他一身龙气保护的缘故，并没发现白雾有丝毫异动。终于，过了好一阵，他才算是慢慢接近了谷底。

　　他发现身下居然是一个巨大的水潭，不过却被厚厚的冰块覆盖着！

　　他试着以神识靠近冰面，没敢将身体降落到上面，神识靠近冰面的那瞬间，他感到一股锥刺般的强大反震力从冰下冲向他的神识，他忙不迭收回神识，飘身换了一个方向，接连在空中虚跨出三步，横跨数百米的距离。


第一百一十二章 真火寒冰

　　赶月步！

　　蒙扬终于算是体会到了赶月步的神奇与玄奥，心知若不是自己侥幸学会了赶月步，刚才那一下只怕已经被冰下奇异的力量伤到！

　　因为，就在他刚才所处的位置，所有的白雾就像疯狂了一般剧烈翻涌起来，揉成半间屋大小的一团直接像被巨大力量拉扯着一般坠向冰面，继而又无声无息地消失不见，而诡异的是，冰面竟没有丝毫变化，也没有一点半点声响发出来。

　　好险啊！

　　虽然不知道冰下那股力量是什么，但是刚才的神识已经感觉到了它的强大凌厉，他似乎有些明白，看起来身边这些白雾似乎没什么用处，其实只要有人接近冰面，那么白雾就会瞬间禁锢，配合冰面下的力量进行攻击，当真令人防不胜防！

　　怎么办？

　　神识不能用，贸然站到冰面上，更是不妥。蒙扬决定暂时围着这个深谷转上一圈，不使用神识，只凭目力好生观察一遍再说。说不定，可以看出一丝玄机，因为，照理说刘掌柜既然是被羁押在这里，那么定然应该被他发现才符合情理。

　　可惜，耗去接近一个时辰，蒙扬几乎将不时传出冰寒气息的深谷搜索遍，探查得极为细致，仍旧没有发现丝毫异处。就连深谷四周的石壁他都以神识和飞钳进行了试探，结果，没有禁制的痕迹。

　　看起来，玄机就在冰面之下，要想找到勾三、找到刘掌柜，必须要深入到冰面之下才行！

　　飞钳此刻反而安静了下来，不再有丝毫异常的感受传递出来，蒙扬觉得事情忽然变得万分棘手起来，如何安全地破开冰面，进入这个寒潭，是关键。

　　但首先就得做好防御那股怪异力量袭击的准备。

　　从刚才那次试探，蒙扬觉得，那股力量似乎对神魂的侵略性远超人的身体，这到底是一股什么样的诡异力量？这瞬间，多年来培养出来的冷静性格让他迅速沉静下来。

　　神魂默默奏响宁神的梵音，帮他冷静思索。

　　他从不是个自私自利的人，所以才不允许搭四或者守护者家族之人前来冒险，所以也不愿将沙霸、小雪唤出来冒险，毕竟沙霸、小雪现在连化形期都没到，筑基也没完成，有任何闪失，他都会心痛自责。

　　任何禁制都有破解之法，就像任何洞天都有阵眼，这是一个道理。

　　蒙扬一直都是个喜欢动脑之人，正是这个性格让他在遇到困难的时候，不会失去方寸，乱了主张，反倒越发激起他的斗志，使他更加能静下心来思考，解决的办法。

　　因为神魂的强大，使得神识一直以来似乎成为了蒙扬最大的依仗。

　　他觉得一切存在都有其规律可循，那么所有的禁制、法术似乎也是如此，尽管他现在连破解这些玄奥的边缘都没有触碰到，但并不影响他思考的勇气。有时候面对巨大的问题，若是连思考的勇气都失去，那么拿什么去克服？

　　这瞬间，蒙扬神魂中翻涌出无数的念头，观想演练了无数的方法，始终被他一一否决，包括利用飞钳。

　　忽然，几乎是福至心灵地，他想到步振声的那句“百丈寒冰锁王心”，意指这座寒潭。那么说明这座结冰的寒潭有百丈之深，而刘掌柜和勾三应该就被困在百丈深的潭底才对！

　　刹那间，五行生克的玄奥蓦地出现在神魂中，令他十分欣喜。

　　对啊，寒冰寒冰，本是水凝结而成，自古水火相克，看起来在不能使用神识以及飞钳的情况下，倒是可以利用这一点试一试！

　　他一直在疑惑勾三是如何进入到寒潭的，按理说以他的修为不致于在冰面上就遭到袭击而被吸进寒潭，那么勾三定是利用了他的秘术——魔烟三叠！或许在冰下怪力袭来的那一刻，他身化魔烟，混在身旁的白雾之中，才在不损冰面的情况下进入到潭底的。想来，丹宗这个禁地，白雾和冰面只要引起大的异动，定会惊动丹宗值守之人，这是显而易见的。

　　想明白这一茬，蒙扬的心情顿时好转了许多，他一身属性正好是属火，而且体内经脉能滋生出的还是五大神火之一的太阳真火！

　　他不知道太阳真火遇上这些寒冰，孰优孰劣，但最起码，自保是可以的吧？不过，蒙扬还是决定先行试探一下，步步为营，是保命的要素之一。

　　所以，打定主意的蒙扬顿时收起飞钳，默默在神魂中掐动了念头，顷刻间在双手中凝结出两个拳头大小的火球！

　　火球一出现，蒙扬立即发现身边的白雾像是极为惊惧似的四散开去，有戏！蒙扬心中一喜。只是不知道对付这寒冰有没有效用。

　　念动间，蒙扬抬手将左手的火球发出，落到横向距离自己至少五十米的冰面上。

　　噗！

　　蒙扬清晰地听到一声不大的脆响传来，以他的目力可以看到冰面似乎升腾起一圈玉白的涟漪，那火球无声无息地堙没，冰面丝毫无损！

　　蒙扬也不惊讶，紧跟着右手的火球再度发出，落在冰面的那个点还是第一个火球同一个位置。

　　噗！

　　再次一声脆响传来，这一次，令蒙扬欣慰一幕出现了。

　　尽管冰面再度泛起一圈玉白涟漪一般的能量波纹，但火球消失之后，却在冰面上留下了一个拳头大小的浅浅凹痕！

　　而这前后两次攻击，蒙扬都没有感受到针对他本体的攻击传来，无论白雾，还是冰下的怪力。

　　这一刻，蒙扬顿觉信心百倍，刹那间神魂钟鼓齐鸣，天书生出一股柔和混沌之力渡入气海，眉心、膻中两处也生出力量融入气海，让他瞬间感到身体达到了最佳的防御效果。顿时，催动了最大的功力，在身体表面顷刻间生成一层火圈！

　　这层火圈将蒙扬全部包裹起来，火焰约有半尺长短，顿时间，他身体周围的白雾像是受到惊吓一般四散逃逸开去，根本不敢靠近他身体三十米之内！

　　蒙扬如同一个火人，头下脚上，双拳在前，把自己像一只火箭一样射向冰面！

　　啵！

　　耳听得一声清脆的破响，不知厚几许的冰面直接被蒙扬双拳轰开，他就像一只火红的铁锥，顿时置身在冰层之中！

　　他感到身周的冰块一遇见他的身体，就开始不断融化，他不断前行，竟像是直接在冰层中开凿出一条狭小的通道一般。只是，他注意到，他的太阳真火对这些冰层的影响似乎仅限于半米左右的距离，看来是威能不够。

　　而且，身后的冰层在他通过之后，似乎就开始迅速凝结，他无暇顾及，垂直往下穿行。

　　纯粹以自身灵力催发太阳真火，那是极其耗费灵力的事情，不过，蒙扬早有准备，他在口中噙着三颗极品回元丹，一旦发现灵力不足，机会吞噬丹药予以弥补。

　　他计算着距离，短短十几个呼吸的时间，他至少已经向下穿行了不下五十丈，而此时，他感到身边的冰层变得越发稀薄起来，便随即逐渐开始减弱太阳真火的强度。

　　耳听到又是啵的一声响，冰层终于被他完全穿透，半尺长的太阳真火火焰立即被冰寒的潭水生生压回他的体表，不再外放！

　　似乎，潭水的冰寒以及潭水中强大的压力是致使他太阳真火被压缩回体内的原因，不过，两者之间到了现在勉强持平。冰寒侵袭不进他的体内，太阳真火也逼迫不开潭水。

　　此时，蒙扬感到以他强大的目力在水中勉强可以看出五十米远。潭水中似乎游动着一根根细细的白丝，隐隐约约，千丝万缕，数不清到底有多少根！

　　这些白丝似乎极为愤怒他这个陌生人的闯入，不断地聚集着朝他游动而来，恍若一条条雷电产生的弧光，但是没有一条可以接近他身体五米之内，似乎正是蒙扬的太阳真火，可知住了这些诡异的白丝。

　　蒙扬感觉得到这些白丝中蕴含的强大的力量，顿时明白，刚才在冰上遭遇到攻击他神识的力量，或许正是这些可怕的白丝发出来的！

　　此时，因为神识不敢轻易外放，蒙扬只能靠心灵的感应朝着潭底下沉，那些白丝绵延无尽，不断聚集在他的身边聚集，似乎只要他一个懈怠，就会一涌而上，将他撕扯成碎片！

　　蒙扬不敢大意，遂寻隙拿出一个装满回元丹的丹瓶在手中，并吞下了口中噙着的一颗，顿时，一身消耗过甚的灵力再度补满。

　　他不断下沉，感觉到再度下沉约有三十丈左右的时候，忽然他发现身下似乎冒起了无数的白色石笋！

　　这些石笋只看顶部都有圆桌大小，在他目力所及的地方，不下二十根之多！

　　而且，他发现，这些石笋上缠满了潭水中那种诡异的白丝，就像一条条狰狞的细小无比的毒蛇！

　　蒙扬不敢靠近这些石笋，径自从几根石笋中间的空隙继续下沉，终于沉到潭底，这才发现自己似乎来到了一个石笋林立的寒潭世界！

　　此时，因为一直使用的是内呼吸，蒙扬感到身体就像被禁锢在一个奇怪的空间内，十分憋闷。心知若是不加快进度，自己坚持不了多久的！

　　蓦地，蒙扬发现四周的石笋上密布的白丝忽然开始散开，顷刻间升到二十丈上方的潭水中去，而这些石笋就像本来被缠得密密实实的粽子，此刻忽然解除了外壳，露出了本来的面目！

　　转瞬之间，这潭底二十丈高左右的石笋世界竟然再也看不到一根白丝的影子，可是，石笋的情形却让蒙扬震惊到说不出话来！

　　一时间，他神魂剧烈震荡，险些没能维持住体表密布的太阳真火！

　　怒！

　　无尽的怒火从蒙扬心底升腾而起！


第一百一十三章 石笋白丝

　　在蒙扬身边这一根根巨大的石笋之上，赫然有人被大铁钉钉在上面！

　　每一根大铁钉都有二指粗细，将这些人摊开的四肢牢牢钉住，深入石笋不知几许，使得这些人就像一个“大”字！

　　但是，这些冰块一般的还像人么？蒙扬的愤怒是有理由的。

　　这些人似乎已经完全没有了神智，浑身上下，连毛发都被寒潭水彻底冻住，虽没结成冰块，但是蒙扬完全可以感觉得到他们身上强烈的寒意。这些人的五脏六腑血管经络几乎都纤毫毕现，被蒙扬一览无遗。

　　正是因为如此，蒙扬才很轻易地看到这些人心脏和脑部的两团特殊封印。

　　之所以这些人还不能算是死人，正是因为有这两道封印存在，令他们勉强保住了最后一点生的气息。但是蒙扬知道，那些白丝定没有那么简单，先前覆盖缠绕在石笋之上，只怕是在对这些人的神魂和肉体进行着难以承受的折磨！

　　他觉得这比直接让这些人神魂俱灭更加残忍，虽然身具魔神传承，骨子里也有一股时不时会绽发出来的魔性，但是那是根本不能左右蒙扬心智的。

　　他明白，眼前这一根根石笋上受刑的人中，就有一个他的恩人刘掌柜，正是这一点让他无法忍受，刹那间怒火中烧，一身被压制入体内的太阳真火猛然冲破了周围潭水压力的禁制，离体足有一尺！

　　或许这一幕会让看见的人惊呆过去，因为寒潭之水冰寒无比，即便是随便丢一块烧得通红的铁块进来，不需一息，就会被彻底冻碎！

　　是的，冻碎，而不是冻成冰块，可以想象潭水的冰寒程度有多么剧烈。

　　这是蒙扬灵敏的感知得到的判断，经过神魂演算得出的结果，八九不离十，所以他才会这般愤怒，因为很可能在潭水中受冻的刘掌柜身体已经完全被冻碎，就像目前他看到的石笋上这些人一样。

　　表面上看起来，这些人似乎只是身体被冻住，神魂和心脏还被特殊封印保护着，但是这些人实际上一身血肉筋骨早就粉碎了，或许是丹宗用某种抗寒的丹药先行给他们服下，将其四肢钉在石笋上后，丹药药力消失，这些人的肉体就在碎裂之际被潭水冰封，所以才会是现在看起来这般无恙的形态。

　　实际上，这些人跟彻底死去没有多大的差别，只是神魂还勉强存活着而已。蒙扬发现，这些人的气海处全都空空荡荡，留下一个或小或大的空白空间，他知道那个位置原本属于这些人的金丹抑或是元婴的，只是这些人的金丹和元婴已经不翼而飞了，像是被什么力量硬生生抠走了一般！

　　想到刘掌柜此刻跟这些人已经没有两样，蒙扬差点想要怒吼一声，开始发疯一般围绕着这些石笋寻找起来！

　　这一刻，他浑然忘却了还有个带着青葫秘宝陷入此处的勾三的存在，而奇怪的是勾三和青葫都没能跟他主动联系，按理说，他已经来到寒潭底，大家距离这般接近，早就应该感应到彼此的存在才是！

　　其实这个潭很大，但这样的石笋却只有一百零八根。其中，有两根是空的。心急如焚的蒙扬就像一个在潭水中奔走的火人，浑身喷着尺长的火焰，一根根石笋地寻找下来，总算在寒潭的最西边一根石笋上找到了刘掌柜。

　　跟其他石笋上的人没什么两样，只是刘掌柜脸上那弥留的神情似乎写满了悲愤与不甘。蒙扬怒火不减，恨不得顷刻间将这个寒潭水全部焚化！

　　可惜，他知道自己做不到，百丈深的寒潭，坚冰厚达五十丈，中间有三十丈的潭水全是诡异的白丝，这最后的二十丈则是一百零八根石笋！要想以太阳真火将这些潭水蒸发，那无异于痴人说梦。

　　但他看着依旧保持着四肢摊开被钉在石笋上那个令人心酸心痛姿势的刘掌柜，悲愤难以自抑。

　　神魂中有钟鼓梵音轻轻奏响，天书似乎在神魂中漫不经意地翻了个身！

　　顷刻间，熊熊的火焰逐渐消减，直至完全没入蒙扬的体内，天书有一点清凉气息瞬间使得蒙扬冷静了下来。

　　看情形，刘掌柜现在的身体是不能触碰的，周遭全是寒潭之水。他知道，只要一触碰，他的身体就会散碎在潭水之中，而最令他担心的是他怕自己含着太阳真火的身体接触到他的神魂和心脏的封印，将其破坏一丁点，只怕刘掌柜就会顿时间魂飞魄散，再没有办法拯救！

　　从刘掌柜气海那团空白位置看来，分明只是一点神血大小，看起来，那时在天玄，刘掌柜就已经算是天玄最顶尖接近无敌的存在，当然除开月天来人和酒疯子等几人。一直没有展露过他的修为，是因为天玄的灵气根本供应不上他的修炼。

　　认识酒疯子多少年，蒙扬就认识刘掌柜多少年，他现在还并不知道刘掌柜的事情，但是无疑在他心中，刘掌柜是一个对他而言十分重要的存在。

　　洗髓丹，引入风泉，赠他令牌、灵石，甚至将价值千万的驻颜丹赠他一颗，再加上自从开始到落魂山脉冒险，刘掌柜没少照顾他。可以说，没有刘掌柜，就没有蒙扬的今天。

　　他不知道为何丹宗要将刘掌柜羁押在此，以刘掌柜如此低微的修为，还不能入丹宗高层的法眼吧？蓦地，他忆起了一件事。

　　忆起驻颜丹初成之时，刘掌柜欣喜的自言自语，从那句话中不难分析，刘掌柜的心思是多么单纯，只想着能以此晋升内门弟子，看来是想获得炼丹术更高级的部分传承吧。这样一个善良淳朴本分的人，到底做了什么竟使得丹宗对他下这样的毒手？另外，蒙扬记得刘掌柜似乎还要做一件什么大事，看起来跟驻颜丹有关，难道那个原因？

　　体内沸腾着太阳真火，体外四周是不知温度冰寒到什么程度的潭水，蒙扬却觉得自己快要急得冒出大汗来。他想过无数种办法，似乎都无法安全将刘掌柜救下来，或者是带离此地。

　　收进升仙亭洞天或是刚收过来的浮岛，显然不行，哪怕是瞬息间移动刘掌柜的身体只怕都会引得他神魂和心脏上的封印被破坏，那时就悔之晚矣。

　　蒙扬大恨，恨自己空有着天书在手，空守着丹神和魔神的传承，却受制于这个小小的寒潭，眼睁睁看着自己的恩人受到如此巨大的折磨而无能为力！这跟知道酒疯子被经纬钟收摄之后的痛苦感受如出一辙，而且还要剧烈一些，因为刘掌柜现在只剩下一团状态未明的神魂和心脏是完好的，又活生生在蒙扬面前受苦如斯，你让他如何不痛苦难耐？

　　良久，蒙扬默默让心中激荡的情绪缓缓平息下去，因为他知道越到这种时候，越需要他冷静才行。

　　直到此时，他才想起勾三和青葫。他默默记下刘掌柜的位置，便开始飞速在潭底搜寻起勾三和青葫的踪迹来。

　　但是，寻找了一圈，甚至连每一根石笋都没有放过，蒙扬依旧没有任何发现。再次服下一粒回元丹，蒙扬顿时冷静下来。

　　他记得与勾三最后联系上的瞬间，勾三只说了一句“我在寒潭”，随即就失去了跟他的感应，而且一股阴寒森冷的强大气息差点将蒙扬的那道精神联系给生生吞噬！

　　这绝不是那些白丝所为，更不是寒潭水所为，那就只说明这寒潭之中还隐藏着什么强大的存在，只是蒙扬到现在还没发现而已。

　　那道阴寒气息的强大，至今令蒙扬想起来还心有余悸。他明白，或许勾三毕竟是修炼了万年以上的魔怪，定然想到了办法进入到寒潭中，只是，突然遭遇到这道强大气息的控制，而根本没有机会逃脱！

　　到底是什么？它是什么东西？藏在哪里？顿时蒙扬提起了十二分的警惕。

　　被他改造之前的勾三就已经算是魔族中的高手，遑论接受他改造了魂珠和元婴之后？连勾三都没有任何反抗被制住，遑论他这点修为？再者说，强大的青葫一直在勾三手中，啊！对啊，不是还有个分身藏在其中修炼吗？

　　顿时，一片阴霾的心就像被闪电划过一样，瞬间通亮，蒙扬当即再次吞下一粒回元丹，双手开始在身前不停划动，一道道布满太阳真火的法诀开始在他身体周围出现，并以一种极其玄奥的方式组合排列起来，不多时，就在他身体面前结成了一堵十分怪异的火墙。

　　这不是简单的火墙，也不是简单的小五行术法的累积，而是蒙扬在神魂中演练多次的好几个火性法术的组合，他一直没能给这个可以自主防御的火墙取名，也一直不曾施展，今日终于找到机会一试。

　　分身是他神魂中分离出来的一部分，无论他壮大成长到什么程度，始终都跟他本体神魂有剪不断的紧密联系。只是，分身淬炼成功之日，他就将分身丢进青葫最隐秘的空间修炼炼魂诀，一直没有联系过，而青葫也一直在勾三手中，他根本无暇去查看分身的修炼进度。

　　此刻，在这种情形之下，他不得不想办法联系上分身，至少现在他可以确定的是分身无恙的，那就意味着青葫是完好的，并没遭受什么损伤，只是不知道勾三的情况而已。他甚至在想，以勾三狡猾的心思和溜滑的身法，保不齐在危机来临的瞬间遁入到青葫中隐藏起来也说不定。

　　这堵火墙，就是他此刻为自己布下的最前沿的防线，身体四周的火焰你已经被他收回体内，隐在肌肤之下藏而不发。四下里的寒潭水似乎并没有多大的异动，他却还是不敢大意。

　　他可以想象，一旦他失去太阳真火的保护，后果只能是瞬间被寒潭水冻碎，即便是神魂只怕也难以幸免！

　　他闭上眼睛，默默依照心灵的指引找到了神魂中属于那个分身的印记，试着轻轻勾动了一下，只是这一下触动，蒙扬瞬间感应到了寒潭某处似乎传来了共振一般，灵魂的共振，分身与本体之间，本是同魂而生，自然有着这种特殊的共振共性！

　　但是，分身的方向还是有些模糊，他不得不再次勾动了一下，又得到一点隐晦的提示！他不禁欣喜起来，闭着眼睛朝感应到的那个模糊方位走去。

　　就在这时，他忽然感到身边的压力大增，因为从火墙上传来了强烈受袭讯息，他不得不暂时中断了跟分身的联络睁开眼来！

　　这一瞧之下，不禁让他大惊失色！

　　上方的潭水中成千上万的白丝汇集成如麻绳大小的一股股，缠缠绵绵，铺天盖地涌来！

　　似乎，在下一个瞬间，寒潭下方这二十丈的空间就会被这些白丝麻绳完淹没！

　　强大的阴寒气息竟使得身前的火墙崩裂了好几处地方！

　　糟糕！现在怎么办？

　　拼了！蒙扬一咬牙，一股狠劲瞬间爆发出来，飞速地噙了一大把回元丹在口中，不下十粒之多！同时间，白丝麻绳已经将他周围的那些石笋完全缠满，无数根在他面前挥舞摆动着，竟一下子将他设下的那堵火墙给耗得干干净净！连半点火星都没有留下！

　　生死关头，蒙扬反倒是做出了一个十分大胆的决定，这个决定差一点要了他的命！


第一百一十四章 化灵强者

　　完全撤去体内太阳真火！

　　原本寒潭阴寒压力跟蒙扬身上的太阳真火力量一直处于势均力敌的僵持状态，这一刻白丝大举来袭之际，蒙扬猛然间撤去力量，白丝顿时如同一张大网眨眼间就将他完全淹没，铺天盖地近乎无孔不入的白丝如一根根锋利无比的针，开始潮水般锥刺在蒙扬身体的每一处！

　　可是，这些似乎锋利得连钢铁都可以刺穿的白丝却只能在蒙扬身体表面不停地刺着，始终破不开他坚硬无匹的肌肤！同时间，蒙扬终于才真正感受到寒潭水的冰寒！

　　寒意随着白丝疯狂地将他完全包裹住，但蒙扬发现自己的身体并没受到寒气的伤害，反倒是眉心猛然一阵炽热难当，生出一股强大的漩涡般的拉扯力，将朝他袭来的寒气尽数鲸吞一般吸了进去！

　　镇龙塔？

　　就在镇龙塔神威展露之际，蒙扬再次感到膻中穴中那团沙磁铃铛所化的血肉也在剧烈颤动，也开始吞噬寒气！

　　两件炼化在身体大穴中的神器，此时终于在蒙扬遭到死亡威胁之际，一起发威。顿时，蒙扬感到身体轻松无比，唯有无数白丝还在尝试着刺入他的身体。

　　忽然，神魂三声钟鼓不分先后地鸣响起来，天书在鸣响中立即转变为金剑形状，顷刻间金光遍布蒙扬的神魂，与此同时，似乎这些一直找不到入口的白丝终于找到了宣泄空隙，潮水般涌进蒙扬的神魂！

　　万锥刺魂那种难以承受的剧痛差点令蒙扬晕厥过去，好在金剑就像神魂中真正的王者，刹那间已经在神魂中对着钻进来的白丝刺出一剑。

　　只是一剑！蒙扬就感到所有锥刺的剧痛全部消除，那些白丝就像被金剑瞬间刺成了万千微尘般的光粉，堙没在神魂空间之中。几个呼吸之间，蒙扬不知道有多少白丝被金剑刺碎无痕！

　　大概九个呼吸的时间之后，似乎已经对金剑产生了无边的恐惧，所有攻击蒙扬的白丝开始纷乱地溃散，就连那些石笋上的白丝也消失得干干净净。而蒙扬感到，因为镇龙塔和沙磁铃铛的吞噬，他身边至少有一丈方圆的寒潭水中的寒气被吸纳一空，令人窒息的压迫感终于舒缓了许多。

　　蒙扬暗暗抹了一把额头，心道侥幸。若是他计算有一点偏差，只怕现在已经变得跟石笋上的刘掌柜等人一般无二。他算准了天书一定会护住神魂，也算准了这些白丝似乎对神魂的攻击性更强，但是他却忽略了寒潭水的强大寒气。

　　若不是两件被炼化的神器发威，只怕结果还真难预料，难保不会被冻住身体。

　　这一次冒险，让蒙扬发现了自己身体最大的秘密，那就是经过血海的长时间淬炼，他的身体强度简直到了一个匪夷所思的程度。从那些无孔不入的白丝没能刺破他的肌肤就可以看出，他蓦地记起，难道他现在身体的情形就是丹神所说的仙灵之体？

　　仙灵之体有这么强悍么？这样一来，岂不是那些仙界神人一个个的身体都是这样，刀剑难伤，水火不侵？仙界到底是一个什么样的神奇世界啊。此刻，是蒙扬第一次对仙界生出了无穷的向往和好奇。

　　很快，他发现自己似乎已经进入寒潭超过了三个时辰，难道说刚才那些白丝大举来袭，是一种规律，三个时辰一次？

　　蒙扬决定趁这个间隙，再联络一下分身！

　　再次勾动分身联系，这一次似乎无形中的阻碍少了许多，蒙扬立即把握到了分身的方向，当即游鱼般遁往那个方向。

　　很快，他发现自己来到了寒潭底部最南面的石壁前，而分身与他的感应变得更加清晰更加强烈，似乎就隐藏在这处石壁之后。

　　石壁黝黑如墨，跟身边的寒潭水似乎格格不入，蒙扬用手触摸了一下，竟感觉不到这石壁到底有多厚！

　　难道这道石壁是一处机关或是禁制？

　　那么一定有开启之法！

　　蒙扬顿时来了精神，运足目力，开始在石壁上认真搜寻起来。

　　他发现石壁不知高几许，但是在离潭底约九丈之处似乎被人抠出了一个方框。他将身体升到那个方框前方，发现它深约一尺，长宽不过一米。似乎这个方框是摆放什么的所在？

　　他用手在方框内摸索检查了半天，没发现任何异常。难道，这处石壁开启之法竟是要将什么东西放上去么？

　　蓦地，他退开一些距离，忽然想到自己的储物戒指中有一物，似乎跟这个方框大小很接近，不由心中一动。

　　很快，他从储物戒指中取出一物，双手托住，徐徐往那个方框内放去。

　　神龛！

　　香蜀城雄风演武场，他被唐游龙、边定军联手击晕，封璞羽将他救下，带到一个隐秘所在，让他顺利地收取了琉璃瓶，将天剑星君这一页天书成功激活过来。在那个封璞羽师门长辈修炼的密室，蒙扬就被手中之物深深吸引过，就是他此刻手中托着的有一副对联的神龛。

　　“天才地宝乾坤一带，灵丹妙药琉璃尽收。”

　　一副没有横批的对联，一个似乎始终有种神秘古老气息深深将他吸引的神龛，所以在潜入地底逃遁之前，没有将这个神龛和对联原样无损地收取了下来。

　　似乎冥冥中一切都有定数一般，对联神龛刚接近这个方框，忽然一股无比浩大的吸力传来，蒙扬当即托不住手中之物，只得任其急速地没入到方框之中。

　　还没来得及赞叹，为何封璞羽师门留下的神龛会刚好能安放在这个方框之中，严丝合缝，浑然天成，神龛蓦地绽放出夺目的光华，紧跟着，蒙扬感到神魂中天书忽然一阵震颤，似乎无形之中，这个神龛竟跟天书产生了一股十分紧密的联系一般。

　　没等惊骇的蒙扬回过神来，神龛之光忽然集中成一束，径自射在蒙扬的天灵上，轰！神魂震动，天书光华大盛，而眩晕中的蒙扬则感到自己似乎被一股巨大的拉扯之力卷入到这个神龛之中！

　　空间眩晕！

　　几乎只来得及闪过这一个念头，蒙扬就感到眩晕感消失，睁眼间，他已经处在一个干燥光亮灵气四溢的空间之中。

　　这是一个密室洞穴，蒙扬心道，这到底是个什么所在，难道是丹宗什么前人留下的修炼之所么？

　　密室不大，一桌一床，正中央摆着一个看起来锈迹斑斑的丹炉。

　　这是一间炼丹静室？

　　令蒙扬惊喜的是他看到了青葫，此刻正在那张石桌之上，似乎竭力想要飞回蒙扬的手中，可惜有种看不到的力量正阻止着它，蒙扬感觉得很清楚，不禁更加小心起来，生怕会落入什么特殊的禁制。

　　难道这里是丹宗某位前辈修炼之所？

　　强大的神识瞬间遍布这间小小的静室，蒙扬发现，他所站立的位置到那张靠墙的石床中间似乎有三道无形的屏障。

　　以蒙扬的见识，根本看不出这三道屏障属于什么禁制，但明白定是这三道屏障阻碍着制约着青葫。他很奇怪，青葫是如何进入这间静室的，勾三又到何处去了？

　　看来，要想拿回青葫，必须要先将这些禁制破除了才行。

　　蒙扬静下心来，他想，这处设置在寒潭底部石壁中的密室，为何能用封璞羽师门密室中的神龛开启？难道封璞羽的师门跟这处密室的前辈有什么关系？

　　不过，既然太阳真火可以克制那些白丝，不知道这些禁制能不能以之破除？

　　认真地以神识寻觅这些禁制的细微构造，神魂梵音奏响，一道道法诀泛着红色的火焰，开始打在那道几乎看不见的禁制之上。

　　不知道布下禁制之人，修为是何等高强，总之蒙扬几乎心力交瘁，神魂极度疲惫，并且在服用下十四粒极品回元丹的情况下才终于将静室中的三道禁制屏障，全部解除！

　　禁制全消那一刻，那个锈迹斑斑的丹炉忽然自行飞起，似乎在静室半空中打了个冷颤一般，剧烈地颤动起来，就在青葫终于闪电般飞回蒙扬手中之时，那个丹炉忽然光华大盛，表面那些斑斑锈迹全部消散不见，而一股浩然的气息顿时从它那传出来迅速弥漫整间密室。

　　蒙扬凝神戒备着，忽然那丹炉的盖子自动掀开，一缕金光从丹炉中升起，顷刻间在空中幻化出一个老人的形象！

　　老人长得慈眉善目，双眼神光内敛，直视着有些惶然的蒙扬，忽然开口说起话来。

　　“无神符在身，无琉璃瓶，无丹宗偈语，阁下是进不来这里的。老夫李玄丹，一生酷爱丹道，创下丹宗。此处乃老夫的闭关之所。阁下能进来此地，足见你就是天书传人，传言中的星君使者。”

　　“天才地宝，灵丹妙药，都是修炼之人必不可少之物。但，可遇而不可求也。魔神入侵，给一境三天造成难以弥补的破坏，老夫修行已有万年，却割舍不下对这个世界的那份依恋之心。无奈寿限降至，不得不另觅胜地，化灵渡劫。或许，真正了解天玄万年沧桑剧变的，止老夫一人耳！”

　　“一境三天，受位面神符庇佑，原本灵气充沛，实乃人间胜地也。可惜其他位面的多次入侵，老夫不得不和几个友人联手布下位面封印，因而，封印抽取了大量的天地灵气，致使一境三天灵气分布极不均匀。”

　　“魔神入侵，神器、仿神器对这个位面造成了无数巨大的破坏，也是灵气流逝加剧的原因。但是，因为位面指南的存在，位面还算勉强稳固，没有崩碎之虞。”

　　“可惜，魔神入侵之时，突然出现一个绝世强者，企图收走位面神符。老夫等人不得不联合一境三天强者在对抗魔神的同时，出手阻止此人。此人神通惊人，我几个友人先后在那次战斗中陨落，万年修行化为流水。但也将那人伤得不清，至少从化灵巅峰掉落到九难之下，可惜被他逃遁到中天，老夫那时也受伤严重，又心系各地和魔神的战斗，只得任其逃去。”

　　“解决了魔神，老夫发现人类强者死伤殆尽，这次大战竟使得位面灵气更加匮乏，只怕是越到以后，修行越发不易，无奈。人类神器几乎尽数陨落，好在终将魔神歼灭。但老夫推断魔神定有强大后手，唯有寄希望于星君使者能找到并化解之。”

　　“老夫闭关三千年，总算伤势恢复，晋升化灵巅峰，出关却发现世界大变。中天竟完全被那个强者封锁占据，而许多陨落的神器都被其掠夺而去，好在那人似乎担心天劫之威，只敢设下禁制呆在中天之中，老夫数次欲破之，都失败。而整个位面的人才凋零得让老夫唏嘘不已，恐怕再不用三五千年，此位面怕是再无九难之人也！如何改变，唯有丹道也！”


第一百一十五章 洗婴虎心

　　“可惜，老夫本欲将一境三天灵脉归拢，重新分配灵气，那时才发现，所有的灵脉竟被人以神奇特殊手法改换过，致使所有灵脉的灵气都往中天聚集！虽说速度缓慢，但长此以往，天玄、魔天、月天，只怕是灵气更加紧张。这定是那强人所为，唯有寄希望于星君使者可以将其制服。”

　　“位面指南神符，到底有何神妙，老夫不知，但能庇佑此位面神物，必有不凡之处，请使者看在一境三天万千生灵份上，妥善利用之造福世人。”

　　“老夫一生无甚收藏，唯有一身丹道和这个虎心炉，若真跟使者有缘，丹道之术自会到你手中，这个虎心炉可炼制地级以内丹药，可惜，老夫灵根属性限制，不能发挥其神妙十之一二，就赠予使者吧。室外寒潭，本为洗婴池，淬炼元婴，褪去本相，方可晋升九难。但无有护婴丹、灭象丹，不能入此池也。池水内含万年玄寒之气，阴煞之丝，可镇万魔。平日可用于羁押魔族。”

　　“这是此洗婴池的妙用心得和祭炼之术，使者若是能炼成护婴、灭象，再来收取此池不迟！老夫渡劫之日临近，自会去孤单应劫。若是有缘，三天之内，还能跟使者相见。善待众生，老夫去也！”

　　洋洋洒洒一大段话说完，这个叫李玄丹的老人影像忽然氤氲混沌，逐渐消散无形，一块玉简和那个褪去锈迹的丹炉则晶莹如玉，静静悬浮在蒙扬面前。

　　蒙扬心潮起伏难平，直到此时，他才知道这人竟然是万年前大战仅剩下来的化灵强者！曾跟魔神、跟地狗君分身展开大战的绝世强者！

　　这人才是这个位面曾经最巅峰的存在！是真正的绝世大能！

　　也因此蒙扬才了解到了天玄位面是如何变成今天这个样子的，看来，地狗君分身暗中做了不少的事情。

　　蒙扬敢肯定，之所以地狗君分身化为陈天师，自困在中天，先是聚拢了位面内所有的灵脉，以助其恢复修为，可惜那些陨落的绝世强者给他造成了巨大的伤害，使其至今还只恢复到九难巅峰！

　　而陈天师定是在李玄丹渡劫飞升之后，才开始布置下犬军，开启了那个所谓的接受神器传承的大比。一切都十分明了了。

　　而寒潭竟是洗婴池，帮助修行者晋升九难必须之物，更是令蒙扬欣喜无限。一切只待他炼制出护婴丹和灭象丹，那么他就可以将这个洗婴池收取，就可以帮助步振声等现阶段最强者晋升到九难，至少勉强有了跟陈天师对抗的一点点资本！

　　蒙扬没有急着去祭炼虎心炉，而是先抬手将那块玉简吸入手中。

　　将青葫收入血海，蒙扬盘膝坐下，开始将玉简贴在眉心，观想起李玄丹留下的讯息。

　　无数玄奥繁杂而晦涩难懂，但蒙扬强大的神魂终于在耗费了足足三个时辰的时间后，才总算是将这些讯息完全弄明白。

　　这些讯息带给蒙扬最大的惊喜是他终于找到了营救刘掌柜以及找到勾三的方法。

　　当然，前提是他能顺利将虎心炉祭炼成功才行。

　　七十二祭再度派上用场，蒙扬耗时三天三夜，才算是勉强将虎心炉祭炼成功。他无限欣喜地发现，虎心炉竟然是一件仿神器，比起他的那个可怜的三色鼎来不知强大了多少倍。只依赖，他炼制丹药的信心增强了不少，他顺手将虎心炉收入轮回空间，沁入血海之中。

　　忽然，一直十分平静的血海似乎被投入了一颗巨大的爆炎弹一样，波涛翻涌震荡不休起来。沙霸和小雪从入定中被惊醒过来，首先是双双飞到紫风这个大血茧身边，将他护住。

　　血海空间似乎传出了一声清越强大震彻天地的虎啸之声，第一声，三色鼎从血海最深处猛然飞上血海的上空，第二声，虎心炉忽然变作了一只通体雪白的怪兽，虎首龟身，第三声，这只怪兽张开大嘴，一口将三色鼎吞下肚去，径自摇摆了一下身子，没入到血海深处！

　　沙霸与小雪看得心惊肉跳！心道，主人这是哪来的这么强大的宝贝？虎首龟身的怪兽竟比沙霸、小雪的身体加起来还要大上十倍！

　　他俩是知道主人这个血海的，可以说熟悉无比。以沙霸那样庞大的本体，进入血海之中也只能变作一只巴掌大的小螃蟹，小雪也差不多，但这个怪兽实在是太大了一点，他们不知道这家伙的本体到底有多大，品级又有多高？

　　不过，他们的心中反倒是欢喜的，主人得到绝世宝贝，他们自然跟着沾光。于是，两人忙不迭将血海中发生的惊天变化告诉了蒙扬。

　　蒙扬感到血海有异动，还来不及查看，就接到了沙霸与小雪的传音，也是喜不自禁！

　　吞噬，又见吞噬！

　　鬼神缚就是这样一件吞噬同类法宝不断进阶的宝贝，现在这个虎心炉也是如此，显然已经将三色鼎给吞噬掉了，原本就是仿神器的虎心炉，再进化岂不是就变成了神器？

　　而且还是没有任何损伤，完好无缺的神器！

　　这瞬间，没有禁不住感到一颗心砰砰直跳，再也难以抑制住内心的狂喜。

　　这一刻，他忽然响起了步振声的那句话。

　　百尺寒冰锁王心，万丈悬河绕彩虹。罗烟深处孤峰绝，扶摇千仞指苍穹。

　　寒潭虎心他已经基本知道意义所在，浮岛已经收取，悬河的秘密还没发掘额，李玄丹渡劫的地方看来就是孤峰了，孤单峰，酒疯子和鬼刀大战之地。

　　蒙扬整整衣襟，恭恭敬敬地虚空对着李玄丹刚才影像出现的方向拜了几拜，然后念动了几句晦涩的法诀，径自晃身回到了寒潭水中。

　　他打出七个奇怪的印结在石壁中央那个神龛之上，顷刻间神龛所在的那个方框开始发生一阵奇怪的扭曲，然后在一点白光闪过之后，那处石壁变得平整无比，跟其他地方再无两样。

　　而那点白光，却赫然变成了一把精巧的钥匙，出现在蒙扬手中。

　　这把钥匙可是进入某处的关键，蒙扬小心地将其收入到戒指之中。因为担心飞钳会吞噬见到的法宝，所以现在很多东西，蒙扬都不敢随意丢进识海空间，这也是无奈之举。谁知道飞钳会中意什么呢？

　　转身面对着一百零八根石笋，蒙扬开始念动一串法诀，双手在胸前幻动，一百零八个奇怪的印结化作光点没入石笋之中。

　　顷刻间，原本静立不动的石笋开始急速变幻位置，交错晃动起来。奇怪的是，那些阴煞之气所化的白丝根本没有任何异常，似乎已经完全认同了蒙扬的做法一般。

　　寒潭水在交错的石笋中氤氲波动，逐渐在蒙扬身前形成一道波纹不断的门形，蒙扬一步就跨了进去！

　　其实，他起初看到的石笋上的刘掌柜只是一个表象而已，只有跨进这道门，才算是真正进入了寒潭的禁地所在——魔牢！

　　顾名思义，就是囚禁魔族的牢笼。

　　一进那道门，勾三那喜极而泣的声音就响了起来。

　　“我英明神武至高无上的王啊，您怎能为了勾三这条区区贱命，而甘冒奇险，呜呜呜，见到王勾三真是太高兴了！王，您要小心啊，这里无法使用魔力的！”

　　蒙扬无需用眼睛看，早就将这座囚禁魔族的魔牢全貌收入心中。

　　这是一个转为隔绝魔族使用魔力的特殊空间，寒潭水以及白丝，实际上都是这座魔牢的辅助手段而已。

　　一百零八个牢笼，密密麻麻悬挂在半空，在魔牢外看起来就成了一百零八跟石笋。

　　只有勾三蜷缩在某个牢笼下方的地上，被密密麻麻的白丝捆成了粽子。

　　蒙扬知道勾三之所以没有被关进牢笼，也就是钉在石笋之上，是因为没有引起丹宗看守者的注意而已。他不动声色，接连对着这一百零八个牢笼打出了无数个印结，最后一个印结落在勾三身上，勾三身上的白丝尽数散去，再度恢复自由！

　　勾三没有起身，而是被蒙扬的手段彻底震惊。

　　在他想来，王是如何能安然进来这里，还能破除这些魔牢囚笼的？

　　表面上看起来，这些牢笼似乎没有发生什么变化，只有蒙扬自己知道，实际上从这一刻开始，他就完全取消了丹宗对寒潭的使用权限。

　　当然，这一切都是李玄丹留下的讯息中获得的。

　　至此，蒙扬算是掌握了一部分的洗婴池，至少可以控制着自由进出和这个魔牢，当然也控制着刘掌柜等受刑之人。

　　这些人中，按李玄丹的留训，应该全是魔族之人才是，但是丹宗为何将刘掌柜也关押在这里接受阴煞之气每隔三个时辰对神魂的锥刺之刑？

　　蒙扬觉得愤怒的地方正在于此。

　　直接将一肚子话想说的勾三收入青葫疗伤，毕竟魔牢与阴煞之气对他的伤害也不小，所幸寒气倒是没影响到他。

　　要想替刘掌柜解除禁制，恢复其肉身，就需要蒙扬炼制出好几种丹药才行。

　　塑身丹，整形丹，生血丹，铸体丹。

　　而这四种丹药都是玄级丹药，李玄丹留有丹方，但蒙扬缺少好多药材。

　　反正猎人联盟建立起来，本就要打造药园，相信集天下人之力，找到那些药材不是特别困难之事。

　　蒙扬最后再看了一眼牢笼中的刘掌柜，这才遁出魔牢，三五个法诀打出，直接就遁出了三百尺寒潭，置身那片白雾之中。

　　这一次，掌握了寒潭的玄奥，蒙扬在白雾中神识自然再不会受到压制，闪电般飞向流星停靠的方向，谁知，远远地，他就听到一片呐喊之声，隐隐间，有无数强烈的灵气波动震荡传来！

　　不好，难道明者他们跟丹宗动起手来了？


第一百一十六章 乾坤一袋

　　在蒙扬想来，无论是搭四、搞基，还是步振声以及黄、杨、冷几家的老祖，修为都深不可测，将流星飞舟停在靠近丹宗金虎峰的高空云层中不会被丹宗察觉，但是他错了。

　　他交待搭四与搞基禁制封锁金虎峰，不准丹宗之人出入，也没能实现，因为丹宗有一件强大的秘宝，刚好克制住搭四和搞基，令他们被压制得憋闷无比，恼羞不已。

　　明者与步振声等人草拟出了猎人联盟的实施计划，正在商议细节之时，就听到搭四与搞基的怒吼声。

　　丹宗聚集了上百位强者，先是以秘宝解除了搭四与搞基布下的禁制，紧跟着竟将搭四与搞基困在一个古怪的阵势之中，令两人使尽手段却不能脱困。又碍于不能展露魔功，不能妄开杀戒，从头至尾，两人就处于被动挨打的一方，难怪两人怒吼连连，暴跳如雷，却无计可施。

　　而丹宗宗主卢双江则带着十六个长老，手持秘宝将流星团团围住。

　　这一件秘宝像是一个灰色的布袋，被卢双江倒提在手中，搭四搞基就是被这个布袋中放出的白气破去了禁制，进而感到魔力运转不畅，遭到丹宗百人大阵围困。

　　卢双江根本没有先跟流星上明者等人交涉的意思，手中布袋放出的白光恍如一道白色的霓虹，几乎只在一息之间就将流星围在了中间。登时，舟上所有人立即感到天地灵气似乎完全被禁锢住，无法沟通到一点一滴，甚至逐渐地他们感到自身的灵力也有被禁锢住的迹象，运转似乎开始不畅阻滞得很厉害起来！

　　明者在舟上所有人中，修为最低，可以说不值一提，但他实际上却是身经百战的四大魔将的明帅，见识绝非与世隔绝的四大家族之人所能比拟。

　　“用法宝！布防御！！”明者厉声高喊道。

　　这一声喊终于将四大家族之人齐齐惊醒过来一般，步振声也第一次祭出了自己的本命法宝，一时间，一条白色霓虹恍若丝带缠绕在流星飞舟四周，而飞舟上却不断飞起各具形态色彩斑斓的各种法宝！

　　宝气纵横，流光溢彩，蔚为奇观。

　　众多法宝中，四大家族老祖的本命法宝威能最大，在其中最为打眼。

　　步振声祭出的是“荷叶双子盘”，青光流转间，一片巨大的荷叶舒展开来，当中端坐着两个青色的小人，只是小人影像看起来不是很清晰，似乎正在合掌念咒，道道隐晦的青色印结浮现在流星飞舟上空三米处，刹那间，似乎被隔绝的天地灵气再度找到了空隙一般，再度溢入飞舟之中。

　　黄家老祖祭出的依然是那件淡黄色羽毛状法宝“蒲羽”，此宝微微颤动间，似乎就有一股股清风生起，不断去撼动那条围绕在飞舟周围的白光丝带，白光丝带似乎抵受不住，慢慢退却，被推离飞舟一米远近。

　　杨家老祖祭出的是松果状的“榆果”，此宝甚是凶悍，不断滴溜溜旋转着，发出慑人的低啸声，不断冲击着白光丝带，似乎可以不断消耗白光，使其看起来不再像起初那么稠密。

　　冷家老祖的法宝则是别在她满头银发结成的发髻上的那朵白色花朵，此宝名叫“千层梅”，花瓣足有千层之多，香气层层如涟漪般荡漾开来，再次将白光丝带推出一米远。

　　而其他四大家族的子弟则纷纷祭出各自的最强法宝，将各自团团护住，不求伤敌，先求自保。

　　明者深深地叹息一声。

　　在玉鼎城前，他见识过三家老祖法宝的强大与凶悍，转瞬间破去鬼宗的“杀戮连环大阵”，顷刻间就将鬼宗门人和边家族人悉数制服，那是何等强大？但此刻真正遭遇到一件强大的秘宝攻击之时，他们这些法宝看起来就显得脆弱无比，而且缺乏足够的机警与应变能力，真是可惜。

　　从本心而论，若要明者挑选帐下将士，他是绝对不会选这些四大家族之人的。表面上看起来，这些人似乎修为高深莫测，法宝威能无边，但是真正的战斗力却差得可怜。

　　实战经验，谁能跟随着魔神四处杀伐征战的魔族丰富呢？经验在这一刻显得多么重要！若是这帮人是明者曾经的那帮部属，身手这般强大，法宝这般精良，此刻的局面当然不会这么被动，可惜，明者只能在心底叹息而已。

　　卢双江见状，面色一沉，瞬间暗中传令下去，手中灰色布袋白光再度狂涌而出，竟再生出一股粗如水桶大小的一束，径自闪到流星飞舟的底部！同时间，十六个丹宗长老齐齐围着飞舟不断急速转圈，转圈的过程中，不时从手上打出一个个印结，添加到那条白光丝带之上！

　　流星飞舟顿时间不受明者的操控，恍若法阵失效了一般，无论他怎么激发法阵上的灵石，法阵光芒竟恍若烛火一般缓缓熄灭，最后变得暗淡无光！失去了法阵支撑的流星飞舟顿时失重了一般，往金虎峰丹宗山门前斜斜坠落下去。

　　明者感到很不解，失重的飞舟本该直线下坠才对，为何斜处坠去？此时，步振声急道：“不好，是那件秘宝在搞鬼！”

　　原来，正是第二束白光在流星底部拉扯着，使其急速往丹宗山门外坠落而去！

　　更令四大家族之人焦急的是，原本步振声的“荷叶双子盘”破开白光的禁锢，引入了些许天地灵气，此刻随着那十六个长老不断往白光中添加印结，竟使得荷叶双子盘上那两个小人震颤不已，破开的缝隙竟然再度被弥合，顿时舟上催动各自法宝的诸人感到无比吃力起来！

　　灵力储存终有限度，唯有利用天地灵气近乎无穷无尽，灵力运转受到阻滞，天地灵气不能引动，这一来，舟上的四大家族之人无不感到自己就像水中的浮萍，骤然失去了所有的依托，无不惶急起来。

　　包括步振声在内，他们严格遵循着祖训，鲜有在世间活动，更是几乎不曾与人动过手，斗过法，这一次遭遇丹宗闷声不响的攻击，简直令他们无所适从。

　　明者感到身体中的灵力几乎完全凝固，唯有神魂十分清醒，他远远看到犹在丹宗上百门人的包围圈中苦苦挣扎、怒吼连连、上蹿下跳的搭四与搞基，心知这一次丹宗很明显是有备而来，自己等人太过托大，才会如此被动。最关键在与，相当于担任警戒任务的搭四与搞基被制住，十分诡异。明者顿时有些明白一切都是因为丹宗那个古怪的布袋法宝，所有的禁锢都是它搞出来的，似乎可以专门克制魔力，难怪搭四与搞基会这般狼狈。

　　转瞬间，就像白光和丹宗长老护送着流星飞舟急速遁落到丹宗山门前空地一样，飞舟触地，舟上众人皆感到一阵剧烈的震颤，咔嚓一声脆响，跟随蒙扬最久的流星竟然裂开数道深长的缝隙！

　　步振声想要开口对丹宗之人喊话，但是发现此时不知为何，竟然传不出任何声音！好似他们站在破损的流星，已经成为了一个完全被禁锢隔绝起来的囚笼一样！

　　生死关头，四个老祖相互对望了一眼，齐齐平伸手掌互抵，四色灵力转瞬间蒸腾而起，将舟上所有人护持起来。如今以防万一，他们四人只得拼死以自身精气，布下最后一道防御！

　　卢双江不屑地撇撇嘴，冷喝一声：“邪魔外道，竟敢觊觎我宗门图谋不轨，今以祖宝将尔等拿下，无需拷问，即刻送入寒潭禁地羁押！”

　　得知这群人已经将鬼宗、边家齐齐制服，卢双江可不想不明不白地步他们的后尘，既然这些人聚集在金虎峰前，定是要对丹宗下手，所以他当即决定先下手为强。

　　秘宝在手，胜券在握，卢双江难免有些得意。

　　他看得出，流星之上，至少有四个人的修为都比他高强，那四件最强大的法宝更是实力非凡，若不是先受到布袋秘宝的压制，只怕现在的情势还真难预料。

　　鬼宗与边家经此之后，似乎在魔天声望大减，剑宗已经名存实亡，莫非那个“守者现，魔天变”的传闻竟是专指丹宗的崛起么？今日将这些强大的守者一网成擒，羁押在寒潭禁地，这天下还有谁是丹宗的敌手？难道丹宗将在自己的手上光芒大放，成为魔天的执掌者么？

　　卢双江不禁浮想联翩，见到步振声四人拼死以自身精气结出防御层，冷笑一声：“不自量力，祖宝的强大，岂是你等所能觊觎的？葳蕤圣光，虎王至上。送入神池，直至天荒！收！”

　　喝声中，卢双江手中的灰色布袋蓦地脱手飞起，转眼间升到流星飞舟上空数米高的地方，一道强烈的白光氤氲之后，几朵五彩的祥云之上竟出现了一头巨大的怪兽！

　　虎首龟身，双目如盆，大口如缸，口中巨齿锋利如剑，冲着流星飞舟发出一声清越的虎啸！

　　啸声中，舟上所有人的储物戒指以及法宝竟不再受他们控制，纷纷飞入这头怪兽的口中，就连揣在怀中的丹瓶也不例外。呼啸声持续了好几息的时间，啸声中，明者以及四大家族身上再无储物戒指，丹药法宝，只有少数几个守者家族子弟手中品级较低的宝剑没被吸走！

　　怎么回事？

　　这一来，就连明者都大吃一惊，这布袋化作怪兽，似乎专门收摄宝物，这到底是个什么怪异的秘宝，这般强大的秘宝，明者以前从未遇见过。不过，他只是隐约觉得自己似乎对这种秘宝有一点点印象，可惜无论他此刻如何努力，都始终想不起来，他顿时明白，这是他修为未复，记忆未尽数恢复的缘故。作为四大魔将之明帅的他，定是见过这种强大秘宝的，只是那段记忆散失了而已。

　　他这一刻觉得不妙得紧，看样子，丹宗二话不说，就前来痛下杀手，定然是以为他们会对丹宗下手，从而先发制人。那个寒潭禁地明者是听财叔与醉月说起过的，貌似极为厉害，是丹宗最隐秘的禁地，羁押人专用禁地，而勾三前去探察也身陷其中。他这一刻只希望，搭四与搞基可以挣脱禁锢，逃得出去，至少等到蒙扬归来后，有一个报讯之人。

　　就在明者转念不迭，而步振声等人恍然不知所措之际，丹宗宗主卢双江再度念动一句法诀。

　　“葳蕤圣光，虎王至上。送入神池，直至天荒！再收！”

　　第二声更加剧烈的虎啸从那只怪兽口中发出，这一次，明者等人明显感到怪兽张开的大口不再是针对他们每人身上的宝物，而是针对他们的本体，这是要直接禁锢他们的本体！

　　无数纤细的白丝从怪兽的口中飞出，径自从四面八方朝飞舟上的诸人缠绕而来！

　　一股股异常强大的阴寒之气，令人神魂都感到惊惧颤栗！

　　这到底是什么东西？


第一百一十七章 丹宗三宝

　　尽管四大家族四个老祖竭尽全力，不要命地催动自身勤修多年的精气以维持住他们布下的防御层，可惜在这些近乎无孔不入的强大白丝的攻击面前，脆弱得可怜，径自被密集的白丝洞穿，紧跟着几乎是无视所有人的防御，径自将所有人缠绕得紧紧实实，恍若一个个线团一般。

　　几乎所有人都遭到白丝遍及全身每一处的锥刺之痛，可惜这一刻的他们连惨呼或是呻吟都是奢望，因为白丝迅速将他们的身体刺破，开始朝他们的神魂攻击！

　　每个人都感到白丝强大的阴寒，感到那种毁灭般的恐惧，知道以他们神魂的防御只怕是根本抵挡不住白丝的侵袭，难道，所有人都将陨落于此，都将被这些白丝吞噬么？

　　就在飞舟上所有人无限绝望的时候，就在搭四与搞基见到飞舟上的危急情形却无能为力怪吼连连的时候，蒙扬刚好从寒潭中飞到金虎峰前，刚好一眼就见到了那只正在大显神威的怪兽。

　　明者等人此刻正是最危急的时候，设若蒙扬晚来半刻，他们下一刻的命运就会像刘掌柜一样，被送入寒潭，关押进魔牢之中！

　　这一刻的蒙扬是无比愤怒的。

　　魔牢是丹宗先祖设置的羁押魔族之牢狱，但此刻丹宗却用此手段来对付飞舟上的四大守护者家族成员，无法压抑住怒火的蒙扬清啸一声，一步就迈到那头怪兽身前，伸出一只手掌，手掌上滴溜溜转动着一个精致的微小玉白丹炉，正对着怪兽的血盆大口，朗声念道：“乾坤化袋，虎王归心，收！”

　　一道晶莹无比的白光从那个小丹炉中闪耀而起，径自没入怪兽的口中，转瞬之间，所有怪兽喷出的白丝以及围绕在流星周围的白光，甚至是禁锢着搭四与搞基的白光，尽数倒灌而回，急速地被怪兽吸回，而此时的怪兽庞大的身躯开始急速收缩，顷刻间变作一颗晶莹的拳头大小的白色晶球，像一颗心的形状，闪电般遁入蒙扬手掌中白光闪耀的丹炉之中，消失不见。

　　而蒙扬手中的丹炉顷刻间一阵激烈的震颤，忽然发出一声响彻天地的惊人虎啸，比起怪兽之前那两声还要响亮无数倍，卢双江根本没想到忽然之间会出现这种情况。因为，他感到随着这声震得人灵魂颤栗不休的虎啸，他跟秘宝之间的那丝联系彻底断除！

　　卢双江这一惊非同小可，这件秘宝已经传承了多少代，才落到他手上？这是祖师爷留下的秘宝，也是丹宗最大的依仗，凭借它丹宗才能将敌对之人制服送入寒潭羁押，没想到现在竟被来人收去！

　　“蒙扬，他就是蒙扬！”忽然，从流星飞舟四周撤回卢双江身边的长老中，邱水源和李长老同时指着半空中的蒙扬，嘶声大喊道！

　　而此刻的蒙扬却恍若未闻，犹沉浸在李玄丹留下的虎心炉的玄奥之中！

　　短短的一段时间，吞噬掉三色鼎在血海中浸泡之后的虎心炉跟蒙扬之间的联系越发紧密，七十二祭的痕迹越发微不可察，使得它显得更加强大，跟蒙扬之间那种血肉相连的感应更加密切。正是依靠李玄丹的留言，蒙扬知道在寒潭得到的虎心炉其实是不完整的。

　　寒潭本是洗婴池，虎心炉其实就是操控洗婴池的关键法宝。而操控虎心炉的最重要部分其实就是卢双江手中这个布袋，又名乾坤袋，实际上它由一千颗虎王之心炼制而成，是虎心炉最重要的组成部分，此刻被蒙扬收取之后，他总算是彻底得到了寒潭这座洗婴池的掌控权。也得到了一件来自这个位面曾经的巅峰强者的最强法宝。

　　虎心炉妙用诸多，乾坤袋可以单独使用，能调用寒潭的阴煞之力，也就是那些白丝，也能调用寒潭上空那些白雾化作白光，禁锢人的神识，隔绝天地灵气。

　　至于收取之法，妙用早在李玄丹的留言之中尽数掌握。

　　他只是没想到卢双江竟以此宝来对付步振声等人，他知道只要他稍晚一瞬，这些人下一刻就将被羁押进寒潭之中，成为刘掌柜那般的情况。届时，又不知要费多少手段才能将他们一一救转过来。

　　此时，身边禁锢得以消除的搭四和搞基首先发威，瞬间身化黑烟，将围攻他们的百余丹宗门人尽数制服，飞身落到蒙扬的身边，一脸愧色。

　　流星飞舟之上，受到白丝的袭击，此刻勉强还保持着几分清醒的只有四个老祖，其他人如明者早已经晕迷不醒。

　　蒙扬抛出几个丹瓶，搭四与搞基忙接着，飞入残破的流星，开始救治舟上之人。

　　蒙扬缓缓降落到地面之上，冷眼看着一脸惶然的卢双江等人，开口问道：“你等为何对我的从属痛下杀手？”

　　卢双江强作镇静，嘶声喊道：“你还我祖宝来！”

　　“祖宝？你是说这个么？”蒙扬不屑地冷哼一声，手上蓦地多出一个灰色布袋，不是乾坤袋是什么？

　　“你……你怎么能操控本宗的祖宝？你到底是什么人？”卢双江如见鬼魅地连退几步，问道。

　　蒙扬不想跟这些人再做过多纠缠，而是收起乾坤袋，径自取出那把神龛所化的钥匙，将其抛到卢双江等人的头顶上空，口中高声念道：“天才地宝乾坤一袋，灵丹妙药琉璃尽收！尔等还不跪拜？”

　　喊声中，又见一物闪亮地飞出蒙扬的身体，遁到那把金光闪烁的钥匙旁边，正是化作天书图案的琉璃瓶！

　　轰！

　　卢双江等人如遭雷殛，顷刻间跪倒在地，浑身颤栗不止！

　　祖师爷三件秘宝，流传至今只剩下一个乾坤袋，而琉璃瓶和通天匙皆下落不明！数千年来，丹宗不知暗中派出了多少人，秘密进行寻找，始终没有得到半点消息。

　　祖师爷有令，凡持有通天匙、琉璃瓶、乾坤袋者，等若他法身亲临，而“天才地宝乾坤一袋，灵丹妙药琉璃尽收”则是暗号。这则祖训几乎被所有丹宗门人熟知，他们万没想到被他们视作洪水猛兽的蒙扬竟持有祖师爷秘宝，还念出了祖师爷留下的暗语！

　　难怪抬手间就可以将乾坤袋收取，难怪他能做出那么多惊人之事！

　　“尔等先起身回话！”蒙扬沉声喝道。抬手间将通天匙和琉璃瓶收回体内。

　　卢双江等人战战兢兢起身，甚至许多人不敢直视蒙扬的双眼。毕竟，此刻站在他们面前的这个少年等若祖师爷亲临，那是什么概念？祖师爷可是这个位面的最强者之一，巅峰般的存在，留下的尽是令人心醉神驰的传说！

　　许多长老不禁悠然想到，难道说那个“摩天变”的传闻实际上是指这件事么？

　　“搭四，你去将那些丹宗门人放开！”蒙扬冷声喊道。

　　搭四忙身化黑烟，前往山门之前将那百余个丹宗的金丹弟子悉数解除了禁制。

　　此时，舟上诸人尽数醒转过来，陡然见到蒙扬出现，而丹宗所有人噤若寒蝉，不禁一呆，不明白到底发生了何事，不过他们生怕蒙扬有事，赶紧纷纷飞到蒙扬身边，怒视着卢双江等人。

　　“无妨，都是自家人，先前是一场误会。卢宗主，咱们是不是回宗门说话？”蒙扬淡淡地说道，抬手将流星收起，不过，流星的破损很让他暗中心疼了一下，毕竟这是他恩师修行者留给他的飞行法器，也是他第一件飞舟，后面组建十二天使战团时，他有许多机会更换更好的飞舟，他始终舍不得，一直使用着这件流星飞舟，骨子里他是一个相当念旧之人。

　　不过，既已毁损，多说无益，无意中成为了丹宗无上的存在，接下来的事情似乎就好办多了。或许，魔天的整改，抑或是猎人联盟的组建，就能从丹宗开始着手进行！

　　丹宗低阶的门人（元婴期以下的）悉数散去，卢双江等十七人领着蒙扬等回到金虎峰议事厅。

　　卢双江恭谨地将蒙扬请上了主位，所有人都不敢落座，连大气也不敢出。

　　步振声等四大家族的人则站在大厅两侧，无一落座，只有明者站到蒙扬的最近处，暗中给他传音说了一阵，蒙扬的脸色当即阴沉得拧得出水来！

　　“卢宗主，我有件事要问你！”蒙扬缓缓落座，等明者走回搭四、搞基身边，才轻声问道，话音虽轻，却让卢双江心头狂颤。

　　“小祖宗请问！”卢双江躬身答道。既然蒙扬等若祖师爷亲临，他不叫祖宗叫什么？

　　“我来问你，本宗可有一个叫刘秋水的弟子？”蒙扬沉声问道。

　　卢双江心里一咯噔，真是担心什么来什么，刘秋水之事，一直是他的一块挥之不去的心病，已经折磨了他一年多时间，没想到这个小祖宗第一句话就是问到刘秋水。

　　“不错，本宗是有一位弟子叫刘秋水。年前刚由外门弟子晋升为内门弟子，不想却勾结歹人，私放了本宗羁押在寒潭之中的重犯，所以，弟子下令将他羁押在寒潭中已有一些时日了！”卢双江心中想了一阵，组织好了措词才慢慢说道。

　　蒙扬深吸了一口气，努力平息了怒火。卢双江的话根本就是一派胡言，以刘掌柜那可怜的修为，在没有丹药护持的情况下，恐怕连那片白雾区域都无法进入，遑论进入寒潭救人？这卢双江看来是想蒙混过关，不想说实话。

　　“没想到本宗还出了个这般了得的弟子，请问卢宗主，刘秋水是如何潜入寒潭禁地救人的？救走的又是什么人？”蒙扬不动声色，再度问道。

　　“回小祖宗，寒潭禁地原本羁押着一百零五人，这百余人已有万年之久。但二十年前，有两个不明身份之人竟悍然闯入寒潭图谋不轨，被我等拿下，羁押入魔牢之中，却不想翌日就被人救走。那时刘秋水刚入门没多久，我等随心有怀疑，却没证据，所以我将其放逐到天玄，心道，在那灵气极度匮乏之地，让其自生自灭了事。不想，跟随位面守护者一同前去天玄的刘秋水，年前竟然不召而回，而且谎称自己炼制出了驻颜丹这等神奇丹药，不过，却只有三颗！我等心存怀疑，就将其拿下询问。”

　　“小祖宗您想，以刘秋水合体期不到的修为，只得到初级炼丹术的他，在天玄那样灵气稀薄的地方，怎么炼制得出驻颜丹这等神丹？再者说，他又是如何回到魔天中来的，难道他掌握了传送大阵的秘密不成？您是知道的，魔天除了每百年的大比获胜者被接引使者带去中天接受神器传承，每百年一轮换的两个位面守护者外，没有人能够离开这里，更别说进入魔天了，这刘秋水是如何做到的？传送大阵的守护者是绝不会私放任何人进入的，这一点我敢肯定，您说这刘秋水可疑不可疑？”

　　“此时，我想到二十年前那两个离奇逃脱寒潭禁制的神秘人，再想到刘秋水是从何得来驻颜丹丹方的，又是如何炼制出来的？谁知无论我等如何盘问，此人始终一味遮掩，始终不肯说明真像！无奈之下，我只得将其羁押在寒潭魔牢！念在大家同门一场，我始终没对他施展搜魂之术！这是我的失误，请小祖宗责罚！”

　　卢双江一脸自责，状似十分难过的模样，而此时的蒙扬思绪却飘到了别处。


第一百一十八章 秋水之谜

　　他很奇怪，明明当年在墨水镇惊神丹药铺中，他是亲眼见到刘掌柜炼制出六颗驻颜丹的，还多亏了他鬼使神差的指点。他获赠一颗，那么刘掌柜身上至少还有五颗，为何卢双江要说只有三颗？还有两颗去了哪里？

　　还有，魔牢之中，除开囚禁刘掌柜等人的囚牢，还有两个是空的，难道真有两人从里面逃脱出去过？到底是魔族还是其他绝世强者？能扛过寒气侵蚀和阴煞之气的攻击禁制的人，绝非寻常之人，要么就是这两人身上有着诸如李玄丹所说的那些丹药！要说是刘掌柜救走了那两人，打死蒙扬都不可能相信，因为明者已经将财叔、醉月得来的消息原原本本一字不老地告诉了他。

　　也不能说此刻的卢双江在他面前所说的全是谎言，但是至少有一大半是谎言。想到刘掌柜的惨状，想到自己还不知何年何月才能炼制出那些丹药，蒙扬顿时压抑不住怒火。

　　“卢宗主，我来问你，籍符峰藤家藤展槐是怎么回事？”蒙扬沉声问道，话音冰冷，极像寒潭之水。

　　刷地一下，卢双江额头有冷汗滑落，身躯竟剧烈地颤抖了一下，旋即才勉强恢复了正常。

　　“小……小祖宗，这个……你……”卢双江支支吾吾了半天，却始终没能组织起有效的语句，等时间汗湿后背，满头大汗，惶急不安到了极点。

　　“嗯？怎么？卢宗主有甚为难么？”蒙扬淡然道。

　　“咳咳，回小祖宗，籍符峰藤家只是我宗门一个小小的种药家族，不知小祖宗因何知道藤家家主藤展槐？”卢双江勉强打起精神问道。

　　“你为何要照顾藤家，不会无缘无故吧，说说，到底是怎么回事？休得编出话来哄我！”蒙扬沉声喝道。

　　“小祖宗，那藤展槐二十年前经人介绍，单独面见了我，将一块奇怪的古物献给丹宗，我因为感到此物与乾坤袋似乎有种相似的气息，所以才吩咐下去，给予藤家些许照顾。”卢双江知道今日定然已经隐瞒不过，便只得将实情说出。

　　“我来问你，你可知藤展槐与刘秋水乃多年好友？你可知他交来之物是他俩共有之物？”蒙扬冷声喝问道。

　　“弟子不知！”卢双江回答得甚是干脆。

　　“哼！一派胡言！”蒙扬一拍身边的茶几，长身而起，怒容满面。

　　登时，卢双江以及众多丹宗长老齐刷刷跪倒在地。

　　“直到现在你还不肯将实情说出，卢双江，我看你是没把我这个身份放在眼里吧？我来问你，藤展槐交来之物现在何处，给我拿来！”蒙扬怒喝道。

　　尽管卢双江心中有千万个不愿意，也只得从储物戒指中取出一个玉盒，交给蒙扬。

　　蒙扬未急着打开，而是冷声继续问道：“我再问你一次，你为何要将刘秋水羁押在寒潭禁地？”

　　卢双江哪敢说出实情，决心死撑到底：“弟子真是为了二十年前那次寒潭羁押者脱逃之事……”

　　没有任何征兆，没有倏地出手，一出手就是抓仙三式之力士搬山！

　　他其实几乎以及将丹神传他的黄巾力士抓仙三式给忘怀了，在寒潭密室祭炼虎心炉之时才省起他还有一招仙法可用。他记得他曾以抓仙三式直接捏碎过魔光群岛强者的法宝，那时他的修为还只是乘风境而已。

　　其实，这是蒙扬进阶到筑基期之后第一次使用抓仙三式，尤其还是在他将所有功法融合之后。念动间，天书、镇龙塔、沙磁铃铛都顷刻间生出全新力量，在他气海聚集，并形成一个诡异的循环，此刻使出的力士搬山，更是威能无边！

　　尽管卢双江是修炼了快三千年的元婴期巅峰强者，但他哪里知道抓仙三式可是仙界最初级的仙法之一？

　　黄巾力士是仙界苦力，力大无穷，负重做工都离不开他们，千万斤之物他们也能轻松提在手中，抓仙三式就是他们摄物的手段。此乃后话，暂且不提，就此打住。

　　再说卢双江忽然感到一道沉重如山的压力铺天盖地朝他压来，那股浩荡无边的重压让他体内灵力一滞，气海的元婴恍若被禁锢一般，根本无法让他组织起体内的灵力予以抗衡，而且他感到这股重压根本不是人力所能抗衡一般，有种让他心生膜拜臣服的特殊气息，令他神魂震颤，心神失守！

　　几乎没能生出丝毫反抗之力，蒙扬伸出的手掌幻化出一只淡金色的巨掌，径自将满脸惊恐的卢双江一把钳住，虚虚摄到他身前，冷哼道：“你身为丹宗宗主，却因为一己私念，对同门妄动私刑，留你何用？我连问你三遍，居然刻意隐瞒真相，你以为你不说，我就不知么？哼，念在你寿限将至，修行不易，姑且将你暂时羁押反省，以观后效！”

　　此时，蒙扬的另一只手上忽然出现一个青葫，径自将卢双江摄入炼台空间禁锢起来！若不是蒙扬发现他跟步振声一样，已经是寿限将至，只怕盛怒的他早就将他化作炼台空间的精纯魔气！禁锢他，已经是法外开恩之举了。

　　卢双江撇开乾坤袋不说，单单以修为而论，远在众多丹宗长老之上，此刻被蒙扬几个呼吸间就制住，不知羁押到了何处，一干长老们伏在地上全都战战兢兢，生怕下一个就轮到自己。

　　有着丹宗三大秘宝在身的蒙扬，岂是他们能触怒的？何况还有个如祖师爷亲临的超然身份！

　　“你们都起身吧！”蒙扬冷冷对那些长老道。

　　长老们这才敢站起身来，一个个脸色苍白，哪里还像是丹道大师、宗师？

　　“你们休要以为我不通情理，仗着你们祖师爷的神威假公济私！告诉你们，这件事的来龙去脉是这个样子的！”蒙扬沉声说出了他惩治卢双江的实情。

　　原来，在明者告诉了他财叔醉月打探来的消息之后，蒙扬顿时明白，藤展槐和刘秋水其实机缘巧合之下，在孤单峰下进到了李玄丹渡劫飞升前的修炼密室，而这个世上能炼制出延寿丹的也只有他而已。这么说来，掌握了初级炼丹术的刘秋水之所以能炼制驻颜丹，则很可能是因为那张写满字的毛皮，那定是李玄丹留下来的丹方。没想到诚如他所言，这丹方最后还真是落到了他的手上。

　　刘秋水定是记住了这张丹方上的驻颜丹丹方，而他刚进宗门就被遣到天玄去，则定是藤展槐暗中做的手脚。因为，藤展槐要以延寿丹去迎娶袁兰纤，要用丹方来换取丹宗的支持，就不得不甩开刘秋水这个累赘。当然，刘秋水到天玄前后，似乎还有着什么隐秘，或许还跟酒疯子有关，这也是蒙扬的猜测，因为他想到他初见聂雨蓉的时候，不禁为她的绝世容颜而赞叹不已。

　　现在想来，一介凡人的聂雨蓉能保持自己的容颜，多半是服用了驻颜丹这样的丹药之故。由此算来，若是刘秋水给自己一粒，给酒疯子一粒，给他心爱之人袁兰纤一粒，那么只剩下三粒交回宗门就合情合理了。

　　看起来，刘秋水一定跟酒疯子等人交情匪浅，不然他哪里能够收集到驻颜丹那许多的灵药？又如何能安然回到魔天？别忘了看守传送大阵的青木大师可是酒疯子等人的至交好友。

　　想明白这些，蒙扬才对卢双江的说辞愤怒不已。因为，他想起一件事来。

　　李玄丹的留言中曾说起，拥有丹宗三宝者，就可得到他毕生的心得传承，而已经拥有乾坤袋的卢双江在寿限将至之时，岂能不希望延长自己的寿命，得到祖师爷的心得传承，岂不是就有了炼制出破境丹药或延寿丹药的希望？最关键是，卢双江一定认不得李玄丹这张丹方上的古字，而蒙扬知道刘秋水认得。

　　在墨水镇之时，他曾在刘掌柜书房墙上见过一段古字书法，好学的他当时为此特意请教过。而他还记得刘掌柜当时满眼神光闪烁，说这些古字就是他的希望。如今想来，一切似乎都再明了不过了。

　　正是刘掌柜记下了丹方中的驻颜丹，而回宗门之后卢双江就想要逼迫刘掌柜破译这张丹方，不过，遭到藤展槐打击的刘掌柜定然是觉得希望泯灭，心灰意懒，又因为卢双江等人的强势而不肯，这才遭到卢双江的羁押拷问，最终被关进魔牢之中，受尽折磨。

　　当然，是不是这样，他遁入青葫后须臾即知。不过，他相信这些长老中知道实情的绝不止卢双江一人。

　　果然，在他将这些分析说完之后，一人越众而出，碰地跪倒在蒙扬身前，痛哭流涕道：“求小祖宗责罚，弟子有罪啊！”

　　正是卢双江极为倚重的李长老！

　　其实，卢双江所做的一切，李长老都知之甚详。被提拔为外事堂堂主的文靖存就是相当看重的一个心腹弟子。当年，藤展槐将刘秋水送入丹宗成为外门弟子，其实正是通过文靖存的引荐。

　　当时，藤展槐提出一个要求，就是在不伤害刘秋水性命的情况下，将其送离魔天，那么他将会献上一件绝世宝物。李长老当然将此事禀告了宗主卢双江。

　　不过，适逢位面守护者的选拔，丹宗羁押在寒潭中的的确有两人走脱，不过，跟刘秋水那是半点不沾边。

　　藤展槐在刘秋水被派往天玄前夕，从他身上骗来了那张古丹方。以后的事情跟卢双江所说的大致不差。只是，卢双江得到古丹方，却发现无法辨识上面的文字，暗中找了不知多少人也无果。

　　后来，刘秋水意外回到魔天，交出三颗驻颜丹，卢双江就认定刘秋水一定认识古丹方上的文字，驻颜丹丹方也是得自那张古丹方上，所以严刑拷问，谁知心伤如死的刘秋水一个字不肯多说，才落得个被卢双江打入寒潭魔牢的悲惨结局。

　　不是卢双江没有使用搜魂术，而是刘秋水的神魂被人施加了某种玄奥强大的保护禁制，他无计可施而已。至此，刘秋水之事真相大白。

　　随后，蒙扬似乎陷入了沉思之中，不再言语，而明者则看是向丹宗一干长老讲诉起猎人联盟的规划！

　　起初这些人一脸震惊，慢慢的，随着明者的讲解，这些人开始露出无限欣喜的神色，毕竟能打破禁忌是每个人的梦想，谁不想像祖师爷一样飞升而去？

　　但只有一条，让他们交出丹宗的丹方，他们抵死不从。

　　于是，所有人的目光就集中到了闭目养神的蒙扬身上，因为此时似乎明者和他们的谈论已经陷入了僵局。

　　当晚，代宗主邱水源向丹宗弟子宣布：蒙扬是祖师爷转世身份，从此以后得尊其为小祖宗。

　　猎人联盟的改革从丹宗开始实施，小祖宗的身份摆在那里，强大的守者家族强手如云，即便是丹宗许多长老还想不明白，但当蒙扬一下子在他们面前抛出几十种万年灵药之后，所有顽固观念全都烟消云散。

　　随后，蒙扬开始在静室中研读那张李玄丹留下的丹方和丹宗所有珍藏的丹方，古丹方上的文字，他看起来毫无困难，就像已经学会了多年一般，他也不知道是什么缘故。

　　猎人联盟的实施计划，当然由明者把持。

　　对外，明者就成为了蒙扬的代言之人。


第一百一十九章 孤峰淬心

　　一夜时光对修行者而言完全可以忽略不计，但蒙扬却因为这一夜时间收获良多，甚至都没时间潜入血海修炼。李玄丹留下的丹方，其实一共只有九个丹方，连蒙扬早就知道的驻颜丹丹方在内。

　　在其中，蒙扬顺利地找到了他最想得到的两个丹方，灭象丹和护婴丹。

　　元婴期破境必用灭象丹，而不入洗婴池，便无法打破瓶颈，迎来天劫，这又需要护婴丹和灭象丹配合使用。

　　灭象丹的最主要一味灵药成份竟然是西河柳树脂，这让蒙扬惊喜万分。他没想到西河柳居然还有此妙用，他如今识海药园中培育的药材中，灭象丹的炼制成份足有九成，剩下几种他想定能从丹宗药园或是库房中找到。只是，炼制灭象丹对炼丹者修为要求甚高，必须达到元婴期巅峰才行，且不论丹道造诣是否达到宗师之上的境界。这让蒙扬顿时有种立即闭关的冲动。

　　塑身丹，整形丹，生血丹，铸体丹，这几种拯救刘掌柜的丹药材料倒是所差无几，只等他进阶到六转金丹以上的修为境界，即可炼制，倒是让他宽慰不少。

　　至于护婴丹，最关键需要寒潭水放入琉璃瓶中净化后作为最后的药引，蒙扬都一一谨记下来。

　　现在，他只想尽快将魔天整顿完毕，这样他抑或是身边的人，都有足够的时间潜心修炼下去。

　　丹道是修行中一个最重要的辅助手段，没有丹道的支持，一切都是虚妄，这倒让蒙扬不知不觉又想起了丹丘生这个仙界大能，心中颇多感慨，说起来，他能有今日的成就不得不感谢丹神的成全。

　　李玄丹的丹道根本不能跟丹神的相提并论，不过却已经是这个位面的巅峰存在。

　　蒙扬召来明者询问了一番事情的进展。

　　守着家族协同丹宗弟子，同时传讯天下，宣告猎人联盟的成立和丹宗的加入，并向世人昭告了联盟的核心思想和一系列主张，立时间激起了天下修士的强烈震动！

　　有这样的好事情？

　　一时间，几乎四洲散修以及各个大小家族之人，纷纷星夜赶往香洲玉鼎城，因为第一届联盟大会将在这里召开。

　　虽说暂时反响不一，不过只要是袁家、剑宗再加入进来，号召力就会大为不同。再者，边家以及鬼宗的说服工作还得步振声等人协同丹宗出面进行。

　　大会蒙扬是不准备参加的，他还有更重要的事情要做，那就是选择地方布置联盟的总部，当然利用的就是浮岛。

　　明者身边有四大家族之人在，蒙扬也放心不小，当即将醉月与财叔从升仙亭中叫出，让他俩配合明者。

　　一夜时间，丹宗就收集上来了三百余种各级灵药，蒙扬每种选择了一些收入识海种植下去，这一次他毅然使用了三滴血海精血，可谓下足了本钱。或许等他布置下药园，就可以全数移植。

　　蒙扬唤出已经完全康复的勾三，协同搭四、搞基，以勾三的风遁术一大早就出发，前往梅州孤单峰。

　　渡劫之地，必有神奇。

　　将总部也就是浮岛设置距离此峰稍近的地方，或许有意想不到的好处。

　　不到一炷香的时间，孤单峰已经遥遥在望。

　　远看此峰，置身一片浅紫色的云烟之中，影影绰绰，好似一把通天的绝世宝剑！

　　在距离孤单峰五千二百里时，蒙扬吩咐勾三停了下来。

　　他不敢把浮岛设置得再靠近此峰，因为天劫之威甚是强大，何况，他隐约感到那些罗烟似乎跟玄雷紫电有些相似之处，或许的劫雷的残余所化吧。

　　祭出浮岛，瞬间占去三百里之地。

　　蒙扬草拟了一副符合聚灵阵的图纸，将勾三三人招致身边详加讲解，随后从识海空间中取出一个戒指。

　　其实这颗戒指是蒙扬从天玄带入的，却不知为何在进入传送大阵时，被转移到了识海空间中，里边当然有着无数的灵石，足够布置起这座庞大的复合型聚灵大阵。以勾三等人的速度，这等苦活还是交给他们来做最为合适。

　　勾三三人拿着灵石忙活开来，蒙扬则御风前往孤单峰，他还有一件最重要的事情没做，这件事牵涉到魔天人以及他的命运。

　　似乎最终的秘密，都集中在孤单峰，通天匙并不是件普通之物，他其实是进入孤单峰渡劫之所的一把钥匙，说白了就是破开禁制的法宝。蒙扬很好奇，到底这渡劫之地玄奇在什么地方，先进行一番探查，因为步振声等人早迟都会在这里渡劫的。

　　不多时，蒙扬已经飞临罗烟之外，此时他感到飞钳在识海中异动得无比厉害，便将其取出，握在手上。

　　飞钳剧烈震颤着，似乎有种想要冲出去将这片罗烟劈开的冲动，抑或是想要劈开这座直通苍穹的孤峰。

　　蒙扬忽然想起一件事。记得丹神说过，飞钳无惧雷电，甚至有吞噬紫电玄雷之能，所以蒙扬第一次用飞钳轻松进入了向玉海禁地，并得到了镇龙塔。但是，他随即想到了一个可怕的后果。

　　飞钳的七道封印，如今解开了第一道法字印。但是，飞钳只要吞噬了紫电玄雷之后，其封印威能就会剧增，对他的威胁也就更大，所以后来即便是在香蜀城渡筑基之劫时，他也只是用它破除了最后一道劫雷而已，不敢轻易再用。

　　保命为先。

　　他明白不是飞钳在异动，而是第二道海字印想要得到能量的补充而已。尽管这些日子，海字印没有攻击过他，他可不敢冒险。所以，他毅然将飞钳收回识海，不管它如何颤动，都不再予以理会。

　　按照李玄丹留讯的指引，蒙扬祭出了通天匙！

　　通天匙蓦地金光闪烁，遁入弥漫的罗烟之中，顷刻间，一条彩虹从孤单峰顶降落下来，直接出现在蒙扬的脚下，蒙扬踏上彩虹，被它径自卷上峰顶。

　　这是一个十分宽阔的平台，似乎镌刻着某种玄奥的图案。四周的罗烟紫气纵横，像极紫电火花。

　　在这里，蒙扬感受到了一种苍穹深处那种凝重的威压，似乎冥冥中有一双无比威严的眼睛在注视着这里一般。四下里飘散着强烈的沧桑与古老气息，令人心生敬意，站在此处，蒙扬顿时觉得自己似乎在隐然的天威面前是那么渺小。

　　可以想象，元婴期的天劫之威是多么强大，站在这里迎接的天劫的人又具有何等的勇气与力量！

　　蒙扬知道，终有一日，自己会站在这里，傲然等待天威降临，而他将无所畏惧地迎上前去！

　　终有一日，他会不断在这样的迎战中不断前行，誓要找到九天那个在天书中留言的无法，看看这一切到底是怎么回事。

　　终有一日，他会找到家，找到亲人的影迹，找到记忆的真相，找到那些仇人。不求站在什么巅峰，只求达到这些愿望。

　　所以，无论天威如何浩荡，他都会想办法扛下来，活下去，活下去才有希望！！

　　这一刻，蒙扬的心终于被无尽的古老气息所感染，洗去了某些尘垢，至此，他的心性又不知不觉接受了一次重大的洗礼，悄然晋升一层，只是他不自知罢了。

　　蒙扬并不知道，他就这样站在峰顶，静静思索，竟然一站就是三天三夜！

　　第三日清晨，蒙扬觉得浑身轻松，踏彩虹，收通天匙，飘然离去。

　　勾三三人已经将聚灵大阵布置完毕，守候在入口，等待蒙扬。

　　蒙扬觉得此处既然要作为联盟的总部，当然要有一些标志性的景物点缀一下才行。当然，他可没有弄出彩虹的手段。

　　不过，掘出无数青竹移栽在浮岛周围倒是不错。说实话，这些青竹还是青莲门药园中得来的，如今在识海空间已经变作一大片竹海。灵韵十足，年份无不在万年之上，按魔天的标准，也算天才地宝之列吧？

　　勾三三人再次一同忙活，总算是勉强搞定。

　　进入浮岛，蒙扬觉得三百里浮岛，四处荒丘，一个彩虹峰，不喜。

　　于是，按照以前天使之心的设计，决意将浮岛陈设重新建造一番，除却彩虹峰外，四下里全部填平，建成一处处静室。当然，此时，青葫中那五万傀儡就派上了用场。

　　虽说傀儡白天不能出现，但五万人在勾三三人的协助指挥下，外加一百零八个魔兵的组织，耗时十五日，总算是将浮岛按照蒙扬的设计完全改造完毕。

　　这里除却一座彩虹峰，根本就是天使之心的翻版，连广场的旗帜都是以十二天使旗帜的原型设计的。蒙扬很满意，不禁感叹，不知何时能将十将、雷鹰他们释放出来。

　　在勾三等人的帮助下，蒙扬在这里布置下了鎏金沙池，划定了存放度魂水和三生藤的区域。并以十三滴血海精血均匀撒在这三百里区域，所以，即便是没有开启聚灵阵，这里的天地灵气都远比魔天其他地方精纯浓郁十倍以上。

　　当然，洗髓池是必不可少的，蒙扬特意建造了一个可以保持火焰不熄灭的法阵，留下了一束太阳真火火苗，用于调节洗髓池的水温。

　　碍于傀儡以及魔族的体质桎梏，很可惜他们是无法使用这些设施的。

　　一番忙碌，总算是大功告成，至于明者那边的进度，蒙扬丝毫不担心，有大的进展，他自会传讯与他。他还有两件事要做。

　　设立药园和破除万里云烟阵那片毒瘴。

　　前者他可以先做，而后者则需要他先凝结出金丹才行。直到此刻，蒙扬都还没有想出凝结金丹的法子，这让他很是苦恼。

　　不过，他决定在魔天四洲设置三片药园，每一处药园旁边都将设立一个联盟的炼丹工坊。

　　他最苦恼的是，地域跨度太大，若是能建立起小型的传送法阵那就太好了。不过，他搜遍记忆，也没能找到一点有关的记载讯息。勾三等人更是不知。

　　将鬼王殿改为猎人殿，蒙扬与勾三三人在殿中正在商议一件大事。

　　只要丹药炼制成功，魔天这些达到进阶要求的人自然可以前往孤单峰渡劫，可是勾三他们呢？

　　总不可能一直让他们的修为停滞在这个境界吧？蒙扬问询了一番之后，却得到一个让他很是意外的答复，那就是魔族进阶需要以幽冥鬼火炼制出相应丹药才行。

　　魔族的炼丹师称作魔炼师。莫说蒙扬不知道怎样找到幽冥鬼火，即便是魔族进阶所需什么丹药，又该以什么灵材药材炼制，也是完全不知。

　　他不知道魔神的记忆中有没有，只是他努力了许久都没能找到，他很失望，觉得多半还是自身修为不足的缘故，但勾三三人却没有半点沮丧，似乎并不强求，反倒是让没有心怀歉疚。

　　这段时间以来，他发现他跟勾三三人的心灵感应距离已经延伸到千里，或许跟他三个分身淬炼成功有点关系，这说明他的修为在不断进步中。

　　蒙扬让勾三三人回到青葫修养，他则在彩虹峰静室中闭关修炼了一个月。

　　这一个月，除却每日进入血海淬炼之外，他都在反复思索凝结金丹的问题，却始终没能找到妥善的处理办法。

　　所以，他决定暂时离开，或许先将药园建造起来在说。也是时候回玉鼎城检验一下明者他们的进展情况，没有再做停留，他径自唤出勾三，两人风遁而去。


第一百二十章 辛樊联合

　　每一个人男人的心中都隐藏着一个英雄梦，每一个女人梦里都曾出现过一个英雄，无论你是贩夫走卒还是名门望族，天地初始，混沌初开，世上有了人，这就存在了下来。

　　生老病死，轮回转世，花开花谢，四季交替，都是不可抗拒的天道，这也是亘古不变的至理，而修行者就是逆天道而为之的人。祈望可以依靠修行而获得增寿的机会，甚至达到传说中永生不死与天地齐寿的境界，谓之得大道证永生而不灭。

　　可是，万千年以来，多少修行者历尽了重重的磨难，最终还是逃不脱寿限这一关，终究身体化作尘土，多年修行化为乌有，魂灵散逸无痕。魔天中人始终相信，即便是没能修炼到渡劫飞升的境界，肉身消失灵魂消散之后也能到达另一个神秘的世界，运气好一点的就能获得转世投胎的机会，谓之轮回。那一界被人们习惯性地成为冥界。

　　可是，谁也不知道冥界在哪里，也不知道人死之后，能不能去到那里，只有一个飘渺的魂灵，又是不是能够得到转世的机会，但是人们从没有停止过对冥界的向往好奇和猜测。对于数千年没有出现过九难境界的魔天人而言，寿限至而身死魂消，他们早就知道此生无法摆脱也无法抗拒这种宿命的安排，早就习以为常，看惯了风云幻变日升月落荣辱兴衰，当然更看惯了身边的强人们一个个生老病死化为一抔尘土，散逸在天地之间，了无痕迹。冥界就成为大家最后一丝幻想的寄托。

　　人们常常在想，是不是他们做错了什么，老天才会在这些年对魔天降下诅咒，设下禁锢，阻止人们打破修行的瓶颈，迈入九难这道难以逾越的坎。灵气的日益匮竭，天才地宝的绝迹，异兽的灭绝，强者们一个个相继撒手人寰，使所有人都有那种认为，老天在责罚这个世界，因为他们不知犯下的什么过错而悄然降下禁锢。人们常惶然地这样以为。

　　修行瓶颈就像一道道看不见的无形枷锁，禁锢得他们不能喘息，但他们从未有放弃过探索，放弃过寻求，希望可以通过无数人不懈的努力获得改变这种命数的方法。研制延寿的丹药，当然就是其中最重要的一个内容。

　　只不过，魔天中无数涉猎丹道的修行者，无论是宗门之人还是一介散修，始终没有人研究出或者是炼制出类似的丹药来。随着日月交替，岁月如水般飞速消逝，人们开始慢慢相信宿命，相信一切都是老天的安排，他们开始慢慢绝望，不再幻想有某一天某位强者渡劫成功，进阶九难。有时候，希望的泯灭带来的不是绝望这么简单，他会像一种极易传播下去的可怕瘟疫一样，使人们的心变成一片荒漠，再也找不到一点新绿。所以，魔天人很少像边家那样野心勃勃，他们信奉着不争。

　　不争既是表示对天道的尊重和服从，表示他们已经认命了。其实，说起来边家还真算是魔天中极其少见的另类，因为他们有野心，他们就还没有绝望，可惜，他们遇到了蒙扬。

　　猎人联盟的出现，就像一壶滚烫的步步酒，一股脑灌进了人们早就麻木的肠胃中。强烈的酒性和暴烈的温度，瞬间就烫伤了人们的内腑，锥刺了人们的神经。又好似一声春雷惊醒了冰天雪地中沉眠的万物，像一缕清风吹过了这个干涸的凝固般的世界，立即带给这个世界剧烈的震荡，当然也唤醒了人们尘封多年的希望。

　　如果，猎人联盟真能做到他们所昭告天下的那样，人们简直不敢想象，这个世界将会变成什么样子！九难的魔咒将被彻底击碎，人们只要付出一定的劳动，换来了贡献，就可以过上他们梦境中都没有出现过的美好修炼生活。

　　无需担心丹药、灵气，无需担心有人会欺负自己，无需再为灵石的事情发愁，因为，猎人联盟资源共享，成员之间实际上是平等的，只是在他们上面有着联盟管理者而已，法典明文规定，即便是联盟管理者，也只是为所有联盟成员服务之人，并不享有什么特权。

　　除了联盟管理者，猎人联盟还成立了一个执法者团，专门维持各地的秩序，惩治违犯联盟法典之人。

　　这些执法者，无一不是元婴期巅峰的强者，一共不过九人而已，但是却都是这个世界目前最巅峰的存在。

　　有统一固定的修炼之所，有规范的劳作场地，有明确无误的法规法典，一切都有章可循有法可依。最关键还是人们只需遵守法典法规，就能享受到联盟宣扬的种种好处。

　　随着丹宗所有门人率先昭告天下，高调加入猎人联盟，向联盟贡献出所有的药园、灵药、矿材、丹方、丹药、法宝等等，人们顿时从四面八方向玉鼎城赶来一探究竟。因为谁也不知道猎人联盟到底想要做什么？

　　紧跟着，仅剩下两位老祖和一个宗主的剑宗也宣布加入，跟着是玉鼎城袁家，然后是听说失去了浮岛的剑宗，最后是失去了铸造行会和老祖的边家。因为联盟宣布，从此以后，魔天只允许猎人联盟存在，将不再有家族、宗门存在，更不允许炼丹行会和铸造行会的存在。天下最大的势力尽数加入联盟，能够有机会跟这些势力宗门享受到一样的待遇，谁会不愿意加入进来，何况谁知道不加入的后果到底会是怎样？

　　仅仅三天时间，魔天中的九成散修加入到联盟之中，九成的家族也加入了进来，唯独只剩下籍符峰藤家，以及梅州力士家族的辛家、巴国城最大的家族樊家没有表态。

　　其实，也不是藤家没表态，而是藤家人前来遭到了猎人联盟的拒绝而已，谁也不知道藤家遭拒的真实原因，也不知道为何藤甲家主藤展槐想尽了办法，都能如愿。人们猜测，难道是袁家在里面捣鬼？

　　联盟给藤家的答复是，除非藤芳大小姐完全康复，听她的意见而定。藤家完全绝望，因为谁不知藤芳被边定军施展米罗搜魂术变成了一个白痴，天下名医都束手无策，要想等到藤芳好过来，除非是魔天人人都已晋升九难之境。这根本就是不可能之事，藤家人只得无比颓丧地返回他们的籍符峰。

　　联盟随即下令，任何人不得跟藤家接触、交易，违者直接逐出联盟。或许藤家根本还没意识到，他们今后将成为魔天最独特的存在，魔天中最另类的人。因为，几乎所有人都是联盟成员，只有他们不是。

　　一直觉得自家实力深厚无比的辛家与樊家自然不肯相信三大宗门以及两大家族都是心甘情愿加入联盟的，他们可不止这一套，何况，要他们将祖宗留下来的基业全部交给联盟，换取什么贡献，这简直既好笑到了极点，简直是异想天开。傻子才真的那么做。

　　两家依旧我行我素，也没有派族人前往玉鼎城登记报名。这两家都在琢磨，是不是边家抑或是鬼宗被什么迷惑了心智，才会做出这么傻的事情来，九难不九难没有什么关系，他们绝不会交出家传的功法，也不会交出积累多年的财富，难道没有所谓的猎人联盟，人们就无法修炼了么？这么些年，他们两家不是照样修行下来了么？其他人不是也照样是这样按部就班一步一步朝着那道坎迈进么？有什么好担心的！

　　而此时的四大洲，已经完全变成了猎人联盟的天下，人们纷纷在划定的区域修建房舍作坊，除却妇孺老幼，几乎没有人闲着抑或是呆在城镇中，都找到了自己的事做。无论是玉鼎城还是香蜀城几乎都看不到闲散人的影迹，人们都在城外忙碌。

　　当然，落梅城唯一一个岿然不动的家族就是力士家族辛家，而为防猎人联盟对家族采取手段，辛家与樊家联合起来，因为边家的退出，而将落梅城拱手相让一般。所以，辛家以共同管理落梅城为由邀请樊家迁入，樊家正好求之不得。

　　铸造行会的解散，鬼宗依附猎人联盟，全州境内所有的矿场全部停产，所有的矿工都跑去加入猎人联盟，没有人交易矿材，也没有人前来订制兵器、法宝，樊家的生意一落千丈，根本无人问津。那片漆黑的万里毒瘴区，就像一头随时可能醒转过来的狂暴猛兽，随时都有可能将全州一口吞下肚去。鬼宗的撤离，让樊家早就萌生了退意，接到辛家的邀请，他们正好求之不得，顺水推舟，迁入落梅城。

　　辛家雄踞落梅城多年，即便是边家如日中天之时，也跟辛家保持着十分良好的关系，可见辛家的强势。而樊家作为巴国城第一大家族，自然底蕴丰富。两家联合的旗号在落梅城高高挂起，一时间，将魔天剩下来那一成摇摆不定的人招致麾下，立时形成了一股强大的势力，堪比三大宗门鼎盛时期的任意一个。

　　辛樊两家要做的事情就是尽量阻止猎人联盟对梅州的改造，以及触及到他们在梅州的利益。可是，猎人联盟发展的势头，早就像一团不灭的火焰，将魔天这片干燥无比的土地点燃，大火一旦形成，就很难受到影响，直接蔓延到每一个地方。当然，梅州也不例外。于是，辛樊两家就不断派人对猎人联盟的人进行小范围的滋扰，但联盟成员们根本不予理会，自顾自按部就班地忙碌。联盟的规划是将梅州建成一片最广袤的药园。

　　一州之地，作为一片药园？辛樊两家简直对猎人联盟异想天开的做法嗤之以鼻。因为，辛家在梅州多年，对梅州的土壤环境气候自然知之甚详。

　　就这四外贫瘠不堪不毛之地也能培植出药材？真是可笑之极！辛樊两家对猎人联盟的做法根本不以为意，只是联盟无数人成日里在梅州四处忙活，让他们心烦意乱而已，他们不知道这样的局面还要持续多久。

　　“阎王扇”师宇宽这些日子已经将星辉铃带给他的伤势修复，成为了樊家的一名客卿长老。紫青双姝自从跟樊家少主樊凯延混在一起，自然就跟樊家一个鼻孔出气，把自个当做了樊家人。不过，他们并不看好樊家跟辛家的合作，以他们的经验，但凡猎人联盟一哄而散，到时候，辛家、樊家势必会因为利益分配的问题而撕破脸甚至是成为仇敌。不过，眼下，两家的联合倒是壮大了不少声势，目前看起来还是比较有利的。真要是被猎人联盟网罗尽了天下人，他们担心自己再无立足之地。

　　辛樊将落梅城一分为二，南北划开，南城归辛家，北城归樊家，一旦有个什么风吹草动，两家就会同时出动，同气连枝一般。

　　连日派人滋扰没什么效果，两家都不知道猎人联盟到底葫芦里卖的什么药，却不想这天香洲籍符峰藤家家主藤展槐带着一干族人前来投奔。虽说按照往日，藤家这样的小家族，辛樊两家是断然看不上眼的，不过目前来说，藤家已经算是一股不小的势力了。两家都对藤家伸出了橄榄枝，藤展槐选择了樊家。

　　辛家对此有些不满，按理说落梅城本是他辛家的地盘，藤家前来却投奔一个外来户，实在有些难以理喻。何况，辛家也擅长培植灵药，藤家经营的不也是药园么？为何他要选择以铸造见长的樊家呢？辛家人觉得难以理解，不过，他们没能在这件事情上纠结多长时间，因为麻烦已经自动找上了他们。

　　今日辛家派出去的三个滋扰猎人联盟的人被猎人联盟当场格杀！

　　呜呜呜！

　　辛家当即吹响了紧急号角，既是召集辛家所有人集合，也是给樊家传出讯号。不管如何，这一次似乎是他们占着理，梅州境内，话事者早就变成了辛家，猎人联盟跑到自家的地盘杀人，这事怎么也得向猎人联盟讨个说法。

　　他们早就探明，负责梅州建设事务的不过是一个元婴期巅峰的不知名老者，尽管此人身边带着四个元婴中期的管理者，辛家樊家根本没怎么放在心上。

　　就拿辛家来说，随便出动一个元婴中期的长老，展开巨力术，实力就能增长到至少三倍，堪堪接近一个元婴期巅峰强者水准。所以，辛家樊家都没把猎人联盟这点力量放在心上，或许这一次就是一个契机，一次顺利将猎人联盟这场大火浇熄的机会！

　　而此时，没有人发现，一团黑色的烟雾裹着几道人影，遁入了猎人联盟的管理者驻地。


第一百二十一章 三生迷离

　　唐娜生病了，病得还不轻，已经在床上昏昏沉沉躺了好几天。

　　因为每个人都忙着去领取联盟任务挣贡献，没有人照顾她，浑身乏力的她服完药后，觉得头昏脑涨晕晕乎乎，似睡非睡，陷入恍惚。

　　一切的改变发生得太快，太过剧烈，她根本没有足够的思想准备。

　　她怎么也想不到，那个怯懦的少年恍若脱胎换骨一般，变成了猎人联盟的领袖，真正的发号施令者。她觉得他不再是那个敢当着鬼宗众人，站在悬河波涛之上，纵声高喊“唐娜，我爱你，我要娶你！”的怯懦少年，不再是那个第一次握着她的手冰冷颤抖激动难耐的少年，因为她感到他已经变得好陌生。祖父当众拒绝了蒙扬的求亲请求，彻底斩断了她心中的最后一丝希望，她明白此生她与他都不会再有结果，她为此失落痛苦了很久。

　　自从跟明者在毒瘴区有了那段冒险的经历，再有后来在浮岛甚为短暂的相聚之后，唐娜一颗芳心终于装满了明者的影子。她是真心喜欢这个倔强坚强独立有主见有思想的少年，她能深深地体会到明者对她那份真挚的爱意，她本以为在蒙扬救活鬼宗神树之后，她跟明者的事情就更加有把握得到祖父的同意。没想到，最后的结果竟是蒙扬跟鬼宗彻底决裂，似乎起因就是为了她和明者的亲事。

　　尽管，明者和她距离九转金丹境界不知道还需要多久时间，但是并不影响两个相爱的人彼此精神的交流，这个世上男女的相爱不一定非要得双修才算完美，唐娜更看重精神层面的爱恋。

　　可惜，打击接二连三。

　　先是她祖父和叶宗主下令全宗上下缉拿蒙扬，并开启浮岛法阵，第一次将浮岛驶离了悬河的守护圈，来到了香洲玉鼎城。唐娜在人群中，几乎第一眼就看到了站在蒙扬身边的明者，不知为何，就在那一瞬间，她没有在明者身上感受到半点熟悉的气息，有的全是阴寒与冰冷！随之带来的还有深入到神魂深处的阴森与恐惧。

　　她看到的明者，就像一座幽深的地下魔域，有股极度阴寒恐怖的漩涡想要将她一下子吞噬！她惊惧了，瑟缩了，她不明白为何这样？这还是那个她爱着的熟悉的明者么？这还是那个誓言要迎娶她的少年么？

　　世界在唐娜的眼前完全沦陷崩塌，她眼前反复闪现的全是明者的两种截然不同的形象，交替变幻着，一个柔情似水，一个阴寒刺骨，她感到神魂一阵剧烈震颤，似乎有股极度冰凉的气息瞬息间没入到她的神魂之中，令她顿时两眼一黑，浑身冰凉，面色苍白，晕倒在人群中。

　　所以，明者在鬼宗千余人中以目光逡巡良久，始终没有找到她的身影。

　　再后来，等到唐娜被救醒转来，已经是几天之后。从同门口中她才了解到，明者已经成为了魔天全新的势力猎人联盟的话事者。而无论是鬼宗、边家、袁家，还是九成的魔天家族势力都已经宣布加入到这个联盟之中。她觉得自己醒来后就一直浑身乏力，甚至一度两眼昏黑，眼前老是幻象不断，令她无比惊惧。

　　忙着去挣贡献的同门和祖父都出去了，唐娜一个人孤零零地在联盟分配的住所躺着，她忽然觉得好悲凉。她忽然觉得自己这样活着真是没有意义了。

　　心爱的人变了，自己的宗门不见了，世界也完全变得陌生了，就算修炼得再强大又有什么意思？与其永生不灭，不如跟心爱的人在一起渡过朝夕，这就是她最单纯的念头。如今，一切都失去了，她拼尽力气，将手中的丹药捏成碎末，任其从指缝中滑落。她不要吃药，不想好起来，不想再活下去。

　　只是，她此刻在下定了这个决心之后，反倒是觉得脑海中交替变幻的人影中，只剩下那个让她无限欢喜的，她感到有几滴泪悄然从眼眶中滚落。她反倒有些感谢，感谢那个站在悬河高喊的少年，感谢他让她拥有了一份甜美的记忆，即便就此死去，她也再无遗憾。

　　可是，可是，在死去之前，为何她是如此渴望再见他一面，哪怕只是用手，轻轻摩挲他的脸庞一次，那该多好？

　　一股强烈的阴冷从骨髓里涌出，弥漫了唐娜的身体，似乎冰冻了她的神魂，她再次失去了意识，恍如开始朝着一个可怕的冰窟中永无止境地坠落下去，不停坠落……

　　总算安排好了手上的事情，明者感到自己有些疲倦，忽然从心的深处传来一阵强烈的刺痛，一道倩影蓦地浮现在他的脑中，他顿时如遭雷殛！

　　娜娜！是娜娜，她在哪？是她么？她出事了！

　　这是明者的第一反应。魔族无心，除非动情。

　　像明者这种身具高贵血统的魔族，是绝难动情的，魔族都是无情之人，因为他们的心装不下爱。但是明者知道他是有爱的，这一世明者的记忆在他神魂中挥之不去，竟成为了他记忆中很重要的一个部分。无论是恩师还是他爱着的娜娜，都是引动他魔心震动的因素。

　　魔族动情，三生迷离。这是魔族的古训。

　　他记得魔神大人一生女人无数，就从未跟任何一个女人的欢好次数超过两次，这就是无情魔族的典范！他那时醉心行军作战，尽管有着无数魔族少女对他倾慕无比，甚至不乏狂热的追求在他左右，他从未正眼看过一个！他的记忆只记得这一些，但这一些已经足以说明问题，那就是他爱上唐娜是不对的。

　　魔族动情，三声迷离，是魔神的一个诅咒，无解的诅咒。只要是魔族男女，一旦动情，将彻底失去进阶的资格，魂珠将逐渐枯萎，甚至连魔血也会产生变异，哪怕是转世也会如此，需要三生之后才能解除。迷离的魔族，在魔界之中是最低贱的种族，是被人奴役的对象，会经历无数苦难的折磨，没有任何地位，也没有机会再涉足修行。等若完全废掉的凡魔。

　　难道，我今生的结局竟是沦为凡魔么？明者无声地呻吟了一声，双手抱着胀痛的头颅，无比痛苦地蹲在地上。

　　此刻，明者的神魂中不断闪过那些低贱凡魔被欺辱被虐待被奴役的种种凄惨画面，想到自己接下来也将成为这些人中的一份子，不禁双目充血，魂珠瞬间绽放出夺目的蓝光，精纯的魔力顿时布满他全身！

　　一时间，他所处的这间屋子魔气纵横，隐约间竟有无数凄厉嘶喊，鬼哭狼嚎一般！

　　魔化！糟糕！

　　明者明白自己因心神受震，此刻险些不能再维持现在的形态，将要魔化。魔化，即恢复他明帅本来的魔族面目！

　　不行，这会坏了王的大事的，死也不行！

　　一股狠戾从明者的意念中升腾而起，逐渐占据了魂珠，他几乎七窍流血，浑身震颤不已，好不容易总算是将魔力撤除，再度恢复了正常，而这个过程下来，他几乎虚脱一般。好在，此刻的玉鼎城中，似乎只剩下他一人驻守，没人留意到他这里的异常。

　　就在明者暗暗松了一口气，擦去身上的血迹和汗滴之后，蓦地再度感到心尖剧痛传来。

　　是娜娜，娜娜就在附近！明者几乎立即判定。

　　他几乎毫不思索地就纵身跃出了屋子，朝着感应到娜娜的方向急速飞去。

　　忽然，半空中他的身形剧烈地一颤，险些跌落下来。

　　就这样去见她么？就这样去么？

　　不行！

　　继续跟她见面，只会加深他动情的程度，那时，他将再也无力控制自己的身体，只会更加迷离，徒然加快完全魔化进而沦为凡魔的进程而已。

　　三生迷离者，只有一个办法可以破除这个魔咒。

　　那就是在迷离初期，把动情者的神魂吞噬，并啖其血肉，这样一来，迷离之咒便完全解除。

　　但是，魔族动情若是到了中后期，甚至是已经无法抑制的地步，就完全无解了。

　　所以，现在明者有一个最重要的选择，就是趁着玉鼎城中没有人类修士在场，找到唐娜，将其神魂吞噬炼化，将其血肉吃掉，因为他现在还仅仅是迷离初期而已。

　　不过，明者的心忽然再次剧痛了好几下。

　　自己真的还只是迷离初期么？自己对唐娜的爱恋还只是浅显得一掐就断么？为何自己的心会接连剧痛？作为魔界的王族，明帅至少已经活了一万五千年，何曾这般心痛难忍过？何曾对哪一个女子动过情？

　　这一刻的明者犹豫了迟疑了，他已经凌乱了，不知道自己该作何选择。因为，他自己也吃不准自己对唐娜的爱恋程度，到底已经到达了迷离的什么层次！

　　若是到了迷离的中后期，即便是亲手毁去她，又有何用？不过，他的身形依旧保持着飞行，终于来到了一间联盟的安置住所前。他徐徐降落地上，再度迟疑不安起来。

　　唐娜就在里面，他似乎已经嗅到了她身体独特的清香，那是他曾经无比迷醉的味道。他很想现在就将她揽入自己的怀中，轻嗅着她发间散逸出来的淡淡香兰草的味道，或轻轻在她耳边讲一个会令她开心娇笑的故事。他发现，他竟然是无比怀念这些的，这些竟是让他无比看重的，他几乎绝望了，踉跄着奔到墙边，将后背紧紧贴靠在冰凉坚硬的石墙上，可他觉得此刻他的心竟比后背的石墙还要冰凉许多。

　　一个魔族妄想迎娶一个人类的女子，这在魔界乃至魔族的历史上只怕都是绝无仅有的事情，是为魔族法典所不能容许的。

　　何况，他能带给她什么？能让她日日微笑么，天天开心么？能跟她厮守到哪一天？

　　唐娜若是知道了他真正的身份，她会怎么想，怎么做？

　　杀了吧，你可是四大魔将之一的明帅，纵横沙场，所向披靡，战无不胜的明帅，岂能因为一个人类女子坏了王的大事，且自身还沦为凡魔这个低贱的种族，身陷三声迷离之中！

　　一股森寒的杀机瞬间布满明者苍白的脸，他捏紧双拳，几乎是十息时间才迈得动一步，慢慢将身体挪到了唐娜晕迷所躺的那间屋前。

　　站在门口，明者感到身体竟不受控制地激烈颤抖起来，杀人如麻的他这一刻竟害怕了！

　　万年以来，这恐怕是他第一次感到害怕吧？不行，一定要动手，趁现在还能控制自己！明者心中呐喊般咆哮起来，伸手就准备推开屋门。

　　就在这时，屋子里传来一个他无比熟悉近乎魂牵梦萦的声音。

　　“明者，你在那里，娜娜好想跟你在一起，哪怕只有一天我也愿意……”

　　轰！

　　有什么东西突然在明者的脑中爆炸开来！（最满意的最虐心的一章精心打造出炉）


第一百二十二章 寻衅滋事

　　藤展槐始终没有后悔过他做出的任何一个决定，他是一个骨子里对自己堪称凶狠的人。二十年前，为了袁兰纤，为了藤家，他背弃了与多年好友之间的誓言，甚至暗中施出手段，不惜将这个好友送到天玄那样的地方去，只求一劳永逸。若果是真有一点后悔，那就是他痛恨自己当初没有当机立断，将这个好友格杀，那么所有的秘密将会永远无人知晓。

　　藤展槐一直在痛恨这个不平的世界，他如今看什么都觉得不顺眼，没有什么让他顺心，他觉得上天待他极其不公。

　　一起寻到了秘宝，原本以为从此就可以一步登天，带领着藤家步入辉煌，没想到机关算尽，却落得个如此凄凉的下场。妻离子散，就是他得到的，无处容身，也是他得到的，所以他更加愤恨不平。

　　突然冒出来的猎人联盟，几乎联合了魔天最强大的各路势力，根本不是他所能撼动的，他只是不明白为何联盟会拒绝他的加入，还设置了对藤家的诸多限制，他不明白！

　　如果，二十年前，他不是一时心软，只是请求文靖存将刘秋水发配般打发到天玄，而是直接将其格杀，那么他很可能会探索出那张丹方的秘密，进而知道那颗延寿丹是存在巨大缺陷的，会致人死地，那么他就不会将它献给袁家老祖以换来袁兰纤，那么也就不会有八年后袁家老祖身死，袁兰纤似乎发现了什么而愤然离开了他，更不会出现刘秋水的突然回归，还带着绝世的驻颜丹跑来跟他对质，并告知他其实他知道延寿丹的问题，还跟他恩断义绝！

　　他恨，恨刘秋水居然认识那张丹方上的古字而不告诉他，恨刘秋水知道延寿丹有问题而不提醒他，恨！恨！恨！

　　他更恨这个世上如此之多的炼丹师。大宗师，可是竟没有一个人能炼制出一种丹药，可以让他不再这么恨这个世界。那就是后悔药。

　　所以，他将刘秋水懂得丹方上古字的事告诉了文靖存，而刘秋水也果然被丹宗羁押进了寒潭禁地，相当于就此从这个世上堙没，总算是让藤展槐出了一口胸中的恶气！

　　他知道刘秋水临被丹宗押回之前，还去了一趟袁家，他很是惶恐，生怕刘秋水会将延寿丹的秘密告知袁家。试想，若是袁家知道是他那颗延寿丹害死了他们的老祖，还娶到了袁兰纤这个绝世美女并替他生下一个女儿，可想而知，藤家如何承担得起袁家的怒火？

　　幸亏丹宗下手极为迅速，似乎袁家也因为没有刘秋水这个证人，并没前来籍符峰找他麻烦。只是，藤展槐没有料到，他一直视为掌上明珠的藤芳竟会被折磨成废人，变成一个白痴。他之所以一直没有答应边家边炫建的求亲，是因为他一直有个更大的计划，一个可以让他抑或是藤家踏上魔天巅峰地位的计划，而计划的关键就是藤芳。

　　只是，他没想到一个来历不明的小厮的出现，彻底将他的计划打乱。他更没想到，滕宝不单出手格杀了边炫建，还莫名其妙地跟封大师搭上了关系，而后来腾龙原本开得好好的，之所以行会要突然宣布退出，肯定是滕宝在背后捣鬼。所以，他现在最恨的其实是滕宝，尽管后来他知道这个少年叫蒙扬。

　　若不是这个蒙扬，他早就将藤芳送到了那个人的洞府，说不定他现在早已经是魔天中叱咤风云的存在，何至于变成今日这副丧家犬模样，得跑来投靠樊家？

　　经营了几天的腾龙，倒是给藤展槐带来一大笔财富，也使得他的修为突破合体期的桎梏，进阶到七转金丹的境界。他后悔当时急于敛财，没有将那些极品丹药多留一些下来。那么，说不定他现在已经是九转金丹抑或是已经凝结出了元婴的强者！

　　丹药是多么重要啊！可惜，那些珍贵的丹药都掌握在少数人的手中，即使他手上现在有点灵石，也购买不到，这让他更加愤恨。巴不得那些加入了猎人联盟的家伙个个跟剑宗一样，一夜之间被人杀光，方能解他心头之恨。最诡异的是，他已经联系不上了那个绝世强者，那个酷爱美色的绝世强者。

　　他完全相信，只要那个绝世强者一出现，这些所谓的猎人联盟的强者们就像土鸡瓦狗一般，不堪一击。可惜，藤芳成为废人，现在即便是他能找到那个绝世强者，也缺少拿得出手的礼物进献上去。

　　当前的形势，藤展槐看得很通透，一时半会，这猎人联盟只怕还会不断蹦跶，停不下来，也没有什么人什么力量能够阻止，他的当务之急是寻个可堪庇护的地方，无疑魔天中除开全州那片万里毒瘴区，就只剩下落梅城了。因为，猎人联盟已经将其他地方都划分占定，暂时无人可以撼动。

　　他得先保住命，再想法子去找到那个绝世强者，这才是他应该做的。所以，他特意向樊家进献了一粒极品天尘丹（他一直珍藏着备用的），获得了樊家的庇佑。之所以他没有选择辛家，因为他始终觉得以巨力术名闻天下的辛家人都是些莽汉，粗人，一点头脑都没有，跟着这样的家族他只怕也活不了多久。要跟就得跟着聪明人，无疑樊家要比辛家精明许多。

　　譬如这一次因为辛家之人被联盟管理者出手格杀，两家汇合之后，辛家出动了六个元婴强者，而樊家就显示出其精明之处。竟一个自己的族人都没有出动，除了他之外，还有其他四个元婴初期的招募者，带队的则是阎王扇师宇宽这个老魔头。

　　藤展槐走在队伍的最后面，他是队伍中修为最低的，但无疑却是最机敏的，当然还有那个都快老成精了的师老魔。因为，出发之后，师老魔就暗中传音他们五人，命他们谁也不要冲在前面，等辛家去先碰碰硬茬，见机行事，反正不要轻易出手，要闹腾由得辛家的莽汉们先闹腾。

　　一行十一人杀气腾腾飞到距离落梅城三百里处，原剑宗宗门的遗址所在，这里搭建起了一间看起来很简陋的木屋。梅州的猎人联盟管理者就在这里。

　　今天辛家出动的没有辛氏三杰，而是族中六个长老，修为都在元婴中期，个个精通巨力术。带队的叫辛步仁，是几人中性格最粗犷暴烈的，修为也最高。

　　木屋就建立在被抹平的飘雪峰碎石之中，但当日对剑宗下手之人显然不知道用了什么手段，或许真是使用了特殊的符箓，竟将这片碎石之地变成了平地一般平整宽阔。所以，这座刚搭建起来的小木屋就显得孤零零，倍觉凄清一般。

　　一行人降落下来，停在小木屋百米开外。辛步仁冷哼一声，径自跑向一旁几块巨大的石块中间，蹲身下去，一只手就将一块半间屋子大小的巨大岩石举过头顶，低嚎一声，竟发力将手中巨石扔向那间木屋！

　　巨石流星一般飞行，竟带动着四周空气发出剧烈的破空呜呜声，慑人心魄。

　　藤展槐看得暗暗心惊，这块巨石只怕不下十万斤，辛家莽汉眉头都没皱一下就将其举起，单手扔出去，单这份蛮力就令人咋舌不已。只是，他暗想道，辛家这般莽撞，二话不说，直接开打，难道就不会因此激怒猎人联盟之人么？他可不相信猎人联盟敢将木屋建在这里，会丝毫不加防范。

　　转念间，那块呼啸的巨石已经狠狠砸在了那间小小的木屋之上，原本在众人想来，如此巨大的石块加上辛步仁附加的力量，这砸下去之时何止数十万斤？这间木屋以及里面的一切还不瞬间被砸进地底？

　　可是，呼啸的巨石就像落入一个深不见底的深潭一般，消失得无影无踪，甚至连一点“水花”都没有溅起！而木屋似乎连灰尘都没有掉落一粒，丝毫没受影响！

　　怎么回事？

　　即便是木屋设有防御法阵，至少也该有灵力波动或是光芒闪动才正常啊！巨石就这么消失，顿时显得十分诡异，也令辛家人以及师宇宽、藤展槐等人吃惊不小！看起来，这猎人联盟绝没有这么简单！

　　不料，辛步仁一愣之下，竟反倒是勃然大怒，怒吼道：“什么鸟联盟的龟孙子赶紧给你辛家大爷出来！再不出来，你辛家大爷一拳轰碎你这个鸟我！”

　　咆哮声在天地间久久回旋，木屋中没有半点动静，似乎里边没人一般。

　　站在最前面的辛家几人纷纷催动神识，前去察探，却发现屋内分明有着五六人，似乎正在交谈什么，根本对他们刚才扔石块和大吼置若罔闻一般！

　　辛步仁低声道：“管他那么多，大家一同上去，先拆了这个鸟我再说！老子就不信没了这鸟我，他们还能呆在那里不动弹！”说罢，发步狂奔，就像一座一动的小山，一头发狂的蛮牛，将地面震得咚咚作响，飞速地冲向木屋。

　　辛家其他人也齐齐跟上，个个如同辛步仁一般。因为，辛家人原本体格就十分高大，加上修炼巨力术的关系，使他们看起来一个个跟巨人一般高大壮实。

　　“师前辈，现在怎么办？”藤展槐轻声问道。

　　“什么怎么办？他们飞奔，咱们慢行，踱步往前去就行，先让他们试试也好！”师宇宽沉声道，眼神中一片阴险狠戾。

　　于是，辛家六人在前头狂奔，脚步声震天响，地面似乎都在不停颤抖呻吟，而师宇宽五人则慢条斯理地在后面踱步前行，闲庭信步一般。

　　转眼间，辛家六人已经即将冲到木屋前，忽然木屋一阵氤氲的微光闪动，蓦地一个瘦小的怪汉挡在了辛家几人的去路之上！

　　这人满头小辫子，极为怪异。此刻的他那瘦小的身板跟辛家几人比起来简直如同兔子和大象的区别，似乎辛家几人只需要继续朝前跑过去，沉重结实的身体都足以将这人碾压成碎片！

　　辛步仁嘴角裂出一丝残忍的笑意，丝毫没有停顿地朝这个汉子直冲过去，同时间，他已经将全身灵力集中在了右拳之上。

　　不到一个呼吸的时间，辛步仁已经冲到了那个怪汉的身前，凌厉的劲风将汉子满头怪异的辫子吹得根根朝他身后飘起，此时的辛步仁口中怒吼一声：“敢挡你辛家大爷的路，找死！”

　　一拳如锤，狠狠击向那怪汉的头颅！

　　这一拳起码不下三十万斤！莫说是头颅，即便是千斤精铁所铸的盾牌也会给击碎，这时的辛步仁却蓦地看到这个怪汉嘴角扯动，竟现出一抹跟他刚才一模一样的笑意，不免一惊！但此时，他的拳头一惊到达了那汉子的额头！

　　就在这时，谁也没发现，原本漫步般跟在师宇宽等人身后的藤展槐竟悄然挪动脚步，无声无息地往来时的方向不要命地遁去！


第一百二十三章 唐娜之死

　　弥漫心间的无穷杀意顷刻间土崩瓦解，此刻的明者脆弱得像个无助的孩子，伸出去的手无力地靠在门板上，却再也没有勇气用力推下去。甚至他根本不敢探视屋内的情形，脑中那一下剧烈爆炸彻底崩碎了他伪装出来的坚强，他直到这时才明白，他对唐娜的感情已经根深蒂固，似乎已经融入到了他的血肉神魂之中，再也难以分隔。他心中喜忧各半，喜悦的是在最关键的时候自己清醒了，忧虑的是他不知道他身体魔化的时间会在什么时候，他还有没有机会在保持正常的情形下跟唐娜见上一面。

　　他恩师原本不是魔天中人，少小离家，一生只有一次机会返回故里，谁知临到之时，却转身离开。不是不能，而是不敢，他恩师说那种奇怪的感情叫做近乡情怯，他觉得他现在的情形应该叫近情情怯。明明苦苦思念的人儿就在一扇薄薄的门板之后，但是他就是没有那份勇气将门板推开！

　　明者心中是充满酸楚的，这种滋味在他万余年的生命中从不曾有过，他终于确定动情的他迷离程度绝对已经超越了初期，甚至有可能已经超越了中期，随时随地他现在都有可能会魔化。魔化就意味着他被蒙扬唤醒的魔血会变化成最普通最低级的那种，他的身体将变成无比丑陋的魔族模样，他的修为将会一点点消失，他的魂珠将会慢慢枯萎，从此再没有资格追随在王的左右，连能不能苟延活下去都是一个巨大的问题。

　　那时的他，有何面目来见唐娜，来见他最心爱的女人，拿什么让她开心，让她微笑，让她满足，让她幸福？

　　他找不到答案，然而答案明明就在他的心中，清清楚楚，只是他自己不愿意承认罢了。

　　问世间情为何物，直教人生死相许？

　　这句话他经常听恩师念叨，始终不明白是什么意思，直到此刻才隐约有一些理解和更深的体会。只是，他始终没有后悔，没有后悔附身人类品尝到情爱的滋味。

　　这一刻，什么雄图霸业，什么永生不灭，全都成为过眼烟云，没能在明者的心中留下半点痕迹，反倒是那个人儿的影子茕茕立在心的深处，翩然起舞般令他迷醉。

　　就此归去，就此归去，只要从此不让她看见，自己魔化也好，沦为凡魔也罢，再大的苦难折磨他都会甘之如饴地接受，因为他将拥有一些魔族之人数万年也不能拥有的珍贵记忆。这段记忆将一直陪伴着他直到他死去之后化为魔气为止，一定会的，明者心中肯定。

　　所以，明者瞬间毅然决然地转身离开，没有飞行，而是一步一步缓缓离开，他只想让自己心中那份感觉消逝得慢一些，让自己离她远去的时间变长一些，这样，他就能多记住一分她的气息。

　　只是，可怜的明者完全不知道，他宁愿用生命去守护的女人此刻正在经受着死亡的严峻考验。若是知道，也就不会有日后九幽十地的那番血战了。这是后话，不提。

　　明者一步一步缓缓离开后不久，唐游龙就带着其他几个唐家子弟回到了唐娜的住所。

　　这些天，他带着一群人负责开辟药园，总算是大功告成，历时三天，虽说辛苦了一些，但是收获的贡献值却不少，像这样再来一两次任务，他就可以获得优先使用灭象丹进入总部闭关的资格。

　　联盟法典系统又全面，详细阐述了魔天修行者为何会停滞在元婴期巅峰的几个原因：一是灵气的浓度达不到需求，二是没有灭象丹和护婴丹，没有洗婴，也就是没有洗去本性。人们才顿悟。

　　甚至，联盟一次性地公开了三百余个丹方，其中就包括护婴丹和灭象丹，这两种玄级中最顶级的丹药。以封璞羽等丹道顶级宗师为首的所有炼丹宗师们，都被这些玄级的丹药折服，声称穷其一生，也休想炼制的出来。

　　联盟总部就是提供进阶灵气的地方，而开辟药园的目的则是为了向大家提供进阶所需的各种丹药，毕竟联盟成员低阶者众多，修为境界参差不齐。林林总总，从筑基到元婴巅峰，一个修行者需要服用的丹药就达到一百一十三种之多。

　　但是修行者之间，灵根属性不同，资质不同，就使得一种境界的丹药类型就得分化出七八种甚至十几种之多。这些，都是炼丹作坊要操心的事情。

　　联盟成员只需要在联盟中保存了自己身体的各项属性，联盟自会提供给适合他的各个境界需用的丹药，根本不需要他担心会出差错。这就是炼丹作坊成立的意义。

　　逆天修行，最重要的辅助就是丹药，尽管大多数成员现在还没有看到真正那几种最顶级的丹药的影子，但是他们总算是知道了魔天无九难的根本原因。现在又找到了方法，怎能不让他们欣喜若狂。

　　唐游龙等鬼宗弟子，一直将自己封锁在毒瘴区之中，直到进入猎人联盟才发现跟其他一些普通人比起来他们也有诸多不如的地方。

　　正是因为联盟公布了几百道丹方，报名学习炼丹术的成员几乎占去了总人数的三分之二还有多。

　　因为联盟设有两个教坊，一处授丹道，一处授铸造。最关键的是，这是联盟免费提供的，不需要划去他们可怜的贡献值，这才是他们踊跃报名的原因。只要有这两面兴趣或是资质的，教坊都会毫无藏私的教授。

　　比如，丹道教坊的首席师傅就是传奇丹道宗师封璞羽，这在无数人来说，那是以前做梦都不敢想的事情。所以，混在初学者中报名的还有一小部分是获得了炼丹学徒甚至是炼丹师资格的人，他们混进来只为得到封大师的亲身传授。除开封璞羽之外，授课的师傅无一不是堪比封璞羽一样的存在，都是这个世界最顶级的丹道宗师。

　　铸造教坊这边则云集了联盟中铸造术最好的宗师，虽说学习铸造术的报名者相对丹道而言要少上许多，但是人数也很多。

　　成员们如此热衷与学习这丹道和铸造术，是因为按照联盟法典规定，今后在铸造作坊和炼丹作坊中劳作的人，所获得的贡献是较高的。远没有打理药园，培植灵材，或者是采集矿石，冶炼矿材来得辛苦，尽管那些任务的贡献值是相当高的。

　　现在联盟成员除了参与早期的各项建设任务之外，剩下的时间就是到教坊学习，日子过得相当充实。

　　唐游龙之所以觉得自己等人有时候连一些普通者都有不如的原因是，他们鬼宗弟子只知道修炼杀戮之道，鲜有涉猎丹道和铸造的，因而要想以后在联盟中站稳脚，就必须获得贡献，所以就必须的去加入到那些学习者行列之中。唐游龙也报名参加了铸造教坊的学习。

　　起初，他以为人们会嘲笑于他，后来他发现他完全错了。教坊里的师傅抑或是参加学习的成员们，对他的出现视若无睹，似乎早就习以为常了一般。他这才安心开始学习。他做梦都没想到，他作为一个元婴期巅峰的强者，昔日鬼宗第二号实权人物，今日还要从最基本的选矿、辩材以及基础的铸造原理学起，但是他很开心。

　　结束了学习之后，走出教坊的他才想起孙女还在病床上躺着，他倒是没有更多的担心，毕竟临走之际，他曾给唐娜留下了好几种丹药，都是上好的丹药，想来不会有什么问题。

　　谁知，等他和几个家族成员推门而入之后，却发现唐娜早已经浑身冰凉，没有了呼吸，赫然已经香消玉殒！

　　这对唐游龙抑或是唐家人而言都是一个无比沉重的打击。家族中许多人虽然嘴上没有名言，但在心底却不知腹诽过唐游龙多少回，因为他们认为那个站在悬河上对唐娜示爱的通灵师少年既然那么喜欢唐娜，唐娜也很是喜欢他，唐游龙原本就不该断然拒绝这门亲事的提议。不然，他们唐家现在至少已经有人进入到联盟管理者的行列中吧？因为，那个昔日的通灵师少年，现在已经成为了联盟最大的领袖。无论是谁，都要听从他的指派和调度。

　　唐游龙怎么也想不到唐娜头晕乏力会突然猝死，他仔细检查了唐娜的身体状况，发现她的神魂已经完全消散了一般，似有似无，气息完全消失，浑身冰凉如寒冰。他修行千年，还从没遇见过这么诡异的事情，偏偏这件事情就发生在他最爱的一个孙女身上！这一刻的唐游龙不禁追悔莫及，早知道他就不应该嫌弃那个通灵师的身份，同意他跟唐娜的婚事了。

　　到底唐娜的死因是什么？不管怎么说，她都是联盟的一员，按照联盟法典，她的死必须上报。或许，唐娜是猎人联盟第一个死去的成员，还死得这么不明不白。

　　一个眼眶泛红的家族弟子赶紧前去管理处报告。

　　过不多时，一道人影箭一般地从外面穿进屋内，二话不说，直接飘到床边，将早已浑身冰凉的唐娜双手抱起，一阵风般出屋而去！

　　屋内包括唐游龙在内的所有人都看得很清楚，来人正是如今联盟的领袖，明者，曾经那个站在悬河上宣称他要迎娶唐娜的小小通灵师。

　　只是，明者抱着死去的唐娜去做什么？

　　有个家族弟子轻声禀报道：“盟主带着小妹跳上一艘飞舟，往梅州方向去了！”

　　“梅州？他带着小娜去梅州做什么？”唐游龙疑惑不解。

　　……

　　搭四心中一片澄净，他看得出朝他奔来的这六个莽汉个个皮糙肉厚，似乎修炼了变身巨力之类的淬体法门，而且他完全感觉得到此刻的自己在这些人心目中看起来就像一块人类的豆腐一般脆弱，不堪一击，他很想将本体完全释放出来，只是不知道这些人会不会吓得屁滚尿流，叫他祖宗？

　　除却勾三、搞基等少数几个魔族，谁也不知道其实搭四是一个魔族中的异类。

　　在三人中，搭四是力量最大的一个，不使用术法的情况下，勾三与搞基两人合力不容易将他制服，因为搭四是巨魔族。

　　直到辛步仁的拳头距离他额头只有三寸左右之时，搭四才轻飘飘地抬起手来，看似慢吞吞，实则快逾闪电，一把就将辛步仁蕴含着几十万斤巨力的拳头抓住。紧跟着，没见搭四用力，从他握紧的掌心中就传来清脆的骨折声！随即，他轻轻松开了手，以两根手指轻轻点在辛步仁的胸口之上！

　　咔嚓！辛步仁庞大的身躯就像泄气的布袋一样瞬间萎顿缩减，轰然倒在地上！

　　此时，其余的辛家五人堪堪赶到！他们根本还来不及看清楚到底发生了什么事，就看到一缕黑色的轻烟绕着他们的身体穿行了一圈，最后幻化成一个满头怪异辫子的怪汉子，正似笑非笑还略带阴险地盯着他们！

　　怎么回事？就在辛家五人正在惊疑之际，蓦地感到从自己的心腔处传来无比剧烈的疼痛，气海虚虚落落，似乎元婴已经不在！

　　怎么可能？

　　辛家五人摇晃着颤抖的巨大身体，终于听到了自己心脏碎裂和元婴粉碎的声音，那种声音很特别，他们一生中第一次听到，没想到也成为了他们最后一个六感的反馈。

　　辛家五人，齐刷刷轰然倒地！

　　不紧不慢地吊在辛家五人身后起码三四十米的师宇宽等人，这才发现前方情况不对，经验丰富的师老魔当即就像开溜！

　　蓦地，一串铃音忽然在这方天地间响起来！

　　与此同时，师老魔等人感到四周天地似乎被禁锢了一般，就连空气都不再流动，而他们则浑身僵硬不能动弹半下！

　　糟糕，是星辉铃！

　　前段时间在飘雪峰，也就是这一片废墟之上，吃尽了星辉铃的苦头，若不是花重金购来了好几种高级疗伤丹药，若不是樊家在关键时候拉了他一把，师宇宽哪里能恢复得这么快速，哪里还能够进阶到巅峰的修为？

　　这串熟悉的铃音听在师宇宽的耳中无异于夺命的魔铃，他几乎感到来自他神魂深处的恐惧！

　　剑宗秘宝怎么会在这里出现？明明这里的猎人联盟管理者中没有一个是他认识的人，怎么会？

　　就在师宇宽无比惊惧中，木屋之门徐徐开启，一个面沉如水的少年一步踏出门来。

　　是他！

　　师宇宽想要高声嘶喊，可惜他发现自己根本喊不出任何声音来。

　　就在这时，忽然传来一声划破长空的凄厉嘶喊：“主人救命啊！”


第一百二十四章 千世情花

　　木屋中。

　　将身体冰凉的唐娜安放在一块木板之上，明者跪伏在蒙扬的身前泣不成声，这一刻的明者哭得像个孩子，哪里还是那个指点江山纵横疆场的明帅？

　　第一感觉，蒙扬就觉得不对劲，他二话没说立即从识海空间中取出一大块万年参王，一把拎起地上的明者，沉声道：“快给她服下去！”

　　明者一脸失魂落魄，身上蓝光隐隐晃动，转过身去喂唐娜之时，蒙扬轻轻皱起了眉头。

　　“杨前辈，你们几个出去小心警戒，有人敢接近十里范围，不听劝阻者，杀无赦！没我号令，你们都不能踏进这十里方圆！”

　　杨生明忙躬身应道：“谨遵大人吩咐！”当即招呼其他几个管理者如飞而去。

　　“勾三搭四搞基！”

　　“少爷！”

　　“你们三人速去将这十里之处布下落魂丧魄，如有胆敢闯入者，杀无赦！没我号令，你们就给我好生在外守护，不得有误！”

　　“遵命！”

　　事态紧急，以星辉铃将师宇宽几人制服后，连同辛家六人的残魂尸首一同摄入青葫化作魔气，蒙扬顾不得其他，赶紧做出了以上布置。

　　他心中一直有个遗憾，或者也是一个歉疚，他为了尽早地营救出刘秋水以及勾三，而再一次将某一件事给忘怀。

　　那就是替明者当众再次向唐家提亲。

　　这是他答应过明者的事情，而他却一再错过时机。第一次是因为接引使者陈月儿及犬军的事，第二次则是因为忙着去营救刘秋水和勾三，没想到就因为这两次错失，此刻再次见到的唐娜分明已经是一个死人。

　　之所以要支开守者家族的杨生明等人，又要勾三等人去布下魔族大阵，是因为蒙扬发现了明者的不对劲。

　　按理说，若是寻常修士在身体未受到任何损伤的情况下，神魂又保持得十分完好，不曾散失，在极短的时间内，万年参王已经具有近乎起死回生的功效，至少可以稳定住服用者的神魂不失。但是，一大块参王下去，唐娜根本没有半点反应。

　　明者觉得心就像刀扎一般疼痛难忍，魂珠一直在蠢蠢欲动，他强行将其压制着。他不再落泪，只是痴痴地紧紧握着唐娜冰凉的逐渐开始僵硬的手，轻轻摩挲，将其紧紧贴在他的面颊之上，似乎这样就能驱走唐娜身上的阴寒。

　　蒙扬阴沉着脸，接连对着明者的头部打出好几道印结，环环相扣，闪烁着一片深蓝之色！这一刻的蒙扬赫然全力催动了炼魂诀功法，以自身最纯正的魔力去抚慰明者脑部那颗不安的躁动的魂珠！

　　明者的魂珠就像一个从沙场战败归来见王的将军，伤痕累累，随时都有崩碎的可能，幸好及时得到了王的抚慰。蒙扬最正统的魔力渡入明者的魂珠中，总算是将其慢慢稳住。

　　蓦地，从明者的魂珠内生出一些零碎的讯息，遁入蒙扬的神魂之中。蒙扬想不到在这种关键的时候，读心术居然会自动开启。

　　刹那间，蒙扬知道了明者对唐娜的感情，以及他心中那难以言说的苦痛，尤其是明者那一个念头：但求还能相守一天，即便身死也无憾！

　　这句话，就像一个突如其来的霹雳，狠狠地劈在蒙扬的神魂空间，奇怪的是作为神魂守护者的天剑星君天书竟然没有半点反应。轰然中，蒙扬直挺挺地仰面就倒。

　　明者意念中的这句话，就像是一把钥匙，终于打开了蒙扬神魂深处那个被封印的记忆，尽管还没能全部打开，但是就目前散逸出来的海量记忆就足以让蒙扬神魂震荡难平，如遭雷殛。

　　这瞬间，蒙扬就像变作了一朵风中的浮萍，任随记忆潮水托着，或沉或浮，不知道哪里才能到岸。

　　那是一个美轮美奂的世界，蒙扬清楚地看到一个衣衫褴褛的少年，坐在一条波涛汹涌的大河岸边，痴痴地望着对岸的天空。少年的样子险些让蒙扬心生幻象，因为这个少年分明就是他的模样！

　　面前的大河每个时辰就会变换一种颜色，少年似乎极为忌惮这条大河，尝试着各种努力，想要渡河，可惜他赤手空拳，哪里能够？

　　终于，在浩淼无边际的大河的对岸天空，出现了一片片或七彩或五彩的云锦，在这些云锦之中，有个美丽的姑娘，不断在穿梭忙碌着。这个姑娘，有一双七彩的翅膀！

　　忽而，那姑娘化作了一只七彩蝶，双翅振动间已经扑入大河之中！少年声嘶力竭地喊着：“小蝶，不要啊！”

　　但化作蝴蝶的姑娘根本没有听到他的呼喊，并没被河水淹没，只是不断在波涛中顽强地挣扎！似乎跳入这条大河之中，是一件十分危险可怕的事情，至少少年就不敢尝试！

　　七彩蝶在河水波涛中不停忙碌，似乎在收集着什么，不断有一根根细细的闪烁着河水一样颜色光泽的丝线被她牵起，终于似乎她已经很疲倦很乏力，艰难地振翅斜斜飞起，身后带着由细丝组成的一条彩带，飞入云锦之中，再度忙碌起来。

　　彩蝶又变作那个少女模样，只是身体上的光泽变得无比黯淡，手中一根金针飞起，穿行在那条细丝彩带中间，一片云锦就慢慢成型。

　　“小蝶，看到你受这样的苦我却无能为力，你知道我有多难受么？不行，我要去找她，这就去找她！”少年大声喊叫着，转身赤足奔跑起来！

　　大河忽然开始咆哮起来，似乎被少年这句话给激怒了一般，只有那个少女依然坚持着在天空编织着云锦。

　　“一日三千，我能做到！”少女幽幽的声音传入蒙扬的耳朵，他感到这个声音好熟悉，就像已经听了千万年那么久。

　　少年一路狂奔，四周景象不断交替变换，可惜蒙扬根本看不出在他四周都是些什么，似乎有一层强大的禁制阻止他看见。终于，气喘吁吁的少年来到一个高达万米的巨大牌坊之前。门口两个身高百丈的威武金甲守卫根本对他视若无睹！

　　显然，少年想要进入牌坊之中，是不可能的事。难道，这个少年就是我自己？蒙扬此刻心中有着无穷的疑问。

　　随即，记忆的画面开始镜面一般碎开成好几片，每一片上边都不断闪现着一些让蒙扬感到无比熟悉的画面。

　　少年跟在一辆送鲜美果蔬的马车，混进了牌坊中，画面之中只闪现了一次赶车老人那张被风霜刻画着无数纹路的脸。

　　画面转换，少年不知怎么混入了一间装饰华丽无比的房间，房间中有一面巨大的镜子。少年焦急万分地在镜子上面不断用手摸索着什么，忽然，房门开启，一个高贵华美的妇人走了进来。

　　不知为何，画面又忽然切换到一根精美的女人用的簪子上面，蒙扬蓦地觉得这根簪子他似乎非常熟悉。

　　然后，就是漫天的大火，少年躲在一个丹炉中间，透过顶盖的缝隙向外观望。四处一片火海，葫芦喷火，金剑四处杀人……这是蒙扬无比熟悉的画面，曾在他梦里出现过无数次。

　　蓦地，神魂再次发生剧烈震动，震动中，似乎天地都被一个威严无比的声音给摇撼，可惜蒙扬不知道说话的是谁。

　　最后一个画面，少年和能化蝶的少女牵着手，一起在开满鲜花的大草原上奔跑，欢笑，少年说，小蝶，咱们逃吧！少女笑道，逃？能逃到哪里？一日三千云锦，做够九万年，姐妹们就能获得自由，我怎能在现在离开？

　　少年黯然叹息，拿出一根簪子，轻轻地别在少女乌黑的发髻之上，小蝶，若是有一天我不见了，我定然是不在这九天之中了，你莫要寻我，我定来找你！

　　少女伸出玉白的手，轻轻放在少年的面颊上，幽幽叹息道，小蒙，咱们能这样相守一天，我已经很满足很满足，哪怕是来日我七彩全消，葬身星河，也无憾。

　　少年满脸泪痕，眼神一片坚毅，吼道，不，我要冲出这九天，寻找这规则的真奥，等着我，我一定要站在这九天之巅，脚踏七彩祥云前来接你。

　　少女道，算了吧断了吧散了吧，咱们怎么努力，也是斗不过他们的。九天何其浩淼，你哪里闯得出去？就算是三天，要想出去也不可能！

　　少年双手捧着少女的脸，喃喃道，我若是想你了怎么办？我若是想给你了，怎么办？

　　少女流泪道，九天规条，你我怎能冲破，若是有缘，你我梦里自能相见，若是无缘，即便对面也成陌路。算了吧，断了吧，散了吧，小蒙！

　　少女挣脱少年，就要转身离开，少年手中忽然出现一朵七彩的花朵，红着眼道，小蝶，我一定要去寻那九天的真奥，要做这九天之主，到那时，再没有什么规条可以约束到我们。说着，就要把手中的花朵放入口中。

　　少女急忙扑上前去抢夺那朵花，哭泣道，小蒙，你不要这么傻，这是千世情花，你不能吃，不能吃，快丢掉！

　　少年凄然笑道，小蝶，若真过了千世，我还能记得你么？服下这朵花，不管多少年，不管我变作什么模样，我都会记得你的。手中花蓦地塞进口中，咽下。

　　少女失魂落魄跌坐在草丛中，忽然，就在此时，草原上空雷电交加，骤然天地变得漆黑一片。

　　少年的声音传来，小蝶，你不要走。

　　轰！

　　神魂就像彻底崩碎了一般，刺痛难当，蒙扬嘶吼了一声，一下子从地面坐起身来！

　　天书散发出醇和的混沌之光，滋润着得到无数讯息的神魂，渐渐将神魂安抚了下来。

　　蒙扬手按在心的部位，喃喃道，小蝶，等着我，我会做到的！

　　起身看着犹在运功调息的明者，看着木板上很明显已经神魂消散的唐娜，蒙扬觉得自己的心再次剧烈地刺痛起来。

　　原来，千世情花，无解剧毒，一旦用情，刺心千次。

　　瞬间，蒙扬明白了，自己为何每次见到姜苗，就会产生那种神魂震荡，心痛难当的感觉，为何一想到她就会难以控制，因为，姜苗很像小蝶，尤其是她头上那根簪子。那分明就是他送给小蝶的，怎么会在姜苗的身上出现，难道姜苗就是小蝶，小蝶也到了这个位面？

　　心痛的感觉再次袭来，蒙扬觉得此刻思想很凌乱，姜苗到底是生是死？他必须要知道，他也终于明白，原来明者和唐娜之间这种情爱，他也曾拥有过。

　　他试着将那些记忆的破碎画面用神魂梳理出来，试着去寻找一些重要的联系或线索，他觉得他已经慢慢地接近着真相，至少，他知道自己到了这个位面的初衷是寻找九天的真奥，只为跟小蝶在一起。

　　在一起，真的有这么难么？需要做九天之主才行？为什么？不就一对男女的相爱么？

　　问题的关键还在这些散碎的画面中。不过，当前，蒙扬先得想办法处理明者和唐娜的问题，他发现情况比他想象的还要糟糕。

　　唐娜的神魂去了哪里？明者即将面临变异，又该怎么办？

　　蒙扬顿时陷入深深的痛苦之中。


第一百二十五章 外魔来袭

　　魔族无心，除非动情。魔族动情，三生迷离。

　　千世情花，无解剧毒，一旦用情，刺心千次。

　　蒙扬发现自己跟明者的情况是何其相似，追根究底，都是一个“情”字。他是为了不忘却对小蝶的情，明者则是不想无情。

　　明者其实有机会拯救自己，那就是亲手将唐娜扼杀，但他没有，反倒是恨不得以自己的生命去守护这个女人，这就是明者的情，所以，明者现在已经到达迷离的后期，魔化在即。

　　尽管明者的修为未恢复，如今在蒙扬的身边强手云集，但是蒙扬对明者的看重是无人能及的，即便是四大守者家族、即便是勾三搭四等人也不能相提并论。

　　蒙扬是个极其念旧的人，魔神同样如此。蒙扬不明白为何世人的眼中，魔神就是冷血无情的代名词，其实单单从他对明者的感情就可以看出他绝非一个无情之人。

　　千世情花之毒，即便是有解药，蒙扬也不会服用。但明者的迷离之厄，他却必需要想办法处理，否则，一旦明者开始魔化，将引起整个天玄位面的震动，因为，魔族现身。那时，只怕辛苦建立起来的初具雏形的猎人联盟将顿时土崩瓦解，日后用来对抗陈天师的力量将不复存在。

　　蒙扬苦苦思索着炼化掉两块命牌碎片之后，魔神在他神魂中留存下来的记忆，思索着解决魔化的办法。尽管迷离之症也跟他身上的千世情花毒一样，近乎无解，但是至少得控制着明者的魔化才行。不为明者能在多少地方帮助到他，只为了魔神那一份以及今世他这一份感情，他都应该想出办法。

　　一旦魔化，明者将终生不能再修炼，沦为最低贱的凡魔。若是回到魔界，那就是最底层活在污泥中的那一类人，蒙扬怎么忍心？他决定先找到方法处理掉明者的魔化问题，再想办法寻找唐娜的神魂，所以，他当即将唐娜的尸体收入升仙亭洞天，以冰封术封存起来。这样，至少可以先将其肉身完好地保存下来。

　　据说，进阶到飞升阶段的修行者都能逆天改命，说不定就有某种玄妙手段救回唐娜的性命，前提是他们还得先找回唐娜的神魂才行。

　　神魂钟鼓之声络绎不绝地响起，蒙扬陷入高度的紧张观想状态之中，他已经有很长时间没有在观想一件事时投入过这么多的心神，因为神魂已经足够强大，梳理能力足以自发地应付，无需他再分神。但是这一次不一样，所以蒙扬很紧张也很小心，不放过观想到的任何一个微小的细节。

　　时间一点一滴地流逝，无数玄奥像清风一般缓缓拂过，慢慢累积感知到的细碎讯息，蒙扬总算是找到了一个不是办法的办法。

　　魔族的迷离，只要不在初期将动情者吞噬，那么将迷离三生，这是一条铁律。不过，蒙扬却在耗尽心神的观想中觅得了一线生机。这当然还得感激天剑星君天书带给他的启迪。

　　天书的玄奥和魔神的传承，二者就像光明和黑暗，永远处于对立面，绝无契合的可能。正是这一点，让蒙扬看到了希望。那就是，利用天书和血海对明者进行改造。

　　刚才这一番紧张缜密的观想后，他演算出来了一个成功率不足六成的方案。

　　明者毕竟已经被唤醒了一部分魔血，血统已经超出了勾三等人，所以，即便是改造，也要比勾三等人困难无数倍，因而把握性不是很大。稍有不慎，明者将会神魂湮灭，连转生的机会都失去。所以，没有特别大的把握，蒙扬不敢立即着手。

　　他不断在神魂中精密地演算着，演练着，不断更改完善着，力求做到最好。

　　虽然有了蒙扬至纯魔力的抚慰，明者的魂珠安稳了下来，但是由于唐娜的突然死去，极大地刺激到他，使得他的迷离程度已经达到顶峰，魂珠已经控制不住。

　　蒙扬感觉到了明者身上正不断发生着的变化，这十里方圆，风云变色，隐隐有无数凄厉嚎叫，如厉鬼凶兽，慑人心魄。

　　魔化之兆。

　　不行，不能再拖下去了，改造必需立即执行。

　　这一次的改造施术，不能有半点闪失，也不能受到半点干扰，否则，不单明者将身死魂消，施术的蒙扬也会遭到迷离之咒的反噬，严重一点甚至会因此丧失魔神的神通。

　　蒙扬表情无比凝重，勾动天书，将星辉铃安置在木屋顶上，打下印结，这才盘膝坐到明者的身前，祭出青葫！

　　这一次的改造，需要耗用的魔气数量惊人，以如今蒙扬所储存的魔力，根本不能支持他完成改造的十之一二。为防万一，他以一抹神识沟通青葫，一旦魔力告罄，将直接从青葫中汲取魔气转化，这才算是确保了魔力的持续供应。

　　蒙扬一狠心将青葫中这段时间摄入的人全部炼化成魔气，这才开始着手对明者的改造。

　　这是蒙扬第一次全力催动魔神功法，仅剩下神魂那点清明由天书保护着，蓝色魂珠竟从他天灵穴中缓缓浮出他的脑部，缓缓贴在明者的眉心前方。

　　“改天换地，地覆天翻！转！”

　　随着蒙扬口中的一声轻叱，明者的魂珠顿时也离体浮现，缓缓没入蒙扬的蓝色魂珠之中。

　　这时的明者身体开始出现大量的黑气，发出阵阵恶臭，蒙扬则一身深蓝的神圣光晕将他完全覆盖。明者身上的黑气一遇上他的深蓝光芒，就像受到无穷吸引一般，飞速地没入其中，不再往明者的头部移动。

　　其实，这就是蒙扬的改造手段，类似于转嫁，将明者的迷离之毒，魔化之厄，悉数转嫁到蒙扬的身体中来，他想，或许他能克制住这些无解之毒厄。

　　其实，这时木屋中的两人，正处于无比危险的关口，或许蒙扬并不知道转嫁之术有一个极其致命的缺陷，那就是会招来外魔。

　　外魔是世间一种十分邪恶的魔族，即便是魔族之中的王族也不敢轻易招惹外魔，它是一种专门等待魔族魂珠产生变异从而进行夺体的至邪之魔，因为外魔本身并没有实化的本体，类似于阴魂一般地存在于深渊之中。

　　只有正统魔族想要打破魔族规条之时才会出现，就像人类修士每一次进阶都会遭逢不同程度的天劫一样。外魔入侵，其实就是天地对魔族逆天改命的一种惩罚，一般来说，若是在魔界之中，外魔是很难入侵得了的，但是这是天玄位面，脆弱的位面封印根本隔绝不住外魔的侵入！

　　虽说，魔族逆天改命有强有弱，弱小程度的还不至于惊动外魔，但这一次却不同。

　　蒙扬是魔神化身，魔界至高无上的存在，全力催动魂珠吸纳明者的迷离之毒，魔化之厄，登时惊动了一个隐藏了不知多少万年的深渊外魔。

　　茫然不知巨大的危险已经悄然降临的蒙扬兀自心无旁骛地施术，浑身震颤不已，纳入体内的迷离之毒和魔化之厄尽数被他暂时封存在气海之上。

　　时间就这样悄没声息地流逝着。

　　距此处十里，悄然隐藏在云层中的勾三和搭四惊恐万分，他们分明感到了天地之中那种强烈的毁灭气息——一种完全有别于他们战魔一族的魔族气息，这是外魔？！偏偏此时，搞基还在那边进行着激烈的战斗，抽不开身！

　　布置下落魂丧魄大阵之后不久，他们三个其实就已经感应到了大阵之中传来的强烈魔气波动，三个成精的魔族强者顿时明白蒙扬让他们过来布阵的用意，当即悄然催动大阵，将里边波动的魔气尽数藏匿，化为巩固大阵的能量。

　　此时，辛樊两家已经纠集了两家所有的力量，杀气腾腾地朝这边高速飞来。

　　杨生明率四个元婴中期的管理者迎上前去，将那一帮人拦截在半途。似乎，双方大有一言不发即将动手的迹象。

　　勾三沉声道：“小基，你去帮帮，赶紧将这些搞定，明少的情况很不对头，只怕现在少爷正在紧张地想办法，咱们决不能放一个人进去！速战速决，无须顾忌！”

　　搞基将身体一扭，化烟而去。

　　很快，据勾三这里不足三里，一场混战就此展开，勾三注意到，搞基几乎在人群中大开大合，甚至用到了前阵子蒙扬赐下的法剑。犹记得上一次他们三人使用兵器，还是一万年之前的事了！没想到，那边的情况如此紧张，竟逼得搞基倾尽全力！

　　就在勾三与搭四准备过去帮忙之时，天空忽然风起云涌，似乎黑暗忽然降临下来一般，一时间天昏地暗，阴风阵阵，日月无光！浓密的乌云顷刻间在大阵上空聚集，浓黑如墨，令人望而生畏！

　　原本作为魔族，是十分喜欢黑暗的，魔界本就是个黑暗的世界。但是这样的黑暗，却令见多识广的勾三搭四惊恐万分。

　　外魔出现，这是魔族在妄动逆天改命之禁术！谁在施展禁术？这个答案似乎呼之欲出，勾三与搭四不禁骇然！

　　他们虽说万年前只是魔神手下的小喽啰，但是大场面却见识过无数，阅历自然无比深厚，尤其对于魔族的禁忌那是了如指掌。他们可不像明者抑或蒙扬记忆修为都只恢复了一小部分，他们的记忆完整无缺。

　　逆天改命，是魔族最强大的禁术之一，非至强者不能施展，非有强大的防护手段不能施展，因为一旦稍有闪失，受到半点滋扰或是招来外魔，对于施术者和受术者都是一场灭顶之灾！

　　此刻，毫无意外，他们的王和明帅正在小木屋内进行逆天改命！

　　只是，他们不明白，无论是明帅抑或是王，如今的修为怎么施展得出来这等禁术的？

　　不过，这些日子他们已经见识到了王的种种神奇手段，王的种种不可思议的改变，包括对他们的改造以及恩赐，甚至是推心置腹地交谈，从没把他们当手下，而是当兄弟！

　　是啊，我们现在可不是万年前的无名小魔，我们是伟大的魔神大人的兄弟，如今，兄弟有难，就该他们舍命去扛！这才是兄弟该做的事情！

　　管他是什么外魔，今日谁想冲破落魂丧魄大阵，就得踏着他们的尸首过去才行！拼了！！为了王，为了明帅，为了咱们的兄弟！！

　　几乎是同一时间，勾三与搭四心灵相通地对望了一眼，在心中默默地狂呼着这样的话，伸手相握，顿时将大阵威能彻底开启，这才飞速地冲入那团如山一般巨大的黑云之中！

　　狂风呼啸，阴气怒号，这方天地，就像地狱一般阴森恐怖，哀嚎声不绝于耳，却完全被禁锢在这十里之地中间！

　　隐约从黑云中，不断有激烈的爆炸声传出，显然勾三搭四已经跟那个强大的外魔展开了激烈的战斗！

　　而此时，搞基跟着杨生明等人和辛樊两家的战斗也正好进行到了白热化的阶段，十分紧张，四个管理者已经多处负伤，形势岌岌可危！


第一百二十六章 五气深渊

　　搞基的进攻方式跟勾三和搭四都有不同，他精于刺客之术，喜欢使阴招，身法溜滑无比。这段时间，他一直在苦练蒙扬传下来的背山拳，进境十分神速。

　　这一刻，他利用身法的诡异，展开刚猛的背山拳，一身阴气消失干净，就像一个刚猛无比的铁汉。在辛樊两家几百人中不停穿梭，每一拳轰出，都会将一人击成碎末！十几个呼吸的时间下来，死在他背山拳之下的已经多达三四十人！辛樊两家之人被他杀得心惊胆寒，纷纷回避不迭。

　　但是搞基的身法比起勾三的风遁术来，也不遑多让，端的是来去如风，无迹可寻。一时间竟被他将辛樊两家的阵营杀得人仰马翻，彻底陷入一片混乱之中。

　　杨生明早祭出本命法宝，榆果。这宝物滴溜溜转动着，发出幽幽的青光，竟使得青光照射范围内的人灵力受制一般运转不畅，而且身法也变得无比迟缓，顿时陷入慌乱之中。虽说杨生明没什么实战经验，但是在经历金虎峰那场战斗之后，明者还是对他们进行了指点。

　　战斗的第一要诀就是先机，先机一旦失去，就有可能处处受制，哪怕跟你动手者修为不如你。所以，祭出榆果，使得杨生明在这场混战中占得了先机，下手无情，三两下，就有一个辛樊两家之人倒在地上。

　　其他四个管理者则被几个辛家莽汉围在圈中，苦苦支撑着，已是多处受伤，十分危急。好在，搞基适时地祭出法剑，缓解了他们身边敌人的攻势，帮助他们跟敌人勉强战成了平手，一时间竟僵持不下。

　　几乎每一拳击毙一个敌人，搞基就趁势将其神魂通过隐晦的魔力卷入自己身体之中，虽仓促之间炼化不了多少，毕竟对他的消耗是一个补充，所以他倒是越战越精神，越战越勇！

　　蓦地，天地色变，地暗天昏，一股只有搞基才能感受到的强大毁灭气息铺天盖地袭来！

　　不好！是外魔的气息！搞基大惊失色，立即知道王和明帅那里一定发生了什么事情，登时着急起来！

　　他是知道外魔的厉害与强大的，虽然现在还不知道此刻出现的是什么品级的外魔，但是即便是一个外魔中最低级的气神级的外魔，他和勾三搭四三者恐怕也不会是其敌手！

　　低吼几声，那把帮助四个管理者的法剑突然呈现一片浅浅的淡蓝光晕，骤然变大变长，四下里横扫起来，所到之处，无论辛樊两家之人使用的是什么品级的兵器法宝，尽数断折跌落，沾到谁的身体当即化作一滩腥臭血团，连骨骼头颅内脏都消失得干干净净！

　　同时，搞基急速展开身法，几乎已经化成了一道黑烟，不断在人群中穿梭，不时幻化出双拳将眼前之人击毙，竟没有一人可以挨过他一拳的！

　　辛樊两家之人登时惶急恐慌起来，这等凶魔一般的杀戮，他们何曾见过，立即阵脚大乱，无数人心生退意！

　　担心勾三搭四的安危，搞基仰天狂吼，双拳涨大如巨石，拳风呼啸着扫向四周，配合那把不断横扫的法剑，将拳风所及的敌人尽数击毙。几个呼吸的时间下来，辛樊两家之人已经折损了三分之二！

　　搞基的凶悍以及四周突然变化的诡异天气，还有天地间隐隐传来的鬼哭狼嚎之声，就连杨生明都有些惊惧起来。搞基的魔性此时至少已经激发了五成，主要是前段时间一直受到蒙扬的压制，不能大开杀戒，此次得到指令，当然是杀得十分爽利。

　　好在榆果威能神奇，竟将试图逃跑之人尽数阻止，避让不及者，都被搞基格杀当场。

　　远处乌云密布的高空似乎传来了勾三搭四的怒吼声，搞基心中暴怒，魔性再涨三分，浑身淡蓝色光晕摄人心魄！双拳挥动间，竟生生将辛家修为最强的一个元婴巅峰老祖击成碎片！这一来，杨生明压力大减，连连使出辣手，击毙数人。此时，混战场中就剩下不到十人，但这十人都是修为最强者，无一不是元婴巅峰！

　　这几人虽然惊惧，但竟结成了联合阵势，搞基连连出动几次攻击都没能得手，不禁急得怒吼连连！

　　不过不管怎样，他都不能将魔性全部激发，因为那样他将完全现出本体，即便是被蒙扬改造过后的元婴与魂珠都无法掌控住。所以，搞基再次激发了一分魔性，登时双目一片血红，身躯瞬息间暴涨三倍有余，双拳大如巨锤，孤峰压顶之势狠狠对着那几人砸下，竟将两个强者砸成了肉泥！

　　得到这两人神魂精气的补充，搞基再度狂吼一声，接连挥动拳头，将剩下几人打得只有招架之功无有还手之力！

　　杨生明尽管看得瞠目结舌，但是也知道此刻似乎到了很关键的时候，他现在只求能从旁协助到搞基就行，便全力催动榆果，对那几人滋扰不停。此时，四个受伤的管理者也加入攻击的行列，一时间，那剩余几人要走又无法摆脱，又被搞基吓得神魂欲碎，顿时完全陷入了被动。有人开始开口求饶，但杀性已起的搞基哪里会给这几人机会？

　　双拳挥动间，将这几人一一砸死当场！

　　“尔等速速离开此地，返回落梅城待命，立即！”搞基爆吼一声，法剑划空变回小剑形状收回他体内，身化黑烟，直入云层最深黑之处。

　　杨生明等人赶紧朝落梅城飞遁。

　　毕竟，似乎辛樊两家这次并没有全部来完，跟着明者近一个月的时间，杨生明自然知道除恶务尽的道理。似乎剪除了最后这股势力，魔天将尽归猎人联盟，再无阻拦。

　　……

　　旺达真没想到，在打败了十几个受到吸引前来的外魔，冲破封印进入这个位面之后，竟让他撞上此等惊天的好事。

　　他可以感受到身下那团魔气的精纯绝对超过了他的认知，此魔身份一定非比寻常，非王即侯，这是旺达第一时间感到无比激动的原因。

　　深渊是一个荒凉阴森的位面，像旺达这样临近突破到气神级巅峰的外魔只能住在第一层，是根本没有什么资源可利用的一层。

　　深渊共有五层，从上到下排列，分别住着气神级、气魂级、气魄级、气精级和气志级五个等级的外魔。而这也是外魔的五个品级，代表着修为、战斗力、地位。

　　所以，旺达所在的深渊就习惯性地被外魔们称作五气深渊。

　　气志级巅峰期的外魔，就是五气深渊的最强者，只要能顺利地渡过“磁罚”之劫，就能飞升到另一个更加高级的位面——五龙星座，得以化形，有机会进入某些远古流传下来的神秘位面。

　　但旺达一直认为自己今生都恐怕没有机会进阶到气志级，更别奢望进入五龙星座化形！因为，他已经在五气深渊的第一层修炼了快三千年，迟迟没能进阶气魂级，他已经快要绝望。

　　五气深渊的外魔其实寿命很长，但是前提是得顺利渡过“磁罚”才行。

　　外魔所遇到的磁罚，跟人类修士面临的天劫是一个道理，只是模式不同而已。每个外魔在同一个境界停留三千年，就要经受一次磁罚的考验，当然，若是在三千年期满之前，就突破境界进入下一层，那么这个磁罚年头又会重新开始计算。

　　三千年一磁罚，是五气深渊的规则，属于魔道，谁也不能打破。至少，旺达就不曾听说谁在这样的磁罚下存活下来，除非是的破境之时的磁罚，倒有几成把握。

　　旺达明白他的磁罚日子已经很快就将来临，可惜他始终感到修为好缺失最后一点什么，那种瓶颈要破不破的折磨，几乎让他抓狂。若是再不能进阶，他只怕自己也会跟身边其他外魔一样，在磁罚之下化作尘土。

　　雷劫化灰，磁罚化土。

　　所以，这些年旺达一直在寻找机会，寻找一个可以让他施展夺体的机会。魔族的夺体，跟人类修行者的夺魂夺舍差不多，道理很相近，只是手法不一样而已。一旦夺体成功，返回五气深渊的他，不但修为暴涨，而且将不再畏惧磁罚的威胁。

　　外魔依靠深渊中阴气修炼生存，对最近的位面逆天改命的气息有超乎寻常的敏感，像这一次跟旺达一样，察觉到天玄位面有逆天改命的魔族气息波动，就有十几个外魔。

　　不过，论及战斗力和修为，旺达明显比这些外魔技高一筹，他抢先赶到位面封印之前，设下埋伏，一番血战之后，总算是将那十几个外魔一一打退。

　　五气深渊，讲究强者为尊，外魔之间若是平日里起了争端，就会来一场公平决斗，以求解决。只是，决斗的结果往往十分惨烈。落败的一方自然失去了话语权，就像这次争夺进入天玄夺体的机会一样，旺达获胜，也就只有他能够冲过封印。

　　对外魔而言，除非是有魔族逆天改命，否则他们不能擅自通过位面封印进入其他位面，擅闯的结果只能是被磁罚和天罚同时吞噬！

　　当某个位面有魔族逆天改命之时，那个时候进入封印的外魔不会招到磁罚或者是天罚，这是规则。

　　旺达记得外魔的传承中曾有提及，像他们这一类外魔，最适合的夺体对象是战魔！战魔所处的魔界是一个比五气深渊辽阔千万倍的位面，据说战魔个个能征善战，尤其是他们的王，被许多位面尊称为魔神，曾率领战魔们杀进无数个位面，缔造了魔族无数辉煌传奇故事。旺达自小就有一个梦想，今生若是能化形，他一定要做一个像魔神一样伟大的魔，尽管他们不是一个种族。

　　根据外魔宝典介绍，旺达可以断定，此刻在下方进行逆天改命的战魔一定身份无比显贵，修为也高深莫测，不过他不惊反喜，因为，战魔在进行逆天改命之时是最为脆弱的。他们外魔可以利用自身的特殊属性特点，轻松地吞噬掉战魔的魂珠，从而占据此魔的身体，掐动瞬回诀，返回五气深渊。

　　一旦夺体成功，即便是面对万马千军的重重包围，抑或是距离五气深渊千里万里，更无需管中间有着多少禁制、封印的阻滞，只要掐动瞬回诀，他都可以安然返回五气深渊。那时，他将完全有机会感悟到深渊最强大的远古传承的玄奥，一层层地进阶下去，直至步入心中向往的圣堂——五龙星座。

　　可是，他没有想到人类修行者居住的天玄大陆竟然还有其他战魔存在，而且还是三个身手不弱的战魔，生生将他阻拦在去路之上！

　　旺达有些恼怒！

　　起初只有两个战魔夹击他，他输在猝不及防，但很快便扭转了占据，将那两个战魔杀得根本无力还击。他并不想取这两个战魔的性命，他明白作为魔族能生存在天玄位面，是一件多么不容易的事情，尽管他没有身体，但他的头脑一向都不差，堪称五气深渊第一层最聪明机警的一个。

　　所以，旺达只想将这两个似乎悍不畏死的讨厌战魔制住，尽快潜下去夺体之时，又一个杀气腾腾的战魔又冲进了战团，顿时将旺达方才取得的那点优势化为乌有。最气人的是，这三个战魔之间显然默契十足，一招一式之间，相互照应，环环相扣一般，竟让旺达感到他们的防御似乎已经面面俱到，他无从下手一般！

　　旺达怒了，他担心的是下边那个强大的战魔。

　　那个战魔的魂珠拥有如此精纯的魔气，一定是战魔中身份无比显赫修为无比高强之辈，若非处于逆天改命这个非常时刻，借旺达十个胆子，他也不敢跟这样的战魔照面。

　　但是，现在不同了，他完全有机会拥有这个高贵战魔的身体，完全有机会改变五气深渊的现状乃至外魔一族的命运！因为，他将是五气深渊第一个拥有王侯级战魔躯体的外魔！他完全有机会问鼎五气深渊至强者的宝座！将五气深渊一手掌控！

　　偏偏这三个不识好歹的战魔却一意纠缠着他，看来一定是下边那个强大战魔的从属，才会这么死命地护住！这一来，反而更加激发了旺达夺体的决心！

　　风云再度悸动般涌动色变，阴风怒号中，团团乌黑的阴云聚集在旺达的虚影周围，他心念一动间，无数狼嚎鬼哭声就从这些乌云团中传扬出去，直冲向那三个战魔。

　　“魔音摄魂！”

　　外魔的秘技之一，可惜的是，只有气神级的旺达还没能完全掌握这项秘技的玄奥，但他觉得用魔音摄魂对付这三个讨厌的战魔似乎就已经足够！


第一百二十七章 逆天改命

　　魔音响起的那一瞬，勾三就觉得大事不妙，满头的黄发根根竖立，中间那根半尺长的小辫登时恢复本来的面貌，变成一根漆黑的肉角！一寸短，一寸险，用来形容勾三的魔角再贴切不过。魔角闪过一抹淡蓝之后，勾三的身体变得无比庞大，一步就跨到了旺达的虚影之前，血盆大口倏地张开，对着旺达的虚影拼命一吸！

　　本命魔角！

　　同时一时间，搭四的双手云袖一般舒展开来，手掌全消，只剩下十根粗长的手指，带着漆黑锋利的尖甲，划出无数的甲影，竟将旺达的虚影全部笼罩在甲影之中！他的那一头辫子尽数恢复本来样子，变成一颗颗的丑陋肉瘤，此刻却发散着摄人心魄的淡蓝光晕！

　　本命魔痣！

　　搞基的动作并不比勾三和搭四慢几分，多年来三者之间形成的默契与信任，是无人能比的，毕竟他们三人在万里云烟禁制之中生活了万年之久，彼此间的熟悉程度和配合的熟练程度已经达到了相当可怕的地步。

　　魔音摄魂之术，搞基也曾有过听闻，知道这是外魔最强大的秘术之一。裹在魔云之中迸发出来的魔音可以洞穿金石，直接杀人于无形。尤其擅于攻击魔族的阴魂精华所在——魂珠，因为魔族的魂珠一旦被击溃等若人类修士的神魂被震散，当即魂消身死，甚至可能连冥界都进不去，彻底湮灭在大千世界之中。

　　搞基跟勾三搭四一样，都不知道这个强大的外魔来自哪一个位面的深渊，但是当魔音响起，勾三现出本命魔角，搭四现出本命魔痔之时，搞基却立即做出了应对！

　　搞基急速飞退，几乎将他的遁速催发到了极致，在魔音临体前的那一个瞬间，遁到了起初的混战之地。

　　地面之上，辛樊两家的尸首足有三百多具，搞基的魔眼可以将隐隐约约缓缓四处飘动的神魂残丝看得清清楚楚。他口中念念有词，双手在胸前结出好几十个印结，最后汇集成一个古怪的符号形图案，嘴里轻喝道：“天地无心，吾族无情。狂风卷月，丧魄落魂！起！”

　　双手将胸前的图案往地面一推，一道炫目的淡蓝色光晕从那个图案中闪出，抛洒在那些尸首和神魂残丝之上，顷刻间，所有的尸首和神魂残丝全都被这个符号图案漩涡一般卷了进去！

　　搞基一张俊脸上汗珠四溢，脸色在黑暗中竟闪动着白色的光泽，可想而知此刻他的脸色有多差。搞基双手十指交叉，对着那个符号图案一指，紧跟着往身后那个落魂丧魄大阵的方向一带，瞬息间，那个吞噬了几百具尸首和无数神魂残丝的符号图案就流星般没入到大阵的无形光晕之中。

　　其实这是搞基的聪明之处，在魔音来袭之际，若是他们三者都被魔音所制，谁来操控这座保护王的最后屏障？他们可以身死魂消，王不可以！

　　今生，能跟王做了一次兄弟，在保护王的战斗中死去，他们都无怨无悔，个个觉得无上地荣光和自豪！

　　其实，谁说魔族无心，谁说魔族无情，这一刻的勾三、搭四、搞基三魔，他们的所作所为绝不亚于任何一个有血有肉的人类好汉义士！魔族之所以无心，之所以无情，只是他们始终没有遇到可以跟他们以心换心，可以跟他们以情换情的人而已！

　　一旦遇到这样的人，魔族的心比钢铁还强硬，情比金石还坚固，血比义士还沸腾！

　　没敢再遁入那片黑云，搞基身体一扭，化作一抹淡淡的黑烟，混入到落魂丧魄大阵之中。临化烟之前，搞基朝黑云深处瞥了一眼，感觉双眼竟然有热流涌出。

　　我居然有泪了！搞基差点咆哮着大吼。魔族无心无情，所以无悲无泪，没想到活了一万多年的搞基人生第一次落泪，就将迎来壮烈的死亡。

　　但是化烟的搞基一点都没后悔，他明白此刻只怕已经在魔音袭击之下凶多吉少的勾三搭四绝不会责怪于他，他们两人只是先他一步赴死而已，他们决计是抵挡不了那个外魔的魔音摄魂之威的。

　　而眼下这座得到辛樊两家那些尸首神魂补充能量的大阵，估计也抵挡不住这个强大的外魔，等待搞基的命运也只能是死亡，但是只要能将时间多拖延一刻，王的危险就会降低一分，他和勾三搭四的死就变得很有意义，很值得。

　　黑云翻涌，强大的外魔的虚影降临到大阵的上方，一股巨大的威压让隐在阵中的搞基不感到紧张，反而有些兴奋。

　　他和勾三搭四本是魔族的无名小魔，万年前的大战侥幸存活了下来，以万年的时间来守候王的出现，终于守候到他们心中的神，最伟大的王，获得了王的恩赐与照拂，获得了王跟他们的推心置腹，还成为了王的兄弟，万年的守候换来今日为王的一死，值得。

　　搞基无比自豪，绝然地全力开启了大阵……

　　三生迷离是一种魔族的古老诅咒，蒙扬强行以转嫁之术将其抽取到自己的身体之中，实际上就是将迷离之毒全部转化到他的身体中来。

　　因迷离而使魔族无法维持体态，魂珠枯萎，修为骤减直至消失，原本强健的身体变得脆弱不堪，这其实是一种虚弱之厄，跟诅咒这种无形之物类似，蒙扬抽取的正是这种东西。

　　逆天改命的转嫁之术，即便是有这种能力的魔族，也绝不愿为他人施展，因为被抽取出来转嫁到己身的魔化之厄、迷离之毒会变得更加强烈，稍有不慎，施术者当场被毒与厄反噬而亡。逆天改命之术的施受双方，一旦有一方被反噬，两人都会身死魂消，彻底湮灭在天地之间，连转世轮回进入冥界的资格都没有，相当于彻底从大千世界中被完全抹杀！

　　所以，绝没有一个魔族愿意为别人施展此术，所以像旺达这样的外魔几千年来也没能等到一次今天这样的夺体机会！

　　虽然还不知道自己所在的那个位面到底是什么地方，那条诡异的大河又是什么样的存在，但是蒙扬至少已经知道了一些身世的真相，比起之前已经要清晰了许多。他之所以降生到天玄来，肯定跟他要寻找那什么九天的玄奥有关系。

　　而他所做的一切似乎都是为了那个叫做小蝶的女孩，那个他甘愿为她服下千世情花的女孩，这也让蒙扬瞬间被醍醐灌顶一般开启了这一世的情商，总算是明白了什么样的感觉才是情爱。这也是他感受到明者的悲伤与爱意，毅然决定不顾一切也要将他救回来的原因。

　　因为，他似乎在明者的身上看到了那个“自己”的影子，一样的为爱不顾一切，无论是自己甘受千世情花毒刺，抑或是明者为了所爱之人甘受三生迷离，魔化沦陷的结果。

　　难怪，他一直觉得很奇怪，为何他会突然得到一门玄奥无比的读心术，最开始又只能在明者身上生效！难怪，他一直觉得明者身上似乎有种莫名的东西吸引着他，使他感觉到十分的亲切。

　　原来一切都是因为他跟明者根本就是同一类人，为爱不顾一切，疯狂到自己死去都无怨无悔程度的这一类人。

　　所以，他必须要救回明者，其实就像是对自己的救赎一样。

　　他在施术前那一瞬也曾想过，若是这次施术失败，不能再见到小蝶，或许，小蝶也不会怪责他的冒失吧？所以，整个施术过程中的蒙扬都很镇静，很坦然，很清醒。

　　或许是进入身体的魔化之厄与迷离之毒太多，蒙扬逐渐感到自己的魂珠即将控制不住术法的要领，这是魔力告罄的征兆么？他冷静地勾动了那抹联系着青葫的神识，瞬间，倒悬的青葫嘴中就涌出一股无比精纯的如墨黑气，醍醐灌顶一般地径自从他眉心没入，通过那块镇龙塔炼化后形成的眉骨的转化，变成他经脉中充沛的魔力，继续支撑着他转嫁之术的进行！

　　蒙扬的身体，在进入最初级的修行门槛之时，就得到丹神的提醒，抱着飞钳遁入轮回空间血海中淬炼。血海一个时辰，外间一年。随着蒙扬修为的增强，他每次可以在血海中停留的时间也就随之增加，直至现在稳定的十个时辰。他甚至没有计算过，这将近两年的时间里，他已经在血海中修炼了多少个时辰，折算成外间的时间，又是多少年？

　　丹神为了自己能够得到一具最纯粹的仙灵之体，一直在注意着没有身体的淬炼进度，若不是因为蒙扬迟迟未能筑基，这具身体还承受不住丹神强大的神魂夺舍带来的巨大震荡，恐怕丹神早已经做了这个身体的主人。只是丹神没有想到，秉承酒疯子教导的保命法则，蒙扬会先下手为强，将其扼杀。而蒙扬浑然不知的是，他这具身体已经是极其罕见的仙灵之体，即便是放在丹神生活的那个位面，也算得上是极品资质。

　　因为，轮回空间血海的精血是什么？亿万年来仙界的最强者的精血所化，一点点气息都可以将低阶的灵药催生成天才地宝的级别，遑论蒙扬在其中浸泡了差不多有两年的时间。尤其是当蒙扬炼化了镇龙塔之后，通过镇龙塔的萃取，他身体吸纳的几乎是血海之水中最精纯的能量，所以说他现在的身体早已是万毒不侵，天地间少有的强悍仙灵体。

　　迷离之毒和魔化之厄不断涌入蒙扬的身体，逐渐在他气海的上空形成两颗深黑色的小圆球，互不相接，却似乎受到蒙扬身体的禁制而无法做更多的动弹，只能以肉眼几乎看不到的微笑幅度轻轻地颤动着。

　　仅此而已。

　　蒙扬的心神无比清明，他感觉到他的身体似乎并没有什么不适之处，好似魔化之厄和迷离之毒进入他的身体后就变得很温顺很听话一般，根本没对他造成任何的影响。可是，他却并没因此而感到得意或是欣喜，反倒是越发的小心翼翼。毕竟，他费劲千辛万苦搜罗到的魔神的讯息，明白无误地指出明者的迷离与魔化都是无解的。就连他现在施展的转嫁之术，也从未有魔族施术成功过，根本没有这样的先例，他是开天辟地第一人，以转嫁之术破解迷离与魔化的第一人。

　　感知到魂珠将明者的小小魂珠包裹着，不断滋润抚慰着，而明者的小魂珠颜色开始朝着中蓝转变，原来的淡蓝基本上已经从上面消失。这是明者魂珠在进化的表现！也是明者的魔血被激活唤醒的表现，这一点蒙扬是清楚的，如果说此刻他的心神还有一丝欣喜的话，他就是为这一点而高兴。

　　魂珠进化代表着魔血的进化，也就代表着魔族资质的进化，虽说从浅蓝到中蓝，似乎没有多大的差别，但是如果此时勾三搭四搞基等人在一旁，看到这种情况，恐怕会震惊得直接晕厥过去！

　　从明者被蒙扬第一次激活魔血，从而唤醒了他属于明帅的部分记忆，这才过去了多少天？此刻明者的魂珠就已经快要完全转变成中蓝色，还差一步达到深蓝岂非就跟蒙扬一样？深蓝，对于魔族而言，也是一种象征，有深蓝魂珠者必将修炼成神！这是魔族的古训。

　　转嫁之术还在继续，蒙扬感到明者的魂珠已经变得无比凝实，也壮大了好几倍。他感到明者的身体中被转嫁之术抽离出来的迷离之毒和魔化之厄已经越来越微弱，直至再也抽不出一丝一缕来，犹不放心，还坚持了一会儿，才缓缓收回自己的魂珠。

　　蒙扬缓缓睁开眼睛，发现气海上那两颗毒厄所化的圆球一动不动，似乎被自己身体众多力量压制得死死的，这才稍稍有点放心下来。

　　看着明者的中蓝色魂珠逐渐没入他的脑部，身体开始发出中蓝是光晕，无数腥臭的杂质从全身的毛孔中被挤压出来，就像正在经历洗毛伐髓一般，蒙扬感到无比的欣慰。总算是不幸中的万幸，竟真的将明者救了过来，而且阴差阳错之下，按照上次抚慰明者魂珠的做法施为，竟使得明者的魂珠和身体都得到了进化，资质更胜从前好几倍。

　　就在此时，蒙扬才感觉到木屋顶上的星辉铃似乎在向他传来警讯！

　　他顿时一惊，不是让勾三搭四他们在外面布阵吗？难道出了什么意外，此刻星辉铃都已经被惊动，看来他们布下的大阵一定是被人破掉了。

　　谁有这么大的能耐？蒙扬简直不敢相信自己感受到的，纵身飞出屋子，蓦地，他感到神魂一痛，刚回到识海空间的蓝色魂珠竟然莫名地被针刺一般疼痛了几下。

　　糟糕，竟然是勾三他们几个出事了！

　　抬手收回屋顶的星辉铃，星辉铃强大的禁制隔绝威能解除掉，蒙扬才顷刻间感受到头顶上空的剧烈变化，不禁怒气填膺，晃身就箭一般冲破了落魂丧魄大阵的顶部，直冲入密集的乌云深处！

　　因为，他感到了勾三与搭四赴死的绝然意念传来！刚才魂珠与神魂的刺痛就告知了他一切。

　　无需神识，他强大的读心术就自动展开，瞬间寻觅到了勾三搭四传来意念的方位！


第一百二十八章 绝世淫魔

　　雨果觉得再这样压抑下去不行了，他已经有两千年没有品尝过新鲜人类处女的味道，最近修为一直停滞不前，体内真气躁动不安，根本静不下心来修炼，估计都是情欲之火惹的祸。

　　如果现在要在天玄位面选出一个年岁最长之人，非雨果莫属。就连他自己都差点忘记他到底已经在天玄位面存活了多少个年头。都说冰淫草是世上生命力最强大的植物之一，而他则是冰淫草中的翘楚，也是这个位面最后一株存活下来的冰淫草。

　　记忆至少得追溯到三万年前，那时的天玄位面灵气浓郁如绸带，许多跟冰淫草一样的植物都自己开化了灵识，学着人类修士那样吞吐天地灵气，踏上了修行之路。雨果记得他就是在那个时候，灵识开化，跟着家族中的长者一起开始了艰苦的修行。

　　他们家族所在的地方，是在一座十分险峻的高大山峰脚下的一个迷雾山谷之中，这里的天地灵气十分浓郁，没有功法指引的他们，修为进展都十分迅速。后来，听族中长者们说，他们头上的这座直通苍穹深处的高峰叫做孤单峰，这个名字曾一度让雨果嗤之以鼻，鄙视了很长一段时间。

　　孤单峰是天玄位面人类修士渡天劫的地方，几乎每隔一段时间，雨果就会看到风云变色，劫雷降落在孤单峰上，若不是迷雾似乎天生具有隔绝劫雷蕴含的紫电玄雷之功效，说不定他和他的族人们早就被劫雷化作了飞灰。

　　不是每一个前来渡劫的人类强者都能顺利地渡过，从而飞升羽化，不知道去到了哪里，所以，每一段时间就会有人丧生在劫雷之下，被天威直接打落到迷雾山谷中来。雨果家族的命运就从第一个渡劫失败的人类强者尸首跌落下来后，开始了。

　　至今雨果都还记得那一天的场景，因为正是族中年纪最大修为最高的长者，从那具尸首的残骸中寻到了至宝一样的东西，那就是修行功法。劫雷之威何等强盛，这个人类强者尸首中保存下来的功法早已经残缺不全，但是也足以让雨果的族人们欣喜若狂了。

　　耗去一千九百年的时间，族中这个长者利用残缺功法修炼至人类修士所说的分神境界，好运再次降临下来，因为又有一个前来渡劫的人类强者陨落于此。不得不说，雨果家族的运气真不是一般的好，他们再一次在这具残骸中寻到了功法碎片。有资格研究并试着修炼的当然还是族中那个已经达到分神期修为的长者。

　　长者果然天资绝顶，仅仅利用这两部残缺的功法就将修为提升到合体期的巅峰，面临结丹这个严峻无比的问题。他苦苦摸索了五千年的时间，都没有成功。而这五千年中，每一次渡劫失败跌落下来的人类强者的残骸中再也没能找到功法碎片。

　　心灰意懒的长者就将他整理出来的功法，传授给了族人们，当然也包括雨果。

　　生长在迷雾中的冰淫草家族真正开始以人类功法修炼不久之后，发现了一个令他们欣喜若狂的现象，那就是他们似乎无论怎么修炼都不会引动天劫，似乎生长在劫雷之下的他们跟天劫是一家人，天生就可以免疫天劫一般。无需渡劫，这说出去恐怕会震惊大千世界。

　　族中长者似乎也知道问题的严重性，定下森严的族规，严谨族中子孙将这个秘密泄露出去，否则，他们冰淫草家族恐将迎来灭顶之灾。那些强大的人类修士若是知晓了他们这个秘密，绝对会将他们全部捉去大肆研究，等待他们的将是永无止境的残酷折磨和暗无天日的囚禁，或许离他们家族灭绝之期也就不远了。

　　人类修士的自私与残忍，冰淫草家族之人见识得太多，所以，他们绝不愿跟人类修士打交道，尽管这时他们族中已经有好几个可以化作人形。

　　日子就在枯燥乏味的重复修炼中一天天流逝，当雨果都已经修炼到三转金丹境界之时，族中那个长老已经是化灵初期的修为。化灵初期，在当时的天玄位面算不上最顶尖的强者，但也相当少见，所以长者决定迁出迷雾山谷，让族人们像人类修士那样生活、修行。

　　而冰淫草家族的悲剧，似乎也从族中长者做出这个决定之后，就悄然埋藏了下来。

　　他们迁到了距离金虎峰最近的那座城市玉鼎城，一番折腾之后，好歹算是安顿了下来。雨果很清楚地记得，那时他们家族共有三十六个成员。

　　为了完善修炼的功法，为了使族人们的修为进步得更快，长者允许族人们跟人类修士打交道，学习他们的生活方式，伺机偷学他们的修炼功法。可是，与世隔绝的他们在与人类修士打交道的过程中吃尽了苦头，不是画虎类犬，就是东施效颦。总之闹出了很多很多的笑话，这也使得他们这个很小的家族终于引起了某些人类修士大家族的注意。

　　人类修士的世界，没有真正的规约法度可言，信奉的只有一条，强者为尊，胜者为王。所以，长者决定让每一个族人出去游历，增长见识，学习人类修行者身上的精髓，每个人若是不修炼到九难境界，不准返家。

　　雨果化作一个俊美的人类少年修士，开始了他在一境三天的游历。他心思敏捷，出手果断狠辣，很快就积累了相当强的实战经验，也因此收获了许多。比如灵石、法宝、灵药等等财富。

　　就像许多人类修士一样，在突然增长的财富面前，都会迷失本性，雨果也是如此，因为财富的暴增，他无心修炼，反倒是被人类男女之间的情爱深深吸引。跟着人类修士学习，学坏是朝夕之间的事情，所以，雨果学坏了，尽管他自己从不认为自己是学坏。

　　他迷恋上了女色。

　　三转金丹修为的他，尽管年轻英俊，潇洒帅气，出手豪绰，但依旧没有女修士会愿意跟他双修。所以，雨果很生气。

　　他知道人类要达到九转金丹修为之后，才可以与女子双修，他开始了四处的杀戮掠夺，做得很小心，很隐蔽，却依旧引起了人类修士们的注意，因为其使用的招法的独特性，而给他其他在世间游历的族人们带来了灭顶之灾。

　　人们开始四处缉拿追杀使用这种功法的修士，雨果掩饰得极好，但其他毫不知情的族人则没有他这么幸运，纷纷陨落在人类修士的手中。等雨果从藏身处回到某个城镇中，才得知一境三天之中，他那三十四个族人都已经死在了人类修士的手上。

　　雨果心中充满了仇恨，但他没有回玉鼎城寻找族中长者，而是决定开始他一个人的复仇。

　　实力是第一位的，所以，他混进了一个宗门，那个宗门叫剑宗。如愿以偿地获得了正统的人类修行功法，雨果的修为一日千里般地快速增长起来，迅速成为剑宗乃至一境三天最耀眼的新星。在进阶到元婴期巅峰之后，他决定开始他的复仇计划，首先他要拿天下的女人开刀，因为，正是由于女色的引诱而使得他的族人因为他的冒失丧命。

　　游历天下的天才，以寻找双修伴侣为名，开始了他玩弄天下女子的荒诞复仇。他从人类修士手中得到了一部“双修宝典”，修炼之后，每一个与他双修欢好的女子都会被他吸尽阴元而亡，而他则修为暴涨，从此他乐此不疲地奔走在一境三天之中。

　　短短百年的时间，他被天下人赋予了“淫魔”的称号，剑宗也公告天下，将他逐出宗门，于是祸害了无数女子的他开始被人类的卫道人士追杀。那时的他，修为已经临近九难巅峰，距离化灵只有一步之遥。

　　追杀持续了几千年，雨果祸害人类女子的活动始终没有停止过，而他发现他的修为始终停止在九难的巅峰，再没有进步，终于他发现原来是因为修炼双修宝典，这些年祸害了成千上万个女子，使得他体内郁结了大量的淫毒。

　　就在那时，他的行为激怒了这个位面几个至强者，化灵巅峰的至强者，开始四处寻找他的踪迹。他害怕了，这时才想到族中那个长者，于是悄然潜回玉鼎城。

　　没想到，长者此时修炼正好到了紧要的关头，赫然到达了化灵巅峰。那几个人类的至强者尾随而至，于是一场惊世的大战就此开始。

　　长者念在雨果已经是族中最后一个存活下来的子孙，自然护佑着他，跟那几个人类强者展开了激烈的战斗，不敌，带着他遁回了孤单峰，几个人类至强者跟随而至，又在孤单峰大战。

　　因为顾忌力量过大会破坏位面封印，他们动手时都很谨慎，殊不知，就在这个时候，雨果的长者招来了天劫！

　　雨果惊呆了，他万万没有想到，自己家族众人修炼最终还是会引来天劫。

　　九色的雷劫，连绵不绝，轰落在孤单峰顶，长者身死，几个人类至强者受伤遁走，雨果则被长者临死前拼死送回到迷雾山谷中。尽管如此，雨果还是受到了天劫的伤害，修为暴退至九难初期，而且还极不稳定，每隔一百年，他体内的淫毒就会发作一次。

　　淫毒是阻滞他修为增长到根本原因，雨果不得不殚精竭虑地寻找解决的方法。在山谷中耗去两千年时间，他总算明白了，要想制住淫毒，还得以毒攻毒，以玄火体质的女子阴元来淡化。

　　所以，每当淫毒要发作之前，他都会极其小心地跑出迷雾山谷，去一境三天寻找玄火体质的女子，没想到果真有效果。谁知，就在他看到恢复修为的希望之时，魔神来袭。

　　那是一场惊天动地的大混战，无论是强悍的魔族，还是人类修士，都在这场混战中死伤无数。天玄位面也因为这场混战发生了翻天覆地的变化。

　　灵气枯竭得很厉害，强者几乎尽数陨落，原本随处可见的天才地宝完全灭绝，一时之间，雨果惊恐地发现这个位面竟再没有什么能帮助他增进修为！

　　他本不愿涉入人类修士与魔神的战斗，可惜，魔神反倒是找上了他。

　　魔神的强大，至今让雨果想起来还心有余悸，若不是及时赶到的那几个人类至强者，恐怕雨果早就被魔神吸成了草灰。

　　在那场绝世大战中，人类至强者有四个身死魂消，只剩下一个也是身受重伤，好在他们总算是在付出了几件神器陨落的代价后，将魔神这具分身消灭。

　　雨果奄奄一息，伪装得极好，并没引起那个仅存的人类至强者的注意，侥幸逃得了半条残命回到迷雾山谷。

　　从此，雨果再也不想踏出这个山谷半步。尽管他知道位面仅存的那个至强者也渡劫飞升而去。因为，他发现一境三天中再也找不到一个玄火体质的女子，可以帮他化解淫毒，他根本不想移动半步。何况，匮乏的灵气，使他每一次活动消耗都很大，很难恢复过来。

　　直到有一天，两个修为低级的人类修士闯进了迷雾山谷，意外得到了那个最后渡劫飞升的至强者留在山谷密室中的宝物，雨果发现他的机会来啦！

　　因为，他发现其中一个男子居然是少见的玄火体质，一个计划悄然在雨果的脑海中形成。

　　后来，他知道，这个男子的名字叫藤展槐。


第一百二十九章 旺达悲剧

　　或许连勾三搭四本人都没有意识到，他们被蒙扬改造了身体，凝出了接近王族等级的魂珠，元婴也被渡入了混沌之气，因而他们的本命魔物也产生了巨大的变异。

　　魔界的战魔之所以在魔族中战斗力最强，拥有本命魔物是其中一个重要的原因。本命魔物是战魔一出生就有的，直接注定了他们一生的造化，注定了他们阴魂的品质、身体的属性以及未来的成就。

　　战魔的本命魔物是不能改变的，它就像一杆标尺，竖立在战魔的族群之中，将战魔的等级划分得十分清晰。正是因为有它，战魔们才能一目了然地看到自己和别人的差别，血统、资质以及相对应的地位和身份。

　　本命魔物按品级由低到高可划分为白、黑、青、赤、蓝，勾三的本命魔角和搭四的本命魔痣，是中等偏下的，所以万余年来他们的成就始终不高。不过，比起青葫中那一百零八个小魔兵来，他们的魔物又要高级很多。

　　面对着这个只有巨大虚影的强大外魔，勾三搭四悍然现出了各自的本命魔物，抱着必死之念冲向这个外魔，原本以为，或许连那个外魔的虚影边缘都触碰不到，就会被魔音洞穿身体，甚至是震散魂珠。但是，奇迹发生了。

　　被改造后的他们第一次使用本命魔物加强自身的攻击力度，虽说可以骤然间将他们各自的身体属性增强数倍，将他们的攻击强度提高数倍，但是这种增强和提高的时间毕竟非常短暂，而且危险性极大。

　　本命魔物是十分脆弱的，一旦遭到外力的攻击，无论是他们的阴魂还是魂珠都会受到严重的波及，而且使用之后，还会出现长达百年的虚弱期！

　　抱着必死之心的两人，此时哪里还顾得了什么虚弱，只求可以将外魔阻得一阻，给遁出去的搞基增加一点增强落魂丧魄大阵防御力的时间，也给王争取到一点时间。仅此而已。

　　可是，当勾三张嘴狂吸虚影，当搭四十指圈住虚影开始撕扯，魔音瞬息间抵达他们两人的身体时，异常诡异的变化发生了！

　　无论是勾三的魔角还是搭四的魔痣，骤然闪出幽幽的淡蓝光晕，紧紧地护住了他们的身体，那些无孔不入无形无迹的魔音一头撞在这层光晕之上，就像泥牛入海一般，瞬间消失得无影无踪！勾三与搭四几乎同时一愣，魔音居然没对他们的身体产生任何的影响！实战经验可谓丰富无比的两人顿时间精神大振，嘶吼着对外魔展开了异常凶猛狂暴的攻击！

　　外魔的厉害之处在与，他们的身体就是虚影，你即便将虚影驱散开来，它瞬息间又会重新聚集在一起，几乎是没有弱点，令人无从下手！

　　所以心灵相通的勾三和搭四，选择了这样一个笨办法。

　　搭四以锋利十指将虚影划开，分割成无数的散碎，而勾三则趁势将这些散碎吸进腹中，不给它重新聚集的机会！

　　不得不说，默契十足的两人真是战斗的天才，在这种生死存亡的一瞬竟想出了这么个法子来，恐怕这还得感谢赐予他们这种实战应变能力的明帅。

　　勾三搭四搞基一直被分配在明帅的麾下，不定期会跟其他优秀的魔族将领们一起聆听明帅的讲经。所谓讲经，就是明帅将各种战斗知识和理论给他们做形象而生动的讲解。这也是为何明帅的军队在四大魔将分率的四只铁军中比起来，是战斗力最强，几乎没有败绩的关键所在。

　　明帅曾经详细介绍过魔族各类人，包括其特点、生活习性乃至优缺点，当然对于人族的分析是最多的。明帅有句话勾三搭四一直记得很清楚：知己知彼，方能百战不殆。说的就是事先要将有可能遇见的各种类型的敌人的情况烂熟于胸，如此一来，在跟敌人遭遇后发生战斗，才能争取到主动，觅得获胜的战机！

　　应变是明帅一直近乎严苛的治军要求，勾三搭四现在才知道那段随军的日子没有白吃那么多苦，这一刻，他们遇上一个有可能连明帅本人也没遭遇过的强大战魔，能如此迅速地觅得战机，想出克敌之策，足见明帅曾经对他们的训练有多么激烈！

　　旺达怒了。

　　盛怒之中，旺达还感到有一些恐惧，魔族之中，战魔最强，这句话真不是虚言！此时的旺达才深深地体会到这一点。

　　两个小小的战魔，竟让他束手束脚了半天，这不禁让他感到羞怒。魔音摄魂没有奏效，再一次让他心神巨震。勾三搭四的强悍攻击，更是让他肉疼无比。

　　恐怕只有外魔自己才清楚，虚影就是他们的身体，这些虚影都是他们的修为所化，没消失一点，他们的修为就会减弱几分！虚影散尽，他们的本体魂珠就会暴露出来，只有被其他魔族吞噬的命运。

　　这些虚影是他无数年不辍地吐纳深渊中的阴气，才得以凝结成现在这等模样，即便是在深渊中与人决斗，也仅仅只是局限于术法控制力强弱的比试，不涉及伤害到本体这种程度。原本，旺达抑或是深渊第一层的外魔根本就没人和真正的战魔发生过战斗，遑论勾三搭四这两个进化变异了的战魔？

　　几乎只在一息之间，搭四已经将旺达的虚影之体化成千万碎片，恍如绝世巨魔的勾三张大的血盆大口狂猛地对着这些碎片一吸，旺达就感到至少有十分之一的虚影碎片跟他失去了联系，掩藏在虚影深处的本体魂珠也变得不稳而颤抖起来，他这一惊非同小可！

　　修为的瞬间下降，虽说不算太大，但却是旺达第一次遭到这么严重的伤害，顿时狂性大发。

　　外魔秘术之中，除了最为常见的魔音摄魂，还有一个就是“魔影重重”。瞬息间，旺达全身灌注在虚影那些碎片之上，心神勾动之际，已经避开了搭四十指的乱扫和勾三大嘴的狂吸！

　　几乎只用了三分之一息的时间，旺达就完成了这些虚影碎片的重组，顷刻间，他的虚影变得飘飘忽忽，影影绰绰，难以捉摸。但是，接踵而至的强大威压开始向着勾三搭四席卷而来！

　　一击得手，勾三与搭四不喜反惊，因为他们发现这个外魔似乎已经被他们彻底激怒，虚影之体让他俩再也把握不到，似乎正在开始朝下方的落魂丧魄大阵冲击而去，而那股更加强大的威压显然只是不想再让他们牵绊住而已。

　　勾三与搭四不要命地催动身体之中仅剩的魔力，悍然将本命魔物的威能激发到极致，不顾一切地一面对抗着强大的威压，一面徒劳地对那些漂浮不定的虚影展开攻击，可惜收效甚微。

　　此时，他们两人感到那股威压似乎已经让他们的身体行动变得越发迟缓起来，而他们体内的魔力也几乎被消耗一空。本命魔物的使用，对于魔力的消耗是相当剧烈的。可惜，眼下这种情形，他们根本无暇腾出手来，取出极品回元丹服用下去。

　　这种强烈的无力感令勾三和搭四感到异常的绝望，感觉到外魔已经完成了好几次对落魂丧魄大阵的冲击，好在刚才搞基的那一番忙活让大阵的防御增强了不少，不然此刻的后果还真不堪设想！

　　不能再让此魔冲击大阵了，设若王和明帅真在木屋内进行逆天改命，是决不能受到半点干扰的，勾三和搭四十分明白。黑暗中，他俩的眼眸对视了一次，都从对方的眼神中看到了坚毅的光亮。

　　魂珠自爆！

　　这一瞬间，勾三和搭四决定使用战魔组最强大的自杀式攻击手段，或许只有这样，才能给这个强大的外魔造成致命的一击，才有可能将其伤害王的行为阻止下来。

　　至于自爆的能量会不会对大阵产生影响，他们倒是一点也不担心，因为，这个大阵本是他们以自身魔力布置，属于同源，即便是他们自爆，某些能量还能被大阵吸纳，或许还能将大阵变得再稳固一些。

　　就在勾三搭四做好自爆的准备之时，大阵中化身黑烟的搞基也十分吃力地操控着大阵，应付着旺达的强大攻击。若不是那些辛樊两家的尸首神魂给予了大阵能量的补充，前几次旺达的攻击，就已经将这个大阵给冲破。即便如此，大阵的强烈波动与震荡，还是给搞基带来了巨大的伤害，他已经在几个呼吸的时间接连服下了好几颗极品回元丹，依然没能赶上魔力的消耗！

　　这一刻的搞基，早已经使用了他的本命魔物，他的本命魔物是他的一根肋骨，此刻他已经动用了他的全力！但大阵的波动和外魔的强大依旧让他感到无比的绝望，此时的他感应到了勾三搭四即将自爆的念头，心中不禁充满了悲凉。

　　就在这时，搞基忽然感应到大阵中的木屋内一阵熟悉的能量波动，一道令他热血沸腾的深蓝色人影一闪而出！

　　是王！

　　既然王已经出现，岂不是说这一次逆天改命已经成功了么？搞基心中的激动无以复加，他觉得自己刚才这一番舍生忘死的努力总算没有白费，但紧跟着他又开始担心起王的安危来。

　　王的修为现在如此孱弱，哪里是这个强大外魔的敌手？就在此时，他看到蒙扬抬手间收回了木屋顶上那个丝毫不起眼的小铃铛，之前这个神秘而强大的小铃铛就令搞基十分好奇，因为，几乎是不费吹灰之力就将师宇宽等人制服，送入青葫炼台中炼化，足见这个小铃铛的神奇！

　　蒙扬冲天而起，搞基赶紧恢复过来，紧跟着纵身钻入云层之中，无论如何，即便是死，也要死在王的身边！

　　旺达差一点气得哭了出来。

　　这到底是怎么回事嘛？按照魔族古籍上的记载，魔族施展逆天改命之术，至少要持续七七四十九天，从他发现天玄位面的异样，到这一刻为止，满打满算没有超过三个时辰，身下木屋内的战魔居然就完成了逆天改命，而且还成功了？

　　怎么可能？旺达觉得自己几乎要彻底崩溃了！

　　眼看着可以顺利地夺下一个王侯级战魔的身体，回到五气深渊便可轻松进阶气魂级，也顺利地免去了即将来临的磁罚之厄，谁知道就被这几个小小的战魔这一会儿功夫的阻拦，下面的战魔就已经完成了逆天改命！

　　完了，一切都完了。这一刻的旺达万念俱灰，对于身下直冲上来的气息微弱的战魔视若无睹，他准备启动瞬回之术，虽说回到五气深渊随后就会面对磁罚的考验，但是死也得死在那里！

　　蒙扬冲身直入黑云层中，一声怒吼将这要启动自爆的勾三搭四从死亡的边缘生生拉扯了回来，与此同时，他几乎是福至心灵一般地祭出了一物，迅速禁锢了那个无比庞大的虚影，他直到此刻才知道这个虚影就是逆天改命的另一个巨大危机——外魔。

　　可怜的旺达恐怕做梦都想不到，他丝毫没有看在眼里的最弱小的一个战魔，会给他最致命的一击。

　　几乎就在蒙扬冲入云层发出一声怒吼的同时，旺达就启动了瞬回之术，但意外再次降临了。

　　旺达骤然感到他的虚影之体已经接收到了瞬回之术的牵引，开始朝某个空间中遁去，但是虚影深处的魂珠却似乎被什么紧紧捆缚住了一般，根本动弹不得！

　　怎么回事？旺达惊呼吓得魂飞魄散！不得不赶紧中断了瞬回之术，设若是他发现得再晚一点，恐怕虚影全部遁回五气深渊，而他的本体魂珠却依然孤零零地留在这个位面，等待他的将会是什么，根本不言而喻！

　　外魔的意识与神魂全由本体魂珠操控，但是失去了虚影之体的保护，他的本体魂珠就像一个剥去了外壳的魔鸟蛋，孱弱得连风都可以吹破，他暗自庆幸他发现异常中断瞬回术的及时。

　　其实，蒙扬之所以能在这电光火石的瞬间想到一个制服这个外魔的法子，真的是灵光乍现。

　　从进入青莲门，莫名其妙被发配一般地安排做了一个杂役弟子，再到慢慢利用自己的摸索和血海的淬炼，走上了自强之路的他，除了飞钳这把柴刀，他使用得最多的法宝就是得自生死擂的鬼神缚。

　　或许当初炼制出鬼神缚的沙思开根本想不到，一件用十七种异兽的骨髓筋丝炼制而成的下品法宝，会变成今日这般强大！

　　可以说，浸泡在血海中的鬼神缚一直在不断地进化着，从当初的下品法宝逐渐成为了一件堪比高级半神器的存在，蒙扬使用最多的法宝就是它，而它也往往不负蒙扬的期望，屡建奇功。

　　就连蒙扬现在也搞不清楚鬼神缚到底已经变成了一个什么样的诡异法宝，刚才遁入云层那一刹的福至心灵，他几乎是想也没想，就直接祭出了鬼神缚，没想到竟一下子将浑身上下找不出破绽来的旺达本体魂珠缚住！也逼迫其不得不中断了瞬回之术，停留了下来，虽说残余的大部分虚影企图去护住被鬼神缚缚住的魂珠，但是没有一丝虚影能靠近得了，只能远远地将鬼神缚围住，恍若失去了依托的偏偏浮萍。

　　此时的旺达已经使出了浑身的解数，谁知他越是努力，鬼神缚对他本体魂珠的禁锢就越是紧实，而那种直透他魂珠深处的压迫感，令他感到他的死期似乎已经来临！

　　旺达已经完全绝望，素以残暴著称的战魔们，下一刻绝对会将他的魂珠吞噬得连渣都不剩，他也将彻底湮灭在大千世界之中。旺达的心充满了悲凉。或许，能救他一命的只剩下奇迹。

　　但是，奇迹会出现吗？旺达不知道，或许这个问题魔祖有答案。


第一百三十章 拘魂使者

　　一回到落梅城的藤展槐就潜藏在一个僻静之处，悄悄给紫青双姝传音过去，没想到，这两个一直被樊家少主视作禁脔的风骚女人竟立即给藤展槐回音转来。藤展槐收拾好自己的物品，使出了浑身的解数逃避着辛樊两家的耳目，朝城外潜去，此时的他早已经将那一帮犹在樊家呆着的族人忘到了九霄云外。自己能不能逃得性命都还两说，哪里还顾得了其他人？这是藤展槐内心最真实的想法。

　　他隐藏在一个山丘之中，耐心地等待紫青双姝的到来，病急乱投医的他也拿不准他的选择到底对不对，反正现在他已经走投无路，索性死马当做活马医，豁出去找找那个绝世强者碰碰运气。他觉得或许风骚入骨几乎无男不欢的紫青双姝这两个女人，说不定还真能得到那位前辈的欢心。那他的一切努力就不算白费。至于如何才能将那两个骚女人说动，他心中早就拟好了腹稿备下了说辞。

　　木屋前那一瞬间，他就知道辛步仁以及师宇宽等人多半已经凶多吉少，他更明白以辛樊两家的做派，只怕是很快就会纠集在一起，倾巢而动，前去报复。藤展槐觉得无论辛樊两家去多少人，都是送死，因为他内心一直有个声音在提醒着他，此处危险，速速离开。

　　说起来，他有这个特殊的警示能力还是二十年前，也就是他和刘秋水结伴前去孤单峰观摩剑圣鬼刀的惊世大战，被罡气扫落山谷之中，因祸得福地获得了宝物那一次之后，他就感到他的身体多出了这个能力。可以说，这二十年来，这个异常诡异的念头很多时候都会左右他的思想，让他做出一些决断。他不知道到底是怎么回事，总之觉得他自己变得越来越自私，越来越狡诈，越来越恨这个世界。

　　换做以前，他还会时不时反省一下自己的所作所为，但自从袁兰纤搬回玉鼎城之后，他就再也没反省过一次，反倒是心中的怨恨越积越厚，他也说不清楚自己到底何来这么多怨恨的东西？

　　冷眼看着辛樊两家数百人杀气腾腾地划空而去，杀向小木屋的方向，藤展槐嘴角裂出几丝冰冷残忍的笑意，很快就发现两道艳丽的身影朝他藏身之处急速飘来。

　　和紫青双姝汇合后，在这处山丘几乎没做什么停留，藤展槐就与两女御剑往香洲急速遁去。没有办法，以他和紫青双姝的财富，根本还用不起飞舟这等昂贵的飞行法器。

　　精疲力尽却又掩藏不住脸上欣喜之色的勾三搭四搞基三人，看着浑身蓝光闪烁的蒙扬，激动得说不出一个字来。殊不知，读心术在这次为明者逆天改命之后似乎再一次得到进化一般的蒙扬，早就将三人的心思看得通通透透，其实这一刻的蒙扬也是百感交集，心中五味杂陈。

　　看了一眼犹在鬼神缚中苦苦挣扎的那片虚影，蒙扬根本不予理会，只是笑着对勾三三人问道：“你们三个家伙没事吧？”

　　“家伙，我没听错吧？这还是王的口吻？看来王这次醒来后还真的是改变得太多啊！”勾三三人一个劲地狂点头，身体早就恢复到了起初正常的模样，笑得无比的灿烂，每个人的本命魔物也早就收进了体内，继续伪装起来。

　　“这次真是多亏了你们，不然我跟明少还真是危险了！对了，这个外魔你们觉得应该怎么处置才好？”蒙扬继续问道。

　　“少爷，这个外魔可不是一般的强大，我看不如您将其……也好增长您的修为！”搞基腆着脸做了个抹脖子的手势。这个外魔差点害得他们三个自爆，这一刻的搞基简直恨死了那个外魔，恨不得自己扑上前去，将那堆虚影扒开，直接取出里边的外魔魂珠本体来大快朵颐一番，才能稍减他心头的恨意。

　　“对，这种东西可不能让他留在咱们身边，要不少爷您将其炼化到葫芦中？咱们几个这次可真是拼了老命，接下来只怕是百年之内都无法帮到少爷您了，因为咱们的虚弱期马上就要降临！正好那这个家伙做补充能量！”搭四狠狠地说。

　　这时，满天的乌云开始不断消散，眼见又快有阳光照射进来，鬼神缚中的外魔似乎觉得即便没有死在这些战魔的手上，也会立即死在阳光之下，再没有发生一点异动，或许已经晕厥了过去。

　　这个外魔的身上一定还有不少秘密可以挖掘，而一时之间蒙扬还没有找到其他制约外魔的手段，只得将鬼神缚和那团虚影一起收入到青葫炼台之中，暂时羁押起来。一进炼台，鬼神缚自然再次收回到血海之中，而那个虚影外魔则被压制得死死的，根本不能兴起半点风浪。

　　“啊！怎么回事？”忽然，一直没插上嘴的勾三惊呼一声，一脸诧异。

　　“小三，你一惊一乍作甚？”搭四白了勾三一眼。

　　“我……你……咱们的虚弱！……”勾三既惊惶又欣喜，双手在自己的身体上不断东摸西抹，就像是在鉴赏一件新奇的法宝。

　　“啊？——”

　　受勾三这话的影响，搭四和搞基齐齐被蜂蜇了一般，险些跳将起来，也开始对各自的身体如勾三一般检查起来。

　　虚弱并没有降临，他们的身体一如往常。

　　由不得他们三人不如此失态，本命魔物一旦用以增强体质提高攻击，战魔必然会陷入百年的虚弱期，情况差得跟刚出生时一样，脆弱而无力。魔物现，百年虚，这是一条魔界妇孺皆知的铁律，多少年来从未出现过例外。

　　无论你是开化了魔血的王侯，还是孱弱不堪的凡魔，只要是使用一次自己的本命魔物，就必然会虚弱一百年，虚弱就在停止使用本命魔物十停之后降临。

　　那种劫后余生的狂喜，让勾三等人只顾着跟蒙扬说话，只顾着为逆天改命的成功而雀跃欣喜，只顾着享受阻止了强大外魔那份强烈的自豪与骄傲，浑然忘却了原本他们会顷刻间陷入百年的虚弱！

　　直到被蒙扬问及如何处置这个外魔之时，勾三最先回过神来，发现了自己身体的不正常。

　　虚弱并没有降临！

　　蒙扬将三个手忙脚乱又充满狂喜的家伙内心活动一点不差地收入心中，此时的他反倒是陷入了片刻的沉思。

　　遇见离奇的事或物，蒙扬总能在最短的时间内让自己的内心冷静下来，开始去思索，去琢磨。也正是这个良好的习惯，才使得他活到了今天，有了今天的成就。

　　对三人的改造，是蒙扬经过深思熟虑并在神魂中演算演练了无数遍后才进行的，效果还算比较理想。尤其是利用天书之力和魔力魂珠同时对三人的身体、魂珠、元婴都做了改变，使得三人可以保持正常人类的形态，正常使用魔力而不会露出破绽，原本蒙扬的设想也仅限于此而已。可是没想到，他还是低估了天书的力量以及他魔力魂珠的力量。

　　他猛然发现，似乎从他炼化了第一块魔神命牌碎片开始，就注定了他要做改变魔族的人。

　　魔神是一个神祗般的伟大人物，是一个一心想要统治多个位面的枭雄。从他留下的记忆里，蒙扬找到的不仅仅是神奇玄奥的功法，还有堪称经天纬地的庞大计划，让蒙扬感到头皮都要炸开的惊人想法。

　　魔神是一个近乎冷血的人，成大事者不拘小节，这无可厚非。但蒙扬打心眼里不喜魔神为了心中的宏伟计划，挑起多个位面之间的战争，让千万生灵湮没在战火之中。这是蒙扬最不能赞同甚至是最痛恨的。

　　记忆中的魔界影子还很模糊，蒙扬还不知道那到底是一个什么样的地方，像勾三搭四这样的魔族又有多少，他们的生活状况到底如何，他潜意识里觉得他有责任去了解他们，并为他们做点什么。因为，九天只是个模糊的概念，抑或魔界也算是九天界内吧，要想了解九天的玄奥，就得了解每一界才行。

　　为了小蝶，为了前世今生的梦，他都要努力再努力才行。

　　勾三搭四等人的改变，无疑是令蒙扬感到十分欣喜的。他觉得或许对于魔族的改变，勾三等人只是一个试验的模板，这是一件好事，等他总结出经验以后，若是今后到了魔界，说不定就真的可以为魔族们做点什么。

　　勾三等人舍生忘死地护卫自己，这件事对蒙扬的震动也很大，魔族自私贪婪嗜血无情，所以才会有魔族无心这一说。

　　勾三等人能有今天这样的表现，完全打破了这个铁律，包括本命魔物使用之后的虚弱期免除，这都是蒙扬对他们的改造造成的。或许，对于魔族的改变，这只是一个很小的开端，但是却是成功的，蒙扬似乎看到了某种希望。

　　费半天劲也没弄明白自身到底出了什么状况的勾三等人，脑子倒是不笨，很快明白这一定跟自己的身体被蒙扬改造过有关，当然对蒙扬千恩万谢。

　　几人回到小木屋，蒙扬将刚才明者的情况简单说了一遍，勾三搭四等人除了震惊之外，眼神中都闪烁着异样的狂人光芒。

　　逆天改命的成功，明者身上那神圣的气息让他们几人心生敬畏，他们知道此刻盘膝坐在地上调息的明帅自此将踏上一条光明的强者之路，或者可以说是一条王者之路。因为，他已经具备了这样的资质，这是令他们几人艳羡不已的，不过他们有那份自知，明白即便是王给他们做同样的改造，他们的身体也改变不成明帅这般高级，这可是成王的资质和身体。

　　三人不明白王为何要甘冒奇险，对明帅施展逆天改命之术，不单化解了明帅的迷离之毒、魔化之厄，还将他的身体改造成非凡的高级战魔之体，堪堪接近王的资质，这在他们的思维和认知中是不可思议的。他们觉得王真的变了，或许王说拿他们当兄弟绝不是一句虚言，他们自然看得出来王的真心和行动。

　　蒙扬立即将勾三三人招进升仙亭中，面对冰封术封存起来的唐娜，蒙扬问道：“你们看看，她到底是怎么回事？”

　　唐娜死得甚是离奇，蒙扬觉得若是不能弄清楚这个真相，即便是如何改变明者，都无法抹去明者心中的伤痛，就像他无法忘怀小蝶一样。

　　勾三三人面色凝重地认真围着唐娜看了许久，然后三个脑袋凑在一起商议了半天，最后勾三苦着脸走过来给对蒙扬说道：“少爷，咳咳，事情麻烦了。”

　　蒙扬双眉一挑，道：“怎么说？”等到勾三断断续续磕磕巴巴地说完，蒙扬才觉得事情真的大条了，可以说是大麻烦来了！

　　魔族上至魔神，下至凡魔，都不曾有过与人类发生情爱的历史。魔族动情，三生迷离，就像一条无形的枷锁，牢牢地禁锢着魔族们的心。明帅对唐娜动情，固然有很大原因是因为他今世附身人类，但毕竟算是开了一个先例。

　　明者是战魔中的王族，他的爱唐娜这个人类女子根本禁受不住。所以在玉鼎城前，唐娜看到恢复了明帅记忆的他时，顷刻间就被强大的爱意冲撞到她的神魂，以致晕迷。但是，更可怕的事情发生了。

　　唐娜被人以神通生生拘魂！在她最脆弱的时候，拘魂使者趁虚而入，将她的魂魄拘走，所以哪怕是蒙扬使用了万年参王也于事无补。


第一百三十一章 万众归心

　　魔族是大千世界一个较为庞大的族群，占据着无数个位面，魔界只是其中之一。以勾三所知，魔界生活的全是战魔，其他位面还有外魔、龙魔等等族类。因为受天地的禁锢，魔族只能生活在黑暗的深渊之中，魔界其实也是一个幅员辽阔的黑暗深渊。

　　魔神之所以要四处征伐，初衷只是想要打破天地的桎梏，为魔族们寻觅到一个更好的生存之地，也是变相地跟上天对抗，想要争取到一个公平生存的机会。可惜，无论魔神和手下的战魔一族将士们怎么努力，数万年下来还是没能如愿，尤其是万年前征伐天玄位面更是给战魔一族带来了无比沉重的伤害与打击。

　　魔神沉沦，无数魔将精英纷纷陨落，真不知现在的魔界没有了这些精英变成了什么样子。之所以征伐大军中只有战魔一族，那是因为魔神曾经施展大神通，跑遍了好几个其他魔族的位面，要求联合，都遭到拒绝。

　　魔族不团结，自私自利，贪婪怯懦，魔神一心想要改变魔族的命运，但是天道纵横，功亏一篑。

　　明帅觉醒魔血之后，唐娜根本承受不起他的情爱，因而被迷离之魔咒反噬，本有法子医治，无奈出现了可怕的拘魂使者。

　　冥王就是众多魔神的敌人中最为强大最为突出的一个。

　　冥王是九幽十地的主人，主宰着生死轮回，权势滔天。冥王一直对魔族长达万年的寿命十分不满，也对魔神四处征伐的行为嗤之以鼻。

　　多少年来，魔神和冥王明里暗里进行了好几次惊世的大战，互有胜负。

　　九幽十地也是黑暗中一个很大的位面，冥王觉得黑暗世界只有他才是独一无二的王者，一直希望将魔神消灭羁押到他的领地之中，从而完成对黑暗世界的统一。但是魔神何等强大，胸怀大志向的魔神怎甘心让冥王的阴谋得逞？

　　几次大战之后，有万余年的时间，冥王没有再寻找魔神的麻烦，似乎在酝酿着什么。

　　黑暗世界诸多位面中的王者都对两个大神之间的战斗持观望态度，但是魔神知道暗中支持冥王者占绝大多数。所以，他不屑与其他位面联军，要自己率领着战魔一族闯出一片新天地来。

　　拘魂使者是冥王的特使，专门捉拿生灵的魂魄回到九幽十地中羁押，成为冥王的奴隶，受尽无止境的折磨，为冥王创造数不清的财富。而这一次唐娜被拘魂，就绝没有这么简单，因为，唐娜的魂魄已经关联着明帅的魂魄。

　　据说，冥王有一门神通，可以跨越时空操控生灵的神魂，但是这门秘术必须要找到一个阴媒，无疑，唐娜的魂魄将成为冥王利用的阴媒。只是，这门神通据说施展起来，极为不易，耗时甚久，一时半会还看不出危机来。

　　不过，设若是冥王完成了施法，到时候明帅就十分危险了，甚至有可能倒戈相向，失去神智，沦为冥王的帮凶。这就是勾三等人十分担心的地方。

　　因为现在的明帅，逆天改命已经成功，连迷离之毒和魔化之厄都转嫁到了蒙扬的身上，身体已经变成了成神的资质，未来的成就难以估量，说不定就有可能成为第二个魔神。若是等到明帅强大到那一天，冥王忽然启动神通，控制住他，那对于魔族来说，就是一场浩大的灾难。

　　听罢勾三的诉说，蒙扬沉默了。

　　虽说勾三搭四与搞基此刻心中闪动着一个现在就除去明者的念头，以绝后患，防患于未然，但蒙扬怎么可能这样做？

　　他没想到魔神还有个如此强大的敌手，越发感到心情沉重无比。

　　他再次询问了一遍勾三等人，若是寻到唐娜的魂魄，还能否将唐娜复活过来，勾三等人肯定了这个说法。这倒是让他心情一松。

　　他相信，随着他修为的不断增进，他掌握的神通会越来越多，届时说不定就能将明者改造得跟人类一般无二，那时他和唐娜结亲将再无桎梏屏障，他相信他可以做到这一点。

　　他觉得若是连这点都做不到，即便是为魔族找到了新的栖息之地，魔族也不能像人类这样自由地生活，没有七情六欲地活着，根本没有任何意义。

　　这也是蒙扬再一次对修行就要斩断七情六欲这个说法产生了无比巨大的怀疑。没有了七情六欲，即便是永生不死，意义又在哪里呢？

　　难道，这就是九天的玄奥之一？

　　忽然之间，蒙扬的脑中闪过了这样的念头。他再一次沉默下来，默默地让神魂梳理着自己的记忆碎片，企图得到更多的讯息。

　　勾三等人静静地守候在他的身边，没有半点打扰。

　　良久，蒙扬站起身来，带着他们三人遁出了升仙亭，站在明者的身前。

　　此时的明者看起来已经快要适应新的身体情况，这一轮的调息完成之后，就会从入定中解脱出来。

　　而蒙扬的脑中却反复地浮现着适才总结之后得到的讯息。

　　其一，他的家乡所在地，就在九天之中，或者就在什么三天之中；

　　其二，他的地位很低微，灭家的仇人很强大，胁迫小蝶之人更是有无上权威；

　　其三，小蝶很危险，她继续在那条大河上织锦，会最终失去身上的七彩，陨落；而小蝶不愿放弃的原因是她的那些受苦受折磨的姐妹；

　　其四，似乎只有找到九天的玄奥，他才能改变自己和小蝶的命运，能不能最终在一起，完全取决于他能不能做到九天之主，制定新的规则；

　　其五，即便姜苗不是小蝶转世，也跟小蝶有着莫大的关系，因为那根簪子和牵动他体内千世情花剧毒的奇妙感应；

　　其六，要想找到九天的玄奥，或许集齐混沌天书就是一个最好的办法，因为这部天书是那个什么九天牛人无法都不能掌控的东西，一定隐藏着极其强大的秘密，很可能就是九天的玄奥。

　　想明白这些，蒙扬顿时觉得看到了无尽的希望。

　　他现在才明白自己的运道有多么的好，好得离奇。

　　得到被封印的飞钳这把仙界第一圣器，得到轮回血海空间，得到丹神的传承和记忆，得到神奇的识海空间，得到魔神的命牌碎片炼化后成为转世的魔神，得到混沌天书的认主成为星君使者，有可能成为那天罡地煞的主人，尽管他还不知道天罡地煞到底是什么样的存在，但是单单一个地狗君的神念下凡就这般厉害，天罡地煞岂会简单？

　　他有如此之多的优势在身，若是都不能解开记忆的谜团，不能找到九天的玄奥，回去报仇，救出小蝶，那他真是该死。

　　他从没有觉得自己修炼的信心会像现在这般坚定过，这一刻无论是解除“法海此生不懂爱”封印的困难，还是像地狗君、冥王这般强大的敌手的威胁，抑或是禁锢小蝶和她的姐妹们的强大存在，她都不放在心上了。这一刻的蒙扬坚定了自己修行的信心，也找准了自己修炼前行的方向，从今以后，任何挡在他前行路上的障碍，他都会一一将它踏平！

　　他坚信自己可以做到，也必须做到。

　　所以，蒙扬用精致的玉瓶从血海中盛出三瓶精血，交给搭四和搞基，仔细地叮嘱了一番，两人领命匆匆离去。

　　当明者从入定中清醒过来之后，蒙扬立即让勾三展开风遁之术，带着明者一道遁往全州。

　　只要将万里云烟大阵破除，所有被遮掩的矿藏就能得以顺利地开启，他为猎人联盟所做的前期筹备就算是告一段落了，剩下来的就是抓紧时间修炼到元婴期巅峰，那时他才能炼制相应的丹药，才有实力回去救出酒疯子，解封银山郡，为青松、紫嫣大师重塑金丹。

　　随着辛樊两家的覆灭，魔天境内最后一股不支持联盟的势力烟消云散，而联盟前期的建设总算是告一段落。

　　以浮岛作为基础布置下来的猎人总部正式开启，炼丹、铸造两个教坊首先搬迁进去。四洲最大的城市自然成为了联盟成员们辛苦之余的消遣之地，一片繁华热闹景象。

　　但是，人们还在期待之中，三洲药园已经建成，但是直到现在还不曾移栽进去一种灵药，炼丹、铸造工坊也已经一一完工，也不见正式开工投产，也不见联盟的领袖明者，联盟到底要做什么？

　　不是说要开发全州毒瘴区内的矿藏么？不是说药园可以培植出天才地宝么？

　　就在联盟成员们私下里疑惑重重之际，搞基和搭四回到了联盟总部。于是，第一个奇迹发生了。

　　几乎是一夜之间，三洲巨大面积的药园就发生了翻天覆地的变化。人们从没有见过土壤如此肥沃，灵气如此浓郁，养分如此充足的药园。一走进药园的大门，人们恍若置身仙境一般，几疑不在人间。

　　这样的地方，似乎只有魔天万年纪要中才有记载，对人们来说，这样的地方就是个传说，没想到现在竟生生出现在自己的眼前。

　　每片药园，都按照灵药等级的高低层次来划分区域，一夜之间，也不知出动了多少管理者，三洲的大药园都已经种植下来了许多人们连名字都叫不出来的灵药。从一级到七级八级，层次分明，满眼尽是。

　　人们发现，许多一到三级的灵药已经长到了五千年以上，而且几乎是以肉眼可见的速度，还在不断地急速成长着！即便是那些最高级的灵药也长势喜人，生长速度丝毫不亚于低级灵药。

　　人们觉得，按这样的生长速度发展下去，不出一个月，这一片药园的灵药就将全部变成天才地宝级别！

　　偶滴个神啊，天才地宝！万年不见的天才地宝啊，原来联盟法典中所说的并不是虚言！无数人匍匐在地上，忘情地亲吻着身下的泥土，迷醉地呼吸着灵药散发出来的阵阵清香，喃喃自语着什么。

　　无数人奔走相告，不管认识还是不认识的人，甚至忘形地拥抱在一起！因为他们看到了希望，看到了冲破上天禁锢的希望，一切都是联盟带来的。

　　自此，猎人联盟，万众归心。


第一百三十二章 万龙神水

　　离人镇早已经空无一人，勾三按蒙扬的指示在镇外停留了下来。

　　要想收取或是破除魔神当年布置下来的万里云烟大阵，不做好准备是万万不行，所以蒙扬不得不暂时停下来与勾三明者商议一番才行。毕竟这两人跟随在魔神身边多年，对魔神的手段也知道的较多，或许就能帮助蒙扬从中找到方法。

　　勾三一句看似无意的话倒是点醒了蒙扬，他说魔神当时最为忌惮的还是悬河，所以才被迫设下禁制将他们保护在里面。

　　所以，蒙扬决定先去悬河看看，或许破解万里云烟的关键就在悬河和毒瘴交界之处。

　　勾三的风遁之术在大阵之中似乎更加迅捷，不过瞬息之间，他们三人就来到了悬河岸边。

　　蒙扬和勾三注意到，见到悬河那一刻开始，明者的神情就有些异常，知道他定然是想到了唐娜，想起了当初他意气风发站在波涛之上对着浮岛高声呐喊“唐娜我爱你，我要娶你！”的场景。触景生情，在所难免。

　　蒙扬轻轻拍拍明者的肩膀，低声道：“明少，你放心。终有一天我会带着你杀进九幽十地，找回唐娜的魂魄，让你俩在一起！冥界再大，冥王再强，都阻挡不了我们的步伐！”

　　明者眼中有泪珠滑落，重重地点点头。一旁的勾三心中忽然生出一丝异样，他忽然想到，似乎找一个女人试试情爱的滋味也不错，却瞬间想到三生迷离这个关节，自己吓得脸色煞白。

　　三人开始沿着悬河与毒瘴区之间的空白黑土地慢慢探索起来，悬河可以抵挡住毒瘴的侵袭，一定隐藏着什么不为人知的秘密。

　　可惜他们将这片区域探索遍也没能找到有用的讯息。

　　蒙扬试着以神识去探察那些毒瘴，结果跟以前一样，神识不单受阻，还被急速地腐蚀着。收回神识，他将目光放到悬河上。

　　他记得当初浮岛所有的阵法都是以那株西河柳作为阵眼才能开启的，如果说万里云烟是一个阵势，那么它一定也有一个阵眼。只是，他们现在还找不到而已。

　　所以蒙扬问勾三有没有发现大阵之内什么比较特别的地方，勾三思索一阵后肯定地摇头说绝对没有。

　　在毒瘴区禁制中生活了万年之久，但是这座大阵勾三几乎了如指掌，没有任何一个地方他不熟悉的。若是，魔神当真将阵眼设置在大阵之中，他定会感应到蛛丝马迹的。

　　蒙扬觉得或许答案就在悬河之上。

　　世间有五大神火，也有五大神水，蒙扬并不知道面前的悬河其实只是一滴神水所化，明者与勾三更加不知。

　　三人商议半天，决定潜入悬河深处看看。

　　勾三先行跳入河中，谁知无论他如何用力，最多只能潜入一米左右，他沮丧地跳上岸来道：“少爷，这河水甚是古怪，属下根本潜不下去！好像河水底下有个强大的禁制在阻止着妄图进入的一切！”

　　明者随即也前去试了一试，结果跟勾三一模一样。

　　蒙扬这时忽然想起了那段箴言：百尺寒冰锁王心，万丈悬河绕彩虹。罗烟深处孤峰绝，扶摇千仞指苍穹。

　　寒冰是指洗婴池，王心是指虎心炉，罗烟孤峰则是指孤单峰，对应着通天匙，唯有这万丈悬河绕彩虹他还不清楚寓意。既然这是一句魔天万年前的至强者留下的箴言，那么这句话里就隐藏着莫大的秘密，说不定这个悬河也是一件什么强大的秘宝！

　　这只是蒙扬一念之间的想法，所以他决心自己下去试一试。

　　让勾三和明者守在岸边，蒙扬纵身一跃，跳进了悬河水中。

　　河水温润如绸缎，瞬间将他包裹，他以精纯的龙气遍布全身，将呼吸由外转内，全神贯注，朝河水深处潜去！就在这时，一股巨大的反弹力从河水中传来，险些将用力过剧的他给弹上河岸！

　　就像蒙扬身体最贴心的守护者一般，神魂中的天剑星君天书骤然生出一股混沌之力，瞬间遍布蒙扬的身体，与那些精纯龙气交杂在一起。顿时，那股反弹力一遇到蒙扬的身体，就像泥牛入海一般消失得无影无踪。

　　那股无形的强大阻滞力一消失，蒙扬就得以顺利地下潜，迅速没入河水深处！

　　这一刻的他，来不及赞叹天书无所不能的强大，全力放开神识，朝身下探去。这时，他感觉到天书开始在神魂中走出钟鼓之音，而识海空间中的飞钳也蠢蠢欲动，这种感觉蒙扬很熟悉。

　　每一次当蒙扬遇到了什么宝物之时，飞钳总是会传递出这种欣喜之意。神识很快顺着略显暖意的河水一路前行，很快在神识到达不了的更深处传来了某种强大的气息，令蒙扬精神一振。

　　看来，他的推断是正确的，每个阵法都有一个阵眼，这跟洞天如出一辙。他知道只要找到了阵眼所在，就总会想到处置万里云烟阵的办法。

　　天书混沌真气的加入，使蒙扬的身体几乎感觉不到四周河水的压力，按理说越往下潜行，河水的压力就会越大才对，这使他对天书更加好奇，决心一旦静下来就要好好研究一番。

　　尽管阻力变得若有若无，但是蒙扬感到自己下潜的速度依然十分缓慢，而这悬河似乎深不见底一般。这时他才想起那句话，万丈悬河绕彩虹，难道这悬河竟有万丈深么？

　　时间不知过去了多久，蒙扬忽然感到前方探路的神识似乎遇上了一层强大的禁制，再也无法前行，心知那定是悬河的秘密所在，当下催动身体下潜得更加迅疾。

　　很快，经过清目丹洗涤的眼睛在河水中视线丝毫不受阻滞，蒙扬发现河水澄净如琉璃，没有一丝杂质，也没有任何水草沙石，更别说游鱼虫虾。澄净如镜，放眼看去，在他身下出现一片淡黄色的光晕，约有一丈方圆，神识被这道光晕阻止。

　　蒙扬凝神戒备着，小心地将身体靠近过去，相距约一丈之时，他才发现这层光晕是什么。

　　在光晕的中心，一颗金黄色的珠子发出道道淡黄色的光芒，不断填充到那层光晕之中。与此同时，一股浩荡无边的古朴玄奥气息直奔蒙扬而来。他感到这股强大的气息似乎对他传递着无限欣喜之意，并没有任何伤害的迹象，登时任由其扑上自己的身体。

　　就在这时，他感到神魂中的天书忽然放射出万丈混沌之光，将他的身体变成一片混沌之色，瞬息间，他分明看到那些淡黄色的光晕径自没入他的眉心，隐约间，已经化作他眉心一块眉骨的镇龙塔中似乎发出了一声令万物生灵震撼的强大龙吟之声，同一时间，神魂中的钟鼓之音轰然奏鸣，与这一声龙吟交相辉映！

　　这一刻的蒙扬恍若被雷殛，瞬间怔住，因为他看到身体周围的河水沸腾了一般径自朝着光晕中的那颗小小金黄色珠子中间涌去，珠子就像一个永远也填不满的巨大漩涡，将这些悬河之水尽数吸纳了进去！

　　怎么回事？

　　蒙扬震惊中，只觉得眉心的那块镇龙塔所化眉骨似乎有了生命一般，它长鲸吸水一般疯狂地吸纳着那些淡黄色光晕，而这一次它并没有反哺出任何能量，似乎纯粹是满足它自己的渴望和需求！

　　那声强大的龙吟声此刻似乎都还在蒙扬的神魂中回荡，交织在钟鼓之音中显得越发古朴悠远，蕴含无穷无尽的玄奥与真谛在其中！

　　几乎就是三五个呼吸的瞬间，那颗珠子周围的淡黄色光晕就被镇龙塔吸收得干干净净，几乎是与此同时，悬河之水也被这颗珠子吞噬一般吸收得干干净净！别提此时站在悬河岸边的勾三与明者有多么惊骇了，就连置身其中的蒙扬本人也震惊得说不出话来！

　　河水消失的那一刹，金黄色的珠子蓦地“嗖”的一声没入到他的眉心之中，就在这一刻，蒙扬感到自己的眉心忽然又传出一声响彻天地的龙吟之声，神魂之中钟鼓之音更加密集，紧跟着蒙扬感到眉心一轻，一条金色的小龙骤然出现在他的掌心！

　　小龙长不足七寸，七爪，通体金黄，看起来似乎要比十将冰霜巨龙的等级要高出不知多少倍，没等蒙扬仔细观看，小龙将尾巴一摆，蓦地变成了一颗金黄色的小珠子，再度没入蒙扬的眉心，依然停留在先前镇龙塔所化眉骨的位置，并瞬息间再度跟那里的血肉融为了一体！

　　这时，无数玄奥讯息潮水一般从钟鼓之音中散逸出来，蒙扬恍若入定一般，沉浸在这些古朴强大的玄奥之中。

　　“万龙神水！”天下间五大神水之一。

　　原来，这颗珠子其实是一颗神水之灵，需要万龙之气激活。

　　镇龙塔中收集的万龙之气就成为了使其激活的引子，而且万龙神水其实是天下间最好的炼器神水，拥有强大的铸造之术，再辅以万龙神水，可以炼制出神器！而且万龙神水，还是世上最强大的修复神水。寻常受损的法宝法器，只需一滴就可完全被修复过来，堪称无限神奇。

　　尽管这些讯息让蒙扬激动非常，但他仍然让心神保持着无限的清明，如今的万龙神水之灵所化的龙珠只是暂时隐在镇龙塔之中而已，因此而让镇龙塔完全被修复！

　　无数与镇龙塔相关的玄奥再度侵入蒙扬的神魂之中，他明白这一次真的赚大了，得到了一件世间至宝，还因此完全修复了镇龙塔，可谓运道滔天！

　　而有关悬河与万里云烟大阵相互克制的玄奥，他也全然掌握！

　　蒙扬缓缓地张开眼睛，这一刻的他双眼赫然有道金色闪过！

　　此处距离地面足有万丈之高，而蒙扬此刻也正站在失去了河水的空荡荡河床底部，他面向东方（那个方向正是万里云烟大阵的方向），口中默默诵念了几句什么，一道道玄奥的印结从他手掌中飞向四周！

　　顷刻间，他站立的身下河床泥土之中，忽然浮现出三块漆黑如墨的晶石！

　　之所以说它们是晶石，因为他们跟天玄位面所用的灵石相差无几，只是颜色完全迥异而已！

　　极品魔石！

　　即便在黑暗世界，极品魔石也相当稀罕，没想到，魔神为了布置这一片大阵，竟然使用了三块极品魔石！

　　蒙扬伸出手指，朝着这三块极品魔石一一虚点过去，顷刻间，从三块极品魔石浮出的位置，立时涌动出三股粘稠如墨的毒瘴之气，径自没入这三块魔石之中！

　　蒙扬口中的诵念越发急促，有汗珠不断从他脸上滚落下来，可见这一次的施法对他来说是一个无比巨大的考验！

　　此时，置身空荡的悬河岸边的明者与勾三忽然惊恐万状地发现，万里云烟大阵中的毒瘴之气开始潮水般减退，似乎不断往地心深处遁去！

　　怎么回事？

　　不过两人感到无论是悬河水的突然干涸，以及毒瘴的突然消退，都一定跟潜下水去的蒙扬有关。

　　就在毒瘴减退有差不多一半之时，忽然天空传来一声巨大的轰鸣，一道将整个魔天都照得透亮的闪电一闪而逝，紧跟着天空惊雷滚滚，一股让明者与勾三几乎惊吓得跪伏于地的强大天威铺天盖地地倾泻下来！

　　天威难测，谁能跟天威抗衡？

　　天威之后，就是劫雷！这一点，勾三和明者自然清楚得很，只是他们都想不明白，难道蒙扬这会儿正在下边凝结金丹么，怎么会引来天劫的？

　　不单明者勾三觉得不可思议，就连蒙扬本人也觉得不可思议。第一声炸雷响起之时，他就觉得轰然而下的天威是在威吓他，似乎他无意中又触碰到天地的禁条，正在打破什么天地规则一样，他可以明白无误地感应到上天的恼怒！

　　不过，刚得到玄奥的他知道此刻已经到了收取万里云烟大阵的关键，显然因为他勉强施展出魔神的禁术，利用作为阵眼的三块极品魔石吸取那些毒瘴，不被天地所容，这才招来了天劫。

　　心急如焚的他不由得加快了手上的力道，一时间他点出无数的指影，发出无数个印结，毒瘴涌入魔石的速度也变得更加迅疾起来！

　　轰！轰！轰！

　　接连三声炸雷响过之后，一道金色的雷电光团轰然降下，径自轰入悬河干涸之后剩下来的万丈河床之中！

　　明者与勾三被天威压制得连手指都无法动弹，这一刻，他们担心得要命，这么大的劫雷降下去，主人蒙扬能扛得下来么？这一次，主人还能创造奇迹吗？


第一百三十三章 魔族有泪

　　神魂中的钟鼓之音骤然停顿下来，天书似乎对降下来的劫雷有所忌惮一般，倏地撤回了遍布在蒙扬全身的混沌真力，福至心灵地在这生死一瞬间，蒙扬觅到了一线生机，那就是刚刚领悟到的镇龙塔的玄奥！

　　因为得到万龙神水之灵的滋养，损毁的镇龙塔已经恢复起鼎盛的威能，作为这个位面最为高级的神器之一，劫雷的降落等若是在挑战它的权威。蒙扬手上操控印结以极品魔石收取毒瘴的动作没有丝毫的停顿，一念之间，眉心的镇龙塔就解除了眉骨的形状，冲了出去，与此同时，一声惊天动地的龙吟响彻大地，有种即将把这片万丈的干涸悬河河床震塌的迹象。

　　电光火石间，劫雷轰然到达河床的底部，而直冲出去的镇龙塔忽然放出万道金光，变成一座金光闪烁覆盖了整片河床的巨大宝塔。塔分三层，每层间距不下百丈，而狂轰而下的劫雷终于狠狠撞在镇龙塔巨大的塔顶之上！

　　嗷！

　　巨塔微微一颤，金光四溢，却岿然不动，竟将这一团劫雷生生消受，而这一声怒嚎，则像是一头狂暴无比的被激怒的远古巨龙，咆哮声直冲云霄！

　　雷声止，乌云散，阳光再次辉映下来，只剩下隐隐的龙吟余音还在天地间久久回荡，经久不息！

　　镇龙塔再次低吟一声，似乎非常得意，颤动中变回细小的镇龙塔形状，金光一闪中，再度没入蒙扬的眉心，依旧安稳地跟万龙神水之灵呆在一起，变作了一块眉骨。

　　蒙扬心神一松，更加专注地吸收着毒瘴，很快，三股毒瘴之气变得越来越小，越来越稀薄，直至完全消失。

　　蒙扬抬手将三块饱吸了毒瘴之气的极品魔石摄入手中，细细观看起来。

　　每一块漆黑如墨的极品魔石都十分光洁圆润，和灵石一般无二，只是蒙扬可以很清晰地感应到魔石之中那浩大无比的魔气！

　　原来，黑暗世界中生活修炼的魔族们，就是使用的这个东西，就跟人类位面中使用灵石是一个道理。蒙扬忽发奇想，不知道能不能在黑暗世界比如魔界，使用魔石摆出聚灵阵呢？这些魔石是不是跟灵石一样，只有在灵母的周围才会产生，产生魔石的魔气源泉又叫做什么呢，会不会叫魔母？

　　酒疯子的保命法则教会了蒙扬如何最大限度地保全自己的性命，也教会了他如何面对困难学会去思考，不墨守陈规，不断革新和创造。因为修炼本身就没有绝对的规律可循，所谓前人的成功心得并一定就适合用于你的身上，一切都得靠自己的探索和琢磨，前人的东西只能借鉴，作为参考。

　　修行是一个逆天而行的行为，最终的目的就是打破天地的规约禁锢束缚，若是没有创新的思维和创新的手段谈何容易？正是因为一直是这样想的，所以蒙扬才会坚持着选择走自己探索的路子。

　　就像他第一次得到破风诀的时候，就并不是一成不变地按照功法修炼刀法，而是结合他十年砍柴练习出来的劈柴式以及多方观摩、偷师得来的经验心得，创造了三招全攻、全守、攻守兼备的刀法，多次在他遭遇危难的时候帮助他化险为夷。

　　蒙扬仔细揣摩过丹神留下的那些讯息，他认真分析过很多次，觉得丹神让他炼化神器到三十六个大穴之中，一定有他的道理，不算是害他。因为，丹神一直希望他能得到一副天地间独一无二的仙灵之体，越强大越好，根本想不到蒙扬会突然用阴魂缔结的魂珠将他吞噬掉。所以，蒙扬决定只要有机会，他还会继续寻找神器进行炼化。或许，等他足够强大之时，炼化了三十六件神器的躯体，就真的可以完全掌控飞钳这件仙界第一圣器！

　　无需飞出万丈河床观看，蒙扬也知道万里云烟阵已经烟消云散，所有矿藏将得以正常顺利地开采，而意外得到万龙神水之灵，他觉得是天意。

　　他知道，修为越是高深，所用法宝法器的品级就会越高级，但是再高级的法宝法器都是铸造得来，万龙神水无疑使他前行的信心再度增加几分。他在想，或许等他研读完那本神铸术，如此丰富的炼材足以让他试手。他没敢想能把自己的铸造技艺锤炼得像炼丹术这般强大，毕竟炼丹术他得来全不费工夫，属于捡的现成，完全占着丹神的便宜。而铸造术则完全不一样。

　　那是一个全新的领域，看来他得下足苦工才行。正是因为他已经有过多次在空间中传送来去的经历，他才决心要学习铸造术。

　　空间危机四伏，空间乱流之强大连无形无迹的神魂都可以撕碎，那是何等的厉害？未来的日子，他要寻找九天的玄奥，就必定会在空间中不断穿行，在一个位面接一个位面间游走，寻找混沌天书的下落，去探索九天的真奥，没有强大的防御，如何能保住自己在空间乱流中不丢掉小命？

　　将三块极品魔石收入青葫之时，蒙扬听到那一百零八个小魔兵倒吸冷气和强烈的吞咽口水之声，他知道极品魔石或许跟这个世界的极品灵石抑或是灵母一样，像不曾修炼的百岁老翁的牙齿那般稀少，也难怪这些小魔兵会如此惊讶。想来，这些活了上万年的低等战魔，根本不曾见过极品魔石。

　　蒙扬深吸一口气，快速地往上飞升，很快就出了万丈河床。

　　河床旁边，无限崇敬写在脸上的明者和勾三正垂手看着他，蒙扬蓦地觉得心中无限的温暖。

　　惜君子受世磨折，不知唯磨折乃见君子。

　　磨折中才能看出一个人的品行能力，就像患难方能见真情一样，蒙扬这一刻更加坚定了一个念头，那就是一定要为魔族找到一个光明的栖息之地，要解决掉魔族不能生活在阳光之下这个天地的桎梏！

　　他抬头望了望适才乌云密布雷电交加震怒非常的老天，此刻万里无云，红日高悬，似乎刚才老天的那场暴怒根本就不曾发生过一样。蒙扬啐道，都说人是最反复无常的生物，跟老天比起来，那才叫小巫见大巫，没法比。

　　他茫然不知，也就是这一眼过后，他的心性再一次悄然晋升了一个层次，淬心之路上又结结实实地迈出了一大步。

　　巨大的万丈河床，将其想办法填平的重任当然交给勾三这个修为最强的人来做。看着不断以强大的摄物术摄来岩石泥土往河床下填充的勾三，蒙扬和明者好整以暇地坐在河岸的泥地上，聊天。

　　心结不解，将成为修炼者前行路上最大的障碍，久而久之，就会演变成心魔。魔族遭遇心魔，那可真是一件骇人听闻的事情。因为魔族无心，何来心魔？

　　但蒙扬知道如今的明者恐怕已经不能算是真正的魔族了，或许他已经成为了从古至今独一无二的半人半魔的存在，而他自己则不同。虽说他炼化了魔神的命牌碎片，但是他有仙灵之体，有天书，有飞钳，一直将魔性牢牢地压制着。

　　如今的明者，皮肤光洁如玉，原本就俊朗不凡的面孔更增添了几分刚毅之色，使得他整个人看起来格外精神，若是放在天玄帝国，不知会有多少名门闺秀会为他魂牵梦萦害上相思！这些念头以前蒙扬决计是不会有的，不过自从他恢复了和小蝶的那一段记忆之后，他发现他的性情以及看待这个世界的观念都悄然发生了变化。

　　“明少，我知道小娜的遭遇你很难过，我也同样难过。不过，你要知道，这次拘魂使者暗中潜入不单只是为了暗害小娜这么简单，你明白我的意思。我已经不是你万年前熟悉的那个王，但是我却是真心那你们几个当自己的兄弟手足，希望可以改变咱们魔族的命运。为他们找到一片乐土，让他们可以快乐无忧地在阳光下生活，仅此而已。”

　　“你知道咱们为了这个简单的愿望制造过多少战争，制造过多少杀戮么？或许，从一开始我的思路就是不对的，才会让我们遭到这么多劫难的磨砺。但经一番挫折，长一番见识，容一番横逆，增一番气度。你知道我的意思，你是一个决定聪明的人，我很庆幸魔祖将你派到了我的身边！”

　　“你知道在我的身上发生变化的不只是我的思想，还有很多，你从不多问，这一点倒是你的性格。不过，我可不希望咱们心中有话却闷在心中，大家既然是兄弟，就没有什么是不能说的。只有咱们多交流多沟通，才能群策群力，早日想到改变咱们族人命运的办法！贼老天是如此强大，但只要咱们兄弟齐心，咱们的信心就会压过他！这么多年来，无论他使出什么样的手段，不是一样没有压垮咱们吗？”

　　“逆天改命虽说是因为当时情势紧急，我不得已才放手而为，当时唯一的念头是想要保住你这个兄弟，没有想过这么做是施恩于你或是如何，你大可不必放在心上。就像咱们当时的情形十分危急，容不得半点滋扰，强大的外魔来袭，勾三搭四他们几个不畏强敌与之苦斗，甚至在我赶到前那一刹，差一点就要自爆以伤敌。你知道他们为何会这样做么？难道仅仅是因为我是他们的王，你是名震天下的明帅么？”

　　明者眼中热泪闪动，不解地摇摇头。

　　“不是，我知道真正的原因。或许这就是我有信心让咱们族人真正生活到阳光下来的理由！和我和你都一样，勾三、搭四和搞基他们都有心了，有情了！谁说咱们魔族就是无心无情无泪无悲？谁说咱们魔族就是冷血嗜血好杀贪婪的代名词？不！！你看到了，他们三个之所以那么做，毫不犹豫地选择那样做，是因为把我们当做了他们真正的亲人，真正的兄弟！为兄弟拼命有何不可？为兄弟舍命有何不可？”

　　“你魔化之时，我也跟他们的想法一样，若是转嫁之术失败，要死，咱们兄弟俩就死在一块！这有何不可？”

　　不知不觉，明者泪流满面，一只手已经和蒙扬紧紧地握在了一起，只是喉头哽咽，说不出一个字来！蒙扬也是热泪盈眶，极为动情。

　　蒙扬的话说得极为响亮，尤其是后面那几段话更是说得清越无比，一旁忙碌着施术的勾三，手上的动作一滞，忽然发现眼眶中竟有几串滚烫的液体滑落下来，神魂更是轰然震荡着，心情起伏难平。

　　我流泪了！勾三在心中疯狂地嘶吼着！


第一百三十四章 闭关结丹

　　收到搞基的传讯，将悬河河床填平之后，蒙扬取出十截西河柳树枝，命勾三安插在毒瘴散去的区域。西河柳对毒瘴具有很强的克制作用，宁心安神，这么做也是为了让余毒尽数散去，保障联盟成员在开采矿石时的安全。

　　随后，三人回到已经正式对联盟成员开放的猎人总部，明者自去安排开采全州矿藏的事宜。与步振声等人简单寒暄之后，蒙扬进入一间静室，开始了长达三个月的闭关，这一次，他要冲击金丹。

　　静室之中，蒙扬席地而坐，闭目凝神观想。

　　从他踏入修行的门槛到今天，刚好整整两年时间，而他也从一个懵懂的砍柴少年变成了一个身负多个沉重使命的修行者。十九岁的他，心里的承载着太多的压力，让他不得不在这个时候冷静下来，给自己一个喘息的缓冲时间。

　　最初一心想要涉足修行的愿望是多么单纯，能飞行，能炼炼丹，就足矣，如今的他却无论如何也寻不回当初的那份简单的快乐，因为他已经不再是那个在落魂山脉旁的墨水小镇生活了十七年的砍柴少年。

　　他是一个失去了亲人不知道家在何方的可怜人，是一个为了爱人勇敢追寻打破规则至理的寻梦者，是仙界第一圣器的主人，是黑暗世界的王者化身，是混沌天书认定的星君使者，可以统帅天罡地煞。他怎样才能做到面面俱到？有得必有失，想得到更要付出代价，他算是彻底体会到了这句话的真正含义。

　　飞钳和天书，就像两条鞭子，不断抽打着他，使他不敢停下半点脚步，必需勇往直前。

　　未来的不可预知，使得谨守保命法则的他不得不打起十二分的小心，督促自己更加努力，更加专注，更加机敏。因为他已经很明确地知道他将要走的是一条什么样的路，路途不单曲折，还充满无穷的危险，只有让自己变得更强大，才有可能最终走到最后。

　　闭关之前，他已经将青葫交给勾三，这样一来，除却照顾联盟的时间，明者抑或是他们三人都可以进入青葫中修炼。这一次，替明者逆天改命，给蒙扬带来的触动很大，他感到他心中的某种责任感更加强烈起来。

　　必须要尽快让修为进步起来才行，可是，金丹问题该如何解决呢？这段时间，蒙扬几乎无时无刻不在思索着凝结金丹的问题，一直没能找到令自己满意的方案。

　　三个分身各自修炼，他准备的是让他们单独成长，而且他发现三个分身修炼的进度都堪称神速，他若不赶紧凝结金丹，那三个分身就快要筑基迎来天劫！他并不感到意外，青葫、血海、天书，都是无比神奇强大的，三个分身在其中修炼几乎是一天变个样，修为增长势如破竹，节节攀升。他很欣喜。

　　分身越强大，他保住性命的几率就会增大，他觉得他现在不能有任何闪失，他已经不再是为自己而活。不管是为家人，为小蝶，为天玄的朋友兄弟恩人，还是为了渴望光明的魔族，他都要保住性命才行。

　　不知还有多少像地狗君、冥王那样的强大敌人在等待着他，一个不慎，他将陷入万劫不复的境地，所有的使命都将终结！变强，变强，不断变强！这一刻蒙扬的信心无疑已经增长到了极致。

　　他几乎在几个呼吸之后就迅速让心神澄净下来，神魂一片安宁，他开始静静观想起自己现在拥有的一切功法和法宝。

　　青莲三篇、抓仙三式、万龙诀、炼魂诀、丹神心经、万毒心经，这些功法现在全都融合，在神魂中就演化成钟鼓齐鸣之音。

　　飞钳、鬼神缚、七星剑、虎心炉、通天匙、天剑星君天书（星辉铃、玄黄镇碗、琉璃瓶）、镇龙塔、沙磁铃铛，以及破损的流星飞舟和万龙神水之灵所化的龙珠。

　　蒙扬觉得他已经在修行之路上，走出了前人所没有走过的一条崭新的路子，就从淬炼出三个分身那一刻开始。所以，接下来他本体的修炼也一定要走独特的适合自己的路子才行。不过，只要能凝结出金丹，那么他就算是一步迈入了另一个玄奥的境界——与天地沟通。

　　此时他才有些明白，为何每个修行者要在入门之时服用引气丹，为何强调产生气感的重要，其实似乎都是在为今日进入金丹期打下一个基础而已。要想找到九天的玄奥，冲破天地的桎梏，首先就得去了解这方天地，无疑，首先就要从沟通开始。凝结金丹，只是了解天地的第一步而已。

　　但是，只要迈出了这一步，似乎遮掩在天地表面的那层屏障就如被捅破的窗户纸，那么天地的玄奥将会从这个洞中透露出来！

　　原本，凝结金丹对于现在的蒙扬而言是一件很简单的事情。他的心性淬炼、身体淬炼、灵力积累早就达到了凝结金丹的要求，其实只要顺利将三个淬炼完成的分身合体（跟本体完全糅合），凝结金丹只是朝夕之事。

　　但偏偏蒙扬为了保命，别开生面，另辟蹊径，利用万锥刺魂将三个分身淬炼完成后，分别置于不同地方修炼，本意就是留下一个保命的机会。没想到，天书、青葫、血海太过强大，这几个分身修为精进得实在太快，让蒙扬再度产生了一个更加大胆的想法。

　　若是让三个分身像本体一般继续修炼下去，一样的合体，一样的结丹，乃至凝出元婴，进阶九难，直至化灵，那么他的本体又会得到多大的好处？保命的几率岂不是更大一些？

　　这个念想还得益于青葫中那些傀儡的启发。他觉得分身其实某种意义上而言，就像是本体的傀儡。只是分身和傀儡的区别在与有无神魂而已。

　　分身具有本体三分之一的力量，这是规则，是铁律，但蒙扬就想试试到底自己能不能将其打破。或许会失败，但是得到三个强大的分身，也没有多大的损失。他已经意识到了自己身体的不寻常，更意识到了血海、天书、青葫的强大，因为它们一直在创造奇迹，不断带给他各种惊喜，他只希望还有更大的惊喜出现。

　　思绪再次回到凝结的问题上来。蒙扬想到，归根到底，金丹只是神魂与精气的浓缩凝集，只不过需要强大的分神所化的分身作为牵引罢了。或许，只要神魂强大到足以抽取出来与精气融合，也可以凝结出金丹来？

　　这个念头令他很兴奋，他的气感一直很强，这一点他从未怀疑过。初次到达落梅城之时，他曾与二公子边皓龙一战，他数次把握到了二公子跟天地间的那些精神联系，将之破坏而觅得胜机！那时他就曾想过，难道那道精神联系，就是金丹期修士的金丹跟天地在做沟通么？

　　深吸一口气，将神魂内一切杂念尽数排除，蒙扬开始在神魂中模拟凝结金丹的步骤、方案，一遍又一遍，反复梳理，反复运算，反复演练。

　　时间就在他的忘我观想中静静流逝，终于有一天，蒙扬在静室中用一百零八块上品灵石布置出一个复合型聚灵阵，正式开始着手缔结金丹。

　　全州。

　　一个全新的大型铸造工坊在巴国城建成，无数的铸造学徒甚至是铸造师们都在工坊内进行着铸造练习。铸造大师和宗师们轮换着对他们进行指点，更多的时候是亲身示范，可谓言传身教到了极致。

　　一个巨大的新型矿材仓库也建成，联盟管理制度复杂严厉，绝不给任何人暗地里偷鸡摸狗的机会，跟三处药园的管理如出一辙。

　　毒瘴区离奇的消失，无数的矿藏被联盟成员们发现，在管理者的有序指挥下，每一天约有上百个矿场在同时开采。各种各样的矿石源源不断地运送回巴国城仓库。

　　这些矿石的初步淬取提炼全部由铸造大师亲自进行，并且有三个宗师轮流监督指点着，按管理者的意思，这样做的目的是尽量减少资源的损耗。

　　工坊由搞基带着步家坐镇，三大宗门、铸造行会、各大家族以及单个成员们贡献出来的图纸就多达五六十种。品种繁多，包罗万象，一个流水线似的兵器法宝生产线正在成型。

　　而三大州的三个药园则更是一片繁华热闹的景象。

　　目前为止，第二批成长到天才地宝级别的各种灵药已经入库封存，即便是炼丹工坊中那些炼丹学徒、炼丹师们用来试手的灵药年份都在五千年以上。为了满足所有联盟成员的修炼用药需求，联盟分别在三处药园旁建造起了大型的炼丹工坊。

　　而以封璞羽为首的宗师们也不负众望，三个月的时间内，接连炼制出了好几种新的玄级丹药，大家都知道原因在哪里。连学徒们试手的灵药都是五六千年的，宗师们所用的无不是万年以上的天才地宝搞基灵药，成丹的成功率自然相应水涨船高。

　　一时之间，魔天之内做两种事情的人最多：炼丹、铸造。

　　除此之外，用贡献领到丹药的成员，开始有序地进入总部修炼。

　　浓郁得令人窒息的强大灵气，令所有的联盟成员感到现在的魔天，根本就是一个人间天堂，修行者的乐园。

　　只是，谁也不曾想到，一个无比巨大的危机正在向初生的猎人联盟靠近。


第一百三十五章 雨果收徒

　　藤展槐再也不相信这世间还有真正的情爱，他觉得女人真是最善变的生物，心思变化之果决之坚毅令人叹为观止，任由你有千般手段，都捉摸不到。

　　他曾经那么深爱的女人，与他相敬如宾八九年的女人，会突然视他如蛇蝎，抛下年幼的女儿离开籍符峰离开藤家离开他，并立下永不见他的毒誓。

　　女人啊女人，你们的心都是铁石铸成的么？爱恨的转换也实在太过迅速太过剧烈了一点，藤展槐至今无法释怀。

　　自从利用极品九鼎合气丹疯狂修炼一阵之后，他距离凝结金丹只有一步之遥。他很清楚，修行者真想要纵横天地之间，与天地的桎梏抗衡，唯有先进入这个阶段才行。可惜，他现在没有丹药，也找不到灵气足够支持他继续深入修炼下去的地方，整个魔天除了现在他呆的这里，都已经是猎人联盟的地盘。

　　辛樊两家的命运如何，他根本不关心，他那些族人的命运怎样，他同样漠视。如果说此刻他的心还有一丝丝牵绊的话，那就是藤芳。

　　都说虎毒不食子，这是人性的表现。藤展槐可以为了达到自己想要的目的，出卖兄弟般的至交好友，可以抛却一干族人置之不理，却始终放不下藤芳。

　　如今藤展槐对袁兰纤这个曾经的爱人，早已经没有了丝毫的爱意，有的只是无穷无尽的恨，这些恨掺杂在他对这个世道的愤恨之中，每天都像千万只凶残的老鼠在啃噬着他的心他的血他的肉。他要不顾一切地使自己变强，而魔天唯一能帮他做到的恐怕只有他身后这个洞穴中的绝世高人。

　　洞穴不知道有多深，也不知道有多大，但藤展槐只知道这个高人布置的禁制简直比香蜀城的防御法阵还要坚固，还要强大，他根本不知道此刻洞内发生着什么。但他猜得到。

　　在腾龙丹药铺名动天下那时，藤展槐曾无限欣喜地以为，他离他的目标已经近在咫尺。

　　这个世界，没有灵石就像没有修为一样可怕。

　　他知道只要赚到了数量足够庞大的灵石，他就能以灵石开道，为那个高人找寻特殊体质的女子。只要那个高人庇佑着他，他的崛起就是朝夕之间的事。到那时，他会一脚将香洲袁家踩得稀烂，让袁兰纤这个自负的香洲第一美人跪倒在他的脚下哀求他的原谅和宽恕，他要让全魔天都记得他藤展槐的名字。

　　可惜，腾龙只是昙花一现，好景不长。躲在清华园中闭关修炼到合体期巅峰的他，万没想到藤家竟会受到蒙扬的牵连，被中天来的接引使者降罪，差一点全族人都被焚神而亡。

　　也因为这样，藤芳才变成了今日这等模样，所以他恨蒙扬，恨那些所谓的名门望族，恨那些大宗门，恨天下人。

　　紧跟着突然崛起的猎人联盟又将他和藤家拒之门外，顿时将藤展槐推入了绝境。他知道现在只有这个绝世高人可以救他，可以令他的愿望实现。

　　高人喜欢女人，尤其是年轻漂亮体质特殊的女人，万般无奈下藤展槐想到了紫青双姝。都说这一对姐妹精于闯第之术，而且天性淫浪，一直在寻找她们的靠山。所以，在藤展槐的一番巧言令色的蛊惑之下，紫青双姝决定跟他来这里碰碰运气。

　　高人没有露面，却直接将紫青双姝放进洞穴之中，现在已经过去了三个月的时间，藤展槐不禁很是佩服那个高人的手段。

　　每个男人都渴望征服，尤其是在女人面前，这种征服欲望表现得更是强烈。藤展槐没想到艳名动魔天的紫青双姝真的是手段高强，能令高人留恋这么长的时间。

　　可是，他哪里知道，此刻的洞穴之中，紫青双姝这对姊妹花已经变成了两具黑色的骨架！

　　血肉全消，只剩下骨架，呈深黑色，不折不扣的两具骷髅，就躺在雨果的旁边。

　　雨果吐出一口浊气，睁开眼来。淫毒转度到紫青双姝的身体中，尽管只有十分之一，也绝不是她俩能承受得住的，顷刻间被腐蚀而亡，变成骷髅。

　　雨果觉得不能再拖延下去了，得尽快让藤展槐将他的女儿送过来才行。

　　这个计划他已经等待了近二十年时间，可惜那人的女儿始终无心修炼，修为低得一塌糊涂，这也是雨果迟迟没有动手的根本原因。

　　要想利用玄火体质的处子，彻底解除他身体之中的淫毒，使他能顺利地在世间行走，这个处子至少得达到元婴期的修为。可是，眼下看起来，要等到这个人的女儿修炼到元婴期，还不知道得猴年马月，雨果觉得自己的耐性已经完全失去。

　　所以，他决定将那人的女儿带在自己身边修炼，有着他的指点和督促，或许进阶元婴的日子会提前许多。抬手点出两朵黝黑的火花，将地上的两具骷髅瞬间焚化，雨果飘然遁出了洞穴。

　　无声无息地出现在藤展槐的身后，雨果的出现藤展槐竟然完全没有发现。

　　“你在想什么？”雨果沉声问道。他一身白衫，面容俊朗，飘然若仙。

　　“啊？藤展槐见过前辈！”被惊觉过来的藤展槐慌忙施礼不迭。

　　“很好，你这次做得很好。今日就帮你结了金丹，算是奖赏！”

　　雨果话毕，抬手一点，顷刻间打出无数的印结落在藤展槐的身上。

　　顿时，迷雾山谷雾气潮水一般涌动起来，很快将两人的身体完全淹没！

　　良久，迷雾散开，藤展槐恍若脱胎换骨一般，整个人看起来年轻了至少十岁，神采奕奕，身上精气内敛，双目异彩连连闪动。

　　“多谢前辈成全！藤展槐定不负前辈大恩，终生追随在前辈左右，任前辈差遣！”藤展槐跪倒在地，大声对雨果宣誓般说道。

　　“我一生不曾收徒，今日见你表现尚可，索性破例收你为徒，不知你意下如何啊？”雨果淡然道。

　　藤展槐几乎怀疑自己的耳朵出了毛病，狂喜地连连点头道：“多谢前辈！不不……徒儿见过恩师！请受徒儿一拜！”

　　冷眼看着身前参拜的藤展槐，雨果心中波澜不惊。

　　之所以他要暗中以一抹精神烙印护持藤展槐，是因为藤展槐的体质十分罕见，可以说是万中无一。

　　玄火体质很难找到，他担心一个玄火体质的处子根本不能完全化解他体内的淫毒，所以只要保住了藤展槐，就基本能保证玄火体质的女子不灭绝。

　　藤展槐并不傻，他很是惊奇师傅帮自己凝出的金丹竟有九道纹路，这分明是九转金丹的表现，他更惊骇的是，他凝出九转金丹不但时间短暂，还没引来天劫！这是藤展槐最惊骇的地方。

　　金丹劫，是每一个修行者必然会遇到的难题，他没想到落在自己身上竟然出现了例外。他知道这件事若是说出去将会带来多么巨大的影响，可想而知，他这个师傅的修为有多么高深！

　　“你悟性不低，所以为师这一次没有立即帮你凝结元婴，你当在这个境界好好揣摩一番，巩固自己的修为。另外，有几件事情你替为师去办一下！”雨果道。

　　“恩师请吩咐！”

　　“为师需要一些万年级的灵药，却不想到世间行走，你替为师去找找看！”

　　“恩师，您有所不知吧，如今的魔天哪里还能找到天才地宝，不过，徒儿定会尽心竭力去寻找的。只是，徒儿身上灵石不多……”

　　“这是为师早年世间行走攒下的一些灵石，你先拿去，你倒是跟为师说说看，最近魔天可有甚变化？”

　　藤展槐来不及看雨果交给他的灵石到底有多少，闻言不禁精神一振，当即将魔天的近况剧变都讲了一遍，并将自己如今在魔天恐怕是寸步难行的尴尬处境也一一说出。

　　雨果听罢也有些吃惊，猎人联盟开辟大型药园，大兴炼丹、制器工坊，将天下人集中在一起，这倒是个新鲜事，不过雨果并不以为意。他是知道魔天的天地灵气状况的，心知任随这些人怎么折腾，也怕是摆弄不出什么名堂来。

　　“既如此，你不如出去将你的妻女接到为师洞府中来，为师也好指点她们修行，岂不甚好？”雨果道。

　　藤展槐先是一喜，跟着眼神黯然，将接引使者前来名堂以及藤芳成为废人之事都说了一遍，并第一次在雨果面前表达出了对蒙扬的无比仇恨。

　　“蒙扬？你说的就是那个木屋中的少年吧？若不是老夫提醒，你还不跟那些人一样下场？告诉你，那人你惹不起，最好不要跟他做过多的纠缠。你赶紧去将你妻女接来，将那个什么猎人联盟到底要干什么打听仔细了，速速回来！”雨果厉声道。

　　藤展槐正要离去，雨果丢出来一件法宝，道：“为师素来不喜使用法宝法器，这件《诡形衫》拟将其炼化之后，自能掩去你本来面目，省却许多麻烦！”

　　藤展槐接过那件法宝，谢过之后当即将其炼化，穿上之后，片刻之间就化成一个老态龙钟的老者，神采形貌完全改变。

　　雨果冷冷看着藤展槐的身影消失在迷雾中，心中强压着一把捏死这个人的冲动。

　　若不是考虑到藤展槐还有利用价值，至少也得让这家伙替他再生下几个女子，最令他生气的是藤展槐居然让他等待了二十年的希望差点落空！藤芳成为了废人！

　　雨果尽管没有多大的把握可以将藤芳神魂的伤势治好，但是他明白他是这个世上修为最高的人，当然除却混入中天那个强者之外，若是他都办不到，其他人更不行。

　　令他感到担心的是，紫青双姝替他化去了十分之一的淫毒，他却依然无法离开迷雾山谷。姑且不论一旦离开是否会立即招来天劫，最关键是他现在哪怕是离开迷雾山谷一里，也会耗去七成的功力。最安全的地方，还是这里。

　　不过，好在他早年在藤展槐身上布下了一缕精神烙印，让他发现了一丝异常，那就是魔神的气息。

　　虽说那点气息跟他记忆中的魔神气息有很大的不同，但雨果还是很担心，他知道魔神的强大，那场绝世大阵至今还时不时在他脑中回旋。所以，他更加迫切地渴望得到玄火体质的处子，只要让他化去体内三分之二的淫毒，他就可以正常地离开迷雾山谷，届时，这方天地还不是他一手掌控么？

　　他不明白那丝魔神的气息是怎么会出现在魔天的，魔神不是被那几个人类强者给消灭了么？难道，是魔神的传人？那个叫蒙扬的小子的确是浑身上下透露着不少古怪，可惜，因为藤展槐修为很差，身体太弱，不能承载他更强大的精神烙印，否则，雨果定能将情况探查得更加清楚一些。

　　好在，雨果发现蒙扬的修为低微得不值一提，或许这人只是侥幸获得了一些魔神的传承而已。不过，雨过还是决定将其尽早扼杀在成长起来之前，魔神带给他的恐惧实在是太过巨大，让他终生难以忘怀。

　　望着迷雾山谷的上空，雨果发现天空似乎有些异常，他的心跳蓦地加速，怎么可能？难道有人要渡劫了么？这世上难道还有化灵高手存在？

　　天空的迹象雨果再熟悉不过，那分明是天劫降至的表现，到底是谁？

　　雨果觉得后背发冷，顿时间完全呆滞！


第一百三十六章 绝世天劫

　　诡形衫伪装下的藤展槐火急火燎地回到了香洲玉鼎城，结果却没能找到袁家人的影迹。向联盟成员打听一番之后，才得知袁家人已经带着袁兰纤和藤芳全部搬迁进了猎人联盟的总部。

　　藤展槐恨得咬牙切齿，却无奈只得再赶往联盟总部，途中，正好从香洲大药园旁经过。他意外地听到了几个联盟成员的谈话，顿时喜上心来。

　　联盟的药园竟然培植出大量的天才地宝级灵药，这个消息让藤展槐惊骇不已，同时觉得这一次似乎运气真的来啦，只要从联盟手中购买到师傅所需的灵药，师傅一高兴，说不定就会帮他凝结元婴！

　　无奈，联盟这些灵药根本就不对外出售，而且看护得十分严格，不断改换形迹在药园旁逡巡了很久的藤展槐也没能找到混进药园的机会。

　　他听说，香洲、梅州、芦洲分别有一个这样的大药园，每个药园都培植出了大量的各级天才地宝级的灵药。他不知道联盟到底有什么仙家般的手段，才能做到这样。

　　一番旁敲侧击之后，藤展槐想到了一个折中的办法，那就是先获得联盟成员的身份，再以炼丹学徒的名义混进工坊，看个究竟。

　　一切都进行得很顺利，藤展槐如愿进入了联盟总部参加炼丹教坊的培训，听宗师们讲解。

　　他发现联盟总部禁制众多，似乎始终有双无形的眼睛在暗中窥视着他一样。成员们只能在规定的活动范围内行走，不时有执法者四处巡视，藤展槐根本找不到藤芳与袁兰纤被袁家人安置在什么地方，也没有看到一个认识的袁家人，甚是苦闷。

　　他也曾想过将藤芳嫁给那个绝世高人，现在不单做了那人的徒弟，还见识到了那人莫测高深的手段，他更希望可以将藤芳带走，一来可以使藤芳有机会复原，二来若是他师傅看上了藤芳，那他以后的修炼就不用发愁了。那可是最强大的靠山。

　　随着一批学徒进入工坊，藤展槐总算见识到了联盟的厉害。学徒们用来试手的都是五六千年的灵药，他也试着操作炼制了一炉宁神丹，品质还很不错。

　　离开联盟总部，藤展槐赶紧往梅州疾奔，他得赶紧将这些消息告诉师傅，让他拿个主意才行。

　　也就在他拼命往孤单峰方向御剑飞行之时，一缕淡淡的黑烟远远地跟在他身后而去，他丝毫没能察觉。

　　无数的玄奥在这一刻都化作一缕蒙扬从未感受过的琴音在神魂中奏响，钟鼓之音完全消失，世界在蒙扬的感知中消失又浮现，如此反复，节奏暗合琴音的韵律。

　　红蓝双魂珠同时围绕着飞钳旋转起来，而飞钳就像孤单峰上的一棵万年老松，归然不动，没有半点反应。

　　混沌天书似乎翻了个身，倏地发出一股浩荡的无比宏大的气息没入蒙扬的识海空间之中，顿时间，飞钳就像一个被束缚着不准离家去玩耍的孩子，变得无比暴烈不安起来，暗褐色的光芒将红蓝双魂珠的旋转速度逐渐放缓下来，似乎在下一刻，它就要迎着天书的气息前去！

　　蒙扬感知到这一刻的飞钳，是无比憎恶天书的气息的，就像势如水火一般，他从未发现飞钳如此憎恶过一件事物，这是绝无仅有的第一次。

　　而天书的气息浑然无觉一般，径自没入到红蓝双魂珠交织而成的双色光晕之中，刹那间，蒙扬感到识海空间似乎爆裂了一般剧震了一下，似乎刹那间，飞钳已经跟天书以及双魂珠撞击了千万次！

　　蓦地，蒙扬感到飞钳中似乎有个让他神魂震颤不已的熟悉的声音一闪而逝，那是丹丘生的哀嚎之声！

　　难道，丹神竟然没死？

　　就在蒙扬的惊疑之际，他感知到从双魂珠与天书气息交织而成的光带中忽然飞出一点深褐色的光点，没入到飞钳之中，而飞钳则顿时打了一个冷颤一般剧烈地抖动了几下，暗褐色的光芒瞬间消失干净，恍惚中，蒙扬似乎感知到飞钳变得柔顺了许多，更隐隐然欲向他传递某种玄奥的讯息一样。

　　旋转的双魂珠蓦地顿住，依然一左一右分列在似乎变小了许多的飞钳两旁，而蒙扬注意到，一条炫白的似乎充满着无上神圣的细线连接在双魂珠中间。

　　这时的蒙扬感知到似乎刹那间所有的抑或都顿时开朗明了，福至心灵之下，他默默地勾动了那一条细线，轰！

　　双色的光芒开始融入到那条细线之中，细线径自变粗变长，遁出识海空间之后，开始顺着蒙扬的奇经八脉急速地游走起来，每到一处，蒙扬就感到所有的阻滞似乎被重锤轰击开来了一般，变得宽敞通畅了无数倍。

　　同一时间，神魂中的梵音开始交织着龙吟声、新出现的琴音、钟鼓之音，逐渐汇成一道全新的音韵，如一股清风一般让人心神宁谧，却又处处传递着玄奥和至理。

　　此时，蒙扬感知到眉心的镇龙塔开始将储存的龙力融汇到那股力道之中，膻中穴内沙磁铃铛也生出磁力融入进去，就连手上那个法字印也似乎不情不愿地传出一股至强的古朴力道加入进去。

　　顿时，蒙扬感到世界在自己的感知中变得无比清晰起来，似乎刹那间他已经化为了这方世界的一粒微尘，显得那么渺小，他无惊无喜，四处飘荡，想要找到可以借力的支点，时间不知道过去了多久。

　　全新的音韵依旧不紧不慢地在他神魂中奏鸣着，而体内游走的那股混合了多种力道的力量则开始朝着他的丹田凝集。

　　没有任何意外地，这股力道首先就遭遇到了气海之上那两个毒珠。

　　一颗是迷离之毒，一颗是魔化之厄，两颗毒珠在强大的这股力道面前几乎没有一点点反抗，就被吞噬不见，蒙扬完全可以感知到这两颗毒珠瞬息间就完全消融在了这股力道之中。

　　气海原本混沌一片，安详宁静，此时忽然掀起无穷的波涛，瞬间跟着股力道相连。

　　轰！

　　就像有人以大鼓在神魂中狠狠敲响了一下一般，蒙扬感知到神魂在一片巨震中依然秉持着那缕音韵的稳定，也正是在这股音韵的牵引之下，气海开始顺利地接纳这股全新的力道，慢慢地改变着它的颜色。

　　混沌的气海逐渐变成红蓝金黑褐多种颜色交织，但是随着全新力道的不断涌入，它的颜色开始逐渐转变，变得越加澄净起来。

　　而似乎又有一股极大的排斥之力，将蒙扬的感知狠狠地推送出去，直接扩散成无数细小的微尘，散落到世界的每一个角落。

　　轰！

　　音韵突然加强了无数，再也感知不到自己气海正在发生什么变化的蒙扬忽然发现自己此刻正站在天地之间，他跟天地的距离是如此的接近，他能清晰无比地感知到天地的律动。

　　这些律动尽管还很微弱，但是他逐渐掌握到了他们律动的规律，使他们在自己的神魂观想感知中变得清晰起来，忽然间，他的心中产生了一丝明悟，或许，天与地都是有心的，这些律动就是他们的心跳吧？

　　无数玄奥潮水一般涌入蒙扬的神魂，全部被神魂那道音韵给包围，无论天地涌入多少，那股音韵就像浩淼的大海一般，都能将其包容进去。

　　此时，蒙扬的气海正在发生惊天的变化，而整个魔天洞天似乎都在颤栗，因为天上雷云密布，大地剧烈颤动，就像整个世界就要毁灭了一般。来自天地的强大威压让无数人扛不住而晕厥过去，只有修为高强者才赶紧入定起来，谨守着自己神魂的清明，不为外物所动。

　　当然，这个变化也引起了迷雾山谷内的绝世淫魔雨果的注意。

　　他感知到天地发怒，是因为要将下雷劫，而声威如此巨大的天劫他从没有见到过。

　　他唯一一次亲临天劫降临的现场，就是那一次在孤单峰上，他们族中的那位长者老祖引动了化灵的天劫，那一次，几位人类的至强者使尽了各自的手段，仗着神器的威能，各自负重伤才得以逃遁出去。而他的老祖则因为既要保护他，本身又没有思想和外物的准备，仓促之下，被天劫轰杀！

　　雨果分明感知到，这一次的雷劫比起他老祖那一次要强大好几倍，而且雷劫暗指的方位还不是他头上的这座孤单峰。

　　这让他稍稍宽心的同时，又不禁惊骇起来。只有化灵的强者渡劫才会来到孤单峰，这么说来渡劫这个人的修为一定不是人类的至强者，但是如此大的天劫，到底是在破什么境界呢？他完全想不明白。

　　他现在只是担心，要是魔天真的莫名其妙地钻出个九难的强者，跟他的修为不相上下，那他就很有可能会暴露出来，那他们冰淫草家族将真的会灭绝。

　　他之所以这么担心，是因为他知道人类修行者对于渡劫的恐惧，而他们冰淫草家族之人似乎只需要渡过化灵巅峰之时的飞升劫即可。很可能那些人类修士希望从他的身上获得逃避天劫的玄机，但是只要没有九难的强者，他根本无需畏惧！

　　这一次，难道是某个元婴期巅峰的人在渡九难劫么？雨果心中疑惑不定之时，正好看到藤展槐朝着迷雾山谷急速前来，显然已经被天地风云变色吓得神魂不定，惊慌不已。

　　雨果虚张一手，使出一个乾坤挪移的手段，将还远在几千里外的藤展槐一把摄入山谷之中。

　　就在这时，天空接连九声巨大的雷鸣响彻天地之间，紧跟着，一道五彩斑斓的劫雷轰然朝着梅州境内砸落！

　　梅州？

　　梅州哪有什么强者？雨果心中无比的惊疑，将目光转到藤展槐的脸上，因为他这才发现藤展槐竟然是一个人回来的！

　　惊世骇俗的巨大天劫已经降落下来，只是，这么大的劫雷是针对谁的呢？

　　几乎，天下人都在惊疑这个问题，最震惊的还是联盟总部的那些成员们。

　　四大家族的几个老祖却不惊反喜，能搞出这么大阵仗的恐怕非蒙扬莫属。


第一百三十七章 镇龙护主

　　全新的音韵，奏出崭新的梵音，似乎既有龙吟，又有钟鼓，还有一些玄奥古朴的琴音，丝丝缕缕交织在一起，最终汇集成了这道充满浩然气息的音韵，在蒙扬的神魂中低垂缠绵地鸣响着。

　　当外界的玄奥潮水不再进入他的神魂，他忽然感到自己的感知似乎可以刹那间延伸到无穷无尽之处，那是一种极其玄妙的感觉，他发现之所以有这种感觉，全来自于他气海的变化。

　　凝神内视，他惊喜地发现将两颗毒厄圆球消融之后，他的气海如今似乎凝实了无数倍，整体依旧是混沌一片，但是他能准确无误地感知到气海蕴藏着的无穷力量。令他更加惊喜的则是气海上空，静静悬浮着的那颗诡异的拳头大小的怪丹。

　　难道这就是金丹？蒙扬已经算是心志比较坚定之人，这一刻也不禁动容。因为，这颗怪丹实在是太过丑陋和奇异了一些。

　　这颗丹虽说比蒙扬见过的九转金丹的强者的金丹都还要大上好几倍，但是蒙扬却高兴不起来，因为它似乎被一条混沌的细线弯曲着从中划为了两半，偏生又是紧密联系在一起的。

　　这颗丹，靠蒙扬身体左边呈现雪白的颜色，而右边则是漆黑一片，两色的分界正是那条半弯的混沌细线！黑白分明，又浑然一体，还自成泾渭！

　　蒙扬觉得自己这颗丹乍看起来很像一种玄奥的图形，只是他搜遍记忆也找不到与之对应的记载。但蒙扬很快就释怀了，毕竟自己算是将金丹凝结成功了，他知道自己没使用分身合体凝出金丹是多么的诡异，若不是天书的强大，或许休想可以这样类似凭空一般结出丹来。

　　没来得及按照梵音的提示，试验一下金丹的威能，试验一下自己是否可以如愿与天地灵气沟通，蒙扬就感到莫大的天地威压席卷而至。糟糕，是天劫来临！

　　在悬河河床底部，利用魔神布阵所用的三块极品魔石将万里云烟大阵除去，吸收掉万里之内的毒瘴，蒙扬不知道为何那样也会引动天劫降临？难道是因为万龙神水之灵被自己收取，并成功将受损的镇龙塔这件神器修复过来？难道这也算打破了天地的规则，引来上天的惩治？

　　这老天未免也管得太宽了一些！蒙扬心中无比地不满。自从受到明者与唐娜的刺激，得到了被封印记忆中那无数的碎片之后，蒙扬就对天地的束缚充满了强烈的反抗意志，并且这股意志越来越强。

　　因为，他明白他所做的事情，恐怕绝大多数都是要跟天地规则形成巨大冲突的，而他也会随时面临天地发怒的考验！

　　既然要了解九天的玄奥，既然要去站到九天的巅峰，既然想要回到家，救出小蝶，并跟她厮守在一起，蒙扬深深地知道，他必须要冲破无数的艰难考验，必须要一次次地去打破规则才行。只要他现在意志稍有偏颇，恐怕他也会跟那些想要冲破禁锢的人一样，屈服在天地的规则之下！

　　一次屈服，就等若断绝了所有的希望与勇气。记得酒疯子曾经说过，人生于天地之间，却处处受制于天地，所以人无需敬畏天地，只需做好自己想做的事情就行。

　　没有人生下来就是伟大的，能把平凡的事情坚持着做好就是不平凡！是的，坚持就是真谛！

　　既要做打破规则的人，就要有承担惩罚的勇气，无论何时，绝不屈服！

　　蒙扬这股意志几乎渗透到他全身每一个地方，这一刻，他感到很明显的他的右手上某个部位剧烈地颤抖了一下，紧跟着，一点金光顺着他这支手臂的经脉，径自没入到神魂之中，消失在天书之中。

　　而这一刻的蒙扬分明无比清楚地感知到，端坐在天书中默默修炼的分身忽然睁开了双眼，而那点金光则直直地没入到他的丹田，消失不见！

　　天书颤动着混沌的光芒，梵音轻轻在鸣响，蒙扬这才明白是那个一心想要从他手臂上钻入他内脏部位去的“法字印”！是飞钳的第一道封印化作了光点飞入了他那个分身之中！蒙扬不知道这个诡异的变化意味着什么，但是他却对天书充满了无比的信心。

　　天穹之上，巨雷九响，一团小山般巨大的五彩劫雷轰然朝着浮岛直冲下来。

　　虽然处在静室之中，但是蒙扬却将千里内的一切看得清清楚楚，他明白，金丹的凝结让他的神识也不知道增长了多少。一直以来，神识就是他最大的依仗，神识的进步意味着神魂的壮大，他自然是无比的欢喜。

　　五彩的劫雷，并没让蒙扬感到吃惊。

　　从天玄到魔天，前前后后，他已经不知道自己面对过多少次各种各样的雷劫，每一次他都轻松将其应付下来，而这一次，没等他做出应对，就感到眉心突然变得无比炽热，紧跟着，一声清澈的龙吟声映入他的神魂，镇龙塔从他眉心化龙而出！

　　蒙扬这一刻的感受颇为复杂。

　　都说魔族无心无情，他一次次见到了勾三搭四搞基以及明者的有情有义！

　　都说法宝法器抑或是神器顶多只能算是通灵，哪来的自我意识，更别说与主人有何感情可言！

　　但这一刻，蒙扬是完全体会得到镇龙塔的喜怒哀乐以及它传递过来的强烈护主情感的！

　　悬河河床底部那一次，因为太过仓促，蒙扬根本没来得及细细地体会镇龙塔这种微妙的情绪，只是福至心灵般地沟通了它，它就化身为龙，一力扛下了那道天劫。而这一次，蒙扬则更加清晰地感觉到镇龙塔是真正的想要护卫他这个主人，再不像悬河那次仅仅是为了维护它神器的尊严！

　　不愧是神器，竟然懂得自发地护主！此时的蒙扬诸多感慨，凝神关注着化作一条金色小龙冲天而上的镇龙塔，这才注意到小龙的口中含着一颗金黄色的珠子！

　　万龙神水之灵所化的龙珠！

　　蒙扬感知到似乎有了这颗龙珠，镇龙塔有种睥睨天下舍我其谁的傲然气势，面对着轰然而至的五彩劫雷夷然无惧，又是一道只有蒙扬感知得到的龙吟声传来时，小龙迎着那团巨大的劫雷喷出了那颗龙珠！

　　龙珠发出无比夺目的金黄色光芒，瞬间将那团五彩的劫雷完全弥漫，无声无息地，小龙一头扎进了劫雷团之中，蒙扬这时感到神魂一阵轻微的震颤，旋即在那一瞬间竟失去了跟镇龙塔的感应。

　　但几乎只是十分之一息的瞬间之后，和镇龙塔的联系再度恢复，那团五彩劫雷消失得无影无踪。

　　小龙昂首对着苍穹深处又是一声爆吼，苍穹深处回应它的是三声微不可闻的雷鸣，紧跟着满天的乌云尽数散去，在普照大地的耀眼阳光再次从云层中闪现出来之前，小龙噙着那颗龙珠一下子回到了蒙扬的眉心，依然化作眉骨，紧紧包裹着那颗龙珠。

　　金丹之劫就此渡过，蒙扬还来不及体验金丹带来的身体变化，蓦地感应到勾三似乎遭遇到了极大的危险！方向竟然是梅州孤单峰那边！

　　难道这个洞天之中，还有没加入猎人联盟的绝世强者不成？能制约住勾三的只怕绝不是元婴期巅峰强者这么简单。

　　浮岛所在的联盟总部距离孤单峰最少五千里，蒙扬没想到这么遥远的距离现在他都能跟勾三产生感应，这说明他这次凝结出一颗怪异的金丹，身体各方面的增益非比寻常。

　　但此时，他已经无心再管这些，当即飞身飘出静室，瞬息间联系上了在全州巡弋的搭四和在香洲巡弋的搞基，将勾三遇险的方位告知后，立即朝孤单峰方向遁去。

　　刚御风遁出七八里，蒙扬蓦地想起丹神记忆中有关万龙神水的妙用，立即祭出破损的流星飞舟，勾动眉心那颗龙珠。顷刻间，龙珠浮出他的眉心，一点淡黄色的水珠轻轻滴落在流星之上。

　　几乎就在眨眼之间，一道金黄色在流星舟身上蔓延开来，蒙扬立即感应到流星已经完全恢复了正常，而且似乎比原来还要坚固得多！

　　跳上飞舟，启动法阵，闪电一般急速遁往孤单峰，蒙扬却在思索几个问题。

　　万龙神水所化的龙珠竟有这般妙用，又是铸造淬炼的顶级神水，不知道能不能利用它修复龙一的身体？

　　勾三到底遭遇到什么样的强大敌人，竟会如此被动？

　　此番前去，又该以什么应敌？

　　若真是遇上超出了元婴期巅峰的绝世强者，无论是星辉铃、鬼神缚、镇龙塔恐怕都难以取胜，而且他知道以他现在的修为，还不能完全将星辉铃抑或是镇龙塔的威能发挥出来。那一日制服师宇宽等人纯粹是因为出其不意，再加上师宇宽一听到星辉铃的铃音，早就成了惊弓之鸟，所以才会瞬息间被他制服。

　　侥幸的事情，切不可一再为之，对于深谙保命法则的蒙扬来说，自然是明白得紧的。流行不断飞逝，他则在神魂中反复运算演练有可能遇上的情形，以及自己的应对方案。

　　神魂忽然一振，勾三无比痛苦的一道意念传入过来，令蒙扬不顾一切地将飞舟法阵催发到极致，只想尽快赶过去！

　　好在，此时，他感知到搭四与搞基传来的信息，他们已经先他一步到达了孤单峰并找到了勾三！这才让蒙扬稍稍舒缓了一口气。

　　看来，还是得早日凝结出元婴，学会大五行术才行。蒙扬已经数次感受过勾三风遁术的强大，一直都是羡慕不已，这一刻感受更觉强烈，由此又坚定了他一个信念，那就是要尽快将神铸术修炼娴熟，利用全州开采出来的海量矿石提高自己的铸造技艺，至少要自己能炼制出比流星品级更高的飞行法器才行！

　　因为，他很清楚，凝结金丹已经殊为不易，要想凝出元婴更是难上加难，何况，他现在还没能炼制出几种特殊的丹药。所以，大五行术也不是他朝夕之间就能学到的，飞行法器俨然就是不能缺少的重要工具！

　　蓦地，他忽然心中念动，何不试试金丹？

　　梵音奏响的那一刻，蒙扬勾动了金丹，刹那间，他恍若进入了一片全新的天地之中！

　　这瞬间，竟让蒙扬差点迷失了自己！


第一百三十八章 九转分身

　　大地有股甚为凝重坚强有力的脉动声，跟蒙扬神魂中的梵音谙和，遥相呼应一般。

　　天地之间飘动着各种颜色、大小不一的光点，或稀少或稠密或散乱或云集，比比皆是。

　　蒙扬这一刻似乎又回到了初入青莲门，脑中重现了第一次服下引气丹，产生气感，感知到天地间的灵气光点的情景。

　　只是，此刻他的感知范围足有千里之远，而且感知到的还远不止灵气光点这么简单。

　　灵气光点，蒙扬几乎一眼就能辨识出来，细如微尘，却颜色各异，沉浮在天地之间，跟随天地隐然的律动而漂移不定。

　　它们跟蒙扬有的接近，有的又非常遥远，有的亲近，有的却传递着极强的排斥意念。

　　蒙扬顿时明白，为何修行者要讲求灵根资质，为何要辨明其灵根属性。其实，都是为了这一天的来临！

　　之所以在天玄帝国几大修真圣地都没有相关方面的介绍，那是因为相关功法记载早就在跟魔神的大战中或被掠夺，或被毁坏，再加上天玄帝国修为最强者都没能顺利筑基，哪里能知道或是触及到天地灵气真正的玄奥秘密？

　　蒙扬这才省得自己是火属性的单一灵根，难怪天地间这些灵气光点只有暗红色的才表现出跟他的无比亲近，其他的光点都表现出或强或弱的抗拒意味来，蒙扬知道暗红的就是全部由火属性能量组成的灵气，而排斥他的则是其他属性的灵气。

　　此时的他，还不知道其实灵气也是可以按照五行属性来一一划分的，暂且不表。

　　金丹上的混沌细线随着蒙扬心念的勾动开始牵引着黑白金丹缓缓旋转起来，一股浩然的力道骤然布满了蒙扬被扩充了数倍的经脉之中！紧跟着，他的神魂终于奏响梵音，而此刻，蒙扬终于把握到利用金丹沟通天地灵气的玄奥。

　　其实，金丹散出的气息力道只是一个引子，只是让蒙扬的感知更清晰地体验到什么属性的灵气是他可以沟通驱使的，金丹的气息力道就像在给蒙扬做示范做引导一样，殊不知，蒙扬早就将天地灵气感应得清清楚楚！

　　蒙扬这才明白，为何金丹要以三个淬炼得无比强大的分身合体凝炼而成，正是因为金丹只是修行者神魂的另一个外在的表现形式而已，它来源于神魂，又很独立，最大的功用就在于能让神魂更精准地掌控人的行动，能让人更加精确地去辨识感应天地灵气而已！

　　说白一点，金丹的作用就是增强感知！

　　蒙扬顿悟一般，这才明白为何自己的感知竟然可以延伸到千里！看来，这次凝结的黑白金丹的确有些神奇。而金丹的成功凝结，也让蒙扬的神魂增强了无数倍，所以他和勾三相距五千多里，还能感应到！

　　心念电转着，蒙扬试着用延伸到四处的感知去召唤那些火属性的灵气，顷刻间，千里之内，风起云涌，所有这千里范围的灵气都开始朝着蒙扬迅速地聚集。

　　福至心灵一般，蒙扬在这刻竟异想天开，他想要借助这些正在聚集过来的浩荡灵气，结出几个辅助性的印结！

　　他一向都是一个敢于做试验的人，他知道以目前流星的遁速，根本来不及迅快地赶到勾三的身边。他想试试，若是利用天地灵气直接凝结出清风术的印结，不知能不能行！

　　所以，这一刻他强大的神魂表现出了其巨大的作用来。既要操控飞舟不停地前行，又要配合蒙扬的感知将千里内的灵气召唤过来，还要观想法术要领，直接勾动最近的灵气构筑清风术的印结！

　　一心三用，甚至是多用！

　　尽管最开始，蒙扬总是手忙脚乱，不过，他很快就在一次次失败之后整理出了最妥善的方案，终于让他凝出第一个清风印结！

　　当这个印结轻轻覆盖在流星舟身之上，流星的速度忽然加快了几分！蒙扬不禁一喜，果然有用！

　　他此时才发现，原来这次凝结出印结，他竟没有消耗半分力气或是灵力，他除了维持金丹的轻轻旋转，几乎就是全部借用的天地灵气自身的力量，完成了那个印结的。

　　难怪，都说力量才是绝对的压制，蒙扬感慨万分。

　　因为好几次遇到修为不知道比他高出多少的高手，蒙扬都吃亏在人家的功力之下，他这才明白，那些强者为何能这般轻松，且力道又无比巨大令人无法抗衡！正是由于人家的金丹或是元婴在悄然调度天地灵气为其所用，根本就是不费吃灰之力的事情，难怪他那几次都无比的狼狈。

　　就像在落梅城初次与醉月相遇之时，他对上了边家二公子边皓龙。边皓龙当着众人的面说只用一成功力对付他，结果蒙扬还是身受重伤。若不是紫风及时布置出紫烟，他那次的麻烦还真是不会小。

　　任何事情只要开了个好头，一般进展都会很顺利，修行也是如此。结出了第一个印结，源源不断聚集到蒙扬身边来的浩荡天地灵气开始在他的驱使下凝结成印结，不断抛洒覆盖到流星的舟身之上。

　　当第三十六个印结完成之后，蒙扬感到流星的速度已经达到了最大的限度，要是再添加一个清风术的印结，恐怕流星会承受不住急速产生的摩擦，以致于崩碎。所以蒙扬停了下来，念动之间，那些聚集拢来的天地灵气各自散开。

　　此时的流星遁速虽说不及勾三风遁术的三分之一，但是比起开先已经快捷了十倍有余。很快，直通天穹的孤单峰已经遥遥在望，随着流星的飞速前行，孤单峰的影子在蒙扬的感知中越变越大。

　　他仔细寻找着勾三几人的方位，很快迷雾山谷出现在他的感知中。不多时，流星减速下来，降落在迷雾山谷的入口处。

　　说实话，自从得到丹宗三宝，并且以通天匙上到孤单峰渡劫之地感悟了三天三夜，蒙扬对孤单峰就有种说不出的微妙感觉。前次，他忙于处理万里云烟阵，而没能将孤单峰就近之地仔细察探，他当时只觉得这些迷雾似乎蕴含着劫雷那种紫电之力，并没特地加以注意，没想到这个山谷中，竟然藏匿着一个绝世高人！

　　收起流星，蒙扬才忽然想起一件事来。这里，岂不就是刘掌柜和藤展槐寻到丹宗祖师爷李玄丹留下丹方和延寿丹的地方么？既然李玄丹临渡劫之前选择在这个山谷中闭关静修，说明这个山谷的天地灵气与众不同！

　　化灵巅峰的绝世强者，每动念动息间，不知道会消耗多少的天地灵气，在这里闭关静修，这里的灵气定有玄机！这是蒙扬此刻突生的念头。

　　就在这时，他蓦地感觉到神魂中天书似乎在躁动不安，忙凝神观想，这才发现，不知何时，天书中的那具分身竟然从天书中走了出来，此刻正试图跟他进行沟通！怎么回事？

　　蒙扬又惊又疑，凝神看去，这才发现这个眉目神情举止跟他一模一样的分身，赫然已经达到了跟他一样的金丹期修为！

　　分身的金丹呈金色，上面有九道纹路，偶滴个神，竟然是九转金丹！

　　蒙扬又惊又骇，虽说他不知道他本体凝结出来的黑白金丹是几转的境界，但是这个分身的金丹却是货真价实的九转！这一点，他辨认得十分清楚！

　　天书竟然强大如斯？蒙扬几乎倒吸了一口凉气。

　　此时，竟然比他本体还要强大的分身开始给他传递出讯息来，原来，分身想要帮他探路！

　　奇怪了，难道是天书感应到此地有危险，所以才让分身出来帮忙的？蒙扬心中充满疑惑！

　　蓦地，他感到分身传递出来的气息竟然令他十分熟悉，浩淼空灵博大精神，似乎远在天边又似乎近在眼前，飘渺难测充满玄奥！

　　这种气息，蒙扬并不陌生，可以说他一直在天地间苦苦寻找着这种气息。

　　犹记得在青莲门定势殿前，观看到青莲门祖师爷留下的匾额之时，他就曾经为那几个字的无穷玄奥所吸引，沉醉其间久久没有解脱出来，那时的他就曾经感应到过这种飘渺的古朴气息；

　　在金沙城，传送大阵处，他也曾感应到过这样的气息；

　　在步家先祖留下的那个九字真言的字画上，他更是体验到了这样的气息；

　　在升仙亭，第一次因为这种气息他才一步迈了进去，从而证明了他具有仙资；

　　当然，这道气息最为强烈最给他留下了深刻印象的，还是法字印，准确地说就是来自于飞钳散发出来的多次威胁到他性命的封印气息！

　　仙气！

　　不知为何，蒙扬忽然冒出一个这么古怪的念头！

　　他想起不久前那一刻，本以为被他炼化在手上的法字印，竟然自动钻入了天书之中，他很清楚地看到它化作一个金色的光点没入分身的气海，难道，分身现在这颗金丹竟然是那法字印所化？

　　那可有很大可能是仙界至强的大能布下的禁制，不言而喻定然是以莫大的法力神通配合仙气凝集而成，没想到这具分身因缘际会，竟将这个法字印炼化成金丹，直接进阶九转境界！

　　蒙扬不禁无比感叹天剑星君天书的强大！

　　分身将他的意思完完整整地传递给蒙扬，原来他想要以飞钳帮助蒙扬，并且告诉他，因为他炼化了法字印，飞钳在他手上至少目前会乖乖地听话，那剩下的封印也生不出古怪来！

　　蒙扬差点忍不住乐了，一直以来，如何保住小命是他不断做出各种尝试的根本原因。就连淬炼出三个分身而不用于合体，也是基于这方面的考虑。没想到，这个分身竟然带给他如此巨大的惊喜。

　　他跟分身的沟通以及他的转念，看似时间用了很久，其实不过是短短的一瞬。很快他就明白了分身的意图，所以他便在召唤出飞钳的同时，也将这具分身召唤出来。

　　分身与本体，永远属于从属关系，按照炼魂诀抑或是万龙诀的介绍，无论魔族抑或是人类，淬炼出来的分身修为绝没有可能超越本体！所以，蒙扬这才明白，自己一次性金丹，结出的黑白金丹，竟然就是自己达到了九转境界！

　　分身没获得本体的允可，是无法使用本体的法宝，抑或是驱使本体的兽宠的，所以分身才会请示蒙扬。

　　握着飞钳的本体，忽然间消失在蒙扬的面前，而蒙扬却看得清清楚楚，分身就站在自己的面前，一寸也没挪移过！

　　天生会隐形的分身！天啊，这次真是赚大了！

　　蒙扬差点喜悦得忘形高呼，分身有这么强悍，又拿着飞钳，看来即便是自己比起这迷雾中的强者差得甚远，也不是全无机会。顿时间，蒙扬就暗中对分身做出了一番交待。

　　小雪偷偷地出现在蒙扬的胸口衣襟之中，惊喜地探出小半个头，欣喜地给蒙扬传音道：“主人，这里怎么这么多好吃的，小雪一定要好好饱餐一顿！”

　　成了，蒙扬等的就是她这句话！

　　根本无视身前的淡紫色迷雾，蒙扬循着勾三等人的方位，一步就踏入了迷雾之中！

　　而他周围的浅紫色的迷雾则像是被他的身体吸收了一般，不断地减少。

　　蓦地，一只大手突兀地出现在蒙扬的头顶，小雪急道：“主人，小心头顶！”

　　游鱼一般，身形几乎以一种不可思议的角度轻轻一扭，蒙扬瞬间连踏出三步，竟将那大手的攻击完全化解！

　　这招正是步家祖传的赶月步！


第一百三十九章 刀镇雨果

　　雨果万万没想到一个金丹期的小修士居然能逃过他“乾坤挪移”混合“大擒拿腾转术”的一击！几乎没费吹灰之力，他就将三个先后冲进迷雾山谷的疑是魔功修炼者制服，丢进山洞之中，立即发现了冲进山谷来的蒙扬。

　　他满以为自己这一招万无一失，但没想到蒙扬会施展出神鬼莫测的步伐，避过了他的攻击。不过，雨果依然甚是不屑，在这迷雾山谷之中，别人都会修为受限，只有他们冰淫草家族的子弟才能适应。何况，蒙扬跟他的修为境界差距不是一点半点，尽管他的修为退化到九难第一重境界，对付蒙扬他觉得就像翻掌一般容易，刚才那一下他认为只是一次意外而已。

　　令雨果没有想到的是，一直跟在他身边，甚至还没来得及向他汇报情况的藤展槐，一发现进入迷雾中的竟是蒙扬，顿时恍若凶神附体一般，不待雨果的吩咐，就迎上了前去，一出手就是全力施为，看架势是想将蒙扬一击毙命！

　　雨果其实只是通过藤展槐身上的那道精神烙印感受过蒙扬的样子，这瞬间他没有阻止藤展槐的出击，他对这个少年也突然萌生了强烈的兴趣，他很想看看这个身上带着一些些微弱的魔神气息的少年到底有什么古怪！

　　蒙扬施展赶月步躲开了雨果大手的一抓，虽然安然无恙，却也是惊出了一身冷汗，因为那一瞬间他分明感到了大手上那股撼动天地的强大力量和毁灭气息！

　　他不是没有见识过元婴期巅峰的强者出手，他敢断定出手这人的修为绝对比元婴期巅峰者要高出很多，那种强烈的毁灭气息以及足以夺去他生命的巨大威胁，至今仍让他心有余悸！

　　就在这时，一股无俦的劲风裹着一条人影直冲他而来，蒙扬有种感觉，出手这人似乎力量比先前那人弱小了无数倍，甚至他感觉到对方的力量连他也不如，瞬间他断定出手这人不过是金丹期修为！

　　神魂中梵音响起，电光火石中，小雪倏地从他怀中钻出，没入地底不见。蒙扬则岿然不动，迎着来人的拳头和劲风，淡然轰出一拳。

　　这一拳，其实蒙扬已经在瞬间调用了金丹所能产生的最大力量，之所以要用自身灵力抗击，是因为蒙扬没有感受到袭击他这人沟通天地的痕迹，说明对方也是使用的自身力量。

　　蒙扬完全有信心，同境界之人想跟他比力量，他丝毫无惧。单是他在血海中淬炼出来的仙灵之体，就足以应付！

　　轰！

　　无数淡紫色迷雾被轰散开来的劲气冲散开来，那个袭击他的人惨叫一声，就像一个断线的风筝一般倒飞出老远，蒙扬可以清楚地感觉到，在刚才那一次双拳交击中，他的拳头劲道至少已经将此人的经脉震碎了三分之二！基本失去了战斗力！

　　蒙扬按照与勾三等人的感应，接连跨出几步，迷雾忽然转淡，一个洞穴出现在他的身前，而洞穴前面站着一个白衫男子，正一脸阴翳地望着他。白衫男子身后不远处，躺在地上晕迷不醒的佝偻老者看来就是刚才出手袭击他的那人了。

　　蒙扬觉得眼前的白衫男子就像一座高山，一眼望不到头，看不出到底有多深多厚的底蕴，深不可测！而且，蒙扬在此人身上感应到了浩瀚无边的灵力涌动，似乎只要这人一出手，就足以翻江倒海，撼天动地，石破天惊！

　　这会迄今为止，蒙扬见到的修为最强大的人，他甚至在刹那间拿那日出现的那个外魔与眼前这人比较，发现若真是动起手来，眼前这人只怕还会占据上风多一些！

　　难道，这人真是九难境界的绝世强者？

　　“你无缘无故闯入我修炼之处，还打伤我徒儿，是何道理？”雨果此刻反倒是兴起了一种猫捉老鼠的兴致，毕竟，一个人呆在这片山谷中修行了如此长的时间，实在有些冷清和孤寂，或许这个少年能给他带来点惊喜。

　　“这位前辈，在下无意打扰，只是我有三位同伴在这片山谷中走失，所以在下才急着前来寻找，没想到竟惊动了前辈清修。未请教前辈高姓大名，在下蒙扬！”蒙扬暗自凝神戒备着，神魂中的梵音一刻也不曾停歇。

　　“哦？你就是蒙扬？老夫雨果，一世间无名小卒而已。你三位同伴擅闯老夫洞府，被我拿下。你又过来打伤我爱徒，你准备怎么跟老夫交待？”雨果森然道。

　　蒙扬暗中分神去探察勾三几人的情形，谁知那洞穴似乎又道极其强大的禁制，神识根本进不去。若不是魔族间特殊的心灵感应，他根本就感应不到勾三等人的存在方位。

　　深吸一口气，蒙扬平静地道：“雨果前辈，在下等人今日本无意打扰，还请多多包涵。不知前辈要如何才肯放我三位同伴离开？”

　　雨果双眼异彩连连闪动，似乎在刹那间已经将蒙扬的五脏六腑都看得清清楚楚一般，不过他现在还是不敢确定眼前这个少年就是魔神的传人，因为他在蒙扬的身上根本没找到任何魔族特有的象征之处，但是偏偏他又感知到蒙扬身上有着魔神那种气息存在！

　　顷刻间，雨果眼珠一转道：“小子，你一身修为甚是古怪，不知是跟何人所学？”

　　蒙扬心中一凛，心道这人怎么问起这个，难道是看出自己身体的异常了么？脸上却不露痕迹地道：“前辈，在下本是一介散修，偶然得到一门功法，就一直修炼到今天！”

　　蒙扬万没想到，他这样随口一说反倒是更加深了雨果心中的疑虑，蒙扬他倒是根本无惧，他怕的是魔神还在人间，那就糟糕了。如果这小子真是魔神选定的传人，今天他倒还真是不能将其怎样，魔神发怒起来，可不是他现在倒退回来的修为所能应付的。即便是在他全盛时期，恐也非魔神一合之敌！

　　“小子，要我放掉你的同伴也不难，但是老夫得使点手段，让你们记不得今日之事！来，老夫不会伤害你的，就是抹掉你今日的记忆而已！”雨果淡然说道，一伸手就生出一股强大无比的力量，一下子将蒙扬完全禁锢住了一般。

　　这时的蒙扬感觉到这个叫雨果的高人只是虚空伸手一点，这方天地似乎被禁锢了一般，而他浑身上下的灵力完全被制住，根本运转不起来。同时，他感到就连刚刚凝结出来的金丹似乎被完全冰冻住了一样，差一点点就跟他失去了心灵感应。

　　雨果其实的本意是想要在蒙扬身上动动手脚，他有门秘术叫做“附魂术”，可以将他的一缕精神烙印附在别人身上，除非是化灵巅峰的强者，否则根本看不出破绽来！

　　他倒不是想要控制住蒙扬，只是想要借此监视一下，看看魔神是否还在人间。只要确定了魔神已经不在这个位面，他一念之间就可以引动这道烙印，将蒙扬震死。

　　雨果嘴角露出一丝淡淡的残忍，在他英俊不凡的面庞上十分岔眼，蒙扬顿时觉得不妙，这人动了杀机！

　　雨果抬手将蒙扬摄向他的身前，就在此时，他忽然感到身边的空气似乎一丝极其微妙的流动！有着多年逃避追杀经验的雨果刹那间做出了闪避的动作，这瞬间心神一松，自然也就没能再将蒙扬控制得那么严密。

　　无声无息地，一片迷雾轻轻落向飘到一边的雨果，雨果此时已经惊吓得魂不附体！

　　刚才那一瞬间，空间中灵气的波动已让他感受到那种强大的毁灭气息，给他带来了极其强烈的死亡威胁！

　　到底是什么这么强大？

　　难道是魔神本尊？

　　这时的雨果再顾不得对付蒙扬，几乎是瞬息间就引动了全身的功力，将整个迷雾山谷尽数收入神念的控制之下，但是奇怪的是他根本没能发现天地之间有何不同之处。

　　但是那股威胁气息却开始不断朝他袭来，就像虚空之中，有个看不到身影的幽灵，在不断对他出手一样。

　　雨果心想，若是藏在虚空中这人若真是魔神本尊，大不可藏匿形迹，也无需动这样的手脚，顿时安心了不少。

　　他是亲眼见到魔天中的绝世强者们一个个纷纷陨落，一个个相继在孤单峰上杜果天劫，飞升而去。他敢确定，丹宗那个老头就是这个洞天中最后一个渡劫飞升的绝世强者。自此之后，哪怕是修为倒退到九难第一重的他，都已经是这个洞天中绝对的巅峰强者，魔天之中无九难，只有他一人而已。

　　所以，心神大定的雨果，在接连闪避过了好几此极其隐蔽的攻击之后，开始展开了他的还击！

　　他喉中发出一声一场沉闷的嘶吼，刹那间，整个迷雾山谷中的浅紫色迷雾就像潮水一般朝他身边涌来，很快就在他周围聚集成无比粘稠的几团，雨果双手不断在胸前幻动，瞬息间就将这几团迷雾灵气凝结成几道诡异玄奥的印结，并压缩成拳头大小的几团静静悬浮在他的掌心之上！

　　引而不发！

　　此时终于重获自由的蒙扬无比清晰地感应到那几团浅紫光晕中蕴藏着的强大力量，念动间，一物飘渺无影地袭向凝神戒备着的雨果！

　　鬼神缚！

　　从得到鬼神缚开始，蒙扬使用它还从未失过手，没想到这一次竟然被雨果发现！

　　身形几乎完全没动，雨果掌心的一团压缩光球闪电般飞出一个，径自撞上了蒙扬祭出的鬼神缚之上！

　　顷刻间，蒙扬感到神魂几乎像是被重锤轰击了一下一般，口鼻流血，而鬼神缚则险些露出影迹，斜斜坠落在地上，虽然雨果看不到，但是他却能感知到它的存在。本命法宝受到重创的蒙扬则在这一次暗袭中受了巨大的伤害！

　　蒙扬感到鬼神缚通体的光泽暗淡无光，接连勉强控制心神去收取都没能如愿，就在这时，一直寻找着战机的分身发威了。

　　就在雨果分神应付鬼神缚的那一瞬间，分身已经全力斩出了一刀，自上而下，直劈雨果！

　　雨果夷然无惧，屈指连弹，将手中剩下的两颗光球轰响感知到分身的方位。

　　这一次雨果原本想到，暗中下手这人定然会伤在蕴含劫雷力量的光球之下，所以，他还做好了一旦暗袭之人现身他就痛下杀手的准备，谁知，他的愿望完全落空。

　　飞钳完全隐没在虚空之中，金光乍现中，几乎不分先后地将那两颗光球吞噬，紧跟着就将身形明显一滞的雨果从头到脚斩成两半！


第一百四十章 草木神篇

　　飞钳吞噬雷电的强大威能在这一刻显露无疑，而炼化法字印凝出金丹的分身，在使用起飞钳的时候似乎比蒙扬更得心应手。分身这一刀，先是直接吞噬了雨果祭出的两颗迷雾光球，紧跟着破开雨果的防御，将其肉身劈成两半！

　　令蒙扬惊诧的是，飞钳就像突然间将雨果的肉身精血吞噬得干干净净一样，不到一息的时间，地上就只剩下一株被刨成两半的壮硕的奇草。这种草蒙扬根本不认识，魔天典籍之中也没有记载！蒙扬将其摄入手中，观看了一阵也没有发现有何神奇之处。

　　似乎，飞钳刚才已经将这株草上边的所有精华全部吸食一空！

　　同时间，分身纵身飘到雨果的洞穴之前，接连三刀挥出，禁制被破除！蒙扬顾不得惊奇，赶紧掠进洞中，却见小雪正准备将勾三三人往挖好的地道中摆弄。

　　原来，蒙扬发现那高人的洞穴禁制十分强大，勾三等人又身陷其中，便暗中吩咐小雪从地底潜入。没想到那高人的禁制威能实在厉害，小雪颇费了一番手段，才勉强掏出一条地道来。

　　催动混沌灵力，好半天之后，蒙扬才将勾三身上的禁制解除。勾三翻身爬起，先谢过蒙扬之后，赶紧出手将搭四和搞基救起。

　　“勾三，这到底是怎么回事？这修为惊世骇俗的高人怎么会是这样一棵草？这是什么草？”蒙扬将雨果所化的那株残草递给勾三。

　　勾三等人都不认识。

　　分身早就归还了飞钳，重新遁入天书之中，闭目盘膝修炼起来。而蒙扬却从握在手中的飞钳那里得到了大量的讯息，竟然都是来自于这个草精的！

　　冰淫草，也属于草木的一种，几乎福至心灵一般地，蒙扬瞬间想到了天书镌刻在神魂中的那部功法——《草木神篇》！

　　四大守者家族之人，只要修炼到元婴期巅峰，化形洗性服下灭象丹，来到孤单峰渡过天劫之后，就能顺利进入九难境界，就可以修炼这部功法。这是草木类专属的修炼功法，深奥玄妙，蒙扬根本看不到里边的内容，尽管他是星君使者，天书的主人也不行。

　　被分身偷袭，利用飞钳的强大斩杀掉的这个绝世强者，竟是九难巅峰蜕化到初期的冰淫草修炼而成，这个发现让蒙扬吃惊不小。他从飞钳传来的讯息中得知了雨果的一切情况，最让他震惊的是冰淫草竟然不会遭到天劫，至少在跨越九难之前不会，这是令蒙扬最感到疑惑和惊讶的。

　　到底这冰淫草有何特殊之处，可以避过天劫？要是参透了这个秘密，蒙扬在想，联盟的成员们修炼进度只怕还会提高无数倍，风险也将降到最低。

　　可惜，飞钳将雨果吞噬得干干净净，连一丝残魂都没给蒙扬留下，剩下来这株残草本体也根本瞧不出什么秘密来，蒙扬不禁感到甚是遗憾。

　　他想到，天书为何会只浮现出一部《草木神篇》，难道这天玄位面原本是以草木修炼为主的么？不知为何，这瞬间，他竟没来由地想到了自己的宗门——青莲门，想到了祖师爷留字的玄奥，想到了沙思开掌门莫名其妙将他这个天灵根资质的天才安置在杂役弟子之中，想到魔光群岛诡异的袭击之时，不知是哪位老祖祭出的那朵青莲法宝！

　　难道，青莲门跟四大守者家族一样，其先祖也是草木修炼而成，青莲法宝跟步振声等人所用的法宝是何其的相似？

　　想到这里，蒙扬只觉得一颗心砰砰直跳，他知道自己似乎又一次陷入了一个巨大的谜团之中。似乎只有等他解开天罗帕的禁制，放出几位青莲门的老祖，才能得到真相。可是，天书在这个位面到底是为了守护什么呢？

　　又是谁安排吟风家族和四大守者家族，执着地等候星君使者的出现的呢？那个人到底是谁？

　　蒙扬的直觉，他感到那个指点步家先祖和其他几家守者家族先祖的人，似乎已经强大到无所不能的境界。什么箴言，什么功法，无不隐藏着莫大的玄机。

　　只是，蒙扬更加疑惑的是，既然那个强者这般强大，他为何不出手阻止魔神的入侵？为何不阻止地狗君神念下凡的潜伏作乱？为何？

　　为何偏偏要安排他这个蝼蚁一样的小人物来做星君使者，去解开那些深藏的秘密，去守护这个位面的安宁？

　　能轻松预测到万年之后将发生的一切，那岂不是神才能办到的么？那人是不是神？这冰淫草跟那个强者又有没有关系，为何他们修炼无需渡劫？

　　蒙扬觉得焦头烂额，少顷，他深吸一口气稳定了一下心神。

　　酒疯子常说，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。当然，这并不是要蒙扬步步为营，谨小慎微，而是要求他脚踏实地，稳步前行。

　　蒙扬明白，尽管他现在还闹不清楚这横亘了万年的秘密，总有一天，他会亲自将他们一一揭开。现在，他要做的就是提高修为，练习丹道，练习铸造之术，将猎人联盟打造成可以跟陈天师的犬军抗衡一个稳定势力。

　　飞钳传来的另一个讯息则是有关藤展槐的，蒙扬对这个人已经没有任何好感，而他那一拳也将其经脉震碎，等若成为废人。令蒙扬气愤的是，他竟一直企图把自己的女儿送到雨果这个绝世淫魔的手中，这是蒙扬最不能容忍的，再想到刘秋水的悲惨遭遇，他命勾三将其禁锢在雨果的洞穴中，任其自生自灭。

　　跨上飞舟，遁回联盟总部之后，蒙扬听明者说了一番联盟的发展状况，决定先炼制出一批丹药。

　　其实，封璞羽早在蒙扬闭关后的第一个月，就准备前来找他。即便是蒙扬没有星君使者的身份，单单只是丹道的造诣，封璞羽就奉若神明。而念旧的蒙扬始终在人前人后尊称他为前辈，更是让封璞羽感到蒙扬品格的难得。

　　所以，这段时间，在总部的炼丹教坊，封璞羽几乎每日都要亲自授课，并在工坊中对学习丹道试着炼制的成员们进行指点。经过他和其他一群炼丹宗师的努力，他们炼制出了好几种蒙扬提供的丹方中记载的丹药，全是玄级丹药。可惜，他们最近还是遇上了不大不小的麻烦。

　　筑基期（筑基丹）、分神期（养魂丹、纳虚丹）、合体期（淬魂丹、四象丹），这是联盟需求量最大的丹药。随着洗髓池的逐渐开放，成员们对丹药的使用量更是大增，因为蒙扬布置出来的洗髓池将成员们的身体淬炼改造得十分强韧，因而也加剧了丹药的消耗。好在，三大药园一直在源源不断地培植出药材，几处炼丹工坊也在不停地炼制各种丹药，基本上能满足供应需求。

　　只是，元婴期修士开始逐渐的增多，这样一来，原本就显得十分单一的玄级丹药供应不上。封璞羽和诸多宗师，连续鏖战几个月也没能有所突破，为不影响成员们修炼的积极性，封璞羽只好前来找蒙扬求助。

　　对于蒙扬的丹道造诣，封璞羽是佩服得五体投地的，他根本不知道蒙扬是如何锻炼出这么一手神乎其技来的。在香蜀城行会炼丹师那一幕幕场景，至今还在封璞羽脑海中萦绕。

　　最关键是，在蒙扬筑基之前那几天对封璞羽的指点更是让他受益匪浅，要不然，最近这几种新丹只怕还真没这么容易就炼制出来。

　　元婴期修士跟金丹修士纯粹追求力量上的突破不同，在这个层次已经开始加强对神魂的淬炼。所以，各种对神魂淬炼有着增益的丹药才是最主要的。

　　强魂丹，增灵丹，养婴丹，淬心丹，就是其中最重要的几种。

　　由于蒙扬综合了魔天各大宗门和势力珍藏的丹方，所以针对这些配方所需灵药，联盟特意加强了几处药园的大力培植，药材齐备，只是无论封璞羽等人怎么努力，始终炼制不成功。

　　蒙扬随封璞羽来到炼丹工坊，耗去二十一天的时间，总算是将这些丹药尽数炼制了出来，最关键在于封璞羽和其他几个造诣最深的炼丹宗师在这二十几天的观摩时间里，获得了蒙扬的言传身教，炼丹技艺增长迅速，直到他们都能单独开炉炼制，蒙扬才离开工坊。

　　现在他需要做的是两件事，一件是提升修为到可以炼制护婴丹灭象丹的程度，二是赶紧想出治疗藤芳的丹药来。

　　总部专门设置了一处环境优雅安静的别院，将藤芳母女俩安置在那里，自然还是杜果谢竹在照料两人。这段时间，两个小丫头的修为也增长迅速，齐齐凝结出金丹，已经都是五转的境界。

　　金丹分为九转，其实每一转就是代表修士利用金丹沟通天地灵气的范围及强弱，九转金丹最大范围可沟通千里。当修为水到渠成，金丹会化作液状，凝结成元婴。

　　元婴是本体神魂的一个控制中枢，是神魂进化的一个重要标志，同时也标志着修行者在与天地沟通的进程中又大大地迈进了一步，因为到了这个时候，修行者就可以利用和天地之间的联系，使出一些神通，例如五行遁术等等。

　　当然，元婴期修士初期之时，调用天地灵气的范围就已经超过了千里，这也是为何魔天有条不成文的规则就是巅峰修士不能动用全力，一旦上万里的天地灵气被抽空，只怕就会引得整个洞天的崩塌。

　　蒙扬惊喜地发现，随着黑白金丹的凝结成功，他的神魂观想出了抓仙三式第二式的玄奥，这让他很是高兴。

　　抓仙三式一直给蒙扬一种莫测高深的感觉，还在乘风境的时候，他就能以一招力士搬山生生捏碎魔光群岛强者的法宝。他总觉得丹神传他的这门低级仙法，似乎有种不受时间空间限制的奇特之处。而且，他觉得赶月步似乎也具有一点这种意味的玄奥。只是，一时之间，他还来不及总结出规律来。

　　袁兰纤每日照顾着藤芳，失魂落魄一般，见到蒙扬也是视若无睹，蒙扬不禁很是黯然。

　　无论如何，一定要想办法治好藤芳才行，否则他觉得他根本无法安心修炼。

　　为此，蒙扬直接在一个炼丹室中闭关一月。

　　这一个月中，又有上百位九转金丹的成员进阶到元婴期，一时间联盟上下一个个精神百倍。

　　耗时一个月，殚精竭虑的蒙扬炼制出了一种全新的丹药——修魂复合丹。

　　这是他综合了宁神丹、养魂丹、聚魂丹等好几种丹药的性质，利用西河柳树脂，辅以万年参王等二十多种灵药炼制而成。

　　其中，最关键的一味药引是菩萨藤。这是蒙扬在反复观想了丹神心经之后找到的一味十分独特的灵药，虽然只有六级，但是却在修复神魂伤势上具有神奇的功效。

　　丹成之后，蒙扬将其送到别院，藤芳服用之后，果真开始慢慢聚集散乱的神魂，一天天好转起来，而袁兰纤则对蒙扬充满了感激，也开始变得正常起来。只是，蒙扬也知道，即便是完全康复的藤芳恐怕也完全失去了昔日的记忆，也暗地里唏嘘了一阵。

　　处理了藤芳的问题，蒙扬再次闭关，这一次他开始研读那本醉月寻回来的神铸术。决心开始着手学习铸造之术。


第一百四十一章 万锤一握

　　全州铸造工坊出现了一个怪人。

　　这个少年每天至少在工坊中呆十六个时辰以上，他从一个铸造学徒所做的事情一点点做起，但是进境之迅速，令许多学习铸造之术的联盟成员瞠目结舌。

　　要学铸造，首先就要从辨识矿物矿材开始。只有了解每一种矿物矿材的人，才能更精准地把握到铸造的火候、材质、粹取等等环节，才能铸造出品质最佳的物品。

　　人们发现这个少年似乎身份相当特殊，从进入矿材仓库学习辨识矿物开始，始终都有三两个铸造宗师跟在他的身边，不断给他进行讲解指导。但这个少年没有架子，总是挂着一副令人十分舒服的笑脸，甚至经常跟身边的人请教各种各样的问题，即便这个人只是个铸造学徒。

　　勤奋，好学，聪明，这个少年瞬间成为了铸造工坊人人学习的楷模，人们几乎是眼睁睁看着他一步步从铸造学徒学起，短短几日的时间，就成为一个令铸造大师都只能仰望的存在。

　　天才？

　　许多细心的人可不这么认为。

　　因为这个少年做每一件事都无比专注，心无旁骛，又勤学好问，比任何人都要认真。

　　都说铸造其实是个力气活，就是不断拉炼炉的风箱，不断将烧红的各种炼材放在铸造桌上抡锤敲打，其实不然。

　　只有真正懂得如何铸造的人才知道要将每个环节做到恰到好处，没有成千上万次的练习，是万万不能的。一般来说，付出十倍的汗水，也许才能换来铸造术的一点点进步，这是规律。

　　这个少年每日挥汗如雨，所有人都休息之后他仍旧在铸造工坊中挥锤敲打！

　　日子就这样快速流逝，转眼间，这个少年已经整整在全州铸造工坊呆了三个月时间。

　　这三个月之中，联盟各方面的发展都取得了明显的进步。

　　药园的生产保持着持续和稳定，大量的天才地宝级灵药被源源不断地收集到仓库中精心储存起来，三个炼丹工坊每天不间断地都有无数人在进行丹药的炼制；全州境内的矿藏已经被开采了近十分之一，仅目前收获的矿藏萃取之后得到的矿材，估计就足以让联盟所有修炼铸造之术的成员不眠不休地使用十年以上！

　　因为魔天第一次拥有了规范的法典，再加上执法者的维持，四大洲已经联盟总部秩序井然。

　　如今，魔天之内再无人不是联盟成员身份，即便是资质普通之极者，也能凭借勤奋的出工，赚得不错的贡献。

　　就明者目前的统计结果表明，联盟现有元婴巅峰三十八人，中期八十三人，初期三百六十九人，一转到九转金丹修为者三千余人，金丹期以下近三万余人。这三万多人实际上已经是魔天全部的人数。

　　人们发现一个很奇怪的现象，每隔七天，所有金丹期以上的强者们就会被集中到总部的战术讲演堂，听明少讲课。明少虽然目前都还没凝结金丹，但没人不尊重他，这个联盟的年轻领袖用他的才学征服了所有人。

　　一个月的战术讲演训练结束之后，明少开始让这些金丹期以上的成员们进入训练场进行训练。

　　勾三搭四和搞基三人，则轮换着做这三千多人的教官。其方法跟蒙扬昔日训练十二天使战团队员们如出一辙，也是将这些人的灵力封住，然后对他们进行各种严酷的身体训练。洗髓池发挥着难以想象的巨大作用，以致于这些原本训练完就累得像条死鱼的高人们，泡完澡后又变得生龙活虎，竟恋上了训练场一般。

　　明少宣布，只要是修为进阶到金丹期，都有资格进入训练场训练，都有资格听他的战术讲演。

　　就连藤芳的两个小丫头杜果和谢竹也加入了进来，不过谁也不敢小看这两个丫头的顽强和韧劲，俩人一段时间的刻苦训练下来，修为不降反暴涨，已经达到了九转金丹的瓶颈，凝结元婴已是指日可待！

　　三千多高手之中，袁家的人也有不少。对于自家出来的两个小丫头可以取得这么大的进步，自然是喜上眉梢。虽说，现在同在一个联盟，不分彼此，不分宗门家族，但私底下大家的家族宗门观念还是存在的，空闲时间自然有机会聚在一起。

　　在为藤大小姐炼制出神奇的玄级极品丹——修魂复合丹之时，蒙扬还特意为袁兰纤炼制出了一炉“九转紫金丹”，这是针对袁兰纤的身体属性，结合她金丹曾经受损现在又心神不宁的特点炼制的，结果，袁兰纤在服下之后，三天就凝出了元婴！藤芳的一天天好转，更是让袁家上下对蒙扬无比感激，甚至是充满了崇敬之情。

　　只是，藤大小姐神魂康复的过程之中，恢复了意识，却不再记得任何人。袁兰纤甚至连刚进阶的元婴初期修为都顾不得去巩固，每日守在藤芳左右，给她讲藤芳从小到大的故事，而今的藤芳就像一张一尘不染的白纸，记忆全是空白。

　　虽然大小姐不再记得她们，杜果和谢竹依然无比的开心，因为小姐总算是好过来了，这比什么都强。小姐变成那样，她们一直觉得世界就像崩塌了一样，失去了所有的生气，所以现在小姐好起来，她们就要想办法让自己变得更强，以便更好地保护小姐，不再让她受到任何伤害。

　　杜果和谢竹无意间的努力刻苦，竟使她俩成为了训练场的英雄偶像，哪怕是那些元婴期巅峰的强者也对她俩赞赏有加。

　　在训练场上，没有男女之分，没有修为差别，大家几乎都是站在相同的起跑线上，比拼的就是睡得毅力更强，谁的决心更大。

　　没有付出就没有回报，洒落多少辛勤的汗水，也就注定了你能得到什么样的收获。

　　训练场高强之上写着九个大字，一直深深地震撼着所有人的心：想得到就要付出代价。

　　蒙扬觉得这段时间的辛苦练习没有白费，他总算是将神铸之术的第一重勉强练成。

　　神铸之术有别于魔天常见的铸造术，高深玄奥，若不是有个强大的神魂帮助，蒙扬根本连第一重的门槛都进不来。

　　神铸之术，要求极为严苛，第一个条件就是学习者要精通普通的铸造术，铸造的所有环节烂熟于胸。

　　第二个则是最重要的，灵根单一！

　　直到这一刻，蒙扬才觉得自己天灵根的资质似乎正式派上了用场。

　　蒙扬总是有些心神不宁之感，老觉得似乎即将有什么大事件发生，这可是极其少见的预感。所以，他更加急切地想要将神铸术练成。

　　神铸之术第一重：万锤一握。

　　第二重：不动如山。

　　第三重：风过留痕。

　　第四重：移山填海。

　　第五重：大巧若拙。

　　只有将前一重练到极致，才能知道下一重境界是指什么，不过即便只是第一重的万锤一握也耗去了蒙扬大量的心力和体力。

　　譬如一块巴掌大的螺纹金，在灼烧之后，要求用三百斤的铁锤一口气在上面均匀地敲打一万次，将所有的螺纹抹平！这才算是真正达到万锤一握的极致。

　　可是，凡铸造师都知道，用于炼制兵器的螺纹金矿，从表面到内里，一道道的螺纹密如蛛网，要想以精纯的灵力灌注在铸造锤之上，通过持续的敲打将这些里里外外的纹路全部化去，需要多么强大的神魂观察力和掌控力，对铸造者控制灵力的要求已经是骇人听闻！

　　蒙扬就达到了这样的层次，至于第二重不动如山，他则根本没资格学习或是修炼，因为第一个条件就将他差点吓趴下：学习者需达到化灵巅峰！

　　难怪这部铸造的神书无人肯学，被人当草芥一样的丢着，被醉月捡到了便宜。按神铸之术的说法，要是将第二重练成，能轻松铸造出神器来！

　　这不禁让蒙扬浮想联翩！

　　目前，他三十六个大穴，只有两个炼化了神器，而且在炼化之时，都是因为神器几乎已经丧失了其威能，破损严重，才给他顺利炼化下来。目前他所知道的仅有铁氏王族手中的经纬钟和曾经将他震退但是已经打下他血祭之印的如意伞。

　　真要是得到神器的铸造图纸，他练到了神铸之术的第二重，岂不是就能自己铸造神器，再一一将其炼化，那他的仙灵之体岂不是就将大成？

　　炼化三件，就可以获得飞钳内藏的绝世功法，什么斩仙诀，真是连仙人都能斩杀么？一时间蒙扬不禁充满了无尽的遐想和憧憬。

　　但心中的那份不安越来越明显，蒙扬给明者传讯过去，让他安排执法者四处小心巡视着，每组巡视者必须带上紧急传讯符。

　　接着，蒙扬就开始在矿材仓库中翻找了三天的时间。

　　然后，蒙扬在一间铸造室中布下禁制，开始着手改造流星飞舟。

　　他已经找来了所有魔天有关飞行法器的铸造图纸，反复将这些图纸看过之后，在神魂中演算了无数遍之后，他才将准备好的矿材和飞舟取出，生起炉火。

　　一般铸造飞舟，至少得有四五个人同时进行才行，因为所需工序繁多，但蒙扬则一个帮手不要。

　　一个真正的神铸之术修习者，是能独立完成所有的铸造的。

　　包括掌控炉火，淬火，打磨，铸型，研磨，镌刻阵法图案，施加印结等等，蒙扬都一个人进行，因为他要趁着铸造的时候淬炼自己的神魂。

　　尽管铸造和炼丹是两个截然不同的领域，但是蒙扬还是发现了两者间的一些相似之处。

　　蒙扬炼丹可以以强大的神识控制十二炉同开，这是他现在所能达到的极限，而且炼制的起码是玄级的丹药。可见他的神魂有多么强大。

　　与同时开炉炼丹相似的是，无论生火，淬火等等，蒙扬都可分出神识来操控，虽说工序繁多，但是对于他来说，也并不是不能办到。

　　就这样，蒙扬开始在铸造室中一呆就是半个月。

　　当有一日禁制开启，蒙扬从里边略显疲惫但面上却写满喜悦的走出来时，所有人都想看看，这一次他到底铸造出了什么东西。

　　就在这时，蒙扬忽然接到明者的传讯，执法者发现有一股强大的力量正在轰击魔天洞天禁制！似乎想要硬生生闯入进来！

　　明者已经率领着勾三等人，以及那三千余联盟的最强者，赶了过去。那个地方，距离籍符峰仅相距十里！

　　蒙扬心中一动，想到他进入魔天之后就是摔落在籍符峰上，莫非发现异常的地方就是传送大阵的入口？

　　整个联盟几乎没人知道传送大阵的入口到底在何处，最后一块可以找到入口的传送令牌也在二十年前被步云龙和鬼刀带走。

　　谁在攻击传送大阵？

　　难道，这就是我内心不安的原因么？蒙扬惊疑之下，抖手祭出飞舟！

　　铸造工坊内的人只见到天空恍若忽然出现一条银龙，蒙扬早就飘身而上！紧跟着，银龙尾巴一摇，一个呼吸不到的时间，它就带着蒙扬消失在人们的视线和感知之中！

　　是飞舟！

　　有人惊呼道。

　　所有人都震惊不小，这么快速的飞舟，从未在魔天出现过，那股轻盈与大气，绝不像是魔天铸造师铸造出来的，难道就是蒙扬铸造的么？

　　一个人十五天铸造出这样神速的一件飞舟，他是怎么办到的？


第一百四十二章 洞天之灾

　　天玄，极北，传送山谷。

　　一盏杏黄色的油灯发出夺目的幽光，照射在一处石壁之上，三十艘天玄最精良的魔晶战舰飞舟静静地悬浮在山谷的上空。

　　若是蒙扬此刻在这里，一定会发现这盏油灯会有些眼熟，也定会认出那三十艘战舰飞舟据说是来自另一个位面的大杀器。可惜，他敲诈金鲨帮得来的那艘战舰掌握在雷鹰她们手上。

　　山谷石壁之前漂浮着三个人，一个光头的老者，一身麻衣，正在聚精会神地操控着那盏油灯，似乎想要凭借油灯之光，撕毁石壁上的禁制。老者光头上有九个疤点，那是受戒的痕迹，只有月天佛宗弟子才会麻衣光头打扮，这光头老者定是佛宗弟子。

　　在他左边是一个脖子上套着无数个细小的金灿灿圈子的汉子，他头顶三寸处上，一朵巴掌大小的黑色云片状法宝静静地漂浮着。此人双眼中闪动着某种极度的狂热和凶狠。

　　麻衣老者另一边则是一身锦绣黄袍的男子，黄袍上面绣着一条金光闪耀的巨龙图像，此人手掌心上托着一口黄铜色的小钟，此刻也十分紧张地瞪着那盏油灯的破禁进展，显得十分关注。

　　套圈的汉子对黄袍男子笑道：“陛下何需着急？有千元大师和他的信仰神灯，有陛下您的经纬钟，再加上我的乾坤云，这世间有几人能敌得过咱们？何况，陛下不是还有上面那些战舰飞舟么？我可是见识过它们的厉害的！”

　　黄袍男子也笑道：“这次倒真是辛苦青光大师了。能得到千元大师与您相助，这次我必能将魔天一举拿下，届时二位可优先选取三分之一的资源！”

　　麻衣老者闻言，也不回头道：“那贫僧就代表佛宗多谢陛下的赏赐了！”

　　套圈汉子也谢道：“既然陛下如此爽快，我器宗素与陛下一族交好，此事我器宗不来相助怎么行？至于赏赐嘛，哈哈，陛下您看着安排就行。反正本宗三百名修为最强者都在您的战舰之上，听从陛下的调遣！”

　　麻衣老者身子不经意地一颤，手上驱使油灯的动作并没受到一点影响，却阴测测地冷笑道：“若不是为了修复这盏神灯，宗主还真不会同意贫僧将宝物带出来。不单如此，本宗也尽遣宗门最强修为者两百名，听从陛下的差遣！”

　　黄袍男子正是天玄帝国皇帝陛下铁青云！他手上拿着的自然就是镇国神器经纬钟，一境三天据说唯一保存着神器威能没受到损坏的神器！

　　老奸巨猾的铁青云自然听得出两宗领军人物话中的火药味，嘿嘿干笑道：“两位大师，无论是人还是物，你们都可先行挑选，只要方便，给寡人留下一点就成，毕竟寡人手下还有如此之多的将士追随左右，少不得要给他们一些赏赐。所有物品之中，寡人只要那一件，想来两位大师都知晓了吧？”

　　套圈的汉子正是月天器宗的首席大长老青光大师，已经修炼了两千多年，停留在元婴期巅峰状态不知已有多少年了。他脖子上的那厚厚的一叠金圈，就是闻名月天的“千锁环”，一件未能无比强大的仿神器，他头上的也是另一件器宗秘宝，乾坤云，也是一件威能巨大的仿神器。

　　那日正是他从旁相助铁青云，以乾坤云摄住酒疯子和鬼刀，再以可隐匿形迹的千锁环缚住两人，使得两人才被铁青云的经纬钟收去。

　　铁青云深吸了一口气，眼睛眨也不眨地看着那盏油灯的进展，这时麻衣老者千元大师道：“陛下，没想到这传承了万年的禁制竟这般强大，看来一时半会，我的神灯还渗透不了。”

　　铁青云淡然问道：“不知以大师的估算，还需要多长时间才能破开？”

　　“三个月足矣！”千元道。

　　青光轻蔑地撇撇嘴，没有说什么，铁青云却干笑道：“那就有劳大师了！需要什么，请大师只管吩咐！”

　　说罢，铁青云朝天空那三十艘战舰飞舟挥一挥手，战舰飞舟瞬间没入云层中消失不见。而他则和青光飘落到山谷某个角落，那里地上躺着一个身穿道服的肥胖老者，正是术宗的青木大师。

　　在蒙扬被青松大师和紫嫣大师拼死送到这里遇见他时，他的本命法宝修罗扇正是被青光的乾坤云击碎，导致他身受重伤，要不是酒疯子步云龙和鬼刀奋力营救，将他送入传送大阵禁制之中，只怕他也步入了两人的后尘。

　　此刻青木大师神情萎靡，已然晕厥于地，身上还被设下了好几个禁制。

　　青光看着地上的青木，冷笑一声：“自不量力的家伙，跟术宗那帮老顽固一样，就知道跟咱们作对，这些年要不是顾忌那点祖宗的规矩，咱们早就杀进魔天，取回属于咱们宗门的宝物了。”

　　说话间，青光屈指弹出一点光，正中青木的眉心。青木身躯一颤，悠然醒来，睁眼就看到冷冷看着他的铁青云和青光，立即将眼睛闭上，不予理会。

　　青光喝道：“青木，识相点赶紧打开传送大阵，省得咱们费手脚，或许我还会留你一条命，如若不然，哼哼……”

　　“……”青木毫无反应。

　　铁青云恨声道：“大师，我看这人软硬不吃，索性了结了他以绝后患。反正千元大师三个月就能破开此阵，何需在此人身上费神？”

　　青光眼中闪过几丝狠戾，重重地点点头。

　　铁青云扬手祭出手中的经纬钟，径自悬浮在青木大师的头顶，一团黑色的光直接将青木大师完全罩住。

　　“经天纬地，万物归钟。收！”

　　铁青云口中厉喝一声，经纬钟黑光大盛，只听嗖地一声，就裹着青木大师遁回钟内！

　　“任他多强的法宝防身，只要进了经纬钟，不出百日，定教他魂飞魄散而亡！哈哈哈，走，大师，咱们战舰上喝酒等待！”

　　铁青云纵声狂笑着与青光御风而上，遁入云层之中不见。

　　只有那处传送大阵入口的石壁前，端坐在一团黑云之上的千元老僧，犹在操控着信仰神灯攻击着大阵的禁制。

　　传送之谷寂静无声，神灯攻击禁制也没有任何声响发出，但是，魔天境内，籍符峰南边十里处，一片千仞绝壁中，却正不断传出震天的闷响，就像有人正用万斤重锤在绝壁的背面轰击着一样。

　　以神铸术将一整块星辰铁全部融入其中炼制出来的全新的流星飞舟，载着蒙扬以超过以前二十倍以上的遁速，几乎只用了几十个呼吸的时间，就从联盟总部到达了出事的地方。

　　此时，以明者为首的全体联盟金丹期以上的高手都云集于此，三只飞舟之上，各有千余人。

　　每个人都一脸凝重，因为以步啸天等资深的魔天人自然是知晓传送大阵入口的所在的，只是，没有传送令牌，谁也不能自由出入而已。

　　传送大阵跟魔天所设置的洞天禁制一脉相承，相辅相依，设若是谁破坏了传送大阵的禁制，等若是将洞天的禁制破坏。这么做，只会带来两种后果。

　　第一种，破坏程度不算很剧烈，魔天就会像突然出现了一个大洞的水库，充沛的灵气将汹涌地朝天玄境内喷涌而去！

　　第二种，破坏程度十分严重，引致洞天禁制跟着崩碎，整个洞天将在瞬息间因为天地灵气的骤然消散而万物俱毁，生灵涂炭！洞天崩碎时产生的力量，绝不是人力所能抗衡的。即便你是九难境界巅峰的强者，也会瞬间被气流撕碎，抛进空间乱流之中湮没！

　　无论是哪一种，对于魔天而言，都是灭顶之灾。之所以魔天要限制元婴期巅峰的强者使用全力，就是担心因为魔天境内天地灵气的剧变，引得空间崩碎。因为，经过魔神大战之后的魔天洞天，不但灵气日益枯竭，而且连带着使得洞天禁制也变得日渐脆弱。

　　三只飞舟上的人全都默不作声，但一个个非常紧张，他们都明白有人正以强大的法宝在攻击着天玄传送大阵的入口，只有威能强大的法宝才能攻击到禁制。几乎所有人都将目光集中在中间那只飞舟最前面的明者身上。

　　勾三搭四搞基紧紧站在明者的身后，勾三低声问道：“明少，咱们是不是先等少爷过来？”

　　没得呢过明者做出反应，蒙扬的流星从千里之外划过一道炫目的虹光，瞬间到达三只飞舟的前面停下。

　　“怎么回事？”蒙扬收起飞舟，尚未落到明者的舟上，半空中就出声问道。

　　“少爷，想来是那天玄位面有人正以强大的法宝攻击着传送大阵的禁制！”明者低声道。

　　蒙扬眉头紧皱，顿时知道为何自己在铸造室中一直有一种不详的预感，原来真有大事件要发生。

　　自从收取了升仙亭以及浮岛之后，蒙扬对于洞天可谓有了相当深厚的了解。他知道，像现在这种情况之下，一旦是魔天的禁制被破坏，很有可能魔天将会崩碎消失在空间乱流之中，那瞬间无论是谁，恐怕都逃不过魂飞魄散的命运。

　　蒙扬传音将丹宗、鬼宗以及剑宗的两位老祖以及步啸天等人叫过来，问道：“诸位前辈，以你们看来，这攻击咱们魔天禁制的法宝是什么品级？又会是什么人浑然不顾万物生灵的性命？”

　　步啸天沉吟了一下，欲言又止。倒是江宇老祖率先说道：“依我看来，这件法宝的品级绝不输于神器，中天是不可能出来人的，唯一的可能就是月天来人！”

　　“月天？”蒙扬一愣！

　　此时，他忽然想到临入魔天之时，青木大师给他所讲的月天的情况，心道，难道是从道宗分裂出去的器宗联合铁青云在捣鬼？

　　此时，他发现了步啸天脸色的异常。


第一百四十三章 仙悟神符

　　步振声脸色阴翳，和其他三个守者家族的长者交换了一下眼色，抬手布下一个隔音禁制，蒙扬见他郑重其事，也不禁凛然。

　　江宇和齐奉看起来也跟步振声早就熟识，彼此间微微颔首示意，江宇就站到蒙扬面前，表情无比凝重地说道：“劫难来也！”

　　蒙扬心中剧震，看这些人如此模样，莫非跟天书有关？当下轻声问道：“前辈，还请细说端详。”

　　随着江宇的讲诉，蒙扬等人心中的疑惑总算是被一一揭开，尤其是一直没有机会聚在一起的步振声父子俩，此时眼中竟有泪光在闪动。

　　位面指南残卷，也就是混沌天书，这是一境三天最大的机密，除开四大守者家族的长者，三大宗门的长者，其他人一概不知。即便是月天境内的道宗抑或是佛宗也不知晓，更别说天玄境内四大修行者圣境中的大小门派了，他们还没有知道的资格。

　　指引四大守者家族的先祖得道的那位高人曾说过，大千世界芸芸众生，想得到位面指南残卷的绝世强人不知道有多少，化作位面神符的位面指南残卷一直保护着这个位面。若是被谁强行夺走神符，位面将会崩塌，堙没在空间乱流之中。

　　所以，那位高人叮嘱四大家族先祖一定要不惜一切代价护住神符，一定要守候到星君使者的出现。根据四家先祖的留言表明，似乎有某个十分强大的邪神一直暗中觊觎着神符，并且早就在这个位面布置下了手脚，所以四大家族的行事不得不万分小心和谨慎。

　　神符一直留在剑宗飘雪峰中，没人知道怎样才能触动，直到步家出现了一个步云龙，天才横溢，被誉为魔天剑圣。步云龙随步啸天进入密室，触碰神符之后，竟引得飘雪峰微微颤动，众人大惊，虽说多方迹象表明步云龙不是真正的星君使者，但是这一来只怕也已经惊动了许多藏在暗处觊觎神符的人。

　　步云龙发现自己身上沾染了一点神符的气息，就自己订下一个大计划，想要找出那个隐在暗处之人。经过数千年的明察暗访，也通过天玄一个强大的隐秘家族的暗中相助，四大家族发现魔光群岛十分诡秘，是一境三天最邪恶之地，步云龙提出的计划正好跟大家不谋而合。

　　这个计划是沾染了神符气息的步云龙去天玄做位面封印守护者，吸引那些觊觎神符的人出手，反正那时的步云龙已经进阶到元婴中期，想来在天玄境内十分安全，再者，还有一个跟他修为相若的鬼刀从旁协助。

　　不过，这个计划只有四大家族的长者和剑宗的两位老祖才知道，即便是剑宗宗主步啸天也被瞒住。

　　这个计划实际上就是引蛇出洞，然后利用天玄的环境局限，鬼刀和步云龙暗中下手将出现之人剪除。这也是四大家族想到的避开暗中敌人的视线，给他们造成一个神符在天玄，步云龙就是星君使者的假象，这样一来，既保护了真正的星君使者的安全，又保证了真正的神符不暴露，还能顺手剪除敌人，可谓一举多得。

　　点化四大家族先祖的高人曾说过，他受天地规则的束缚，只能点化几人，除开步、杨、冷、黄四人，还有一人在天玄境内。只是，魔天四大家族始终没能跟那个一样被点化的人照上面。

　　步云龙一出魔天，即不断遭到不明身份之人的袭击，表现得最为抢眼的竟是得到器宗支持的铁家！也就是天玄王族，神器经纬钟的持有家族。

　　除此之外，佛宗也蠢蠢欲动。还好，他们得到了术宗派人支援，也就是青木、青松、紫嫣等人。

　　正是因为步云龙出现在天玄，引起天玄极北之地雪兽王国的骚动，一场血战之后，大家总算是将雪兽赶回封印之地，不想铁家对步云龙的追杀更加频急！

　　步云龙暗中照顾着蒙扬，鬼刀则开始在天玄四处游历，他们都觉得铁家很不正常，似乎跟魔光群岛有着颇为复杂的联系。同时，他们也明白，神符之事已经曝光，只是他们宁死也不肯向魔天求援。

　　所以，在最后遭到经纬钟镇压之前，他们留下传讯，交给蒙扬带回魔天，也只有步云龙的传讯中才讲明了事情的来龙去脉。

　　他和鬼刀觉得，只要他们一死，魔天的神符就彻底安全了。如今看来，他们是想错了。

　　这也是步啸天责怪父亲瞒着自己，不告诉将步云龙送到天玄真相而数十年不回步家的唯一原因。直到这一刻，父子俩才算是冰释前嫌，难怪会如此激动。

　　根据四大家族几个长者和江宇齐奉等人的推断，目前正在攻击传送大阵禁制的法宝，很可能就是来自月天的仿神器。而且，很可能铁家这一次也携着经纬钟参与在其中，看起来他们各怀心机目的，而铁家似乎对神符志在必得。

　　按照鬼刀和步云龙的推断，铁家绝不是因为受到器宗的支持和蛊惑这么简单，很可能跟魔光群岛有着千丝万缕的关联，魔光群岛才是真觊觎神符幕后指使者。

　　一直潜伏在魔光群岛外围的那个强大隐秘家族，也跟步云龙两人多次接触，证实了两人的推断，因为，那个家族也在等待星君使者的出现。蒙扬听到这里，心中微动，知道他们所说的这个家族或许就是醉月所在的吟风家族，一个远古血脉家族。

　　只是，蒙扬心中还藏着一个更大的谜团，那就是有关他的宗门青莲门的。他不明白为何青莲门要遭到魔光群岛的袭击，为何宗主会把他这个天灵根的天才丢在杂役之中，不理不问？

　　难道，这其中有什么隐秘是他所不知的？

　　江宇道：“月天之中，器宗拥有乾坤云、千锁环，佛宗最邪恶的则是信仰神灯，这三件秘宝都是威能强大的仿神器，在神器尽数陨落之后，它们几乎跟铁家拥有的经纬钟一样强大。可惜咱们魔天就只剩下这口孤峰剑了！”

　　步啸天身躯一直，一点白光从他身上闪出，径自惊虹般掠到那处千仞绝壁前，放出万丈毫光，照射着那处石壁，毫光之中，一口巨剑熠熠生辉，散放着无上的威压，几欲令人膜拜跪伏。

　　孤峰剑！魔天最强大的法宝，能跟乾坤云等抗衡的仿神器。

　　“现在，我们只能借孤峰剑加持大阵禁制，或许能支撑一阵子，顶多三两月而已。大家动手吧！”齐奉沉声说罢，当先伸出一掌放在步啸天后背，紧跟着江宇也加入进来，伸掌抵在齐奉背心。随即四大家族的长者都加入进来，如法施为。

　　顿时间，那孤峰剑绽放出摄人心魄的强大杀气，直透绝壁，杀气已然相当凝实，犹如实质。

　　蒙扬也不敢再多问，径自抛出好几个丹瓶，静静地悬浮在步啸天等人的面前，低声道：“这是极品回元丹，大家若是功力不继，立即服下，我跟其他人再想想办法！”

　　蒙扬冲明者微微点头，遂带着明者四人飞离了飞舟，降到距离孤峰剑约百丈远的地面。

　　蒙扬传音道：“明少，看来这帮人不顾引发洞天崩塌的危险，悍然出手攻击洞天禁制，轻易是不会罢手的！咱们要做好洞天禁制被迫的准备，或许一场血战是在所难免！你有什么好办法？”

　　明者沉吟道：“少爷，请恕我冒昧。你我两人再加上勾三他们，抑或是飞舟上这几千联盟精英，只怕是都抵不过威能尽数展开的神器的一击。为今之计，解铃还须系铃人，我认为您还得从神符那想想办法。我想那位面神符如此神奇，定有镇压护持这个位面的玄妙运用，或许只是您还没发现而已。真要逃过此次危机，给咱们一个安然修炼进阶的缓冲时间，您还得费神才行！”

　　真是一语惊醒梦中人！

　　蒙扬闻言大喜，当即命勾三几人布下禁制，他则没入血海之中，开始观想起天书的玄奥来。

　　完全激活了这一页混沌天书，也就是表明蒙扬已经彻底掌握了这张位面神符，想来定有无数的玄奥没被他发现而已。在这个危难时刻，或许只有天书才能发挥出神奇而强大的作用，化解这场本就因为它引发的劫难。

　　这一刻的蒙扬不得不将自己的心神完全融入到神魂之中，他早就发现只要他将自己的身体全部浸入血海之中，似乎就能将他的仙灵之体潜力尽数激发，也能尽展丹神所说的仙悟之能。

　　仙悟，或许就是指仙家一般的领悟能力吧！

　　身体完全没入轮回血海，无穷无尽的仙人精血迅速将蒙扬包裹得严严实实，无数精血中分离出璀璨的精华，化作千丝万缕直接渗透到蒙扬的身体各处，这一刻他感到全身三万六千个毛孔似乎都舒服得想要动情吟唱，神魂的梵音也就在这一刻适时地奏响，化作了蒙扬身体最想哼唱的音韵。

　　一切都是这么的完美与和谐，浑然天成，骤然之间，蒙扬觉得自己已经不在身处这片大千世界，而是化作了天地间的一缕音韵，感悟着天地的沧桑与古朴，庄严和厚重。

　　天书像小蝶的手那么柔软，轻盈，轻轻地覆盖在蒙扬的感知之上，因为突然想到小蝶，蒙扬感到心间忽然涌入了千万根针不停地锥刺着，就像醍醐灌顶一般，神魂一震，也就是这一震，天书开始发生变化。

　　此时的天书找不到他那具分身的踪影，天书原本像一张华美温暖的毯子覆盖在蒙扬的感知上，受神魂的那一震的影响，忽然化作一口金色的小剑，放出万丈金光，照彻了整个神魂！

　　无数玄奥顿时潮水一般涌出，蒙扬的感知就像一块饥渴的海绵，不断地汲取着这些强大古朴的玄奥。

　　时间缓缓流逝，不知过去了多久，蒙扬浑然忘却了一切，只是尽情地感悟着这一切。

　　草木神篇，位面地图索引，神符镇术……

　　每一个玄奥，都像一座深不可测的湖泊，蒙扬的感知则像一个无知无畏的潜水者，在其间游曳穿行，自得其乐，无比欣喜。

　　蒙扬不知道的是，此时就守护在他身边的明者四人则已经完全傻眼，所幸的是勾三等布下的禁制十分强大，他身上出现的所有异象并没给飞舟上的魔天人看到。但是禁制却出现了异象，令所有人惊骇莫名心神巨震不已。


第一百四十四章 位面规则

　　梵音如一只充满慈爱的温暖大手抚慰着蒙扬的感知，此刻在禁制之外看不到里面景象的明者四人，以及飞舟上注视着他们的联盟几千强者，无不被蒙扬身边的禁制表现出来的异象所震撼。

　　禁制似乎被某种神圣的金光完全照亮，金光在禁制上形成一圈圈金色的纹路，涟漪一般层层次第荡漾开来，生生不息，连绵不绝。

　　禁制传递出来的气息古朴而神圣，充满了无穷无尽的玄奥，尽管这种玄奥令明者四人感到非常难受，很不适应，但是他们跟飞舟上那几千差点跪倒膜拜的强者们一样，都感到十分欣喜。

　　这种气息，明者四人感知最为清晰，万年前他们还追随在强大的魔神左右的时候，就经常被魔神强大的气息所慑服。即便这道金光四溢的强大气息跟魔神那种神威气息不同，但是同样的强大，同样的充满玄奥深意，这瞬间，他们四人甚至以为蒙扬这刻正在恢复魔神的神通修为。

　　而实际上，这一刻的蒙扬却正在经受天书完全的洗礼一般，除却灵台的最后那点空明宁静外，所有的心神与感知全都沐浴在天书浩瀚的玄奥之中。

　　他身体周围的血海之水沸腾了一般，不断分离出最精纯的能量渗透到他身体的每一个角落，滋养着他的身体，尤其是他新结的黑白金丹更是高速旋转不停，不断如饥似渴地吞噬着那些精纯能量。

　　天书金光普照着神魂，玄奥如潮水将蒙扬的感知淹没，他的感知像一块永远吸不够水的海绵不断吸收着，时间就在这种奇异的状态下不断流逝，直到十个时辰的血海修炼时间过去，蒙扬才感到浑身一震，遁出血海的那一刻，恢复了清醒。

　　终于领悟到这一页天书的真谛了！蒙扬在心底轻声叹道。

　　天书作为位面神符，一直被四大守者家族抑或是醉月的吟风家族称作位面指南，实际上它的威能真是涉及到位面的秘密。

　　大千世界，最玄奥的法则就是位面法则。就连至高无上的天地法则也得遵从位面法则。而混沌天书代表的就是位面法则。

　　每个位面，自成世界，自有规则，天地规则只能约束一大部分，不能完全掌控，不被完全约束的那一部分就是天地规则所不容的，谓之逆天行径。

　　混沌天书共有三十六页，化作三十六个位面的神符，若是能集齐，则能完全把握到位面规则的真谛，届时只怕是天地规则都将不得不服从天书的旨意，所以天地规则是绝不允许天书主人出现的，星君使者就是它必需要除去的对象。

　　天地规则一向把自己视作大千世界最高的主宰，位面法则的出现它视为劲敌，这也是混沌天书遭到毁坏被迫散落到世间化作位面神符隐匿起来的真正原因。

　　至于更多的背景，蒙扬还不能知晓，只是他现在却无比的欣喜，甚至可以说是狂喜。

　　他想要寻找九天的奥秘，不正是为了打破天地规则么？只要是集齐了混沌天书，他就掌握了位面法则，那时即便是天地规则也不是他的对手，那他岂不是就能救出小蝶，跟她厮守在一起？

　　心有千针，锥刺入魂，一想到小蝶，千世情花毒就发作起来，令蒙扬痛得神魂一颤，反倒是更加清醒起来。

　　一页天剑星君天书，执掌着一颗天地最大的星辰：天剑星，属于天罡三十六星之一。而天地规则掌控的所有星辰之中，天罡三十六星是实力超群的，也是它的巨大助力之一。真要是被蒙扬找齐了混沌天书，做了天罡地煞的主人，那他等于是将天地规则最强大的一股力量化为己用，天地规则岂能容许？

　　地煞则是指天地规则手下神力相当强大的七十二个天神，地狗君只是其中之一。

　　难怪天地规则要如此忌惮，设若是蒙扬掌控的这天罡地煞，等于是斩断了他的一条手臂，他岂能坐视？或许，这就是地狗君能降下一缕神念下凡，化作陈天师伺机得到或是毁灭天书的真正原因吧？

　　只是，蒙扬还不明白，若真是天地规则的旨意让地狗君神念下凡，那神念变化的陈天师为何要将自己封印在中天，不敢泄露自己的气息？

　　难道，这里边还有什么惊天的隐秘不成？

　　蒙扬知道，自己现在已经涉入到一些深层次的天地隐秘之中，一个不慎，将会万劫不复。因为，他只是一介凡人，而他的对手则是无所不能的天地规则！

　　尽管，他现在还不知晓天地规则到底掌控在谁人的手中，但这些发现已经足以让他心惊肉跳。

　　但蒙扬也明白，现在对他而言是一个难得的大好机会，只要找齐了混沌天书，他就有机会跟天地规则抗衡，就有机会救出小蝶，完成夙愿。

　　任由心被千针锥刺，蒙扬仿佛已经失去了痛觉。

　　真正掌握了位面神符的人，也就是成为了星君使者的人，一旦脱出化灵境界，就能将这一方神符所守护的世界完全掌控。

　　神符所镇，无不受星君使者所辖！

　　想想都令蒙扬热血沸腾。

　　翻掌之间，就能轻松掌控一个位面，这会是多么强大？不过要等到这一天的出现，他还得先保住小命才行！

　　此番感知得到的天书玄奥，虽说并没让他参悟草木神篇，却得到了诸如洗性化形等好几种神通，都是针对草木一族修炼者的。他想，这或许在步振声等修炼进步到一定阶段之后，都会派上大用场的。

　　他一直觉得，创造出草木神篇的高人一定有着深意，似乎就是要限制着修炼草木神篇的人成为星君使者的追随者一样，所以才会在这部高深的功法中设下如此之多的限制。

　　位面地图索引则是最令蒙扬感到惊喜的。索引几乎是图文并茂地介绍了天玄位面就近的好几个位面的详细情形，如仙魔大陆，九幽十地所在的冥界，魔族生活的含魔界在内的恶魔深渊等三个位面。

　　其间涉及了位面穿行的注意事项，并指出，不突破化灵巅峰修为，不能穿行位面，否则，天书也护不住。

　　索引中更是提到了位面穿行的秘术，以及蒙扬一直想要学习的初级传送阵法，可惜那些材料蒙扬闻所未闻。

　　另外还有一些涉及到位面的讯息，一时之间蒙扬还来不及细细梳理体会。因为他现在全副心神都集中在神符镇术之上。

　　神符镇术实际上就是教导星君使者如何操控神符守护的这个位面，万物生灵乃至天地灵气，譬如创造洞天等等，那都是小菜一碟。

　　但是，就目前蒙扬的修为，顶多只能控制百里范围，比如禁锢天地灵气，类似星辉铃那样禁锢住修行者的功力等等。不过，就这一个神通，就让蒙扬似乎一下子看到了化解危机的曙光。

　　他在闭关之前就交待过明者训练联盟修为最强的这几千人，基本模式是参照十二天使战团的训练方法，只是明者和勾三等人，又糅合了魔族的残酷训练手段，每一天都将这些强者折磨得死去活来，不过每个人的进步却是十分明显的。

　　这些生活在魔天，未曾经受过实战考验的强者们，这一段时间可谓整体脱胎换骨，尤其是蒙扬设置的洗髓池更是发挥了难以想象的巨大作用。步振声、齐奉、江宇等资深的巅峰强者，甚至于感到自己的修为还在不断增长之中，无需再刻意压制。

　　洗髓池和残酷的训练，让他们的肉身锤炼得更加强韧，让他们的应变能力暴增。如果把他们的身体比作一个原本已经装满水的丹瓶，那么现在的情况是，这个丹瓶不但坚固了无数倍，容量更是增长了数倍，所以，他们才感到自己的修为还在继续增长，无需压制，远远没有到元婴期巅峰的尽头！

　　每天的训练，勾三他们都将训练场隔绝起来，里面没有天地灵气，每个参加训练的人也被封住了功力，这种艰苦的训练已经足足进行了三个月。像杜果、谢竹这两个丫头进步神速，就足以惊爆许多人的眼球。

　　按杜果、谢竹的说法是，现在她俩无需使用灵力，也有把握战胜一个合体期巅峰之人！

　　没有人觉得她俩狂妄，尤其是跟着她们一道参加训练的这些人，每个人的体会都一样，每个人都感到精血旺盛，身体强壮得像一头大象。当功力的禁制解除之际，每个人都感到自己的实力增长了不知道多少倍。

　　蒙扬反复在神魂中演练这个秘术，力求在最短的时间内将其领悟，至少要保证万无一失。因为，他知道只要是中间出现一点点偏颇，那整个魔天将会彻底陷入万劫不复之境。

　　明者飞上步振声等人的飞舟询问了一下情况，得知按目前的态势，很不乐观，似乎对方又加强了攻击的力度，所以孤峰剑只是能将禁制被打破的时间延后一些而已，顶多也就是一两个月的时间。

　　明者有些焦虑，他不知道蒙扬能不能在这一两个月的时间内想到办法。不过，他开始接连下达了十几道指令，立即就有人开始传讯出去，忙活起来。

　　蒙扬身体外的禁制上，紫金色波纹始终微微荡漾着，他这一次入定就足足用去了四十五天的时间。

　　直到一日，禁制上的金光忽然消退不见，禁制自动解除，蒙扬从地上长身而起，一身精气内敛，神光从两眼中不停闪烁，勾三等人只觉得面前的蒙扬就像一座高山一般，一眼望不到顶。


第一百四十五章 战前禁灵

　　千元没想到魔天中人竟然这么快就做出了应对，他可不想在青光面前露怯，竭力催动信仰神灯，不断轰击着传送大阵禁制的壁垒。

　　不过，即便他想要隐瞒，还是很快给铁青云和青光两人发现了异常。两人立即再次降落到他的身边。

　　“千元大师，没想到魔天中还有堪比神灯的宝物存在，哈哈，这次咱们可真会有巨大收获！貌似这样下去也不是办法吧，不如鄙人来助大师一臂之力如何？”青光狂笑道。

　　千元强行压制住心中的不满，冷笑道：“你要是不怕毁掉了这座洞天，你尽管出手试试，我不拦着！”

　　铁青云干笑道：“两位大师何需置气？寡人觉得这洞天禁制还是越早攻破越好，只要合理掌握力道，不会造成大的影响的，千元大师，咱们不妨试试如何？”

　　千元不再言语，青光便祭出头顶的乾坤云，铁青云祭出经纬钟，顿时间，三宝光毫辉映，直射禁制壁垒，进境竟十分迅疾。

　　说实话，三人也不敢全然催动自身法宝的威能，设若是一个操控不当，瞬息间破坏了洞天禁制的平衡，就会令洞天崩碎，那时，他们各自想得到的都将尽数化为泡影。更有甚者，很可能因为魔天的崩碎打乱天玄位面现有一境三天的布局，引发其他三界的剧变。

　　所以三人尽管都心怀鬼胎，但此番合作却无不小心翼翼，操控各自的秘宝很快就形成了默契的配合。或许就连蒙扬都想不到，那个体内藏满阴魂的皇帝老儿，竟然是个绝顶的高手，至少已经是元婴期巅峰的高手。铁青云实在很会掩饰自己，这么些年能呆在天玄这个灵气枯竭的地方，也不知究竟是为了什么，像他这样修为境界的人，想来早已经斩断了七情六欲中的好几种，不致于会留恋帝王奢靡的生活。

　　四十几天时间就这样过去，千元三人却没有露出半点疲态，他们所有的消耗似乎都能从各自的秘宝中得到补充，这三件秘宝则无时无刻不在吸收着天地间最精纯的灵气。

　　仅仅这四十几天时间，整个天玄帝国的灵气至少枯竭了五分之一，这还是在三件秘宝没能全部发挥出威能的情形之下。但他们都知道，魔天之中灵气比天玄不知充沛多少倍，这也是为何魔天中的修行者比天玄的修行者要强大无数倍的根本原因。

　　只要是冲进了魔天，他们各自的秘宝至少可以毫无顾忌地释放出八成以上的威能，而根本不用担心会引发位面灵气枯竭的问题。

　　禁制已经显得越发脆弱，三人心中都是惊喜，控制着秘宝好不停滞地继续攻击。

　　这一日，铁青云口中忽然发出一声尖啸，啸声直穿九天之上。

　　就在这时，禁制壁垒被轰然洞开，一个深不见底的巨大黑洞忽然出现在三人的面前。

　　黑洞幽深，一股令人神清气爽的浓郁气息轰然涌出，千元和青光同时收回各自的秘宝，晃身钻入了黑洞之中！

　　铁青云冷哼一声，收回经纬钟紧随而入。紧跟着，传送之谷上空蓦地钻出三十只飞舟，鱼贯而入，冲进了这个黑洞，眨眼间全部消失。

　　谁也没有注意到，这个黑洞原本应该不断喷涌出精纯无比的灵气才对，这一刻却似乎被冻结了一般，变得死气沉沉，没有半点气息散发出来。

　　魔天绝壁之前，空无一人，整个魔天就像一座黑暗中沉睡过去城市，悄无声息，万籁俱寂，很是诡异。

　　最先遁入过来的千元、青光、铁青云神识迅速放开，蔓延到千里之内，却没感应到半点修者的气息，顿时觉得情形似乎很不对劲。

　　此时，三十只魔晶战舰飞舟鱼贯而出，静静升上半空，一字排开，舟上所有人都在等待铁青云的命令。

　　铁青云收回探视的神识，沉声对身边的千元和青光道：“两位大师，按理说魔天人既然发现了咱们攻击禁制，又使用秘宝抗衡过，没可能一点准备都没有吧，咱们看来还得小心一些才是！”

　　青光头上的乾坤云青光忽闪忽闪，不屑地道：“有陛下您和经纬钟神器在，魔天人再狡猾还能翻得出什么风浪来？走吧，咱们先从这千里之地扫荡过去！”青光摩拳擦掌，跃跃欲试，浑然没将一切放在眼里的样子。

　　一旁的千元虽默不作声，但心里却在暗暗诅咒着：“就你这样的货色，早迟都得栽跟头，纯粹一无脑的蠢物。”

　　就在三人说话间，他们身后的禁制绝壁那个黑洞忽然关闭，同一时间，铁青云等人全都感到一身功力完全被禁锢，灵力根本无从运转，就连各自的秘宝都因为失去了灵力的操控而差点无法控制，三人忙不迭以精神烙印将各自的秘宝收回，便在此时，因为无法使用灵力，三人不得不十分慌乱地坠落到地面之上。

　　同一时间，三十只原本停在半空的飞舟也因为法阵的失控而坠落下地，飞舟奇重无比，何况每只飞舟之上还搭载着百余人？这一下直线坠落下来，飞舟的舟身几乎有三分之一深深地陷入地面之中。诡异的是，所有惊骇莫名的人竟然没有听到一点点声音！

　　原本魔晶战舰飞舟每只至少不下二十万斤重，离地百丈，坠落下来，应该发出巨大的轰鸣声才正常，但偏偏没人听到一点声响，就连一点灰尘都不见扬起！

　　铁青云面色阴沉得拧得出水来，高声呼喊道：“大家都赶紧聚到一起来！”

　　三十只战舰中除却青光和千元带来的六百元婴强者，剩下的三千余人都是铁青云麾下的金丹期强者。也不知道在天玄，这些人是如何能修炼到金丹凝结的！

　　这一次，铁青云可谓是精锐尽出，只是万万没想到，刚闯入魔天，就陷入到巨大的危机之中！

　　不能使用功力，天地灵气又被禁锢，所有人就像骤然间被拔光了牙齿，剪掉了利爪的老虎，惊惧中惶然失措。

　　即便手上有强大的仿神器，有经纬钟这样的神器，没有灵力和灵气，那只能是摆设！

　　魔天人到底动了什么诡异的手脚？

　　所有人虽然慌乱，但还是很快聚集在铁青云三人的身后。

　　其时，天色昏黑，人们发现不单功力被禁，灵力禁锢，就连神识都开始变得无法正常施展起来，一时间更加惶然！

　　“此地有古怪！咱们赶快先离开这里再说！”铁青云沉声喝道，青光一脸的骄横早就消失殆尽，和千元一道，领着三千余人跟着铁青云往一个方向狂奔而去！

　　此时，原本是除却神器经纬钟之外最大杀器的三十只魔晶战舰飞舟都被这些人弃之如草芥，毕竟，先逃出这片诡异之地才是正理，失去功力后谁也没办法弄走一只沉重如山的飞舟。

　　无独有偶，铁青云三人带着三千余人狂奔而去的方向正是蒙扬初入魔天时呆过的籍符峰！

　　一炷香的时间，铁青云等人累得气喘吁吁才跑出三里地，无论这些人平日里觉得自己的修为有多高，手中的秘宝有多强大，在失去了灵力支持和功力被封之后，全都变得跟不曾修炼的凡人毫无二致，甚至还不如一些凡人。

　　因为，天玄的修行者很少有精心淬炼肉身的，专门锻炼身体的，也很少有人愿意浪费大把的时间去做这种十分愚蠢还费劲的事情。

　　此时，这些人才隐约想到今日若能逃过劫难，是不是要潜心淬炼一番肉身力量和强度，可惜，他们明白得太晚了。

　　天地的禁锢似乎永没有尽头，几千人越是沿着旷野狂奔向前，就越是惊惶，因为力量的不断流逝让他们的身体疲乏无力，有些甚至开始口吐白沫，双腿就像灌了铅块一样沉重，根本抬不起来。

　　就连跑在最前面的铁青云三人也汗流浃背，大口喘气，也开始有支撑不住的迹象。

　　其时，他们已经跑到距离籍符峰四里处的一个小山谷，这个山谷有个不吉祥的名字：落魂荡。

　　蒙扬和三千多联盟成员静静地埋伏在落魂荡周围的芦苇丛中，即便是和铁青云等人只相距百米，也没人发现他们的踪迹。

　　早在蒙扬观想结束之前，从联盟总部就开始源源不断地利用飞舟往这边运送着弹药和兵器。

　　这些丹药大多是最近利用天才地宝级灵药炼制出来的，有可以瞬间增强自身力量的“暴力九重丹”，有“极品瞬回丹”，有极品回元丹，极品止血丹，极品解毒丹等等，这些丹药无一不是玄级极品丹药，基本上聚集在传送入口的这三千余人，人手多瓶。

　　每个人都将这些灵药从丹瓶中倒出，用一条布袋缠在腰间，这样即便是灵力不能使用，也可以很方便地拿到丹药。早在明者对这些人进行训练时，就已经给他们做了类似的培训。

　　战斗中，每一个细节都直接决定着生与死，看似很小的一个疏漏，带来的后果就很可能是致命的。

　　魔族很少使用腰带或是储物戒指，就是他们不想在战斗中分神。他们将战斗中要用到的物品，几乎都放在自己身上最顺手的部位，这样在战斗中，他们根本无需分神，这就是明少当年带领魔族大军纵横多界所向披靡的一个原因。

　　要求每一个将士在每一个细节都不出任何差错，是明少治军的基本要求。而这个优良的传统在这几个月对联盟精英们的训练中，完全地传承了下来。

　　每个潜伏在芦苇中的联盟精英，早就将惯用的兵器法宝收了起来，换成了铸造工坊最近炼制的一批顶级兵器。

　　这些兵器品种很多，但全是出自铸造宗师之手，若是这些兵器卖到天玄，只怕每一件的售价都会超过千万灵石！

　　但是在联盟成员们看来，这些兵器只不过是宗师们试手的产物而已，因为最近从全州开采出来了大量的稀有矿石，宗师们正在紧张地进行萃取和研究，希望能将这些矿材利用到铸造中来。所以，明者将这一批目前联盟最好的兵器调集过来，让成员们全部更换上，就是希望将自身的优势发挥到极致，力求一击制敌！

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这是明少治军的名言，他早就将这句话的完全灌输给了这批联盟精英们。就连此刻伏在芦苇中的杜果、谢竹这两个小妮子，也杀气腾腾一片！

　　当蒙扬从入定中醒来，明者实际上早就做好了战斗部署，所缺少的只是蒙扬在最恰当的时机施展出天书的手段而已。

　　这或许就是明者和蒙扬之间特殊的心灵感应。明者下意识地觉得蒙扬定能做到某个他的设想，而蒙扬也没有让他失望。

　　神符镇术，禁灵！

　　三个时辰！

　　尽管到此刻为止，从铁青云等跑到落魂荡已经足足过去了一个时辰，明者还没有下令攻击，他还在等着那群人自己消耗掉最后一丝体力。

　　两个时辰对于严酷训练了三个月的联盟精英们来说，解决这场战斗应该已经足够。

　　蒙扬转过头，看到明少一双眸子在黑暗中闪着妖异的光芒！

　　动手的时候到了！

　　蒙扬朝明者打出一个手势，明者顿时不知以什么方法瞬间就传达下去了进攻的指令！


第一百四十六章 砍瓜切菜

　　一群杀气腾腾养精蓄锐的联盟精英，面对一群东倒西歪筋疲力竭的入侵者，这是一场毫无悬念一边倒的战斗，是一场掩映在夜色之中不见刀光剑影的战斗，也是猎人联盟精英们向联盟交出的一份最合格的考卷。

　　实战才是检验战术素养的最好方式，正如酒疯子那句实践才是检验真理的唯一标准一样，联盟精英们用自己的表现很好地诠释了这一点。

　　铁青云率领的三千多三重楼铁血精英素以凶悍残忍著称，不过此际却像失去了利爪的毒狼，纷纷倒在联盟精英的兵器之下。不过，悍不畏死的他们还是给联盟精英们制造了一些小麻烦，临死不投降，这就是铁青云训练出来的三重楼死士。

　　所以，死亡对他们来说才是最好的解脱。

　　勾三搭四搞基以及步振声等修为最强者将铁青云、千元、青光围在一起，因为身上有着秘宝的防护，一时之间，战斗还在继续。

　　来自佛宗的三百僧人以及器宗的三百高手死伤过半，纷纷投降不迭。

　　蒙扬静静地悬浮在落魂荡的上空，无惊无喜地看着身下的混战，清目丹洗涤过后的双眼在这次经历了仙悟神符的过程之后，变得更加厉害，视线可以轻松将黑暗中的百里方圆尽收眼底。

　　青葫被他倒握在手中，每一个来犯者殒命之后，青葫就会将其肉身以及神魂摄入炼台空间。

　　明白这些人多半是冲着天书而来之后，蒙扬就像一头护崽的母狼，恨不得将这些人尽数摄入青葫化为魔气。

　　领悟了天剑星君天书秘术“神符镇术”中的“禁灵”之后，他早就预料到了必然会出现现在这样的情景，对三重楼抑或是佛宗、器宗这些人，他没有丝毫怜悯之心。

　　早在十二天使战团成立不久，收集回来的情报就表明三重楼遍布天玄帝国，为铁家不知屠杀了多少人，这些人都是铁青云的心腹骨干，都是接受过经纬钟传承的死士，死不足惜。

　　禁灵术的控制时间还剩下一个时辰，战斗就已经结束。

　　勾三等以魔族的“断血截脉”禁术控制住铁青云三人，其他联盟精英则一个个异常兴奋地押着仅存的三百多个俘虏。

　　蒙扬没有撤去禁灵术，飘身下地，正好落在铁青云几人面前。

　　以铁青云的修为，还根本不能将经纬钟炼化为本命法宝，蒙扬首先将经纬钟摄到手中。禁灵范围内，他的修为是不受限制的，只是他若使用灵力，会导致禁灵术持续时间骤减。现在大局已定，他再无顾忌。

　　铁青云显然已经认出了蒙扬，只是被勾三禁术控制，说不出话来，但他双眼不断闪动着慑人凶光，恨不得一口将蒙扬吞下肚去一般。

　　勾三飞起一脚将铁青云踹翻在地，一只大脚狠狠踏在铁青云头上，险些将他的头踏进泥中。换做往常，若有人敢对蒙扬无礼，他们几个只怕是早就冲上去将其撕成碎片了。对王无礼，那是死罪，在他们看来。

　　恐怕谁也想不到，威震天玄的帝国皇帝，会被一个小小的魔族踩着脑袋，踏在地上，这种侮辱实在太大。

　　可是现在谁还管这些入侵者是什么身份？

　　拿着经纬钟，蒙扬暗自催动在王城为铁青云治病时，偷偷领悟到的来自经纬钟的功法，瞬间他感到和经纬钟之间产生了一些微妙的精神联系，他浑身金光闪烁不定，左手不断划出印结，布在经纬钟之上。

　　如是反复好一阵，蓦地从他指尖飞出三点鲜血，滴入经纬钟之中，顿时，经纬钟之中忽然飞出一点黑光，一闪而逝！

　　在这一瞬间，所有人都有一种如堕冰窟的感觉，那点黑光似乎有种至邪的强大气息，直欲将人的神魂卷走！

　　勾三等人齐齐变色！忙不迭将蒙扬围在当中，谁知那点黑光竟然直接没入地底不见！紧跟着，人们感到魔天就像发生了剧烈的地震一般，狂暴地震颤了好长时间，才渐渐平息下来！

　　这是什么？

　　明者和勾三三人面色煞白，蒙扬顷刻间感知到四人脑中只有一个念头：冥王！

　　难道，铁青云竟一直受冥王的控制，这经纬钟也受冥王的控制？蒙扬心中惊骇无比！

　　看起来，刚才遁走的这点黑光就是冥王打在经纬钟里里的禁制，很可能就是当初位面几个绝世高人联手封印的精神烙印，属于冥王的精神烙印！

　　没想到，就在蒙扬试图祭炼经纬钟之际，冥王这点精神烙印竟然挣脱了封印，直接穿越魔天洞天禁制逃走！

　　蒙扬觉得事情越发诡异起来，一个强大未知的地狗君神念就足以让他头疼，现在又惊动了冥王，只怕将会有无尽的麻烦接踵而来！

　　但随着冥王这点精神烙印逃遁之后，蒙扬感到自己和经纬钟的感应变得强烈清晰了许多，将其抛在半空，双手接连幻动，打出无数印结，所施展的正是他独创的“七十二祭”手法！

　　如今这个祭炼手法蒙扬施展起来，早已经是纯属无比，只是他生怕祭炼不慎，会伤到经纬钟的酒疯子等人，不得不放缓祭炼速度，小心翼翼！

　　少顷，随着蒙扬口中发出一声轻喝，经纬钟忽然变作光点，直接从蒙扬的眉心没入他的身体！

　　步振声、江宇、齐奉等人，岂有不认识经纬钟的？他们知道铁青云之所以能操控经纬钟，那是因为铁家的血脉得到了神器的认可，但蒙扬竟在几十个呼吸的时间，就将经纬钟祭炼完毕，这实在是令他们大开眼界，不得不感叹星君使者的强大！

　　尤其是“七十二祭”祭炼手法，玄奥复杂，以他们的见识和修为，竟然没能看明白半点玄奥，心中更是惊骇无比。

　　蒙扬早就在神魂中盘算好，飞钳就像一个饥渴无比需要进食者，他知道以自己现在的修为根本无法解除经纬钟的全部禁制，安然救出酒疯子，所以他决定铤而走险，将经纬钟送入了识海空间！

　　经纬钟刚进入识海空间之时，光华大盛，大有王者之气，但旋即飞钳竟然挣脱了红蓝双魂珠的束缚，红光一闪，竟将经纬钟挑在刀尖之上，顿时间，经纬钟不断发出哀鸣，光华不断减弱，转瞬间就变得暗淡无比，跌落在地上。

　　飞钳颤动了一下，依然回到原来的位置，只是蒙扬隐约感觉到这一次飞钳将经纬钟的精华吸食一空之后，似乎第二重“海”字印开始蠢蠢欲动！

　　这时，蒙扬才恍然大悟，飞钳的七重封印看来都要先吞噬能量才能开启，犹记得第一重“法”字印开启之时，就是飞钳吞噬了那块奇异石块上的能量，这第二重也是如此。封印一旦被触动，就意味着每一次蒙扬遁入识海空间，都会遭到它的打击，不过看起来，这第二重封印目前还很脆弱，不足以对他构成很大的威胁。

　　蒙扬迫不及待地勾动自己和经纬钟的精神联系，将它再次摄入手中，他周围的人完全瞠目结舌，看着他手上那个颜色暗淡无光，就像一块破铜烂铁一般的朽败小钟，不知道就在这转瞬之间蒙扬到底对这件神器做了什么！

　　蒙扬按捺住心中的激动，谨守心神的空灵，将一抹神识遁入经纬钟之中。失去了所有精华，威能全失的经纬钟此刻就像一件凡物，对于蒙扬的神识完全不设防。

　　蒙扬很轻松地进入经纬钟的空间，当即看到几根巨大的荆棘铁柱上被巨大铁索捆绑着的酒疯子等人！

　　铁柱立在一片炭灰之中，蒙扬犹能感觉到那些炭灰的余温。

　　火海！

　　蒙扬心中的震怒无以复加，看情形，这是一片火海，酒疯子等人就被捆绑在铁柱之上日夜承受这火海的炙烤。飞钳将经纬钟精华吞噬使其变成一块废铁，并没伤及其阵法布置以及空间平衡，所以失去能量支撑的火海才会熄灭。

　　蒙扬祭出七星剑，向几人身上的铁索斩去。谁知，七星剑刚触碰到那些铁索，铁索就像腐朽了一般尽数化作齑粉纷扬着散开，三人也往地上坠落下来！

　　蒙扬忙抬手发出三股柔和的力道，将三人托住，放到自己面前。

　　苍老如百岁老人的酒疯子，浑身上下只剩下一张皮肉，瘦骨嶙峋，惨不忍睹，早已陷入深度晕迷中；原本是个大胖子的青木大师，也缩水了一大圈，不过看起来精神状态和肉身状态都要比酒疯子好无数倍，应该是刚被抓进经纬钟不久。

　　剩下一个面容坚毅的老人情形跟酒疯子一般无二，蒙扬知道这个老人应该就是鬼刀。

　　来不及检查三人的具体情形，蒙扬忙带着三人遁出空间，直接将经纬钟收入血海，准备找机会再炼化进穴位中。

　　步振声与步啸天第一个围上来，蒙扬却阻止了激动的两人。此时，断臂的谢梦云神情无比激动，也挤上前来，眼中满是泪光。

　　蒙扬将三人交给联盟中几个最有经验的炼丹宗师，这几人中以封璞羽为首，都是精于医道丹道之人，将酒疯子三人交给他们蒙扬比较放心。

　　“封前辈，请悉心照料他们。需要什么你们尽管吩咐，我一定尽快找来！”蒙扬恳求道。

　　所谓关己则乱，因为酒疯子对蒙扬的意义实在不一般，所以他都不敢自己进行检查，生怕自己心神一个控制不好，会伤害到酒疯子等人。辛苦了这么久，不就为了救回酒疯子么？如今总算实现了这个愿望，蒙扬觉得不管他们受到多大的伤害，只要一息尚存，他都会想尽办法让他们复原。

　　天才地宝，他可以加紧在识海药园中培植，这是他最大的依仗。

　　上百人簇拥着封璞羽等人乘坐飞舟飞回联盟总部，步振声、步啸天以及断臂的谢梦云也跟着一同回去。蒙扬注意到人群中的叶文天、唐游龙几人神色很不正常，心知这肯定跟鬼刀有关，也不说破。

　　蒙扬抬手将青光的乾坤云和千锁环摄入手中，略一打量，随手丢给明者。并顺手打出一道法诀，将自己的“七十二祭”渡入明者识海。

　　明者也不矫情，谢过之后，一脸平静。

　　换个人若是陡然得到一门强大的祭炼秘术，得到两件强大的仿神器，还不喜形于色？但没有多少人知道明者是魔神手下的四大魔将之一的明帅，什么样的大场面没见过？

　　联盟精英们不禁对明者更加尊重，这样心智的人，尽管修为离他们相去甚远，但已经足以让他们尊重十分。

　　至于佛宗千元的那盏信仰神灯，勾三三人看得直流口水，蒙扬笑道：“这件东西我是给一个人准备的，下次有好东西再给你们，我先研究研究。”

　　无奈，神灯之上千元的精神烙印和祭炼痕迹很深，刚才祭炼经纬钟已经耗去了蒙扬很大的精力，此刻他也无暇再施展一次，只得以几个封印将其封印起来，丢入储物戒指之中。

　　看着铁青云三人以及剩下的那几百个俘虏，蒙扬心中一股爆烈之气陡然再也压抑不住，竟猛地催动青葫，将他们全部摄入炼台空间，瞬息间尽数炼化成精纯魔气！

　　令蒙扬感到意外的是，铁青云一个人化出的魔气就相当于青光、千元和那几千人的总和！

　　而且，这股魔气的精纯程度之高，十分罕见！

　　就在蒙扬抬手撤去即将停止的禁灵术，恢复了百里空间的正常之际，青葫中忽然传递出来大量芜杂无比的讯息，令他心惊不已！

　　传送大阵被破坏的地方已经自行恢复，蒙扬命勾三、搭四、搞基带着几十个联盟精英前去将铁青云那三十艘魔晶战舰飞舟收取，自己只带着明者祭出流星，飞遁回联盟总部。

　　在流星之上，蒙扬跟明者说了一番话，这番话对明者的影响十分深远。

　　“明少，我知道你心中还放不下小娜姑娘。不过你刚才也看见了，冥王早就在天玄布下了暗棋，情况对咱们十分不利。你和我都不再是万年前的那个自己，这点相信你也清楚，所以，这一次咱们兄弟要一起闯到最后！小娜，我是一定要跟你一起去救出来的。目前，你要抓紧修炼，只有咱们自己变得强大了，才有可能去拯救自己的爱人，我，跟你一样，也有个挚爱的女人在等着我去救。”

　　“七十二祭，是我独创的祭炼之术，你身体中有我留下的力量气息，修炼这门秘术想来不会很困难，至少，你有机会祭炼七件本命法宝！这就是你的优势！你知道，每个修士一生只能拥有一件本命法宝，这是铁律，但已经被我打破，咱们已经走上了逆天而行之路，将来要面对的定比现在艰辛百倍！你有信心陪我走到最后么？”

　　明者眼中一片坚毅，没说话，只是重重地点着头。

　　而在飞舟到达联盟总部之前，神魂梳理出来的讯息，却令蒙扬再度陷入了深深的忧虑之中。


第一百四十七章 星火燎原

　　猎人联盟恢复了正常的秩序，就像不曾发生魔天被人攻击的事件一样。

　　两大工坊依旧是最忙碌的地方，所有参加教坊学习的成员基本都完成最基础的学习，进入了实践的阶段。总部的训练场再次接纳了一批新晋升到金丹期的成员，像步振声等已经在训练中不再有进步的最强者，则开始了闭关修行。

　　封璞羽等人围绕步云龙、鬼刀、青木的身体情况，连续几个昼夜不停地商议讨论治疗方案，因为大量天才地宝级灵药作为后盾，几个最理想的方案呈到蒙扬的面前。

　　在看过这几个方案之后，蒙扬通过缜密的运算，进行了局部的微调，并前往探视了多次。

　　经纬钟将步云龙等人摄入其中，之所以没有立即将他们置于死地，是因为铁青云想要从步云龙身上获知天书的下落，这是蒙扬从青葫中得到的讯息。

　　万年前，天玄大战发生的时候，七大神器陨落六件，经纬钟被强大的邪恶之气入侵，幸好被极大绝世高手以封印控制。其实，邪恶之气就是来自冥王的精神烙印。

　　这道精神烙印，不知道穿梭了多少个位面，穿行了不下亿万里的距离才来到这个位面，竟然依旧有着极其强大的威能，可想而知，冥王的实力多么强大。

　　而冥王之所以要传来这道神念，是因为他也想要得到天书，也就是位面神符。

　　当然，铁青云本人并不知道位面神符到底是什么神物，他实际上在接受了经纬钟传承之时，就已经受到了冥王那道神念的控制，等若已经沦为了冥王的傀儡。

　　这也就解开了为何步云龙在天玄一直不停有人在追杀于他，为何铁青云要强行抢走聂雨蓉要挟步云龙，都是因为步云龙身上有一道天书的气息。

　　只是，步云龙机智无比，以身做饵，鬼刀则暗中掩护，多次斩杀了暗袭之人，也逐渐调查到了觊觎神符的势力真相。

　　但铁青云显然只是冥王暗棋的一子，魔光群岛才是他重兵所在，这不禁让蒙扬有些忧虑。

　　好在，他已经惊走了冥王神念，救出了步云龙等人，算是了却了一桩最大的心事。他仔细看过步云龙等人的伤势，肉身伤势倒是很好医治，只有神魂之伤有些麻烦，好在他前段时间为了治疗藤芳炼制出了修魂复合丹，这给他提供了很好的经验。

　　结合封璞羽等人的方案，他做出了精确的调整之后，封璞羽等人很快就能着手治疗。蒙扬终于可以心无旁骛地继续修炼。

　　强魂丹，增灵丹，养婴丹，淬心丹的成功炼制，解除了联盟成员们修炼的后顾之忧，经过蒙扬的指点，封璞羽等人的丹道技艺突飞猛进，至少很大一段时间内不需要蒙扬指点。

　　记得丹神说过，炼化神器在体内大穴，越早进行越好，蒙扬决定在冲击元婴期之前将经纬钟炼化掉。这样一来，等他凝结出元婴，就可以去感知飞钳的斩仙诀。

　　这一次闭关，蒙扬足足耗去了半年时间。

　　而这半年，联盟中人的修为进境十分惊人。

　　明者凝结出金丹，并先蒙扬一步凝出元婴，如今已达到中期的水平。联盟成员中，只有十分之一的人修为还处在金丹期之下，其余人无不是金丹或是元婴修为。

　　藤芳也缔造了联盟成员一个修炼神话。

　　神魂完好之后，她的修为一日千里地精进着，转眼间就追上杜果、谢竹，三人同时凝出元婴，紧跟着她的母亲袁兰纤也成功结婴。

　　不过，杜果谢竹经常跟她说起以前的事情，藤芳心中一直有个愿望，想要看看蒙扬到底是什么样子，可惜蒙扬一闭关就是半年时间。

　　不得不说，因为成员们进境太快，勾三等人不得不提前更换了浮岛聚灵大阵的灵石，而这一次更换之后，灵石已经所剩无几。

　　不过，依勾三等人的估算，这个大阵至少还能支撑大半年的时间，看来，联盟需要想办法获取灵石才行。

　　联盟公布了贡献值很高的悬赏任务，旨在倡导成员们去寻找灵石矿脉，可惜，始终没人发现矿脉的存在。

　　大家都在期待，什么时候可以开通一境三天的商路，这样就可以缓解灵石短缺的危机。至少，月天就是一个灵石矿脉众多的地方。

　　但是，谁也不知道商路将何时开启，无数的丹药和精良兵器已经将库房堆得满满当当。

　　明者将联盟事务交给四大家族长者分管，而他则与勾三等人轮换着遁入青葫中潜心修炼起来。

　　因为逆天改命的缘故，明者的身体资质现在是远超过勾三几人的，修炼起来也是十分顺畅。这段时间，他已经将蒙扬传下的《炼血功》练至大成，正在钻研七十二祭，准备一旦时机成熟，就将乾坤云和千锁环炼化成本命法宝。

　　虽说进境十分缓慢，但勾三等人还是坚持着日常的修炼，除开带队训练的时间，他们都呆在青葫之中。因为炼化了几千人，如今的炼台空间魔气浓郁无比，就连一百零八个小魔兵也有十几个开始结丹。

　　蒙扬顺利地炼化了经纬钟，这一次他将其炼化在后背的至阳穴。在炼化之前，蒙扬先以万龙神水将经纬钟修复过来，这一次足足耗去了三滴神水，不过，修复的程度让他很感到满意。

　　当蒙扬将膻中内的沙磁铃铛以意念勾动出体外，以神水修复放回原处之时，他的身体出现了巨大的变化。

　　几乎就在沙磁铃铛重回膻中那一瞬间，蒙扬蓦地感觉到自己跟三件完全修复了威能的神器之间所有的感应全部失去！七十二祭留在神器之上的精神烙印也完全消失了一般，根本无从感应。

　　此时的三件神器，镇龙塔化作了眉骨，沙磁铃铛化作了一团血肉，经纬钟则化作了贯穿至阳穴的一条十字交叉的经脉！无论蒙扬怎么感觉，这三件神器根本已经完全变成了他身体的一部分，就像与生俱来的一般，再无异常。

　　蒙扬并没为失去了三件威能强大的神器而感到沮丧，相反他感到无比的激动。因为，按照丹神的说法，只有无形无迹无色无相才算是真正的炼化！至此，三件神器算是以全盛的状态被蒙扬彻底炼化进神庭、膻中、至阳三处大穴！从此完完全全地成为了他身体的一部分。

　　而万龙神水之灵所化的龙珠则被硬生生从神庭中挤出，蒙扬不敢将它放入识海空间，只得将其收如升仙亭安置下来。

　　如今的升仙亭中只有一个只剩下神魂的龙一和每日只知道喝酒的疯少年。醉月和财叔早就离开升仙亭，跟随着联盟精英们进行训练，而醉月也很快跟藤芳成为了好朋友。

　　满足了学习飞钳仙法的第一个条件，蒙扬在收拾好自己的心情之后，遁入识海空间。

　　一道幽蓝的狠戾光芒直射而来，让蒙扬十分紧张。他没想到每一重飞钳封印之光的颜色都不一样，而威能也更加不同。

　　这束黄光看似比起全盛时期的法字印小了许多，但是蒙扬却感知到这束黄光对他的威胁十分巨大，一如既往的直透灵魂深处，潜在的死亡危机感压迫而来，令他不得不全神贯注，混沌之力遍布全身，全力催动了黑白金丹！

　　迎着这束黄光，蒙扬一掌击出，狂猛的罡气轰在黄光之上，黄光之上竟然荡起圈圈波纹，微微一滞之后继续朝蒙扬袭来！

　　糟糕，蒙扬分明感到自己的攻击就像石沉大海一般，被吞噬得干干净净！就在这瞬间，蒙扬施出赶月步，一步跨到西河柳大树之下，那黄光接踵追至！

　　蒙扬忽然感到从西河柳树上传来一股浩瀚无比的清宁气劲径自没入他的丹田气海，刹那间蒙扬感到气海忽然掀起滔天巨浪，黑白金丹光华大盛，一股醇和无比的巨力顺着他的奇经八脉快速游走，并朝着他的手掌奔涌而去，他感到经脉胀痛难忍，不得不将那股力道从手掌中对准袭来的黄光释放出去！

　　轰！

　　奔涌的劲气犹如实质，蒙扬分明感知到这一次自己释放出去的劲气虽主体还是混沌之色，但其间却夹杂了青、黑、白三中颜色的细流！

　　黄光撞上这股劲道，登时消散无痕！

　　而似乎发出了这道黄光之后，飞钳封印积累的元气已经消耗一空一般，登时再度被红蓝双魂珠牢牢钳制住！

　　西河柳的特殊力道，让蒙扬感到很惊讶，也感到有些熟悉，这时他福至心灵地忽然想到了草木神篇！

　　于是，他没有急着去感知飞钳的斩仙诀，而是先试着跟西河柳进行了一次沟通！

　　可惜，现在至少已经成长到快两万年的西河柳似乎还是没有开化出灵识，除了感应到一些些清凉的亲近之意，再没有其他收获。

　　蒙扬仍旧不死心，他又试着去联系半天雷和文冠木，也跟西河柳一样，没有半点灵识传来。

　　蒙扬只得放弃尝试，开始放出感知将飞钳轻轻包裹，这一次，飞钳没有再排斥他的感知，顷刻间，一些浩瀚无边的玄奥就像将蒙扬带入了一个琼楼仙境一般，令他神魂舒爽，感知如饥似渴地获取着，一刻也不想停下！

　　其实，这一次飞钳传过来的正是丹神所说的可斩杀大罗金仙的飞钳仙法——斩仙诀！

　　只是这一次蒙扬感知获取的还只是斩仙诀的第一招而已。

　　斩仙诀第一招：星火燎原！

　　其实星火燎原原意是指一点儿小火星可以把整个原野烧起来。常比喻新生事物开始时力量虽然很小，但有旺盛的生命力，前途无限。

　　没想到斩仙诀的第一招竟是以此取名。蒙扬开始将感知全情沉浸在斩仙诀之中，直到确认将其毫无疏漏地获取完毕，这才收回感知。

　　不过，尽管蒙扬觉得斩仙诀威能无比强大，他却依然做出了一个最特别的选择，那就是将斩仙诀交给天书中那个炼化了法字印的分身去修炼，因为这个分身似乎在使用飞钳上更比他本体来得顺畅。

　　或许是因为蒙扬遵循着保命法则，觉得飞钳自己难以控制，所以才做出由分身修炼斩仙诀的决定。

　　遁出识海，将斩仙诀传给天书中的分身，蒙扬就进入到血海空间中，因为刚才感知斩仙诀的玄奥实际上已经令他受益良多，他准备趁这个时机好好修炼一番，准备凝结元婴。

　　只是，他还不知道，他的黑白金丹水到渠成液化结婴到底会是怎样的一个情形。

　　遁入血海，当血海之水依旧将蒙扬包裹得像一个厚厚的血茧，蒙扬不知道这一次血海没有再将他送出去。

　　每日修炼的时间限制竟悄然被打破！

　　而潜心修炼，凝神凝听感知着神魂中清新梵音的蒙扬对此一无所觉，他只是觉得时间似乎过去了很久很久。

　　这一次修炼，就是六个月时间。


第一百四十八章 简单修行

　　藤芳总觉得心里空落落的，凝结出元婴也没让她感到有多欣喜或快乐，尽管母亲一直守在她的身边嘘寒问暖，杜果、谢竹俩丫头也一直无微不至地呵护着她，但她总觉得心中缺失了什么，偏生这缺失的是她潜意识里觉得最重要的。

　　一起参加训练的联盟精英中，不少青年俊杰，明里暗里都想着接近她，向她表达心中的倾慕，但不是被杜果谢竹俩丫头挡下，就是被袁兰纤呵斥。藤芳就是猎人联盟一朵最娇艳的玫瑰，芬芳四溢，娇艳欲滴，多少人心生爱怜却只能远远观看，不能接近，这似乎成为了联盟青年才俊心中最深的痛。

　　从天而降的蒙扬，神奇的炼丹手法，籍符峰前霸气地大发神威，在香蜀城炼丹行会的翻云覆雨，被藤展槐呵斥负气离开，这些事情杜果谢竹都在这段时间慢慢给藤芳细细讲述了好几次。藤芳也就更加好奇，到底蒙扬是个什么样的人，因为她也知道是蒙扬炼制出来的修魂复合丹将她救过来的。

　　无论是母亲袁兰纤还是杜果谢竹，抑或是不时过来看望她们母女俩的袁家人，从不会在她面前提及藤展槐三个字，藤芳觉得藤展槐毕竟是她的父亲，她应该知道他的下落。

　　可惜，始终没人知道藤展槐的下落，甚至是落梅城投靠樊家幸存下来的藤家人也无人知晓。藤芳心中有些不安。

　　青春是躁动的，一颗种子不经意间就会在心底生根发芽，茁壮成长起来。就像蒙扬这个名字不知不觉就在她的心底生根了一样，令藤芳常常陷入异常的迷惘之中。

　　有些记忆，注定无法抹去；就好比有些人，注定无法替代一样。

　　轮回空间，血海深处。

　　一个巨大的血茧忽然破开，四散消融在血海之中，露出浑身洁白如玉完全赤裸的蒙扬！

　　一天二十四个时辰，整整六十日，不间断地沉浸在血海中潜修，等若外间修行千余年。

　　这六十天时间里，蒙扬从最初的黑白金丹液化结婴，一层层精进，直到元婴饱满凝实端坐在气海之中，已是到达身体淬炼的极限，元婴期巅峰。

　　睁开双眼，两道犹如实质的火光从眸子中一闪而逝，此刻，蒙扬感到自己的身体就像是一个巨大的熔炉，坚韧凝实了无数倍的经脉中奔腾的灵力就像高温灼热的岩浆，粗壮了无数倍的血管中滚沸的血液就像是铸造池中刚溶解的混沌铁汁，足以撼天动地的力量，足以移山填海的力量尽在他一念的掌握之间！

　　平生第一次，蒙扬感到自己是真正变强大了！

　　元婴期巅峰！自己终于站在了这个位面的巅峰！蒙扬这一刻差点热泪盈眶。

　　冷静地套上十二天使制服，蒙扬才开始寻思这一次闭关修炼的不同寻常。

　　按理说，尽管他是名义上的飞钳的主人，但是毕竟血海精气太过强盛，所以才会有个时间的限制。意念默动，蒙扬已经知道自己在血海中整整呆了六十日，这在他想来是完全不可思议的事情。

　　怎么会这样？

　　忽然，脑中灵光乍现，他想到了某一个关节，顿时明了了一切。

　　一直以来，飞钳封印一直在威胁着他，虽然他已经解除了第一重的“法字印”，但是毕竟封印一重更比一重强大。而轮回血海空间是飞钳自带的一个空间，蒙扬本质上说还不算是飞钳真正的主人，它可是仙界第一圣器。

　　直到蒙扬炼化了三件神器，身体的承受能力达到了感知斩仙诀的要求，获得了斩仙诀的玄奥，此时，蒙扬才算是真正获得了飞钳的认主！自然那个所谓的时间限制也就解除掉。

　　随即蒙扬又想到，为何他化丹结婴，竟然全部在血海中一直持续了下来，而根本没引动一次雷劫？这实在是太不可思议的事情。

　　难道是因为飞钳，因为分身？

　　天书中的那个分身，可以说是从万锥刺魂淬炼形成之后，就一直呆在天书中修炼，所吸收的应该是最最精纯最最正统的仙气！而毫无疑问，分身炼化成丹的法字印也是正统仙术凝结而成，蕴含至强至纯的仙气，所以可以这么说，他这个分身的体质资质绝不比他这个本体差多少。

　　之所以飞钳完全受这具分身的操控，其根本原因还在于那个被炼化成丹的法字印，蒙扬始终这样认为。

　　分身是本体的从属，飞钳早就体现出他强悍的吞噬雷电之神通，曾多次帮助蒙扬化解雷电之厄，现在蒙扬已经得到飞钳真正意义上的认主，所以蒙扬本体在血海中修为势如破竹不断精进，连破三大境界，也没有雷劫降下！那是因为掌管天劫的规则似乎也极为忌惮飞钳的威仪，一定是这样！

　　不过，元婴、九难、化灵是修行者三个很大的境界瓶颈，这样的天劫是避无可避的，即便是飞钳也不能豁免。这是福至心灵般的想法，所以在达到元婴期巅峰之际，血茧才会自动破开。

　　终于修炼到了元婴期巅峰，终于可以炼制护婴丹等地级丹药，蒙扬知道现在终于到了改变这个位面格局的时候了。

　　这些丹药的问世，将彻底打破三天之内无九难的魔咒，而猎人联盟将出现一大批九难境界的强者。届时，他将率领这些人一探魔光群岛抑或是进入中天，与陈天师及他的犬军对决！

　　他知道，这还只是他穿行位面寻找九天真奥之前所做的最基本的一步，他只有一步步稳稳前行，才能踏上九天之巅！

　　蒙扬内视了一番自己的元婴，他发现自己的元婴与别人也有所不同。他这个元婴通体一片火红，只是两只眼睛一黑一白，闪动着异常诡异的光芒！

　　难道那是因为那颗黑白金丹的缘故？蒙扬百思不得其解，为何元婴就像一个火孩儿一般，高温滚烫？

　　蓦地，他发现现在他的身体之中的灵力不再是混沌色泽，而是纯粹的火红！

　　这是？

　　难道这就是火属性天灵根者修炼到这个程度的表现么？

　　神魂梵音默默奏响，顿时无数玄奥至理流水一般熨烫着蒙扬的感知，顿时，他明白了许多，也才算真正了解了什么是灵根的奥秘。

　　直至他修炼到现在的境界，他才算是让自己的火属性灵根资质的优势全部发挥了出来。自此之后，他就能从天地间各种属性的灵气中吸取火属性灵气，化为己用。他此时才明白那一天初次凝出金丹，他感应到天地间的那些灵气光点，原来是各种不同属性，所以才会有的对他表示亲近，有的排斥。

　　这就是天地的奥秘么？

　　天地生有万物，万物之间总有着千丝万缕的紧密联系，或相吸或相斥或相生或相克，就像五行原理一样，循环无穷尽。

　　各种属性的灵气散布在无垠的大千世界之中，只有具备气感之人才能感应得到，人们感应灵气的能力的增强，其实也就是人们修炼的进境在提高。感应天地灵气，只是众多天地奥秘的一个而已，蒙扬知道自己只能算是刚刚迈进了一扇窄窄的门，门后面广阔的世界还不知有多少玄奥在等待他去潜心获取，不过目前已经迈出了坚实的第一步，他觉得自己就一定能结结实实地朝前行去！

　　这一次的感悟，使蒙扬第一次产生了要将神魂中梳理出来的讯息整理成文，授给身边的人知晓。他不知道他这个念头，至少在天玄位面还从没有人产生过。

　　都说修行者多数是自私自利之人，心中早没有七情六欲的牵绊，自己掌握到的玄奥怎愿意告知旁人？即便是自己至亲之人也不会告知。又或许，即便是四大守者家族的先祖，也没能把握到蒙扬的这些感悟，所以如今的天玄中人，一直缺少一部释疑的修炼宝典。

　　就像蒙扬曾经孜孜不倦研读多日的百草心经一样，系统而又全面，从最基本的原理来阐述什么是修行，什么是修炼，什么是功法的根源。

　　蒙扬再度没入血海之中，这一次，他几乎将自己的心神意念全部浸入神魂之中，将自己的所思所想不断梳理出来，同一时间，分身在神魂中利用空白的玉简开始将整理完毕的思想以及理论尽数刻录下来。

　　“想得到就要付出代价。”

　　这是蒙扬在玉简上刻下的第一句话。紧接着，他结合自己入门修炼开始以来的切身感受，以一个最初级修炼者的口吻开始将每一个修行阶段细细阐述出来。

　　在玉简的第二行，蒙扬直接点明了灵根的重要性，也指出了淬体的重要性，更直言不讳地指出修行者离开天地灵气谈修炼那就是一句废话，天地灵气是修炼的根本。

　　紧接着，他又提出自己的疑惑和质问，大千世界不知有多少个位面，难道每个位面都一样，都有或浓或淡的灵气存在么？每个位面的修行者都只能依靠灵气来修行么？他的答案是不！

　　他更是开创性地提出了化灵境界绝不是修行的终点，只是一个阶段的终结而已。真想要做到永生不灭，唯有感悟到天地至理才行。万物生灵，生生不息，循环往复，是因为天地规则的存在。而修行则是始终在做打破天地规则的事情，所以才会不断引来天劫的惩罚。

　　三修三淬，每一个环节都至关重要，失去了平衡，修行将陷入瓶颈，无法前行。

　　灵根资质决定了一个人可沟通的天地灵气的属性，而并不会限制获取灵气的多少，真正限制的是人的肉身。

　　可以说，在玉简之中，从筑基七境到元婴巅峰，每一个境界的每一个环节，蒙扬都讲述得十分细致，而且浅显易懂，生动形象，即便是一个不曾修炼的凡人，也能轻易读懂理解。

　　蒙扬给自己的这个修行总结取名叫做《简单修行》。

　　整理和刻录《简单修行》足足让蒙扬在血海中又呆了一个月的时间，当三十六块玉简静静地悬浮在分身的身前时，蒙扬心中充满了自豪感。

　　他觉得，他就像一个在修行路上看到了真相与光明的那个人，他要将这一切如实地告知身边的人，帮他们更好地修炼下去。

　　他并没有意识到，《简单修行》的问世，就像一个重达万斤的爆炎球，在猎人联盟轰然炸响，引发了一场修行史上最大的震荡和变革。

　　这一天，蒙扬二十岁零九天。


第一百四十九章 冥王神念

　　蒙扬出关了，这是一个瞬间传遍整个联盟的消息，许多人总算知道联盟今日的神奇变化都是因为他而来。培植出天才地宝级灵药的药园，炼制出符合各种属性修行者服用的丹药，全州万里毒瘴区的离奇消失，攻击魔天的来犯者全军覆没，每一件堪称神迹的事情都与蒙扬有着密不可分的关系。

　　自从联盟成立，蒙扬就很少在众人面前露面，所以前些日子练习神铸术铸造流星之时，在铸造工坊中大多数人都不认识他。

　　关于他的事迹许多人难免在闲暇时说起，因而现在联盟中人几乎都知道一个事实，蒙扬才是联盟真正的缔造者。

　　蒙扬出关之际，明者就前来禀报，步云龙、鬼刀、青木大师三人已经清醒了过来。蒙扬几乎是在听到消息的那一刻就启动了赶月步，三两下就到达了步云龙养伤的静室前。

　　守在静室门口的正是勾三。明者知道蒙扬对步云龙的看重程度，不敢有丝毫怠慢，所以一直命勾三日夜不辍地守在静室外，时刻注意着步云龙的情形。

　　勾三见到陡然现身的蒙扬，正要行礼，蒙扬一巴掌拍在他肩膀上，低声道：“小三，这次辛苦你了！下去休息吧！”

　　勾三一副受宠若惊的样子，能得到王的赞誉，比战场上杀掉百万敌军还要让他兴奋。他刚发现蒙扬身上有些异样的变化，就看到一脸喜气的蒙扬十分谨慎小心地屏息站在门前，轻轻叩响了门环。

　　“前辈，我是小蒙，我能进来吗？”蒙扬觉得喉头有些哽咽，三年时间不见，竟让他有种隔世的感觉，话音十分沙哑，眼眶更是早已泛红。

　　“谁？小蒙！你小子还不给我滚进来！”屋内传出一个苍老略显虚弱的声音，笑骂道。

　　勾三心中一惊，屋内这老态龙钟的家伙到底是谁啊，这么大的谱？明少几乎是以下达军令般的口吻，让他好生看护着不能出半点差池，现在王又一脸惊喜地跑过来，还做出这样一副毕恭毕敬的样子，那人居然叫王滚进入？

　　偶滴个神啊，这是咋回事？勾三心里正犯嘀咕，蓦地听到蒙扬的传音：“此老是我恩人，若是以后再敢心生不敬之念，严惩不贷！”

　　勾三吓得脖子一缩，慌忙如飞遁走，不过心里却又在琢磨，王是怎么知道我的想法的？天啊，难道王已经恢复修为了么？那岂不是说回到魔界将指日可待？

　　虽说他们追随魔神四处征伐，目的是找到一个适合魔族生存的光明之地，找到能让魔族在光明中生存的方法，但是离开魔界万年之久，勾三的心里还是十分思念魔界的一切的。

　　那些膀大腰圆，一只胳膊可以将他拎起来扔出老远的漂亮战魔妹纸，那些散发着各种异味的食物，那片黑暗中始终让他感到无比亲近的土地，都是勾三一直深深眷念着的。直到这一刻，勾三才发现自己真的跟万年前完全不同了。

　　在他的意识里，从没有过家的概念，也从没觉得魔界是个多好的地方，随军四处征伐多年，他也从未怀念过魔界的一切。

　　他是真的不同了，就跟王、跟明帅一样，有了无比巨大的改变。他已经会流泪、会伤心、会悲伤、会高兴，更开始思念家乡，他，还是万年前那个黑魔勾三吗？

　　王恢复了修为，这件事一定要尽快告诉小四、小基和明少，尽管这个快乐只能他们四人背着人分享，但无疑这一天却是勾三万年来最感到高兴的一天。

　　他已经看到了回家的希望。

　　蒙扬强行压抑住内心的激动，轻轻推开屋门，来不及关上就一步奔到那张木床前头，纳头便拜：“小蒙拜见前辈！”

　　步云龙满脸皱纹，半倚在床头，两眼中也有些许泪光在微微闪动，伸手想要去扶蒙扬又无力垂落，只是口中反复说道：“好，好……”

　　蒙扬慌忙起身搀住他的身子，哽咽着道：“前辈，您吃苦了……”

　　步云龙反手紧紧握着蒙扬的手，感觉得到蒙扬体内精纯浩荡强大无比的气血情况，喜不自禁地道：“不枉老夫忙活一场，你真是不错！竟修炼到了巅峰境界，当真是骇人听闻！难怪你才是神符的主人！”

　　一老一少，时隔三年，再次重逢，却不得不感叹世事无常，一时间千言万语都化作浓浓的暖意，在这间小小的静室间弥漫开去。

　　孤单峰迷雾山谷，雨果洞府中，藤展槐浑身黑雾环绕，犹如万千厉鬼缠身。

　　他的一双眼眸半开半合，不时露出一丝惨白，生气全无。

　　他所在的洞穴数十米方圆内的石块尽数变成了齑粉，似乎禁受不住他阴暗气息的侵蚀。他周身血肉鼓荡，体内似乎不时有阵阵凄厉嚎叫声传来，摄人心魄。

　　浓密的黑气像一条条毒蛇盘踞在他身体的各处，阴气逼人，尽显狰狞。藤展槐浑身上下没着寸缕，每一处肌肤都呈现出诡异的青黑，让人瞧一眼都觉得心惊肉跳，似乎他的身体就是一座幽深的鬼蜮。

　　很快，黑气潮水一般倒卷进他的身体，顷刻间，他的身体恢复了正常的肤色，惨白的双眼也逐渐有了一些黑色和生气，只是有股深邃的迷惘依旧在眸间闪动，好半天才渐渐隐去。

　　“蒙扬，袁家，所有人，你们给我等着，我不慢慢折磨你们，誓不为人！”

　　藤展槐双眸凶光四溢，咬牙切齿地嘶吼道。

　　他站起身来，抬手在脸上轻轻一抹，面容就完全改变，竟变成一个面色蜡黄的中年汉子形状，也不知从哪里弄出一套黑色的一副套在身上，挥手间，洞穴的禁制就被他轻松化解！

　　当他举步朝洞外走去之际，他的后背上隐隐出现一个虚影，模糊中可以看出，那是一株冰淫草的形状。虚影只出现了一息时间，随即就没入藤展槐的天灵，消失不见。

　　梅州药园。

　　黄一飞抹去额头的汗渍，从药田中直起腰来，回望身后除尽杂草的沉香药苗，心中充满喜悦。

　　和黄一飞一样，在这个药园中忙碌的联盟成员还有百余人。每个药园被划出了许多个级别的区域，每个区域对应的灵药品级都不相同。

　　按照联盟总部的指令，梅州、香洲、芦洲三个大型药园，不允许培植相同的灵药，如今三个药园的灵药品类加起来已经有五六百种之多。

　　正是因为如此，每个药园内才会划分出很多区域，每个区域内培植的灵药品类、等级都不相同。虽说每一块被分隔出来的药田，管理者们都做出了精细的布置，使得相邻的药田灵药的生长互不影响，但是因为品类实在太多，太复杂，诸如除草、施肥、杀虫等具体事务，还得要联盟成员去管理执行。

　　打理药园虽说没有全州矿场里采矿辛苦，但是要求却颇高。每个药园每天做工挣贡献的成员分成了三组，每一组一百二十人，一组人做工八个时辰。黄一飞就带着一个九人的小队。

　　他负责打理的是沉香、香松、柿子耙这片益气类灵药的十亩药田区域。每个小队十人，每人负责一亩，黄一飞是第一个完成的。

　　由于药园灵气太过充沛，像黄一飞打理的这片益气类灵药从栽种到成熟仅仅只需要七天的时间，当然对于联盟成员来说，现在他们所说的灵药成熟至少是灵药成长到天才地宝级别。正是因为灵药生长太过迅猛，所以打理一点也不能马虎。

　　像沉香药田就很容易滋生一种专门啃噬灵药根茎的噬根虫，以药田这片沉香的生长速度，几乎每隔三个时辰就必须除虫一次。另外，杂草也很人影滋生出来，严重影响灵药的生长，需要在杂草萌芽之际就将其除去。这基本上就是黄一飞等人做工的内容。

　　当然，灵药成熟之后，管理者们就会派联盟采摘手法最纯熟最精干的成员过来分批次采摘，又会有专人负责翻新药田的泥土，重新栽种。

　　距离下一组人前来进行交接还有一点时间，黄一飞默默想着修炼上的一些问题，起身站到药田的垄埂之上，就在这时，他忽然听到药园外传来一阵纷乱的叫嚷声，片刻之后，一声凄厉的警讯响彻天地！

　　有人来袭！

　　这是黄一飞的第一反应。他沉声对其他惊觉过来的队员喊道：“你们继续手上的事情，我出去看看！”

　　黄一飞可不认为有人能破除药园外围的强大禁制，每个药园外都有两名元婴期巅峰的执法者守护，跟随他们一起担任监护职责的还有十名元婴中期的强者。

　　这些执法者都装备精良，身上的战甲，兵器无一不是出自两名铸造宗师之手，再加上他们本身修为极高，又不断在总部训练场进行着无灵训练，战斗力十分强悍，黄一飞觉得即便来敌再厉害，恐怕也在他们手上讨不了好。

　　当他利用令牌出得药园，就见到一大群人围在药园的西北角，正在那指指点点，不知道发生了什么事情，忙飞身过去。

　　今日的执法者黄一飞是认识的，一个是前鬼宗的宗主叶文天，一个是前丹宗的李长老。另外有七个全身战甲的执法者正一脸凝重地站在他们两人身边。

　　在他们的身前，躺着三具战甲破损不堪的执法者队员的尸体，只是略扫了一眼，黄一飞就知道这三人已经神魂全失。

　　这可是三个元婴中期的执法者，不说他们的修为，也不说他们的战甲、兵器，单单是他们接受训练的时间就比黄一飞多出数倍！怎么可能？根本没人发现打斗的迹象，就被人下手杀害，连神魂都消失得无影无踪？

　　“李兄，我已经传讯总部，想来他们很快就会派人过来，从现在起，大家要保持高度的警惕，任何人不得脱离自己的小队！”叶文天面色凝重地对李长老说道，李长老当即飞入药园传下训令。

　　原本纷纷被惊动欲出来看看情况的队员们都回到了各自的工作区域，黄一飞也被叫回去。

　　“叶兄，你看他们三人死法甚是诡异，似乎生前遭受极大的惊吓，全身精血消失得干干净净，一丝残魂都不曾留下来。你再看，他们身上的猎人战甲，这可是青云铁、玄黄沙等联盟最好的铸造材料铸造的战甲，即便是联盟的战刀砍在上边，也只能划出一个白印，怎么被破坏成这个样子？”李长老忧心忡忡地道。

　　“是啊，从咱们俩听到异常到赶来这里，顶多也就七八个呼吸的时间，这么段的时间，那人就逃遁得无影无踪，难道精通什么遁术不成？此等功力，恐怕咱俩也不是敌手！”叶文天双眉紧蹙，显然也感到事情十分棘手。

　　“两位前辈，我们将药园禁制全部仔细检查过，没有发现被破坏的痕迹！”一个队员沉声禀报道。

　　“此人到底是谁？他无缘无故对咱们的队员下毒手，目的何在？我实在想不明白，这魔天之中，还有什么人有这样的修为，而不是咱们联盟中人？”叶文天喃喃道。

　　此时，一只飞舟化虹来到，明者带着百余人赶到了这里，无一不是联盟实力最强的精英。

　　从蒙扬闭关到现在不过七个月的时间，明者就从合体期巅峰进阶到元婴初期，这等进境如今在联盟成员们看来，都已经不觉得奇怪。


第一百五十章 藤芳心事

　　当明者落在那三个死去的队员身前，仔细查看了一番之后，立即下令联盟戒备提升到最高级别，所有参训的成员们立即终止训练，前往管理处领取丹药兵器，听候指令！

　　其时，正好是蒙扬出关见步云龙的时候。

　　正在跟步云龙聊着一些隐秘的蒙扬收到明者的传讯，顿时面色大变。

　　“小蒙，出了什么事？”步云龙发现蒙扬面色的异常，忙问道。

　　“前辈，您安心养伤，这瓶特殊的精血共有三滴，您酌情服用，先将身体复员过来再说，我先去联盟看看，发生了一点小事。”蒙扬将装有三滴血海精血的玉瓶交给步云龙，又仔细交待了一番，这才告辞离开。

　　联盟总部广场，所有金丹期以上修为的成员云集于此，每个人都穿上了新领到的全新战甲，兵器也是最顶级兵器，储物戒指中更是塞满了各种丹药。他们都有些兴奋和忐忑，不明白联盟到底发生了什么事请，要做出这等如临大敌的准备？

　　蒙扬出现在广场的高台之上，顿时间，整个广场鸦雀无声，每个人都以无比崇敬的眼神看着高台上那个一身威严气息的年轻人，勾三、搭四、搞基恭谨地站在他身后的高台之下，垂手而立。

　　他是蒙扬！他一定是蒙扬！他就是蒙扬！

　　广场上肃立着列队站好的联盟精英们心中都在激荡起伏地狂呼着，蒙扬这个名字对他们来说就是一个传奇。

　　这大半年时间以来，联盟中处处流传着他的神奇事迹。没有蒙扬，就没有猎人联盟，也就没有魔天翻天覆地的巨大改变！

　　明者传来的警讯，引起了没有高度的警惕，因为明者绝不会看错，死去的三个执法者身上残留着冥界的气息！

　　九幽十地统称冥界，是冥王的领地，黑暗深渊幅员辽阔，不知有多少个位面在其间，包括魔界、五气深渊、五龙深渊等，而冥王则是跟魔神一样，是黑暗深渊诸多位面公认的王者。

　　经纬钟逃逸的冥王精神烙印，魔光群岛的蛰伏，都是冥王的手笔，目标直指位面神符，也就是天书。先前蒙扬已经在跟步云龙的交谈中再一次印证了内心的想法，此番突然出现的伤人事件，似乎还是冥王在捣鬼。

　　难道，冥王在魔天还有不为人知的布置？蒙扬蓦地觉得心底升腾起一股强烈的战斗渴望，一股睥睨天下的雄浑霸气从他身上轰然散出！

　　轰！

　　距离他最近的勾三、搭四与搞基三人登时跪倒在地，激动莫名，紧跟着这股冲天的霸气席卷了整个广场！

　　最近不断有人进阶，联盟精英的人数已经增加到七千多人，从修为最高的齐奉、江宇、步振声等人到一转金丹境界的所有人，都被这股霸气冲击得跪伏在地，只感到神魂震荡不休，浑身热血沸腾，大有立即就冲上沙场酣战厮杀一场的狂野冲动和渴望！

　　“王者之气！”

　　勾三和搭四、搞基三人热泪盈眶，感到浑身充满了无穷无尽的力量，因为他们再一次感受到了王的霸气，最能鼓舞激励魔族将士的王者之气！只是他们已经注意到广场那些人的表现，很是奇怪，王者之气怎么能影响到这些人类修士的？难道，恢复到元婴期巅峰的王真的改变如此巨大么？

　　就站在这座高台之上，蒙扬将神识遍布到数万里方圆的魔天全境，每一道气息，每一个生灵都逃不过他神识的探察！

　　“搜罗天地！”

　　这是进阶到元婴巅峰之后蒙扬新近参悟到的一门绝技。神识的覆盖范围因为星君使者的关系，受到天剑星君天书的加持，足以让其延伸到整个魔天洞天！虽说还不能完全掌控，但是至少有异常的情形他是能感知到的。

　　搜罗天地对神识的消耗十分剧烈，顷刻间，已经让蒙扬感到有些晕眩，没有发现任何异常，他忙将神识全部收回，此时，狂放的王者之气这才全部收回体内，人们纷纷起身，再看着他的眼神已如见神祗。

　　“蒙扬！你认得我吗！”

　　就在这时，一个清脆的女音从广场的人群中响起，紧跟着一道白色的身影从人群中飞起，降落到高台之前。

　　一袭洁白的长裙，乌黑油亮的长发分成几绺，披散在脑后，曲线玲珑的身材，只给广场上的群雄留下一个靓丽的背影！

　　“是藤芳！”人群中有个年轻男子低声惊呼道，他也是藤芳的狂热追求者之一。

　　顿时，原本十分安静的广场开始出现阵阵低沉的交谈之声，人们都在揣测，藤芳贸然越众而出，到底想做什么。

　　人群中，一身淡黄色长裙的袁兰纤却面带微笑，她跟杜果谢竹站在一起，对于藤芳的冒失并未阻止。

　　不知为何，年近四十的袁兰纤容颜姣好，恍若二十许人，她们母女俩走在一起，常被人误认为是一对姐妹。许多联盟女子成员更是经常主动跟袁兰纤接近，不外乎想知道她保持容颜的秘诀。

　　原本炼丹工坊那些宗师们哪里想到炼制驻颜丹？至少封璞羽现在已经可以炼制。皮相以及六欲七情都是修行者需要摒弃的，这些宗师们哪里顾及到女成员的微妙心理？

　　爱美之心人皆有之，其中尤以女子为最。即便是修行高深的女子，也非常希望能将俏丽娇颜的容颜保持下去。

　　很多人追问过袁兰纤是不是服用过驻颜丹，袁兰纤都不肯说。

　　蒙扬稳住神魂，陡然听到藤芳的那声大喊，紧接着就看到藤芳出现在他面前，此刻正十分好奇地上下打量着他，神情举止与初次与她相识之时一般无二，天真佻脱，纯真无邪。或许是骤然间想起了初临魔天在籍符峰发生的那一幕幕往事，蒙扬觉得心底一根最柔软的弦被轻轻拨动，能见到健康完好的藤芳神采飞扬地站在他面前，他觉得很欣慰。

　　“大小姐，您……”蒙扬有些失措，下意识地还是按照习惯性的称呼叫了藤芳一声！

　　一抹晕红悄然爬上了藤芳的双颊，她没想到蒙扬竟然会这么叫她，尽管她已经多次听杜果谢竹说起那段往事，并很多次为自己把蒙扬当做藤家的小厮而感到面热发烫，却绝没料到时至今日，蒙扬依旧当着众人的面这么叫她。

　　“你……你还认得我？可是，可是……可是我不认得你了……”也不知想到什么，藤芳忽然觉得心中很是委屈，差点就让眼泪夺眶而出。她只是觉得什么都可以忘却，要是没有忘却她和蒙扬曾经发生过的那些往事该有多好？

　　蒙扬自然不明白藤芳忽然情绪变化至此是何缘由，还以为是自己说错话了，涨红着脸低声道：“大小姐，我……你……改天我教你炼丹！”这句话简直是鬼使神差说出口的，话一出口，蒙扬甚至有些后悔。

　　“真的？你可不许骗人！那好，等你一空一定记得来找我！不然，哼哼，小心我……”藤芳立即破涕为笑，兴奋得像个孩子，只差没有手舞足蹈了，当即红着脸蛋飞回人群之中，依旧跟母亲袁兰纤等人站在一起。

　　“大小姐，什么感觉？”谢竹一张圆脸堆满捉狭的笑容，凑到藤芳面前低声笑问道。

　　“对啊对啊，大小姐这下见到真人了，什么感觉，快说说嘛！”谢竹晃着两个小辫子，攥住藤芳的手臂不断摇动，娇声问道。

　　“哎呀，你们两个死丫头！说什么呀？不跟你们说了！”藤芳满脸娇羞，摆脱两人偎到袁兰纤的身边。

　　袁兰纤只是微笑着将女儿环抱在身前，也不知此刻想到了什么，满脸都洋溢着幸福和满足。

　　人们不再私下议论，只是隐约猜测到了一些什么。

　　这时，明者的飞舟划空而回。

　　明者简明扼要地向蒙扬讲诉了一下这次的发现，断定一定是冥王神念在作祟。

　　难道，藏在经纬钟的那道冥王神念并没有离开，而是潜伏了起来，伺机作乱？蒙扬疑惑不已。

　　“少爷，那神念看来以找到夺魂之体寄宿，不然决不能伤到联盟三个执法者。他们神魂全失，一缕残魂都没能留下来，只有冥王才有此等手段！冥王神念何等强大，他仓促夺体，恐怕所找的也不是什么很好的肉身。所以我推断，他此番必然是觊觎咱们药园的灵药，妄图用这些灵药壮大寄宿的肉身，咱们只需严密控制住三大药园和仓库，控制住炼丹工坊，就不怕他不露出形迹！”

　　明者冷静地分析道。

　　蒙扬点点头道：“你分析得很有道理。不过，你想过没有，既然我都能掌握换骨改容术，那冥王说不定也会趁机钻这个空子。咱们主动出击，不如守株待兔，你看……”

　　蒙扬传音将自己的计划跟明者细细说了一番，明者双眼顿时一亮，随即问道：“少爷，那冥王神念无比强横，只怕以我们现在的实力根本无法将其彻底消除，得提前想到妥善的法子才行！”

　　蒙扬点头道：“你先安排下去，四洲工坊、药园、仓库防御加强十倍。我跟勾三他们几个商议商议！”


第一百五十一章 青莲老祖

　　蒙扬带着勾三三人离开后，明者开始将几十个巅峰修为的成员召集起来，传音交待了一番。

　　很快，联盟的戒备令解除，联盟成员们或训练或做工或闭关，秩序再度恢复了原状。

　　尽管很多人心有疑惑，但谁也不多问一句，一切还是按部就班有条不紊地进行着。

　　只是，四洲重要的联盟产业全都加大了防御力度，而紧跟着一个全新的课程在教坊中出现。

　　联盟管理处要求，联盟成员无论修为高低，必须定期到教坊听讲。

　　大家一番打听之后，这门新课程叫做《简单修行》！

　　在步云龙的静室中，蒙扬坐在床边，勾三三人垂手站在他身后。

　　蒙扬将发生的情况跟步云龙讲过之后，明显显得精神了许多的步云龙沉思了片刻，问道：“小蒙，你知道为何当初你进入青莲门，为何会被掌门安排成杂役弟子么？”

　　蒙扬一愣道：“我一直对此疑惑不解呢！”

　　“天玄位面，一境三天，真正是修炼草木神篇进化而成的家族一共五个，我们步家只是其中之一，先祖就被世人称作酒神！名动天下的步步酒，就是他老人家所创！五个守者家族，使命都是守候你这个星君使者的出现，保护天书的安全，说白了就是保护这个位面以及众多的万物生灵！”

　　“小蒙，步、黄、杨、冷这四家你已知晓，你可知那第五家在何处么？”步云龙言语中几许唏嘘，轻声问道。

　　蒙扬敏感地觉得似乎这第五个守者家族跟自己很熟悉一般，心神微震，道：“晚辈不知。”

　　“你的宗门青莲门祖师爷家族就是那第五家！”

　　“嘶！”蒙扬不禁倒吸了一口冷气。这怎么可能？尽管他从进入青莲门开始，就从没听人说起过祖师爷的事迹，更别说祖师爷的姓氏以及家族了，步云龙这句话不禁让他心惊不已。

　　“青莲门祖师爷姓柳，天玄帝国四大家族的柳家就是他的后人！唉……”步云龙叹息道。

　　这句话更是在蒙扬心中掀起了滔天巨浪。

　　犹记得，司徒望月的夫人柳芷兰就是来自京城四大家族之一的柳家，当初更是为了谋夺司徒家族的几处隐矿而不惜将柳芷兰下嫁给司徒望月。蒙扬和刘掌柜炼制出驻颜丹，当时蒙扬就将；这个赠给自己的那颗送予柳芷兰，希望得到她的帮助，以便能顺利进入宗门。

　　那时的刘掌柜尽管隐匿了自身的修为，但是法眼绝不会看错蒙扬的资质，他只是觉得跟蒙扬很是投缘，所以再赠下洗髓丹，结下了一段善缘。只是谁也没有料到，蒙扬竟然会被丹神改造成火属性的天灵根。这个，就连酒疯子本人都没有意料到。

　　蒙扬没有想到就在他被选入青莲门之后，柳芷兰曾让她的贴身婢女赠他灵石还有一封书信。那封书信的内容，至今他还记得。意思是蒙扬修炼有成，十年之内请他到京城柳家做客。他直到现在都还不明白柳芷兰为何要给他这样一封内容的书信。

　　如今听步云龙说起，才知道柳芷兰所在的柳氏家族竟然是青莲门祖师爷的后人！他记得柳芷兰好像就是因为资质奇差，才被家族不看好，成为了家族获取利益的牺牲品。蓦地，一道灵光从他脑中闪过，他忙问步云龙。

　　“前辈，照你这样说来，京城柳家既是我宗门祖师爷后人，那为何宗门中没有柳姓的长者，为何柳氏一族没有强者？”

　　步云龙点头道：“其实，柳家先祖是武家先祖之中修为最高之人，你在酒庄看到的那副字就是他所书写！他跟我家先祖交情最为深厚。当时，那位绝世高人在分派任务之时，柳家先祖就主动要求前去流光海域。可惜，他老人家也在万年前那场大战中不幸陨落！”

　　蒙扬静静听着，没有出声打扰。

　　“他将他的本命法宝青莲留在青云岛，只为等待星君使者的出现。你出现在青莲门之时，已经引起了青莲的强烈感应，不过这件秘宝一直由掌门掌管，即便是那几个老祖也不知晓。在你进门的第一天，你宗门的掌门实际上就已经知道你就是其祖师爷留下遗命要求全力守护的人。”

　　“从你参加墨水镇仙选到进入青莲门的一切情形，我都通过放在你身上的精神烙印尽数得知，也是为了在你遭遇到巨大危难时可以将你护持。起初，我也跟你一样不明白为何沙掌门会安排你做个杂役弟子，还要封锁消息，任你在药园中自行修炼，甚至是参加生死擂也不闻不问，直到西门铁血的出现，我才算是明白了个中原委。”

　　“西门铁血？”蒙扬这才想起，在聚义台前西门铁血突然对他生出无穷杀机，若不是紫风拼死护持，只怕他还真的凶多吉少。

　　“不错，一切都是西门家族。因为在西门铁血的身上，我感知到了一股致邪之气！那是有别于任何一个正道宗门修行气息的，于是我想到只有一个可能！西门家族就是来自魔光群岛的……”

　　说到这里，步云龙欲言又止。

　　蒙扬看了一眼垂手肃立的勾三三人，笑道：“这是我三个生死兄弟，前辈但说无妨！”

　　勾三等人不自觉地将腰板挺得很直，因为蒙扬这句话让他们感到十分温暖和自豪。

　　步云龙这才将他的分析娓娓道来。

　　因为天玄灵气枯竭，柳家后族修行越发困难，由于万年前的恶战，柳家族中强者更是纷纷陨落，由于修炼功法的缘故，他们无法像其他修士一样正常修行，因而渐渐沦为俗人。勉强在俗世王城中站稳了脚跟，彻底与青莲门断绝了干系。

　　“青莲门逐渐走向没落，仅仅只能依靠炼制丹药在流光海域立足，除开每一任的掌门，没人知道祖师爷本命法宝的存在以及遗命到底是什么。久而久之，人们不再提起柳家老祖其人其事。”

　　“但是，沙思开并不知道潜伏在宗门中的魔门奸细到底是谁，在你到达宗门之后，以遮天蔽日手法遮蔽了你身上特殊的气息，并将你安置在杂役弟子所呆的药园，就是为了不引起门中奸细的注意。”

　　“结果没等他做好将青莲九破传给你的准备，你就因为那两个小家伙的事情愤然杀上生死擂，这一来，沙思开知道事情要遭。结果那日你险些就被西门铁血格杀！不过这样一来，无论是我还是沙思开都明白西门铁血绝对有重大问题。再后来，你小子又引来了青莲门的灭顶之灾。”

　　说到这里，步云龙无奈地摇摇头。

　　“前辈！你说是我……导致了宗门的劫难？”蒙扬有些急道。

　　“不错！你还记得你在慈仙岛买到的那块奇怪石块吗？你从那黑衣人的手上硬生生抢买过来，引来对方的追杀，你还记得对方说过一句什么话吗？”步云龙问道。

　　蒙扬沉吟片刻，沉声答道：“我记得好像说的是神石！”

　　“是啊，那就是魔神的分身陨落后，留在这个位面的命牌碎片。魔门中人似乎对这件东西志在必得，因而等你养好伤回宗门之时，魔门中人就大举来袭，结果你宗门中人死伤殆尽，若不是你小子大发神威，若不是沙思开拿出祖师爷本命法宝，只怕是你们这十几人还真是难以幸存下来！”

　　蒙扬奇道：“前辈，难怪那铁家王爷说你想见我时自然会来相见，敢情我的一举一动您都了如指掌？那您为何不来帮助咱们宗门化解那场劫难？”

　　步云龙叹息道：“那时，其实我正在应付铁家的追杀，疲于奔命，根本自顾不暇，何况相距太远，鞭长莫及啊！”言语之中，颇多唏嘘。

　　听到“魔神命牌碎片”这几个字，勾三几人置若罔闻一般，没有半点反应。读心术启动之下，蒙扬感知到三人的内心一片平静，看来三人根本不以为意。

　　“前辈，那西门家与魔光群岛的魔门真是冥王神念在暗中捣鬼么？”蒙扬再问道。

　　步云龙点点头道：“难怪那位绝世高人执意要留一个守者家族在天玄境内，看来也是为了监视冥王神念，而青莲门的先祖多半也是陨落在跟魔门强者的对决之中，并非命丧魔神之手。”

　　“我留在你身上那道精神烙印，因为你修为的不断增长，不断将其消弱，再加上我一直在用他化解你所中的跗骨邪咒，因而在老铁将云儿和琴儿交到你手上之后，就完全消失不见。否则，在银山郡，你我本该见上一面的。”

　　蒙扬本来还想问问聂雨蓉、铁青云他们几个之间的恩怨纠葛的细节，索性也不再提及，在确定了目前威胁到联盟安危的就是冥王的神念之后，他们开始商议如何从根本上消灭掉这个强大的威胁。

　　说到对冥王的了解，原本应该非魔神莫属，只是现在蒙扬只炼化了两块命牌碎片而已，所得到的讯息实在很少，又不全面，所以都散搭四搞基就开始详细介绍起他们所知的冥王的手段特点，五个人在步云龙的静室中开始商议不停。

　　自从梅州药园发生那件三名执法者被害的事件之后，一切都似乎风平浪静，再也没有丝毫异常的风吹草动发生。

　　这天，浮岛联盟总部门口来了一个面色蜡黄的中年汉子，想要申请加入联盟。

　　最近，联盟很奇怪，原本招收新成员的管理处在四个州都有设置，前些日子忽然全部撤销，现在要想加入猎人联盟，就只能来到总部报名。

　　中年汉子四五十岁，面色蜡黄，就像久病未愈一般，但精气神却十分充沛，尤其是修为竟让管理处的好些个修为低微的人看不出来。

　　今天管理处负责接待的是步振声和杨生明。

　　杨生明这段时间经过艰苦的训练，修为暴涨，几乎已经跟步振声不相上下，进境早已经悄然停滞下来，只要护婴丹一成，在洗婴池中洗过元婴，渡劫之后，即可迈进九难境界！


第一百五十二章 计除大患

　　藤展槐没想到加入猎人联盟如此顺利，步振声与杨生明两位主事的管理者似乎极为看重他，亲自为他登记注册，并让他挤出一滴精血用于联盟炼制身份牌。藤展槐原本担心精血的气息与常人迥异，会引起这些人的注意，没想到对方只是用一只玉瓶盛放起来，并没细看。这一来，藤展槐算是完全放下心来。

　　“米兄，请随我们来，每个新加入者都要接受联盟的考核训练，不过想来米兄是不存在任何问题的，只是走走过场而已，你无需着意。”命人拿着那只精血玉瓶离开后，步振声对藤展槐笑道。

　　藤展槐化名米罗，听到步振声的说辞，也不疑有他，一张蜡黄的脸上挤出几丝生硬的笑意来道：“小弟初来乍到，以后还得麻烦二位多多关照才是！”

　　一番客套之后，杨生明和步振声就带着藤展槐走进联盟总部。

　　联盟总部的前身实则就是鬼宗的浮岛，经过数万傀儡和勾三等人的不辍劳碌布置，整个面貌焕然一新。蒙扬几乎是将金沙城的十二天使战团总部扩大了无数倍，照搬了过来。而且还添置了很多新的设施，譬如用于淬炼分身的规范鎏金沙池、度魂水池以及三生藤栅栏。

　　每个联盟成员根据自身修为的进度，可以自行选择修炼的地点，像这些淬炼分身的地方联盟都是免费对大家开放的。以前淬炼分身的这三宝资源全部掌握在鬼宗的手里，有些修行者穷其一生也没能攒下足够购买这三宝的灵石，现在联盟却设置了多个三宝安置点，联盟成员们随时都可以进入其中淬炼分身，冲击金丹。

　　标志性的联盟建筑依旧是以鬼宗彩虹峰为原型，只是那是联盟管理者处理联盟事务的地方，一般成员不能进入而已。

　　跟在步振声和杨生明的身边，藤展槐不住四下观望，却发现他强大的神识居然不能看透附近三十米外景物的真貌，似乎都设下了强大的禁制，阻拦神识的探察，不由的内心一凛，暗道那蒙扬倒还真是有些手段。

　　令藤展槐感到最心惊的还是联盟占地五十亩的巨大训练场，神识在这片区域不受限制，他可以轻松看到训练场上的情形。

　　无数身穿精良战甲的联盟精英们或负重跑步，或两两互博，或在泥坑洼地中穿越各种稀奇古怪的障碍，看得藤展槐眼花缭乱！

　　这就是猎人联盟的训练？

　　正在藤展槐疑惑之际，步振声低声道：“米兄，请随我来！”

　　藤展槐忙收摄心神，紧跟着两人踏入训练场。

　　步振声冲就近几群正在训练的成员一挥手，这些人立即有序地退离了此处，一点也不受影响似的继续在别处训练起来。从头到尾，没有几个人朝他们这里看过一眼。

　　藤展槐注意到，这些正在训练的联盟成员们修为最低的都是几转金丹，甚至其中还有不少元婴期各阶段的强者。但无论修为的强弱，在这个偌大的训练场上，这些人彼此间看起来根本没有任何差别，因为，他们身上都没有灵气波动。

　　这是怎么回事？

　　藤展槐暗中戒备着，却听到步振声笑道：“米兄有所不知，咱们联盟的训练有些特殊，着重于肉身的锤炼，所以要求参加训练者被封住功力，不得使用，训练场区域也有多处是隔绝了灵气的地区。你试一试就习惯了！”

　　“试一试？怎么试？难道你们的意思是今日也要封住我的功力，跟他们一样训练？”藤展槐面色阴沉不定，有些愠怒地道。

　　“哪里哪里，米兄是何等修为，岂能跟他们一样对待？哈哈，杨兄你看，难得米兄这等大才也来加入咱们联盟，实乃我猎人之福啊！不如咱们就破一次例，寻个小一些的训练场，让米兄单独走走过场了事？”步振声有些慎重地跟杨生明商议。

　　杨生明的脸色看起来有些为难，眼神落在藤展槐身上，沉吟了半响方狠狠地道：“罢了，看在米兄跟咱们一见如故的份上，老夫也豁出去了，大不了被管理处发现扣我几点贡献而已，无妨。哈哈，米兄，走，我这就带你去小训练场，单独考核，我这可是冒着违犯联盟法典的巨大危险啊，以后米兄可得跟咱们多多亲近亲近！”

　　藤展槐戒心直到这一刻总算是完全消除，他看得出步振声与杨生明对他不但毫无疑心，还似乎十分看重甚至是巴结讨好，当下笑着道：“没想到两位仁兄如此仗义！好，我米罗今后绝不会负了两位的这番情谊，走吧！”

　　很快，步、杨两人就将藤展槐带到一条甚为僻静的小道，没多久就看到前方有一个四四方方的高台，矗立在一个水池之中。

　　藤展槐心道，难道所谓破例的小训练场就是这个？这劳什子考核到底要做什么？

　　步振声与杨生明同时抱拳对藤展槐施礼道：“米兄，请上台，只要您能在上面坚持一炷香的时间，你就跟咱们一样，可以成为联盟的管理者！”

　　管理者？藤展槐心中大喜，这有什么古怪，莫说是一炷香的时间，就是三五个时辰又有何难？刚进入联盟就能得到管理者的身份，那自己岂不是能更快地觅得灵药增长修为，能跟那个蒙扬更加接近，得到那件宝物的机会岂不是增加了无数？

　　一时间，藤展槐竟有些心花怒放的感觉，也不作势，人影一闪，就站到了那处高台之上！

　　步振声与杨生明的眼中闪过一抹不易被人察觉到的喜悦，此时，正在感应身下的高台以及四周水池有无异常的藤展槐高声冲两人喊道：“两位仁兄，开始吧！我已经准备好了！”

　　杨生明高声喊道：“米兄，无论将来发生什么，你都要坚持到一炷香的时间，记住哦，不要让咱们失望！”

　　藤展槐心中全是不屑，嘴上却道：“多谢两位提醒，我理会得，开始吧！”

　　“好！那我就启阵了，米兄小心！”步振声也沉声喊道，还煞有其事地取出一根香插在地上点燃以计时。

　　藤展槐觉得面前这两人真是蠢货，心中还在盘算着冲这俩人对自己还算不错，以后挑人下手时，就将他们稍稍押后一些，一边想着，一遍极为不屑地冲两人挥挥手。

　　蓦地，藤展槐感到这方天地空间完全变样了！

　　首先是他的心神与天地灵气的沟通忽然断绝，虽说骨子里他喜爱的是这种没有生气的空间，但是现在陡然变化如斯，还是令他大感吃惊，不由得将伪装之后的功力遍布全身，小心戒备起来！

　　与此同时，他感到他所站立的这个高台就像一件活物一般开始迅速朝水池中沉下去，而四周的池水则开始凶猛地漫上来！

　　他想要催动功力压制这些池水的上涌，也想控制着高台不下沉，结果就在此时他发现一身功力似乎被锁死了一般，再也无法催动分毫！高台继续下沉，池水继续上涌！

　　怎么回事？

　　没等他缓过神来，神速下沉的高台中忽然传来一股无比强大的令他十分厌恶的力量，将他深深地拉扯住，令他根本无从摆脱！

　　天啊，这竟然是磁罚之力！

　　黑暗深渊世界里，磁罚之力就像人类这些位面的天罚雷劫一样，是黑暗生灵最为恐惧的天地力量，即便是藤展槐也无比忌惮，他怎么也想不到为何这个小小的训练场竟会出现磁罚之力！

　　磁罚之力无穷无尽，就在高台没入水池的那一瞬间，原本无色无味的池水忽然变成了一片血色，臭气熏天，令藤展槐神魂一阵剧烈的震颤，仅仅只是闻到这些血水的气息就已经令他气血震荡，神魂不安！

　　什么东西？污秽血水，冥界最大的忌讳物！糟糕！！

　　就在他惊骇无比之际，他感到脚下所站的高台忽然诡异地消失不见，而紧跟着那股强大的磁罚力量像是一条捆缚着他的巨大绳索，拉扯着身不由己的他轰然坠入血水之中！

　　这一刻的藤展槐才隐约感觉到自己上当了！这根本就是个彻头彻尾的圈套，一个专为他设置的巨大陷阱！

　　腥臭的血水迅速将他的身体包裹，仅剩下一个头颅在外面，仅仅一个呼吸的时间，没在水中的他的身体就完全被血水腐蚀消融，化作丝丝黑气返回到他的头颅之中！

　　“你两个狡猾的老贼，竟敢设计害我！我要生吃了你们！”藤展槐这颗头颅顷刻间被浓郁的黑气包裹，从黑雾中传出他狰狞的怒吼！

　　而那些血水竟然渗不透这些黑雾，就连水池中那股强大的磁罚力量无论怎么拉扯，都再也无法将这颗头颅撼动！

　　黑雾瞬间蔓延开来，一股股扭曲摇摆，就像一条条黑色的毒蛇，四下游走开来，不过，冥冥中似乎有着什么强大的禁制，它们怎么努力也只能展开一米左右的距离！

　　就在此时，步振声和杨生明的身边出现了一群人。

　　为首的正是蒙扬和看起来依旧显得十分虚弱的步云龙，他们身后是明者、勾三等，步、杨两人躬身对蒙扬道：“大人，已经按照您的吩咐，顺利将此魔困住！”

　　蒙扬点点头，见那头颅裹在黑雾中始终不被血水淹没，不由的眉心紧蹙，回头问道：“明少，此魔当真是可怕之极，沙霸的力量加污血的克制，再加上小雪和我联手布置的禁灵禁制，都无法将其彻底困住，你看接下来怎么处理？”

　　明者上前一步，看了一眼前方的情形，沉声道：“少爷有所不知，这冥王神念能跨越亿万空间距离来到这个位面，自有其强悍的防护能力，我们虽然设计先以禁灵术隔绝了此地，又以污血秽其神魂，再以磁罚之力将其捆缚，但要想彻底消除它，恐怕还得少爷您的神技才行！”

　　蒙扬闻言，心中一动，在外人面前施展炼魂术，他总觉得有些顾忌，就在此时，那颗黑雾包裹的头颅又发生了变化！

　　似乎禁受不住磁罚之力的拉扯和血水污秽气息的侵蚀，黑雾倏地离开了那颗头颅，在这瞬间，失去了黑雾护持的那颗头颅忽地变回了藤展槐的模样，眼神凄厉地狠狠扫了蒙扬一眼，被血水彻底淹没！

　　就在此时，一道半尺长的虚影忽然从血水中冒出，竟然直接越过了那些黑雾，径自往天空上方遁去！

　　这瞬间，蒙扬感到禁灵之术竟被这虚影生生冲破，不由得大吃一惊！

　　什么东西这么厉害？

　　禁灵之术乃是得自混沌天书的传承，是神术，即便是强大的冥王的神念都被困在其中不得挣脱，这道虚影到底是什么？

　　动念间，那点虚影已经遁上了几百米高空，眼见就将没入云层消失不见。


第一百五十三章 分身得道

　　蒙扬轻哼一声，脚下接连幻动三个步伐，登天一般径自出现在了那点虚影的上方！

　　虚影显然没料到蒙扬的动作这般迅捷，也似乎不敢跟蒙扬接触，微微颤动间，竟变幻了一个方位，瞬间遁出数百米远，依旧想要往高空遁去！

　　福至心灵地，蒙扬无惊无喜，瞬间心神变得空灵一片，伸右手，虚虚对着那道虚影一探，竟将那道遁出数百米远的虚影一把抓在手中！

　　抓仙三式第一式：力士搬山！

　　这一式仙术，在蒙扬还是乘风境巅峰之时，就屡屡显示出其神奇与强大，如今蒙扬进阶元婴巅峰，一经施展更是威能无边，其实这一探，几乎将方圆二十里的灵气尽数握在掌心！

　　这就是黄巾力士抓仙三式的强大，蒙扬使用得最为纯熟的也就是这一招。

　　蒙扬看到掌心的那道虚影竟是一株冰淫草的影子，这才想起那日还真是大意了。只将藤展槐禁制在那迷雾山谷的洞穴中，任其自生自灭，没想到那怪人竟然还有这般手段，留下了一缕残魂附在了藤展槐的身上。蒙扬更奇怪的是，这抹残魂为何竟能穿破糅合了小雪的紫电玄雷禁制的禁灵术控制的？它在藤展槐体内又是如何逃过冥王那点神念的探察的？

　　来不及再多想，蒙扬掐动印结，将这点虚影封存起来，径自丢入青葫中镇压起来。这才几步回到明者等人的身边，却见此时的冥王神念已经化成了一道虚影，狰狞阴森，在禁制中挣扎咆哮！

　　禁灵术这是蒙扬短期内第二次使用，相距的时间不过数日，蒙扬也感到神魂有些吃不消，看起来没有足够强大的神魂，别想自如地使用天书的力量。

　　不敢怠慢，蒙扬尽管不得已在大家面前施展炼魂术，却还不得不简单地掩饰一下，所以他口中念动了一段晦涩难懂的字句。

　　“孚甲新意，雕画奇辞，鹰隼乏采，翰飞戾天……”

　　人们聆听着蒙扬口中诵念的晦涩难懂字句，无不感到骇然，难道，这又是神符的神技不成？

　　其实，这一次蒙扬倒是多虑了。

　　将经纬钟炼化之后，三件神器彻底融合在他三个大穴之中，他的仙灵之体已然初具雏形，意动力生之间，无论是什么功法，都离不开他灵根的限制，所以即便是施展出魔神的独门神技炼魂术，也显现出一片火红！

　　因为，他的身体早已是火属性的仙灵之体！单一而纯粹！

　　随着蒙扬的诵念，双手在胸前急速幻动中，无数个玄奥的火红印结在他身前凝结，大约不下三十个之多。蒙扬口中轻叱一声，蓦地将这些印结送入禁灵禁制之内，耳听得那冥王的虚影在黑气中惨呼连连，似乎甚是恐惧。

　　神念是大神通修士的一抹精神烙印，有着较为完整的独立思考能力，也有着本体的少许记忆和神通。

　　火红的印结就像一只只蝴蝶，没入到那一片狰狞舞动的黑雾之中，顷刻之间，黑雾中的嘶吼惨叫声逐渐减弱，黑雾也像是被火红的印结炼化了一般，逐渐消失殆尽！

　　蒙扬感到浑身气血奔涌得十分剧烈，更感到此时青葫中的分身似乎有股躁动饥渴的意念传来，当下心中一动，将这些印结直接收入青葫之中。

　　炼台空间。

　　一直藏在青葫特殊空间内修炼的那具分身忽然出现，一身黑气环绕，令那一百零八个小魔兵不由自主地匍匐于地，参拜不已。

　　那几十个火红的印结就像乳燕归巢一般，径自没入到分身的天灵穴中！

　　分身双眸蓦地睁开，一双森冷的眸子从四下里悬浮着的精纯魔珠（近期炼化掉的修士太过强大，魔气过剩而固化成魔珠）扫过，转瞬间，约莫有十几颗魔珠没入他的丹田。

　　分身眸中闪过一丝狂喜，再度一晃，消失不见，再度回到青葫的特殊空间静心修炼起来！

　　青葫中的变化只是转瞬间的事，蒙扬感到无比振奋的同时，身边的众人也感到如释重负，尤其是步云龙。

　　“哈哈哈，总算将其收拾干净，这下好了，魔天太平了！小蒙，赶紧的，将你珍藏的好酒给我拿几坛来，我可是好久没沾过酒星了！快点……”步云龙大喜之下，竟忘却了自己祖父尚在一旁，似乎又回到了他跟蒙扬在墨水镇相处时那种快乐的无忌场景！

　　“云龙，你怎么这么没大没小？在大人面前也这般放肆？”步振声低声嗔道。

　　蒙扬忙对步振声道：“前辈休要这么说。星君使者身份只是一个使命的传承象征而已，云龙前辈于我如师如父，没有他就没有我的今天。所以，无论今后发生什么，你们都是我最尊敬的长辈，这个千万不能乱了。你们人前可直呼我名，人后随便怎么叫都行，还是小蒙来得亲切！”

　　步云龙这才挠挠头，讪讪地道：“是啊，祖父您是不知道，这小子当年为了给我偿还酒债，十岁开始就提着他那把破柴刀到落魂山脉中闯荡，虽说墨水镇的酒水实在低劣无比，不过我倒是十分怀念那一段相处的难忘日子。祖父啊，虽说咱们都是修行之人，忌讳什么七情六欲，以修心养性为主，但小蒙可不是一个迂腐之人，更不是一个忘本的人，对吧小蒙，快给我酒吧，馋死我了！”

　　众人哈哈大笑，其实正如步云龙所说一样，跟在蒙扬身边相处下来，几乎都发现他似乎根本不像一个修行之人。念旧，感恩，总之俗世之念甚为深重，就连平日里的礼节也十分看重。殊不知，蒙扬之所以成长为这样一个跟大多数修行者不同的异类般的人物，都是源自步云龙对他的十二年教诲。

　　那十二年，是影响了蒙扬一生的十二年，没有那些年的经历，蒙扬绝难走到今日！

　　“前辈，我给你的东西，你都炼化完了么？聂前辈和战云琴儿她们还是您亲手将他们解救出来吧，等到那一天咱们再开怀畅饮，岂不是更好？”蒙扬对步云龙笑道。

　　步云龙先是一愣，紧跟着一巴掌拍在蒙扬的肩头，大笑道：“真不枉老子教导了这么多年，哈哈，知我心者，小蒙也！得得，我赶紧回去将身体拾掇齐整再说，祖父，杨前辈，小蒙，还有你们几个小家伙，告辞！”

　　大笑声中，步云龙一步三摇地飘身去得远了。

　　看到步云龙心结解开，如今魔天形势又一片大好，蒙扬也十分振奋。

　　勾动意念，一道雪白的影子和一道暗褐色的影子，忽然分别从高空与那座血池中闪出，落入蒙扬的双手。

　　人们这才发现，那是一只威武的袖珍版沙蟹和一条长着一对翅膀的雪白冰甲蟒。

　　蒙扬对两个立下大功的家伙笑道：“这次你们俩又立下大功，等我这几日收拾妥当，就助你们渡劫筑基，你们先回去修炼！”

　　沙霸和小雪听到盼望已久的化形筑基日子总算来到了，喜不自禁地回到血海中修炼不停。血海中，一直被血茧包裹着的紫风渐渐有了苏醒的迹象，蒙扬心中一喜，这下可好，等到紫风醒来，若是跟小雪、沙霸一起进阶，那自己身边可就更加热闹了。

　　此时，他不禁有些想念起张丹枫、十将、雷鹰和小酒他们来，不过，现在联盟强者逐日增加，只要他炼制出灭象丹和护婴丹来，那天罗帕的禁制解除就不再是问题。

　　他一直在苦苦寻觅一个地方重建青莲门，一直想要找一个地方壮大发展十二天使战团，此刻他觉得，魔天似乎就是最理想的地方。

　　离银山郡解封，离下一次中天使者的降临都还有九十多年的时间，虽说按照以往的修行惯例，一个普通的修行者冲击境界瓶颈时都有可能闭关百年以上，但是自从他谱写出了简单修行之后，人们的修行观念正在逐渐转变。

　　蒙扬有信心，在这段时间之内将魔天发展成为自己对抗陈天师以及魔光群岛魔门势力的大本营！

　　因为，九难已经不再是魔咒般的传说。

　　此时，明者忽然低声禀报道：“少爷，咱们联盟的灵石只怕是维持不了多长时间了！”

　　蒙扬的心一下子抽紧起来，他对魔天所做的一切布置，一个最大的前提就是以灵石解决灵气供应不足的问题，现在灵石即将告罄，那发展魔天的计划岂不是将变成泡影？

　　怎么办？

　　猎人联盟最近最热门的一件事就是学习《简单修行》，这是彻底颠覆了人们认知的修行理论。

　　如今在联盟中，随处可见激烈争论的场景，几乎都与简单修行有关。

　　无论是三修三炼的理论，灵根资质的理论，还是贯穿整部理论的保命法则——想得到就要付出代价，都让人们觉得耳目一新。

　　蒙扬的阐述生动形象，深入浅出，极易理解。于是，绝大部分人开始试着改变自己的修行习惯，按照这部理论的做法去尝试，结果状况不断。

　　理论的核心除了保命法则之外，还有一个最显著的特点，就是提出了本心在修行中的重要性。这就直接颠覆了修行就要斩断七情六欲的说法。因为蒙扬认为，只有谨守本心，修行才能继续下去，真要是斩断了灭绝了七情六欲，即便是寻到了长生不死的真奥又有何意义？

　　简单修行，不亚于在魔天境内掀起了一场巨大的地震。

　　而缔造了这一切的蒙扬，却在一处联盟最好的炼丹室中，开始了一段悠长的痛并快乐的炼丹生活，之所以快乐，是因为身边一直跟着一个大美女，之所以痛苦，是因为炼制一直在不断失败。

　　大美女当然是藤大小姐藤芳。


第一百五十四章 炼丹苦乐

　　藤芳根本没想到，蒙扬这么快就来找她一起炼丹，当杜果谢竹飞奔而来将蒙扬正在寻她的消息告知她时，她竟然手足无措，进退失据。

　　在穿什么衣服的问题上，藤大小姐就纠结了好半天，最后在俩个小丫头的参谋之下，选择了一条黄纹碎花的百褶裙。进阶到元婴初期的她，越发显得清纯美丽，就连替她打扮的杜果谢竹也啧啧连声地赞叹不已。

　　见到蒙扬的那一瞬间，藤芳竟瑟缩了。她觉得站在她面前的蒙扬就像一座巍峨的高山，她根本看不到峰顶，也看不透其底蕴。

　　不过，蒙扬倒是显得很坦然，“走吧，大小姐，咱们这次要炼制地级丹药，可能会很辛苦！”

　　藤芳先是一惊，莫说是地级丹药了，就算是宇级的丹药她也休想炼制得出来。地级丹药，于魔天人而言，根本就是一个传说。即便是如今丹道修为大进的封璞羽等几个宗师，也仍旧每日扑在一大堆玄级的丹方中纠缠不清，殚精竭虑，不眠不休。

　　藤芳没想到蒙扬的第一句话竟是说这个，她心中略感到有些失望，心道，难道我今日的打扮有问题么？他就这么视而不见，还是我本身就很难看，他根本就不放在心上？

　　其实，蒙扬之所以想要教授藤芳丹道，也是出于自己的一份歉疚之心。

　　因为他的缘故，藤芳被边定军施展辣手，摧毁了神魂，吃尽了苦楚；因为他，藤展槐最终竟被冥王神念夺体附身，也被那冰淫草怪人利用，险些将藤芳拱手送出，说到底藤展槐也是死在自己的手上，所以蒙扬始终心怀歉疚。

　　再者，他想到一个更加深远的层面。

　　终有一日，他要离开这个位面，很可能最先前往的将是黑暗深渊世界，而那时，他的身边估计只能是明者等人抑或是小雪、沙霸、紫风，人类是根本进不了黑暗深渊的。

　　进入黑暗深渊得有魂珠才行，魂珠是黑暗世界之人独有的修炼特征，而魂珠人类修士都不具有。

　　所以，蒙扬想要将自己的丹道找个可靠的人传授下去，藤芳无疑是一个适合的人选。最关键修为进阶到现在，蒙扬发现了藤芳体质的特殊。

　　从那冰淫草怪人的记忆中，蒙扬得知藤芳这种罕见的体质是玄火体质，玄火仅次于五大神火，极其适合于修炼丹道。

　　至少，在蒙扬的记忆中，那怕是青莲门的天才师姐茹嫣蕊儿，跟藤芳比起来也相差甚远。所以他想在自己离开之后，天玄的丹道还能持续下去，只要发展到了地级这个阶段，应该足以应付修行者的丹药需求。

　　藤芳原本心中还有着许许多多的异样情愫，谁知道一进入炼丹室，蒙扬就郑重地给她讲了一段话。

　　“大小姐，我的丹道传承得自一位神人，现在我想将其传授于你，你先在旁边的静室中将其记下参悟，如有不明白之处，随时过来问我。”蒙扬将丹神心经完整地刻录在一块玉简之上，交给藤芳。

　　“大小姐，这门功法只有火属性的灵根者才能修炼，日后你若遇上资质适合心性良善者，也可将其传授下去。不过，此事你切不可告知任何人，包括杜果谢竹，包括袁前辈。”蒙扬再次叮嘱道。

　　神术？藤芳拿着玉简激动得无以复加，她这才知道为何蒙扬的丹道造诣连封璞羽大师他们都望尘莫及，原来是因为这个原因。她更没想到，蒙扬居然会将这门神术传给她，一时间有些失神。

　　“大小姐，咳咳，这门神术博大精深，不下苦功是不行的，即便是最基础的引丹手法也得勤练不辍才行，你去吧，若有不明之处，可来问我，你放心，这门神术完整无缺，我没有半点藏私！”蒙扬笑道。

　　“不不……我……我不是这个意思，我……”藤芳涨红着脸，却不知道该说什么，一时间，竟愣在那里。

　　“你无需多想，我教你神术，是希望你能在学成之后，造福一境三天，也算是替我完成一件十分重要的大事，说起来，倒是应该我感谢大小姐才是！”蒙扬淡然道。

　　藤芳回过神来，娇笑道：“你以后还是叫我芳儿吧，我去了……”

　　娇羞的藤芳收摄心神去到旁边的静室参悟丹神心经，而蒙扬则取出虎心炉，准备炼制灭象丹和护婴丹。

　　魔天已经有万年没有出现这两种丹药，蒙扬知道地级丹药非同反响，据说若是出现极品之时，还会丹生异象，化龙化风，说不定丹劫也会降临下来，所以他提前做好了布置。

　　召唤出天书中修炼的那具分身，命他持着飞钳守护在浮岛上空，并命小雪从旁协助。能不使用飞钳吞噬雷电那是最好，蒙扬也不想引发过剧的雷劫，造成魔天洞天的动荡，毕竟禁制已经够薄弱了，经不得再一次的严重打击。

　　丹宗三宝，尽在蒙扬手上，虎心炉、琉璃瓶、通天匙，这一刻无穷的丹道玄奥流水一般划过蒙扬的心扉。他闭上双眼，默默在神魂中梳理着这些讯息。

　　虎心炉上的关键部位是虎心，也就是那个乾坤袋。其实，这是虎心炉另一个妙用，就是可以自动收取炼成的丹药，装在其中，不单分门别类，还根本无需担心丹药药性的散失。

　　至于联系洗婴池，不过是乾坤袋的附加威能而已。

　　蒙扬在神魂中反复琢磨着丹神心经的玄奥，琢磨着两个地级丹药的奥秘，不断进行着演算和演练，直到觉得万无一失，这才睁开双眼，浑身骤然变得火红一片，已然全力催动了功力！

　　此时，无数精纯的天地灵气不要命地朝这间炼丹室内涌来，这还是蒙扬早就预见到这种情形的出现，提前在炼丹室外布置下来了一个巨大的复合型聚灵阵的结果，否则，单是刚才这一下，浮岛内的天地灵气就会被他吸掉三分之一！

　　因为受到吸引而来的天地灵气，只有极少部分才能进入蒙扬的体内，这一刻他的感知无比敏锐，清晰无误地感应到浓郁无比的灵气中，只有火属性的灵气才从中分离出来，从他眉心进入他的经脉之中，化作灵力！

　　甚至，在这一刻他还突发奇想，会不会灵石也有单一属性的呢？

　　不过，这些杂念他很快将其抛到一边，双手已经升腾起殷红的太阳真火，在虎心炉下熊熊燃起！

　　炼丹分为配药、入药、镇炉、化药、凝药、分丹、引丹等流程，每一道流程都很关键，有任何一点错漏都会导致整个的炼丹辛苦付之东流。

　　这些工序早就在蒙扬的心中生根一般，纯属到如臂使指的程度。

　　在生出太阳真火的那一瞬间，蒙扬整个人早就晋入到“天人合一”的奇妙境界。地级丹药他也是第一次炼制，这关系到魔天修行者们也关系到他自己能否顺利冲破禁锢，进阶到九难，由不得他不全力以赴，谨小慎微。

　　完美的配药、入药，再到镇炉、化药，这几个流程就足足耗去了蒙扬大半的心神，他终于明白为何灭象丹、护婴丹会失传，连他都无法驾驭，遑论其他人？

　　不过，一向不会轻易服输是蒙扬的坚毅性格表现，他始终认为只要是还在努力、还在继续的事情，就不能算失败，何况，他为此已经做好了足够充分的准备。

　　时间缓缓流逝，转眼，七天时间就匆匆过去。

　　藤芳从无数的玄奥中解除了入定状态，轻轻走出静室，一时间竟呆滞在门口，因为炼丹室中的蒙扬早就变成了一个火人，藤芳差点失神惊呼，但旋即掩住小嘴，不敢发出任何异动，生怕影响到蒙扬的动作。

　　她知道现在是她学习观摩的最佳机会，她沉静下来，细心地观看起来，不断将刚领悟到的丹神心经的玄奥跟蒙扬的动作进行对照，竟发现蒙扬的动作几乎跟心经上的记载一模一样！

　　藤芳不知道蒙扬练习到这样的程度，下过多少苦功！她这一刻暗暗下定决心，一定要将丹神心经练成，不管吃多少苦，不管在丹房中苦练多久她都要做到！

　　一定不能辜负了蒙扬的这番苦心！

　　不知不觉，藤芳也第一次学会了利用神魂进行演练，这个巨大的改变也注定了她未来不可限量的丹道进步！

　　而沉浸在天人合一的玄妙状态中，蒙扬对身外的一切完全不知道，他此刻实际上心神已经到了油尽灯枯的境地，而这一炉灭象丹还有三个工序没有做完！

　　终于，燃烧在虎心炉底的火苗一阵奇怪的颤动，紧跟着首先感到震惊的是藤芳，因为她已经闻到了虎心炉中传出来的焦糊味道，这是炼制失败的征兆！

　　果然，火苗完全熄灭，琉璃瓶自动飞到虎心炉上方，倾注出一道水柱，灌入炉中，而筋疲力竭的蒙扬则浑身火气消失干净，仰面就倒在地上，晕迷了过去。

　　藤芳大惊之下，抢上前去，一把将蒙扬抱在了怀中，她看出蒙扬这是心神消耗达到极致之后才出现的疲倦晕厥，不禁既心疼又心惊。

　　心疼的是蒙扬竟然累成这个样子，心惊的是没想到地级丹药真不愧是传说级别的丹药，七天时间蒙扬不眠不休的炼制下来，竟然还是功亏一篑！

　　藤芳取出一粒回元丹和还神丹，喂蒙扬服下，就这样蹲在地上，安安静静地抱着蒙扬，等待他醒转过来。

　　此时的藤芳心中竟遐想连连，只盼望时间停留在当下，能一直这样抱着蒙扬，那该有多好？一时间，这个春心萌动的姑娘竟有些痴了。

　　她尽管失去了以前的那些记忆，但是这段时间随着她修为的突飞猛进，她的神魂滋长得尤其迅速。她冷静地分析过，她只是因缘际会与蒙扬相遇在籍符峰而已，原本像她这样一个平凡的女子不可能跟他有任何的交集。

　　蒙扬是联盟的创始人，手下强者如云，个个神通广大。而蒙扬本身又极其神秘，谁也不知道他究竟要做什么。但是，至少有一点藤芳是清楚的，那就是蒙扬的品性。

　　拥有一身惊世骇俗的丹道，又拥有众多的追随者，但蒙扬始终谦和如前，从不给人留下桀骜的形象。尤其是蒙扬那份公心更是令藤芳佩服不已。

　　她只是个平凡的女子，从没想过为万物苍生做点什么，只以为这一生就此平庸渡过，直到寿限来临。没想到蒙扬现在将神术传给她，并且点明了要她造福一境三天，这岂非是说他终究是要离开这里的！

　　他要去哪里，去做什么？藤芳不知道，但是她却无比渴望自己能跟在蒙扬的身边，就像勾三搭四那几个人一样。

　　她明白蒙扬就像天上的皓月，而她只是一颗凡间最普通的青草，她并不奢望能获得蒙扬的喜爱，但是只要是让她跟在蒙扬身边，她觉得哪怕是不能修炼得道也再无遗憾！

　　可是，蒙扬知道她的心思么？

　　藤芳一时间柔肠百结，芳心大乱，就连蒙扬已经在她怀中苏醒过来也没有发现。

　　蒙扬发现自己躺在藤芳的怀中，一时间竟然也有些失措。他根本没想到，灭象丹的炼制竟然这么困难，以他强大的神魂和如今元婴期巅峰的修为，竟然都还不能完全驾驭。这一次炼制的失败，归根结底，还是他的神魂淬炼不够。

　　当下，蒙扬挣扎着要起身来，却不料他感到环抱着他的藤芳的双臂竟然有些收紧，不禁红着脸，颤声道：“大小姐……”

　　“呀！你醒来了！太好了，刚才真是吓死我了！”藤芳惊喜地娇喊道，这才发现两人之间的姿势有些不对劲，慌忙松开双臂，将蒙扬扶起身来。

　　“多谢大小姐救护，哎，没想到这灭象丹当真厉害，我失败了！”蒙扬恢复了镇静，叹息道。

　　“没关系，你要多注意休息，炼丹之事只能一步步慢慢进行，急不来的。何况，你这次炼制的可是地级的灭象丹？”藤芳安慰道。

　　“看不出，大小姐最近进步挺快嘛，这些道理说来倒是头头是道！”蒙扬打趣道。

　　“你……你竟取笑我，不跟你说了……”藤芳羞红着脸，转身跑回隔壁的静室不再出来。

　　而蒙扬则开始静下心来总结这次炼制失败的原因，不断分析还会出现的异常情况，决心还得将神魂稳固一番才行！

　　就这样，蒙扬不断地淬炼着神魂，反复开始了一次次失败的炼制，而藤芳则在不断领悟丹神心经的同时，从蒙扬的以身示范中掌握了诸如“点睛指”等玄奥的炼丹手法技艺。

　　修行无日月，炼丹也同样如此，两人就在这样循环反复的过程中在炼丹室一呆就是九个月。

　　这九个月，猎人联盟则再次发生了翻天覆地的变化！


第一百五十五章 重力训练

　　谢梦云跟财叔在训练场中相遇，决定一起去探望步云龙、鬼刀等人。

　　有种感情叫做感谢，会长期蛰伏在心的深处，不是还会出现在梦境之中，魂牵梦系日夜纠缠。

　　谢梦云和财叔只想亲自到步云龙和鬼刀的面前说一句感谢，这个念头已经在他们的心中挤压了很多年。

　　虽说勾三等人没有再守护在步云龙几人疗伤的住所，守卫已经换成了几个战甲联盟成员，但是在守卫前去通报之后，两人还是如愿进到了步云龙疗伤的屋内。

　　此刻精神明显好转了很多的步云龙和鬼刀正坐在桌边品茶，陪同他们的是身材又增大了一些的青木大师。三人似乎正聊着什么开心的话题，见到进门来的谢梦云和财叔不禁一愣。

　　“晚辈谢梦云、姜财见过几位恩人！”

　　财叔与谢梦云走到几人的身前那头便拜，三人立即起身相迎。

　　“二位这是做什么？快快请起！”步云龙抬手发出一股劲风，将财叔两人托起身来。

　　谢梦云和财叔站起身来，神情十分激动，眼中充满感激。

　　“你们是那个……”鬼刀也有些诧异，旋即像是想起了什么，一拍脑门恍然道。

　　此时，步云龙与青木显然也认出了两人，都露出惊喜的神色。

　　“没想到，一别多年，咱们今日竟能再次重遇！”步云龙感叹道，忙招呼两人一道坐下。

　　谢梦云依然很激动地说道：“当年我与财哥身陷险境，若不是得到几位前辈的援手相救，恐怕现在早就已经化为了一堆白骨，大恩没齿不忘。”

　　步云龙洒脱地道：“当年救助你俩，纯熟巧合。其实我也对宗门的做法颇为不满，这才暗中相助了两位脱险，只是举手之劳，二位不必挂怀的。再说，后来在传送之谷，咱们不是又一同经历了一番生死战斗么，算起来咱们真是患难相识了！哈哈哈！”

　　鬼刀问道：“步兄，怎么回事？我记得咱们与他俩不是在传送之谷才认识的么？怎么好像你跟他们早就认识了一样？”

　　“此事说来话长，其实也就是你我大战孤单峰之前不久的事情了！”步云龙叹息中，说出了一段往事。

　　闯下了剑圣名头的步云龙经常四处游历，那一日偶然在香洲金虎峰附近一个密林中听到了几个人的争执。

　　他悄悄藏在暗处观看，发现是丹宗的几个人围着两个一脸激愤的汉子，双方正在争执什么。听了几句，步云龙也没听明白他们到底在争执什么，正准备离开之时，忽然争执的双方就动起手来。

　　丹宗人多势众，两个汉子很快多出受伤，但互相掩护谁也不肯独自离开。虽然步云龙不知道几人争执的原因是什么，但看两个汉子并不像奸恶之人，两人之间的重情重义更是感动了让。所以，他掩面出手，将丹宗几人打退。

　　那两个汉子正是谢梦云和姜财。

　　原来，两人偶然得到了一张丹方，想要跟丹宗做一桩交易，换取几种较为高级的丹药，却不想丹宗一口咬定那张丹方是邪恶丹方，两人定是邪恶出身，要将两人拿下拷问！

　　两人一路逃遁，却不想被堵在这片密林中，幸而被步云龙救下。两人恨透了丹宗的做法，就想将丹方送给步云龙，被步云龙拒绝。

　　这时，丹宗宗主带着丹宗秘宝乾坤袋和大批高手前来，危难之际，姜财两人将丹方塞给步云龙让他离开，而他俩则被乾坤袋制住。

　　步云龙逃遁之后，观看那张丹方觉得非常玄奥，并不像是邪恶之物，而且又得知两人所求的丹药竟是为了去救一位故人，再次被两人的高义打动，决心前往营救。

　　他遁回剑宗，本想寻求父亲步啸天的帮助，拿着孤峰剑前往，不料却遭到宗门中好几个长老的强烈反对。一气之下，他伪装之后潜入丹宗，利用步家和剑宗的绝技制住了丹宗宗主，勒令其放出谢梦云和姜财。

　　救出两人后，步云龙带着他们返回飘雪峰，丹宗高手四处追查，步啸天将他们藏于后山密室，也就是安放位面指南之所。正是那一次，步云龙触动了一点点神符的气息。

　　谢梦云和姜财都是来自天玄，来自流光海域临近魔光群岛的一个秘密之处，俩人都深受某个家族的大恩，而那个家族中有人身患重病，需要三十六颗九鼎合气丹才能解除病患。九鼎合气丹只有魔天中才有。

　　因而，两人拿着那个家族用于交换丹药的丹方，苦苦哀求看守传送大阵的青木大师，这才进到魔天。却不想丹宗的做法让他们差点丧命，若不是得到步云龙的解救，他们早就被镇压在寒潭之下的魔牢中化成了冰粉！

　　好在他们被囚禁进去的时间甚短，再加上步云龙威逼丹宗宗主拿出了好几种丹药，才将两人救护了下来。

　　后来，步云龙就拟定了一个前往天玄的计划，先是前往香蜀城从封璞羽那求来了九鼎合气丹，又跟鬼刀在孤单峰大战一场，紧跟着他俩就被送往天玄成为位面守护者。

　　与他们同行的就有被遣送到天玄的丹宗弟子刘秋水和谢梦云、姜财。

　　刚回到天玄的传送之谷，步云龙身上的神符气息就引来了大批强者的围攻！

　　那一战，十分激烈。若不是青木豁出去受惩戒而使用了宗门秘宝修罗扇，他们几人恐怕都会身受重伤。

　　但也就是在那场混战中，谢梦云为了掩护姜财，失去了一条手臂，姜财的金丹也严重受损。

　　混乱中，鬼刀拿出宗门信物，交给受重伤的谢梦云，让青木将他送回魔天，这也是为何谢梦云一直呆在鬼宗镇守鎏金沙池的原因。

　　而步云龙则趁乱将金丹受损的姜财送到了魔光群岛之外，也就是那一次，步云龙发现了魔光群岛的不同寻常。

　　后来，他们就再也没有见过面，一晃二十年时间就这样匆匆过去了，没想到，今日在联盟中大家竟然又再次重聚在一起。

　　时光荏苒，物是人非，尤其是鬼刀、步云龙因为受到经纬钟的伤害，衰老了无数，更是让姜财和谢梦云唏嘘不已。

　　当年的那个丹方，步云龙一直藏在身上，直至今日，他才再次将其交还到姜财两人的手上。

　　丹方是一张古朴的杏黄色毛皮，上面的古篆字，屋中无人无一人认识。

　　姜财将丹方收起，几人一番寒暄之后，决定一起参加联盟的训练，因为，最近联盟的训练手段又大变样了！

　　占地五十亩的巨大训练场，如今变成了一个令人举步维艰的地方，因为，人一旦迈入其中，就感到重力加强了数倍，即便是没有被封功力，也觉得难以维持身体的重心和平衡。

　　管理处将这个称之为重力训练，是为了训练人体摆脱重力束缚的能力，还将整片训练场分为初级、中级、高级和特级四个区域。

　　初级训练场，重力为一到五倍；中级训练场，重力为十到二十倍；高级训练场，重力为三十到五十倍；特级训练场重力则是八十倍以上！

　　其实，淬炼肉身，手段五花八门，明者几乎将以前训练魔族将士们的那一套魔鬼训练手段照搬进来。若不是蒙扬设置下来专门帮助肉身滋长，帮助人体恢复疲劳的几个神奇池子，譬如洗髓池、澡池等等，每一日不知道会有多少人得生生累死在训练场上。

　　现在实行的重力训练更是在明者原来的训练手段上将强度提升到了极致。

　　人类修行者之所以从最初的御物飞行发展到御风乃至另外几种大五行遁术的境界，可以摆脱地心的重力在天空飞行，那是因为自身灵力的支撑，所以不论你修为高低，飞行对于灵力的消耗都是十分巨大的，这种消耗就来自于重力。

　　现在训练场分为四块重力区域，重力还可以自行通过训练场边的法阵进行调节，无疑又将明者的训练难度推上了一个新的台阶。

　　整个训练场实际上已经都被刻画上了“重力术”的阵法，其间还有沙霸、小雪的帮忙，在明者的指挥下，也足足花去了十五天的时间才算刻画完成。

　　这其实也是蒙扬闭关炼药前对明者的交待。

　　所有的联盟精英们，包括刚刚加入进来训练的步云龙、鬼刀等人，都不得不从初级的重力训练场训练起，即便如此，几重的封锁压制还是让所有人都大感吃不消！

　　但是，不单是他们，就连从不参加训练的明者和勾三搭四搞基也加入了进来，训练方式与每个人一样，也是从最初级的训练场锻炼开始，这一来，所有人都无话可说。

　　即便是累晕过去，立即就有人将其抬走，丢入洗髓池或者是澡池子中浸泡起来，这些晕过去的人在池子中恢复过来之后，又立即火急火燎地跑来重新投入训练。因为，这些感觉到这样训练的效果比起以前那些来，效果要好很多，尤其是参加了传送大阵绝壁前那场落魂荡大战的精英们，更是一个个不要命地在训练场上重复着枯燥乏味令人难以忍受的训练折磨，甚至还甘之如饴！

　　在这样的情况下，没有修为高低之分，没有沟通灵气能力的强弱之别，有的只是自己的意志力和身体强度的对比！所有人都是站在同一个起平线上开始训练的，争强斗胜的念头谁会没有？谁都希望成为第一个进入中级训练场的英雄！

　　以前对他们训练残酷无情甚至可谓是冷血的明者、勾三、搭四、搞基，和他们比起来，根本没有任何的优势可言，但是，这几人的训练方式却让所有人心惊胆战！

　　这四人训练起来那才真的叫不要命，根本没把他们的身体当成是自个的样子。

　　重力训练场开始之初，每个进入其中的人都是轻身，也就是既没有持有兵器法宝，也没有穿戴战甲，更没有在身上负重！即便如此，他们在里边做例行的跑步训练仍然是累得几欲晕厥！

　　但是，明者四人从最开始就穿上了联盟特制的最好战甲，人们清楚得很，光一个头盔的重量就是一百斤！盔甲更是重达五百斤！战靴与护膝也重达一百五十斤！光是这身行头，实际上明者四人就比所有人多负重了七百五十斤！

　　七百五十斤，对于所有人而言，正常情况下一个指头就能将其挑飞出去！但是，别忘了那是在他们身上功力可以运转的情况下！现在的训练环境大家清楚无比，都是无灵训练，都是被封绝了功力的！

　　仅仅这一下，明者四人就赢得了所有人由衷的尊重！

　　但是这样以来，明者四人的做法反倒是激起了很多人心中的血性。他们自从学习了简单修行之后，明白量力而行的道理，倒也没有选择跟明者他们一样的战甲装备，有的选择总重为五十斤的轻甲，有稍感自己强壮的甚至大胆地选择了一百斤的。

　　总之，绝大部分人也开始纷纷穿上战甲开始训练。

　　从最开始的迈出一步就疲乏欲死，逐渐到大家能呼吸均匀地围着训练场跑圈，每个人的进步都是十分明显的，他们无不感谢发明了这种训练手段的人。他们不知道这是明少的法子还是已经闭关炼丹的蒙扬，只是心存深深的感激。

　　三个月后，当百分之八十的参训成员都能穿着七百五十斤的重甲轻松跑圈，场边的法阵显示重力数字为十倍的时候，明者四人早已经在身上负重达到了三千斤，并且手持重达三百斤的兵器，在训练场上分队厮杀，闪转腾挪，矫健得像一只只猴子！

　　怪物啊！

　　所有人看着这四个变态，无不感叹万分。

　　大家似乎都已经忘记了到底是谁第一个离开初级训练场，如今已经有上千人开始在中级训练场正常地进行训练，中级训练场初始的重力就是二十倍！

　　人们感到，进入中级训练场，不单是重力增强到几欲令人窒息的强度，这股重力中似乎还掺杂了一股奇怪的力道。他们不知道这股力道是什么，只有明者四人心知肚明。

　　这就是磁罚之力。于是新一轮的较劲又重新开始。


第一百五十六章 极限突破

　　只有明少他们四人欣喜若狂地在训练场上不要命地折腾着自己，因为他们知道，身为黑暗深渊的一员，总有一日他们会面对强大磁罚的考验，而现在的训练则给了他们一个提前适应的大好机会。

　　他们不知道蒙扬的那只宠物是如何能施展出磁罚之力的，他们忘情地投入在训练中，不能自已！

　　训练场的第二个奇特的改变则是一个环形的巨大场地边上，放置了数十个大小不一的铁墩，这是铸造工坊以魔天最重的几种矿材炼制而成的，每个铁墩之上还有一个圆环手把。

　　每个铁墩上面都标注着重量，最小的上面刻字“一千”！最大的上面刻着“十万”！

　　从重力训练场出来的成员们觉得很好奇，不知道这东西是用来做什么的。

　　搭四第一个进来尝试。他只穿着一件无袖的短衫，露出双手坟起的肌肉，加上他巨大的块头，简直像一个巨人一样威猛。

　　他双手分别握住一个铁墩的手把，身子半蹲下来，吐气开声，胸前的肌肉一块块地鼓荡起来，似乎就要将衣物撑破！

　　人们骇然地注意到，他握着的铁墩上面标注的数字是一万！

　　天啊！

　　这里一样是重力覆盖的区域，虽说场边法阵显示的数字是五倍，但是要想在这种情况下双手各自提起一个万斤的铁墩，简直比登天还难，搭四难道是巨人不成？

　　就在这时，搭四口中发出低沉的一声怒吼，眨眼间竟将双手握着的铁墩高举过头顶，并开始蹬蹬蹬蹬地围着这片训练场跑起步来！

　　沉重的脚步声就像巨鼓敲响在每个人的心上，虽然搭四跑得很慢，但这惊人的一幕却久久镌刻在人们的记忆之中！

　　搭四一共围绕着训练场跑了三十圈！人们粗略地计算了一下，一圈大概是一千米，也就是说在五倍重力训练场，搭四举着两万斤的铁墩足足跑了三万米！

　　这还是人吗？

　　围观的人们惊骇得合不拢嘴，看着将铁墩放回原处，气定神闲的搭四，惊为天人。

　　这个被他们私底下戏称为魔鬼，在训练场上经常将他们折磨得死去活来的搭四，终于完全征服了人们的心。

　　这个世界，始终人们都是尊重强者的。

　　有了搭四的示范，无需管理者们做动员，人们开始跑进场从最轻的一千斤铁墩开始尝试起来。

　　重力训练的开启，在猎人联盟的历史记录上写了最辉煌的一笔！

　　诸如此类的新奇训练手段层出不穷，甚至后来还出现了紫电玄雷区域！

　　天劫是上天降下的惩罚，劫雷的威能无人可以抗衡，人们向来渡劫依靠的都是法宝、丹药或者是防御法阵。

　　都说人类修士只要一沾上玄雷紫电，当即化作飞灰，神魂俱灭。

　　所以从紫电玄雷区域建成以来，始终没有一个人敢于进去尝试！

　　明者和勾三等人这次似乎也十分畏惧，并不做示范者。

　　有一日，两个勇敢的女子冲了进去，再度轰动了联盟。

　　人们认出，那两个女子就是前段时间缔造了修炼神话的杜果、谢竹！

　　当一场耀眼夺目的紫电玄雷的光华，将两个纤弱女子的身影吞噬的那个瞬间，许多联盟的男子有些羞惭地垂下了他们的头。

　　不过，奇迹发生了！

　　人们隐约看到紫电玄雷阵中，两女不断奔行的身影，顿时间，围观的人们欢声如雷！

　　这一天，被猎人联盟定为奇迹日！

　　这一天，也是蒙扬在炼丹室第一百三十三次炼制灭象丹失败的日子。

　　失败了又再继续，逆天的识海空间是蒙扬敢于这么做的根本原因。不是谁都舍得耗费大量万年以上的天才地宝级灵药做炼制的尝试。

　　九个月的时间里，蒙扬除了在血海中潜心修炼，就是开炉炼丹。

　　藤芳这段时间里，则心无旁骛，潜心参悟丹神心经。

　　她明白她的进境之所以这般神速，有赖于身旁有一个以身示范的名师！每次蒙扬开炉之时，她就默默地站在门前，凝神观看，不放过任何一个细节。

　　与领悟到的心经玄奥两相对应，这才让她的进境进步神速。她明白蒙扬就像一杆立在丹道进程中的标杆，也是丹神心经的模板，她已经将蒙扬看做的榜样和目标，并暗下决心一定要痛下苦功，做到蒙扬这样的水准。

　　第一百三十三次炼制失败了，一旁的藤芳觉得十分惋惜，看着摇摇欲坠的蒙扬更是没来由地好一阵心痛，不知不觉，蒙扬的身影已经在她的心中落地生根，再也挥之不去。

　　只差最后那么一点点，就成功了，真是可惜！

　　配药、入药、镇炉、化药、凝药都已经顺利地完成，可以说每一个步骤蒙扬都将其做到了极致，堪称完美，这一直让在旁边观摩的藤芳心旷神怡。

　　问题就出在最后的分丹、引丹这两个步骤上。其实分丹都已经基本结束，就差那么一点点而已，可是这一点点却像一座巨大的山峰，蒙扬怎么也迈不过去！

　　蒙扬并没有感到颓丧，他明白了问题的症结所在，无论是肉身的淬炼度还是神魂的淬炼度，他都远没有达到这具仙灵之体的极致，所以他决定暂时离开炼丹室，出去参加一段时间的训练。

　　将虎心炉收起之后，蒙扬感到身心俱疲，看着倚在门旁一脸关切地看着他的藤芳，他勉强笑道：“芳儿，你也呆得乏了吧，要不要出去透透气？我想暂时停一阵子，去参加一段时间的训练。”

　　没想到藤芳却异常坚决地道：“不，我就在这里练习，等你回来检验，看我有无进步！不将心经练好，我绝不走出这间炼丹室的大门！”

　　“好！芳儿有志气！那我先出去了，注意不要心急，也不要让神魂太过疲乏，循序渐进，先将基础打牢实，真正开始炼丹之后才能如鱼得水，轻车熟路！”蒙扬说完，便转身离开了炼丹室。

　　藤芳径自回到自己的静室，闭关般参悟丹神心经。

　　蒙扬出现在焕然一新的训练场时，并没有引起多少人的注意，如今明者四人已经带着三十几个联盟精英在中级训练场中，将重力增加到了最大的二十倍，而且每个人身上负重三千斤，还都穿着七百五十斤的重甲！

　　远远地看着他们在场中健步如飞，似乎一点也不吃力的样子，蒙扬心里充满了宽慰。

　　他一眼将整个训练场的情况都收入眼底，看到联盟成员们一个个生龙活虎，四下里一片勃勃生气，他觉得所有的努力都没有白费。现在的汗水，早迟有一日会绽放出夺目的花朵！

　　没有人比蒙扬更清楚什么是超越极限，只有一次次在极限中寻求突破，那才是真正的超越极限。

　　他比谁都清楚未来他将会面对的凶险，将会有多么波诡云谲，不趁现在将自己的仙灵之体淬炼到所能达到的极致，他将会在未来面临的各种险恶中失去自保的能力，所以，蒙扬渴望将自己变得更强！

　　直到蒙扬穿上一套七百五十斤重的战甲，在身上绑上三千斤的负重，拖着异常疲乏的身体，几乎是一步一步挪到初级重力训练场时，刚好这块训练场中的队员们将重力调整到了最大的五倍！迈入训练场的那个瞬间，强大的重力竟使得蒙扬轰然摔倒在地上！

　　沉重的战甲碰在训练场地的青石上面，发出清脆无比的轰鸣！

　　参加训练的成员们起先并没有人看到场外准备的蒙扬，如今蒙扬带着头盔，穿着战甲，更是无人将他认出。

　　有队员想要过来搀扶他，有的却在阻止，阻止的人冲趴在地上似乎已经无法动弹的蒙扬高声喊道：“兄弟，别逞强，这是最强的五倍重力，咱们已经在这里足足熬了七个月才勉强适应下来。你第一次来就敢穿着重甲，还负重三千，你不要命了？听我的劝，还是去旁边初学者那里试试，慢慢来，不着急，别想着一步登天的好事！”

　　其他队员们纷纷在旁边附和，他们几人也都跟蒙扬一样，穿着最重的战甲，负重三千，不过在五倍重力之下，行动也显得格外迟缓，看起来即便已经练习了七个月，他们也并不轻松。

　　由于炼制最后一炉灭象丹，消耗掉的神魂与精力蒙扬根本没有进行恢复，就直接进来训练，所以摔倒之后的他，感到浑身筋骨欲裂，头晕脑胀，似乎这一摔已经让他失去了最后一丝力气！

　　这种情形，跟他炼制灭象丹精力达到极限消耗之时惊人的相似，他明白，自己能不能取得突破就是现在。

　　几个缓缓跑圈的队员注意到，那个莽撞的摔倒队员开始蜗牛一般在地上挣扎起来，几乎是在一寸一寸地挪动着身体的各个关节，正在试图爬起身来！

　　这些队员不是不想去帮助这人，而是因为他们都知道若是想要寻求突破，越是在极限之时越容易达到，所以只要地上那人没有开口求助，他们就不会轻易出手相助，或许好意的相助就会打断别人一次艰难的进步！

　　封绝了功力，但神魂似乎没有受到多大的影响。天书开始生出一股股柔和的力量滋润着消耗的神魂空间，顷刻间，蒙扬感到似乎力量正在一点一滴地在他身体每一个地方重新凝聚起来！他感到僵硬的四肢逐渐恢复了知觉，他咬紧牙关，扛着身上和身外如山的压力，想要将自己的身体重新站立起来！


第一百五十七章 同为常人

　　神魂开始有梵音奏鸣！每一点梵音划过神魂，蒙扬就感到自己身体的力量壮大了一分，这不禁让他惊喜交加！他知道他的身体现在是一个什么样的糟糕状态，也知道自己所处的环境是一个什么样的地方，在这种情形之下，他竟然还能滋生出新的力量，这绝对是一个巨大的新发现，也就是突破！

　　那几个队员几乎不敢相信自己的眼睛，因为他们是亲眼看到那个倒在地上的队员，一点点地从地上挣扎着站起身来！虽说，这个过程至少用去了一个时辰还有多，但是所有队员因为这个人的坚韧与顽强而对他肃然起敬！他们都不是弱者，当然看得出蒙扬的身体状况有多么地糟糕。他们在想，若是将他们与蒙扬换个个，他们无论如何都再也站不起来，哪怕是在地上挣扎十个时辰，也无济于事。

　　更令他们震撼的事还在后边。

　　蒙扬这一刻其实已经晋入到天人合一的玄妙境界，对所有修行者而言，这种境界可遇而不可求，必须得有超强悟性和心性的人才能做到这个境界。但是，队员们突然间在刚刚挣扎起身，身体犹在不住颤抖摇晃的蒙扬身上，看到天人合一的玄奥境界，顿时间，所有人蹒跚跑圈的动作全都停止了下来，而他们这里的异常也吸引了其他训练场地队员的注意，人们纷纷朝这里聚集过来。

　　所有人都被蒙扬身上那股玄奥强大的气息给深深吸引住，他们实在想不明白，参加重力训练之时也能遁入这般妙境？这人到底是谁？所有人屏住了自己的呼吸，不敢发出半点异响，生怕将蒙扬的玄奥打破。

　　此时的蒙扬心神完全沉浸在神魂的梵音之中，似乎从每一块骨骼的骨髓里边都在滋生出崭新的力量，充斥到他如饥似渴的身体各个部位中去。他就这么静静地站立着，颤抖的身体逐渐镇静了下来，人们可以听到他悠长绵软的呼吸声，似乎应和着某种极其玄奥的韵律！

　　天人合一的玄妙状态始终被他保持着，人们开始暗中揣测起来，到底这个人能将天人合一状态保持多久？

　　就在人们无穷的好奇关注之下，蒙扬徐徐提起穿着战靴绑着护膝的腿，轻轻地迈出了第一步。不多不少，三尺三寸！

　　围观者都是联盟的精英，自然有人注意到蒙扬迈出步伐的距离。

　　紧跟着，蒙扬迈动了第二步，依然不多不少，三尺三寸！

　　最让人感到惊骇莫名的还不是这个，蒙扬这两步迈出去，根本没有脚步声传出！

　　怎么可能？他是怎么办到的？

　　所有人瞠目结舌，蒙扬所做的这一切完全颠覆了他们的认知！

　　他们看得明明白白，蒙扬戴着头盔，穿着战甲，腿上有呼吸，脚上有战靴，这可是重达七百五十斤的套装战甲！何况，在蒙扬的背心上，还背负着一块三千斤的负重铁石，这是联盟为了训练场而特意打造出来的。

　　如此多的重量在身，又处在五倍重力训练场中，他怎么可能迈出步子而不发出脚步声的？

　　这是所有人心中最大的疑惑！

　　就在他们的无比震撼之中，蒙扬迈出了第三步，这一步的速度比起前两步来快了足有一息！人们记得非常清楚！因为蒙扬第二步和第一步的间隔时间是三息！也就是说，在迈出两个步子之后，蒙扬就已经掌握了某种平衡，控制了自己身体的协调与柔韧，硬生生将速度缩减了两息！

　　别小看这两息，只有真正参加过负重重力训练的人才知道，在这种情形下要想提升速度，那有多么的困难！

　　接下来发生的一幕，令所有旁观者终生难忘！

　　只见蒙扬在迈出第三步之后，几乎中间没有任何停滞，直接迈出了第四步，中间的间隔是半息！

　　没等人们心中的惊涛骇浪稍微平复一些，蒙扬就这样一步赶一步地开始围着这个训练场跑起圈来！至始至终，没有一丁点脚步声传出来，而且他的步伐越来越快，天人合一的玄奥状态始终在他身上保持着，越到后来，人们发现自己的视线已经完全跟不上没有的动作，训练场中的蒙扬已经快跑起来，在人们的眼中，他逐渐成为了一道幻动的人影！

　　眼力最好的队员则开始下意识地在旁边默数着圈数，一圈，两圈……十圈，十一圈……三十八圈，三十九圈……

　　所有围观者浑然忘却了时间，也根本没有留意到他们的身体早已经被热汗浸透，因为许多都是穿着战甲负重着站在旁边的，他们一样处在五倍重力的环境之中，只是此时的他们早已经忘却了自身，心神都被场中那道人影完全吸引！

　　就在默数圈数的队员数到一百的时候，他身旁一个队员忽然晕厥倒地，他身上的沉重战甲和负重撞击在地上，发出一声沉闷的巨响！

　　糟糕！就在人们暗叫不好的时候，蒙扬的身影戛然而止，正好停在了那个晕厥队员的面前。

　　头盔中传来他十分平稳的话音：“你们都看到了，要在这种训练中达到最佳的训练效果，不是要一味死命地硬撑，要学会在极限中使用自己的神魂，谁能在重力训练中达到天人合一的玄妙，联盟贡献值自动增加一千点，奖励万象宁神丹一瓶，极品！来几个人将这个兄弟抬下去休息！继续训练吧！”

　　头盔取下，露出蒙扬那张无比坚毅的脸！

　　早有人过来讲那个晕厥的队员抬走，而其他人则以无比崇敬的眼神看着联盟的传奇人物。

　　难怪可以在训练中都晋入天人合一，难怪如此负重还不发出一点脚步的声响，整个联盟似乎只有他才能办得到！

　　“你们这是干什么？实话告诉你们，我最初进来之时，足足摔倒在地上挣扎了一个多时辰，才勉强站起身来，不信，你们可以问问那几位兄弟！”蒙扬笑道：“我能做到的，你们也能做到，我相信你们一定可以做到！没有谁一生下来就是绝对的强者，在这个训练场上，也没有谁敢说他具有优势！我跟你们大家都一样，也是有血有肉，血肉之躯！”

　　顿了顿，蒙扬接着道：“所以，天人合一也好，激发身体最大的潜能也罢，都不是什么了不得的事情。熟能生巧，唯有坚持不懈，唯有不断动脑思考，我们才能不断地取得进步！好了，大家继续训练吧，注意劳逸结合，不要仗着澡池子的强大修复能力，就不顾一切地拼死训练，要善于总结训练中的得失，合理安排！”

　　说罢这番话，蒙扬慢慢走出了训练场，当他脱下身上的战甲战靴，解下负重和护膝，这才发现一身白衫上全是血色！

　　当蒙扬就这样穿着一身诡异血色的衣衫，第一次走到澡池子时，许多人看着他的眼神无比亲切，充满信任和崇敬。

　　蒙扬冲泡澡的队员们挥了挥手，脱去被血水浸透的衣物，像其他人一样，没入澡池之中，那一刻浑身三万六千个毛孔舒爽得让他忍不住呻吟了一声！

　　这一声呻吟，也完全将蒙扬从高高在上的神坛打回到人间，因为队员们发现联盟的传奇也跟他们一样，在经历了高强度的训练之后，累得不行。而疲乏之极的身体一旦进入神奇的澡池子，则会像蒙扬现在这样舒爽得想哭！

　　原来，蒙扬跟咱们一样，他并不是三头六臂，只是他比许多人都要年轻而已。

　　但蒙扬一身的暗红色健康肌肤，那一身结实无比的肌肉，足见他的身体淬炼得多么完美！

　　就这样，蒙扬混在了参加训练的队员们中间，开始了整整三个月的艰苦训练。

　　他跟所有参训的成员一样，都是从初级重力训练场开始进行，只是他的进度要比所有人都快而已。

　　有些好事的成员私下里将蒙扬的训练进度跟明少四人做了一个比较，结果更是让所有人目瞪口呆。

　　蒙扬没有参训之前，明少四人就已经被参训者们视为怪物，视为不可逾越的标尺。训练场每一个阶段的记录，几乎都是明少四人创造的。

　　但是，随着蒙扬的出现，那些记录开始一个个作古。人们私下里更是互相猜测着，究竟蒙扬会刷新和创造出多少训练记录！

　　至始至终，明少四人都在坚持着他们各自的训练，没有前来打搅蒙扬一次。

　　蒙扬仅仅用了三天就完成了初级训练场所有难度的训练，进入中级训练场。有用了七天，就刷新了中级训练场所有的记录，完成了所有难度的训练，进入高级训练场。

　　除开明少四人，目前联盟精英们训练进度最快的都还停留在中级训练场的末期！

　　见到突然进入训练场的蒙扬，明少四人正要停下训练动作，蒙扬止住，说道：“你们四个看起来训练得都很不错嘛，咱们来比一比，看谁先冲出这个训练场，如何？”

　　这段时间基本上已经训练得快要疯狂了的明少四人嗷嗷叫好，顿时，五个联盟的训练开创者开始了一轮新的较量！

　　至于，最终谁获得了这场比试的胜利，无人知晓。

　　不过，有个很好的消息从训练场中传出来，那就是，初级训练场中，终于出现了第一个在训练中晋入天人合一状态的成员！

　　于是，新一轮追求天人合一之境的训练在联盟上下如火如荼的开展起来。

　　而发起这场声势浩大运动的蒙扬，则再一次进入到那间炼丹室，这一次，他有足够的信心，将灭象丹抑或是护婴丹炼制成功。

　　只是，他没有想到，当他进入炼丹室时，首先带给他巨大惊喜的竟然是藤大小姐。

　　他见到的那一幕让他惊喜不已！他没想到这段时间藤芳的进步竟会如此神速，完全超出了他的意料！

　　三炉同开！

　　造血壮骨丹，宇级。


第一百五十八章 寒潭洗婴

　　努力过不一定会成功，但是不努力一定一无所获。

　　简单修行不只是一部系统全面的修行理论，更是掺杂了许多做人做事的态度和哲理，人们实在有些纳闷，二十出头的蒙扬脑袋里怎么装得下这么多东西，难不成他就是传说中的绝世天才？

　　蒙扬就像一个饱经沧桑的智者，一个修为深不可测的强者，他的简单修行贯穿着保命法则，贯穿着处事法则，贯穿着修行本源。不急不躁，将一个个看似深奥无比的道理以浅显易懂的语句娓娓道来，发人深省。

　　猎人联盟如今已经将魔天境内所有的人收入进来，虽说只有万余人，但是尚未凝结金丹的只有六七百人，实力空前强大。

　　明少管辖的训练场，还在不断推陈出新，手段变化无穷，令人应接不暇。联盟成员们的修为实力几乎以肉眼可见的速度不断在增长，尤其是不断有人在训练中晋入天人合一妙境，更是大大刺激了大家的修行热情。

　　现在的猎人联盟从上到下，整体修行观念发生了翻天覆地的变化，最明显之处体现在他们的日常行为上。

　　成员们不单单只是在静室闭关抑或是在训练场才专注地修行，他们早已经按照简单修行的理论指导，将修行变成了他们的一种本能。旧念本难改，但是联盟上下整体的气氛却让很多人不知不觉被潜移默化。

　　全州大大小小几十个矿场，每个矿场的矿洞都十分规范安全，尤其是在空气流通和照明方面，联盟更是精心布置。利用“光明术”法阵照明，利用西河柳树枝使矿洞的空气清新流通，这些都是令每个做工之人感觉到联盟的关怀和温暖的细节。

　　几乎每个人的工作热情都火焰般高涨饱满，更是尝试着在工作中找到淬炼身体的方法，在工作中观想修行功法，让神魂也跟着身体一起得到淬炼。甚至于有许多人在采矿的过程中，因为专注，多次晋入玄妙的天人合一境界，因而在做工之时悄然打破修行的瓶颈，进阶成功。

　　没有人觉得奇怪，大家对身边发生的各种神奇现象似乎都已经习以为常。

　　无论是采矿，还是打理药园，抑或是炼丹、铸造，甚至是在行走、休息之时，人们都在坚持着修炼，以简单修行的方式淬炼着自己。

　　在蒙扬第二次炼丹室闭关的五个月之后，联盟所有人的修为都晋升到金丹期以上。

　　训练场不得不再次扩大，而训练中的设施更是再度增强，譬如战甲，譬如铁墩。总之，无论你训练到什么样的程度，联盟总能想出新的法子折磨你，降服你。

　　人们都觉得整个猎人联盟中人似乎都变成了受虐一族，狂热地追逐着各种折磨，还乐在其中，流连忘返。

　　又过了一个月，当明少以及一千六百多人都进阶到元婴期巅峰，当所有人都能在中高级重力训练场中健步如飞，当所有人都在紫电玄雷阵中多次淬炼之时，魔天忽然风云色变，劫云从四面八方向浮岛上空聚集，眼看就要降下天劫！

　　“是丹劫！启阵！”明少的声音响彻浮岛！

　　顷刻间，就在浮岛防御法阵开启的刹那，天空炸雷滚滚，丹劫降下！

　　但是，从丹劫降临到结束，人们都感到莫名其妙，因为丹劫似乎在半路就消失了一样，根本没有波及到浮岛法阵！

　　难道这是老天搞的乌龙？

　　由于天劫降临之时，谁也不能使用神识，所以具体在高空上方发生了什么，无人知晓。

　　丹劫消失后，天空又恢复原状，一碧如洗，烈日悬空。

　　此时，人们才省起，丹劫？难道是蒙扬炼制了什么新的高级丹药不成？

　　尤其是那千余个修为到达顶峰的精英们，更是在心底无限期待。

　　蒙扬前后两次进入炼丹室闭关之后，不知暗中有多少人在翘首期盼，等待那个奇迹出现的日子来临，或许，今日就是？

　　但是，炼丹室中始终悄无声息，似乎刚才出现的丹劫只是人们的错觉一样。就在人们略感失望之时，天空再次劫云狂涌，凶猛程度更胜先前那次，几乎就是三五个呼吸的时间，轰鸣声响彻魔天大地，雷劫降下！

　　七色雷劫！

　　天啊，这分明是极品丹药出炉才特有的丹劫！

　　浮岛防御阵再次开启，每个人恨不得附身在法阵之上，誓死要将这最厉害的丹劫扛下来。可是，没等人们再做什么准备，七色劫雷已经携着雷霆万钧之势轰然降下！

　　看其声势，大有一下子将浮岛夷为平地的征兆！

　　人们惶然色变中，跟前一次一样，这道七色雷劫依然在半途中就诡异地消失，一连七道连绵不绝的七色劫雷，就这么离奇地消失在半途中！

　　当天空再次放晴，人们都还没能从刚才的震骇中回过神来！

　　到底是怎么回事？怎么会接连出现两次丹劫？第二次甚至还是极为罕见的七色雷劫？

　　就在此时，一个清朗却略显疲惫的声音在浮岛上空响起：“神丹已成，魔咒可解！三天之中无九难，从此成为历史！”

　　是蒙扬！！

　　轰！

　　猎人联盟顿时间炸锅了一般沸腾起来，所有人无不欢欣鼓舞，奔走相告，更有甚者，老泪纵横，泣不成声。

　　这一刻，谁都知道奇迹发生了，也知道缔造这个奇迹的正是蒙扬。

　　灭象丹和护婴丹的问世，改变了魔天万年的历史，也打破了一境三天无九难的魔咒。

　　于是，前丹宗宗门所在地金虎峰最近成为了最热闹的地方，前往金虎峰的人络绎不绝。其中既有前去洗婴池洗婴的，更多的则是前去观摩的。

　　蒙扬这一次还炼制出了一种十分特殊的丹药，“碧云丹”。这是专为应付洗婴池上浓密的白雾而创新炼制出来的，服用碧云丹之后，修行者就不再受白雾禁锢，所以，联盟许多人都能顺利来到寒潭之上，观摩洗婴的过程。

　　洗婴对于魔天所有修行者而言，还是一个十分新奇的话题。若不是简单修行中提及了洗婴的重要性和必要性，他们根本不知道一直横亘在他们身前的巨大阻碍是什么，只要洗婴成功，再前往渡劫之地顺利渡劫之后，就登临九难境界。

　　第一批前往洗婴池洗婴的是步振声、杨生明等四家守者家族的长者，他们是联盟中寿限将至也是修为最精纯最巅峰的代表，这一次，就连蒙扬也跟着前来，小心护持在左右，不敢有丝毫怠慢。

　　虽说在简单修行中，蒙扬不但将李玄丹的心得介绍完整无误地阐述出来，其间还掺杂了不少他通过神魂精密地演算得出的新的结论。所有的理论只有建立在实践的基础之上才是真理，这点蒙扬自然十分清楚，所以在众多围观者中，实际上他是最为紧张的。

　　洗婴池结冰不下五十丈，当蒙扬沟通丹宗三宝，利用李玄丹留下的秘诀开启了禁制之后，洗婴池厚厚的冰层开始自动消融。很快，洗婴池上空密集的白雾开始朝池中涌去，池水炫白如晶玉，散发出令人神魂欲醉的馥郁独特气息。

　　就是现在！

　　蒙扬心神无惊无喜，朝已经做好准备的步振声四人打出一个开始的手势！

　　顿时，步振声四人飘身没入池中，氤氲着奇异气息的池水迅速将他们的身体包裹。奇寒无比的池水始终无法将他们的身体冻住，反倒是化作丝丝白气从他们的四肢百骸中渗透进去，滋养着他们的身体！

　　按照洗婴的要领，在感觉到元婴吸收这些白气已经达到某个临界点之时，步振声四人几乎不分先后地同时祭出了元婴！而与此同时，他们的本体肉身则像失去了魂灵一般，深深地朝寒潭底部沉了下去。

　　这时，四个各具形态的粉色元婴宝相庄严，双手不断在身前结着印结，四周的池水则像是气化了一般，如丝如网，顷刻间将他们包裹得像莹白的茧子！

　　此时的蒙扬心中的紧张实际上已经到达了极点！

　　这个时候，元婴和本体分离，又处在极度冰寒的洗婴池之中，但凡步振声等人的神魂与元婴之间的联系出现一丝偏差，那么元婴的动作就会走样，一旦打乱洗婴节奏，洗婴的要领功法运转出现一丝失误，这次洗婴就宣告失败！

　　如果没有蒙扬这个洗婴池的主人从旁护持，那么洗婴失败者的唯一结局就是瞬间本体和元婴都在池水中被冻成冰粉，恐怕连神魂都不留下一丝来！

　　可是即便有蒙扬的护持，洗婴失败者被他救起也会神魂、修为、肉身、元婴四者同时大受损伤，三五年之内都将无法顺利复原，更别说再次进行洗婴了！

　　所以，在将步振声四人带到洗婴池来之前，蒙扬几乎与他们四人一起探讨了十几个昼夜，并让步振声几人观想演练了上千次洗婴的要领步骤，直到他们已经完全掌握，纯熟得如臂使指，他才同意几人前来。

　　即便如此，蒙扬心中还是捏着一把冷汗。他知道现在步振声等人所做的事情关系重大，这不仅仅只牵涉到他们几个能否顺利前往孤单峰渡劫，更关系到联盟成员们的信心！

　　一旦失败，可想而知会对联盟成员们的自信心造成多么剧烈的打击！所以，这次洗婴只许成功，不许失败，也失败不起。

　　步振声等人都知道蒙扬对这件事的看重程度，所以他们全都再次接受了蒙扬的化形洗性，身心再一次得到淬炼和提升。他们也反反复复将洗婴要领观想演练了无数次，他们觉得若是这样的情况下他们还会洗婴失败，那就证明他们根本不配做一个合格的修行者，更不配做守护者家族的子孙！

　　他们已经将这件事当做生命中最重要的一件事来对待，他们要捍卫守护者家族的万年荣誉，更要做猎人联盟第一批成功洗婴的人，这样，他们才有资格成为星君使者的追随者！

　　洗婴池平静得没有兴起一道涟漪波纹，人们无不屏住了呼吸，紧张地留意着半沉半浮在池水中的那四个厚茧！

　　时间一点一点的消逝，没有人意识到到底已经过去了多久。只有蒙扬知道洗婴的最后一个关键时段已经到来了。

　　平静的池水忽然震荡起来，四个厚茧也随着剧烈摇晃起来，似乎中间有什么东西正在激烈地碰撞撕扯着厚茧的壳！


第一百五十九章 天劫难度

　　池水越发汹涌起来，即便服用了碧云丹，远远围观的人们依旧感到刺骨的寒意扑面而来。

　　就在这时，无声无息地，四个厚茧忽然四分五裂，四道金光闪耀在池水之中，人们惊喜地发现，那些金光包裹着的正是步振声四人的元婴！

　　被厚茧包裹了这么一段时间之后，四个元婴好像脱胎换骨了一般，金光之中依旧宝相庄严，双眼紧闭，却忽然间发生了令众人瞠目结舌的变化！

　　不约而同，四个元婴忽然变成一副无比苍老的面容，虽然无须无发，但谁都看得出他们就像活了好几千年一样充满沧桑！

　　紧跟着，金光一闪，四个元婴似乎返老还童了一般，面容形状似乎又年轻了好几百岁！金光越闪越快，每一次闪烁，人们发现四个元婴就再次变年轻许多！

　　如是，一共七道金光闪过之后，四个元婴的面貌才最终定格。

　　看样子，四人顶多也就四五十岁的样子，精神饱满，神采奕奕！

　　就在此时，池水潮水般朝四方退却，一直沉没在池水中的四人的肉身无声无息地浮上水面，四个元婴也就在这一刻忽然齐齐睁开了双眼！

　　在这刹那间，环绕在四个元婴身体周围的金光竟潮水般涌入他们刚刚睁开的双眼，一个呼吸不到的时间就将那些金光全部吸纳一空，紧跟着，四个元婴竟闪电般从四人肉身的天灵穴中没入！

　　人们惊喜地发现，此时四人的肉身全都褪下了一层皮囊，浑身肌肤晶莹如玉，恍若初生一般！

　　只有蒙扬才清楚地看到，四个元婴没入各自的本体，顷刻间化作一滴金色的水珠静静地悬浮在本体的识海之中，而四人的识海也顿时间全都变成了一片金色的海洋！

　　洗婴完成！

　　步振声四人蓦地睁开双眼，神光闪烁，令人心荡神驰，紧跟着四人赤身从池水中飞跃而起，蒙扬将早就准备好的衣物抛给四人，哈哈大笑道：“恭喜四位前辈，洗婴成功！”

　　顷刻间，金虎峰下，传来阵阵山呼海啸般的欢呼声，久久不散！

　　人们都想做九难强者诞生的见证，联盟严令大家只允许在孤单峰千里之外观摩，因为元婴期巅峰强者的破境天劫声威浩大。联盟也因为步振声等四人的渡劫特意安排了三天的假期，所以在浮岛总部抑或是四州联盟矿场、药园、工坊中忙碌的成员们纷纷赶到孤单峰千里之外云集，只为等待四个绝世强者天劫的到来。

　　蒙扬早就将草木神篇的后续功法梳理刻录完毕，只等四人渡劫成功就将其传授四人。

　　九难对于所有人来说，都是一个充满神秘玄奥的全新境界，谁也不知道九难的奥秘到底是什么，也不知道九难境界的修为到底有多厉害，即便是拥有完整草木神篇的蒙扬也同样一片茫然。

　　他根本看不到草木神篇的功法真奥，他明白这是那位伟大的功法创造者特意为草木类生灵创造的，而他看不到很正常。

　　这次，为了步振声四人的渡劫，蒙扬的准备反倒比四人还要繁多。

　　他连夜炼制了好几种他目前所能炼制的丹药，都是具有抗衡劫雷功效的，只是这些丹药品级都在玄级甚至更低，他也没有把握可以帮助步振声几人将劫雷之威化解几分，不过聊胜于无。

　　从那个冰淫草怪人留下的记忆中，蒙扬收罗出来许多有关魔天历代强者渡劫的讯息，他将这些讯息都说与步振声四人知道，或许这些能给四人提供一些帮助。

　　他也知道了冰淫草家族修炼从不会遭遇天劫，可以一直顺利修炼到化灵巅峰。他想从中找到有用的讯息，因为他觉得无论是步振声四人抑或是冰淫草家族，严格算起来都是草木一族，属于同源，万物之间自有其看得见或看不见的联系，关键在于如何从中寻觅发现。

　　为此，步振声等四人原本决定下来的渡劫日子延后了一天，也正是这一天，蒙扬有了巨大的惊喜发现。

　　天劫其实一直是横亘在修行者身前最大的一道坎，古往今来不知有多少人在这道坎前身死魂消，千年修行毁于一旦。蒙扬不得不慎重，不得不小心，他只想尽最大的可能提高步振声等人的渡劫成功率。因为不止他们四人，陆陆续续地，猎人联盟将有大批的渡劫者产生，必须要有个安全稳妥的法子才行。

　　其实，早在步振声四人成功洗婴之前，上百位联盟铸造宗师就跟着蒙扬彻夜不眠地研讨，只为铸造出可以抗拒天劫的法宝或是法器。但是，效果一直不明朗。

　　虽说神铸术唯一的三张铸造图纸蒙扬早已经看得烂熟，可惜莫说是那些铸造宗师，就是已经将神铸术练成第一重万锤一握的他，也根本无法炼制出来，因为要求实在太高，最低级的一张图纸要求铸造者的修为都必须达到化灵巅峰。

　　找不到合适妥当的防御法宝，蒙扬又想到飞钳。但是这个方案跟着就被他断然否决。

　　并不是他自私，他想过，飞钳是仙界第一圣器，威能足以撼天灭地，而加诸在它之上的“法海此生不懂爱”七重封印则一重比一重强大。虽说他已经成功解除了第一重法字印，也利用分身操控飞钳异常轻松地将七色丹劫化解，并没发现第二重海字印有加强的迹象。但是他也明白，飞钳七重封印和天劫属于同源。

　　这一点，他已经不止一次发现，飞钳只要是吞噬了玄雷紫电抑或是劫雷，封印就像得到能量补充一般变得极为强盛。正是基于这一点，他才不敢使用飞钳去帮助步振声等人渡劫。

　　因为，谁也不知道这一个境界破境之际的劫雷威能到底有多大，设若飞钳封印吞噬掉这些劫雷增强到骇人听闻的地步，蒙扬自己的小命危在旦夕不说，只怕那时飞钳将完全被封印所操控，还不知会给这个位面造成多大的劫难！

　　所以，这个办法也不行。

　　小雪目前连筑基期都没渡过，她那点孱弱的吞噬能力只怕是在强大的天劫面前犹若螳臂当车，自然也是不行。

　　蒙扬心中很着急，蓦地想到冰淫草这茬，才想起青葫之中还有那怪人被镇压的一缕残魂，不由忙遁入炼台空间，希望可以从那缕残魂身上找到一点启示或帮助。

　　雨果被青葫禁制牢牢镇压，一缕残魂早已经萎顿不堪，尤其是那日见到蒙扬神威凌然的分身之后，更是心如死灰。他觉得天玄位面的冰淫草家族算是彻底灭绝了，他心中反倒是无怨无恨也无悔，落到现在这般境地，他已然大彻大悟一般，只求速死，免得经受无止境的折磨。

　　遁入炼台空间的蒙扬，二话不说，直接催动炼魂诀，将雨果的残魂瞬息间炼化，识海的蓝色魂珠越发显得晶莹剔透，似乎蕴藏了无数精纯至极的魔力在其间。

　　神魂很快将这缕残魂的记忆讯息跟以前的那部分糅合，顷刻间蒙扬有了惊喜的发现。

　　原来，之所以冰淫草家族修炼几乎不会遇到天劫，那是因为他们家族生活的那片特殊区域——迷雾山谷。

　　迷雾其实并不是真正的雾气，而是天地规则散逸后的能量残余，在那些迷雾中，数量最多的是劫雷的残余。而且，孤单峰实际上是魔天洞天的阵眼，天生具有化解天劫威能的特殊能力。

　　可以这么说，那些迷雾实际上就是跟天地规则能量相近的本源能量，正是这些能量让冰淫草家族开化了灵识，修行速度很快。冰淫草家族实际上等于是一直依靠着天劫残余的能量修炼，所以天劫始终不曾发现他们的异常。

　　这个发现令蒙扬兴奋不已，他想到那日这缕残魂居然从他布置下来的禁灵神术的禁制中逃遁了出去，让他惊骇不已，现在他才明白其中的原委。因为那日他的禁灵禁制是带着小雪一起布置的，小雪吞吐出来正是跟紫电玄雷极为相似的能量。

　　难怪这缕残魂竟寻到了空隙，得以逃遁出去，还生生把蒙扬惊出了好一身冷汗。

　　这让蒙扬似乎看到一线光明，原来天地规则并不是无懈可击，也是有迹可循的。

　　或许这也算是天地的奥秘之一吧？他这样想到。

　　只是，如何利用冰淫草家族的这个特性，如何利用孤单峰甚至是峰下的迷雾山谷，这是能否帮助步振声等人渡劫的关键。

　　蒙扬苦苦思索变通的法子，神魂就像一根崩到了极限的琴弦，各种方案不断在他持续的观想中一一闪现出来……

　　联盟成员们根本想不到四个成功洗婴的最强者渡劫之期竟然会被无限期延长了一般！联盟再度恢复了正常的秩序，做工的做工，训练的训练，修炼的修炼，只是私底下每个人都在期待联盟再一次宣布那四个最强者的渡劫之期。

　　训练场关闭了整整十日。因为禁制隔绝的关系，谁也不知道管理者们这次又会在训练场玩出什么新花样，不过大家倒是十分兴奋地期待着，因为每一次的革新，都会给他们带来一次巨大的飞跃般的进步。

　　等训练场十天后再次开放之时，人们发现硕大的训练场竟然变成了一片充斥着紫电玄雷的区域！

　　紫电玄雷的光罩就像一个择人而噬的可怕漩涡，随时都会把人吞噬得渣都不剩！

　　尽管，早先训练场出现了一个小小的紫电玄雷阵，大家也多次进去体验过渡劫般的场景感受，但谁都看得出现在的训练场布置下来的紫电玄雷阵，威能比起那个小阵来强烈了数十倍不止！谁都不敢靠近，谁都不敢保证自己不会被紫电玄雷化作飞灰。

　　联盟到底想要做什么？

　　这时，蒙扬、明少以及步振声等人忽然出现在训练场边。

　　蒙扬一挥手，明少随即走上前抬手打出数道印结，落到紫电玄雷的光罩之上，顷刻间，紫电玄雷的慑人光华慢慢消失不见。

　　蒙扬这才转向众人，朗声道：“大家想来这段时间都已经明白了简单修行的道理，这一次训练场的革新也是顺应大家修炼而为！你们想想，早迟有一日，你们都会像步老前辈他们一样，进入洗婴池洗婴，跟着就是迎接天劫。你们都很清楚，天劫意味着什么。渡过天劫，一脚迈入全新的玄奥天地，渡劫失败，轻者修为全失肉身被毁，重者身死魂消湮没于无形。”

　　“所以，我们特意在训练场设置了这样一个紫电玄雷之阵，目的就是让大家从现在开始，就让自己的神魂、身体逐步去适应天劫的威慑，这个过程看似很危险，但是却是势在必行。你们是宁愿现在在训练场上流血流汗，还是愿意到洗婴成功后再倒在天劫之下化作飞灰？道理你们自己想，路子你们自己选择！”

　　众人瞬间石化一般沉默下来。

　　大家甚至很想将蒙扬的脑袋砸开，看看里边到底藏着什么！这样匪夷所思的想法他也想得出来！不过，蒙扬的话却像一把锋利的解剖刀，准确地找到了他们的软肋症结。只不过短短的几个呼吸之后，绝大部分人都想通了其中的关节，开始准备朝训练场中走去！


第一百六十章 紫电玄雷

　　“等等！”明者忽然高声喝道，众人齐刷刷站住。

　　此时，勾三、搭四、搞基急急忙忙地从炼丹室方向匆匆跑来，每个人手里都托着一个巨大的水缸，被他们单掌高举过头顶。

　　看架势，若是每个水缸都装满水的话，不下万斤之巨，但三人气定神闲，就像拿着灯芯草一样轻松自若。

　　转眼，三人托着巨缸冲进了训练场，就将手中的巨缸放在训练场入口处。

　　这是什么？众人惊疑不定。

　　蒙扬高声道：“诸位，为了避免大家因为最初的不适应而被紫电玄雷意外伤害，我特意研制了一种导引药水，服下这种药水之后，紫电玄雷能量在你们身体中停留的时间将变得十分短暂，能有效地降低它的伤害。若是有担心自己承受不住的，可以预先服下这种药水，慢慢去适应！好吧，现在大家照常训练！”

　　说罢，蒙扬带着步振声等四人径自往训练场最里边走去。

　　人们看得很清楚，在那里有一个似乎是单独设置的紫电玄雷阵，飞溅起来的紫电火花让人心惊胆战！

　　难道？这是专为洗婴成功者特别设置的么？

　　也不知步振声四人究竟做了什么准备，竟无畏地一步就迈入了那个小阵之中，异常妖异的紫电玄雷氤氲着瞬间将他们的身影吞噬不见。

　　而给他们带路的蒙扬则独自脱去长衫，只穿一件紧身的短衫几步就迈进了特级重力训练场！

　　整个训练场除了多出笼罩在空间之中的紫电玄雷气晕之外，没有其他改变，看到这一幕的参训者们顿时变得呆若木鸡！

　　迄今为止，他们公认的魔鬼体质的明少四人都还停留在高级重力训练场中苦苦挣扎，进境相当缓慢。特级训练场，一百倍起始的重力，对于所有人来说简直如同梦幻。那个区域简直等若绝对的禁区，是大家望而生畏的存在，何况现在还增加了紫电玄雷掺杂其间？

　　但是，前前后后加起来也没有参加几个月训练的蒙扬却第一个踏入其中！人们尽管早已经习惯了被蒙扬缔造的奇迹打击，似乎早就麻木，早就习以为常，但这一次他带给大家的震撼仍然无比强烈！

　　莆一迈入阵中，蒙扬骤然感到浑身气血被身下一股无比巨大的拉扯之力牵引着，就像决堤的潮水一般要冲出他的身体，汇入到地底深处！

　　尽管早已经在高级训练场中淬炼到了极致，尽管已经做好了足够的准备，这突如其来的强烈失重和身体的诡异反应仍然让蒙扬感到五脏六腑、奇经八脉在瞬息间似乎都已经被拉扯得移位，甚至已经破碎了一般！

　　轰！

　　身体已经刚强如铁的他碰地一声双膝跪地，甚至在瞬间还不得不弯下腰去，勉强凭借杵在地上的双拳支撑着，这才没让身体断折一般，趴伏于地！

　　不受控制狂奔乱涌的精血在体内肆虐着，一次次冲击着他双脚上的涌泉穴，似乎想要从那里破开一个缺口，奔涌出去！

　　火红的血珠开始从他四肢百骸的毛孔中渗出，七窍中更是血流如注！

　　巨大的死亡阴影顿时将蒙扬彻底笼罩，刹那间，不知为何，他的眼前出现了小蝶的身影，孤单、无助、疲乏、凄美、决绝，千世情花之毒顿时间发作起来，万千根尖针开始在他心间锥刺不停，但蒙扬似乎完全没有感受到半点痛苦。

　　一个绝然的嘶喊声在他神魂中骤然响起：“不！我一定要寻到那九天玄奥，小蝶，你一定要等着我来接你！”

　　顿时，身外浩瀚无穷的撕扯之力骤减下来一般，蒙扬感到心间每一次刺痛，就让他生出一点点跟重力抗衡的新力来！这一刻若是有人见到他的样子，一定会吓到不行。

　　因为他的表情十分诡异，七窍流血，浑身早就被血珠渗透，但他的面上却挂着充满柔情蜜意的笑意，包含希望与坚毅，写满不屈和渴望！

　　前段时间的重力训练让蒙扬在内外交困中逐渐把握到了一些重新掌控身体的玄奥，此时他反倒是骤然晋入了天人合一物我两忘的境界，只在本心中观想着小蝶的样子，任随千世情花之毒不辍地在他心上反复折腾，任随身外的重力拉扯着他的身体，撕裂着他的内脏、筋骨、血脉，挤压着他的精血！

　　此时，他感到三股温热开始在他身体的三个大穴中渐渐生起，他神魂一片澄净，在这种诡异的状态下，让神魂将梵音奏响起来。

　　神庭、膻中、至阳三个大穴就像星星之火一般，被心间刺疼产生的新力点燃起来，迅速如决堤的江水一般，三股温热冲进了他的气海汇合起来，顿时间，他感到被封印的气海竟然越来越炙热，就像快要燃烧起来一般！

　　他分明感到，随着三处大穴奔涌出来的能量温度的不断提高，他的气海也似乎沸腾了一般，生出岩浆一样的灼热能量瞬息间，合着神魂的梵音流淌到他的奇经八脉、四肢百骸。

　　顷刻间，他感到被重力撕裂的五脏六腑，经脉、血肉完好如初，并且强韧如铁如钢，任随那重力如何撼动，他自岿然！

　　梵音如泣如诉，如歌如咏，刹那间，蒙扬觉得自己仿佛回到了那个梦境之中，只是他找不到那条大河在哪里，更找不到小蝶身在何方，他忍不住想要朝天怒吼，他只想一直奔向前方，直到找到小蝶为止！

　　蹭蹭作响之际，蒙扬双拳在地上一撑，跪倒在地的双腿顿时重新直立了起来，他弯曲的身体一点点朝上升起，逐渐变得笔挺，只是没人注意到此刻的他双眼一片空蒙，眼神既迷惘又有坚毅执着，充满无限的恨意又不乏深深的情意！

　　天人合一的状态始终被他无意识地维持着，蒙扬只想朝前方狂奔而去，前方或许就能找到小蝶！

　　小蝶，你在哪里？

　　他的神魂之中全是他撕心裂肺的呼喊之声，这也加剧了千世情花之毒的锥刺，若是此刻他还有感知，一定会发现实际上他的心已经被情花之毒锥刺得千疮百孔！可是，每一次锥刺，都会促使三个大穴滋生出更加灼热的能量出来，融入到沸腾咆哮的气海之中，气海又再将灼热的能量反哺到他的身体每一个部位，滋润着，抚慰着，这就在他身体中构成了一个异常诡异的能量循环！

　　终于，蒙扬在迷惘之中似乎感到身体一轻，他无比惊喜，艰难地迈动了第一步，朝着他心指引的那个方向，这一步竟然用去了足足三十息的时间才完完整整地迈出去！

　　所有一直在默默关注着蒙扬这个训练场情况的联盟精英们只觉得一颗心完全抽紧，从蒙扬迈进训练场，顷刻间变成了一个血人儿一般跪倒在地开始，他们就感到呼吸骤停一般紧张到要死。

　　蒙扬尽管缔造了无数的传奇，他们也一直把他视作神一般，在他们的心中地位超然。但是，前些日子，蒙扬第一次进入训练场训练，跟他们一起生活，一起训练，人们才发现，蒙扬也跟他们一样，有血有肉，有情有义，有悲有喜！

　　蒙扬也是人，他并不是神！之所以他能在训练场中刷新一个又一个的记录，留下令人咋舌的骄人成绩，那是因为蒙扬身上有股永不屈服的精神！至今，人们还记得他第一次迈进初级训练场时的情形，那幕场景跟今日的情景何其的相似？

　　只不过，那一天蒙扬所在的是五倍重力区，现在，他所在的是一百倍重力区！

　　五倍和一百倍，差距之大无异天渊！

　　人们捏紧了拳头，咬紧了牙关，暗暗在心底为蒙扬鼓劲，希望他能迈出第二步，不少人早已经看得热血沸腾，甚至是泪流满面！

　　特级训练场中那个跟他们一般无二的血人儿似的人影，这一刻在他们的心中永久地定格下来，再也抹不去！

　　蒙扬对自己的身体以及身外的一切早就已经感知不到，此刻他的世界里，只剩下那娓娓奏响的梵音和那个似梦似幻的场景，他只想狂奔起来，早日回到小蝶的身边！

　　所以，在迈出了第一步之后，蒙扬又迈出了第二步，结结实实的第二步，紧跟着，似曾相似的一幕再度在人们的眼前上演。

　　蒙扬的步伐越来越轻盈，越来越快捷，很快，他就围着那个特级训练场的禁制圈快速奔跑起来。

　　每一次迈步，人们都可以清晰地看到蒙扬身上飞溅出去的血珠，触目惊心，每一次迈步，人们似乎都能感知到蒙扬身体受到极度力量挤压后的颤动变形，但是，就在这样的情形下，蒙扬飞奔了起来！

　　渐渐地，特级训练场中只剩下一道血红色的影子，不断绕着禁制圈幻动着！

　　不知时间过去了多久，终于有人从无比的激动和振奋中清醒过来，他抹去脸上的泪痕，狠狠地低声吼道：“我今日若是不把自己折腾得死去活来，我就不配呆在这个地方，我从今以后若是不倾尽全力训练，我就配不上猎人这个神圣的称谓！”

　　说罢，转身套上了已经增加到三千斤的一套重甲，踉跄着迈步走进了中级训练场！只是，他刚一进入，就被如山的重力给生生压制在地上，根本动弹不了半下！

　　其实认识这个人的都知道，他如今的实力顶多只能穿一套一千五百斤的重甲在中级训练场中正常地训练，陡然再增加一千五百斤，他根本承受不住！

　　换做以往，早有人前去将他救护出来，可是今日却没有人上前。人们纷纷给自己鼓劲加油着，也像这个人一般，加大了自己的穿戴抑或是负重，各自投入到各自的训练中去。

　　最初摔倒的那人，在地上折腾了整整三个时辰，他站起来了！

　　不但站起来了，他还顺利地开始蹒跚地走动起来，虽然用蜗牛的速度来形容他都有些过头，但是他毕竟在慢慢移动！这就是信念的力量，也是蒙扬榜样的力量！

　　像这个人一样的情形，如今在训练场上随处可见，人们是可着劲地折腾自己，最大限度地挖掘自身的潜能！

　　据不完全统计，从这一天开始，洗髓池以及澡池子的用药消耗就比往常增加了三倍！

　　而蒙扬在特级训练场中，一跑就是三天三夜！

　　谁也不知道他是如何坚持下来的，还是最心疼他的步云龙不顾大家的阻止，毅然关闭了那个场地的禁制，总算将蒙扬的奔跑终止了下来！

　　禁制关闭的瞬间，蒙扬仰面就倒，直接被步云龙接在怀中！

　　那一次，蒙扬整整晕迷了九天九夜！

　　九天九夜，闻讯赶来的藤芳执意守候在他的身边，寸步不离，至始至终，不曾合一下眼！


第一百六十一章 吟风醉月

　　听完十几个管理者对近期联盟发展状况的汇报之后，明者双眉紧锁，心情顿时变得异常沉重，他担心的事情终于发生了。

　　猎人联盟整合了魔天所有的散修和势力团体，将所有的灵石都集中在一起。可以说，现在的联盟成员除了醉月，没有一个人身上找得到半块灵石。醉月是蒙扬指定的财物管理者，心思细腻的她也保证了每一块灵石都使用在最合适的地方，绝不浪费一点。

　　可是，蒙扬创建猎人联盟的初衷就是解决魔天人修行灵气不足的问题，因而在联盟成立之后，各种各样的阵法开始大量使用，而每一个阵法的布置都是需要灵石的，日积月累下来，醉月管理的灵石也快要告罄！

　　就以一个矿场为例，八个矿洞就需要八个“照明术”法阵，每个法阵需要上品灵石三块，可以使用一个月时间。小型的传输矿物法阵十六个，每个法阵需要上品灵石九块，半个月就得更换一次。这只是一个矿场每个月的灵石基本消耗量，就已经超过好几百块，并且还得都是上品灵石。

　　整个全州，如今矿场已经增加到七十五个，每个月的灵石消耗量就是一笔巨大的天文数字。

　　因为要严格按照蒙扬的设计规划布置，联盟所有的产业设施都必须要以节约洞天中的灵气为前提。所以，法阵随处可见，灵石也就消耗得相当多。

　　联盟所有的灵石以及蒙扬的私藏都在醉月的手上。

　　每个管理者从醉月手上支取一笔灵石，都得将用途用法写得清清楚楚，醉月身边有十数个专门监察的成员，专门负责监察这些灵石有没有被浪费。就连明者也私下里常常赞叹不已，佩服醉月的理财能力实在是无人能及。

　　矿场、工坊、药园、禁制、训练场、总部聚灵阵、总部炼丹室，这些地方无时无刻不在消耗灵石，醉月也很忧虑。

　　她的忧虑体现在好几个方面，并不单单只是忧烦联盟灵石吃紧，还有她自己不为人知的心事。

　　蒙扬将猎人联盟的财务交给她打理，是出于对她的绝对信任，而她也将这个任务完成得十分漂亮，与世隔绝般的联盟，灵石只减不增，这跟她的能力没有关系。

　　她早在八个月前就顺利凝结出金丹，并跟其他人一样投入到训练中去，很快她就发现，她的进境竟然是所有人之中最为缓慢的。就连杜果、谢竹这俩跟她要好的小丫头现在都已经在冲击元婴中期的瓶颈，而她还停留在九转金丹的禁锢前，始终不能寸进。

　　自问资质她绝对比杜果、谢竹要好许多，在训练场上的努力也绝不比任何一个人少，她发现这或许跟她的血脉有关系。毕竟，她的血脉只是那次被蒙扬在离人镇前激活了十分之一而已。

　　吟风家族的血脉，一旦全部激活，修为实力到底会发生如何恐怖的变化，醉月并不清楚，她相信怕是连现在家族其他几个成员也不清楚。

　　她忽然无比担心起她的曾祖父来。家族之中最宠溺她的就是她的曾祖父吟风墨玉，而吟风墨玉已经在元婴期巅峰停滞了七百多年，如今寿限将至，再有两年，若是没有激活血脉进阶，将身死魂消。这是醉月最忧心的，只是，她知道目前蒙扬根本无暇分心他事，渡劫的事已经将他折磨得不成样子。

　　醉月根本没想到蒙扬居然是这样一个坚毅顽强的人，那天蒙扬在特级训练场上的表现她全都悄然看在眼里。她想不明白，蒙扬何需如此拼命？

　　别人不清楚，醉月是基本了解蒙扬的，尤其是蒙扬已经收取了位面指南，星君使者足以主宰这个位面的一切。但是蒙扬的表现却处处超乎她的意料，她在蒙扬身上看到了他不断进取绝不屈服的品质，看到了坚韧不拔的顽强精神，那一刻的醉月很庆幸，庆幸自己将追随的是这样一个人。

　　蒙扬晕厥之后，醉月立即赶过去，结果却发现藤芳一直守在他身旁，倔强的藤芳甚至根本不允许任何人触碰到蒙扬的身体。醉月有些羞怯，更感到吃惊，因为蒙扬几乎已经完全变成了一个血人。藤芳根本没有顾忌到男女之嫌一般，在将其他人驱逐出静室之后，就开始用小剪子将蒙扬身上的衣物尽数剪碎除去。

　　蒙扬的血似乎非常粘稠，几乎将他的衣物变成了厚厚的血茧，而他的每一寸肌肤更是被一层血色的膜包裹了起来，尽管如此，醉月只是站在旁边看了蒙扬的身体一眼，就面红耳赤地背转身去，这也是醉月第一次看到年轻男子赤裸的身体，一时之间，她竟感到心跳如鼓，面烧耳热，心神不宁。

　　醉月这之前最感到惊讶的是藤芳丹道技艺的进步，她知道目前用于训练场的导引药水就是藤芳独力完成炼制的，更曾亲眼见到藤芳三炉同开炼制宇级丹药的震撼场面。她明白一定是蒙扬将神奇的丹道传予了藤芳，藤芳最近的进步才这么大。醉月很佩服藤芳的韧劲，炼丹是个相当耗神相当枯燥乏味的事情，她不知道以前好动贪玩的藤芳是如何控制她的心安定下来，耐得住那份寂寞的。

　　炼丹很辛苦，耗神耗力，有了丹道传承，还得勤奋练习，醉月知道这一年多时间藤芳基本上都是在炼丹室中渡过的，暗地里不知道已经下过多少苦功夫，才能达到现在的水准。

　　她看到藤芳放在床边盛满热水的盆子，她知道接下来藤芳一定会给蒙扬擦拭身体。她跟藤芳的年龄相若，自然看得出藤芳对于蒙扬那份微妙的情愫，只是她不想挑明出来而已。一个妙龄的女子，能为一个不想干的男子做到现在这一步，她若是心中对这个男子无情，怎么可能？

　　醉月一直都将感情的事情看得很淡然，她的心中家族的使命一直排在第一位，所以，得到看守传送大阵的青木大师的帮助，她跟财叔进入到魔天闯荡的这几年中，她从没对任何一个男子动过心。就连财叔都暗自佩服，觉得醉月的心性比起一些男子来还要坚毅十分！

　　尽管一直以易容术遮去了本来的面貌，她还是很快在魔天赢得了四大仙子的美誉。而这个美誉也给她增添了许多烦扰，譬如边皓龙二公子这样的。她一直很奇怪，边家除去最想称霸魔天的几个长者之外，现在族人们都在联盟之中，她却从没有见到过曾经不可一世的二公子。

　　其实，她哪里知晓，嚣张的边家二公子，早在玉鼎城前被勾三以青葫摄入了炼台空间，早就化作了一团魔气！

　　醉月心中最大的纷扰，并不是来自这些因素，她现在心中之所以很惶恐，只是因为一个誓言的缘故，那是一个非常古老的誓言。

　　她一直孜孜不倦地跟着财叔学习易容术，用以掩饰住她的天姿国色，也正是由于那个誓言的关系。

　　那是一个吟风家族最古老的誓言，立下那个誓言的时候，醉月才十二岁，也正是从那天开始，整整十年，她没有再将真面目暴露于人前。立下那个誓言的醉月，也跟她的父兄们一样，背上了寻找星君使者的家族厚重使命！

　　难道真有所谓的命中注定这回事么？醉月心中默默地叹息道，一时间竟有些柔肠百结的感觉。

　　随蒙扬前往鬼宗送讯，她拼死维护蒙扬，却被孙翊宇破掉了易容术，那瞬间第一个看到她真面容的竟然是蒙扬，给她服下丹药的蒙扬，她立誓追随的星君使者蒙扬！

　　那一段日子，醉月的心其实一直是不平静的，这一点，财叔是非常清楚的。

　　她作为吟风家的后人，第一个找到了星君使者，立誓追随其左右，本是理所当然，不掺杂任何私人感情。但是偏偏因缘际会之下，她的面容竟被蒙扬第一个看到。

　　她根本不知道这件事该如何自处，尽管表面上看起来她依旧平静如常，其实内心一直十分纠结。

　　那个誓言的内容她是不会告诉蒙扬的，追随者必须有追随者的立场和觉悟，尤其是近段时间她一直被蒙扬的公义之心所感动，被蒙扬的精神所激励，她只想恪尽本分，将蒙扬交待她的事情做好，尽量不让蒙扬为那些琐碎事情分心。

　　但是，吟风家族的那个誓言是一个古老的誓言，设若她一直将其隐藏在心中不去处置，恐怕她在血脉激活的那一刻就会遭到异常强大的心魔的反噬，陷入无边苦海困厄之中不得救赎。

　　深深地吸了一口气，醉月整理了一下自己的心情，默默看了一眼正在用一块纱巾为蒙扬拭汗的藤芳，转身悄然离开。

　　她想，只要是蒙扬顺利解决了渡劫的难题，那时她就可以抽个机会给蒙扬提一提曾祖之事，以蒙扬的心性和为人，一定会想办法，两年多的时间对于修行者而言转瞬即逝，但是醉月却几乎是在度日如年。

　　吟风家族加上她，已经只剩下七人，设若是连修为最强的曾祖也离她们而去，她真的很怀疑她还有没有信心再继续修炼下去。什么家族使命，醉月其实并不看重，能不能得道长生，也不是醉月心中真正想追求的。

　　她的想法一直很单纯，只要是能跟族人们在一起，永不分离地生活下去，那就足够。眼睁睁看着至亲之人离开自己却无能为力，那种痛彻心扉的感觉醉月再也不想得到，她明白吟风家族的命运已经出现了希望，她一定要将其牢牢抓住。

　　刚准备前往训练场投入训练的醉月，就迎头碰上匆匆过来的明者。

　　醉月几乎是亲眼见证了明者一步步从一个落魄的通灵师，变成现在联盟的领袖元婴期巅峰的强者，训练场多项记录的创造者，她知道明者的神奇变化都跟蒙扬有关，就像勾三他们几个一样。


第一百六十二章 欲辟商路

　　“醉月姑娘，我有事情找你商量。”明者抱拳说道。

　　“明少找我何事？”醉月道。

　　“我想知道咱们猎人联盟现在还剩下多少灵石，还能支撑联盟正常运转多长时间？”明者忧虑地道。

　　醉月心忽然一沉，忙问道：“明少怎么问起这个来啦？你不是一向都不管的么？可是联盟有什么新的安排需要用灵石？”

　　明者道：“你也看到了，联盟处处是法阵，如此多的法阵日以继夜地消耗着灵石，而派出去的人却迟迟没有找到灵石矿脉，这样下去，坐吃山空，迟早一天联盟要被打回原形的。我想问问姑娘这里的情况，心里也好有底。”

　　醉月沉吟道：“不足一千万了，前些天全州那边矿场才领取了一批灵石过去。其实不单是你在担忧这个问题，我也甚是忧虑！我原本以为大人留下的灵石以及联盟征集上来的灵石，应该可以保证联盟正常运转至少几十年的时间，没想到单是一个不断革新的训练场就一下子耗去了三分之一以上的灵石。我正想抽个机会找你商量一下，这样下去真不是办法。”

　　明者笑道：“姑娘可是大人钦点的财物大臣，我一直十分钦佩姑娘的理财手段。可惜，我就一纯粹的武夫，也一向不喜跟钱物打交道，这么久以来，一直想对姑娘说声感谢，若没姑娘的精细手腕，何来联盟今日的气象？我一直深感不安，未能在这些事情上面帮衬姑娘，让你操劳如此，真是不该，还请姑娘多多担待。”

　　醉月嫣然一笑，她根本没想到一贯阴沉着一张脸，就像谁都欠他一大笔灵石一样的明者，竟会说出如此委婉的一番话来，这些日子，她也将明者各方面的表现看在眼里，心底实际上也是十分敬佩的。

　　她跟明者一样，都是蒙扬的追随者，把事情做到尽善尽美，尽量不给蒙扬增添麻烦，不使他分心，那他们就是比较合格的追随者，这是他们的本分。

　　她另一个钦佩明者的原因，则是她没想到明者这么快就能从失去唐娜的悲伤中振奋起来，她可是知道明者与唐娜之间的感情有多么深厚的。所以她更加佩服明者，在他身上醉月看到了一个能做大事者的风范，尽管她还没品尝过真正的情爱的滋味。

　　“明少，我记得大人曾经提出个一个规划，只是大家最近一直在忙于联盟的建设，忙于提升大家的修为，一时间没人再提及而已。你还记得么？”蓦地，醉月想到蒙扬曾说过的一句话，便问明者。

　　“姑娘的意思是……”明者思索了片刻，旋即做恍然状惊喜道：“我记得大人好像说要开辟商路！”

　　“对！”醉月击掌道：“目前的形势下，固步自封咱们猎人联盟只能回到最初状态，坐吃山空那是旦夕之间的事情。唯有开辟一境三天的商路，才能让联盟持续地发展下去！我看这事宜早不宜迟，咱们还是仔细商讨一下，尽早拿出一个妥善的方案，等大人醒过来，就呈给他审核，你看如何？”

　　“好！醉月姑娘不愧是大人最大的臂助啊！我就说姑娘定能想到良策，早知道这样我前几日就过来找你了，何需白白担心这几日？哈哈哈哈……”明者顿时高兴地大笑起来。

　　醉月面现酡红，低声道：“明少谬赞了，醉月哪里当得起？咱们还是赶快通知人来商议吧！”

　　“好，姑娘先去议事厅等我，我这就去通知其他人前来！”明者兴奋地飘身离开。

　　醉月只得走向彩虹峰，真正的联盟核心事情都在峰顶的“猎人”大厅内商议。

　　不过，联盟建成至今，这个议事厅还未曾使用过，哪怕是建设训练场这样的大事也都是明者几人就做出了决定的，但现在醉月提出的开辟商路的方案，则需要联盟更多管理者的同意才行。这是联盟法典规定，即便是明者也不能违背。

　　当彩虹从天而降，托着醉月恍若仙子一般飘上彩虹峰之巅，炫目的虹光惊动了总部很多成员。

　　那里是联盟商议最重大事情的地方，时至今日，还是第一次使用，人们纷纷揣测，到底联盟又要有什么重大的举措么？

　　不过很多人也在奇怪，为何这等大事会议联盟竟然不等蒙扬醒过来就召开？

　　当明者带着联盟最资深的几十个管理者搭彩虹飞上峰顶之后，人们立即议论纷纷，不知道究竟会发生什么样的大事，值得联盟如此隆重地对待？

　　蒙扬从奇异的梦境中醒转过来，已经是九天之后。

　　最先映入他眼帘的是一抹黝黑的发丝，他支起身子，这才看到藤芳竟趴在床边就睡过去了。他完全能感觉到藤芳气息中那股疲惫，心里不由的一暖，知道自己晕迷期间一定是藤芳在照顾自己。

　　蒙扬心中忽然闪过他第一次与藤芳见面时的情景，他记得杜果谢竹俩丫头说过，当时他几乎是从天而降，直接砸破了藤大小姐阁楼楼顶，正好落到躺在床上休息的藤大小姐身上！随即，曾经与藤芳有关的往事一幕幕瞬息间划过他的心房，令他不禁感叹世事的变迁真是无常，一向需要俩个丫头照顾的藤大小姐，现在竟然也学会了照顾别人！

　　他轻轻支起身后才发现自己的身上穿着干净的衣物，不由的一愣。他记得自己在特级训练场中身体被强大的重力撕裂，浑身气血从各个毛孔中不断化成血珠渗出，一身衣物早就被血浸透，这间静室没有旁人，难道竟是藤芳帮他更换的衣物么？

　　这时，他才注意到，在藤芳的脚边放着一个盥洗用的面盆，盆里的水尚有丝丝热气升起，盆边搭着一块毛巾，这是？

　　蒙扬惊奇地发现，他的身体十分清爽利落，像是刚沐浴过后一样，根本没有血渍或是汗渍，难道？

　　顿时间蒙扬脸色变得绯红一片。

　　以前在天玄金沙跟雷鹰在一起那么久，雷鹰性格大大咧咧，又酷爱喝酒，两人之间最亲昵的举止也仅限于拉拉小手之类的，心里根本就不曾产生过什么其他念头。那时的他，只是觉得雷鹰对他很好，而他也极喜欢雷鹰的性格，两人在一起相处很自然很温馨，如今想来竟完全是他情商未开所致。

　　自打受到明者与唐娜情爱的刺激，解开了记忆的部分封印，得到了他跟小蝶的那些零碎记忆片段，蒙扬才真正是情商开化。至此，他才明白，为何自古以来，修行界会把男女情爱放在修行桎梏较靠前的位置，视为禁忌。

　　难怪酒疯子以前老是自言自语：问世间情为何物，直教人生死相许！

　　这一次的晕迷，蒙扬始终感到他似乎处在一个奇怪的世界之中，他始终想要找到一条能让他到达小蝶那里的路，可惜四顾茫茫，哪里有路可走？他不停地嘶喊，不停地奔跑，直到醒来，那梦境中的一幕幕还犹如就在眼前。

　　他顿时明白自己晕迷了很长的时间，恐怕已经有好几天。从目前静室中的情形看来，一定是藤芳在不眠不休地照顾着他，给他换衣物，给他擦洗身体。她……她怎么能这样做呢？蒙扬竟有些羞急！

　　虽说都是修行之人，本就没有太多的忌讳。但是男女之防还是要有的。

　　藤芳还是个未曾嫁人的姑娘，她这样照料他，不知道要鼓起多大的勇气才行。

　　细细思索一番，蒙扬才感到事情并不像他所想的那么简单，藤芳若只是出于对他的感激，因为他传授了她丹神心经，教导她如何炼丹，大可不必如此待他。

　　蒙扬仔细将这一年多来跟藤芳在炼丹室中相处的点点滴滴追忆了一遍，这才发现藤芳对他是有情的。这种情，跟唐娜与明者之间的情没有两样，只是因为这一年多来，蒙扬一心想要将灭象丹和护婴丹炼成，根本就没对藤芳的一举一动多加留意罢了。

　　他现在才明白，为何藤芳要让他叫她芳儿，为何藤芳会经常看着他莫名其妙地羞红了脸颊，为何藤芳会变着花样地更换各种各样的漂亮衣裙，而他则视如无睹，从没有一句赞誉之词。

　　从始至终，我就是个榆木疙瘩！我怎么早没注意到这些呢？蒙扬恨恨地在心里痛骂着自己。

　　我该怎么办？蒙扬禁不住问自己。

　　自从炼化了丹神及至恢复了部分记忆以来，蒙扬始终将寻找九天的玄奥，去解救小蝶，跟小蝶在一起为他最终的奋斗目标，这一刻的他却深深地迷惘了。

　　他感到十分羞愧和自责。

　　他觉得自己完全对不起小蝶，更对不起爱着他的雷鹰和藤芳，如果上天能给他一次重新来过的机会，如果时光还可以倒流，他宁愿自己没有遇见过后面两人。因为，自从开化了情商，得到那一部分记忆碎片以来，他发现他的心中就只能容下一个女人的身影，那就是小蝶。

　　千世情花毒又一次发作起来，蒙扬禁不住咬紧了牙关，将手撑在床上。只是他心中的茫然和纠结却根本没有减弱半分，反倒是掺杂在心间的刺痛中，一起袭遍他的全身，令他神魂一阵摇荡。

　　蓦地，他感到神庭、膻中、至阳三穴之中突然生出一股奇异的力量，顷刻间就将那些不适的刺痛感吞噬掉了一般，随即融入到他的气海之中。

　　蒙扬这才注意到，经过这一次在特级训练场的死拼，他的身体和神魂都发生了明显的改变。

　　首先是他感到神魂滋长壮大了许多，神魂之中金光灿烂，除却依旧悬浮在正中空间的天剑星君天书之外，似乎天书下面竟然还多出了一颗淡金色的小珠子，这颗小珠子竟跟他有一种十分奇妙的感应。蓦地，他差一点惊呼出声！

　　识海空间不见了！

　　怎么回事？他这一惊非同小可，差点跌坐在床上，心神更是一阵猛烈地剧震！


第一百六十三章 识海惊变

　　识海空间是他产生神魂以来就一直伴随着他一起成长的特殊空间，这个识海空间蒙扬对它的倚重程度可以说甚至大大超越了飞钳！蒙扬并不在乎飞钳是仙界第一圣器，他只在意飞钳那个轮回空间的存在。

　　识海空间内不单有蒙扬的红蓝双魂珠，有飞钳，有药园，有三颗奇树，还有丹神留下的后续传承所化的山丘，更有许多珍稀的材料，还有一块魔神的命牌碎片，一块奇重无比的奇石！若是这些东西都随着识海空间消失了，意味着飞钳也跟着失去，轮回血海空间也跟着消失，魂珠也消失，所有的天才地宝灵材炼材全部消失，蒙扬差一点吓得崩溃！

　　他将失去所有修行的优势！

　　蓦地，生平第一次这么惶然失措的蒙扬似乎重觅到一线生机，因为他感觉到他跟所有这些让他牵挂的东西都还存在着联系，有精神联系那就说明识海空间并没有消失，蒙扬顿时精神大振！

　　循着那些联系的感知一路寻去，蒙扬这才发现，所有的联系感应竟然都来自于天书覆盖着的那颗淡金色的小珠子！

　　难道，这颗珠子才是我的识海空间？福至心灵，蒙扬忽发奇想。

　　一直以来，他只是以他的精神感应遁入识海空间之中，从没有见到过识海空间的全貌，也不知识海空间到底隐藏在他脑部的哪个位置，他万万没有想到所谓的识海空间竟然一直都在他的神魂之中！

　　这一刻的他轻轻盘膝坐了下来，顷刻间晋入天人合一的玄妙境界。也正是他气息的骤然变化，将趴在床边睡去的藤芳惊醒了过来。

　　藤芳睁开稀松的双眼，忽然看到坐起身来的蒙扬，正要惊喜地招呼，这才感觉到蒙扬的状态十分玄妙，竟然又是她见识过无数次的天人合一境界，就没敢出声，一时间她有些恍惚，怔怔地望着这个一身飘渺玄奥气息弥漫的男子，神魂一片混乱。

　　修行者只有真正做到物我两忘，晋入深层次的入定，身体和神魂高度地融合，才能做到真正的天人合一之境！

　　这一年多时间，随着丹道技艺的不断精进，随着藤芳参悟丹神心经的不断深入，随着她观摩了百多次蒙扬的炼丹经过，她对丹道的感悟逐渐加深，尤其是她的神魂已经可以进行简单的运算及演练，这对她来说，已经是一个了不起的巨大进步！

　　从化繁为简地熟练炼制一炉宇级丹，到两炉同开，三炉同开，直到现在的四炉同开，藤芳不知道失败过多少次，练习过多少次。她只记得每一次经历失败之后，她都会像蒙扬一样立即不顾身心的疲乏，开始总结运算这次失败的原因，不断分析，不断查缺补漏，所以实际上她每一次经历失败反倒是一个令她丹道得以进步的过程。

　　有时候，一个良好的习惯可以改变一切，藤芳觉得蒙扬在简单修行中所说的这句话真有道理。

　　的确如此，合理地利用自己的神魂，何处不是修行？

　　藤芳记得很清楚，这一年多时间以来，她一共晋入玄妙的天人合一境界三十一次，其中持续时间最长的一次是三个时辰！

　　只是藤芳并没有为此而心生骄傲情绪，反倒是越发勤奋越发谨慎，因为她觉得她跟蒙扬之间的差距实在是太大了，修行的境界相差一片海那么宽。

　　蒙扬可以随时随地晋入天人合一之境，她不知道蒙扬是如何做到的，所以她觉得蒙扬能做到她也一定可以通过自身的千锤百炼做到，所以即便是已经晋入了三十一次玄妙之境，藤芳依旧觉得自己做得不够好，还得更加努力才行。

　　其实，藤芳根本不知道，若是她将她一年多时间晋入过三十一次玄妙之境的事情说出去，会在猎人联盟引发多大的震动。

　　联盟上万人，现在没有凝结出金丹者寥寥无几，修为晋升到元婴期的更是比比皆是。自从蒙扬加入大家一同训练，掀起新一轮的训练狂潮之后，追求天人合一之境的玄妙就成为了众多联盟成员的目标。

　　不过，时至今日，绝大部分人一次这样的玄妙都未曾把握到，稍好一些的也就三两次，再好一些的也不过六七次而已。即便是号称训练之王的明少四人组中，训练成绩以及悟性心性最好的明少统共也才晋入过二十三次！勾三、搭四、搞基则都在十七八次上下。

　　跟这些人比起来，藤芳的成就简直是金字塔顶端般的存在，可惜，藤芳一直在炼丹室之中，她自己不说，更无人知晓。

　　福至心灵一般，藤芳不顾身体的疲乏，平心静气，轻轻走到静室的一角盘坐在地上，默默地将心神沉入神魂之中，观想起丹神心经的玄奥来。不知不觉之间，她第三十二次晋入天人合一！

　　盘坐在床上的蒙扬，此刻却是满心欢喜，因为，他又一次揭开了一个修行的奥秘。

　　识海是每个修行者到达筑基期的乘风境阶段就会开启出来的，只是识海有强有弱，有大有小，也许，有些人穷其一生，哪怕是修炼到元婴期巅峰，也看不到自己识海的真颜，因为，识海隐于神魂。

　　神魂更是一个无比玄奥的存在，他仅仅存在于修练者的感知世界之中，似乎就在脑部，却又无从琢磨。

　　唯有长期保持对神魂的不懈淬炼者，将自己的神魂淬炼得无比凝实饱满，才有可能在天人合一的状态下利用感知看到自己神魂的空间。

　　识海就藏在神魂的最隐秘的中心位置，唯有将神魂淬炼到极致者，才有可能使识海从隐藏处显现出来。神魂淬炼度越高，识海显现的几率就越大，显现出来的影迹也就越清晰。

　　像目前蒙扬看到自己的识海是一颗淡金色的小珠子，其实正是他神魂的淬炼度远远没有达到让他的感知可以清晰地洞悉识海全貌的程度！

　　这一刻的蒙扬无比欣喜，他明白在修行的道路上他是幸运的，他坚持的方法是正确的。

　　无论什么仙法神术，无论什么心得理论，都唯有实践才能检验。

　　从他进入青莲门得到第一部修行功法《青莲三篇》开始，无论是后来的《破风诀》、丹神传授的《抓仙三式》、《小五行术法》，抑或是击毙姓田的巨盗得到的《炼魔诀》、《万毒心经》，抑或是《百草经》、《丹神心经》、魔神的《炼魂诀》等等，蒙扬始终保持着一颗谨小慎微的心思，绝不简单地“拿来”就用！

　　他始终是在参悟了这些功法秘术的玄奥之后，针对自身的特点，谨守保命法则，坚持适合自己的才是有用的这个大原则，不断地推陈出新，甚至大胆地改变创造糅合，事实一次次证明，他的方法是适合于他的，是正确的。其实也正是因为他这样做，他才始终能够保持一个绝不墨守陈规的态度，一直在试图打破天地桎梏寻求天地玄奥的道路上不断迈出自己坚实的脚步！

　　传送大阵中因为炼化丹神而意外地将所有功法融合在一起，他觉得这更是命运对他的恩赐！

　　这一刻的蒙扬最想感谢的一个人是酒疯子步云龙，他深深地知道，若是没有酒疯子将酒神的九字真言化作朴实的理论灌输给他，他根本就做不到今天的一切。

　　他一直在寻找自己被封印的记忆到底藏于身体的何处，如今他有些恍然，其实何需他苦苦寻觅，他的记忆一定就被人封印在他神魂的世界，只是如今他神魂的淬炼强度还不足以是他发现它的存在而已，道理就跟识海起初一直不被他发现一样。

　　只要是他有朝一日将神魂淬炼到某种程度，他相信他一定可以找到自己被封印的记忆！

　　这一刻的他觉得自信心至少增强了一倍有多，他明白无论是草木可以修炼成人，还是冰淫草可以避免雷劫，抑或是天地灵气竟有属性之分，又或者是识海竟然是藏在神魂世界中的，这一切的一切都可以看作是天地的玄奥！

　　他觉得他只要坚持这样修炼下去，一定还会发现更多的玄奥，直到让他集齐混沌天书，把握到九天的玄奥为止！

　　蒙扬觉得此刻他的感知强大到无所不能一般，在神魂的世界里，天书就像天地间的日头，挥洒出轻轻柔柔的光芒抛落在识海之上，识海一直在不断地吸收着神魂世界里的金光，这是蒙扬感知感觉到的，没有出错，也没有看走眼，的确如此。

　　原来，识海一直在接受神魂的滋养抚慰，难怪神魂淬炼得越强大，似乎识海空间就会跟着变大，原来竟是这个缘故，蒙扬恍然。

　　他试着将感知靠近识海那颗珠子，也只是他这一念方起的刹那，他就感到自己的精神感知就瞬间出现在识海空间之中！熟悉的空间，熟悉的一切，唯一的一点改变是他发现识海空间的范围似乎又扩大的许多。

　　这一次，飞钳静静的，就像根本没有发现他的存在一样，《海字印》一点攻击的迹象都没有。只有红蓝双魂珠，似乎精神百倍，异常诡异地一前一后在围着飞钳缓缓转动。

　　蒙扬可以确定，双魂珠是在他这次受伤后才开始围绕着飞钳转动的，它们这么做到底有何用意？蒙扬试着去感应和联系两颗魂珠，结果，两道极大的排斥力道传来，径自将他的精神感知震开！

　　蒙扬感到这种情形异常熟悉，犹记得第一次发现丹神留下的传承所化的黄色小山之时，他试图靠近，就是这样被生生弹开。现在他自己修炼凝结出来的双魂珠竟然会不让他接近，这到底是何道理？

　　又有一道灵光闪电般划过他的心神，他忽然惊喜地想到，若是以丹神的传承化作了黄色的山丘为例，那么他这两颗修炼凝结出来的魂珠是不是也就是他的传承呢？若真是如此，那无异于又被他发现了一个巨大的奥秘。

　　他知道人类修行者是不能凝结出魂珠的，魂珠是黑暗世界的生物修炼之后特有的产物，也是黑暗世界生物的标志之一，正是因为黑暗世界的生物有着魂珠，魔神才拥有专门直接炼化魂珠的神奇秘技《炼魂诀》。尽管，蒙扬现在得到的炼魂诀还不足完整炼魂诀的三分之一，但是他一点也不着急，七块魔神的命牌碎片，他已经得到了三块，只是目前还有一块没能炼化而已。迟早有一日，他会将其他四块找到，就一定能得到完整的《炼魂诀》！

　　所有蒙扬熟知的功法心得记载中，从没有如何缔结传承这一说，传承一向都是大神通修士留下的强大玄奥，他没想到他在现在这个阶段就已经开始缔结传承！缔结传承竟然是以这种形态呈现，委实令蒙扬惊诧莫名。


第一百六十四章 自我反省

　　保命法则才是导致蒙扬做出如此决定的真正原因，蒙扬忽然间觉得似乎他自己很虚伪也很自私，并不像人们想象的那样充满公义正义。

　　创建猎人联盟，看似是帮助魔天人走出灵气匮乏的困境，开辟出一条可以晋级九难的路子，实际上蒙扬的初衷只是想整合所有的资源和力量，争取在百年之内创建出一股足够强盛的力量，以便能跟那个直接威胁到他小命的陈天师抗衡；

　　想要帮黑暗世界的人们找到可以在阳光下生活的方法，帮助他们找到一个适合于他们居住的阳光之地，看似是他真心实意地想要帮助黑暗世界的人们，实际上只有他自己清楚，黑暗世界也属于九天范畴，他本就要了解九天的玄奥，早迟他都必须去黑暗世界了解一切，这么做只是顺手而为之罢了；

　　想要帮助明者前往九幽十地，寻找并救回唐娜，看似是他看重和明者之间那份兄弟情谊，义薄云天豪气干云，实际上只有他清楚，他之所以这么做是因为他明白，想要去了解黑暗世界的天地玄奥，冥界也不能错过，冥王更是另一个直接威胁着他小命的潜在强敌，他这么做也似乎只是顺手，似乎也是为了他自己！

　　天啊，我竟然是这样一个自私自利虚伪奸险的一个人！蒙扬的心中有个声音在咆哮着一般痛骂着他自己，不过旋即又有个声音在质问着他，真的是这样吗？

　　就在这时，识海空间似乎忽然生出了一股十分浩瀚强大的力道，生生将他的精神感知给推了出来。

　　蒙扬顿时间清醒了过来，发现他依旧是处在神魂的世界中，四周的一切都没有变化，只是多了一缕清宁的梵音，流水一般抚慰着他不平的心神，抚慰着他不安的灵魂！

　　刹那间，蒙扬释然了。

　　俯仰天地，问心无愧，足矣。

　　一切遵从自己的本心，谨守最初的那点执念，可矣。

　　小蝶，我一定能做到的，你放心！

　　伴着千世情花万针锥刺心尖的剧痛，蒙扬缓缓睁开眼来，双眼中两道有如实质的淡金色光芒一闪而逝，最终落到了正在天人合一妙境中不停观想功法的藤芳身上。

　　这一刻的蒙扬，心情竟忽然释怀了。

　　天地规则至高无上，九天玄奥浩淼无穷，一个是他要打破的，一个则是他在苦苦寻觅想要得到的，想得到就要付出代价，所以他何需置身于是非厉害内外，反省自责纠结不已！

　　提得起，放得下，算得完，做得完，看得破，撇的开，只要诚心所至，只要立志坚定，天下就没有不可为之事！

　　天地规则，我必将破你！

　　九天玄奥，我必能得你！

　　蒙扬心中山呼海啸一般呐喊着，神魂金光四溢，天书轻轻颤动着，覆盖在识海之上，此时的蒙扬恍若一尊超乎天地之外的神祗。

　　当蒙扬走出静室，深深地呼吸了一口充满生机与活力的清新空气，目光正好从彩虹峰垂落下来的那道七色霓虹上掠过，强大的神识一息之间就将霓虹上的情形尽收眼底。

　　明者与醉月当先而行，身后跟着三十多个元婴期巅峰的联盟成员。这些联盟成员，都是随时可以进入洗婴池洗婴的，也是联盟各项日常事务的管理者。

　　这些人似乎也早就发现了蒙扬的存在，紧跟着醉月和明者来到蒙扬的面前，纷纷上前跟蒙扬寒暄。

　　其实，一直以来这些人都将俗世的礼节看得很淡，沉醉在自己的修炼之中根本不屑搭理俗世之事，但现在不同了。简单修行的理论几乎已经在他们每个人心中扎根下来，将他们的观念慢慢改变，只是他们一时间还没有意识到这点而已。

　　明者简单地向蒙扬禀报了他们这次召开联盟第一次会议的主旨和结果，醉月将手中早就准备好的方案呈到蒙扬手上。

　　蒙扬就站在原处，用去半柱香的时间，才将那个方案玉简上的讯息全部看完。

　　“好！你们做得很好！”当玉简化作飞灰消散，蒙扬冲着大家高声赞道：“近期我一直忙于寻找帮助大家渡劫的法子，所以将联盟其他事务都抛诸脑后，还是你们想得周全细致，甚合我意。我看事不宜迟，现在就按照方案的分工行动吧，争取在步前辈们他们渡劫成功之前，把这些事情都落到实处！”

　　除去醉月和明者，其余人纷纷应承后匆匆离去。

　　蒙扬则带着醉月和明者遁入到升仙亭之中。

　　收取了升仙亭，蒙扬似乎始终没找到合适的机会将其派上用场，他一直觉得升仙亭说到底也是步家之物，他准备寻个机会将其交给步云龙。或许，只有身上沾染了一点点天书气息的步云龙才能掌控这个小小的洞天。

　　直接将醉月和明者带入酒庄一间密室，蒙扬一脸凝重之色，看得醉月和明者心中一凛。

　　原本他们以为，他们这次召开了大会，找到了解决联盟困难的方案，也拟定出来了切实可行的执行方案，不出三两月，应该就能见到成效，为何蒙扬还会这副表情，难道是渡劫之事出了岔子？

　　三人坐定之后，蒙扬目光炯炯，金光微微闪烁，沉声对醉月两人说道：“联盟兴盛指日可待，但越是这样我的心情就越发沉重！”

　　“魔光群岛中魔门的势力究竟如何，谁也不清楚，醉月，你们吟风家蛰伏在暗处多年也没有找到魔门真正的奥秘所在，可想而知魔门的防范是多么严密。联想到前些日子的冥王神念作祟之事，我更是无比担忧。”

　　“你们想想，天玄是万年前大战后遭受破坏最严重的地方，灵气匮乏得根本不能使人正常修炼，封印禁制更是破损不堪，我一直在想，冥王会不会在魔光群岛布置下十分强大的手段？一缕神念潜入魔天，就那么厉害，若不是侥幸设下陷阱，咱们哪里能将其顺利消灭？所以，我断定冥王一定在魔光群岛潜入了更强大的神念，暗中操控着一切，只为得到我身上的神符！”

　　明者和醉月顿时间腰板挺直，脸色也变得凝重起来。

　　“再者，咱们将他这道神念消灭，肯定已经将其惊动。此番咱们想要开辟商路，前往天玄，势必要警惕魔门中人的扰乱和袭击。这还在其次，最关键是天玄帝国现在已经没有了皇帝，只是现在还无人知晓这个关节而已，这个问题咱们必须要谨慎处置才行。”

　　“前次随铁青云一道前来的还有月天佛宗器宗的强者，我更是将他们带来的几件秘宝全部收取，我一直在想，这几件秘宝一定是这两个宗门的镇门至宝，他们发现前来魔天之人的名牌破碎，至宝消失，怎肯善罢甘休？我想他们一定会派人死死地守在传送之谷，等待咱们魔天中人的出现。”

　　“至于中天的威胁，短期内我想是不会有的，所以我们要想办法尽快处理天玄的事情，我有这么几个想法，说出来大家商讨。”

　　“第一，跟魔天比起来，天玄的凡俗之人众多，咱们行事必须要顾忌这些生灵的安全，所以，尽量不要使用危及到天玄安稳的手段。我都初步设想是，尽快将三个帝国整合，从根本上杜绝战乱的发生。”

　　“第二，听闻一境三天只有月天之中才有灵石矿脉，为了咱们联盟能继续发展，咱们就不得不将商路开辟到月天去，在那里咱们将获得大量的灵石。再者，我想也是时候会一会佛宗抑或是器宗的绝世高手，掐断他们最后那丝执念。”

　　“第三，天玄宗门众多，不过都十分弱小，四大修行圣境更是名不副实，但这些修行者却一贯凌驾于凡俗世人之上，暗地里更是搅动了三大帝国的明争暗斗，最终吃亏受苦的还是凡俗世人。所以，是时候将新的规则向他们宣布了。咱们也可以举行一个仙选，选拔各个宗门最有潜质之人，允许其进入魔天加入咱们的联盟，这样咱们联盟也能得到不断的新生力量的补充。”

　　“第四，魔光群岛我亲自前去，无论届时我出了什么事情，你们都不可慌乱，守住联盟，就有希望。我有神符护持，定不会有多大的危险，我也会准备妥当才会前往，所以你们俩无需做出这等担忧的表情，呵呵。”

　　明者与醉月的表情根本没有丝毫的放松，经蒙扬这么一说，才顿时感到身上的压力倍增。原本认为很周详的执行方案，看来还得再做调整才行。

　　升仙亭中安置着唐娜的冰棺，安置着龙一，还有一个成日里疯疯癫癫只知道喝酒的疯少年。

　　明者临走之前，只是朝安放唐娜冰棺的方向看了一下，身形微颤，随即就转身离开。

　　蒙扬和醉月都没有说话，他们知道明者能压制住内心激烈的情感，不去看一眼唐娜，需要多么大的勇气，需要多么坚强的意志。他们都是看着明者一点一滴成长起来的人，而明者的行动也使他们获得了提醒自己要振奋精神的力量。

　　醉月看着蒙扬，欲言又止。她想将曾祖的事情告知蒙扬，却又觉得现在似乎不是时候。

　　谁知这时蒙扬看着她笑道：“醉月姑娘，最近修炼得怎么样？是不是联盟事情太多，使你不能安心修行？”

　　“不……没有。只是，我无论怎么努力始终感到比别人的进度缓慢很多，我想是不是因为我们吟风家特殊血脉的关系……”醉月摇着手，低语道。

　　看着面前这个七窍玲珑的绝美女子，蒙扬的心却十分平静。

　　吟风家族蛰伏在魔光群岛隐秘之处多年，只为暗中监察冥王神念的动向，看来也是得到了那个绝世高人的指点才如此。他不明白，为何吟风家族的血脉会被封印一般，需要天书的力量才能完全激活。

　　醉月做事心思细腻果敢，不输男子，实在是他不可多得的臂助。现在他越发感到身边有帮手和孤军奋战的差别是何其巨大，如果吟风家族也跟四大守者家族一样，都是那位绝世高人安排给他这个星君使者的追随者，那么他们血脉的问题，似乎跟守者家族需要化形洗性一样，是一个有意为之的限制。

　　换而言之，一定是那位绝世高人担心守者家族抑或是吟风家族会不听从星君使者的安排驱使，才设下这样的限制，跟封印有无区别？

　　蒙扬心中电闪般转动着念头，他觉得既然他已经拥有了天玄位面的神符，就一定能找到解除他们封印的方法，现在他没能全部掌握，只是他修为不足的缘故吧。

　　不知道若是进阶到九难，会不会有新的发现？蒙扬暗暗想到。

　　想到这里，蒙扬笑道：“目前我的确还没有能力帮你激活全部的血脉，不过相信很快我就能找到方法，你无需担心。只要解决了渡劫的难题，我也要加紧修炼，争取在开辟商路之前进阶九难！”

　　醉月喜道：“那真是太好了！我……我先走了。”说罢，慌慌张张地遁出升仙亭，就像一只受惊的小鸟一样。

　　蒙扬收摄起纷乱的心神，决定趁这个机会好好检查一下前些日子得来的那盏《信仰神灯》。

　　神灯出现在他的手中，散发着一股诡异幽深的气息，蒙扬觉得这股气息竟然跟冥王那道神念的气息十分相近。

　　他潜意识里觉得这盏神灯的品质似乎不止仿神器这么简单，因为他从佛宗弟子手上夺来的青葫就是这样一件秘宝，其威能蒙扬甚至觉得已经超越了神器的范畴！

　　这盏神灯也是如此么？蒙扬暗暗想到。

　　这次神魂的巨大进步，让他的信心增强了无数，他才敢着手探察这盏神灯的奥秘。他明白，只要是他将这盏灯放入识海空间，用不了一息的时间，飞钳的封印就会将神灯的精华吞噬干净，使其沦为一堆废渣。

　　有过炼化青葫的经历，蒙扬开始在神魂中反复演练着《七十二祭》手法，争取一次性将这盏灯炼化，哪怕得不到什么有实质性帮助的讯息，至少也能让他增加一些对此类秘宝的了解。他一直对青葫的强大充满了好奇，也一直不相信这么强大的秘宝只是一件仿神器。

　　手上的信仰神灯气息十分诡异，竟让蒙扬心中微微感到不适，他觉得这件秘宝充满古怪，更不敢轻易动手，只是将神识尽情展开，对神灯反反复复进行观察，结合神识的探察结果，在神魂中慢慢分析梳理。

　　直到确认每一个步骤环节都没有疏漏之后，蒙扬开始了对这盏《信仰神灯》的祭炼，所使用的手法当然是他独创的《七十二祭》！


第一百六十五章 信仰神灯

　　七日七夜之后，升仙亭中的蒙扬正无比惊讶地看着血海中那盏新近被他祭炼成功的《信仰神灯》，竟感到浑身气血冰凉，心中充满了悲悯和愤恨。

　　他做梦都没想到，出自月天两大宗门道宗和佛宗的两件秘宝，居然如此有来头。

　　早前在银山郡冰城前，他设计和沙霸联手，将江三少的大军一举消灭，当时他只是希望能保护冰城近百万善良淳朴的民众，保护他花费心血建设起来的帐篷农场，保护对酒疯子步云龙来说相当重要的十七皇子和小郡主。即便他炼化了魔神的命牌碎片，他也从未被魔性左右过心神，他相当憎恶血腥的杀戮，那一次，他是不得已而为之。

　　《信仰神灯》是地狗君神念下凡之时，随身携带的一件强大秘宝，其威能远在天玄诸多神器之上。只是受到位面神符的压制，不能尽显神通而已。化身陈天师的地狗君神念，手持这盏神灯，与天玄七八个绝世强者展开了一场大战，此灯虽致使三件天玄神器陨落，它自身也损毁严重，沦为仿神器一般的存在。

　　陈天师重伤逃遁之际，卷走三件陨落的神器，却被天玄强者们夺下了他这盏神灯，后来就归道宗持有。

　　蒙扬从佛宗弟子手上夺来的青葫则是魔神的一件随身之物，魔神从不以它示人，以故就连明少和勾三搭四等人都不认识这件秘宝。青葫的品级也绝不输于那盏神灯，似乎来头也极大，只是受损严重，以致于沦落在佛宗弟子手中，仅被他们发现了一个可以祭炼僧傀的功能。

　　蒙扬气愤不已是因为佛宗和从道宗分裂出来的器宗，竟然为了修复各自的秘宝不惜挑动天玄三大帝国的战争，收摄生魂以滋养这两件秘宝。

　　像他刚祭炼成功的《信仰神灯》就已经收摄了思凡等好几个郡五六百万人的生魂！

　　更骇人听闻的是，蒙扬因此还发现了一个更重大的秘密，关于佛宗的。

　　佛宗弟子都有自己的命牌，他们的命牌曾经蒙扬见识过，都是一盏油灯，他当时甚至感到十分新奇，只是没有机会一探究竟而已。现在他才明白佛宗的传承可怕之处。

　　一切都是围绕这盏《信仰神灯》展开的，无论是收摄俗世百姓抑或是修行者的生魂，都是为了修复这盏神灯。直到此刻，神灯核心位置依然有一点陈天师的精神烙印，蒙扬只是牢牢将其封印起来，不敢将其抹去，那样做铁定会惊动中天的陈天师。

　　佛宗弟子的功法传承，几乎都来自这盏神灯，而且他们的命牌都是神灯所炼，一旦他们身死，其生魂一样会被收摄到神灯之中，化作滋养的精元。实际上，佛宗弟子们修为越强大，神灯得到的增益就越多。

　　信仰，这个词汇对于蒙扬来说相当陌生。无疑，这盏神灯的出现，在他探索世界奥秘的道路上又开启了一扇新的窗户。

　　信仰就是贯穿在人的世界观之中的一种意识规范。

　　信仰，是指对人们对某种理论、学说、主义的信服和尊崇，并把它奉为自己的行为准则和活动指南，它是一个人做什么和不做什么的根本准则和态度。

　　信仰属于信念，是信念的一部分，是信念最集中、最高的表现形式。

　　信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。

　　信仰是人对人生观、价值观和世界观等的选择和持有。

　　蒙扬觉得九字真言就是他的信仰，想得到就要付出代价，他所做的一切都以这个信仰为前提。

　　这盏来自仙界的神灯，代表的是一种无上的权威，也代表着陈天师的信仰，也就是地狗君的信仰。尽管蒙扬不知道这个信仰所代表的是谁，但是他敢确认一定跟天地规则的掌控者有关。

　　以生灵之生魂，转化为自身的精元，看似与魔神的炼魂诀如出一辙，但神灯的做法更显得卑劣。

　　被信仰神灯收摄掉生魂之人，连转世轮回的机会都彻底失去，等若是彻底湮没于大千世界之中。

　　蒙扬原本的打算是研究一番这件秘宝，就将其交给一个人使用，现在看起来绝对不行。他相信，若不是他《七十二祭》手法的精妙，根本祭炼不了这件秘宝。换做其他人，只怕是早就被神灯反噬而亡。

　　这盏神灯，可谓攻守兼备。

　　曾经蒙扬施展《划地为牢》，就遭遇过神灯布下的防御禁制，他曾惊骇于那种禁制的强大。

　　祭炼神灯的过程，蒙扬始终如履薄冰，不敢有丝毫闪失。而尽管还不算将其彻底祭炼完毕，蒙扬却知道他毕竟已经得到了一件充满天地规则奥秘的秘宝。

　　他发现，佛宗这次袭击魔天的主要目的，其实也是为了屠杀魔天的修行者，收摄生魂，修复神灯。他不知道这是不是神灯中那点陈天师的精神烙印在暗中操控，就像冥王的神念暗中操控经纬钟一样，他却明白肯定跟陈天师脱离不了干系。

　　将神灯沉没在血海之中，精血瞬间将神灯包裹成一团，目前蒙扬所能做到的也仅仅是如此。

　　他感觉得到，除非他修为进阶化灵之上，才有可能动用万龙神水将其修复，否则，他根本无法掌控这件秘宝。

　　他更加担忧的是，神灯沉入血海，相当于阻绝了陈天师跟这盏神灯的精神联系，不知道陈天师会不会采取什么异常的举动。不过，有一点他却可以肯定，那就是陈天师本人是绝不敢离开被封印的中天的。这倒是让他放心许多。

　　一个九难巅峰的强者出世，一境三天，谁人可以阻挡？

　　他这个星君使者么？不可能！他目前仅仅所能使用的只是最基本的神符镇术而已。

　　禁灵神术倒是强大无比，可惜受修为限制，他现在能掌控的范围还十分狭小，时间也甚为短暂。

　　只有变强，变得更强，才能化解潜伏的这些危机，蒙扬深深地知道。

　　意外得到万龙神水，他知道自己有机会将青葫和神灯完全修复，但是那得等到他变得足够强大之时才可以。

　　而他这次神魂的再次壮大，更让他发现，他也到了洗婴的境界，距离进阶九难只有一步之遥。

　　一次次的异象使蒙扬清醒地意识到，他的天劫绝对不同于其他人，所以他还得做好完全的准备才行。

　　他决定做完一件事情之后，就开始准备自己渡劫之事，他准备取巧，而灵感则来自冰淫草魔头雨果。

　　……

　　这些日子，步云龙、鬼刀、青木、财叔、谢梦云五人几乎都在一起修炼、训练，五人的修为进境神速，如今都已经达到洗婴阶段。

　　从中级训练场疲惫欲死地出来，五人浸泡在澡池子中低声地交谈着。

　　“云龙兄，不知为何，近日我觉得这一切好似在做梦一般，很不真实。也老是想起青松师弟和紫嫣师妹，他俩压制元婴凝出金丹施展禁术，冰封了银山郡，咱们却在这里舒服地修炼，想起来心里很不是滋味啊！”青木深吸了一口气，将肥胖的身子朝温热的池水中没入进去，叹息道，神情一片黯然。

　　“金丹化冰，元婴镇寒，这是你们道宗的不传之秘，也是三大禁术之一。若不是情势危急，他俩也不会这么做。只是，我等有何办法可以解除这个禁术，将他俩安然救转？”步云龙道。

　　“步前辈，晚辈倒是有个法子，不知当讲否？”财叔蓦地眼中一亮，沉声说道。

　　“快快说来！”步云龙几人同时道。

　　“步前辈还记得您送我去的那个家族么？那是一个极其神秘强大的远古家族，拥有诸多远古秘术，或许他们会有法子！”财叔笃定地道。

　　“你是说吟风家族？”步云龙又惊又喜。

　　“不错！晚辈以为，只要是他们家族的禁制解除，定能帮助咱们救出两位前辈的！”

　　“姜财兄弟，我说过多少次了，你我从今以后都以平辈论交，再不可如此客气！”步云龙惊喜地嗔道。

　　“今日联盟正在加紧准备开辟商路之事，我看这次对于咱们来说是个机会。我等要尽快渡劫提升，届时随商队一起前往天玄，看看能否将银山郡冰封早期解除。”鬼刀沉声道。

　　“咦，小蒙复原了？”步云龙忽然惊咦道。

　　“蒙扬见过几位前辈！”蒙扬出现在澡池子旁边，笑吟吟地给几人见礼。

　　步云龙这些日子虽说修为大进，但面容却苍老如六七旬之人，看得蒙扬心中一颤，他见他们几人就要起身，忙道：“诸位前辈继续泡澡，我只是前来跟步前辈商量一件事。”

　　步云龙问道：“小蒙，你没事了吧？下次可不许这么拼命，你忘记我跟你怎么说的了么？物极必反，凡事都要合理掌握一个度，你一向都不是这么莽撞之人，那天可真是把我吓坏了！”

　　蒙扬笑道：“若是不如此，哪能轻易超越自身的桎梏极限？对了前辈，不知传送令现在何处？”

　　一旁的青木大师道：“传送令一直在贫道这里，可是联盟商队要出发了么？”

　　蒙扬道：“只等步老前辈他们第一批渡劫者成功之后，就将启程。届时，还要用到此令。几位前辈泡完澡后，来彩虹峰议事厅找我，商量一件大事。”

　　蒙扬走后，步云龙几人将身上的疲乏消除之后，也不解除功力的封印，径自乘坐彩虹升上彩虹峰顶。

　　一进门，见惯各种场面的步云龙几人也不禁被眼前的情景给震撼了一下。


第一百六十六章 盟主就职

　　这是步云龙等人第一次进入彩虹峰之巅，对于鬼刀来说，这个地方却是既熟悉又相当陌生，因为改变太多。

　　大厅地上铺着厚厚的精致红毯，中间绣着各种猛兽图案的部分，刚好形成了一条直通大厅主位的通道。这些图案部分，足以容纳八人并肩而行，十分气派大方。

　　红毯通道两旁，各摆放着几十个精致的蒲团，原来的座椅竟全部撤除，每个蒲团前面还有一张小巧别致的矮几。

　　此刻，这些蒲团已经坐满了联盟精英管理者，一个个在蒲团上正襟危坐，目不斜视，左右两方，谢竹、杜果正在往矮几上摆放茶水。

　　步云龙放眼望去，除去两边少数几个空着的蒲团，以及主位上那把大厅中唯一的座椅之外，俨然再没有一个空位，蒙扬正笑吟吟地看着他们五人。

　　“小蒙，你这是？”步云龙没多加迟疑，而是顺着地毯走到了蒙扬的面前，沿途自然不断跟两旁的人点头示意。

　　“前辈请上座！”蒙扬径自扯着步云龙的衣袖将他拉扯到了主位之前，竟不给他分说的机会，一时之间因为没有解除修为封印的缘故，竟只能听任蒙扬摆布，被他生生按坐在那把威武古朴的座椅之中，一时间，步云龙竟惊讶得不知该如何是好！

　　偏生蒙扬甚至生怕有变，同时还悄然在步云龙所在的区域施加了一个简单的禁灵神术，一时间，步云龙目瞪口呆坐在椅上，根本动弹不得，也说不出话来。

　　此时，所有人都走到蒙扬身后站成几排，鬼刀、财叔、青木、谢梦云也在其中，甚至包括杜果、谢竹，更有步振声、杨生明、叶文天、唐游龙、明者、勾三等人，无一不是联盟的精英管理者，他们此刻全都眼神灼热地看着呆坐在那的步云龙。

　　蒙扬轻咳一声，忽地单膝跪地，抱拳朝步云龙施礼，他身后所有人，甚至包括步振声等在内也全都做出相同的施礼动作。

　　“猎人联盟三十八人，参见盟主大人！”蒙扬朗声喊道，声音清越悠扬，将整个浮岛总部完全覆盖！

　　“参见盟主！”身后三十七人齐声高呼道！

　　此时，蒙扬暗中解除了禁灵神术，而参拜大礼已经完成！

　　步云龙若是此刻还不明白发生了什么事，他就不是睿智的酒疯子了。

　　顷刻之间，他自行解除了修为的禁制，一身精纯的巅峰气息尽露无遗，腾地从座椅上站起身来，手指着蒙扬，颤动了几下，嘴唇翕动间却没能发出声音，随即有些意兴阑珊般地叹息道：“罢了罢了，你小子这是赶鸭子上架，也不枉老夫耗尽十二年心血调教于你，老夫这算不算是作茧自缚？哈哈哈！”

　　虽说步云龙的样子和语气看似有些气恼，可这番话却将他心中的自豪尽显无疑！因为，这个世上只有他敢说蒙扬是他亲自调教出来的，他自然有骄傲的资格！

　　蒙扬请众人回到各自的座位上，自己也走到左首蒲团上坐下，轻声说道：“盟主大人，这并不是我一个人的决定，是经过大家的深思熟虑多番商讨后才做出的决定，盟主之位非您莫属。其实，这是一份苦差，原本明少倒是一个合格的人选，无奈我身边离不得他，何况早迟我也会离开魔天离开天玄，这件事算是提前给诸位知会一声。”

　　众人闻言无不惊愕，但是只有步云龙以及步振声等知道蒙扬星君使者身份的人心知肚明，不过，此刻蒙扬把他将离开的话挑明出来，还是令他们心中震动不小。

　　此时，蒙扬继续道：“猎人联盟只是一境三天的一个发展模式，当初创立它的目的是解决灵气匮乏不足以修行的难题。现在看来，以灵石解决效果倒是很明显，只是魔天并无灵石矿脉，所以开辟商路之事迫在眉睫。等下就请大家商议出第一批商队成员的名单，交予盟主定夺。”

　　“此次猎人联盟的商队用于交易的品类包括丹药、灵药、炼材、兵器、法宝，主要应该去兑换回来的是灵石，当然高级的铸造图纸、丹方也行。”

　　“另外，为了保证联盟后续力量不断得到补充，咱们可以在天玄和月天进行仙选，招收资质属性悟性上佳之人，带回魔天进行培养。”

　　说到这里，蒙扬再次站起身来，手上忽然多出一块手帕，青木大师眼中异彩闪动，神情瞬间变得十分黯然，因为那正是他师妹紫嫣大师的天罗帕，术宗的三大秘宝之一。

　　术宗三大秘宝：天罗帕，星罗棋，修罗扇，青木的修罗扇已经被经纬钟完全毁掉，青松的星罗棋也下落不明，只剩下这件天罗帕在蒙扬的身上。

　　蒙扬将天罗帕交到步云龙手上，随即打出一个法诀，已将紫嫣大师留给他的天罗帕的相关操控术法，传给步云龙。

　　在步云龙观看天罗帕之时，蒙扬道：“十二位元婴期巅峰强者，联手以斗转星移手法，可将天罗帕的禁制除去。这里边，有我创下的十二天使战团的全部人员，虽说都是筑基期以下的修为，不过他们个个的资质都不寻常，一旦加入到联盟中正常修炼，相信不日即可晋升境界。如此以来，咱们猎人联盟也扩大到将近两万人。不过，我希望，十二天使战团单独保留旗号，天玄的局面还得需要他们去维持，暂时就让他们跟着猎人联盟一起训练，请盟主定夺！”

　　其实，拿到天罗帕的瞬间，步云龙早就已经按耐不住内心的激荡，里面有他最爱是女人，还有他的一双儿女，他一向都是个最具性情的修行者，闻言忙收摄心神点头道：“好，我们可另外开辟出一片区域，供十二天使成员们居住修炼。至于训练，我想只要他们达到了要求，跟猎人联盟成员一起反倒因为相互之间有比较，效果会更好！”

　　紧接着，负责筹备商队事务的几个管理者依次向步云龙禀报了进度，最多再有两个月，第一批用于开辟商路的物资就能备齐。

　　青木大师则郑重地将传送令交给了蒙扬保管，这是唯一可以开启天玄与魔天传送阵的东西，蒙扬早就想好好研看一下，到底这传送令的神奇之处，当下将其收起。

　　当着步振声等人的面，蒙扬传步云龙秘法，把原属于步家的升仙亭交还。

　　唐娜的冰棺他早将其转移到了识海空间布置阵法安置下来，龙一他则利用祭炼《信仰神灯》中得到的心得，将其收放在青葫炼台空间。所以，在交还升仙亭之时，大厅中蓦地多出来一个痴痴傻傻抱着一个酒坛的疯少年！

　　蒙扬抬手将其制住，对众人道：“诸位，这就是天玄赫赫有名的四大少帅之一的江三少。昔日，他亲率数十万精锐军队进攻银山郡，当时在他的军队里，有着几个无比强大的使用油灯秘宝的佛宗弟子。不得已之下，我设计将其所在的魔晶战舰引爆，并设下埋伏，全歼他的军马。我原本以为此人已经在爆炸中身死，谁料竟在魔天意外见到他，这才将其收留下来。”

　　“此人是个不可多得的将帅之才，何况他与我一位故友交情莫逆。此人我就交给盟主大人，至于如何调教，全凭你做主。”

　　步云龙走到江三少的身边，围着他转了几圈，双眼异彩连连，口中啧啧连声道：“真是块璞玉，小蒙，你小子还真有点眼光！”

　　蒙扬面色一整，随即将佛宗企图挑起战事，利用不断死去的生灵修复《信仰神灯》之事说了一遍，众人无不凛然。

　　蒙扬也不隐瞒，径自将中天封印着陈天师以及他的所图和盘托出，众人这才恍然，为何魔天灵气日渐枯竭如此！敢情是灵脉被人以逆天神通尽数转移到中天去的缘故！

　　更明白那是一个觊觎位面神符近万年的绝世强者，强大到弹指间可湮没千里之地。这才知道一直有个如此巨大的威胁，随时可以将天玄位面崩碎于空间乱流！

　　当然，蒙扬收取了位面神符的事情，依然只有这少数人知道。

　　接下来，大家紧急磋商了一下，如何收拾天玄残局的细节。蒙扬则提出了杜绝战事，将三大帝国统一的设想。

　　但是，要实现这个设想谈何容易？

　　天玄比魔天幅员辽阔几十万倍不止，三大帝国各有宗门势力支持，要想统一就得先取得那些宗门势力的支持。

　　不过，大家还是很快讨论出了方案。

　　借这次开辟商路的机会，先行将天玄局面稳定，等待十二天使战团的成长，将来这支战团将成为维持天玄秩序的主力。

　　因为，不管魔天中人修为如何精进如何强大，到了天玄也不能使出全力，一个不慎，脆弱的洞天恐怕将会崩碎。毕竟，无论是魔天、月天还是天玄，早就失去了神器的镇守。

　　维持一境三天的稳定似乎成为了这次步云龙就职盟主会议的主题。

　　三天之后，蒙扬以及三百多个联盟精英，在寒潭洗婴成功。

　　一个月之后，孤单峰彩虹降下，步振声第一个前往渡劫之地渡劫。


第一百六十七章 神铸之体

　　雷鹰感觉她就像做了一个悠长的梦，在梦里她和张丹枫大哥、小酒、嵩明、纳兰姐姐，率领着十二天使战团的舰队回到了烈火岛，回到了锦田宗，受到了家族和宗门的隆重欢迎。

　　可是，她总觉得梦里似乎缺失了一个她最在意的人，他是谁？无论她怎么努力，始终想不起来。

　　尚未睁开双眼的雷鹰，蓦地感到身边天地灵气浓郁得化不开一般，几乎有种让人窒息的感觉，顷刻间她奇经八脉中的灵力自发地运转起来，天地间精纯至极的天地灵气潮水一般将她包裹，随着她功法的运转，径自从她灵台穴冲入她体内！

　　顿时，藤芳身上响起噼里啪啦的爆破声，那是阻滞的穴位被灵力冲破的声响。她谨守灵台的清明，天使总部长时间的淬炼，使她的身体堪堪可以承受经脉撕裂，穴位开启的巨大痛楚！

　　转眼间，潮水般汹涌的灵力已经在她的丹田气海处汇聚起来，一个呼吸的时间已经将她的气海完全覆盖，就像扫平了一切重新填注了一般。福至心灵地，雷鹰知道她的修为在这个异常的环境中已经进阶到一个新的阶段！

　　灵力开始不断扩充她的筋脉，将她的血管、脏腑、筋骨变得无比坚韧凝实，全身的穴位畅通无阻，灵力如奔涌的大江之水，在其间哗啦啦地流淌！

　　正在此时，她忽然听到一把十分清脆悦耳的女音在耳边响起：“谨守心神，你筑基在即，服下这粒筑基丹，境界自破！”

　　紧跟着，雷鹰察觉到一股异香钻进鼻中，一颗丹药被人塞进她口中，不由分说，那粒丹药就像有灵性一般，咕噜噜地径自顺着她的咽喉滑落进去，顿时间，一股浩大无比的药力烈火燃烧一般在她身体中蒸腾而起。

　　药力迅速在她身体中运行一个周天，随即狂野地冲进她的气海，融入气海滔天的灵力波涛之中。

　　气海立即生起了变化，似乎受到药力的影响，开始急剧收缩，而此时身外的天地灵气则更加狂野地灌入进来！

　　气海在压缩！

　　就在雷鹰惊喜交加之际，她感到似乎有人用重锤在她的神魂中狠狠敲击了一下，她感到浑身剧烈地震颤不已，差点心神失守，忙倾力维持神魂的安稳，不去观看身体的变化。

　　以肉眼可见的速度，她发现她的神魂那片空蒙的世界中忽然生出三滴殷红的精血，转瞬间就冲出神魂，往她的气海处靠近！此时，她感到全身的气血似乎也像气海一般，开始在不断浓缩凝聚，三五个呼吸的时间，竟然在她的气海之上形成了一团蕴含着她全身功力的神血！

　　而此时，那三滴神魂化出的精血则萤火一般闪烁着投入到那团神血之中！

　　疲乏，极度地疲乏！这是雷鹰此时唯一的感受。

　　她觉得此时她的身体就像一个在荒漠中行走了千年万年的寂寞旅者，饥饿，干渴，渴望眼前出现一片生命的绿洲！

　　蓦地，她忽然感到神魂一阵，一道法诀竟然直接没入了进来。

　　《烟花诀》！

　　这是功法？

　　神魂就像见到了一汪清泉一般，如饥似渴地吸收着这部全新的功法，雷鹰全身心地投入到神魂的观想之中，神血和气海逐渐稳定下来，灵台灌入身体的天地灵气虽更加强盛，却始终被她的身体轻松地吸纳！

　　雷鹰完全晋入在全新的修炼境界之中，物我两忘，竟然达到了罕见的天人合一之境！

　　她并不知道此刻在浮岛总部的巨大广场上，十二天使战团八千余人都在紧张地修炼之中，每个人身体都异像纷呈，绝不大部分跟雷鹰一样，修为势如破竹一般，连连上升，直到晋级分神期，凝炼出神血！

　　雷鹰更不知道的是，浮岛总部广场被一个巨大的聚灵阵包围着，而浮岛上空此刻则是雷电交加，劫雷不断冰雹一般砸落下来。

　　四个中年男子，浑身圣洁光芒闪烁不断，威风凛凛地分站在浮岛总部四面的高空，所有降落下来的劫雷，都被四人抬手间轻松化去。

　　虽说劫雷数量繁多，毕竟只是筑基期之劫，对于这四个已经进阶到九难初期的大神通修士而言，根本构不成半点威胁。

　　这四人当然就是新近进阶九难的步振声、杨生明以及黄家、杨家的两位老祖。他们四人是目前猎人联盟唯一跨进全新境界的大神通修士。

　　蒙扬早就知道解除天罗帕禁制，释放出雷鹰等人，必然会引发异动，因此做出了周密的安排。

　　在三十六人解除天罗帕禁制之前，他就命人在广场布置了一个超大型的复合型聚灵阵，开启了浮岛的防御禁制，并请刚进阶九难的步振声四人全力镇守四方，抗御劫雷。

　　他是唯一知道十二天使战团的整体实力的，也知道在天地灵气骤然变化的情况下，大部分人都会冲破境界桎梏，因为他们大多数都曾在天使总部将身体淬炼到了极致，只是一直没有得到后续的功法已经得到足够强盛的灵气支撑罢了。譬如，红云他们几个老祖。

　　醉月、藤芳、杜果、谢竹以及好几百个联盟女队员，穿梭在广场几千人之中，她们的任务就是提醒这些人并给他们适时地喂下筑基丹。

　　步云龙等七八十个巅峰期的强者，则将雷鹰等人的资质修为情况尽数观察清楚，适时地将适合的功法传下去。

　　这段时间，蒙扬做得最多的一件事就是整理功法。

　　譬如雷鹰获传的《烟花诀》，就是蒙扬将边家的《开花剑法》、剑宗的《罗烟剑法》综合整理之后，确定下来的。就连江宇、齐奉两位剑宗老祖也对新的《烟花诀》赞不绝口，这部功法也顿时成为了猎人联盟成员们修炼的热门功法。

　　蒙扬还将鬼宗的《杀戮之道》梳理成走刚猛路子的《杀伐诀》，以刀法为主，也赢得了鬼宗唐游龙等人的赞誉。《杀伐诀》适合于小酒类型的人修炼，刚猛无比，大开大合。

　　广场的进阶异象足足持续了九天时间，而这九天之中，也有人不断前往孤单峰渡劫，前往金虎峰寒潭洗婴，联盟其他事务照常进行，丝毫不受影响。

　　蒙扬只在第一天的时候，站在广场旁边观看了一会，就前往全州铸造工坊，他要为自己的渡劫准备。

　　训练场布置下来的紫电玄雷大阵，让联盟成员们或多或少都沾染了一些紫电玄雷气息，当然洗婴成功者在其中更是沾染最多。

　　蒙扬明白自己的推断没有错，同源属性，降低天劫的威能，再利用迷雾山谷的紫电玄雷气雾，散逸掉天劫的雷电，渡劫者自能安然无恙。原先准备的导引药水，在步振声等人渡劫之时，根本没派上用场。

　　他明白自己的天劫绝对跟所有人的都不相同，自然要准备完全才敢前去，目前他甚至连洗婴都没急着去进行，他想再淬炼一番神魂。

　　神铸之术他目前只掌握了第一重的万锤一握，也让他顺利地炼制出了速度超快的新的流星飞舟，不过他还有更深远的打算。

　　步入工坊，一个管理者将他领进炼材库房，蒙扬在其中收罗了好几十种顶级的矿材，这才前往一个铸造室，布下厚重的禁制。

　　神铸术的玄奥，恍若清泉一般，缓缓从蒙扬的心间流淌而过，他神魂一片宁谧。

　　一把三万斤的精钢重锤被他轻轻地握在手中，太阳真火从他一只手的掌心闪出，引燃了炉火。

　　无数印结开始在铸造室中不断飞起，瞬息间已经遍布四周，这些印结相互之间似乎有种奇妙的联系，隐然构成了无数个奇妙的阵势！

　　这就是蒙扬的创新，一直以来，他铸造之中都是坚持一个人倾力完成，从不需要帮手。这些印结构成的阵势就起到帮手的作用。

　　这是他根据小五行法术，精心演算之后，设计出来的一个连环阵势，他将其命名为《铸造十三环》！

　　这些印结看似杂乱无章，实际上只构成了十三个互相联系，互相影响的阵势，或控火，或萃取，或提炼，不一而足。

　　蒙扬要做的就是将重锤握在手中，将炼材在铸造桌上敲打成型！

　　这一次，他要铸造的是一副人体躯干！

　　准确地说，他是要用神铸之术，铸造出一个人体来，这具人体他将给龙一装上。

　　从四肢开始，按照神铸术的要领，蒙扬挥动了手中的三万斤重锤，沉重的巨响声蕴涵着神奇的节奏韵律，在铸造室中响起。

　　……

　　七天之后，所有组件铸造完毕。

　　四肢，身体，几乎都是参照龙一原来的身材打造而成，无论是强度还是柔韧度，蒙扬都很满意。

　　他用飞钳在这幅躯体上用力劈砍，也没有留下一丝痕迹！

　　以他现在的修为，一拳下去可以将一座山丘击成粉碎，但是击打在这幅躯体之上，也只是让其微微颤动了几下而已！

　　蒙扬很满意，不过他并没有马上为龙一组装，而是从识海空间取出了那块奇异的石块。

　　这块石头，被飞钳吸取了精华之后，剩下的这一点点竟然有好几十万斤之重，他记得丹神好像说这种炼材极其难得，即便是在仙界也十分稀罕，叫做“星铁”。

　　蒙扬在这幅躯体之中早就加入了一整块的星辰铁，现在他想再加入一点这种星铁。

　　他只是下意识地觉得在其中加入星铁，或许会有意想不到的效果。

　　星铁在他手掌之中，不断被太阳真火灼烧着，蒙扬没想到他倾力催发出来的太阳真火足足灼烧了七个时辰，才将这块星铁化成红色的汁液。

　　他没敢将其全部滴落在那副躯干之上，而是使用了三滴。

　　当红色的星铁汁液滴落上去之时，蒙扬立即发现这幅黑色的铁铸躯干通体都发生了变化，变得晶莹如玉，跟真人的肌肤极其神似！

　　将剩余的汁液封印之后丢进识海空间，蒙扬当即将青葫中的龙一释放出来。

　　龙一只剩下一个完整的神魂，蒙扬知道若不是他在其神魂上附加的那一道特殊禁制，那一日龙一就已经彻底被毁去。龙一本是蒙扬初学傀儡术炼制的一具傀儡，但这具傀儡却具有完整独立的思维意识，蒙扬对其也有着特殊的感情。

　　蒙扬口中开始诵念晦涩难懂的口诀，他右手中指上开始不断有血珠冒出，转瞬间形成了大如拳头的一团，他左右不断划出印结落到血团之上。顷刻间，血团凝成一个小小的人形，跟原来的龙一一般无二。

　　“去！”

　　蒙扬口中轻喝一声，将人形血团送入那具神铸躯体的丹田位置，口中再度大喝一声：“玄造血婴，神铸无极！变！”

　　同一时间，他已经将龙一的神魂送入到神铸躯体的脑部！

　　顿时，一道金光开始在神铸躯体中闪耀而起，将这间铸造室照彻了一般。蒙扬却不敢怠慢，开始旋风般围绕神铸躯体疾走起来，并不断朝着它打出一道道金色的印结。

　　铸造工坊之外，人们惊骇无比地发现，蒙扬闭关的这间铸造室似乎正在发出地动山摇一般的剧烈鸣响，同时间，人们发现一道道神圣的光芒在铸造室上闪耀而起。

　　难道，蒙扬铸造出了神器不成？


第一百六十八章 巨龙十将

　　传言，只有神器铸成之时，才会出现如此异象！

　　就在人们的惊骇之中，忽然那间铸造室无声无息地崩碎成齑粉，耀眼夺目的金光让人无法睁眼！

　　金光顷刻间敛去，人们看到一脸疲态的蒙扬跟一个威猛的中年男子并肩而立！

　　这个汉子一脸刚毅的面容，双眸微微转动之际，金光闪烁不停，一身精纯的能量波动不休，看起来竟然已到达元婴巅峰！

　　不等人们醒过神来，蒙扬已经抬手祭出流星飞舟，与这人跳上飞舟，转眼间消失在前往浮岛总部的方向！

　　此刻的蒙扬内心激动无比，经过神魂梳理演变之后的傀儡术，总算是运用成功，蒙扬并不知道他又一次破除了一个天地规则的禁制，打开了一扇全新的大门。

　　他的初衷其实很简单，因为无论是明少、还是勾三几人，毕竟是正统的魔族，将来进入黑暗世界，还会受到黑暗世界的诸多限制。他身边必须有一个关键时刻可以冲锋陷阵的人物，无疑，利用傀儡术与神铸术综合铸造出来的龙一是最佳的人选。

　　流星骤然停了下来，刚好落在一处山谷之前，前方有三座数百米高的山峰。

　　“龙一，去试一试你的力量！”蒙扬指着前方的山峰对身旁的龙一道。

　　龙一点点头，脚尖轻轻在流星飞舟上一点，飞舟的法阵竟然一阵紊乱，飞舟顿时摇晃起来，蒙扬赶紧催动功力将法阵稳定下来，看着一缕轻烟一般飞掠出去的龙一，暗自心惊不已。

　　流星在经过神铸术重新铸造之后，速度增加还在其次，稳定性和强度都增加了无数倍，法阵更是强横无比，重量超过百万斤！

　　没想到龙一只是这么用脚一点，竟差点使得流星失去控制，坠下地面，可想而知，龙一的力量现在有多强大！

　　转瞬间，龙一已经飞临第一个山峰之前，耳听得他口中冷哼一声，一拳击在这座山峰的中部！

　　“轰！”

　　一声巨响之中，这座几百米高的山峰碎石飞溅，在一片烟尘之中，轰然碎开！

　　一拳之威，竟强悍如斯？就连蒙扬都不禁倒吸了一口凉气！

　　没等蒙扬缓过神来，龙一恍若天神一般的身影又出现在第二座山峰之前，又是一拳，山峰再碎！

　　如是三拳，三座山峰尽数被轰平！

　　“哈哈哈！”

　　龙一飞身回到流星之时，蒙扬禁不住也纵声大笑起来。

　　龙一刚才已经显示了他肉身力量的强悍，屋顶大小的碎石飞砸在他身上、头上，自行散开，他连一点皮毛都没受损伤！

　　至始至终，龙一没有动用蒙扬为他玄造的血婴力量，没有动用半丝天地灵气！这才是蒙扬最高兴的地方。

　　龙一的神魂是他炼制出来的，如今还附加了天书的能量保护，身体更是强悍如神器一般，蒙扬想，即便是在禁灵术范围内，龙一也有跟九难强者对决的资本！

　　流星划空，飞舟上蒙扬将《换骨改容术》功法渡给龙一，龙一瞬息间就将其领悟完毕，当流星抵达浮岛总部百里之外时，蒙扬听到那边传来一阵惊天的龙吟之声，而天空的劫雷却变得凶猛异常！

　　轰鸣声不绝于耳，似乎老天被那声龙吟给彻底激怒！

　　是十将！

　　蒙扬心中焦急，千算万算，他忘记了广场进阶的众人之中，还有个十将！

　　浮岛总部的巨大广场，人们早已经散去，如今半空中盘旋着一条通体银白的冰霜巨龙！

　　正是露出原形的十将。

　　自从十分幸运地筑基成功，进入分神化念期，十将的修为就一直停滞不前。既缺乏相应的后续修炼功法，也得不到足够使他维持正常修炼的天地灵气的支持，被天罗帕控制之后，他也跟其他人一样陷入了沉睡。

　　一直以来，在十二天使战团之中，十将都是近乎无敌的存在，更是曾经在金沙威震群雄，一句“十将很生气，后果很严重”，就可以轻松为十二天使敲诈来巨额的灵石。

　　但是，刚刚获得了自由苏醒过来的十将，就发现这是一个灵气充裕的世界，而他也跟其他人一样顿时间有了身体的变化。

　　化形，只是巨龙修炼的最初级的阶段，十将也只拥有这个阶段的功法。

　　天地灵气狂暴地冲进他的体内，不明就里的醉月还给他塞进去一粒筑基丹，这一下，十将更是感到进入体内的灵气势头更猛。

　　他拼命将这些灵气炼化着，不断壮大着身体的每一个部位，可惜，灵气似乎永不会枯竭，连绵不绝，逐渐令他的身体变得膨胀而不受他控制起来。

　　他发现广场四周的那些人，无一不是修为连他都看不清的存在，每一个似乎动动手指就能将他制服，他不知道这些人要做什么，但看似并无恶意。他更发现，身边的人不断进阶成功，进入全新的修为境界，而天空更是劫雷闪动不停落下，却被几个绝世高手一一化去。

　　这到底是个什么世界？

　　眼前发生的一切完全超越了十将的认知，而灵气也逐渐将他的身体撑满，使得他再也控制不住，设若是他再不化出巨龙的本体，不出片刻灵气机会将他的身体撑爆！

　　步云龙发现了十将的异常，这才看出人群中这个最独特的修行者竟然不是人类！

　　此时，广场上人们的进阶基本结束，步云龙忙安排人将这些人转移开来，将硕大的广场空间留给了十将一人。

　　“嗷！”

　　身体撕裂般的巨疼，让十将再也承受不住，忍不住发出震天的一声龙吟，同时间，露出了冰霜巨龙的真身！

　　他的身体足有七八十米长，腰身最粗大的位置七八人扣手也抱不过来！

　　他腾身跃起，盘旋在半空之中，此时，他感到了盛怒的天威，知道下一刻就会有天劫降下，而他根本不知道如何才能躲避得过！

　　他不断怒吼，希望可以借助吼声，将身体中肆虐的灵气消减一些，可惜，灵气还在往他身上聚集，他却苦于缺少相关功法的导引，不知道该如何疏导利用。

　　雷劫降临的那一刻，蒙扬刚好赶到，和十将的精神联系顿时沟通，立即明白十将此时的危急！

　　没有半点迟疑，蒙扬瞬间勾动天书，施展出禁灵神术，以神符将广场四周镇住，顿时间，天地灵气凝固了一般，不再涌入十将的身体，而他也失重般重重地摔落在广场之上。

　　“轰轰轰！”

　　十将庞大的身体将广场砸出一道深深的沟壑！而他竟陷在其中动弹不得！

　　此时，龙一从蒙扬身边腾升飞上高空，迎着那团劫雷轰出一拳！

　　自古以来，没有谁敢直接以肉身去打击劫雷，那跟送死没有任何区别！

　　就连全神戒备，准备联手抗击的步振声四人也惊骇不已，不知道来者是谁。

　　说时迟那时快，龙一的铁拳呜呜作响，与劫雷相遇，轰地一声巨响过后，龙一身体微微一晃，在漫天飞舞散去的紫电玄雷火花中，恍若一尊降世的神祗！

　　拳击劫雷！

　　所有人目瞪口呆，这还是人么？

　　唯有蒙扬总算是松了一口大气，这样看来，他也可以安排自己的洗婴和渡劫之期了。

　　落入禁灵术控制的广场，蒙扬接连打出十几道法诀落到十将庞大的身体之上，算是勉强帮他梳理了体内肆虐不受控制的灵气，十将也赶紧恢复了人形，惊喜地从沟壑中飞身跳到蒙扬的身边。

　　此时，蒙扬心中忽然灵光乍现，不知道《万龙诀》十将可不可以修炼？

　　十将尚未来得及说话，蒙扬就传音道：“你赶紧凝神坐下，我传你一门仙术，你试试能修炼否？”

　　说着，指尖点出一道金光，没入十将的眉心。

　　十将盘膝坐下，没多久就惊喜地睁眼大叫道：“难道你传我的竟是我先祖之法么？如此博大精深，玄奥无比，不过，恐怕再没有比它更适合我修炼的功法了！”

　　“那就好！”蒙扬顿时定下心来，撤去了禁灵术禁制。

　　就在龙一落在蒙扬身旁，发出轰然的一声巨响之时，广场边的人群中忽然飞出一道人影。

　　“蒙扬，你去了哪里？呜呜，你去了哪里！……”

　　那人竟一头撞进蒙扬的怀中，双手将他死死地环抱住，放声大哭起来。

　　此时，广场边的人开始涌入广场，一个个口中激动地喊着蒙扬的名字。

　　这些人中有张丹枫、小酒，有其他的战团成员，有青莲门的几位老祖，有蒙扬的师傅潇湘子等等，一个个激动莫名！

　　而在广场的一角，满脸泪痕的猎人联盟盟主步云龙，则跟一个美丽妇人执手相看，两人都是泪流满面，世界这一刻在他们的眼中已经完全消失。

　　铁战云和铁琴儿则十分不解，他们想不明白，母亲干嘛对一个苍老的陌生男子流泪不止？

　　许多联盟成员更是疑惑不解，盟主怎么会认识一个凡人女子？

　　这个女子可以说是现在浮岛总部抑或是魔天境内唯一的一个凡人！

　　一点修炼过的痕迹都没有，身上没有半分灵力，的的确确是不折不扣的凡人！

　　只有步啸天、步振声、步惊天、步云飞这步家几代人满脸欣慰地看着，随即走到了步云龙两人的面前。

　　当步云龙带着聂雨蓉一起给步振声、步啸天行跪拜礼之时，再也按耐不住心中疑问的铁琴儿不顾铁战云的阻止，高声喊着：“母亲，你做什么？”，随即冲到了聂雨蓉的面前。

　　步家老少几代人如何认识团聚，蒙扬根本就没办法见到，他被雷鹰死死地抱住，更被潮水般的人群紧紧围着，根本动不得半点！

　　雷鹰此刻更是臊得将头死死埋在蒙扬的胸前，哪里敢露出半个脸来？

　　她哪里知道人们会一下子围上来，如此的不识时务，简直没把她这个十二天使战团的首领放在眼里，她心里恨恨地想着，不过，能将蒙扬抱住，她倒是觉得欣慰无比，生怕一松手蒙扬就会消失，此时哪里还管身边的人笑话？

　　蒙扬也羞红了脸，如今的他再不是当初那个什么都不明白的懵懂少年，雷鹰充满青春气息的火热身体令他感到十分异常，不自在。

　　而更奇怪的是，这一刻他竟然在人群中发现了一双充满哀伤与绝望的眼眸，顿时间，他感到周身的血液都变得冰凉起来。

　　那是藤芳的眼神！

　　轰，千世情花毒竟在此时发作起来，而这一次竟比以往任何一次都要来得猛烈，蒙扬疼得脸色煞白，身躯颤抖不止。

　　雷鹰顿时感到了蒙扬的异常，松开手来，一时竟惊惶地尖叫道：“你怎么了，你别吓我啊！”

　　蒙扬的晕厥，令现场一片大乱，藤芳伸手就将挡在身前的众人分开，闪身来到蒙扬的身前，几乎和雷鹰同时伸手将蒙扬接住，此时，两个女孩子伸出的手触碰到一起，两人的眼神也第一次碰撞在一起，瞬间交织出异样的火花。


第一百六十九章 凡仙猜想

　　蒙扬很忙碌，忙得几乎没有时间修炼。

　　他感到身上的压力越来越大，以致于他根本没有留意到在他身边的藤芳和雷鹰之间异常的情绪。

　　雷鹰性情直爽，爱憎分明，这些日子除去修炼、训练，就一味地黏在蒙扬身边。而藤芳则一改往日炼丹室中一闭关就长达数月的习惯，总是会选择雷鹰跟蒙扬在一起的时候，前来向蒙扬请教丹道以及修行的问题。

　　两个女孩，就像两朵芬芳四溢却各具妍态的鲜花，原本被她们缠在身边的蒙扬应该感到幸福才是，可是他心里的苦楚却不知找谁诉说。

　　这就是俗世的儿女情长，可惜蒙扬根本不敢消受，因为千世情花毒现在发作的时间越来越频繁，刺痛越来越剧烈，他思量了很久，决定在自己渡劫之后，抽空找两女谈谈。

　　如今的浮岛，每一日灵石的消耗堪称巨大，即便得到掌管天使战团财务的嵩明的灵石支持，似乎也是杯水车薪。

　　因为，不单是人员上增加了八千多人，还有新近建立的兽园。

　　解除了天罗帕的禁制，将天罗帕交给青木大师后，蒙扬就跟步云龙商议建立兽园的事宜。只是，如何孵化兽卵，蒙扬并没有将事情告知。

　　因为陈天师派遣到魔天的那一批犬军，修炼得自陈天师传授的功法《吞血化骨》，竟然将魔天境内的异兽吞噬一空。魔天境内已经有好几千年，没有见到过一只异兽的踪影。

　　一直以来，一境三天中的异兽即便是被人类修士契约或是捕捉封印在驭兽袋中，也只是当做一个简单的辅助工具来使用，譬如骑乘代步。

　　不过没有却根本不这样认为。

　　他发现万年前的天玄大战，不单是将天玄的位面封印变得越发脆弱，使几个镇守洞天的神器被损毁，使天地灵气变得稀薄，最大的损害在与彻底改变了天玄人的观念。

　　因为，从魔神的稀疏记忆中他得知，真正的大神通修行者，其兽宠也一样具备超强的战斗力。只是，这万余年的时间沉沦下来，天玄的异兽不单品类稀缺，更是缺少相关的修炼功法，逐渐只能作为修士简单的骑宠被使用。

　　十二天使战团的每个成员都有一只兽宠，起初在天玄的时候，蒙扬已经觉得拥有了七八阶强大兽宠的天使战团，足以横扫天下一切势力，如今看起来，那根本就是一个笑话。

　　一个九难的强者，弹指间就可以将成千上万的异兽化作飞灰。

　　如何提升这些异兽的品级，是蒙扬一直在不断思索的问题。

　　因为，不说队员们的兽宠，单是看着十将一天天修为突飞猛进，拥有四大圣兽的雷鹰几人就再也坐不住了。

　　暗月白虎、三首狂狮、大地爆熊和青眼雕，是十二天使战团公认的四大圣兽，也一直是天使队员们无比骄傲的存在，如今却在分念化形之后，修为完全停滞，最大的弊端就是它们全都无法像十将一样化为人形。

　　蒙扬觉得这似乎也是一个天地的玄奥，只是一时之间他也想不出法子。《万龙诀》，只适合十将这种巨龙一族修炼，并不适合其他异兽。

　　看着兽园中近万头异兽纷纷冲破境界的桎梏，进阶分念化形，可惜就此停住，蒙扬也很不甘心。

　　他也试想过将陈天师犬军们修炼的《吞血化骨》功法传给这些异兽，但是他总觉得以吞噬生灵作为进阶手段的功法太过邪恶，他甚至还仔细将这部功法研读过，试图通过神魂的梳理分析，整理出一部适合异兽们修炼的功法来，可惜，始终没能如愿。

　　随着越来越多的强者在孤单峰渡劫成功，原本应该喜气洋洋的浮岛总部，最近却似乎蒙上了一层看不见的阴影。

　　人们甚至私底下认为，蒙扬很偏心，因为只有步、黄、杨、冷四家进阶九难的人，才得到了蒙扬的功法传授，而他们则处在一个十分难堪的境地，进退两难，因为他们没有功法。

　　《草木神篇》，这是得自天书的玄奥功法，似乎也是那位绝世高人特意为四大守者家族准备的，没有草木类血统的人类，哪里可以修炼？蒙扬不能说，四大家族众人更不会说，所以反倒是引起了大家的猜忌。

　　蒙扬并没有从《草木神篇》中得到任何讯息，这部功法他在神魂之中观想过数次都一无所获，似乎也在排斥着他。所以，在为四大守者家族的成员们悉数化形洗性之后，蒙扬将步振声、步云龙以及其他几个守者家族进阶到九难境界的强者请到一间密室。

　　“诸位前辈，相信你们最近也有所察觉，大家私底下的情绪很不对劲。大家认为我偏私，只是我却不能让他们知道草木神篇的存在。今日我将大家请到这里，就是想跟大家商议一下，如何解决其他人继续修炼的问题，功法是关键所在。”蒙扬看着众人，沉声说道。

　　步云龙最近因为修炼《草木神篇》后续功法的缘故，整个人似乎脱胎换骨了一般，看起来也就三十左右。作为联盟的盟主，又或许是因为跟爱人儿女团聚的欣喜，步云龙的修为进度是这几人中最为快速的，俨然已经成为联盟修为最高者。

　　“小蒙，按照草木神篇所述，我等草木一族的九难境界，实际上就是九次枯荣更替过程，每一次更替，我们都要经受玄火的炙烤，这就是所谓的火炼真身！唯有通过这九次严酷的考验，咱们才能真正脱去草木本性，成为正常的人类！咱们的九难境界，跟其他人可是完全不同吧？”步云龙沉吟着说道。

　　蒙扬这才恍然，原来他以为所谓九难就是九次劫难，没想到草木一族的九难是要经受九次劫难，不过却是经受玄火的炙烤。

　　“玄火？不知这是天地中的异类火种，还是……”蒙扬似乎想到了什么，忙追问道。

　　“玄火并不是天地滋生之火，是咱们草木一族修炼进阶时一种天地股则的桎梏产物，它就从咱们自身的经脉、血肉中滋生出来，由内而外，是谓炼真身！”步云龙道。

　　“不知前辈们是否知道天玄可有幽冥鬼火？”蒙扬又问道。

　　“幽冥鬼火？这个倒是从不曾听说！”步振声等人连连摇头，显然在他们的认知里，根本不知道五大神火的存在。

　　蒙扬只得打消了这个念头，看起来要想找到幽冥鬼火，炼制出相应的丹药，救治刘掌柜，还需一些时日。

　　“诸位前辈，我准备三日后前往孤单峰渡劫！”蒙扬淡淡道。

　　“啊，这么快？”步云龙等人很是诧异。

　　虽说蒙扬已经跟着其他的几百人一起洗婴成功，但是这才短短数日，他就要钱去渡劫，大家还是有些担心。

　　毕竟，像步振声等人，都是在紫电玄雷最强的阵中淬炼了好几个月，才得以顺利渡劫的。

　　“大家无需担心，我自有准备。只要我渡劫完成，商队就可以出发了。不过，还请几位前辈去跟其他那些进阶九难之人说道一下，功法正在紧张处理之中，请他们稍安勿躁。我再想想办法，或许我渡劫完成后，会有新的发现也说不定。”

　　蒙扬说话间，蓦地想到了一门仙法！

　　《抓仙三式》！

　　据丹丘生所言，这是仙界最低阶的仙法，是仙界的苦力黄巾力士修炼的法诀。

　　刹那间，蒙扬脑中灵光乍现，一下子从座椅上激动的跳起身来！他少见的失常反应，发倒是让步云龙等人十分惊喜，尤其是熟悉他的步云龙，心知一定是蒙扬想到了好的法子，才会如此激动。

　　蒙扬一直在想，为何修行者要受天地的桎梏，在前行的路上要经历一个个莫名其妙的等级境界禁锢。

　　为何？

　　难道就是因为体质的缘故？

　　他瞬间想到了很多，为何丹神要让他淬炼出仙灵之体，莫非就是因为只有仙灵之体才能修炼仙法么？

　　天啊，这可是一个惊天的发现，一向镇定的蒙扬都禁不住神魂鼓荡起来，一颗心跳动得十分剧烈！

　　他涨红着脸，却呆滞了一般说不出话来，步云龙等人却识趣地没有出言惊扰，每个人眼中都充满期待的神色。

　　蒙扬想到，他现在是最纯粹的仙灵之体，那是因为他一直在轮回空间血海中淬炼，看起来，将所谓的神器炼化进穴位，只是丹神想要使他这具凡体在朝着仙灵之体转变的过程中，更加顺畅而已！

　　他想到初次炼化镇龙塔后，血海精血第一次潮水一般从他眉心涌入，却被镇龙塔转化后在反哺到他身体中，难道，这就是凡人跟仙人的根本区别？

　　蒙扬认为，仙灵之体一定能够安然地接收血海精血的精华滋养，而凡体则会被强大的精血瞬间吞噬，难怪第一次进入血海之中时，丹神也无比谨慎，再三叮嘱他要将飞钳抱在胸口！

　　蒙扬感到似乎他已经洞开了仙凡之间的一层薄膜，虽说还看不真切，却毕竟算是有了新的突破。

　　说到底，蒙扬能产生这样匪夷所思的想法，完全得益于步云龙十二年的熏陶教诲。

　　是步云龙教会了他如何自保，如何学会动脑子，不走寻常路，自然也就不会轻易钻进旧俗规约的圈中。

　　蒙扬觉得若是他的猜想正确的话，那么他就算是获知了天地股则一个很大的玄奥，这无疑让他找到九天玄奥的决心增强了无数倍。

　　当蒙扬的神情脸色逐渐恢复正常，轻轻吐出一句：“看来，我找到方法了！”的时候，步云龙等人无不激动难耐。


第一百七十章 蒙扬渡劫

　　蒙扬预想的浩大艰难渡劫场面并没有出现，相反，他渡劫可谓十分顺畅。前后一共九道劫雷，全部被龙一用拳头直接轰散，他甚至连劫雷的气息都没有感觉到，天劫已经结束。

　　其实在引动天劫之前，蒙扬整整在孤单峰渡劫之巅站了一天一夜。这一天一夜的时间，蒙扬就像化身成为了孤单峰的一部分，默默地去感受它那沿袭了数万年的沧桑与厚重，无数前人渡劫时留下的气息像浮云一样缓缓在他的感知中漂浮，他从中寻觅到了一丝丝晦涩的玄奥。

　　孤单峰是孤独的，从不懂诉说他的寂寞，但是蒙扬却能体会到它深重的寂寥与哀伤，这种感觉很是玄妙。他从没想到，自己竟然可以与孤单峰沟通，毕竟在世人的认知里，它就是死物，不具备灵性的死物。

　　世人都错了。

　　此刻的蒙扬才知道天地万物自有其存在的理由，一山一水，一花一木，原来都有灵性，只是不曾被人们探索感应到而已。自然的奥秘，或许也算是九天真奥的一种吧，蒙扬这样以为。

　　这是蒙扬第一次与生灵之外的事物沟通，尽管那些感应还很模糊，一闪即逝，但他强大的神魂毕竟还是在电光火石间抓住了一些。仅仅这些零星的碎片，就足以让蒙扬感到振奋和震撼。

　　他觉得随着他这次神魂的进阶，看到了自己识海的本相开始，他就开始不断发现一个又一个的玄奥，而这些都是令蒙扬信心不断增强的。大千世界的玄奥何止千万，他明白他必须保持目前这样的思维方式，不走寻常路，才能在寻找九天玄奥的路途中不断前行，直至那九天之巅。

　　似乎一切都从他整理出《简单修行》开始，他发现他现在的心性已经进入了一个全新的境界，似乎万事万物在他的眼中看来，总是会和别人所看到的有些不同。

　　他明白这都源自一个“逆”字。

　　想要打破天地规则，寻找九天真奥，始终走的是一条逆天之路，必须时时警醒，时时琢磨，不让自己陷入旧俗的瓶颈，他才有可能不断突破自我，突破天地桎梏。

　　傀儡术和神铸术的融合，魔天功法的梳理，仙凡体质的猜想，天劫同源属性的利用，这些都是蒙扬的创新，也是他打破天地桎梏的表现。

　　感知着孤单峰浩淼无边的落寞孤寂，蒙扬忽然心生奇想，什么九难，什么化灵，那只不过都是天地规则加诸在凡人身上的桎梏枷锁，或许在天地规则看来，修行者们现在追求的境界之类的根本就不存在！

　　这个念头刚一兴起，蒙扬就感到天地色变，竟是天劫被引动了，他敏感地发现，刚才这个念头，或许严重触碰到了天地股则的禁区，不然，天劫不会这么快这么突兀地降临下来！

　　他这才感到天地规则的无所不能般的强大，仅仅只是一个念头而已，都能被他察觉，真是匪夷所思！

　　此时，他感到梵音开始在神魂世界中鸣响起来，天书懒洋洋地依旧覆盖着识海那颗珠子，半点异常反应都没有，不过，蒙扬的身体却开始发生剧烈的变化。

　　当无数炸雷开始在苍穹中轰鸣爆开，当龙一战神一般冲上高空，蒙扬似乎已经完全变成了一个火人！

　　因为，在那一瞬间，天地强大的威压使他根本兴不起半分反抗，也就是在那千分之一刹那，他感到气海中的那个元婴液化了！

　　燃烧一般化成了水，火红的滚烫的水，一共只有三滴，却滴滴如火珠，滚落在气海之中。

　　顷刻间，气海如被激发的火山一般，沸腾咆哮起来，眨眼的时间，岩浆一般的灵力就遍布到他全身所有的经脉之中！

　　同一时间，千里范围内的天地灵气全部开始往孤单峰聚集，一息之间就形成了一条灵气所化的气龙，冲上峰顶，将蒙扬完全淹没！

　　轰！

　　第一道劫雷降下。

　　龙一凝神，挥拳，劫雷散去！

　　此时的蒙扬感到自己完全置身在一片滔天的火海之中，奇怪的是他根本感觉不到灼热，也感觉不到这片火海的伤害，冥冥中就像他倒是极为喜欢这些火苗火焰，它们也跟他十分亲近，不断冲进他的身体中来！

　　其实，蒙扬不知道的是，他这一刻几乎已经将千里之内的天地灵气抽空，虽说只是吸纳了火属性的灵气，却也令这千里之地震荡不休！

　　当天空的龙一挥拳击碎第三道劫雷的时候，蒙扬已经感觉到自己也化成了一朵火花！

　　火花就像饥渴了千年的人，骤然见到清泉一样，大口大口地吞咽，就跟他此刻不断吞噬着火属性的天地灵气一样。他感到自己这朵火花正在不断壮大，凝实，感到似乎已经强大到足以焚毁世间的一切！

　　此时龙一击碎了第六道劫雷！

　　火花似乎吸饱了养分，开始浓缩，不断变小，逐渐成为一点火星，蒙扬顿时间恍若进入到一个无比新奇的全新世界中！

　　这个世界中，竟然全是微尘，就像此刻的他一样渺小。

　　天不复存在，地也不复存在，存在的只有这些微尘，何止亿万？蒙扬只是众多微尘中的一粒而已。

　　第八道劫雷被龙一击碎！

　　一道绚丽的光芒挥洒在神魂之中，梵音开始鼓荡起来，似乎已经将这片微尘的世界完全覆盖一样，感知无所不在，似乎又受到什么限制，看不到极远处。

　　此时，围绕在他身边的火属性天地灵气退潮一般尽数散去，露出他神光内敛的身躯！

　　梵音鸣响中，蒙扬感到感知忽然间又回到了自己的神魂之中，世界再次恢复了原状出现在他的感知里，他依旧是站在孤单峰之巅的一个渡劫者，天地依然屹立，天地间那些微尘全部消失得干干净净。

　　轰！

　　第九道劫雷降下，这是一团大如屋顶的巨大劫雷，龙一却毫不畏惧，双拳齐出，漫天紫电玄雷四处飞溅中，天空恢复了清明，龙一也飘身回到蒙扬的身边。

　　而此时的蒙扬却正在好奇地打量自己的身体。

　　如今他的气海空蒙一片，一朵妖艳的火花摇曳其中，每一次摇曳，蒙扬就感到自己与天地之间的联系似乎就变得更加紧密一些。而更让他惊讶的则是他所有的经脉似乎全都蒙上了一层红色，像炽热的岩浆，不断熨烫着。

　　神魂梵音每一次鼓荡，那朵火花就在气海中摇曳一次，蒙扬感到身体的力量就壮大了几分。

　　这一次奇妙的渡劫，蒙扬发现他身体中又有六个穴位似乎空余了出来，好像是等待着他放入什么东西一样。

　　灵光乍现间，他忽然联想到，他要想将仙灵之体修炼到大成，还得炼化三十三件神器，凑足三十个大穴之数。难道说，九难的境界就是强化自身九个大穴么？

　　他从不会阻断自己天马行空的想法，也正是这些奇思妙想让他不断发现天地的奥秘。

　　这就是九难的境界？蒙扬很是惊疑。

　　因为除了元婴消失令气海变成清蒙，气海中出现一朵火花，经脉中鼓荡着的灵力也从火红色转变成一片空蒙，似乎并没有多大的改变。

　　他分明记得，当初洗婴之时，步振声等人的元婴可是化为一颗珠子，进入到他们的神魂之中，为何他竟没有遇见？

　　难道这就是人类修士和草木类修士的根本差别？

　　蒙扬觉得刚才渡劫中的那番体验很奇妙，以往他晋入天人合一之境时，也没有感知到那一切，他觉得他似乎已经逐渐在朝着天地玄奥靠近。

　　如今，九难已入，虽说蒙扬目前还没得到任何相关的修炼讯息，不过，他相信只要他继续努力，总会找到一条适合他走下去的路子。

　　路，不是自古就有的，都是人走出来的。

　　日日行，不惧怕千万里，常常做，不怕千万事。

　　只要信心毅力在，一切就有希望。

　　火苗在气海轻轻颤动，与龙一踏在彩虹之上，飞下孤单峰之时，蒙扬感到从没有一刻像现在这般跟天地如此接近过。

　　神魂微微颤动，应和着气海火苗的微颤，令他的感知刹那间无穷放大，延伸到千里万里之外，将魔天全境尽数覆盖。

　　就在他双脚踏地的那一瞬间，天书忽然在神魂中翻转了一下，顿时间精光四射，无数讯息涌入神魂世界，大有让他应接不暇之感。

　　“龙一，咱们不用灵力，比比身法如何？”蒙扬忽然对龙一笑道。

　　龙一点点头。

　　只有龙一自己才清楚他的速度到底有多快，他实际上等若一个矛盾的集合体。

　　意念动间，他的身体不但坚硬如精钢，而且重达数十万斤！设若是他催动灵力，再使用一个重力术，哪怕是初临九难境界的步振声抑或是步云龙运足全身功力攻击，他也不会被震退半步，更不会被伤到分毫！

　　这就是龙一的可怕之处。神铸术与傀儡术融合，耗去上百万斤的顶级炼材，还附加了星辰铁、星铁等珍稀材料，又有着蒙扬气血精气的导引，他根本就是一个怪物一般的存在。难怪，训练场上轻松将明少几人折磨得惨不忍睹。

　　当龙一以元婴吸纳掉身体的重量，他的身体就变得轻如羽毛，展开身法，更是不逊于勾三的风遁之术。尤其近段时间在训练场和明少等人摸爬滚打，龙一更是进步很多。

　　龙一自己都不知道他的极限在哪里，防御、重量、速度，这就是龙一的可怕。

　　他不知道，蒙扬更不知道，刚进阶九难的他感知到天地无穷无尽的玄奥，任由神魂细细梳理天书传达出来的讯息，竟然兴起了跟龙一比试比试的念头。

　　“怎么比，少爷？”龙一也跟明少等人一样，尊称蒙扬为少爷。

　　“就以魔天洞天禁制边缘为限，咱们一口气环绕着禁制边缘跑三圈，谁先回到此处，谁就获胜如何？”蒙扬道。

　　“好！不过主人您可得加油，我自己都不清楚我的速度极限到底在哪里，不使用灵力或法术，主人你恐怕难以获胜啊！”龙一笑道。

　　说来奇怪，龙一只是一具傀儡，却始终具有自己独立的思维能力，喜怒哀乐一样不缺，甚至现在还能以这样的语气口吻跟蒙扬说话，令蒙扬都感到很是讶异。

　　恐怕，任随何人看龙一，都绝不会看出他竟是一具傀儡！


第一百七十一章 联盟暗潮

　　随着蒙扬的一个手势落下，两人瞬间如两道轻烟一般急闪而去！

　　要知道，此刻两人使用的都是他们各自的肉身力量，相当于将气海功力封印起来。能有这般惊人的速度，简直是骇人听闻！

　　转瞬之际，两人已经跑出数十里。蒙扬心神古井不波，觉得自己就像天地间的一缕轻烟，一朵浮云，心意所致，自在漂移。

　　龙一出发之前就已经打定主意，多少要给主人留一点面子，所以他只将速度提升到五成，在他想来，即使是这样蒙扬想要跟上他都有些勉强，没想到结果却令他大为吃惊。

　　蒙扬似乎在前十里之时还处于一个适应的阶段，被他甩开了好几百米，不到二十里处时，蒙扬已经处在了他身后三四百米处，到三十里之时，已经快要超越他！

　　而且，龙一的神魂中蓦地响起蒙扬淡淡的嗔怪声：“龙一，将你的极限速度拿出来，不要有任何保留！”

　　蒙扬的话，身为傀儡的龙一只有无条件的服从！所以，当下龙一凝神之际，已经将肉身力量尽情释放，顿时间速度增加了数倍不止！

　　沿着洞天禁制的壁垒边缘，龙一身心舒畅，几欲纵情长啸，这一刻的他感到心神无比的惬意，躯体内无穷无尽的力量使他感到即便这样跑上一年半载也没有任何问题！他的内心对蒙扬充满了感激，因为他知道他是属于主人创造出来的，没有主人的妙手铸造这幅躯体，他就只剩下一个垂死一般的神魂。

　　至今，龙一都没有后悔过那天冲身出去救护藤芳，他并不知道其实正是基于这一点，才让蒙扬对他刮目相看，将他打造成今天这般神武。

　　龙一更不清楚，其实他的一念一动，全都清晰无误地反射到他主人蒙扬的神魂之中，就连他身体的气息流转也尽数被蒙扬的神魂获知。这一刻，龙一只是觉得自己竟是有心的，因为他感到主人在接近，他感到了紧张！

　　他没想到他全力之下，蒙扬却像是闲庭信步一样，紧紧跟在他身后，龙一此刻完全被吓坏，他不知道刚刚进阶的主人究竟强大到了什么程度！

　　他知道他现在的速度几乎是一息就是百里，没想到蒙扬看起来如此轻松。

　　其实，此时的蒙扬已经浑然忘却了和龙一的赌约，他的全副心神都沉浸在新得玄奥之中，不能自拔。

　　不知不觉间，他感到尽管修为被他自己禁锢着，但是他的感知却畅游在天地之间，自在惬意，意念所致，瞬息即至。

　　赶月步悄然被他使用了出来！

　　在龙一惊骇莫名的眼神中，蒙扬恍若一点随风而逝的烟尘，眨眼间就消失在龙一的感知中！

　　“嗷！”

　　龙一喉间发出低沉的闷哼，不顾一切地催动所有的力量，拼命追赶上去，却感到蒙扬已经完全消失在了天地之间一般，再也无从寻觅！

　　这才是真正的九难境界吧？

　　这一刻的龙一，竟然在脑海中浮现出这样一个奇怪的念头来！

　　当龙一跑回孤单峰下时，却见蒙扬恍若一尊立在天地之间的神祗，明明就在眼前，偏生让龙一生出无从捉摸的感觉。

　　当蒙扬对着龙一露出微笑之时，龙一竟觉得整个世界恍若百花盛开一般，温馨一片。

　　……

　　炼丹室中弥漫着炼制失败的焦糊味道，藤芳颓然挥手熄灭炉火，这是她近些天第八次炼制失败了。

　　这种情况自从她学会丹神心经以来，从未出现过。她知道一切都是因为她的心神纷乱所致。

　　她知道她现在这种状况，莫说是炼丹，即便是正常修炼也无法顺利进行。

　　她不知道自己到底该怎么办，蒙扬的影子已经在她的心中扎根，挥之不去，无时无刻不在让她牵肠挂肚。

　　她知道了雷鹰和蒙扬之间的故事，暗地里在心中把她和蒙扬的相遇情形做了一个比较。她甚至觉得看似雷鹰和蒙扬曾经在流光海域历险那段经历精彩非常，可是根本不能跟她与蒙扬相遇的情景相提并论。

　　虽然蒙扬从天而降，正好砸在她身上的那段故事，只是杜果、谢竹俩丫头跟她转述的，藤芳却有种奇妙的感觉，似乎她依稀记得起来那日的情景一般。不是每一个渴望王子的女孩，老天都会给她丢一个下来，藤芳觉得蒙扬就是老天赐予她的王子。失掉的那段记忆，现在反倒是更加清晰地镌刻在她脑海中。

　　其实，这些天正在冲击元婴期瓶颈的杜果谢竹特意中断了修炼和训练，前来安慰有些失意的藤芳。她俩自小就跟藤芳生活在一起，自然对大小姐的心思琢磨得很透彻。

　　不过，情爱历来都是修行者的大忌，也是修行者前行路途上的一道大坎，旁人是永远帮不上忙的。现在藤芳的情形无疑正是如此。

　　尤其是藤芳知道蒙扬为她所做的那些事情之后，她更是认为至少在蒙扬的心中是有她的，否则蒙扬绝不可能为她做那么多。

　　近期，蒙扬将驻颜丹的炼制方法详细给她做了讲解，让她试着炼制，这更让藤芳有些惶然失措。

　　她不知道驻颜丹炼制出来，究竟是用于商队带出魔天，还是蒙扬准备将其送给雷鹰，所以她这几日心神大乱。

　　她很担心蒙扬的渡劫情况，不想盟主步云龙下达严令，近期所有人不得离开浮岛半步，她只能默默地在心中为蒙扬祈祷。她始终坚信她诚心的祈祷，上天是可以听见的，就像将蒙扬从天上放到她的身边一样。

　　将丹炉打理干净之后，藤芳决定出去训练一段时间，目前她的修为已经拉在杜果谢竹身后一大截，尤其是见到雷鹰的修为蹭蹭蹭地一直往上窜，更是让她心悸。决不能在修为上输给她！这是藤芳的决心。

　　就在藤芳走出炼丹室的时候，忽然听到盟主步云龙的声音在浮岛中久久回荡。

　　“所有渡劫之后的联盟成员，立即到彩虹峰猎人议事厅集合！”

　　藤芳不知道出了什么大事，她心中没来由地慌乱起来，难道，是蒙扬渡劫出事了么？

　　顿时间，她惶然朝彩虹峰飞去，但是，彩虹峰外竟然布下了强大无比的禁制，似乎不是九难境界的人根本进不去！

　　此时，她刚好看到她的外祖父从远处急速飞来，九难境界的强者，袁木贤也在其列，藤芳忙迎上前去高喊了一声：“外公！”竟顷刻间泪流满面，完全失控。

　　袁木贤本极为宠溺藤芳，近期藤芳的丹道进步得令人瞠目结舌，甚至已经早就超越了他的水准，袁木贤自然知道那是因为藤芳得到了蒙扬的亲传，袁家上下无不为藤芳感到高兴。此刻，他见藤芳忽然出现在联盟重地前失声痛哭，不禁吓了一跳！

　　“芳儿，出什么事了？快给外公说说！”

　　袁木贤刚飘身闪到藤芳面前，藤芳就扑进他的怀中，抽噎着说道：“外公，是不是蒙扬他……是不是蒙扬他出事了？您快告诉我！”

　　袁木贤闻言不禁莞尔，忍不住轻轻地用手指在藤芳的头上敲了一下，嗔道：“你这丫头，胡说八道什么？蒙扬是什么人？区区天劫能伤得了他？你这是在胡说八道什么！现在不正是他让盟主请我们前去议事么？对了，芳儿，你好端端的哭什么呢？”

　　“真的？外公你老人家真好，嗯哈！”藤芳立即破涕为笑，在袁木贤的脸上亲了一下，燕子一般朝训练场跑去！

　　袁木贤心中无比的温暖。

　　这个失而复得的外孙女，令他勘破了很多世情，也让他认识到了蒙扬的诸多神奇手段。

　　藤芳被边定军施展米罗搜魂术，毁去神魂，基本上已经被所有丹道、医道大师直接宣布了死刑一般，没想到蒙扬竟然为藤芳精心研制出修神复合丹，令她完好如初，并传她独门丹道，袁木贤心中对蒙扬的感激难以言说。

　　若不是蒙扬前来玉鼎城，说不定此刻的香洲早就成了边家的后花园，袁家说不定也早就陨落，哪里还有今日的局面？

　　虽说现在跟边家那些族人同在一个联盟，彼此间也早就没了任何隔阂，但是这段往事袁木贤却如何能够忘却。

　　一直以来，袁木贤从没听女儿袁兰纤说起过藤芳有无意中人，她这个外孙女也从来没表露过，直到此刻袁木贤心中有些察觉到藤芳的心事。他听说近些天藤芳心情不好，炼丹连续失败，还以为是性子不够沉稳，贪功冒进所致，此刻他才恍然，小丫头竟是有心上人了！

　　不过，刚欣喜了一阵的他立即心情黯然一片，因为，他想到了蒙扬曾经说过，迟早有一天他会独自离开，至于去哪里虽没有说，但是离开这个位面是铁定的事情。

　　袁木贤踏在彩虹之上，心情起伏难平，直到进入议事大厅坐下之后，看着站在盟主步云龙身边神光内敛英气勃发的蒙扬，更是没来由地一阵失神。

　　在一大厅的九难强者心目之中，蒙扬就像是前来魔天拯救世人的天神一般，藤芳虽然继承了袁兰纤的美貌，资质也相当不错，看来近期也快要冲击到元婴期巅峰，丹道造诣更是直逼大宗师境界，可是，蒙扬对芳儿究竟是什么样的心思呢？袁木贤觉得心情十分烦闷，竟失手将面前的茶杯打翻在几上。

　　许多人正在凝神等待蒙扬的说话，不禁被袁木贤这边的声响吸引了注意力，袁木贤有些不自然地干咳了几声，借以掩饰自己的失态。

　　不过，蒙扬如今跟他们修为相若，早就将袁木贤的神态举止看在眼里，心中也是一愣。

　　从步云龙发出召集令，前后不过半柱香的时间，所有进阶九难的强者云集在大厅。

　　江宇首先打破了大厅的沉静高声问道：“蒙扬，您渡劫还顺利吧？”

　　“多谢江前辈和诸位的挂怀，这次渡劫倒是有惊无险。”蒙扬冲大家抱拳道，然后面容一整，转向步云龙道：“还请盟主先行宣布商队名单吧！”

　　闻听此言，边家几位老人、唐游龙、叶文天七八人顿时面上露出极度失望的表情来，蒙扬不动声色，将这些人的表情收入眼底。

　　步云龙站起身来，高声道：“这些日子，经过大家的商讨和调查，选派出了四人组成魔天商队，前往天玄和月天开辟商路。这四人分别是步云飞、黄一飞、杨青青、冷月宁，三日后随蒙扬一起动身！”

　　“什么？”边家几个老人当即惊讶出声！

　　而唐游龙和叶文天两人脸色更是瞬间阴沉下来，显然正在暗中以神识交流着什么。

　　直到此刻，蒙扬才知道自己错了，错得很离谱。

　　他无需探测这些人暗中在交谈着什么，也大致明白了一些。

　　他发现幸亏这一切是在他离开之前发现，一切都为时未晚，不然等他离开之后，生出别的意外，那会让他追悔莫及的。

　　顿时间，与他心意相通的龙一起身悄没声息地走出了议事厅大门。


第一百七十二章 整顿联盟

　　江山易改，本性难移，凡人如此，修行者同样如此，否则在修行中就不应当存在修心这一说了。

　　喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，谓之七情，眼、耳、鼻、舌、身、意，谓之六欲。

　　历代的得道者，都将修行视为自己战胜七情六欲的过程，认为人只有在斩断七情六欲之后，才能得道飞升，或长生或不死不灭。恰恰这一点，蒙扬是绝不苟同的。

　　他的秉性中，继承了酒疯子步云龙的洒脱与睿智，他觉得若是真的摒弃了七情六欲，修行变得毫无意义可言。就拿他来说，他追求九天真奥逆天而行的唯一动力，就是来自于小蝶！

　　他只想能跟小蝶厮守在一起，不受天地规则的约束，自由自在，哪怕只拥有那么快乐的一天，不得到不长生又有何遗憾？

　　早就已经习惯了每一日千世情花的锥刺之疼，蒙扬觉得这难耐的剧痛反倒是像一条鞭子，在他懈怠时、低落时、颓废时、困境时，轻轻地一遍一遍地在他心上敲打，促使他奋发。

　　他很庆幸自己当初服下千世情花的选择，至死他也不想忘记小蝶，甚至他根本不在乎自己能不能集齐魂断天书，臻至那个无法所说的永生不灭的境界。若能牵着小蝶的手，免去她一日织锦三千的苦厄，不得长生又如何？

　　所以，蒙扬坚定地认为，所谓修行者的修心，并不是当真是要人斩断七情六欲，只是坚定逆天而行的决心、增强逆天而为的勇气而已！

　　天地规则无所不能一般，无所不在，无所不知，要想逃过他的监视，逃过他的惩罚，何其艰难？

　　就像人们总是会一次又一次地跌倒在天劫的神威之下一样，天地规则就是用这些手段在阻止人们探索他的真奥，阻止人们打破它，一切不过都是天地规则设下的桎梏而已！

　　蒙扬清澈如水的眸子，闪着充满玄奥的光泽，徐徐从大厅里露出各种讶异表情的强者们脸上一一扫过，很轻忽，很快捷，微不可察，一晃而过。

　　他明白为何前段时间，猎人联盟会传出他有意偏袒守者家族的传言，明白这一次商队的人选都是四大守者家族的子弟更是激起了这些人压抑已久的不满。

　　他原本以为，他创建了猎人，整合开发了魔天的修行资源，这些人会遵守联盟法典，自此一心向道，心无旁骛，再不生蝇营狗苟之心思，他现在才知道他错了，错得很离谱，很傻很天真。

　　人不为己，天诛地灭，这是步云龙给蒙扬的人心的评语，自私、贪婪、嫉妒，这是目前这些人所体现出来的心情，是他们本心的真实表现，蒙扬一览无遗。

　　他知道，在他离开魔天前去开辟商路之前，必须将这些潜在的隐患一一根除，否则等到酿成大患就悔之晚矣。步云龙再睿智，只怕是也很难硬起心肠，使出雷霆般的手段，蒙扬对他很了解。

　　步云龙冷哼一声，大厅中的嘈杂之声顿时消失，步云龙有些微愠，他没想到直到今日这些人居然还是一如从前那般，心性没有半点长进。

　　他明白这些人如此表现的原因，很多也很复杂。

　　当初，蒙扬几乎是强制性地将他们整编到猎人联盟中来，他们的资产财物尽皆化作联盟的贡献，他们积累千年的财富顷刻间化作乌有，他们一直心怀不满，却不敢表露出来。

　　现在，他们很多人都已经顺利地进阶到九难境界，自觉的已经有资格索取更多的利益或是地位，因而对联盟这次的商队人员安排并不满意。

　　联盟法典将“法典之上，人人平等”作为最根本的宗旨，以贡献度作为人们获取修行所需，本就是一个很美好的设想，步云龙早就知道真要将一盘散沙聚成团会有多么艰难，他本以为蒙扬为联盟为修行者做出了如此多的贡献，这些人的心性会受到影响，会逐渐朝联盟法典的本源靠近，现在看来，他和蒙扬都预算失误了。

　　步云龙很快地和蒙扬交换了一个眼色，当即朗声道：“诸位，你们都是魔天万年来第一次出现的修行强者，已经将桎梏在咱们修行者身上的魔咒打破，你们都有成龙化凤的可能，是不是觉得现在的联盟已经成为了你们身上新的羁绊，新的枷锁。好，与其等到大家翻脸，不如趁早把话挑明，各位，请随我来！”

　　步云龙当先朝大厅外走去，蒙扬默不作声，紧紧跟随。

　　大厅里上百人顿时间纷纷起身，随着走出大厅，许多人先是有些畏惧，毕竟蒙扬的手段神鬼莫测，但随即他们又开始坦然了，现在他们都是九难的修为，如此多的人，无需再惧怕。

　　这其中，叶文天为首原鬼宗一干强人，以及边家、辛家等家族势力，反应最为激烈。丹宗、四大守者家族，以及江宇、齐奉、步啸天当然是拥护蒙扬的，俨然在不经意间，猎人联盟最顶层竟划出了两个阵营。

　　猎人议事厅之外，原属于鬼宗的演武场并没有做出多大的改变，宽阔的场地，最北面立着一杆绣着一把柴刀的金色大旗，旗台前面，站着威风凛凛一脸肃穆的龙一，他身旁站着的正是明少。

　　勾三、搭四、搞基，一脸阴沉，成三角形分站在旗台边，一股无形的杀气似乎忽然之间在演武场之中盘旋弥漫开来，令许多心怀异心的人心中一颤。

　　虽说在封绝功力的情形之下，明少四人组以及来历不明的战神般的龙一，是联盟上下仰望的至高存在，在紫电玄雷覆盖的重力训练场，他们几人是当之无愧的最强者，即便是他们这些进阶到九难的人也望尘莫及。

　　但是，这里可不是训练场，修行者可不会愚蠢得只动用肉身的力量！至少，叶文天等人就从不这样认为。

　　旗台前的五个人，没有一个去洗婴，更别说前去渡劫之地渡劫了，撑破天也就是五个元婴期巅峰境界的修行者，叶文天等人自问他们一人出手，都可以将这几个曾经强大得没有边际的人轻松制服，所以在短暂的瞬间失神之后，心怀不满的这些人很快将心笃定下来，倒是期待着这次真如步云龙所说的，会将联盟的利益重新分配。

　　重新分配联盟利益，也就意味着重新规划出魔天的利益区域，这才是他们早就想做的事情。

　　以前不是他们不想，而是不敢，现在他们拥有了强大的实力，心中自然就拥有了超强的自信，当然不会放弃心中的念想，渴望得到一个公平对话的机会。他们觉得一切都理所当然，步云龙能识时务识大体，还算是个明白人。

　　当步云龙和蒙扬走到龙一几人的身前，转身站定之后，却发现演武场中原本应该跟往常一样，站好队列的人们自发般地分成了两队，顿时间一向豁达无比的步云龙的脸色也变得极为难看，没想到身边的蒙扬却反倒是笑得极为灿烂，只是这个时候蒙扬的笑容多少有几分诡异的色彩。

　　边定邦，唐游龙，叶文天站在一队人的前列，他们身后大约有九十几人，都是原来鬼宗强者或是其他一些魔天家族势力的长者。

　　另一边，则是以步振声、杨生明、江宇、齐奉、冷家老媪、丹宗几位长老等为首，身后只有稀稀落落三十几人。

　　一时之间，场面似乎优胜立判，朝着唐游龙等人一遍倾斜。

　　步云龙强忍着心中的不满，沉声问道：“叶兄，你们这是意欲何为？”

　　叶文天嘿嘿冷笑着，踏出几步，双眼直视着步云龙几人，高声道：“其实，自从猎人联盟成立以来，大家心里就一直憋着一股气，趁今日这个难得的时机，大家就开诚布公把话挑明！”

　　“我们觉得现在的联盟法典很不合理，要求重新修改！我们觉得现在联盟的分配原则很不合理，要求重新设定！”

　　叶文天字字铿锵，落地有声，这几句话说得斩金截铁毫无转圜的余地。

　　“不可能！联盟法典岂会重新修改？你这话我就当没有听见！至于你说分配原则不合理，那我倒想要请问叶兄，你觉得怎么分配才合理？”步云龙沉声应道。

　　“法典不修改？哼哼，那好，我只想要回我鬼宗之物，浮岛我是必须要收回的！其他分配原则，大家心知肚明，一切还需以实力为依据，这样大家都没话说，诸位，你们说我说得对否？”叶文天有些得意，回头问身后的众人。

　　那七八十人纷纷应和，一时间议论纷纷，嘈杂不清。

　　“很好，你们都很好！”

　　蓦地，蒙扬阻止了步云龙的说话，冷冷地吐出这几个字，一步步朝叶文天等人走去。

　　“蒙扬，你别仗着你有些诡异的手段，就觉得可以将咱们魔天群雄握在手心中，随意揉捏，今时不同往日，你要考虑清楚！休得自误！”

　　唐游龙厉声喝道。

　　蒙扬冷笑不已，走到演武场中央，忽然站定，抬手指着那面大旗，高声道：“好，既然大家把话说到这个份上，今日索性就给大家一个明确的交待。你们看到了吧，那就是猎人联盟的大旗，现在我给大家半柱香的时间考虑，只要是面对联盟旗帜宣读心魔之誓的，就依旧还是我猎人联盟之人！诸位，请选择吧，是去是留，联盟绝不勉强。”

　　蒙扬话音刚落，步振声那边的几十人竟然没有一丝的犹疑，径自整齐地走到大旗前面，就连步云龙也跟着一起转身，面向猎人大旗，高声念响了心魔之誓！

　　“雁门紫塞，鸡田赤城。昆池碣石，巨野洞庭。旷远绵邈，岩岫沓冥。岳宗泰岱，禅主云亭。九州明志，归心猎人！谨誓！”

　　语毕之时，蓦地从大旗中浮现出一盏杏黄色的油灯，油灯短短的灯芯无火自燃，而步振声等三十几人的脑部则忽然飞出一个个光点，瞬间没入到那盏油灯之中！

　　心魔誓成！

　　只是，就连步云龙都没想到，蒙扬竟然会使用信仰神灯作为心魔之誓的监护，他觉得这一次蒙扬的决心似乎比任何一次都要来得猛烈果决，而他更明白，整顿已经是势在必行。

　　信仰神灯的出现，心魔之誓的宣读，让叶文天等八九十人顿时间脸色大变！

　　他们没想到蒙扬竟然使出这样的手段，利用信仰神灯作为誓言的监护，谁要是违背誓言，心魔发作身死之后，魂灵都会被神灯吞噬！

　　叶文天的脸色接连变幻了好几种颜色，步云龙等人的带头宣誓，更是狠狠地将了他一军，令他们此刻的处境十分尴尬！

　　怎么办？

　　是现在就跟联盟撕破脸还是宣读心魔之誓？

　　此时，叶文天和唐游龙分明感到身后的人群，不少人心神开始出现波动，似乎已经在摇摆不定起来，顿时打定了主意。

　　“诸位，你们要去宣誓我们都不拦着，不过你们要想清楚了，誓言一读就再无转圜的余地，届时联盟怎么说大家都得乖乖听命，什么利益分配再也休提！”

　　叶文天冷冷地喝道，顿时间，那些心志不坚，摇摆不决的人再次安稳了下来。

　　步振声等人宣誓完毕之后，就整齐地退到大旗后面，站到了勾三等人的身后，而步云龙和蒙扬则看也不看叶文天等人，安静地等待着时间的流逝。

　　半柱香时间，转眼溜走，叶文天等人全都冷眼看着，至始至终，没有一个人站出来宣誓。

　　“时间到了，少爷！”

　　忽然，一直双手握拳，挺立不动的龙一瓮声瓮气地大喊了一声，打破了演武场的沉寂！

　　此时蒙扬忽然笑了，步云龙也笑了。

　　“你们笑什么？别以为有那件夺来的神器，咱们就会屈从，今日不给我们一个明确的交待，大家都不会好过！大不了一拍两散，各行其道！什么联盟，让他见鬼去吧！蒙扬，一切都是因为你而起！”

　　一个辛家幸存下来的长者越众而出，粗大的手臂直指蒙扬，暴喝道！

　　“大胆！竟敢对少爷如此无礼！我倒要看看你这个九难强者有多强！”

　　龙一左脚在地上轻轻一跺，轰然一声闷响从地上传来，这时候人们感到整个演武场似乎都在震颤摇撼，就像有人在地上用数万斤的重锤狠狠砸了一下一般！

　　龙一双手负在身后，一步一步朝那辛家人走去，每一步迈出，演武场就会剧烈地震颤一阵。

　　好威猛的声势！

　　叶文天身后的许多人脸色大变，他们都见识过龙一在高级训练场上折磨明少几人的神勇表现，只是，旋即他们就淡定下来，一个元婴期巅峰的人无论如何都不能跟他们比拟的。

　　境界的差别，足以说明胜负！

　　蒙扬也不阻止，却转身对刚才宣誓完毕的人高声道：“你们是不是都在为缺少修行的功法而苦恼？现在不用愁了，我已经整理出一部仙法，足以让你们顺利修炼到化灵巅峰！现在你们依次上前来领取吧！”

　　蒙扬的话音并不高亢，却刚好在龙一沉闷的脚步声中清晰地钻进叶文天等人的耳朵，顿时间，这几十人大多数都露出极为艳羡的神色。更有不少人眼中开始闪烁贪婪和狠戾！


第一百七十三章 战神龙一

　　辛家以《巨力术》名闻天下，是追求肉身力量淬炼的典型家族，虽说在飘雪峰那一战中折损了大部分家族精英，幸存下来归顺了猎人联盟的此人却已经将《巨力术》修炼到了极致。他早就觉得龙一身体十分古怪，强悍得就像钢铁巨人，可是龙一并不像是修炼了《巨力术》之人，见识过龙一在训练场上的神勇表现，他早就兴起了跟龙一比试一番的念头。

　　“来得好！今日咱们就比比谁的肉身力量才是最强的！”

　　辛家长者断喝一声，眨眼间身体如灌风的布袋一般高高鼓起，顿时变成一个高大威武的巨人模样！他捏着巨锤大小的拳头，迎着步步上前的龙一直冲过去，同样的在他身下传来沉重的脚步声！

　　这一刻的演武场，龙一和辛家这人给人的感觉就像是两座正在移动的山包，顷刻间就要狠狠撞在一起，还不知会发生何等惊天动地的动静！

　　不过，两人移动的速度都很缓慢，似乎不急不躁一般，这倒是让叶文天、唐游龙等人有闲暇关心起正在传授功法的蒙扬这边的动静。

　　除却四大守者家族的成员，其余已经宣读心魔誓言的人依次走到蒙扬的面前，譬如剑宗老祖江宇、齐奉。

　　蒙扬并没有授以玉简，而是伸出一指，金光闪耀，轻轻按在他们的眉心，整个过程也就三五个呼吸的时间，十分迅疾。

　　就在龙一和辛家那人逐渐靠拢，同时暴喝一声朝对方轰出一拳之际，蒙扬已经从最后一个接受功法传承之人的眉心收回了手指。

　　叶文天等人都是十分清楚辛家此人的实力的。虽说他们现在在猎人联盟的训练场不辍地训练，又从未间断过在洗髓池和澡池子的洗练，肉身强度比起这人来还是有着不小的差距。因为修炼《巨力术》的辛家人，身体素质得天独厚，血脉似乎有异于常人，尤其是精修《巨力术》后，整个身体的骨骼脏腑似乎都已经完全朝着巨人的方向转变，何况此人这段时间还一直在跟他们一样进行着肉身淬炼！

　　叶文天等人深信，进阶到九难境界，元婴化水，隐没于气海，经脉血管被扩充了数倍，所能承载的力量也就相应增强了数倍不止。所以，即便是在不动用灵力修为的情况之下，龙一也休想在辛家此人的手上讨到好！

　　在所有人的注视之中，沙包大小的拳头和巨锤大小的拳头，带着呜咽的劲风，狂暴地撞在了一起！

　　“轰！”

　　冲天的气劲飞溅到演武场的禁制之上，使得禁制一阵剧烈的摇晃震荡，令人心惊胆战！

　　这可只是肉身力量的碰撞而已，都已经如此强盛，设若是动用九难境界的灵力修为，岂不是顷刻间会将这座演武场的禁制壁垒冲破？

　　除开明少四人，在场的全都是已经进阶九难的强者，自然感应得到两人拳头上力量的强弱。他们估算，两人各自拳头上的力量怕是不下五十万斤！

　　这要是进入天玄，只凭肉身力量，都可以称雄一方了！

　　精气犹在飞舞盘旋之际，人们惊骇地发现这一拳对撞之后，龙一安然无事，就连身躯都没有晃动半点，反倒是辛家那人身躯颤抖如筛糠，显然在这一拳相击中吃了大亏！

　　众人正在讶异，蓦地辛家那人的身体忽然散碎成无数的碎片，四散溅出！诡异的是他的身体碎开，竟然只溅落在一米的范围之内！

　　毫无征兆！

　　而此时的龙一却依旧双手负于身后，身体不动不摇，恍如磐石。

　　没有九难境界的相关功法，像叶文天等人根本不知道失去了肉身的九难强者会如何，却忽然见到旗杆上静静悬空的那盏神灯忽然发出一道幽篁的光芒，将辛家那人身体的残肢碎片完全笼罩！人们眼睁睁地看到辛家那人转瞬间只剩下一滴指尖大小的绚亮水滴，被神灯的光芒吞噬！

　　当神灯收回光芒之时，更加诡异的一幕出现了。

　　原本辛家那人的头颅，身躯，所有的血肉骨骼散碎成巴掌大小的一块块，在溅落在地之后，居然第二次开始分裂，再碎开！如是反复，转瞬间变成了大家肉眼根本无从辨识的一粒粒微尘！

　　龙一再次轻轻一跺脚，这些最后剩下的微尘也忽然散逸在天地之间，再没有留下一点痕迹！

　　这是什么歹毒的秘法？

　　叶文天、唐游龙等人如见鬼魅一般，不禁连连后退。

　　他们都是强者，自然看得出龙一刚才并没有动用一丝灵力，旋即明白之所以辛家这人的身体会轰然碎开，那是因为龙一的力量狂暴地冲进了他的体内，让他那具千锤百炼的身体顷刻间被生生崩碎开来！

　　只有绝对的力量压制之下，才会出现如此骇人的情形！

　　龙一的肉身力量到底有多强？人们骇然！

　　他们想起辛家这人肉身碎开之后，连续不断地持续破碎，原因一定是附着在这些碎片之上的龙一的力量根本没有消除，所以才会接二连三地令它们持续分裂，直至最终变成微尘！

　　好强的肉身！

　　好猛的力量！

　　“你……你竟然对联盟成员下毒手，你这是公然挑衅联盟法典！”叶文天声色俱厉，指着龙一颤声嘶吼道。

　　“此刻我的眼中，只有一群忘恩负义自私自利的小人，何来的联盟成员？联盟成员都在旗帜之下！”龙一不温不火地沉声回应道。

　　一句话，竟把叶文天的话生生地噎了回去，顿时令得他凶性大发。

　　“兄弟们，你们都看到了吧，这就是猎人联盟咄咄逼人之处！先是抢夺了咱们的财富资源，又以什么法典限制了咱们的自由和权利，一旦不从，就会落得跟辛兄一般的下场，你们甘心吗？”叶文天冲身后的诸人爆声吼道！

　　“不甘心！咱们要反抗！”他身后的诸人立即纷纷呐喊道。

　　顿时间，叶文天、唐游龙率先催动功力，其他人纷纷效仿，眼见就将引发一场巨大的争端！

　　蒙扬忽然笑道：“即便是元婴期巅峰之人，也知道顾忌，尔等身为九难强者，难道还想使出全力，引得洞天崩塌么？禁！”

　　随着蒙扬的这声轻叱，演武场顿时变成了一个禁灵的区域，顿时间，叶文天等人感到天地灵气骤然被阻绝，他们现在唯一所能依仗的似乎也只剩下他们的肉身力量了，但是他们看着威猛如天神一般的龙一，顿时觉得他们似乎都犯下了一个致命的错误！

　　前次，天玄皇帝铁青云带着月天两大宗门的强者，携带着经纬钟这样的神器以及数件秘宝，结果还不是转瞬间就陷落在蒙扬的禁灵术中，被联盟成员们砍瓜切菜一般拿下？

　　他们千算万算，却偏偏漏算了蒙扬这个通天的神通！

　　顿时间，叶文天等人的脸色苍白如纸。

　　不过，此时的蒙扬却陡然敛去了笑意，沉声呵斥道。

　　“你们，原本一个个寿元降尽，大限来临，穷尔等一生也休想触碰到九难的门径。我苦心想出以灵石布阵代替灵气的法子，耗尽心力给大家开发出可以培植天才地宝的众多药园，殚精竭虑地给大家炼制出破除境界的各种丹药，又想尽办法提高尔等的肉身实力，想出帮尔等安然渡劫的方法，现在倒好，尔等进阶九难，倒是我蒙扬强逼尔等所致！”

　　“资源共享，按劳分配，难道只是我蒙扬天真的设想？尔等可以扪心自问，若是你们也跟联盟百分之九十的人一样，没有地位，没有势力背景，穷其一生也休想达到今日的造诣，休想拥有现在这等简单快乐可谓是无忧无虑的修炼生活！尔等可知道他们的心声？”

　　“没有规矩不成方圆，联盟法典岂是尔等几个跳梁小丑可以指责的？资源共享，按劳分配，只要联盟存在一天，就永不会更改！既然尔等只是提升了修为，心性依然跟从前一般无二，尔等这身修为拿来何用？尔等这种反复无常，不知感恩，只懂抱怨的小人，不配再呆在我联盟之中！”

　　“龙一！”

　　说到这里，蒙扬厉声喊道。

　　“请少爷吩咐！”

　　龙一回转身来，躬身道。

　　“一人一拳，能挨过者，自行离去，挨不过者，生死勿论！”蒙扬的话音冰冷得就像一根根锋利的霜箭，狠狠刺进了叶文天等人的心上！蒙扬这一刻，丝毫没有掩饰自己的杀机，若不是碍于人多眼杂，他差点气得动用青葫！

　　步云龙在一旁本想说什么，见蒙扬如此决绝，也顿时打住。

　　“遵命！”龙一无惊无喜，徐徐直起身子，转身，面向叶文天等人，凌厉的眼神让叶文天等人心中一凉！

　　此等情形之下，他们自知已经没有办法再挽回蒙扬的决定，一直以来，他们都知道，尽管大家推选出步云龙做了猎人联盟的盟主，可是蒙扬的地位一直是超然的存在。

　　蒙扬的话现在比联盟的法典还管用，他们看着嘴角扯出一丝丝冷笑的龙一，一步步朝他们逼近过来，顿时明白现在唯有一拼，或许还能觅得一线生机！

　　“兄弟们，跟他们拼了！是生是死，就看大家的表现了！”叶文天狂吼一声，竟率先从储物戒指中取出了联盟新近炼制出来的重剑！

　　禁灵术范围内，并不会影响人的神识，所以这群人慌乱之中也学着叶文天一样，纷纷拿出各自的兵器来！

　　这八九十人，都是联盟贡献度较高的，这些贡献大都来自于他们进入联盟时的捐献。联盟法典规定，法典之上，人人平等，并不以修为高低论贡献。所以，他们其实也跟其他普通联盟成员一样。只是贡献度在起始阶段就比别人多出许多而已。

　　所以，随着联盟整体铸造水平的大幅度提高，随着全州各种稀有矿材不断被开采出来，不断有品级相当高级的兵器被炼制出来。叶文天等人自然是近水楼台先得月，抢先按照自己的喜好，用贡献值去换来了自己心仪的新兵器。

　　这些兵器质地之精良，可谓联盟兵器中的顶端存在。基本上品级都在离级和合级之内，是半神器中最顶尖的，只差一步就晋入仿神器的范畴，等若秘宝！

　　神兵利器在手，叶文天等人顿时觉得生还的希望大大增加。

　　因为蒙扬向来说一不二，看情形，冲他们动手的也只有龙一一人而已，设若是他们能挨过龙一一拳攻击，抑或是侥幸利用兵器将龙一斩杀，岂不是更好？

　　再者，看蒙扬和步云龙等人根本没有出手相帮的迹象，叶文天等人顿时心中大定，嗷嗷叫着挥舞着手中的神兵利器，无畏地冲向龙一！

　　这些人都是活了一两千年的人精，自然知道彼此间该如何配合，何况这一年多时间来，明少没少在他们身上耗费心神教导，训练内容上也有不少掩杀类的，所以，转眼间，黑压压的一群人，挥舞着各自的神兵利器，潮水一般将龙一淹没在其中！

　　步云龙面带忧色，此时一向沉默寡言的鬼刀忽然走到蒙扬的身边，低声道：“公子，不知可否留下叶、唐两人一命？”

　　蒙扬早就发现似乎鬼刀和叶文天、唐游龙之间有着某种纠葛恩怨，但是他此刻却不想再耽搁时间，譬如将这两人留给鬼刀亲自报仇雪恨，他觉得那是十分不智的做法，完全不可取。

　　他明白鬼刀压抑激动的心情，却淡然道：“鬼刀前辈，不是在下不给你这个机会，而是商队三日后就要出发，联盟现在若不及时整顿，日后恐生内乱，像唐游龙、叶文天那样的人，当初我在玉鼎城外就不该留下他们的性命！”

　　“此等人心性已然入骨三分，根本没可能更改，这也是我最感到遗憾的事情。这些人早迟有一天都会做出今日一样的事情，我不想做养虎为患的蠢事，也不想将这些隐患留给你们来日去面对。所以，今日彻底将之抹除，来日你们管理联盟将轻松不少。”

　　“所以，联盟中人都得向信仰神灯和联盟旗帜盟誓，这神灯我就交给鬼刀前辈掌管，这是使用功法。今后凡是新进入联盟之人，心性将作为首先考核的条件，心性不纯良者，资质再好也不收，你们需记住了！”

　　蒙扬说着，点出一道法诀，没入鬼刀眉心，转瞬间，信仰神灯从联盟旗帜上飘落下来，径自落入鬼刀的手中！

　　至此，鬼刀正式成为猎人联盟最高的执法者。

　　事已至此，鬼刀只得收好神灯默默站到步云龙身旁，步云龙一拳击在他的胸口，大笑道：“怎么样服气了吧？当初你不是一直觉得老子是喝醉了醉眼稀松么？比起你那个杀人如麻的丁武如何？哈哈哈！”

　　鬼刀讪讪地笑着，此时，龙一等人的混乱战团中已经生出了剧烈的变化来，让鬼刀与步云龙等人瞠目结舌！

　　他们此刻的心中只有一个疑问，这个龙一到底是什么东西？难道是战神转世不成？


第一百七十四章 仙法难修

　　如果把手持着联盟最精良兵器的叶文天等人比作一群嗷嗷叫的凶猛饿狼，那么龙一则是冲入狼群的猛虎，刀枪不入的猛虎！

　　在所有人的认知中，但凡肉身力量淬炼得极强的人，譬如修炼《巨力术》的辛家人，行动比起一般人来，都要迟缓一些笨拙一些。但是，龙一用行动彻底颠覆了他们的认知。

　　在众多强者的包围中，龙一就像一条在惊涛骇浪中自由穿行游曳的游鱼，溜滑无比，身形飘忽不定，在众多强者的攻击中好似闲庭信步一般，轻松惬意，毫发无伤。

　　每个人手上的最顶级兵器即便地偶尔沾到龙一的身体，也会发出铮铮得金铁交鸣声，不是被撞弯，就是完全断折！龙一的身体就像一面坚不可摧的厚盾，没有什么可以在上面留下一点伤害的痕迹。

　　龙一身形急速游走，每一次闪动之际，都会挥出一拳，凡是被他拳头击中的强者就跟辛家那人一般无二，顷刻间碎裂成微尘，魂灵则飞入鬼刀手中的信仰神灯之中！

　　与其说这是一场混战，不如说是一场一边倒的屠杀，一场龙一的个人表演。

　　步云龙、鬼刀、谢梦云、步振声，甚至是江宇、齐奉等人，完全变得呆若木鸡！

　　那一日与铁青云等人的战斗，也不见得有龙一这般轻松。因为，毕竟那些人修为最高的也不过是元婴巅峰，受到禁灵神术的限制，他们没有经过淬炼的身体自然抗不过联盟精英们的打击，那场战斗一切都显得很正常，符合常理。但眼前的这一幕却完全超乎了人们的想象。

　　围住龙一的可不是简单的修行者，他们个个将身体淬炼到了极致，个个晋入了全新的九难境界，个个手持联盟最顶级的神兵利器，在这种情况下，龙一居然毫发无损，每一拳都会将那些强者连人带兵器击成碎末！

　　龙一到底是什么样的修为？

　　这瞬间，所有人都把疑惑的目光转向蒙扬。

　　蒙扬微笑道：“龙一么，我一个从属而已。”

　　步云龙等人尽皆色变，自从龙一忽然出现在联盟，将明少四人在训练场折磨得不成人形，他们始终认为这人是蒙扬的守护者，没想到龙一竟然只是蒙扬的从属，就像明少几人一样。

　　更令他们感到奇怪的是，这个龙一也跟明少四人一样，修为始终停滞在元婴期的巅峰，没有丝毫变化，似乎他们并不急着前去洗婴渡劫，进阶九难。

　　蒙扬起先传授给齐奉、江宇等人的功法，他曾说是仙法，这时人们才醒过神来，偶滴神啊，仙法！

　　苦苦修炼，日复一日，不就是为了有朝一日能破境飞升，能入仙界，习得仙法，求得长生之道么？

　　仙法不是只有仙界的仙人们才能修炼的么？蒙扬是如何得到，又凭什么断言他们可以修炼仙法呢？

　　许多人根本顾不得再去观看龙一表演般的屠杀，径自开始在神魂中观想起新得到的功法来。谁知道，强大如齐奉、江宇等人，也根本触动不到蒙扬传下的仙法的边缘！

　　怎么回事？

　　蒙扬自然明白发生了什么，笑道：“等下就会告诉你们原因，诸位前辈莫要心急。”接着，似乎有些不耐地高声冲着战团喊道：“龙一，加紧一点，别在那磨蹭！”

　　天！

　　步云龙等人无不倒抽了一口冷气！

　　就这样匪夷所思的身手，将九难强者秋风扫落叶一般击毙，莫要还嫌他不够快？难道龙一还有所保留不成？这个念头，令众人看向龙一的眼神，恍若看到神祗一样，充满崇敬！

　　闻听得莫要的喊声，龙一的身法再次变快，人们眼中的他几乎变成了一缕轻烟，几乎只用去了七八个呼吸的时间，龙一就将叶文天、唐游龙等人尽数击碎成齑粉，消散在天地之间！

　　震撼使得步云龙等人久久合不拢嘴！

　　他们都明白刚才到底发生了什么。

　　就在几十个呼吸的时间里，龙一以一双拳头，在不使用灵力的情况下，将八九十个九难境界的强者尽数击毙当场！

　　这要是胆子稍小一些的人，只怕会给生生吓死过去！

　　龙一拍拍手掌，轻轻迈步，瞬间就回到了蒙扬的身边，躬身道：“少爷，一共九十三人，无一人存活！”

　　众人将眼光看向适才战斗的演武场，空空如已，依稀可见一些微尘在天地间飞舞，而鬼刀则记得清清楚楚，一共有九十三点魂灵所化的光点，飞入他手中的信仰神灯之中。

　　这时，蒙扬才正色对大家说道。

　　“各位前辈，不是我要痛下杀手，而是这些人根本不配继续修炼下去，留着他们只会给联盟增加许多不确定因素。希望大家不要责怪于我，我也是从大局出发，不得已而为。相信这些人的心性为人如何，诸位前辈比我更清楚十分，这里我就不一一赘述了。”

　　“除去步、杨、黄、冷四家族人修炼的是其他功法外，你们所得到的这部功法是真正的仙法，名叫《抓仙三式》，是仙界最基础的仙法。因你们心性修为都已经通过了我的考核，故而才将其传予你们。今后再有进阶九难者，你们就要负责将功法传授下去，不得藏私！否则，心魔发作，谁也救不了你们。”

　　“接下来，请盟主召集大家进行盟誓，凡是怀有异心者，龙一和鬼刀前辈负责惩治，我希望可以在我离开前完成。”

　　接着，蒙扬就给大家详细解释了为何现在他们连仙法的门径都无法触及到的原因，其根子还在于资质上。他把有关他对仙灵之体的见解给大家仔细讲述了一番，看着大家依旧似懂非懂，甚至露出难以置信的表情，不禁也有些茫然了。

　　是啊，说出来，怎能让人相信呢？一介凡人，怎么知道仙界之事，怎么得到的仙法，又是如何了解到仙凡的差别的？

　　蒙扬转念这样想到。

　　不过，此时步云龙以无比信任和鼓励的眼神看着蒙扬，轻轻说出了一句话。

　　“事实胜于雄辩！”

　　正是这句话，让蒙扬眼前一亮，顿时他知道如何做才能使大家明白过来。

　　他将明少四人召集拢来，仔细交待了一番，更是拿出纸笔，不断勾画了好一阵子，明少这才带着勾三几人匆匆离去。

　　“诸位，我会在这彩虹峰上设置一处顶级的淬身池，一切是不是如我所说的那样，很快就会见分晓！你们现在是猎人联盟第一批进阶九难之人，也是联盟的中坚力量，联盟的兴盛与发展都将落在你们的肩上。我不会对自家人藏私，就像我绝不会对敌人手软一样。时间，是可以证明一切的。”

　　蒙扬微笑着说道。

　　眼前的这些人中，有大半是来自丹宗，除开之外就是四大家族的如步惊天这样的二代子弟。不过，现在看起来，大家都在同一起跑线上。

　　蒙扬拉着步云龙走到一边，低声道：“前辈，其实升仙亭就是检查每个人是否具有仙资的最好工具，此番我设下的淬身池，威能比起那些洗髓池和澡池子不知道要大多少倍，设若这些人淬身成功，你可以将他们送入升仙亭检验一番，凡是不能进入升仙亭者，那就是仙资不足，还得继续淬身！没有仙资，就不能获得我传授的功法的玄奥，甚至连门径也找不到，你记住这一点。”

　　步云龙沉吟道：“小蒙，我知道你是为大家着相，但是你这个说法也实在太耸人听闻了一些，我倒是完全能够接受，只怕那些人一时半会根本难以理解。自古仙凡有别，找你这么说岂不是一个资质再寻常的凡人也有机会学到仙法喽？慢慢来，就像你的简单修行一样，人们需要一个适应的过程。”

　　蒙扬点点头，一直以来，步云龙待他如师如父，他也始终将步云龙放在心中最重要的位置，此刻他忽然想到一件事，忙低声道：“前辈，聂前辈的体质似乎与常人迥异，你寻个机会好好检查一番，我已经吩咐藤芳炼制驻颜丹，争取在我走之前再寻思一个替她疏通经络的丹药，说不定聂前辈也可以跟咱们一样修炼！”

　　其实，聂雨蓉的寿元问题一直沉甸甸地压在步云龙心上。他如今可谓是提前了两千多年进阶到九难境界，寿元再增加三千，可是，即便有着众多的天才地宝级灵药或是丹药滋养，聂雨蓉也顶多只能再活上百年。

　　百年时光，于修行者而已，转瞬即逝，但步云龙心中却是万分地不舍。

　　为了要挟他，当初铁青云将凡人资质的聂雨蓉掳走，将她羁押在经纬钟镇压下暗无天日的“禁神黑狱”之中，长达十几年时间，受尽了折磨。步云龙心中始终对她有份深深的歉疚，这次他们一家四口得以重聚，步云龙其实对蒙扬也是十分感激的。

　　他知道蒙扬的秉性，善良而执著，不会轻易许下承诺，言出必行，受人滴水之恩，必报以涌泉。

　　看着蒙扬一步步成长走到今天，步云龙无比的自豪。尤其是铁战云和铁琴儿施展出蒙扬传授的存进功夫，更是令步云龙惊喜不已，他想不到蒙扬已经修炼到如此高明的地步，尚未筑基，就可以创造出全新的神奇功法，大有成为一代开山宗师的征兆！

　　袁木贤本在人群之中，看到盟主与蒙扬在一旁低语，也不愿上前阻拦，但是不知为何他一下子想到蒙扬就连仙法都能随手传人，想到藤芳小丫头那双哭泣的眼睛，不由得一阵莫名地心酸，根本是无意识地就走到了蒙扬和步云龙的身旁。

　　步云龙刚好叫上鬼刀，带着龙一匆匆下山去开展盟誓活动，把机会留给了袁木贤。

　　“蒙公子……”袁木贤嗫嚅着，他看着蒙扬那双清澈不带一丝杂质的眼眸，竟忽然说不出话来。

　　蒙扬笑道：“袁前辈，您有话就不妨直说。起先在大殿内，我见你有些失神恍惚，不知有何心事？”

　　袁木贤定定神，清清嗓子道：“公子，不知您觉得芳儿这丫头怎么样？”

　　蒙扬一愣，没会过意来，赞道：“大小姐聪明伶俐，自从顽劣之心一去，学什么都很快上手，现在她丹道的造诣只怕已经接近封璞羽大师的水准；修炼、训练都很刻苦，看起来洗婴渡劫也很快了！恭喜前辈，有如此好的一个孙女！”

　　袁木贤心中一喜，他看得出蒙扬这番话确实是出自真心，绝非作伪，便接着说道：“说起来，公子跟咱们家芳儿还真是有缘，魔天何其宽广，你从传送大阵中跌落出来，竟然偏偏掉落在她闺房之中，这是天意啊！不知公子有没有着意的双修之人，您觉得咱家芳儿如何？”

　　袁木贤说这话的时候，看着蒙扬的眼神就像久不沾荤腥的人，忽然见到一盘红烧肉一样，双眼放光，蒙扬听到这话，再看到袁木贤的眼神和表情，顿时惊出了一身冷汗！

　　糟糕，差点忘了一件大事！


第一百七十五章 梦境故事

　　一轮弯月当空，清风徐徐从彩虹峰最高处掠过，吹动三个呆立的年轻人的衣襟，三人站在崖边，齐齐将目光投向似乎触手可及的新月，各自想着不为人知的心事。

　　蒙扬压制住千世情花的刺痛，对身边的藤芳和雷鹰轻声说道：“你们想听故事么？今天叫你们一起过来，就想给你们说一段故事，你们要听听么？”

　　蒙扬的话音很轻，就像他眼底深深的忧伤一样，藤芳和雷鹰忽然感到紧张起来，因为她们自从认识蒙扬开始，就从未见过蒙扬有过这么落寞悲戚的表情。

　　那是个什么样的故事，会很美么？还是充满悲伤，一如蒙扬的眼神，浓得无法化开？

　　藤芳和雷鹰不约而同地这样暗暗想着，又同时轻轻地点点头。

　　于是，就着倾洒在世界每一个角落的银色月光，就着飘飘忽忽忽强忽弱的山风，蒙扬开始了讲故事。

　　这是一个不完整的故事，起初只是一些极为零星的记忆碎片，但是经过近些日子蒙扬的梳理，似乎也逐渐成型，更由于近期千世情花毒的频繁发作，加深了这些记忆碎片的影像。

　　蒙扬刚开口，就忽然发现他似乎已经置身在了那个梦境之中，而他口中的讲述只是将他在梦境中的所见所闻以及感想，如同一个冷静的旁观者一般，不带丝毫感情色彩地说出来而已。

　　只是，藤芳和雷鹰从蒙扬开始讲述时，就完全被故事所吸引，根本没留意掉蒙扬早已经被千世情花之毒折磨得面色苍白，身形微颤不已。

　　一条壮阔美丽的大河，一天会变幻七次颜色。

　　少年呆坐在河岸，看着大河上空不停忙碌织锦的那只七彩蝶，她有个美丽的名字，叫小蝶。

　　小蝶为了不使她的姐妹们遭受风火之苦厄，不得不冒着生命危险，从大河中拾取七彩沙串成丝线，去编织不知道有何用途的星云锦。少年觉得那些星云锦毫无用处，顶多只是让星空变得瑰丽一些而已，而可怜的小蝶却要日复一日地忙碌，在危险和寂寞中奔忙，永没有休息的时间。

　　少年知道，小蝶每下一次大河拾取七彩星沙，她身上的色彩就会变淡一些，要是有一天她身上的七彩完全消失，她就会掉落在大河之中，化身成为万千七彩星沙中的一粒！

　　小蝶是少年深爱的人，曾经在她化成七彩蝶之前，两人一起在一望无垠的碧绿草原上奔跑，嬉戏，曾天真地以为她们能幸福地无忧无虑地厮守一生！

　　忽然，有一天，小蝶被强大的力量掳走，少年四处寻找，终于感染到了小蝶的气息，也找到了那条大河！

　　可是，无论少年如何努力，他都无法踏入或是渡过这条大河，那条大河名叫“天规星河”！

　　少年看着被变成一只七彩蝶的小蝶，一次次冒着生命危险飞到河中，一次次穿梭忙碌在茫茫星空之上，他的心疼如刀绞！

　　少年和小蝶所在的地方，就在九天之内，好像是在三天中。

　　据说，只要能冲出三天，找到九天的玄奥，就能掌握九天的规则，就能打破天规对小蝶的束缚，还她真身，还她自由，就再没有什么力量可以将她们分开！

　　少年跑到星河旁，大声将自己的想法告诉了小蝶，一个人跑到曾经和小蝶呆得最多的草原之上，这时，小蝶不知用了什么法子忽然恢复真身出现在他身边，劝他别做傻事，忘了她。

　　可是，少年就算忘记一切也不愿忘记小蝶。

　　因为，冲出三天，会记忆全失，少年怕自己真的会忘记了小蝶，所以他将一根发簪送给小蝶的同时，竟吞服了千世情花！

　　千世情花，三天奇花。服用者一旦动情，则会遭到千针刺心之痛！

　　就在此时，世界沉沦了一般，地暗天昏，雷电交加，一股狂风从草原掠过，将小蝶卷走！

　　记忆跳跃，少年躲在一个丹炉之中，看着漫天的大火在家中燃起，看着一个巨大的葫芦喷吐出烈火焚烧着一切，一口口金色的小剑，每一次飞行都会夺去他一个亲人的性命。转瞬间，大火中的少年的家变成了火海、变成了血海，少年却无能为力。

　　当他的目光落在自己最小的妹妹那双无辜、无助的凄绝眼眸上时，记忆就此消失。

　　从此，在天玄帝国落魂山脉边缘的墨水小镇，就多了一个被砍柴老汉捡到的弃婴男孩，一把破旧的柴刀就是弃婴男孩身边唯一的信物。

　　男孩五岁时，收养他的老汉死去，此时他遇到了一个嗜酒如命的酒疯子。

　　于是他的命运就因为这个酒疯子的教诲而逐渐改变。

　　酒疯子教导了少年十二年，都是给他讲如何生存如何保命的法则，跟他讲人情世故，讲风俗民情，少年默默地停着，从没停止过自己的思考。

　　后来，在酒疯子离开少年后，少年如愿被选入了天玄一个炼丹的仙门，少年有个名字，叫蒙扬！

　　一步步变强，一步步坚定地前行，蒙扬只想早一天找到九天的真奥，找到回家的路，为亲人复仇，救出小蝶，跟她在一起！

　　故事戛然而止，蒙扬用手捧着心口，千世情花毒从他开始讲述时就已经发作，一直到此刻还不停地在他心尖折腾着，但是此刻的蒙扬思绪却似乎已经穿越了厚重的苍穹，飞到了梦中向往了无数次的那个地方！

　　不知不觉，藤芳和雷鹰早已经哭成了泪人，她们都是极为聪明的女孩，听到蒙扬说的这个故事，她们感到无比悲伤，为小蝶深深地担忧，更不知如何安慰蒙扬。

　　“芳儿，小鹰，对不起！你们都是这个位面最好最好的女孩，可是，可是我的心中再也容不下别人！只有小蝶，她已经完全占据了我的心扉。真的对不起！我不是无情之人，也不是不谙世事之人，自然看得出你们对我的情意，只是你们也知道，我这一生活着，就是为了那一个目的——找到九天真奥，救出小蝶！总有一天，我都会离开！我不想令你们牵挂，悲伤，所以我很感激你们对我的这份心意，你们就把我当做你们最亲最亲的兄长吧！”

　　“请你们为我和小蝶祝福吧，若是我历尽千难万险，成功了，我一定带着小蝶回来看你们！”

　　话音一落，蒙扬一步迈入了虚空，消失在两个少女的视线之中。

　　山风中，传来蒙扬的一句话。

　　“今生能认识两位妹妹，蒙扬无憾！”

　　第一次，两个女孩子紧握着对方的手，久久不肯离开。

　　龙一跟着鬼刀、步云龙主持联盟成员的宣誓，一切有条不紊的进行，而明少则带着勾三、搭四、搞基以及数万傀儡，在彩虹峰大殿背后一个强大的禁制中忙碌。

　　他们必须要在一晚上的时间内，将蒙扬设计的淬身池建造完毕。

　　明少虽不明白这个淬身池的设计原理，但是却无比钦佩蒙扬的匠心独具。他不知道蒙扬是怎么想出如此复杂诡异的图纸来的。

　　近期，随着修为到达元婴期顶峰，明少的记忆又恢复了许多。他从没向蒙扬提起一件事，那就是他们几个如何才能冲破修行的壁垒，跨越到全新的境界。

　　其实若不是蒙扬对他们几个的身体改造，元婴有否对他们的影响微乎其微。元婴对于他们几人来说，只是掩人耳目而已，不过，经过蒙扬的改造，他们的元婴都与众不同。

　　原本，魔族修炼，会产生变化的除了身体，就只有他们神魂中的魂珠。

　　但是，他们的身体都被蒙扬改造，连原本是摆设的元婴也似乎产生了变异。他们感到他们的元婴一旦跟魂珠联系上，就像是他们启动了自己的本命魔物一样，会令的修为暴增！

　　他问过勾三搭四搞基，得知他们的情形也跟他大同小异，元婴的增强能力虽说有强有弱，不过到底不再是摆设一般的存在，而且使用之后，更不会出现像本命魔物限制那样的虚弱，这才是令明少感到惊叹的。

　　因为近期蒙扬十分忙碌，以致于他一直没找到一个合适的机会将这些告诉蒙扬，明少隐隐觉得，蒙扬一心想要改造魔族，或许这就是一个契机性的发现！

　　不过他又转念想到，他的身体似乎早已经跟魔族不同，他被蒙扬逆天改命，消除了三生迷离之毒厄，早就变得十分诡异，具体还有些什么，他目前还未进一步发现。他不知道将这些告诉蒙扬，会不会对蒙扬思考改造魔族的问题时候有帮助。

　　明少知道这个淬身池是用来帮助那些联盟精英，准确地说是那些九难强者淬炼身体的，据说是淬炼仙体的！

　　说实话，黑暗世界中的各个种族，有谁不渴望自己是仙体？

　　据说拥有仙体，就能修炼仙法！

　　仙法是什么？就是仙人修炼的功法，品级威能高出他们所知道的那些功法不知多少倍！

　　他不知道他们有没有这样的机会，只能将这个念头隐藏在心底，就连勾三等人也没有告知。

　　他明白，设若是这个淬身池真的了可以将人类改造成仙体，可以修炼仙法，早迟有一天，蒙扬就会想到改造魔族的法子！他对蒙扬的崇敬和自信，从来没有动摇过一点点。

　　眼见淬身池即将建造完毕，明少步出禁制，刚好看到蒙扬从远方的峰顶一步跨入虚空之中，而悬崖之上，还有两个相拥在一起的女子。

　　难道，主人动情了么？

　　明少忽然产生了这样一个诡异的念头，不禁有些担忧起来。

　　魔族动情，三生迷离！无人可以豁免，即便是魔神转世的蒙扬也不能。

　　他的三生迷离是蒙扬所解，但若是蒙扬引动了三生迷离，谁人可解？

　　这一刻的明少忽然觉得有些气紧，紧张得快要不能呼吸一般。

　　他心中那个梦想跟魔神是一样的，那个梦想也从未在他心中改变过颜色。他觉得跟着蒙扬，他完全看到了实现梦想的希望，但是若果蒙扬引动了三生迷离，召来的外魔不知道将会是多么强大的存在，届时，就凭他，就凭勾三、搭四、搞基，就凭那些脆弱不堪一击的数万傀儡？

　　怎么抵抗的住？怎么办？

　　明少心乱如麻，就连勾三拿着青葫轻手轻脚地走到他身边，接连低声叫了他好几声，他也没有察觉到。

　　“明少，明少……”勾三连叫了几声，明少都怔怔地想着什么，想得十分专注。搭四与搞基刚将禁制解除走过来，勾三忙挥手示意两人不要出声打扰，此时，明少忽然深深地叹息了一声。

　　“糟糕，少爷怕是要引动三生迷离了！”

　　勾三、搭四、搞基一张脸顿时全都吓得煞白，勾三甚至差一点将手中的青葫失手摔落在地！

　　前一次，明少引来的那头外魔，就差点让他们三人自爆，这一次，若是蒙扬招来的，那样的外魔岂不是还要强大无数倍？

　　忽然间，勾三等人觉得世界在他们眼前完全失去了颜色，他们就像又回到了黑暗深渊中一样。


第五卷 群魔乱舞


第一章 魔门龙舞

　　龙舞感到有些百无聊赖，守在这荒凉冰寒的破山谷整整一年，看不到一点新绿，再好的心性都会压抑不住滋生的枯燥与烦闷。

　　龙舞喜欢独行，喜欢阴暗，最厌恶阳光，这跟他修炼的功法《阴魔刺》有关。

　　在魔门七十二高手中，龙舞稳居前十，深得煮酒散人的赏识，每一次分派给龙舞的任务也是相对而言较为重要的一类。譬如这一次，龙舞就受命潜伏在传送山谷，监视魔天的动向。

　　从月天佛宗、器宗两大高手携带着宗门秘宝，天玄皇帝铁青云带着神器经纬钟率领几十艘魔晶战舰，冲破洞天禁制壁垒，进入魔天已经足足一年时间，始终没有一点消息传回，龙舞感到很焦躁。

　　说实话，龙舞一直对铁青云不喜。尽管，煮酒散人再三叮嘱，铁青云身份超然，又掌握着神器经纬钟，掌控着天玄帝国，手下训练了一大批三重楼的精英杀手，还得到了月天隐宗的强力支持，是一颗可以利用的重要棋子，但龙舞依旧无法改观他对铁青云的印象。

　　他总觉得身上有龙气的铁青云竟痴心妄想得到煮酒散人的传承，习练《阴魔刺》，那根本就是一个笑话。龙气至正至纯至刚至猛，跟《阴魔刺》的功法要领截然相反，若是铁青云能习练，岂不是有悖修炼理论？

　　龙舞明白，或许魔门七十二高手，其中就有铁青云，他只是这样揣测，从不会真正向煮酒散人问及。

　　对于煮酒散人的恐惧，就像与生俱来一般，早已经深入到龙舞的骨髓灵魂之中，抹之不去。

　　龙舞在魔门高手中，已经算得上手段最凶残最暴戾，可是跟煮酒散人比起来，他那些手段简直就像孩童的游戏，不值一提。

　　龙舞知道这些年来，煮酒散人一直在图谋魔天一件绝世宝物，若是他能离开魔光群岛的禁制，只怕早就率领一干高手冲进了魔天，哪里还会等到现在。

　　魔门中人，很少有像龙舞这样，能安然离开禁制，自由在位面中行走的。似乎但凡习练了《阴魔刺》的人，就变得极为依恋魔光群岛的魔气，一旦离开禁制范围，进入灵气纵横的世界，会感到极其不适应，很快体内的魔力就会被消耗一空，身体开始溃烂消失，严重者甚至魂灵都会被阳光照射得溃散。

　　龙舞是一个不折不扣的另类，他在灵气世界行走丝毫不受影响，这或许才是煮酒散人一直十分倚重和赏识他的原因。每一个任务，龙舞都完成得干净漂亮，不留一丝痕迹，这也使得他成为少数几个得到《阴魔刺》第二层心法传承的人。

　　扫视了一眼储物戒指，丹药若干，下品血精石三十块，中品血精石三块，龙舞暗自叹息了一声。

　　虽说每一个任务若是完成的好，煮酒散人都会赏赐血精石，龙舞每次得到的赏赐都会比其他人多一些，但是龙舞却有苦自知。

　　这是他的一个秘密，他不知道近乎无所不能的煮酒散人知不知道他这个秘密，反正他死也不会将这个秘密说出去给人知晓。

　　血精石是魔光群岛的特有产物，其功用跟天玄修士们所用的灵石相同。血精石中蕴含着精纯之际的魔气，品级越高，所含魔气越丰富。

　　血精石可以用于在魔光群岛中交易，更可以直接吸收内含的魔气行功修炼，血精石矿脉一向都被煮酒散人牢牢掌控着，即便是龙舞也不知道矿脉的具体位置。

　　魔门中人，因为修炼的功法五花八门，但都离不开魔气的支持，更离不开丹药的辅助，所以许多魔门中人其实很苦恼，因为没有生财之道，赚取不到足够维持修行的血精石，他们的修为就一直停滞不前。

　　所以，很多魔门中人只得铤而走险，深入到魔光群岛的两大死地中去冒险。虽说，进入两大死地，基本上是九死一生，但只要能侥幸出来，则会大有斩获。许多人甚至因为一次冒险，而成为暴富的典型。龙舞却是极为不屑的。

　　或许，许多人都羡慕他可以离开禁制，出没在人类修行圣地之中，其实龙舞也是迫于无奈。

　　因为他自从获得煮酒散人的传承，获得第一重的《阴魔刺》，一经修炼，龙舞就发现自己出了一个状况。

　　“养魔丹”、“生魔丹”、“转魔丹”，这是魔门修行者日常修炼必需的几种丹药，煮酒散人一直将这些丹药的炼制和出售牢牢掌控着。龙舞也一样需要花血精石购买，而修炼《阴魔刺》之后，他发现自己的血精石根本就不够用。

　　去死地冒险那种极其不智的做法，龙舞是断然不会采取的。似乎，只有离开禁制出任务的报酬才是最高的。

　　修炼第一重《阴魔刺》之后，龙舞修为大进，也跟其他人一样，在魔光群岛中四处游曳，伺机劫杀落单的修士，获取他们的财物，不过那些落单者，都鲜有富足者，龙舞的收获很小。

　　此时，他发现自己竟然可以直接吞噬血精石！

　　一开始，他以为那是修炼《阴魔刺》比较正常的反应，但他发现其他人都不能。

　　血精石坚硬无比，即便是利器也极难划伤，但是龙舞却能将血精石放入口中，一番咀嚼之后，吞咽下去的血精石就会直接转化成他经脉中最精纯的魔力！龙舞发现，吞噬血精石，比直接催动功力吸收其中的魔气，效果要好上几倍。

　　随着他不断的吞噬，他发现他的修为增长得十分迅猛，而且身体也开始发生了令他惊喜交加的变化。

　　他发现他的牙齿简直坚硬锋利得可以直接咬碎品级极好的利器，似乎吞噬掉的血精石已经转化为他身体肌肤、骨骼、经脉的一层坚固保护，他发现他的身体变得异常坚韧，售价百万的利器也难以将他的身体划伤！

　　鬼使神差之下，他悄悄试着离开禁制，结果发现始终没有异常反应，这不禁让他欣喜若狂，他明白他已经找到了一条财路！

　　自此，龙舞开始前往散人神殿接受各种悬赏最高的任务，开始穿梭在天玄四大圣境之中。直到他安然顺利地完成了第十个任务，获得了大量血精石酬劳之时，煮酒散人第一次接见了他。

　　也就是那一次，龙舞成为了煮酒散人座下七十二高手之一，也获得了第二重《阴魔刺》的传承，开始接受任务与天玄皇帝铁青云接触。

　　十几年时间的摸爬滚打，让龙舞不但熟悉了天玄的四大圣境，也深深地了解到那些人类修行者的做派。他一直以为只有魔门的人才会阴险狡诈，表面嘻哈，背转身就会捅刀子，没想到人类修士更是如此。

　　这个世上，除了血精石，再没有什么能引起龙舞的兴趣，权势、女人，对他而言，就像浮云。

　　他一心想要得到《阴魔刺》第三重的传承，因为，据说将第三重练至大成，就能在散人神殿请动神祗，直接跟神祗对话，提出自己的要求。

　　和神对话，那才是龙舞一心追求的目标，而血精石则是他达成目标的基石，就像他早已厌烦天玄的一切，却不得不蛰伏在这里一样，一切为了血精石。

　　这一年的时间，一共有七十九人先后前来这里刺探情况，都被龙舞不露痕迹地格杀。

　　在他的脖子上，挂着一块小小的玉玦，这块玉玦，是煮酒散人赐下的宝物。

　　配合《阴魔刺》使用起来，堪称妙用无穷。

　　每一次，龙舞将人格杀后，这块玉玦就会吞噬掉死去之人的魂灵气息，而他只需要祭出一点小冥火，焚尸灭迹就成。

　　他觉得一年的时间似乎已经足够漫长，难道铁青云已经在魔天寻到了绝世宝物想要据为己有，这才赖在里面不肯出来？在龙舞想来，莫说那几十艘破坏力极为强大的魔晶战舰，单单是佛宗秘宝信仰神灯、器宗秘宝乾坤云、千锁环、铁青云的神器经纬钟，就足以将魔天会毁灭一千次！

　　龙舞忽然心烦意乱起来，临行前，煮酒散人可是再三叮嘱，若是铁青云得到了那件绝世宝物，他就要立即下手将铁青云干掉，将宝物带回散人神殿。原本能亲手将厌恶至极的铁青云斩杀是让龙舞有些莫名兴奋的事情，现在他忽然觉得有些不对劲。

　　以铁青云等人的实力根本不可能耗去这么长的时间，难道会生出了意外？龙舞可不这样认为。

　　一件神器经纬钟，就可以将魔天镇住，遑论其他？

　　龙舞现在只担心那件绝世宝物不要出现什么岔子才行，他明白煮酒散人对那件东西的看重程度。设若是他这次没能将那件宝物安然带回去交差，他不知道煮酒散人会震怒成什么样子。

　　龙舞不由自主地打了一个寒颤，似乎看到煮酒散人将他囚禁在神殿的火牢之中，日日经受冥火炙烤的惨状。

　　不行，无论如何也要将那件宝物带回去！

　　或许这一次的功劳，会令得煮酒散人格外开恩，允许他到神殿参拜神祗也说不定。

　　无数冰寒的气息，潮水一般涌入龙舞的体内，这一刻的龙舞反倒是觉得浑身的血液似乎沸腾了一般，变得无比灼热起来。

　　就在这时，他感到一直没有半点动静的传送石壁上传出了一丝轻忽的动静。

　　出来了！

　　龙舞右手紧紧握着刺魂刃，屏住呼吸，刹那间做好了出手的准备。

　　他明白，铁青云只是煮酒散人一颗利用的棋子，相中他的或许只是因为他可以使用经纬钟，现在利用完成，铁青云也就没有存在的意义了。不知为何，这一刻他忽然想到，会不会有一天自己也跟铁青云一样，成为煮酒散人的弃子？

　　传送石壁开始氤氲着荡起一圈圈灵气波纹，大阵开启在即，龙舞忽然决定先暂不出手，看看情况再说！


第二章 小试牛刀

　　以经天纬地的布阵手法，一息时间不到，龙舞已经在传送之谷布下了七面“摄魂旗”。

　　煮酒神殿中的高手排位，拥有摄魂旗数量的多少也是一个依据。七面摄魂旗，已经是前十的水准，仅次于前三位的八面、九面。

　　龙舞曾经撞上过一个十分特别的人类修行者，那人用刀。当时，龙舞才刚刚开始习练第二重的《阴魔刺》，那一次，龙舞受了重伤。

　　后来，他才知道那人是来自魔天的位面守护者，名叫鬼刀，修炼的功法是《杀戮之道》。

　　龙舞学习的是煮酒散人的《阴魔刺》，讲求主攻敌人的神魂，毕竟强大的修行者即便是肉身毁灭，都还有绝地反击的机会，神魂被创，则等若失去了主宰。鬼刀的《杀戮之道》则是以杀气慑人魂魄，与《阴魔刺》有异曲同工之妙，那一次，猝不及防的龙舞险些命丧鬼刀之手。

　　若不是煮酒散人施展妙手救治，龙舞恐怕早就沦为了废人，这也是龙舞甘心被煮酒散人驱使的一个原因。

　　摄魂旗是煮酒散人炼制的秘宝，神殿座下七十二个高手据说个个都有，排名越靠前者拥有的摄魂旗数量就越多。按照龙舞的功劳以及修为，七面已经是煮酒散人所能赏赐的极限。

　　龙舞是一个绝不愿浪费丝毫精力的人，能够智取的事他绝不会莽撞去做，多年的历险生涯，已经让他学会了如何最大限度地利用手上的资源，去完成任务，去格杀敌人。

　　摄魂旗是龙舞利用得最多的秘宝，寻常人类修士陷入阵中，都会被惑乱心神，出现防守的空隙，每每这个时候，伺机在旁的龙舞就可以利用《阴魔刺》无声无息的特点，狠狠给予对方神魂以重击，从未失手。

　　龙舞的心起得很大，他之所以布置下七面摄魂旗，是想要将铁青云连着月天中那两个强者一并除去，或许那几件强大的秘宝能使得煮酒散人赏赐下来更多的血精石！

　　传送大阵已然开启，隐在山谷半山腰一处石壁乱石中的龙舞感受到那个黑洞中无数精纯的天地灵气狂涌而出，不由得内心一凛。

　　说实话，能不能将铁青云等人尽数格杀，他并无十足的把握，他也并不是一个喜欢以身涉险的人，但是他觉得这一次的冒险是值得他倾力一试的。

　　富贵险中求，这可是魔门中人信奉的神谕。

　　几道人影裹在氤氲的灵气团中，从传送大阵开启的黑洞中闪现出来，龙舞有些紧张，他看不清楚那是些什么人，也看不清灵气团中到底有几个人，不过他还是小心地勾动了七面摄魂旗上的精神烙印，悄然启动了摄魂阵法。

　　传送大阵三息之后即自行封闭，传送之谷再度恢复了平静，那团灵气裹着那几人轻轻降落在山谷的冰天雪地之上。

　　龙舞捏紧了刺魂刃，只要是这些人防护的灵气罩一消失，再前行百米，就会钻进摄魂旗摄魂大阵之中，届时，一旦这些人心神受惑失守，就是他出手的最好时机！

　　直到此刻，龙舞还不敢确定这些人是不是铁青云！

　　灵气护罩终于在龙舞的紧张注视中，缓缓消散，露出站在地面的一群人，龙舞顿时傻眼了，这些人哪里是铁青云等人，看情形倒像是魔天修士！

　　四个男人，三个女人，一共七人。

　　看这些人的年纪不过二十左右，只有为首那个灰衣少年的身边的中年汉子看起来有些棘手，其他人龙舞觉得应付起来都不是问题，因为他可以很轻松地感应到这些人神魂的强弱。

　　似乎，神魂最强壮的只有那个中年汉子。

　　魔门中人，通过探测对方的神魂强弱辨识对方修为的深浅，跟人类修士以境界辨别修为强弱截然不同，而且他们探测的方式十分奇特，不会引起人类修士的察觉。因为，他们的神魂发出的探测神识，幽冷且无声无息，常人只觉得一阵冷风拂过身体，其实已经被魔门中人将神魂情况探察得通透。

　　这七人并没有急着驾驭飞舟离开，也没有急着御器飞行，倒是好整以暇地开始了交谈。不过，龙舞根本听不见他们在谈什么，对方使用的是传音。

　　多年的劫杀经验告诉龙舞，越是在这种时候，越是要保持足够的冷静。

　　他心中电闪般想到，这七人的突然出现，或许别有目的，但是铁定是知道铁青云等人的下落的。所以，他决心留下一些活口，以便盘问。

　　无论如何，他也要得到那件绝世宝物的下落，至于铁青云等人的生死，他漠不关心。

　　其实那七人也就停在原地，短暂地交流了几十息的时间，龙舞已经可以断定那个为首的灰衣少年，看起来才是这行人的首脑，实力最强大的中年汉子多半是个守护者之类的角色。顿时，他心中已经有了计较。

　　三女四男，开始朝谷外步行而去，他们的步子迈动得很轻很慢，似乎一点也不着急。

　　脚踏在冰雪之上，不断发出轻微的喀嚓之声，有些杂乱无章，看来这些人根本不是训练有素经验丰富之人，龙舞看着他们一步步朝摄魂大阵接近，顿时间放宽了有些揪紧的心。一群乌合之众而已，不足为虑！

　　就在那七人距离摄魂大阵仅有十米左右，龙舞的心神与摄魂旗的联系骤然加紧之时，蓦地，他感到他藏身的这处乱石之中忽然传来了一股致命的气息！

　　那是一股强大到足以毁灭他一千次的诡异气息，比起强大残暴的煮酒散人曾经让他感受到的死亡威胁更令他恐惧无数倍！这种致命的危机感令得龙舞再也不敢藏在原地，而是瞬间催动身法，从乱石中闪身飞避！

　　乱石堆轰然四散碎开，一股冲天的紫色电光闪耀而出直追龙舞而来，令他几乎从头凉到了脚后跟！

　　该死的，这竟然是紫电玄雷！

　　怎么回事？

　　惊恐万状的龙舞心知这一下自己再也藏不住形迹，将身法催动到极致，恍若一缕黑烟一般遁入七面摄魂旗之中，那道紫色电光戛然而止！

　　那七人都作出戒备状，冷冷地看着他，距离摄魂旗布置的大阵仅差几步！

　　龙舞暗叫可惜，他一半的心神还集中在刚才诡异的紫电袭击他的地方，只是现在忽然风平浪静，一切就像他的幻觉，从没有发生过一般。

　　“阁下到底是什么人？”为首的灰衣少年冷冷地盯着龙舞，沉声问道。

　　龙舞此时反倒很快镇静了下来，他盘算着如何才能将这几人引进大阵中来，这样他一样会省却无数功夫。

　　当下，龙舞干咳一声道：“在下一介散修，最近偶然来到此地，觉得十分清静，所以在此短暂停留。敢问几位可是从魔天洞天而来么？”

　　少年应道：“正是。我看阁下并不像你所说那样，只是在此短暂停留吧？说吧，你到底想做什么？”

　　龙舞没想到这少年竟一眼就看穿了他的目的一样，暗暗凝神戒备，嘴上却道：“这位公子何出此言？我想咱们之间定然有误会，既如此，我这就离开！”

　　说罢，转身就作势朝谷外走去。

　　“慢着！”

　　陡然间，一个炸雷般的声音轰然响起，竟使得龙舞的心神在刹那间出现了一丝恍惚。

　　就在此时，他蓦地感到身下的大地忽然传来一股浩大无比的巨力，直欲将他生生拉扯进冰雪地面之中！

　　饶是他全力抗衡，仓促之际，竟然也双脚下陷，冰雪淹没至他的双膝！

　　龙舞心中的惊骇还没来得及稍缓一分，就见那中年汉子像一座铁塔一般朝他高速冲来！

　　至少用去七成的功力才勉强控制住身形不再继续下陷的龙舞不惊反喜，心道，只要你冲进阵中，那就好说！这一刻，他倒是极希望其余六人也跟着一道冲过来！

　　谁料，那汉子身体看似笨拙无比，速度却十分迅疾，眨眼间已经冲到他的身前，低喝一声就冲着他一拳狠狠击来！

　　就在龙舞催动摄魂旗，开启了摄魂大阵，手中紧握的刺魂刃也随时准备出手之际，蓦地听得那少年朗声喝道：“龙一，留他一命！”

　　龙舞差点憋屈得哭出声来！

　　这世上竟有这等不知天高地厚之人！

　　阵外少年等六人看样子不过也就元婴期修为，竟敢如此大言不惭！

　　闪念间，龙舞已经感觉到那汉子拳头上呜咽的劲风，将他的衣衫冲击得猎猎作响，经过血精石淬炼几乎刀剑难伤的肌肤竟然感到有些轻微的刺痛！

　　龙舞不敢怠慢，心神微惊之下，径自操控着摄魂旗生出一股惑神气流洒落在那汉子身上，同一时间，龙舞一直紧握在手中的刺魂刃已经毒蛇一般朝那汉子的拳头上点去！

　　在龙舞想来，受到大阵的影响，这汉子的身形动作必定会忽然间出现极为短暂的一滞，无数次格杀经验告诉龙舞，这个时候，就是他刺魂刃出手的最佳时机。

　　刺魂刃是煮酒散人为龙舞亲手炼制的利器，其威能一直稳居神殿强兵前十之列。

　　据说，炼制这件利器之时，煮酒散人使用了魔光群岛一百三十三种高级魔兽的骨骸精华，辅以冥火淬炼三百六十七天，方将其炼成！

　　刺魂刃，只要刺破人的肌肤，瞬间就会以冥火之力重创其神魂，不但锋利无比，而且不受寻常禁制法阵的限制，龙舞不知道用它格杀了多少强敌！

　　令龙舞微感意外的是，摄魂旗生出的摄魂惑神术，似乎没给这个汉子造成丝毫的困扰，他的拳头依然毫无阻滞地狠狠击在了他刺出的刺魂刃刀尖之上！

　　龙舞这一瞬间，还在暗自鄙夷不已，刺魂刃何其锋利，莫说你是拳头，就是精良战甲，它也能照样刺穿。不管你拳头上的力道有多大，一旦被刺魂刃刺破拳头，冥火魔力瞬间创其神魂，力道自然消散无痕！

　　谁知，龙舞知道自己错了！错得太过离谱！只是，此时的他明白得已经太晚！

　　龙一的拳头就像一把横敲过来的重锤，先是直接将龙舞的刺魂刃击打脱手飞上半空，紧跟着，那个拳头就命中了龙舞来不及收回的手上！

　　轰！

　　一股浩荡无比的狂暴力量径自顺着龙舞手上的经脉冲入他的体内，就像一股洪流冲进了众多的狭小沟渠，顿时间将龙舞身体毁坏得不成样子！

　　经脉被毁十之八九，储存在龙舞体内的魔力就像白雪遇见烈日阳光一般，顷刻间消散一空！

　　最骇人的是，龙舞此刻已经感觉不到身体的剧痛，因为他的神魂就像被人接二连三用重锤敲击着一样，已经到了频临溃散的边缘！

　　龙舞只感到他的神魂似乎正在开始朝一个深不可测的黑暗深渊坠落下去，生平第一次，龙舞感到了通体的寒意将他紧紧包围！

　　“呔！”

　　龙一大喝一声，就像九天之上轰落下来的一个惊雷，直接将开始往地底陷落的龙舞震晕过去，紧跟着，龙一直接探出蒲扇大的手掌，一把抓住龙舞散乱的发髻，将他从雪地之中生生提起！

　　同一时间，龙一抬头看向高空，另一只手在一声闷哼之中一阵急速地幻动，七点黑色的光点没入他的掌心！

　　七面小小的黑色摄魂旗！

　　这时，雪地下忽然一阵拱动，沙霸与小雪先后钻出地面。

　　“少爷，搞定！”

　　龙一冲少年那边大喊道。

　　灰衣少年正是率商队离开魔天的蒙扬，他身边两个少年分别是步云飞、黄一飞，三个女孩子则分别是醉月、杨青青、冷月宁。


第三章 故地重游

　　蒙扬的换骨改容术极难修炼，只有龙一习成，步云飞等人是生平第一次离开魔天，自然无需掩饰形貌。原本以为修炼过姜财的易容术，醉月会上手很快，没想到她也跟步云飞等人一样，摸不着这门法术的门径。

　　传送山谷一场小试身手的战斗，结束得比预期还要快速。

　　其实，在传送过来的那一瞬间，蒙扬就察觉到天地间有股幽冷的诡异气息，和冥神那道神念的气息十分相近，所以他才会以灵气作为防御降落在地。

　　因为出现了十将那次修炼事故，蒙扬再不敢大意，在整理改变《吞血化骨》功法无果之后，他并没让沙霸、小雪筑基化形。因为，除开这门可以给兽类修炼的法门外，就只有万龙诀，但是万龙诀却仅限于巨龙一族可以修炼，蒙扬觉得至少他现在对沙霸、小雪的倚重不会太多，在没有找到适合的法诀之前，他只能暂缓它们的晋级。沙霸与小雪自回到血海中继续淬炼。

　　将龙舞收入青葫镇压起来，蒙扬命正在炼台中修炼的明少四人好生盘查此人一番，他的脸色忽然变得极为难看起来。

　　不单是他，醉月等人也尽皆骇然色变，唯独龙一还面色如常。

　　刚将龙一手中的七面摄魂旗拿在手中的蒙扬忽然感到天地正在发生异常的变化，似乎有一张无形的大口正在吞噬着天地灵气一般，对如今的蒙扬等人而言，如此大的天地灵气波动自然完全能感应得到！

　　几乎是十数个呼吸的瞬间，方圆千里内的天地灵气已经完全被抽空一般，蒙扬察觉到灵气都朝一个方向涌去！

　　“跟我来！”

　　蒙扬心中想到了一件事，顿时将摄魂旗丢进储物戒指中，腾身往北面冰原掠去！

　　他的速度已经很快，可是还是比天地灵气消失的速度慢了半拍，等龙一、醉月几人急速跟来之时，却见到蒙扬正仰望着一座千尺高的冰峰，怔怔出神。

　　醉月她们从没有遇上过这等诡异的事情，天地灵气竟会莫名其妙地凭空消失得干干净净，设若这里不是天玄的极北之地，万里冰封，只怕此刻已经是满目衰败，全无生息。

　　“你们在此等候，我上去看看！”蒙扬轻声道。

　　“少爷，要不要我随你一起上去？”龙一有些不放心，因为就连他也感到有些诡异，生怕蒙扬出现什么闪失。

　　“不用，你小心守护着他们几个就行！”蒙扬淡然说着，飘身而起，转眼已经消失在大家的视线之中。

　　这是一座不知矗立了多少年头的雪峰，不断往上攀升的蒙扬眼中看不到这座雪峰有半点生气，也感应不到这座雪峰有任何厚重沧桑传来，只是觉得似乎除了冰寒，就是一片死寂！

　　自从在孤单峰渡劫，神魂中多出无数感悟之后，蒙扬发现他现在总能轻易地从天地万物中以感知获取许多晦涩玄妙的讯息，像这座雪峰居然只能感应到无边的死气，他觉得十分怪异。

　　一路狂追而来，他可以断定天地灵气就消失在这种雪峰之巅，等他升上雪峰顶端，落在宽阔的平台之上时，却诧异无比。

　　这是个由不知道沉积了多少年的厚厚坚冰形成的光滑冰台，冰台上矗立着一面人高的冰镜！

　　奇怪的是，蒙扬根本在此地感应不到半点天地灵气的痕迹，似乎天地灵气一到达这里，就凭空消失。

　　神识遍及这座冰台的每一寸，蒙扬都没有发现一丝异常之处，最后他的目光落在了那面冰镜之上。

　　他走到冰镜前，神识就像被一股巨大的力量阻隔着，始终无法靠近它半寸。

　　这是有人布置下来的强大的禁制！

　　蒙扬震惊的是，以他现在的神魂能力，释放出来的神识居然也破不开这层禁制，可以想象这个禁制有多么强大！

　　蓦地，他脑中灵光乍现，想到了步云龙曾经说过，进入中天的所在，就是这么一个冰台，有着一面冰镜。

　　顿时，蒙扬明白这道禁制是谁布置的，也明白天地灵气为何会消失，一定是封印在中天的陈天师利用大神通在搞鬼！

　　他此刻更加担忧起来，陈天师已经是九难巅峰的修为，这么急迫地收集天地灵气，一定是有更大的动作，最有可能就是他正在冲击境界的壁垒！

　　蒙扬缓缓退离这面冰镜，他绝不是一个莽撞之人。他知道目前的他，即便是冲破了这面冰镜的禁制，闯入中天之中，遇见陈天师也只会落得一个身死魂消的下场。

　　不行，在没有将神符镇术修炼至大成之前，他决不能轻易惊动陈天师。瞬间，蒙扬已经做好了决定。

　　其实，此时的蒙扬根本没有察觉到，整个天玄境内，地底万里远的地方，天地灵气疯狂地从四面八方往这座雪峰聚集过来。

　　蒙扬一步跨出雪峰，轻飘飘地落在龙一六人的面前，抬手祭出流星，低声道：“上舟！”

　　流星划空往银山郡方向飞去！

　　飞舟速度很快，蒙扬只是用神识轻轻地扫了一眼完全被冰封的银山郡，就不再说一句话。在拥有足够强大的实力，可以安然地解除银山郡的冰封，并能保证银山郡上百万生命以及救回青松大师、紫嫣大师之前，多看一眼，徒增伤悲，徒增压力而已。

　　此际，在万里高空之中，蒙扬觉得飞舟行进的速度竟然比往常减弱了许多，也渐渐察觉到了异样。因为，空气中只有极少量的天地灵气残留，难怪飞舟的法阵运转极为不畅！

　　飞舟、战舰这等飞行法器，虽说以灵石启动法阵，但是其原理还是离不开天地灵气这个范畴。就像无水行舟一个道理，即便本身你舟上有加速运转的法阵，但是没有灵气作为依托，能飞出去多远？

　　流星法阵眼看即将停止，没有忙竭力控制着流星缓缓降落下地。收起流星的蒙扬才感到天地间的恐怖和压抑气息。

　　以蒙扬超强的感知都感应不到一丝天地灵气的存在，此处距离那座雪峰至少已经有三十万里之远。

　　蒙扬心中的惊骇难以平复，他想到了一个最可怕的结果。

　　设若是真如李玄丹所说，陈天师将一境三天的灵脉尽数转移向中天，现在他显然正在加速这些灵脉中灵气的吸取速度，这样下去，迟早一天，天玄、魔天、月天的天地灵气会彻底枯竭！

　　即便是现在已经习练了神符镇术的蒙扬，绝对控制灵气的范围也就千里，时间不超过二十息，这已经是蒙扬的极限。他不知道可以控制如此大范围内的天地灵气转移，那个陈天师到底有多么强大？

　　他觉得目前看来，陈天师操控的似乎仅仅只是天玄北部的冰雪之地，设若是波及到内陆，甚至更远，他不知道将会造成多大的灾难。

　　万物生灵，都依靠天地灵气生长，只是不曾修炼的凡人认为有着阳光雨露，作物就会成活，那是凡人不了解其中的玄奥。

　　蒙扬隐隐察觉到一些什么，虽然这只是福至心灵地一闪念，但是却像是他的神魂在天地间洞开了一扇新的窗户一般，明净透亮。

　　天地规则牢牢桎梏着世人，相同的也桎梏着地狗君，他的神念冲破禁制到达天玄位面，化身成为陈天师，也就照样要跟天玄所有修行者一样，得遵从天地规则的约束。所以，为防止身份曝露，陈天师不得不以最大的神通封印了一个洞天——中天，龟缩在里边不敢现出形迹来！

　　之所以如此，正是因为李玄丹等天玄的绝世高手将其重创，使其修为倒退不知多少个境界，因而才无法施展出逃避天地规则的神通！现在，陈天师正在积极地恢复功力之中，九难巅峰何等的厉害，需要海量的天地灵气支持，所以他才会不顾一切地吞噬这片死地的天地灵气！

　　这数十万里区域，包括死亡沙漠在内，都是不折不扣的死地，寸草不生，在银山郡被冰封之后，几乎看不到半点生命的迹象。或许正是因为如此，陈天师才敢肆无忌惮地吞噬这里的灵气！因为这样，天地规则就无法察觉到这片死地的异常！

　　这一刻的蒙扬，神魂无比清晰，无数讯息像清泉一般缓缓流淌着，令他精神大振！

　　想明白这个关节，蒙扬顿时放下了深深的担忧，他明白，只要是陈天师胆敢放开手脚疯狂吸纳被他转移至中天的，原本属于天玄、魔天、月天的灵脉中的天地灵气，那么，天地规则必然会降下十分厉害的惩罚！

　　蒙扬敢确定，陈天师不敢！

　　而且，蒙扬还往深层次想过，地狗君属于七十二地煞星君中的一人，是天地规则掌管者的得力臂助之一。假如，是那个神人中的王者派遣地狗君神念降到天玄位面，伺机夺去混沌天书残页，陈天师即便是在万年前被重创，也无需封印整个中天以躲避天地规则的制约！

　　地狗君一定是瞒着自己的主子，私自做出的决定！不管他是出于什么样的目的，想明白这一点，已经令蒙扬无比的兴奋！

　　在修炼的漫长岁月里，数万年都弹指即过，譬如十将，浑浑噩噩地就过去了一万多年，譬如勾三、搭四、搞基，仅仅在万里云烟大阵的禁制中就呆了整整万年。

　　蒙扬并不怕时间漫长，他比谁都渴望自己更快变得无比强大，强大到足以克制天地规则，救出小蝶，回到自己的家，寻找那些仇人复仇。但是他明白他想要留住性命走到那一步，还不知道需要多少时间！

　　不过，蒙扬有信心他一定能实现自己的愿望，他现在在凡俗的位面就已经拥有了纯粹的仙灵之体，开化了仙资，修炼了仙法，撇开仙界第一圣器飞钳不说，他拥有识海空间，能帮助他培植大量的天才地宝，进而炼制各种进阶所需的丹药！

　　此外，他最大的臂助应该是轮回空间的血海！

　　血海一个时辰，世间一年，这是何等逆天的事情。蒙扬明白这才是他修行不怕时间局限的最大依仗，尤其是现在血海已经不限制他进入的时间，他更是欣喜非常。

　　如今他主要在研习天书中得到的《神符镇术》，以及精炼之后糅合了大量天玄功法的《抓仙三式》，其实蒙扬也知道那根本已经算不上真正的抓仙三式了，但是他不想更名。

　　虽说暂时解决了猎人联盟进阶九难的强者们修炼的问题，但是蒙扬却知道淬身池要淬炼出他们的仙资来，何等困难，只有时间和坚持不懈地淬身，或许才能奏效，这一点，在他走之前，自然已经跟齐奉、江宇为代表的九难强者们言明。

　　离开之前，蒙扬仔细地询问过，按目前这种进度，猎人联盟和十二天使战团所有的灵石，还能支撑正常运转三年的时间。

　　蒙扬得在三年之内带着足够的灵石返回魔天。

　　他感到灵石的压力不是很大，压力来自于魔光群岛。

　　因为，他知道刚才龙一擒下的那人，应该就是来自魔光群岛的魔门杀手精英人物。

　　举目望去，前方几十里远坐落着一座孤零零的关隘，蒙扬不禁有些赫然，因为他记得这座天玄最北端的关隘——叶茂关。

　　这不免令蒙扬有些睹物伤情之感，他记得关内的守将乌列带着五万精兵在这里与入侵的敌军夜战，是他出现化解了那场危机，结果，不知为何，等他使用划地为牢收拾了不少敌军回到关内的时候，乌列和他的五万大军消失得无影无踪。

　　后来，夺取了智阙的青葫，他才发现，乌列将军和他的五万精兵，竟然已经被智阙收入青葫炼化成了所谓的僧傀，呆在炼桥空间之中。如今，蒙扬乍一见叶茂关，故地重游，竟然兴起无数唏嘘感觉。

　　世事无常，万物生灵，在强大的修行者抑或是修行法器的面前，脆弱得不堪一击！数万生命，说没就没了！

　　龙一和醉月等人，忽然看到信步走在前头的蒙扬身上出现一股强烈的肃穆气息，不知道蒙扬想到了生什么，他们都还在猜测为何这数十万里冰雪之地的天地灵气会消失得干干净净。

　　蒙扬知道，步出叶茂关，无论是向南，还是向东向西，一切又将恢复正常，因为他相信自己的判断，陈天师的手段绝不敢触动天威！

　　果然，当他们一行七人刚刚飞过叶茂关，天地间就有稀薄的灵气四处飘荡，当然，在魔天中呆得久了，骤然来到天玄，会极其不适应，因为天地灵气实在是稀薄无比。

　　“来吧，让我看了看你们前些日子训练的效果，咱们沿着这个关隘，走遍天玄西部十二关！”

　　蒙扬并没回身，只是冲身后的人挥挥手，朗声喊道！

　　先前风头都被龙一一个人抢去，年轻气盛的步云飞四人立即飞身跟上了蒙扬！

　　龙一等醉月起身，才慢慢地坠在队伍的后面，此行蒙扬之所以带他过来，只有一个目的，那就是保护醉月他们五人的安全。

　　其实，醉月比谁都清楚，之所以蒙扬点名要四大守者家族的最年轻子弟作为商队成员，是想他们能得到历练，或许，蒙扬将会对他们委以重任，前提，当然是他们能通过蒙扬的考验。

　　又一次踏足在天玄的土地上，身边的风牵动着醉月的群袂，也牵动着她一颗思念亲人的心。

　　她依然还没找到合适的机会给蒙扬说起祖父的事情，但是她想，既然魔门已经有人出现在天玄，蒙扬去魔光群岛的日子还会远吗？

　　即便是不使用灵力，单纯比试脚力，步云飞四人刚开始还能跟在四处观望似乎在游览山水的蒙扬身后数米处，甚至他们兴起了争胜之心，想要超越身前的蒙扬。可惜，无论他们怎么使用力量，蒙扬始终不紧不慢地跑在他们前面，波澜不惊，身形气息丝毫不乱，至始至终，都保持在一种极致的和谐韵律之中。

　　天人合一！

　　步云飞四人面面相觑，没想到跑步也能跑出物我两忘的境界来，顿时间，他们心中最后那分执念也尽数化成了虚无。

　　从最北的叶茂关，跑到最南端的藏龙关，众人所见到的都是一片荒芜。原来布下重兵把守的关隘早已经荒草丛生，没有半分生气！

　　他们几人沿着这些关隘之间的小道奔行，右侧不远就是黑压压的一眼望不到边际的纵横山脉。

　　据说，月天洞天的进口就在纵横山脉的最深处。当然，跨越这一片山脉之后，就是另一个帝国，飞渡帝国，也就是江山少所在的帝国。

　　看来三大帝国经已达成互不侵犯的协议，所以铁青云放弃了这十二座关隘的镇守，蒙扬明白，这幕后一定有无数宗门在推动。

　　再往西南而行七百里，就是西圣境所在。蒙扬决定商队的第一站就定在那里。

　　眺望南边，一片雾霭，不知哪里才是流光海域的方向，蒙扬忽然想起了几年前被潇湘子带入青莲门的场景。

　　光阴飞纵，物是人非，这也是天地的玄奥之一吧？


第四章 横生枝节 

　　杨青青和冷月宁悄悄对视了一眼，都从彼此眼神中看到深深的震撼。当然，黄一飞和步云飞的表情还要精彩许多。

　　步云飞曾对蒙扬出手，那还是步惊天被步振声关在风洞中恢复受损金丹的时候，蒙扬前往酒庄，步云飞听到他报上名号就忍不住冲他挥拳。那时的步云飞完全感觉得到，若不是担心祖父责罚，即便是蒙扬学会了他们步家的赶月步，他也能在十个呼吸的时间将其击倒。

　　短短一年时光过去，再看看现在的蒙扬，已经像一座高不可攀的山峰，巍峨雄浑地矗立在他的身前，令他只能仰视。

　　从叶茂关一路疾行到藏龙关，步云飞和黄一飞、杨青青、冷月宁倾尽了全力，也没能拉近他们和蒙扬的距离。无论他们的身法速度增加到什么程度，蒙扬总是能恰到好处不着痕迹地将他们之间的距离保持在二十米左右，他们不知道蒙扬是怎么做到这一点的，更加惊骇的是在全凭肉身力量的比拼中，蒙扬还悠然地晋入了天人合一之境。

　　这四个守者家族的子弟，虽说不谙世事，极少在世间行走，却并不是狂妄自大之辈。最初他们得知星君使者出现，以为化形洗性有望，修炼得以继续，祖辈们的寿元得以延长，谁知见到蒙扬之时，发现他修为低微得似乎不堪一击，难免感到极其的失望，所以才会有发生在步振声书房的那一幕出现。

　　后来蒙扬施展天书手段，为步振声化形洗性，虽然带给他们无比的震撼，但他们认为那不过是位面神符的神效，与蒙扬本身并无多大关系。

　　直到玉鼎城前发生的那一幕，再到猎人联盟的横空出世，种种在他们看来匪夷所思的事情一件件发生，似乎都与蒙扬有关，他们心中才渐渐认可了蒙扬这个星君使者。

　　经过刚才这番蜻蜓点水般不咸不淡的比试，蒙扬彻底将这四个年轻人折服。

　　他们顿时明白，为何商队成员偏偏会选中他们四人，为何自家祖辈们再三叮嘱这一次出来要好生表现，不要让蒙扬失望，原来蒙扬其实是看重他们的，这是给他们一个锻炼自己的机会，他们看着蒙扬的背影，心中充满了崇敬和说不清的激动情绪，只是觉得浑身力量似乎用之不竭，一定要好好做出一番成绩来才行。

　　蒙扬的匿仙诀何等强大精深，毕竟是来自丹神的传授，醉月以及步云飞等人也在出发之前初得玄奥，纷纷将自身的修为藏匿，在蒙扬想来，天玄修士的水准是根本看不透他们几人修为的深浅。

　　蒙扬的要求是衣着简单朴素，也从嵩明那里领来了天玄的各式衣物，分发给大家，所以，此刻的七人，就像十分普通的天玄散修，沿着官道徐徐向西宗入口处行去。

　　蒙扬曾经熟读过许多天玄的熟记、地图，自然胸中如有丘壑，无需人指点方向。

　　行进不到三百里，前方大道上忽然出现了大批的行人，乍一看去，竟然全是形形色色的修行者。他们行色匆匆，都在朝西宗方向疾行。只是因为蒙扬等人虽然刻意减缓了速度，比起这些人来还是快上许多，毕竟他们七人都是经过了漫长而艰苦的肉身训练的。

　　蒙扬了解天玄修士的生存现状，大多很清贫，御风御物飞行，虽说快疾，毕竟消耗功力，消耗丹药，能节省之时，这些人是绝不愿轻易浪费。

　　熙熙攘攘的人群，形成了一条稀稀落落的长龙队伍，蒙扬示意大家不动声色，慢慢跟在队伍的后面。

　　人群中不断有人在交谈着，话音一字不落清晰无误地传入他们的耳中。

　　“兄台也是去参加鉴宝大会的，真是好巧，我也想去见见世面。却不知这一次铸魂宗和幽昙派联合举办的鉴宝大会，有没有什么绝世奇珍出现？”

　　“你还不知道吧？听说因为位面封印松动，仙魔大陆这一次派来了一个大型的商队，带来了无数的绝世奇珍异宝，我想大家都是冲着这个去的吧！”

　　“天！仙魔大陆过来的商队？啧啧，想想都令人神往啊，若是有朝一日我也能跨越位面一次，虽死也无憾了！”

　　“兄台你说笑了吧？莫说你我这样的小角色，我看即便是逍遥宗那些长老，抑或是隐宗那些绝世高人，也未见得能跨越位面！哼哼……”

　　“兄台此话怎讲？我记得铸魂宗的烟织大师，不但铸造之术冠绝天下，一身修为据说也已经达到巅峰，难道就连他也没有资格？”

　　“烟织大师么？此人我倒是略有耳闻。不错，只怕是他也不具备跨越位面的能力！”

　　“嘶——”（倒吸冷气声）

　　……

　　不时有各种交谈声传入蒙扬几人的耳中，对于最低修为都已经达到元婴巅峰的他们而言，神识可轻易将方圆数百里范围轻松控制，任何一点点风吹草动自然都逃不过他们的耳目。

　　醉月轻声传音蒙扬道：“少爷，没想到咱们这次倒是赶巧了，碰上个什么鉴宝大会，估计天下商家或是大小势力都会前来，倒是省却了咱们很多功夫。醉月在想，如果真如这些人所言，仙魔大陆有大型商队过来，咱们倒是可以试试跟他们交易。”

　　蒙扬点头道：“是啊，这次还真是赶巧得紧。我在想，若是真有那个商队，估计所有人都是冲着他们去的。我见识过来自仙魔大陆的魔晶战舰，对他们神奇的铸造技艺震撼不已，也不知那个位面是一个什么样的存在，到底还有多少鬼斧神工的手段。只怕咱们的东西人家看不上眼啊，不过这或许倒是咱们的一个大好机会！”

　　醉月沉吟了一下，道：“少爷您想，仙魔大陆中人曾攻破天玄位面封印，企图占据天玄，如此看来，天玄必有他们所需的资源，我想他们总不可能是看中了天玄的天地灵气吧？一定是咱们不知晓的物品，或许是矿材，或许的灵药，总之咱们天玄必有他们稀缺之物，否则他们这次也不会大招旗鼓地派遣商队穿越位面封印而来！您怎么看？”

　　蒙扬赞道：“嘿嘿，多亏将你带在身边，醉月啊，你倒是让我想起了一个人，也像你这般机敏睿智，有机会我介绍给你认识。你说得不错，咱们见机行事，具体怎么做，你跟云飞他们四个布置一下！”

　　醉月有些羞怯，低头语音如蚊蝇：“少爷您怎么也学会调侃人啦？”

　　蒙扬讶然道：“瞧瞧，夸你两句就变成这样，这还是当初要挖我眼珠子的绝世美人么？哈哈！”

　　醉月羞红了脸，跑到杨青青和冷月宁的身边，头几乎垂到了胸口。

　　蒙扬一直都不是一个无趣的人，他倒是觉得偶尔开开玩笑无伤大雅，不过他对醉月的赞美倒是由衷之言。

　　不过杨青青和冷月宁倒是将狐疑的眼光在两人之间来回扫动，不知两人刚才到底说了什么。

　　就在蒙扬感应到明者从青葫炼台空间传来讯息，估计是审讯那个魔门人物已经有了结果，他正准备将明者召唤出来询问一番之时，忽然身后传来一阵急促的马蹄声，由远及近，大地似乎都在颤栗不已！

　　蒙扬随众人转身看去，只见几十名骑士策马狂奔而来。

　　这些骑士都穿着天玄帝国的战甲，只看一眼，蒙扬就知道这些战甲出自铸魂宗之手。因为十二天使战团成立之初，他就请老祖出马，从铸魂宗购置了一大批类似的顶级战甲，他的记忆力一直超强，自然过目不忘。

　　铁青云失踪，这些帝国骑士匆匆赶往西宗，难道也是为了鉴宝大会？

　　这些骑士胯下的坐骑，都是雪霜马，一种耐力极强速度极快的异种马，天玄帝国的精英战士，通常都用雪霜马作为战马使用。

　　战马速度奇快，眼见已经逼近了落在赶路队伍最末的蒙扬等人，蒙扬皱眉间，轻轻闪到路旁。

　　原本不甚宽大的官道路面，这样的两骑并行，两边闪避的行人自然感到有些心惊。

　　龙一有些不大乐意，他的心思几乎都放在蒙扬几人身上，自然也将蒙扬蹙眉的动作看在眼里，所以闪避的动作就有些迟缓。

　　当先的两骑，转瞬即至，雪霜马粗重的喘息声清晰可闻。

　　慢吞吞的龙一刚闪到路旁站稳，策马冲到的其中一个帝国骑士挥起手中长长的马鞭，带着一股尖锐的呼啸声，搂头盖脸地对着龙一抽来！

　　帝国的马鞭也是铁心草掺杂着好几种珍稀炼材制成，换做寻常修行者，被这样声势的一鞭抽在身上，只怕也是难受得紧。

　　可惜，今日他撞上的是龙一。

　　无缘无故被打，即便没有先前蒙扬的那个反感表情，龙一也绝不可能让这一鞭落在自己身上！所以，龙一伸出了一只手，在间不容缓之际轻描淡写地将鞭梢握在了手中！脸上的表情没有任何的变化，只是一双大眼眨也不眨地瞪着那个骑士！


第五章 逆鳞之怒

　　那骑士没想到龙一竟能空手接住他的这一鞭，气恼之下，用力往回一扯，谁知他感到自己的马鞭就像嵌入到铁铸城门缝隙中生根了一般，再也难以撼动分毫！顿时面色变得一片煞白。

　　骑士这一惊非同小可，他已经是猎寒境巅峰修为，所以这次才会冲在队伍的最前面，没想到凝聚了他五成功力的一鞭竟然被这个看似极其普通的修行者给生生抓住！

　　怎么可能？

　　“大胆，还不撤手！你知道你阻挡的是什么人的车驾？……”骑士声色俱厉，暴喝着顺势将狂奔的雪霜马勒停了下来。

　　帝国精英骑士，都训练有素。尤其是跟自己的战马更是形成了高度的默契，一般来说骑士将其灵力注入到战马的身上，会令得战马在奔行速度、耐力、反应力、灵敏度、抗击打能力等方面都大有提高，更有甚者可以做到人马合一，骑士的一念一动，瞬间就能传达给战马，战马也能立即做出回应。

　　显然，这名骑士和他的战马就已经达到了这种默契的程度，雪霜马高速的奔行中能这样骤停下来，一般的骑士和战马是绝对办不到的。

　　龙一鼻中轻轻地哼了一声，松手之际，骑士的马鞭就以肉眼可见的速度开始粉碎，从鞭梢开始蔓延，直到那骑士犹自紧握的鞭柄！

　　骑士一脸如见鬼魅的骇然表情，忙不迭地丢掉了手中那一节鞭柄，结果，他发现那鞭柄在坠地之前也化作了一捧烟尘！

　　高手，绝顶高手！

　　就在这个骑士惊骇地转念之际，他身后长长的骑士队伍也只得停止下来，不断有马嘶声传来，虽然看起来这只队伍训练有素，未见慌乱，但是毕竟有些仓促，战马一时之间未见得能够完全控制稳定下来。

　　骑士脸色接连变化，他跟他身边的那名骑士递了一个眼色，随即左手多出一面血红色的小旗子，冲着身后的骑士队伍一阵晃动，紧跟着，蒙扬等人就见那些马上的骑士纷纷撤出别在马背上的长枪，一副如临大敌的模样！

　　蒙扬顿时明白，这伙骑士一定是某位大人物的护卫，看这架势平日里还不知道有多么骄横跋扈，再者，猎寒境巅峰修行者在天玄也算是顶尖高手，怎么会甘心做人的侍卫呢？这人到底是谁？

　　蒙扬神识瞬间放出，看到骑士队伍后面一辆豪华的八乘马车，马车中有一个半裸的年轻公子以及三四个打扮得花枝招展如今一个个酥胸半露，杏眼含春的美丽女子，几人正乱七八糟地簇拥在一起，一片白花花的皮肉险些晃花了蒙扬的眼。

　　那几个半裸丽人，有的正在往那公子嘴里喂剥掉皮的鲜嫩水果，有的正在往他的怀中如蛇般扭动挤拥，有的则用嘴噙着美酒往那公子嘴里输送，整个一副不堪入目的场景，令蒙扬禁不住面红耳赤，暗自唾弃不已。

　　这样一个货色，不像是修行者，倒像是帝国的王侯贵胄，只是蒙扬并不知道这人是谁，他想能请动这样的人做侍卫，还是帝国精英骑士的派头，来头定然不小。

　　蓦地，他看到马车背后竟然还有三个骑士，只是这三个骑士并未着战甲，而是一身修行者服饰，更令他吃惊的是，其中一个马上的骑士竟然还是他的熟人，一个他偶尔想起的熟人。

　　“阁下真是不长眼，也不看看今日是什么阵势，区区一个散修也敢在此造次？作死！”

　　马鞭被毁的骑士翻身下马，怒气滔天地冲向龙一，嘴里高声痛骂着，蓦地探出一手，生出风雷声响，兜头盖脸地罩向龙一！

　　猎寒境修士全力出手，威势何等惊人！刹那间，那些停在路边远远观望的人们许多发出惊呼，因为他们感应到天地灵气骤然变化，惊骇于那名骑士出手的威能气势，顿时无不为龙一这个衣着普通的修士暗中捏紧一把冷汗！

　　龙一面无表情，骑士幻化出来的巨掌，带出的凌厉劲风，甚至都没能将他的一根发丝吹动。手掌如山，堪堪到达他发际之时，他才轻轻探出一只手，鬼魅般地钳住了那人的手掌！

　　漫天的气劲顿时间消失干净，那骑士一张脸刹那间涨成了猪肝色，他感到这散修汉子的那只手就像一把精钢所铸的巨钳，他的手掌早已经疼得失去了知觉，想要抽回更是痴心妄想！

　　骑士浑身的血液几乎顷刻间从头冰凉到脚底！

　　他本想要招呼同伴，却发现一股浩大的力量从手臂中狂暴地涌入他的身体，瞬间破坏了他身体的所有经脉、骨骼、脏腑，修炼多年的灵力也像是沙漏中的水一般消散干净，在失去意识之前，他犹不知道自己到底撞上了一个什么怪物。

　　在所有人惊骇莫名的目光中，龙一轻轻地松开了手，而那名攻击他的骑士则呆滞了一般站在原地，甚至还保持着挥掌攻击的诡异姿势。

　　他旁边的那名骑士发现不对劲，忙喊道：“姚兄，你怎么了？”

　　话音未落，就连那些离得较远的行人也听到这名骑士一身精良的“千叶战甲”发出异常清脆又刺耳的爆裂声！不到一息的时间，就听到“蓬”地一声，这名骑士跟他这身号称天玄十大战甲之一、出自北圣境铸造大宗门铸魂宗的“千叶战甲”同时爆裂成了一团烟尘！

　　更诡异的是，这蓬烟尘就被禁锢在三尺方圆之内，就连那名骑士的战马也丝毫没有受到惊扰！

　　另一名骑士惶然间连人带马后撤了好几米远，险些和身后的骑士撞成了一团，他嘶声尖叫道：“全体戒备，有刺客！”

　　几个呼吸的时间，最前列的几十名骑士就已经结好了防御战阵，个个如临大敌，平端着手中精锐的长枪！

　　同一时间，那辆马车也被十几个骑士团团护住！

　　“放肆！”

　　一声暴喝铺天盖地而来，携着强大的天地之威一般，直欲使人匍匐跪地，灵魂震颤！

　　三道人影一闪，就从那辆马车后落到骑士队伍的前面，一股股凌厉森寒的杀气逼人而来，这些杀气都集中在龙一一人的身上。

　　起初，龙一还有些瑟缩。

　　他之所以畏惧倒不是惧怕这些穿着千叶战甲，骑着威猛雪霜马，拿着精锐长矛的骑士，更不是畏惧这三个充满杀气的修行者，他是担心主人蒙扬责怪他的莽撞。刚才他连一成的力气都没有用到，哪里知道那个嚣张的骑士如此不堪一击？

　　可是，眼见“祸”已经闯了下来，龙一原本以为主人肯定会痛骂他一顿，没想到他硬着头皮看向蒙扬，却见主人根本没有责怪他的迹象，心思越发活泛的他顿时明白过来。

　　得到主人无声默许抑或是支持的龙一顿时就像吃掉了一颗定心丸，刹那间挺直了腰板，双目灼灼，毫不畏惧地扫向刚赶来的三个杀气纵横的人。

　　站在正中间的是一个一脸阴狠煞气的光头僧人，油光锃亮的头上没有一根头发，倒是有九个黑黑的疤点，据说月天两大隐宗之一的佛宗弟子，入门之时要以香火在头上留下九个疤点，是谓“受戒”，而天玄境内根本没有这等打扮的修士，龙一顿时明白这个老僧一定是来自佛宗的人。

　　看这个老僧一身煞气四溢，怎么看也不像一个良善之辈，甚至龙一还隐隐察觉到他这股散逸出来的煞气之中充满了血腥！此老僧手上定然是沾满了鲜血！

　　站在老僧左手边的是一个身材魁梧的黑脸汉子，看起来相当精神，眼神坚毅而执著，虽也是杀气凛然，却没有老僧那种阴森，倒是显得正大光明得多；老僧右手边是一个个子稍矮的年轻人，眼神中却闪动着无穷的智慧一般，不断在龙一以及蒙扬等人的身上来回游动，不知在动着什么念头！

　　蒙扬不徐不疾地两步走到官道中间，冲正要发飙的龙一挥挥手道：“龙一，你退下！”

　　龙一立即身子似乎凭空矮了一截，偃旗息鼓地走到蒙扬身后站定。

　　那老僧目中凶光闪烁，不断在蒙扬几人身上游离，最后竟定格在醉月三个女孩身上，眼神中充满淫邪意味，顿时间让蒙扬的火气噌噌从心底往头上冒。

　　杨青青、冷月宁，经他化形洗性，也将一抹神魂送入他神魂的天书之中，终生只能认他做主人，这就是那位绝世高人留给他这个星君使者的福利待遇，否则也不会将草木神篇的后续功法藏在天书之中。

　　无论蒙扬身边的什么人，他都一视同仁的照顾和在意。即便是身为魔族的勾三、搭四、搞基，抑或是他炼制的一具傀儡龙一，他都无比着紧，何况是为了寻找他这个星君使者，辗转万水千山吃尽苦楚的醉月，更别说守者家族这两个不谙世事的年轻女孩了！

　　自从受唐娜之死以及明者三生迷离发作的刺激，蒙扬恢复了他跟小蝶的那部分散碎记忆，他就暗暗发誓，要尽自己最大的努力保护好身边的每一个人，尽量不让他们受到无辜的伤害！因为，近些日子情花之毒无时无刻不在折磨着他，提醒着他，让他不要忘记身上的重压，不要忘记了毁家的血仇，不要忘记了妹妹那双绝望的眼眸，不要忘记了小蝶还在承受一日织锦三千的苦楚！

　　区区一个佛宗的淫邪僧人，竟敢对醉月三女动邪念，而且毫不掩饰就在他面前，这一刻的蒙扬一直积压克制在心神的最深处，属于魔神的那股暴戾气质终于爆发性地透体而出！

　　如今谁要是想要伤害蒙扬身边的人，等若是触碰到他的逆鳞，撼动他的死穴！

　　轰！

　　无边的狂野杀气，直冲那老僧而去，电光火石之间，老僧凝聚出来的杀气早就烟消云散，而他在蒙扬锁定他的杀气威慑下“蓬”地一声，重重地跪倒在官道厚厚的尘土之中，一张脸早就没有了半分血色，剩下的只有双眼中无尽的恐惧！

　　如果鬼刀弟子丁武此刻在这里，一定会认出这个老僧，因为这个老僧就是在藏龙关前将丁武伤成废人的佛宗王座——仁双！

　　一黑一矮两个青年，虽说蒙扬的杀气没有针对他俩，可是他们仍然禁受不住杀气中散逸出来的狂猛和威压，被生生震退十几步，堪堪触及那些骑士平举的长枪之上！

　　蒙扬虚伸右手，径自凭空将元婴期巅峰的佛宗王座提到了自己面前，就像以御物术摄取一件极为寻常轻如灯草的物品一般，至始至终，蒙扬的手没有接触到仁双的身体，他嫌脏！

　　结合先前观察到的马车里的不堪场景，再看看眼前这个老僧无耻的做派，蒙扬已经立即断定后面马车上的少年公子是谁，除了天玄帝国的太子爷铁安行，再没人会像他这般白日宣淫，肆无忌惮，排场豪奢。

　　仁双像被掐住了脖子的小鸡一般双眼泛白，感到即便是想要不顾一切利用元婴施展出佛宗禁术，却已然不能，杀气透入他的身体，似乎已经腐蚀了他的脏腑经脉和血肉，令他感到死亡真的离他很近很近，他眼神中全是哀求、惊恐、绝望。

　　可是，此时杀意已动的蒙扬已经无人可以阻挡！


第六章 少帅聚首

　　尽管心中的震怒已经沸腾到了顶点，但是蒙扬毕竟已经将神魂淬炼得无比强大，再加上有着天剑星君天书的护持，神魂中很快奏响一缕清越空灵的梵音，令他神智一清。

　　就在刚才那一瞬间，蒙扬脑中至少已经闪过了三十七种堪称残忍暴虐到极致的手段，可以在瞬息间将完全失去抵抗束手待宰的佛宗王座仁双虐杀致死！

　　这三十七种充满血腥的手段当然都是魔神的拿手好戏。

　　但是，当神魂中这缕梵音响起，蒙扬神魂却立即镇静下来，很快就将心神中弥漫的那股杀戮欲望镇压了下去，意念一动间，已经将仁双直接摄入到青葫的炼台空间镇压起来。

　　这个淫僧难怪会跟随在太子铁安行的车驾左右，看来多半是跟铁安行臭味相投。不过，蒙扬不日将启程前往月天，至少这个淫僧还有利用的价值，他这才没有启动青葫的禁制，直接将其炼化成魔气！

　　佛宗王座仁双的离奇被制，再到离奇消失，看得人瞠目结舌，那两个青年也紧张不已，更别说他们身后那群握枪的骑士了！

　　狂猛的萧杀之气忽然凭空消失，蒙扬却对着那黑脸青年朗声笑道：“天玄四大少帅之少帅东方，还记得小弟否？”

　　黑脸汉子原本已经将一颗心紧绷到嗓子眼上，正在后悔千不该万不该答应某些人的请求，跟着这个骑士车队前往西宗，以致于无端招惹上这么一个看不清修为深浅的煞星！他可是知道佛宗王座仁双有多么强大，对付他这样的人简直比碾死一只臭虫还要轻松！

　　但是这个面孔看起来还有些生涩的少年抬手间就将仁双收拾得干干净净，他已经做好了殊死一搏的准备，却没料到这少年似乎认识他，还主动笑着跟他说话，怎么回事？

　　“公……公子到底是……何人，怎么认得在下？”一向外表粗犷内心却细腻无比的东方飘零，这种情况下口齿也变得不灵便起来。

　　“哈哈哈，没想到小小伎俩，竟瞒过了东方兄的眼睛！你再好好看看我是谁？”

　　蒙扬大笑着伸手在脸上极快地一抹，露出他本来的面目来。原来，在离开魔天之前，蒙扬就施展换骨改容术，简单地将容貌做了一番改动。

　　东方飘零先是嘴巴张大得足以放下一只鸭子，紧跟着露出狂喜到极点的表情，恶狠狠地朝蒙扬俯冲过来，同时嘴里还大声地骂着：“臭小子，竟然是你，我让你在哥哥面前装神弄鬼！”

　　龙一和醉月等人眼睁睁看着东方飘零，捏着沙包大小的拳头，接连擂在蒙扬的胸口之上，砰砰声中，蒙扬依旧面带笑容，但打人的东方飘零却呲牙咧嘴，捧着拳头不停地哈着冷气！

　　“兄弟，好样的！几年不见身板这么结实了！若不是知道你，我还以为你是铁人呢！”

　　东方飘零一只大手重重地拍在蒙扬的肩头，蒙扬也伸出拳头在他胸口轻轻擂了一下，两人脸上的喜悦藏匿不住，眼神中闪动着无比亲近的光芒！

　　眼神交错中，两个同一天被仙门选中带走的少年，相隔数年后竟在这种意外的场景中重逢，自然格外亲切和喜悦。

　　“来来来，兄弟，我给你介绍个好兄弟！辛仁，你过来！快过来！”

　　东方飘零紧紧拉着蒙扬的手，不肯松开一下，却冲着那个矮小一些的汉子招手喊道。

　　那矮小汉子惊魂稍定，见得两人亲昵的情形也很快镇静下来，不卑不亢几步走了过来，低声对东方飘零道：“大哥，这是？”

　　“你忘记了，我跟你说过跟我同一天选入仙门的蒙扬兄弟！啧啧，你不是不知道，当我听说青莲门出事的时候，我伤心难过了很久，以为……哎，没想到吉人自有天相，兄弟竟能逃得大难，今日你我兄弟重逢，真是可喜可贺！可惜没有好酒啊！”东方飘零有些激动，言语之间掩饰不住重遇蒙扬的那种喜悦，蒙扬也是心里一暖。

　　东方飘零另一只手却将矮小男子抓到他们两人中间来，对蒙扬笑道：“哈哈，蒙扬兄弟，这是我的结拜兄弟单新仁，幽昙派高足啊！我可没少在他面前提起你，对了，听说你们宗门逃得了不少人，现在在哪落脚？”

　　蒙扬没急着回答，却冲着他俩身后的骑士车队努努嘴道：“两位哥哥，后面那位是太子爷吧？”

　　单新仁目露奇光道：“蒙扬兄弟真乃神人也，你怎么知道的？你认识太子爷？”

　　蒙扬不屑地撇撇嘴道：“我等一介草民出身，哪能认识太子爷？不过，这天玄境内，能做出这等事来的又有几人？呵呵，却不知东方大哥和单大哥怎么会成了太子爷的护卫？你们可是名满天下的四大少帅，又是宗门弟子……”

　　东方飘零气得直跺脚，显然被蒙扬这话给激得不轻！

　　单新仁赶紧扯扯东方飘零的衣袖，东方飘零才压低嗓子恨声道：“还不是镇北王嘛！知道我和四弟要来参加鉴宝大会，非要将太子爷硬塞给咱们，让咱们两人一路同行。说实话，镇北王做人真是没话说，我只得勉强答应下来。谁知道才走到这里，就遇上了你！差点大水冲了龙王庙啊！哈哈……”

　　蒙扬拉着两人，把龙一和醉月几人一一给他们做了一番介绍，这才道：“咱们这就走吧，二位哥哥莫不是还要过去跟太子爷告个别？”

　　东方飘零与单新仁顿时面色变得极其难看，苦着脸同时道：“兄弟，你就别糗咱们了行不？”

　　蒙扬笑道：“哈哈哈，没想到我能同时让两大少帅跟我告饶，就凭这点就当痛饮一坛步步酒，对了，是极品步步酒哦！”

　　蒙扬眼中满是捉狭的意味，手掌中蓦地多出来一个土黄色的酒坛，一股馥郁的浓酒醇香顿时散播开来，东方飘零和单新仁的眼珠一下子就直了！

　　临出魔天之前，蒙扬的准备做得很充分，自然也早就在将江三少交给步云龙之后，顺带把天玄四大少帅的情况打探得一清二楚，包括每个人的性格特点、爱好、修为等等，不一而足。

　　四大少帅，酷爱美酒，就算是东方飘零和单新仁进入了宗门也同样是无酒不欢，蒙扬拿出来的可是步振声珍藏多年的家传步步酒，没有三千年也有两千年的窖藏年头，光一丝酒香就已经完全将两大少帅的魂灵勾走。

　　就在这时，从骑士队伍后面瑟瑟缩缩地过来一个人，此人将整个身体都掩藏在战甲之中，连头盔下的眼神也似乎不敢跟蒙扬等人对视，在最前面的那个骑士马背后低声冲这边喊道。

　　“东方公子——单公子——”

　　看样子，他生怕惹恼了蒙扬这群人中的谁，会立即让他跟佛宗王座一样的离奇消失。此人不是别人，正是贝商郡太子行营的管理者，也是太子铁安行的忠实走狗苟简。

　　自从失去了丁武这个最得力的臂助，苟简不得不小心翼翼地夹着尾巴做人，行事再不敢像以前那般骄横跋扈，因为手段没有以前灵光，他在铁安行的面前也逐渐有失宠的趋势。

　　尤其是三大帝国忽然之间宣布停止战争，恢复正常周边关系，恢复正常的商贸往来，不知为何，那个打伤丁武的绝世强者竟然出现在了铁安行的身边，苟简的日子就开始越发难为起来。

　　更令苟简没有想到的是，那个高人竟然是一个精通采补之术的淫僧，道行之高，苟简只能望其项背！

　　苟简之所以能得到太子爷铁安行的重用，最初正是依靠他进献上去的一部采补类的功法，正好迎合了贪杯好色的太子爷的胃口，再加上苟简擅长钻营，喜欢暗地里使阴招，丁武又从不会让他失望，因而屡建奇功，以故才得到了铁安行的重用。

　　如今失去了丁武，再失去了投太子爷所好的旁门左道，苟简的日子过得很不如意。

　　其实，蒙扬发威将仁双收摄，恐怕只有苟简是暗自欢喜不已的，只是现在迫于太子爷要他上前来询问到底发生了何事，这才不得不硬着头皮过来。

　　正被美酒勾魂的东方飘零闻言顿时面色一沉，一张本就黝黑的脸简直跟锅底一般，扭头冲着那苟简爆吼一声道：“瞎了你的狗眼，没见大爷几个正在叙旧啊？休得再啰唣，不然老子一脚踹你回藏龙关！”

　　苟简吓得一缩脖子，引动那身看起来就宽大了许多的战甲一阵叮当脆响，不过他还是低声地嘀咕了一句：“是太子爷让奴才过来问问，到底这边发生了何事，车队为何停滞不前……”

　　单新仁止住正要发火的东方飘零，走到苟简身边低声吩咐了一番，等苟简屁颠颠地跑回去向太子爷报平安，这才回到蒙扬等人的身边笑道：“咱们就索性给太子爷做一回马前卒又有何妨？哈哈哈，蒙扬兄弟，你说呢？”

　　单新仁刚才的这一点点表现，就已经令蒙扬刮目相看，暗赞四大少帅当真名不虚传，个个是能文能武，胸藏锦绣乾坤的人物。

　　他最先认识东方飘零，那时的他并不知道东方飘零就是赫赫有名的四大少帅之一。他只是非常感恩东方飘零对他的照顾和看重，他始终是一个怀揣感恩之心的人，这一点从没有改变过。

　　或许，在其他人看来，要想觅得修行大道，登上那天通天之路，不但要斩断七情六欲，有时候哪怕自己的父母妻女亲人朋友也要无情地摒弃，蒙扬从不这样认为。

　　在孤单峰悟道之后，他更加确定人类修行的所有桎梏都是天地规则早就限制好的，什么斩断七情六欲，就不会滋生心魔，纯属胡说八道。

　　他反倒是认为，要想得道，唯有谨守心中的最强执念才能成功，就像他一心想要寻到九天真奥救出小蝶一样，宁受千世情花的毒刺折磨，也不想自己忘却那段记忆，忘却那个目标。

　　因为东方飘零的缘故，他才会在江三少的战舰爆炸后心中有些许不安，才会在离人镇将失去神智的江三少救起，才会从步云龙和鬼刀那里了解到四大少帅的点点滴滴，他才会在心中定下一个看似不可能完成的目标，那就是他想有朝一日，能将四大少帅聚集在一起，亲眼见证他们一步步走向辉煌。

　　等到今日见到单新仁，他才明白四大少帅个个聪明绝顶，绝非虚传。像东方飘零的装猪吃象，他早已经见识过，据说虽然排在四大少帅的最末，但号称最足智多谋的就是这个单新仁，此刻见他一番做法，果真如此。

　　能屈能伸，识大体知进退，方为人杰所为。

　　蒙扬将手中那坛酒抛给东方飘零，随即又丢出一坛给单新仁，哈哈大笑着招呼龙一等人，大步朝前走去。

　　许是见识了刚才那一幕幕骇人的场景，那些赶路的修行者们纷纷给他们让道，他们也不谦让，很快就消失在人们的视线之中。

　　太子爷的骑士车队，再次缓缓启动，不过，这一次，他们行进的速度甚至还不如步行的那些人，显然是有意放缓了速度。

　　不过，豪华马车中，听完苟简禀报的铁安行却一脸阴狠，十分不悦地将腻在他身上的几个女人推开，眼神中不时闪动着异样的凶光。


第七章 烟织大师

　　曲夏山是西宗势力最大的幽昙派宗门所在地，这几日天玄四大圣境都不断有修行者往这里赶来，他们都曾得到一个消息，仙魔大陆派来了一个大型的商队，铸魂宗和幽昙派将在这里联合举办“鉴宝大会”。

　　天玄众多的宗门之中，恐怕只有幽昙派的行事最为隐秘。五六万的门人，经常在世界各地走动，穿梭往返于三大帝国之间，自由出没于其他三大修行圣境之中，却鲜有听闻这些门人有事发生。

　　只有一些大宗门中见识最广博之人，才依稀了解一点幽昙派的真实底蕴。

　　四大圣境中都有一个杂货店——名号“星火”。

　　这个开遍三大帝国大小城镇的杂货店，一向以收售珍稀之物著称。比诸多所谓的狩猎者公会还有门道，因为他们也接收一些客户的订单，譬如代为寻找一些较为稀缺的矿材、炼材、丹药、灵药等等，星火杂货店则从中获取价格不菲的薪酬。因为他们将这些订单做成的时候偏多，因而名气很盛，生意很火。

　　其实，真正让星火杂货店名扬天下的还是五十年前发生的一件轰动天玄的大事件。

　　星火杂货店为天玄帝国进献了一艘奇特的飞舟，并告知世人，这种攻击力和防御力都非常吓人的飞舟叫做魔晶战舰飞舟！

　　那是天玄人第一次知道，魔晶竟然还可以这样被利用，攻击力竟然会如此的惊人！

　　皇城名都三十里外的一座很大的山峰叫做“龙涛峰”，那一日试验魔晶战舰飞舟威力之时，仅仅只用了一颗七阶的风猴魔晶，就将这座占地百亩高达数百丈的山峰夷为平地！

　　据说，那艘魔晶战舰飞舟还可以使用九阶的魔晶，从战舰那些黑洞洞的炮口中发射出去后，到底威能会何等巨大，人们根本不敢想象。

　　也就是那一次，让星火杂货店名扬四海，举世皆知。

　　星火杂货店似乎来头极大，他们不但在三大帝国中都开设了无数家分店，还在天玄四大修行圣境中有着店铺，更因为它总是能帮委托者找到需要的稀缺之物，一时间生意相当火爆。

　　到底这星火杂货店是什么来头，几乎无人知晓，反正自此之后，各大宗门势力、三大帝国、海盗流匪都斥巨资从它那里订购魔晶战舰飞舟，谁也不知道这种冠绝天下的特异飞舟是如何炼制出来，即便它的售价让很多中小型势力望而却步。

　　铸魂宗的烟织大师可能是唯一知道一点星火杂货店来头的人。

　　烟织大师因为铸造之术名震天玄，在铸魂宗中地位超然，也与多家宗门长老级人物私交甚密。他其中一个好友就是幽昙派的长老“玉面小郎君”刘威煌。

　　烟织大师一生没有收过一个传人，在铸魂宗中地位至高无上，连宗主也拿他毫无办法。若是铸魂宗接到铸造的订单，需要请动他出马，有时候甚至需要宗主和几个长老一起上阵，多次劝说，或许才能生效。

　　烟织大师喜欢美酒，因为经常在高温的铸造室中呆着，他索性将头发全部剃去，常年以一个光头示人。他的最大忌讳就是在他喝酒的时候被打扰，这一点，天下无数的修行者都知道。

　　幽昙派的长老刘威煌，算得上是烟织大师的酒友，因为刘威煌总是能搞到好酒，烟织大师从没见过从未喝过的好酒。所以隔三岔五，烟织大师就会从北圣境飞到西宗的曲夏山，找刘威煌喝酒。

　　反正每一次贡献出美酒两人共享的刘威煌也并不吃亏，他总是极为聪明地选择在烟织大师喝得微醺之际，向烟织大师提出一些被他说得相当容易轻巧就能办到的要求，烟织大师总是会满口答应下来。

　　按烟织大师自己后来掐指一算，刘威煌单是以这一招从他手上得到的法器法宝或是法剑就不下百件！

　　天下人谁不知道烟织大师这个铸造大师的名头？

　　刘威煌从他手上淘到的没有一件不是好东西，烟织大师明明心里一清二楚，却不愿意对刘威煌挑明，实在是刘威煌拿出来的酒令他欲罢不能，几日不喝就会有酒虫在他肠胃中翻腾一样难受。好在刘威煌每一次都没让他失望过，总能变着花样拿出各式各样的酒来，烟织大师甚至觉得这些酒的醇美程度已经完全超越了顶级的步步酒！

　　十年前某一日，唯独一次做好了不被刘威煌“哄骗”物品准备的烟织大师，终于成功将刘威煌灌醉了一回。也就是那一回，烟织大师从刘威煌口中得到了一些相当震撼的讯息。

　　原来，星火杂货店竟然是幽昙派的产业！

　　更令烟织大师无比惊骇的是，幽昙派竟然跟仙魔大陆那边保持着联系，魔晶战舰飞舟就是出自仙魔大陆的产物！

　　没能完全守住秘密的烟织大师某一日醉后，将魔晶战舰飞舟来自仙魔大陆的秘密说了出去，自此，天下人都知道这神奇飞舟的来历。

　　但烟织大师始终没有将幽昙派可与仙魔大陆取得联系这个秘密说出去，这也使得他能继续跟刘威煌保持酒友的关系，幽昙派上下人等对他也颇为尊重。

　　烟织大师觉得，他喝到的这些奇奇怪怪但令人爱不释手的美酒或许正是来自仙魔大陆！

　　这些年，他来到西宗曲夏山的时间越来越频繁，可惜刘威煌从此再也没有在他面前醉过，烟织大师也再没能获得自己想要进一步打探到的消息。

　　不过，这一次鉴宝大会却是他代表铸魂宗和幽昙派的一次公开合作，以两大宗门的名义联合举办。

　　而他，也终于领先其他外人，第一个见到来自仙魔大陆的神秘商队。

　　烟织大师做梦都没有想到，他修炼三百余年，竟然就因为这一次跟仙魔大陆商队的初次会面，他的心境竟然频临崩碎的边缘！

　　谨守心中的空明，努力斩断七情六欲，这是每个修行者信守的修行准则，烟织大师自然也不例外。当然，他也明白他对于美酒的贪恋，是一个影响他修为进步的细微因素，但他从不会对女人动情，这一点他已经坚持了快三百年。

　　换句话说，他摒弃男女情爱，修身养性已近三百年，这或许也算是他修心即将成功的征兆。

　　可是，三百年的苦修眼看就要毁于一旦，此刻在曲夏山一间静室中愁苦无限地自斟自酌的烟织大师，内心十分惶然。

　　纵使他想尽平生见过或是修炼过的功法秘笈，纵使他已经喝下三壶艳丽如玫瑰色的美酒，也没能找到自救的法子。

　　他陷入情网了！

　　只是看了一眼，三百年的心境修炼就频临崩碎，三百年的坚持就化作乌有，他怎么都想不明白，就像他此刻怎么都无法将心上那个娇媚的倩影赶走一样。

　　美酒入喉，滑入肠胃的那一刻原本是嗜酒者最惬意的时候，可惜此刻的烟织大师已经完全体会不到。他满脑子都开始闪现那个女子的身影，闪现出她的一颦一笑，牵动着他本来就不是很坚固强大的神魂，牵扯着他那颗完全被其占据的心。

　　这就是情爱的滋味么？

　　狠狠地猛灌了一口酒，烟织大师喃喃地念叨着。

　　此时，他明白他已经和扑火的飞蛾没有任何差别，明知道追求刹那的绚丽，跟着就是凄美的死亡，可是他已经无路可退。

　　是啊，或许勇敢地做一次扑火的飞蛾，倒胜过这三百年来枯燥无味的苦修。

　　原来，世人都说情关难过，尤其是修行者更将其视作洪水猛兽，视为大忌讳，并不是危言耸听。只有亲身体验过的人，才知道那种蚀骨销魂的滋味是什么。

　　酒意逐渐上涌，按照往日的习惯，现在的烟织大师应该运转功力，静心运功，酒性自然慢慢化解，但是今日他没有这么做。

　　他觉得或许真正的醉一场，醒来后他就能恢复正常，但愿一切都是一场梦！

　　在陷入沉睡之前，烟织大师的脑中闪过一个念头，若是此番睡去，能得一梦，梦里能得与那佳人共语，即便不能执手遨游天地之间，也便再无遗憾吧？

　　什么鉴宝大会，什么宗门利益，什么修身养性，让它们统统见鬼去吧！烟织大师心中狠狠地骂了一句，就伏在矮几之上，沉沉睡去。

　　曲夏山下，幽昙派山门之前的宽阔广场，人山人海。

　　铸魂宗和幽昙派各派遣了四个资深的长老守在山门之前，他们坐在高高的大靠椅上表情严肃得令人不敢逼视。

　　这次鉴宝大会在幽昙派举行，虽说名义上是铸魂宗与其联合举办，可是明眼人都可以看出，似乎真正的幕后主角还是幽昙派。所以，铸魂宗派来的弟子甚少，也就稀稀落落地数十个帮着维持秩序，修为最强的也就那四个据说已经跨入了舞影境的长老。

　　广场上的人被有序地整编，不管你是不是来自一个宗门、家族，不管你是来自天玄帝国，还是飞渡、孟殿，都得听从两大宗门弟子的指挥和安排，统一站成比较整齐的队形。

　　细看一下，就目前站好阵型的人就不下千人！

　　这些人，无一不是各自宗门抑或是家族势力的精英代表，或独自前来，或携带着三五个侍卫、追随者，此刻却都鸦雀无声，静静地站在队列中等待大会的开始。

　　据说，鉴宝大会是要在曲夏山上举行的，届时两大宗门的弟子会引导大家有序地上山。

　　到底这次风传甚广的鉴宝大会都有什么样的绝世奇珍出现，到底那仙魔大陆商队中人都是什么模样，修为到底如何，无人得知。

　　好奇就是一只藏在人心底的猫，时不时跳出来调皮地挠你一下，即便是修行者也不能豁免。

　　每个人脸上热切的表情和眼中急迫的期待，充分将他们的内心世界暴露出来。

　　“弟子轩辕秋水，奉门主之命，询问诸位长老大会何时可以开始？”

　　蓦地，一个少年清越的声音从山上传来，清晰无误地映入每个人的耳际。

　　幽昙派四个长老齐齐将目光看向一旁的四个铸魂宗长老，似乎只有他们才能决定一般。

　　这就令得广场中的那些人有些惊诧，难道说咱们先前的揣测都是错误的，真正的幕后主持实际上是铸魂宗？

　　就在此时，却听得一个铸魂宗的长老沉身说道。

　　“再等等，等那件东西安然送达，大会就可以开始了！”

　　闻言，立即有个幽昙派长老厉声回应山上的询问：“你去回禀门主，铸魂宗神物还没带到！”

　　“神物？”

　　闻听得这两个字的广场中人差一点阵型大乱，险些嘈杂起来，难怪幽昙派要和铸魂宗联合举办这次鉴宝大会，感情铸魂宗竟然拿来了神物！

　　到底是什么神物？什么又是神物？

　　这些人没有一个人知道，他们也觉得无需现在就了解，很快反正也能见识得到。所以这样一来，却反倒是令他们一个个的热情高涨起来，都觉得不虚此行，这次的鉴宝大会一定是别开生面，分外的精彩，真真是值得期待！


第八章 军神陨落

　　已是五月的天气，吹在身上的微风依旧夹杂着从北方带过来的些许寒意，铁镇北下意识地紧了紧领口。

　　不动刀兵多年，曾经威震极北的他依然时刻保持着足够的警醒，那是多年征战沙场练就的本能。无数次面临生与死的考验，无数次从死人堆里留得性命，铁镇北早已经勘破了事故人情，自知修行精进无望，只想纵情山水之间，直至寿元完结。

　　人世间的荣华富贵，权势名利，铁镇北早在多年前就彻底看穿，所以，无论皇兄铁青云如何待他，不管其他几个兄弟如何在暗地里谋划运作，他从不在意也不参与，始终保持着一颗淡然平静的心。

　　自打交卸了军权，从掌管百万雄师的铁血将军变成一个在人世间游历的沧桑老人，铁镇北反倒觉得这段时光，是他平生最逍遥自在最舒心惬意的时光，他感叹自己将青春年华和热血激情都留在了极北那片冰雪高原上。若是能在年轻时就懂得寻找这份快乐，他想他是不是也会像步云龙一样，觅得一位贤良淑德的凡俗女子，与其恩爱地携手，平静却温暖地渡过几十年光阴。

　　曾经跟他出生入死，在极北冰原和雪兽一族浴血奋战的兄弟们，早就死的死，残的残，他这么多年四处寻访，也没找到一个昔日并肩战斗同生共死的好兄弟，这是铁镇北心中最深的遗憾。

　　偶然的机会与几个位面守护者成为莫逆之交，是铁镇北感到最幸运的事情。而正是这几个人，令他心性、视野发生了翻天覆地的大转变。

　　他从一个冷血的杀人如麻的大将军，变成一个洞察民情，悲天悯人的普通老人，步云龙等人的影响最为深重。以故，当他获知步云龙、鬼刀都被皇兄以神器镇压之后，悲恸了好些日子。

　　他知道铁青云是一个什么样的人，更明白在铁青云背后支撑的是什么势力，他知道木已成舟，想要从铁青云的手中将步云龙等人救出比登天还难，所以他一直沉湎在一种因为无能为力而深深的痛苦自责中不能自拔。

　　三大帝国关系的改变，令铁镇北感到欣慰的是民众再也不必经受战火的侵袭，总算是暂时得以休养生息。原本在流光海域游荡的他有一日忽然接到了铁青云的传召，命他返回名都监国。

　　铁青云手下豢养了一大批三重楼的精英死士，即便他离开名都，也足以确保名都不会生乱，但铁青云似乎还不放心。因为他将国事交给太子铁安行处理，把铁青云召回来监国也是对太子能力的一种不信任。

　　很快就有消息传回铁镇北的耳中，铁青云带着几十艘魔晶战舰飞舟，伙同月天器宗和佛宗的一干高手，冲破了魔天洞天禁制，杀了进去。

　　铁镇北虽然没有去过魔天，却从步云龙等人口中多少了解一些情形，他知道魔天中强者众多，就算是铁青云有神器经纬钟在手，也未见得就能稳操胜券。

　　他只担心双方一旦全力火拼，导致洞天崩碎，那后果将不堪设想。

　　不料，一晃眼一年时间即匆匆过去，魔天没有任何异常变化，也不见铁青云等人返回。

　　太子是个不安份的主，铁镇北也懒得过问他那些乱七八糟的事情，只要铁安行不作出伤及帝国根本的决定，他都不予理睬。

　　其实铁家能成为皇族，可以御使神器经纬钟，都是因为他们祖上传下的一件神物。

　　那是一瓶神奇的药水。

　　传自铁青云他们这一代手上的时候，已经只剩下两滴，被铁青云使用掉一滴，仅剩的这滴一直在铁镇北手上。

　　铁青云与嫔妃们所生的这些皇子，没一个是像样的，铁镇北可不想将最后这滴药水浪费在他们身上。

　　这一次，铸魂宗与幽昙派联合举办的鉴宝大会，也邀请了帝国皇族，铁安行当即欣然决定前往观礼，并提出一定要让仙魔大陆商队见识见识帝国的威仪，请求铁镇北将那件神物带去参加。

　　被铁安行纠缠了许久的铁镇北只好答应下来，不过他一向小心谨慎，让东方飘零等人护着铁安行先行，而他则绕道前往。

　　他走的是一条罕有人知的小道。

　　以前，他一直将神物放在名都隐秘之处，从不敢将其携带在身上，这一次他不得不加倍小心，甚至不惜选取了这条偏僻的小道，就是为了避开人的耳目，悄然前往曲夏山。

　　微凉的山风吹动着铁镇北的衣襟，他走得不快不慢，绝不肯浪费一分多余的力气，这是多年从军生涯养成的习惯。沙场之上，谁能厮杀到最后还多一分力气，谁就是那个最后活着离开的人。

　　前方有几座十几米高的小山丘，翻过小山丘之后的那座高峰，就是西宗地界了。

　　铁镇北心神稍稍一宽，却蓦地从山风中嗅到了一丝血腥味！

　　是人血！

　　在尸山血海中摸爬滚打多年的他顿时分辨出来，有人！

　　握紧手中那把无鞘的锈剑，铁镇北打起精神，敏捷如猴般悄没声息地摸上第一个山丘。

　　从稀稀疏疏的杂木缝隙中朝前看去，铁镇北看到一副堪称惨烈的场景。

　　一个少年浑身都是冒血的伤口，以剑杵地，正在大口大口地喘息着，在他身体的四周，横七竖八地躺着二十多头铁头豹的尸首！

　　铁头豹，八阶奇兽，力大无穷，行动敏捷，来去如风，群居。

　　铁镇北从少年一身褴褛的衣衫上依稀辨别出，这个少年是一个普通修行少年，虽然他此刻已经处在油尽灯枯的边缘，但是一个人搏杀了二十几头铁头豹，还是令铁镇北感到十分震撼！

　　他知道世俗这些修行少年的艰辛与不易，为了获取修炼的功法、丹药，不得不一次次去冒险，以赚取灵石去获得自己的所需。他看出这个少年修为当在猎寒境初期左右，不禁暗暗心惊。

　　看这少年的年纪不过十八九岁，独自修行竟能有这般修为，当真是极其罕见！

　　立即动了恻隐之心的铁镇北神识将这片区域，方圆几里都瞬间检查了一遍，没有发现任何异常。他游蛇一般灵巧地从杂木丛中穿出，很快踏入了少年战斗的血腥场地。

　　铁镇北有些奇怪，为何满地血腥他偏偏只嗅到那少年身上的鲜血味道，不过他也没有多想，几步走到那少年身前低声问道。

　　“这位小壮士，你没事吧？”

　　少年似乎已经筋疲力竭，身上无数个伤口都在汩汩地往外淌血，他努力地想要睁开眼来看清铁镇北的样子，可惜始终没能如愿。

　　铁镇北看到少年放在剑柄上的那只手，青筋暴突，显然此刻他已经用尽了全力，还是没能提起最后的精神。

　　暗自叹息一声，铁镇北将裹着破布的锈剑别在腰带之上，取出一瓶止血丹，将药粉均匀地洒在少年满身的伤口之上。

　　止血丹虽说对于止血有奇效，但是却会瞬间增大伤者的痛感，尤其是少年身上伤口如此之多，铁镇北知道此刻的少年定是疼痛欲死。

　　可是，任凭铁镇北给他上药，少年的身体只是颤抖如筛糠，至始至终都没有发出一次痛苦的呻吟喊叫，铁镇北不由地暗暗佩服这个少年当真具有非凡的忍耐力。

　　铁镇北所用的止血丹乃是当年镇北军所用，这些年一直没有派上用场，药效奇佳，很快少年身上的伤口就不再往外渗血，并开始结疤。

　　此时的少年似乎剧痛过后，因为伤口止血而恢复了少许精神，身躯竭力动弹了几下，却还是半跪在地上，没能直起身来。

　　铁镇北扶着少年的肩，低声道：“切莫乱动，赶紧盘膝坐下，运功化气，不然以后你的身体难免会留下淤积隐伤，来，服下这颗宁神丹，效果会更好！”

　　将少年扶着盘膝坐下，谁知少年兀自不肯放手杵地的短剑，所以身子忽然一偏！

　　刚取出储物戒指中的宁神丹准备往少年嘴里送去的铁镇北忙伸手去扶，就在此时，铁镇北的心神忽然一凉，一股凌厉无比的杀气令他神魂一滞！

　　更令他感到极度意外的是这股杀气竟然来自于他的身下！

　　饶是铁镇北身经百战，饶是他无数次从死人堆中险死还生，这一次他仍旧着了人家的算计！

　　电光火石间，已经知道情况危险无比的铁镇北身形急速后退，但他还是慢了半拍！

　　一股幽冷从他右胸电闪般没入，又急速地抽离，瞬息间，铁镇北感到右胸那里就像被人洞开了一个缺口，体内的灵力就像决堤的湖水一般狂泄而出，只勉强退出半米远，就不得不踉跄停下！

　　同一时间，铁镇北感到似乎有股霸道的破坏力量开始撕咬破坏着他的经脉脏腑！

　　是剧毒！

　　这一刻的铁镇北心中一片悲凉！

　　他没想到自己纵横疆场浴血多年，竟然就将葬身在这个荒郊野外，丧生在一个无名少年之手！

　　铁镇北勉强将右手握紧了腰间锈剑的剑柄，可惜，此时的他已经失去了最后一丝力气，他不甘地瞪着就在他身前缓缓站起身来的少年，想要看清楚这个暗算他的少年到底是什么模样！

　　少年站直了身形，右手倒提着那把刺穿了铁镇北心肺并附有剧毒的短剑，双眼像饿狼一般，闪动着幽深的凶光！

　　“你……你是逍遥宗的……弟子？……”

　　铁镇北从少年的眼神，蓦地想到了什么，勉强从口中挤出这句问话，感到身体逐渐开始冰冷起来！他此行何等隐秘，这个少年从何得知，并能事先就在此设下陷阱等他？

　　少年一步步朝铁镇北走来，口中只发出“嚯嚯”的几个模糊不清的音节，手中短剑却毒蛇一般再次出击，一下子刺穿了铁镇北的头颅！

　　强大的毒性瞬间腐蚀了铁镇北的神魂，在他意识消散之前，他竟然没感到丝毫遗憾，他觉得就这样死去，或许也算是一种解脱。

　　一代军神镇北王，就在这样一种极其诡异的情形下，丧生在荒郊野岭一个普通少年的剑下。

　　少年眼神中的凶光隐去，十分熟练地将铁镇北手指上的储物戒指取下，三两下就抹去了残留在上面的精神烙印，将戒指中的物品尽数倒落在地上。

　　铁镇北一生节俭，他的储物戒指中只有一块玉简，几套换洗衣物，十几块上品灵石，七八瓶备用的丹药，和一个翠绿色的小瓶子。

　　少年一把率先将那个翠绿色的小瓶拿在手中，将瓶子举起，借着日光，他仰头看着瓶中隐约可见的那一滴玫瑰色的药珠，狂喜终于写满他的脸。

　　少年小心地将这个瓶子收入自己左手的储物戒指，再将地上的玉简、灵石和丹药摄入储物戒之后，手上蓦地多出一个黑色的药瓶。

　　抽出那把包裹着破布的锈剑，少年将那些衣物覆盖在铁青云的尸首之上，从药瓶里滴出一滴黑色的药液，药液一沾到那些衣物，顿时间就发出滋滋滋的怪响，眨眼间，那些衣物和铁青云的尸首就化作了一小滩水渍，很快就被泥土吸干。

　　从此，镇北王就从这个世界彻底消失。

　　少年看了看手中那颗空空如已的戒指，嘴角忽然裂出一抹残忍的微笑，竟将那戒指放入口中开始咀嚼起来，从他口中不断发出难听刺耳的怪异声音，很快，从少年喉头发出一声古怪的咕咚声，看来竟是将那颗储物戒指嚼碎吞咽了下去！

　　还好，此时四下里没有人经过，否则不知被人看见这么诡异的一幕，还不知道会惊骇成什么样子！

　　少年将锈剑外面包裹的破布一层层解开，双眼蓦地发直了一般放出狂喜的光芒，似乎在他手上的这把锈剑就像是一把绝世奇兵一般。

　　少年将锈剑在手上翻来覆去看了很久，这才从自己的储物戒指中取出一些干净的黑布，开始一丝不苟地包裹起这把锈剑来。

　　此刻的少年，专注无比，恍如晋入了一种十分玄奥的境界，似乎他的眼中此刻除了这把锈剑，再无他物。

　　这就是修行者梦寐以求的物我两忘、天人合一之境。

　　将包裹好的锈剑插在自己的腰间，少年开始熟练地从地上那些铁头豹的尸体中找出魔晶，十几个呼吸的时间，二十几颗魔晶被他收取完毕。

　　少年将沾满血迹的手指放到口中一阵吮吸，转身就朝那座高峰御风而去！

　　他的飞行速度很快，几个呼吸的时间，身形就消失不见。

　　孤零零的几个小山丘，以及躺在地上的二十几头铁头豹的尸首，见证了一代强者的陨落。


第九章 哑巴少年

　　铁安行不是他的父皇铁青云，即便是他以几十个修行者组成骑士护卫，这样盛大的排场都没能引起铸魂宗、幽昙派的格外尊崇。唯一破例允许他在山门前广场的一个空处，看座等候，仅此而已。

　　苟简脱去那身笨重又不合身的千叶战甲，低眉顺眼地站在太子爷的身后，低声给他说着什么，铁安行一张阴沉如水的面孔才逐渐松弛下来。

　　铁安行决心这次回去就想办法解除东方家和单家的兵权，直到他的车队抵达曲夏山山门，东方飘零和单新仁就像人间蒸发了一般，都没有在他的眼前出现过一次。铁安行骨子里是一个睚眦必报的人，他这个脾性早被苟简吃得通透。

　　苟简知道失去了佛宗王座仁双这个绝世高手，太子爷心中一定十分不好过，在暗自欢喜的同时，他却不得不绞尽脑汁，安抚住太子爷的情绪。

　　这里可不是名都城，这里是西宗修行圣境，放眼看去，广场那千余人中，即便是一些家族商铺派来的代表，也有着不俗的修为。

　　那些穿着最顶级的战甲，拿着最高俸禄的骑士护卫们，平日里一个个眼高过顶，从不将苟简放在眼里，脸上都刻着“老子天下第一”的字样，但苟简内心却十分鄙夷这些一遇见硬茬就吓得面如土色一无是处的家伙。想到若是自己给太子爷出的那个主意当真奏效，自己在太子爷心中将重新定位，苟简不禁将眼光有些焦虑地看向远处。

　　其实，此刻比苟简更忐忑的还是太子爷铁安行。

　　失去佛宗王座仁双，有着少帅美誉的东方飘零和单新仁又没了影踪，一路上他都被暴躁难安的心情折腾得不轻，所以他将那些复杂的情绪全部发泄到那几个女人身上。

　　没等到达曲夏山，那几个女人就被他过度采补，精血散尽而亡。铁安行从不缺女人，对这几个美姬的死毫不怜惜，倒是苟简心中闪过几丝不舍。

　　都是极品尤物啊，可惜没能分到一杯羹，苟简曾暗暗这样惋惜，不过在太子爷面前却没有露出半点破绽。他跟太子爷都有相同的嗜好，只不过两人地位悬殊，绝不沾惹太子爷的女人是苟简自己暗暗定下的规矩。

　　要想依靠太子爷获得更多的荣华富贵，决不能引起太子爷的反感，否则，即便是天皇老子，一个不慎也会栽在太子爷的手段之下，苟简心中明镜一样。

　　他和太子爷身边的几个重要谋士，曾经就皇帝陛下生死问题展开过好几日的紧张讨论，最后得出的一致结论是皇帝陛下一定是出事了。

　　包括苟简在内，都觉得这是太子爷真正执掌乾坤的最好机会，只要除掉了监国这个眼中钉，早就暗中支持太子爷的镇西、镇东两位皇爷自然会拥戴太子爷正式登上皇位。

　　想想都令苟简热血沸腾，他知道一旦太子爷顺利登基，他毫无疑问会一如从前般获得重用，届时他也尝尝一人之下万人之上的滋味，所以他此刻才会十分紧张，在安慰完太子爷之后，他的心却倍感患得患失起来。

　　不过，很快苟简就看到了一个他期待已久的身影出新在他视野之中，登时喜不自禁地俯身凑到铁安行耳边轻声道：“太子殿下，那人得手了！”

　　一抹掩饰不住的狂喜顿时出现在铁安行的脸上，让喜上眉梢的他腾地站起身来，却被苟简不露声色地轻轻挡回座位，不住给他使着眼色，铁安行顿时警醒过来，恢复了镇静。

　　苟简远远跑出去，不一刻就将那人径自带到铁安行的面前。

　　那人竟是在山间秘道，设下陷阱，诱杀掉镇北王铁镇北的少年。

　　铁安行没有起身，喷着炽热火光般的眼神直直地落在少年腰带中别着的那把剑上！

　　这把用黑布紧紧包裹起来的剑，铁安行无比地熟悉，所以只是淡淡地在剑柄上看了一眼，他心中的那块巨石总算是轰然坠地。

　　见太子爷露出欣慰之色，苟简沉声对那少年打着手势问道：“哑巴，东西呢？”

　　哑巴少年一脸的泥尘，竟掩去了他绝大部分的本来面目，只是那双精光四射的眼珠却不时闪动着择人而噬的可怕光芒！

　　就连铁安行也不敢与少年的目光过多地接触，似乎这个哑巴少年有种特别诡异的气息，令铁安行也感到危险，从而心生恐惧。

　　但是似乎苟简的那些手势有些多余，这个哑巴少年竟然是能够听见声音的。在人们的认知中，十聋九哑，这是常识，不过也有特殊的人存在，这个哑巴少年就是个能听见声音的哑巴。

　　听到苟简的问话，少年手掌一番，动作恍如行云流水一般地流畅，苟简和铁安行只觉得眼前一花，那少年已握着一个翠绿色的晶瓶递到了铁安行的面前。

　　铁安行饶是见惯各种大小场面，这一刻也禁不住有些激动，颤抖着双手将少年手中的晶瓶接过，略略扫了一眼，便狂喜地将其纳入自己的储物戒指之中，并对苟简使了一个眼色。

　　苟简低声对那少年道：“哑巴，从今以后，你就是太子殿下的贴身侍卫，负责保护殿下的安全，任何人不得殿下的允可，不得让其接近殿下三米之内！就算是我，也不行！听清了没有？”

　　哑巴少年也不点头，只是忽然间从他右手衣袖中毒蛇出洞一般地滑出一把短剑来，被他紧紧握在手中，同时，他已经朝前跨出三步，正好站在铁安行身后，距离不偏不倚恰恰三尺！

　　或许这个逍遥宗派遣过来帮助他的哑巴少年，并不是铁安行所见最厉害的人，但无疑却是最可怕的硬角色，自从苟简的得力手下丁武作废之后，铁安行始终没找到一个称心如意的贴身护卫，这一刻，他的心因为身后有个哑巴少年而完全安定了下来。

　　此时，眼尖的苟简忽然看到远处匆匆过来七八人，面色微变，正要凑近铁安行禀报，忽然眼前一片亮光闪过，紧跟着一股冰寒至极的杀气就牢牢地锁定在他的咽喉要害处，他吓得面如土色，再不敢妄动分毫！死亡的恐惧，从没有像现在这般离苟简如此接近过。

　　少年眼眸冰冷，没有一丝感情色彩，手中的短剑剑身幽蓝，闪动着摄人心魄的诡异光泽。

　　铁安行满意地朝哑巴少年挥挥手道：“小狗子不受刚才那个条件的限制。小狗子你过来！”

　　剑光一闪没入少年的衣袖，他站立在铁安行的身后，像一尊石像，一动也不动。

　　苟简这才惊魂未定地抹着冷汗走过去低声禀报起来，顿时间，铁安行的脸色再度阴沉如水，眼神中尽是残忍的凶光在闪动。

　　匆匆赶过来的正是蒙扬、东方飘零等一行人。

　　因为东方飘零和单新仁酒瘾发作，于是几人在中途找到一家小酒馆，小憩了一阵，自然是边畅饮极品步步酒，边畅聊。

　　蒙扬并没有将江三少的情况告知两人，也没将自己心中拟定的计划和盘托出，只是不断旁敲侧击，从两人口中得知了不少的讯息。

　　他这才知道，原来在铁青云决定攻击魔天洞天之前，已经将国事处置大权交给了太子殿下铁安行，并且宣召回镇北王作为监国。

　　看来，目前还无人得知铁青云的生死，蒙扬心中竟很快拟定了一个大胆的计划。

　　他还得知，此次幽昙派和铸魂宗联合举办鉴宝大会，旨在将天下最顶级的奇珍异宝吸引过来，予以展示，以期能打动仙魔大陆过来的商队。因为，据说仙魔大陆商队的那些人，根本将天玄许多奇珍视如草芥。

　　所以，就连铸魂宗也派遣东方飘零带来了一件神物，单新仁就是负责前来接应他的幽昙派弟子。

　　北圣境大宗铸魂宗，与西宗的幽昙派交好，这是人尽皆知的事情。铸魂宗的一代铸造宗师烟织大师与幽昙派的大长老刘威煌可是私交甚笃的酒友。

　　蒙扬这才知道，原来东方飘零进入铸魂宗后不久，竟然被烟织大师破例收做学徒，不但一身修为突飞猛进，铸造技艺也得到了烟织大师的几分真传。

　　只不过，烟织大师的铸造术博大精深，他又从不正式收徒，一年倒是有多数时间都在往幽昙派跑，东方飘零能有现在的成就，这几年可没少狠下苦功。

　　蒙扬很轻易地就将两人的修为看个通透，不由地心生嗟叹。

　　遥想几年前，他第一次遇见东方飘零时，承蒙他出手相助，两人就此结下了一份情谊。仙选结束时，东方飘零还特意给了蒙扬一封书信，书信的内容直到现在蒙扬还记得清清楚楚。

　　如今，他在魔天中都已经是最巅峰的修为，面前的东方飘零苦修数年，才堪堪达到猎寒境巅峰。以东方家族对东方飘零的看重程度，暗中定然是支持了不少丹药、灵药，铸魂宗也对东方飘零格外看重，他这才能在短短的三年多时间，晋级得这般迅猛，被誉为铸魂宗第一天才！

　　再看投身幽昙派的单新仁，则没有东方飘零那么顺利，因为幽昙派也出了一个天才弟子，风头完全盖过了单新仁。

　　那个弟子的名字，一提起，蒙扬就立即记起。

　　轩辕秋水！

　　跟蒙扬同时参加灵根考核，被幽昙派选中的傲气少年轩辕秋水！一个长得十分俊秀的傲气少年。

　　几句漫不经意的言谈，蒙扬就知道单新仁和轩辕秋水之间竟然矛盾很深，彼此势同水火，倒不是因为修行境界或是宗门待遇的差别，而是因为一个女人！

　　幽昙派门主的掌上明珠四四。

　　除却幽昙派的门主和四四本人，恐怕是无人知晓她真实的芳名，总之每个人都叫她四四，抑或是四姑娘。

　　单新仁和轩辕秋水的矛盾，就是因为四姑娘而结。

　　窈窕淑女，君子好逑，本无可厚非，可是四姑娘的追求者仰慕者可不仅仅只有轩辕秋水、单新仁，西宗圣境之内，甚至是其他三大修行圣境，也有无数青年才俊上幽昙派提亲。


第十章 四四思思

　　四四照完镜子，独自坐在梳妆台前生着闷气。

　　两只巴掌大的宠物小乌龟，在她脚边蹭来蹭去，想要得到主人的安抚，但心绪欠佳的四姑娘此时哪有心情搭理它们？

　　四四一直活在鲜花和赞美声中，从不知道什么是挫败，她就像一个高高在上的公主，受到无数青年才俊的喜爱和倾慕。

　　她发现她竟然喜欢看着那些想要得到她芳心的男人，在她面前失去惯有的冷静，争风吃醋，甚至像轩辕秋水和单新仁一样经常因为她而拼个你死我活。她觉得她很享受这些。

　　四四也曾追问过自己，到底她想要的男子是什么样子，她自己也说不上来。

　　她喜欢轩辕秋水英俊的外表和傲然的气质，又喜欢单新仁的沉稳干练睿智机警，她常常很纠结地想，要是将幽昙派这两个天才男子综合成一个人，那她就一定会嫁给他。可是，这纯属痴心妄想，四四自己也知道世上没有十全十美的人，可是她却一直不肯放弃，想要寻找到一个可以让她一见倾心的男子。

　　三天前抵达曲夏山的仙魔大陆商队，一共六个人，六个十分美丽的女人。

　　令四四感到郁闷烦躁的正是她们。

　　这六人，穿着打扮与天玄人截然不同，至少四四还从未见过穿着如此暴露的女子，真是不知羞耻！四四暗暗唾弃道。

　　可是，不可否认，当这群人抵达曲夏山后，所有人的目光都集中在了她们的身上，似乎天地星辰在她们出现之后也黯然失色。

　　四四一直觉得她已经算是国色天香丽质天成，是天下一等一的大美女，可是跟这六个女人比起来，她竟有种自惭形秽的感觉。

　　所有幽昙派的弟子，包括她的父亲以及那些长老们，个个都似乎被灌了迷魂药一般，见到这些女人就神魂颠倒，不能自持，当然也包括铸魂宗过来的那些人。

　　最令四四感到气恼的是轩辕秋水也成为了这样的人，由于轩辕秋水被分派任务，负责照顾这些人的起居，更是经常在这几个女人的居所出入，令四四暗恨不已。她决定，从此以后，不再搭理轩辕秋水，一个见不得美色的男人，绝不是好男人。

　　这一刻的四四，忽然想起了单新仁。

　　虽说在她众多的倾慕者中，单新仁的样貌只能算中等，但是若论及修炼资质以及聪明睿智，无人能与他相提并论，即便是轩辕秋水也不能。四四知道，单新仁是天玄帝国单家的少主，未进入幽昙派修炼之前就被誉为天玄四大少帅之一。

　　四四忽然生出一个念头，如果，外出归来的单新仁在那几个女人面前能够保持常态，镇静，一如既往，四四决定给单新仁一个机会。

　　不过，她却无比的担心，因为那几个女人实在太美太魅惑，她担心沉稳如单新仁怕是也很难抵挡住她们的魅力。

　　想到曾经屁颠屁颠跟在她身后，谄媚讨好的男人们，如今一个个视她如无物，四四就再也压抑不住心中的怒火。她不知道那些女人到底有什么好，不就是丰乳肥臀还不知道遮掩吗？

　　男人没一个好东西！

　　四四恨恨地想着，这才将脚边的两只小乌龟拿到手上，决定下山去看看单新仁回来没有，至少要让单新仁明白，这是她给他的一个机会，能不能表现得让她满意，取决于单新仁自己。

　　刚通过下山法阵来到山门前时，四四刚好听到一个令她精神一振的声音。

　　“弟子单新仁，回山缴令！”

　　是他，他回来了！四四连忙走出山门，去寻找单新仁，一定要在单新仁见到那些女人之前，给他一个小小的暗示，能不能领会，就看他自己的悟性了。

　　没等四四走到单新仁的身边，就听一个长老大声喊道。

　　“鉴宝大会，正式开始！”

　　上山法阵被开启，人们开始在两宗弟子的指引下，有序地进入。

　　四四也被忙碌的弟子挤到了一旁，不过，她的目光却定格在了单新仁身边那几个陌生的女孩子身上。

　　看装束，这几个女子不像是铸魂宗的弟子，单新仁不是去铸魂宗么，这几个女子怎么会跟着他一起回山的？

　　拥挤的人群，很快就将单新仁等人的身影淹没，四四只得从法阵返回。

　　幽昙派贵宾居所。

　　胡思思刚洗浴完毕，换上一件玫瑰色的长裙，一个短裙的绝美少女就进来低声禀报道：“小姐，大会就要开始了！”

　　胡思思点点头，秋水般明亮的眸子不停转动着，似乎在仔细盘算着什么。

　　她的脸美得令人不敢逼视，最奇特的是她的眉眼之间，总是若隐若现出一种我见犹怜的独特气韵，就像在这张倾城绝世的容颜下，掩藏着她不为人知的忧伤一般。

　　最奇特的是她披散在香肩之后的一头飘逸银发，竟然跟天玄女子截然不同。其他五个少女的头发也是各种颜色都有。

　　这几日，幽昙派抑或是铸魂宗的人都知道，商队的这几个女子不但绝美，而且脸上总是挂着甜美的笑容，仿佛从出生开始，她们就不知道什么是烦恼。可是，此刻屋子内的六个女人，眼神中却尽是掩饰不住的忧伤。

　　“小姐，这幽昙派也太不中用了一点，这么多年，竟然就没找到半点有用的东西。我看是不是咱们对他们过于仁慈，他们阳奉阴违，不肯尽心？”

　　一个少女轻轻对胡思思说道。她说话的口吻很软很腻，就像蜜糖一般。

　　龙思思淡然道：“也罢，这一次若是咱们再无斩获，这天玄以后就没有必要再来了，与幽昙派的合作自然也就到此为止。”

　　“可是，小姐……若是咱们没有找到那件东西，回去怎么交差？我等五人倒是生死无惧，只是小姐您好不容易走到今天这一步，咱们……”

　　龙思思凄然道：“蜜儿，不必说了，你们几个跟随我多年，我自会想尽办法不让你们受到影响。这次若是再无斩获，回去之后，你们就都嫁给熊家少主吧，到底也算是有个依靠。至于我，你们无需担心，这些年我早已想明白了，万般皆是命，半点不由人。或许，这就是我的命……”

　　“小姐……”

　　五个绝美少女顿时目现泪花，齐齐跪倒在胡思思的身前，满脸哀伤。

　　“都起来吧，我知道你们的心思，若真走到那一步，也是没有办法之举，还望你们不要责怪于我。咱们出身寒微，能有今日的地位和成就，都是靠着大家的努力才换来的。所有的责罚，我一个人扛了就是，你们休要多想！”

　　胡思思轻轻挥袖，将五个少女扶起身来，决然地说道。

　　“小姐，您说这次这些狡猾的天玄人，会不会真的将他们珍藏的异宝奇珍带来？”

　　“按萧门主的说法，十有八九吧，只是不亲眼看到，总是难以心安。你们记住，天玄人是我见过最阴狠狡诈的人类，尔等万不可对谁动了念想，届时，位面神罚降下，谁也不能救你们！”

　　“是，小姐！”五个少女齐声应道。

　　“走吧，咱们去看看。或许这一次真有惊喜出现也不一定呢！”胡思思微笑道，她这一笑，顿时让人觉得满屋子春暖花开一般，充满了无限的生机！

　　一个粉裙少女刚推开屋门，就见一个长相俊美身材修长的幽昙派年轻弟子垂手站在院门口，朗声说道：“奉门主之命，特来请思思姑娘前去观摩鉴宝大会！”

　　胡思思嫣然笑着走到小院内，一款长裙将她玲珑的身体曲线尽显无疑，尤其是薄纱一般的玫瑰色长裙内白皙的肌肤若隐若现，那年轻弟子只看了一眼，便面红耳赤地垂下头去。

　　“你就是近年来幽昙派出现的天才弟子，轩辕秋水？”胡思思忽然开口问道。

　　轩辕秋水闻言却如遭雷殛，浑身的血液顿时沸腾了一般往头上涌去，思思姑娘竟然知道我的名字！一时间，他感到神魂震荡不休，竟怔怔地一个字也说不出口。

　　胡思思身边的几个少女见他那副窘样，顿时掩嘴吃吃轻笑起来，轩辕秋水更是觉得手足无措，不知如何是好。

　　好在，胡思思很快就带着五个少女从他身边，带着一股股香风，袅袅而去。

　　轩辕秋水心中只有一个念头，只要是思思姑娘吩咐一句，让他上刀山下火海，他也绝不退缩！

　　胡思思带着五个绝美少女出现在会场的时候，会场鸦雀无声。

　　四下里除了粗重的喘息声和相当怪异的吞咽口水声，就是一双双灼热的目光。这些目光毫不掩饰他们对这几个来自仙魔大陆的女子的欲望，似乎胡思思等人每一个步子，每一个眼神，都牵动着他们脆弱的神经！

　　当胡思思走到主席台中间坐下，五个少女恭谨地站到她的身后，原本全部席地而坐的人群中忽然站起来一个人！

　　紧跟着一个面无表情的少年也在他身后出现！

　　此人正是天玄帝国太子爷铁安行，他身后的少年就是那个哑巴少年。

　　铁安行觉得他现在已经不能呼吸了一般，他绝没想到这世上竟然还能有这样的女人，能使他仅仅看上一眼，就有种愿意为她奉献出一切的冲动！

　　早在哑巴少年出现的那一刻，他就已经把自己当做了天玄的王者，此刻他也感觉到四周人群看着这几个女人的眼神，他恨不能将这些人的眼珠全部挖掉。

　　因为，他觉得这样的无双佳人，只有他铁安行才有资格拥有！

　　因为，他已经是天玄最有权势的人！

　　他恍若魔怔一般地径自从人群中站起，朝那几个女人走去，哑巴少年面无表情，紧紧跟随。

　　只有来不及阻止太子爷的苟简心急如焚，心知，这下肯定要糟！


第十一章 哑巴逞凶

　　“站住，什么人如此放肆，还不赶紧退下！”

　　坐在胡思思旁边座椅上的幽昙派门主萧远行怒声呵斥道。

　　立即就有一名身材魁梧的弟子闪身而出，转眼间就已来到仍旧双眼发直，一步一步地朝胡思思这边走来的铁安行面前，手中长剑一抖就准备将铁安行阻拦下来！

　　也就在这名幽昙派弟子长剑出鞘的瞬间，一点寒光蓦地从铁安行身后闪出，铁安行继续前行，而这个本想将他阻拦下来的幽昙派弟子则仰面倒在地上，可怜他手中的长剑还只抽出了一半！

　　一个小小的剑孔出现在这个弟子的喉间，微不可察。

　　整个会场顿时炸锅了一般！

　　无数的人心中不亚于掀起了惊涛骇浪，因为他们根本没看清这个幽昙派弟子是如何被击倒的，不过他们都很清楚地看到了那点寒光，不约而同地将目光放在那个哑巴少年身上。

　　哑巴少年依旧走在铁安行身后，不偏不倚，维持着三尺的距离。

　　他眼神空无一物，双手微微提在腰间，在他的腰带之上斜插着一柄长剑，却用厚厚的黑布包裹起来，看不清是怎样的一把剑。人们甚至不明白，这个少年刚才使用的是什么兵器，将那个幽昙派弟子击倒的！

　　铁安行身形动作丝毫不变，世界在他的眼中已经完全消失了一般，只剩下胡思思这个绝代丽人，他甚至觉得那个丽人此刻也含羞带怯一般地看着他，这是铁安行自己的感觉。

　　顷刻间，不等萧远行再发号施令，立时又有五人同时闪身而出，将铁安行与哑巴少年团团围住，个个手中长剑横在胸前，一副如临大敌的神态。

　　萧远行面沉如水，暗中与烟织大师传音交谈了两句，两人同时离座，往场中走去。

　　就在此时，场中变化再生！

　　“门主，林师弟他……”一个弟子已经察看了一下倒下那人，突然嘶声大喊道。

　　不言而喻，那个弟子已然身死。

　　嘶，整个会场到处是倒吸冷气的声音。

　　这是什么地方？

　　幽昙派的宗门重地，又有铸魂宗这个强力盟友，适逢鉴宝大会这种特殊时候，这个锦袍公子到底是什么来路，竟敢当众格杀幽昙派弟子？

　　忽然，演武场外传来一阵急促的脚步声，几十个全身穿着精良战甲的武士杀气腾腾地冲了过来，却被会场周围负责守卫的幽昙派弟子以及铸魂宗弟子拦住！

　　“谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　苟简再次套上了不合身的战甲，混在那群护卫中高声下令。

　　顿时，这帮全部由修行者组成的太子护卫立即动手冲杀起来！

　　虽说铸魂宗弟子与幽昙派弟子没有经过配合演练，但是充当会场护卫的却都是两大宗门的好手，顿时间与铁安行的护卫们混战成一团，竟斗了个旗鼓相当。

　　萧远行勃然大怒，抬手间祭出一件法宝。

　　这是一个牛角一般形状的法宝，闪电般飞到混战战团的上空，牛角法器忽然发出“哞哞哞哞”几声如野牛般的叫声！

　　混战中的人们登时如同中了定身术一般，动作变得无比迟缓起来。

　　也就在此时，几道身影扑进战团之中，穿花蝴蝶一般，顷刻间就将那些战甲护卫尽数放翻在地！大家定睛一看，这几个出手之人赫然是幽昙派的长老刘威煌等人。

　　而此时，那五个围着铁安行的弟子却已经动起手来，他们这一动，立即招来了杀身之祸！

　　一直静立在铁安行身后的哑巴少年忽然间就动了，用毒蛇出洞来形容他的身法速度极为恰当，因为一股阴冷危险的强大气机瞬间弥漫在铁安行的周围，直接锁定了那五个动手的弟子。

　　几乎就在同一时间，哑巴少年已经急速地围着铁安行的身体转了一圈，再次回到原地时，他依然是双手虚握提在腰间，面无表情，此处空间弥漫的杀气顿时消失，就像刚才没有发生过什么一般！

　　但是，那五个刚准备出手的弟子则跟先前那人一样，软软倒地，眼见已经失去了生机！无一例外，喉间都留下了一个红印一般的浅浅剑孔！

　　可能，在场的人中，除却来自仙魔大陆的胡思思以及蒙扬他们几人，倒还真没有几人看清了哑巴少年的出手动作。

　　会场外的混乱，以及萧远行祭出的牛角状法宝逞威，都没引起蒙扬的一点注意，他此刻已经完全被那个保护铁安行的少年所吸引。

　　他觉得这个少年身上有股冥王神念般的阴冷味道，甚至感应到他身体中似乎蕴藏着极度嗜血的渴望，相隔数百米距离，也只有神魂强大的蒙扬才能如此细腻地感应到这个少年的气息和灵力波动情形。

　　令蒙扬感到无比惊诧的是，这个少年气息若有若无，灵力更是似有似无，蒙扬如今的神识何等强大，竟不能探入其身体，因为似乎有股幽冷的力量，瞬间将他的神识反弹出来！

　　这少年有古怪！蒙扬暗中传音龙一等人，要对这个少年多加小心。

　　转眼间，铁安行身边已经多出了六具幽昙派弟子的尸体，奇怪的是这些尸体没有一滴鲜血渗出，此时萧远行的那件法器终于倒飞而回，出现在铁安行与哑巴少年的头顶。

　　“杜稿钟隶，漆书壁经。麻罗将相，路虾槐卿！定！”

　　蓦地，萧远行浑身青光闪烁不定，口中忽然暴喝着念出一段晦涩难懂的口诀，紧跟着以手指遥点那牛角法器！

　　刹那间，铁安行前行之势被止住，而且他眼中也开始恢复清明，显然还不明白刚才到底发生了何事一般，有种大梦初醒的恍然！

　　而他身后的哑巴少年却根本没受到那件法宝的影响，反倒是刹那间拔出了腰间那把黑布包裹着的长剑，迎风一抖，黑布像一条出海的游龙，翻卷而出，缠在铁安行的腰上！

　　同时间，哑巴少年口中发出“赫”的一声低沉暗哑的嘶吼，黑布已经完全从长剑上脱离，最后那一头被他的左手闪电般紧紧拽住，翻腕一扯，将铁安行扯到他身后！

　　少年这一系列的动作一气呵成，毫无阻滞，前后竟然不到一个呼吸的时间，蒙扬也心惊不已，因为他知道那件牛角形状的法器是什么类型，更明白那少年能在如此之短的时间内完成这一系列的动作，需要多少次心无旁骛的淬炼和高超的身体协调能力！

　　那件牛角形的法器和蒙扬炼化到天书中的星辉铃、玄黄镇碗一样，同属于控制型的法器，只是品级要低级许多，不过在灵气匮乏的天玄，拥有这件法器的幽昙派足可立于不败。

　　然而，令蒙扬以及所有人大吃一惊的事再度发生！

　　哑巴少年口中再次发出一声嘶吼，双目中闪现出一片嗜血的残忍，瞳孔犹如荒原的饿狼，狠狠瞪在头顶上空那件法器之上，右手翻转之间，长剑灵蛇般往上刺去，目标正是那件不断发出“哞哞”之声的牛角法器！

　　萧远行面色略显苍白，舞影境巅峰的他第一次在使用本命法器之后，失手。而对手竟然只是一个名不见经传的少年！

　　他心中的惊骇跟在场许多人一样，好在烟织大师的反应不俗，刹那间已晃身遁向那个少年！

　　哑巴少年手中长剑“叮”地一声刺中了那件法器，他的身体痉挛了一下，很快恢复了正常，脚步身形丝毫不乱，而那件法器却歪歪斜斜发出一声哀鸣，遁回萧远行的身体之中，萧远行面色苍白如纸，强忍住一口鲜血积压在喉头，没敢当众喷吐！

　　烟织大师此时已经飞到那哑巴少年的身前，不知何时一把紫金铜锤出现在他的右手之中，此刻正被他高举过头，带着呜呜的劲风，狠狠朝那少年砸落！

　　自从开始喝刘威煌的酒，烟织大师就觉得修为就在不断精进，直到年前晋级到舞影境巅峰才渐渐停滞，他手中的铜锤是他使用了多年的铸造锤。

　　铸造锤的常用炼材通常是天玄最坚硬的“金刚矿”、紫金矿、乌金矿，再辅以十几种其他珍稀矿材，精心铸造而成。

　　但烟织大师的这把铸造锤却还另外添加了一种极其罕见的矿材，使他这把铜锤奇重无比，重达九万九千九百斤！

　　他看出这个阴冷少年剑术奇诡，定力超人，偏生又看不透其修为深浅，更加不敢大意，这一锤挥落，已然使出了他八成功力！

　　强大的灵力包裹着重锤，将四周空气牵扯着发出刺耳的破空声！

　　哑巴少年嘴角扯动出一抹诡异的笑意，右手长剑骤然闪电般朝天刺出，所取方位正是烟织大师的手腕，同时间，一口深黑色的短剑神不知鬼不觉地出现在其左手，在少年身形如蛇般怪异的一阵扭曲中，已经刺向烟织大师的气海丹田！

　　烟织大师大惊之下，顾不得思索这个少年为何丝毫不被他强大的灵力所慑，晃身堪堪闪开少年的剑刺，右手铜锤抡出一道黄金色的圆圈，再度砸向那少年！

　　但是，那哑巴少年身形忽然开始扭动如蛇，一时间给烟织大师造成一种无从下手的假象，而此时他还感到几点极致的寒意正在朝他身体的好几处要害袭来！

　　顿时间，烟织大师再也压制不住心中的怒火！

　　烟织大师怒吼一声，忽然从他眉心闪出一点浅黄色的火花，瞬间没入他手中的铜锤之中！

　　一直安坐不动的蒙扬蓦地站起身来，因为他知道烟织大师刚才眉心出现的那点火花是什么！

　　而且他一直在密切注视着那个奇怪的少年，一直注意着他手中那把长剑，那把看起来锈迹斑斑的长剑竟给蒙扬带来了心灵的强烈冲击！有种令他刹那间置身尸山血海之中的恍惚感觉，似乎这把剑曾经饱饮过千百人的鲜血一般，散发出一股舍我其谁的惨烈血煞之气！

　　这把锈剑，蒙扬觉得他一定在那里见到过，也就在烟织大师手中的铜锤骤然变成一团火红之时，他已经记起自己在哪里见过那把长剑。

　　金沙，天使总部，镇北王带着铁战云和铁琴儿，随司徒望月一起前来找他，他见过这把剑，这是镇北王视如性命的宝剑。

　　看起来锈迹斑斑，实际上却等于一把王者之剑，充满刚烈和霸气！

　　怎么这把剑会在这个少年手上？镇北王去了哪里？东方飘零不是说镇北王随后就将亲自过来么？

　　一时间，无数疑问闪电般从蒙扬脑海中划过。

　　眼见烟织大师身上此时至少已经露出了七处破绽，那少年至少可以有三种攻击方式瞬间将其重创，蒙扬终于动了。


第十二章 血丝宝玉

　　轩辕秋水一直很紧张，他几次想要高声大喊住手，都没有勇气。

　　在场的宗门长者，不但有门主萧远行，还有若干德高望重的长老，更有铸魂宗的烟织大师，还有令他这些天神魂颠倒夜不能寐的几个绝代佳人，无论他此刻心中有多么惶急，他都不敢轻易造次。

　　或许，在场的人中没有认识那个锦袍公子身份的人，否则他们早就出言制止这场混乱了。轩辕秋水觉得这对他而言，也许就是个天赐良机，一个鲤鱼跃龙门的机会。因为，他知道锦袍公子正是天玄帝国的太子爷，目前正在代理国事的太子爷，或许在不久的将来，此人就将成为另一个执掌神器经纬钟，统辖天玄的皇者。

　　他也听说过太子殿下的一些嗜好和做派，知道这是一个贪杯好色睚眦必报的人，此番门主当众拂了太子爷的颜面，制住了他的一干护卫，烟织大师又正在全力攻击太子爷的那个贴身护卫，只怕是以后难免会遭到太子爷血腥的报复。

　　轩辕秋水听祖上的人说起过镇国神器的厉害，他明白一旦是触怒了皇族，莫说一个曲夏山，就是再将铸魂宗的番禺山加在一起，神器也能在一息的时间内将它们轰平。倾两大宗门之人，也扛不住神器的一击。

　　所以，轩辕秋水脸色阴晴不定，不住地在心中转动着各种念头，希望能从目前的混乱局面中获得自己最大的收益。

　　乱中取胜，火中取栗，是轩辕家族一贯的优良传统，作为后族中的佼佼者，轩辕秋水自然也将这个传统融入到了他的血脉骨髓之中。

　　正在苦苦踌躇间，轩辕秋水忽然发现人群中又站起来了一个年轻人，一步就跨出数十米，正向太子爷那边而去，轩辕秋水顿时觉得，他的机会来啦！他可不管这个少年是出于什么目的，抑或是什么身份，此刻都是他一个向太子爷示好的绝佳时机。

　　在做出应对之前，轩辕秋水暗中捏碎了藏在胸口的一块玉玦。

　　轩辕秋水将他的身法催动到极致，并不惜在同一时间服下了一粒可令功力激增数倍的“爆元丹”，堪堪挡在了那个年轻人的行进路线上，长剑沧浪一声横在身前，口中大喝道：“停在那里别动！”

　　这一幕的出现委实太过诡异，被誉为幽昙派天才的轩辕秋水不但不帮自家宗门，反倒维护起杀害了他同门的外人，顿时引起无数人的哗然，更令得负伤强忍的萧远行再也压制不住喉头那口淤血，“哇”地一声将其喷出口来，竟将青石地面砸出一个拳头大小的坑洞！

　　四四一直没注意到自己父亲什么时候受的伤，见状凄然叫了一声，闪电般从人群中冲到萧远行的身前，将身体摇摇欲坠的萧远行扶住，惶急地问道：“父亲，您怎么了？”

　　“你父亲本命法器险些被人家的剑气所毁，自然心神遭到重创，身受反噬之痛，还不赶紧将你那块宝玉放在他心门？”

　　蓦地，一直笑意盈盈的胡思思忽然沉声传音到四四的耳中。

　　已经很是慌乱的四四只是顺势朝胡思思那边淡淡看了一眼，来不及思索这个女人如何知道她身上有块神奇的宝玉，忙从脖子上取下一块晶莹中有一条深深的血线的玉块，放到萧远行的胸口。

　　这块血丝玉四四自小就挂在身上，她从不知道这块宝玉竟有治伤的神用，此时脑中竟零星地闪过一些自己的离奇经历片段。

　　顷刻间，萧远行的脸色逐渐恢复了红润，气息也趋于平稳，自己取出几颗丹药放入口中服下后，这才稳定了情绪，拉着四四的手转身对坐在主席台上的胡思思欠身道：“多谢小姐救护之恩！”

　　胡思思没有理会萧远行的致谢，就像这原本就是她应得的谢礼，四四此时才恍然，原来刚才暗中指点她的竟然是这个来自仙魔大陆的女人，不由的一呆，同时也对这个女人的敌视之心减弱了七八分。

　　“萧门主，你还是赶紧止住这场混乱吧，这鉴宝大会到底还要不要开下去？”

　　胡思思身后那个叫蜜儿的美丽少女忽然敛去脸上的笑意，沉声对萧远行喝道。

　　四四当即觉得心中有火即将喷发，他父亲可是一宗之主，哪能被你一个一看就是婢女身份的小丫头呵斥，这还得了？

　　谁知，她父亲忽然狠狠一拉她的手，将她止住，并躬身应道：“我这就安排！”

　　四四更加茫然不解，不就是几个长得狐媚一点的异位面女人吗，父亲这样做简直是有失天玄人的颜面，再怎么说他也是一代大宗门的门主！怎能对一个异位面来的小婢女卑躬屈膝，恭谨如斯？

　　但紧跟着她耳中就听到父亲的传音：“四四，休要造次，你先退下，切记不可对商队的几位贵客无礼！”

　　萧远行转身之际，忽然从胡思思等人的眼神中看到了深深的惊讶，暗道糟糕，难道是烟织大师失手了？

　　他慌忙转过身来，却见到场中的形势已然大变！

　　蒙扬实在不好在众目睽睽之下施展出惊世骇俗的赶月步，也没有催动丝毫灵力，他早就算计好，他的速度刚好可以在那少年发动攻击前，将烟织大师救到一旁，可惜，他万万没有想到斜刺里竟然杀出一个轩辕秋水。

　　其实，在轩辕秋水出现的那一刹，蒙扬已经认出了这个少年，正是当初同他一起在墨水小镇参加仙选，后来选择了幽昙派的少年轩辕秋水。他的记忆力一向惊人的好，只是他没想到这个跟单新仁为了门主之女而结下仇怨的幽昙派天才，居然会在这个时候闪身出来将他拦住。

　　也就在轩辕秋水冷声喝出那句话，将萧远行气得吐血，被四四扶住疗伤的一刹那，那哑巴少年手中的长剑刚好被烟织大师的火锤狠狠砸中！

　　即便是质地精良的兵器，一遇上他附加了太阴真火的紫金锤，也逃不过瞬间被熔化的命运，这是烟织大师最强的秘技，也是他倾力的一击！

　　没想到，附着了太阴真火的重锤砸到那少年的长剑之上，烟织大师竟感到那把剑绵软不能着力，倾泻而出的火花也没能将那把剑融掉，似乎反倒是将其淬炼了一遍一般，因为那把剑刹那间放出夺目的光华，一股滔天的杀意令得烟织大师心神剧震，身形也为之一滞。

　　他分明看到那把长剑上的斑斑锈迹竟然被紫金锤上的太阴真火全部消融了一般，使得这把剑终于露出了它的绝世真容，从而也再不能掩藏住剑中那滔天的杀戮之气！

　　烟织大师暗道不好，倾尽全力将身形一扭，企图避开仍在朝他要害袭来的几点阴寒气息，同时心随念动，将紫金锤上的那点火种再次收回体内。

　　没想到，就是那瞬间的一滞，竟使得他丧失了避让的先机，耳听得“铮”的一声，从他左胸上传来一股剧痛，令得他的身体再也不能维持平衡，手中紫金锤斜斜砸下，企图暂缓那少年的继续攻击。

　　他知道若不是他精心炼制的那件“乌金寒蝉甲”，只怕此刻的身体已经那少年的隐剑刺穿！

　　少年一击未能奏效，竟不再进攻，而是闪身回到了铁安行的身边。

　　此时的太子爷面色铁青，刚把身上的黑布解除掉，见到哑巴少年回转身来，咬牙切齿沉声喝道：“去把这个光头的头颅给我斩下来！”

　　蒙扬见烟织大师竟然逃过了那少年的一剑，心下稍安，却对阻挡在自己面前的轩辕秋水的行为十分费解。

　　“让开，烟织大师不是那人的对手！”蒙扬冷冷地说着，朝前跨出了一步。

　　轩辕秋水却一步也不肯让，反倒是趁机扭头对正看着他的铁安行微微点点头，在铁安行一片错愕的眼神中，他手中长剑一划，恨声对蒙扬道：“这不是阁下能管的事，趁早走开！”

　　虽说两人的对话很低沉，但是也足以将话音传到萧远行等人的耳中，甚至连惊魂未定的烟织大师都听得清清楚楚。

　　许多听到蒙扬那句话的人无不骇然，这个少年又是何人，竟敢直言不讳说烟织大师会落败，难道他的修为竟比大师还要高明？

　　轩辕秋水到底想做什么？

　　烟织大师自己更是心惊不已，他有点明白那个被轩辕秋水阻拦的少年是想过来帮他的，他感到身上的寒意至今犹在，莫名地对仗剑再度朝他走来的哑巴少年充满深深的畏惧！

　　“大师暂且退下！”

　　忽然，萧远行厉声喊道，同时也撤出一口长剑飞临烟织大师的身边，想要替换下烟织大师来。毕竟，刚才蜜儿姑娘已经颇为不耐，要是再不处理掉这场混乱，他只怕小姐会真的降罪下来。

　　无论如何，他是不敢请小姐几人出手相助的，他宁愿自己战死在这里。

　　他已经看出这个用剑的少年身手无比诡秘高强，所以才不想烟织大师有任何闪失，毕竟这里是幽昙派的门中重地。

　　谁料，哑巴少年忽然揉身上前，左右手同时幻动出一片寒光，分取烟织大师和萧远行两人。

　　若不是两人早已经全神戒备，单单是这少年剑上的森然幽冷的杀戮之气，就已经将他们的心神慑住，少年挽出来的剑花已经令他们两人同时感到莫大的威胁，并且都再也抽不开身！

　　别无选择的两大高手，不得不一起出手，一锤一剑，抵住这个哑巴少年的攻击。


第十三章 一线生机

　　震惊！彻底的震惊！！

　　所有前来参加鉴宝大会的人们无不惊骇到极点，这个用剑的古怪少年到底是什么来路，竟然敢同时攻击两大高手？

　　很快，氤氲的灵力开始波动起伏，将三人的身影裹在其中，渐渐看不清楚！

　　蒙扬顿时紧张起来。

　　好不容易看到一个身具五大神火火种的人，何况这人还是他的旧识烟织大师，他不得不出手去救。

　　因为，他在来的路上得到了明少从青葫中传递给他的一些讯息，正在烦忧哪里去寻找神火火种，这天上就掉下了馅饼，被他撞上。

　　无论如何，他都不能让烟织大师死在那个少年的剑下，蒙扬早就感觉到那少年隐在袖中的那把剑上附有罕见的剧毒：“一线生机”！

　　一线生机是一种绝世奇毒，一旦进入人体的血液，会以超过灵力运转的速度瞬间将毒性扩散到人体的全身，并瞬间腐蚀破坏掉人体的脏腑、经脉血肉，使得人体内储存的灵力刹那间消失干净，只剩下神魂尚存，所以称作一线生机。

　　身怀神火火种之人，若是身死魂消，火种就会在其体内彻底湮灭消失，这可绝不是蒙扬愿意看到的事情，所以，蒙扬冷哼一声再次跨出一步，这一步，直接就到了轩辕秋水身前三尺。

　　轩辕秋水大惊之下，早就聚集完毕的灵力顿时全部倾注在手中长剑之上，一剑带着凄厉的破空之声，横削蒙扬的上肢！

　　蒙扬轻抬右手，屈指迎着来剑一弹。

　　“铮！”

　　轩辕秋水只觉得一股排山倒海的巨大力量，从手上轰然涌进他的身体，他甚至没有看到自己手中灌注了全身灵力的顶级好剑已经碎裂成粉，在身体腾云驾雾般倒飞出去的那一刹那，他只感到世界正在他眼中沉沦，变黑。

　　在失去意识之前，一个冰冷的声音传入他即将崩碎的神魂。

　　“不识时务，不分好歹，留你何用？”

　　四四瞪大了一双美丽的大眼睛，看着天神一般威武的蒙扬，只是伸手弹指间就将轩辕秋水击出会场，不知跌落到了哪里，这又是一个身手奇高的少年！

　　她实在想不通这个看不清到底是什么修为的男子，似乎是跟随单新仁一起回来的，难道竟是单新仁专门请来对付轩辕秋水的帮手？

　　顿时，她心中竟莫名地激愤起来，觉得单新仁这么做真是大大的不应该，不由得瞪大眼睛往人群中去寻单新仁的身影。

　　殊不知，那少年又一次动了，轻轻跨出两步，就没入到了烟织大师三人交战的灵气漩涡之中。

　　四四差点吓得叫出声来，这个身份不明的少年如此厉害，父亲和烟织大师岂不是有危险？

　　就在此时，胡思思以及她身边的几个绝美少女，见到蒙扬那次出手之后，竟然都在眼中迸发出惊喜无限的火花！似乎萧远行等人的生死她们根本漠不关心，但是蒙扬的出现才是她们期盼已久的一般。

　　她们几个这等异样的表情，一点不落地被醉月看在眼里。

　　她是一个心思极其聪慧的女孩子，她看得出那几个女子对于场中先前那番生死厮杀的漠视。甚至，她还隐隐感觉到她们似乎还对所有人都有一种莫名的憎恶，这种感觉很奇妙，醉月觉得自己绝不会感应错误，虽说这几个女子脸上一直挂着足以迷倒一片男子的迷人笑容。

　　这些人，难道竟发现了少爷身上的位面指南？

　　醉月顿时间紧张起来，一边继续留意着那几个女子的表情动向，一边暗中传音给龙一。

　　正在她和龙一紧张地密谈，根本不担心蒙扬会有任何闪失的时候，那个为首的玫瑰色长裙少女忽然将一双秋水般莹然的眼眸对着她看过来。

　　两个不同位面的女子，第一次隔着数百米的距离，目光相接。

　　醉月从不知道一个女人的气质竟然可以瞬息间做出无数种变幻，在对方的眼神中，她就感觉到了至少七八种截然不同的意味。

　　这是一个国色天香，丽质天生的女子，她的眼神中有着刚强、坚毅、果敢，有着执著、不屈、担当，有着顽强、磨难、智慧，又有着忧伤、开朗、蛊惑的综合，莫说是一般的男子，即便是同为女儿身的醉月也差一点被她看得神魂不稳，她知道仅凭她眼神中的那一点柔弱，那一点楚楚可怜，那一点淡淡的魅惑，就足以让大多数男子沉沦。

　　令醉月感到惊奇的是，她身边的黄一飞、步云飞对那几个女子熟视无睹一般，至始至终没有多看过一眼，只是关切地看着蒙扬进入的那个战团。

　　就连修为十分弱小的东方飘零和单新仁也同样如此，醉月不由地暗暗佩服蒙扬，他的朋友，抑或是他挑选出来做事的人，看起来都不是寻常人可比，这几人的心性之坚韧，由此可见一斑。

　　胡思思其实也同样惊骇不已，她没想到在前来参加鉴宝大会的人中，还会出现一个像醉月这样的奇女子。因为，这里是天玄位面，能出现一个像醉月这样的天赋异禀之人，殊为不易，至少这么多年以来，幽昙派都没有帮她们找到一个这样的人。

　　更令她万分惊喜的是，她发现醉月赫然是一个修为十分高强的修行者，因为就连她也看不清其实力的深浅。她明白，这个女子一定是以特殊的秘法藏匿了修为，就像那个进入了战团的少年一样。

　　就在胡思思将眼光转向那个战团之时，氤氲的灵气漩涡忽然消散无痕，场中的那一幕跟胡思思的猜想竟大相径庭。

　　烟织大师和萧远行躺倒在地上，生死未知，那个逞凶的用剑少年则同样晕迷在地，他的那把洗去了锈斑的长剑此刻正被那少年拿在手中反复观看着，似乎这把剑上蕴藏着什么绝世的秘密一般。

　　铸魂宗与幽昙派的几个长老同时抢身过去，正要扶起地上的烟织大师和萧远行两人，却被那少年厉声止住。

　　“休要妄动！他们两人中了奇毒一线生机，我已给他们暂时服下了解毒丹药，不过没有万灵丹，他们连苏醒过来都很难。此刻，切忌动他们的身体！”

　　少年的话音不高不低，却自有一股慑人的气势，尤其是听得那一句“一线生机”奇毒，两宗的长老们纷纷骇然色变。

　　这天下几大奇毒之中，“一线生机”排名第三，可见其毒性的厉害程度。

　　一向在天玄修士的心目中，身中排名前三的天下奇毒，就等于是一只脚跨入了轮回的大门。

　　他们没想到这个少年不但认得这种奇毒，听口气还可以化解一般，至于什么是万灵丹，他们根本未曾听闻过。

　　幽昙派的刘威煌是一干长老中最有见识的一个，他的目光落到地上那个晕迷的哑巴少年手中黝黑的短剑上，顿时骇然道。

　　“原来这少年的剑上果真是一线生机奇毒，难怪他能顷刻间杀害我六个宗门弟子！”

　　闻得刘威煌亲自证实，一干长老顿时纷纷向蒙扬致谢起来，早有一群弟子过来将铁安行制住，就想将那个哑巴少年也一并带走，却又被蒙扬止住。

　　蒙扬指着被幽昙派弟子制住的铁安行，对刘威煌等人道：“诸位，这位可是当今帝国的太子殿下，你们竟无一人认得？”

　　刘威煌等人先是一惊，紧接着又恢复了常态，毕竟对于天玄的修行者而言，皇室真正的威严仅限于持有经纬钟的皇帝铁青云，其他人他们自然是无需畏惧，何况铁青云据说杀进魔天已经一年有余，看来多半是吉凶难料，他们占着道理，更不怕皇室前来找茬。

　　就在这时，龙一以及醉月五人忽然电闪般出现在蒙扬的身边，蒙扬面色一凛。

　　因为，一股浩大得直欲将整座曲夏山压垮压平的强大威压铺天盖地而来，伴随着一声凄厉的长啸，令人神魂震荡，颤栗不已。

　　许多修为低微者早就晕迷在地，剩下的也有不少人战战兢兢，惶然不知来的到底是何方神圣，神识之威这般强大？

　　就连东方飘零和单新仁也在苦苦支撑着，面色惨白无比。

　　场中基本保持正常的只有蒙扬一行七人，以及那几个仙魔大陆商队的少女，刘威煌等两宗长老也在不住暗中运功抵挡这股浩大的威压。

　　转眼间，一道人影出现在场中。

　　这是个面容清瘦的白袍老人，须发皆白，不知已经有多少年岁，而他手上提着的正是被蒙扬一指头弹飞出去的轩辕秋水。

　　长剑碎裂，人倒飞出去的轩辕秋水实际上不知道飞出去多远，总之幽昙派的许多弟子沿着一个方向找遍几里地，也没能找到轩辕秋水，他们哪里知道蒙扬那一指的力量到底有多大。

　　只有蒙扬自己清楚，刚才那一下，他竟将轩辕秋水弹出三十里之外！

　　“谁打伤我轩辕家的少主，自己给老子滚出来！”

　　那白袍老人忽然沉声喝问道，声音不高，却足以传遍整个曲夏山，足以令无数人感到摄人心魄的威慑。

　　蒙扬眼光落到脸色已经越来越青黑的烟织大师和萧远行身上，忽然低声道：“龙一，速速将其拿下，我得炼丹救人！”

　　龙一正手痒难禁，闻听此言，惊喜无限地多问了一句：“少爷，要死的还是活的？”

　　蒙扬不悦地重重哼了一声，转而又道：“算了，你还是一旁休息吧。你们几个，谁上去试试，能将其抓住那是最好。”

　　顿了顿，转而对龙一道：“你还是小心从旁守护吧，下手没轻没重，对你不放心。”

　　龙一有些泄气地挠挠头，此时，步云飞轻声道：“大人，能不能让我去试试？”

　　蒙扬点头道：“此人修为应该在元婴后期，跟你们也差不了多少，你去试试也好，我得赶紧炼出丹药才能救他俩的性命。”说话间，自然是将手指着地上的烟织大师和萧远行两人。

　　黄一飞感到很兴奋，缓步朝那威仪无边的老人行去，嘴里沉声应道：“你手上的这个弟子用心不良，我家少爷没削去他一层皮已经算是仁至义尽了，你在此大呼小叫作甚？谁还怕你不成？”


第十四章 再现魔化

　　曲夏山四周的浓郁天地灵气骤然间被抽空之后，尽数没入到那白袍老人的身体，如此急剧的引动天地灵气，使得会场中许多人感到有种强烈的窒息感压迫而来，多数身体出现极度的不适应之感。

　　即便是舞影境的强者，也很难做到这种程度，许多人是感应得到曲夏山作为幽昙派的宗门所在地，其天地灵气有多么富足。能动念间自如地操控天地灵气，化为己用，这绝不是舞影境的修行者可以做到的事情。

　　这个老人那句话隐隐表明了他的身份，在场许多人都在苦苦思索，到底哪里有一个强大的家族是轩辕家族。轩辕这个姓氏极为罕见，骤然出现的这个修为如此强大的白袍老人，让人们觉得那个轩辕家族定然是一个古老的隐世家族，否则断不会无人知晓其来历。

　　黄一飞步伐相当稳健，他看得出面前这个老人不过是一个元婴中期的修者而已，他明白之所以蒙扬没有让强大的龙一出手，而是让他出场，是想要看看他的真实本事。

　　四大守者家族都有一个最大的特点，就是人丁单薄子嗣稀少，黄一飞就是黄家最近这一代四个子弟中唯一的男丁，族中长者也对他寄予厚望。

　　这一次，四个家族的年轻子弟代表，联袂出魔天行商，实则每个人都清楚这只是蒙扬给他们的一个历练机会，黄一飞不想在蒙扬面前的第一次露脸就被自己搞砸。虽说他跟步云飞、杨青青以及冷月宁一团和气，修为年龄相若，但毕竟年轻气盛，都想将自己最佳的表现呈现在蒙扬的面前。

　　自从获得化形洗性之后，黄一飞的修为跟其他几人一样，一日千里地精进。虽说，他和步云飞几人一样，还远远没能达到去寒潭洗婴的境界，不过却没少在训练场中不要命地折腾自己。

　　摸爬滚打，废寝忘食，早就能在最大负重的情况下，自如地在三十倍训练场中与人过招比试。他的身体已经淬炼得极为强韧，不单能在禁灵的情况下爆发出强大的力量，还因为长时间在紫电玄雷阵中的坚持，使得他的骨骼血肉有了抗御紫电玄雷的能力。

　　只是，到底在不使用灵力的情况下，能发挥出多大的力量，黄一飞自己也不清楚，明少并没有在训练场设置检验力量的皮偶。

　　现在的情形，天地灵气被白袍老人抽取一空，等若是将四周的环境变成了一个无灵的空间，而谁也想不到的是，黄一飞对于这样的环境早已经适应到了极致。更有甚者，跟猎人联盟许多人一样，他们反倒是觉得在训练场这种充满紫电玄雷，处处是多倍的重力，没有一丝灵气可以调用的环境中，他们如鱼得水，轻松惬意。

　　所以，当这个白袍老者目光中一片凶煞，一只手掌幻化如山，狠狠从上至下朝黄一飞压到的时候，就在无数双充满惊骇和震撼的眼睛看到这一幕，它们主人的心都在暗中为黄一飞捏着一把冷汗的时候，已经走到那老人身前不足五米的黄一飞竟然笑了。

　　黄一飞很俊俏，甚至绝不比轩辕秋水的容貌逊色半点，他这一笑竟使得在场许多女子为其神迷。

　　但多数人却不解，在这种情况下，黄一飞居然能笑得出来，不是个疯子就是个傻子！

　　黄一飞不疯也不傻，嘴角的笑意尚未隐去，他已经挥出了一拳。

　　迎着那老人如山的巨掌，轻描淡写地挥出了一拳。

　　即便是远离两人百米开外，许多人依然能感受到那老人巨掌上强大到足以开山裂石的力量，他们分明没有看到黄一飞身上有灵力流转的痕迹，也没能感觉到黄一飞的拳头有多大的力量，在他们看来，黄一飞这一拳，简直是在巨峰压顶之时，还企图螳臂挡车。

　　无数人都认为，下一刻黄一飞的命运似乎就会是被那只巨掌直接碾压成齑粉！

　　可是，那白袍老人的脸色忽然变了，就在黄一飞挥出拳头的那一瞬间，被他一直提在手中的轩辕秋水无声无息地飘落到数十米远的地上，同一时间，他雷霆万钧的那一掌竟不敢跟黄一飞的拳头相接，硬生生被他强行收回！

　　所有修行者都知道，以灵力附加在攻击的拳脚之上，一旦发出很难止住，这就像覆水难收是一个道理。若是强行终止或是改变，施为者多少会被自身的劲气损伤到经脉。

　　但眼前这个老人似乎就做了这么一件让大家觉得不可思议的事情，他收回蕴含着强大力量的手掌，好像是极为忌惮那个少年的拳头一样，这怎么可能？

　　在众人的惊疑之中，黄一飞沉腰扭身，发出去的那一拳在半空中划出一道诡异的弧线，带着他的身体如一颗出膛的魔晶炮弹一般，气势如虹地冲向那白袍老人！

　　人们这才惊觉，这个少年竟是如此的不同寻常，尤其是胡思思几人，更是再一次毫不掩饰眼神中的惊喜。黄一飞的表现，在她们的眼中看来，如同这个鉴宝大会出现的稀世奇珍一样，令她们怦然心动。

　　要知道空气中再无一丝灵气存在，修行者在这样的情形下等于是离开水的鱼儿，能勉强行动者都已经是体质很强悍的牛人，想要像黄一飞这般做出如此灵敏如此高难度的动作，人们知道那有多难！

　　铸魂宗和幽昙派的一干长老更是看得瞠目结舌，唯有蒙扬面色如常，似乎黄一飞的表现在他看来，只是差强人意中规中矩而已，这更是让刘威煌等人惊诧莫名。

　　他们这才发现站在蒙扬身边的这几个青年男女，没一个人的修为他们看得清楚，每个人在他们面前都像幽深的湖泊一般，看不到底蕴看不到深浅，自有一股超凡脱俗的神韵气度，令他们心中的敬畏油然而生。

　　白袍老人和所有人的感觉却全然不同，只有真正面对黄一飞拳头攻击的人，才知道这一拳有多可怕！

　　他感到黄一飞这一拳，就像一头完全不受天地桎梏的下山猛虎，张大着血盆大口，携着无可比拟的王者气势，轰然冲破了这个无灵空间的封锁限制，无形的强烈气劲距离他身体三尺，已经让他的身体感到剧烈的刺痛！

　　他如此惊惧，不明白这个少年到底是什么怪胎。他从未见过在无灵的空间里，还有人类能使用出如此强悍的力量，做出如此凶猛的攻击，他分明感觉得到这个少年浑身上下没有一丝灵力流转的迹象，这一拳全凭其肉身力量而发！

　　他十分清楚自己勾动天地灵气化用之后，在身体上布下的防御有多坚固，这少年的拳风能令他感到刺痛，实属诡异。

　　莫非这少年是巨力一族，天赋异禀？

　　这些念头在白袍老人的神魂中一闪即逝，他全神贯注，气海元婴抱元守一，精纯的灵力顿时遍布全身，元婴吞吐来的天地灵气悉数转化为洪流般汹涌的灵力，融入到他的手掌之中，他无论如何也要试一试，这少年的拳头力道到底有多大！

　　黄一飞觉得浑身鲜血都在咆哮，终于可以肆无忌惮地将储存在体内的力量用拳头轰出去，他感到这一刻的自己就像一条出海的蛟龙，不掀起惊涛骇浪，不发出震天龙吟，不足以表达他心中的兴奋。

　　这一拳轰出去的瞬间，他竟然晋入到天人合一的玄妙境界之中。

　　这瞬间，蒙扬的眼神中闪过一丝赞许，醉月与杨青青等人则是无比的欣喜，毕竟黄一飞能在战斗中物我两忘，足以说明他无论是在身体的淬炼还是心性的磨砺上，都取得了巨大的飞跃性进步。

　　黄一飞觉得这一拳击出之后，世界就在他眼前彻底消失，他感到身体似乎已经完全融入到这一片无灵的空间之中，他似乎已经完全化作了这片空间的一部分，能感应到它的悲喜，它的沧桑，于是，仅剩下神魂中一个清晰的执念：捣碎眼前的阻碍，还这方天地的自由！

　　轰！

　　拳拳相接，剧烈的气团骤然间急剧撞击在一起，发出惊天的震响，蒙扬不动声色，悄然使出了禁灵神术，避免四溅散开的灵力伤人！

　　谁也没有料到，黄一飞那没有一丝灵力的拳头，在撞上那老人的拳头之后，居然能有如此强大的声势，更令他们震惊的是，轰鸣声中，黄一飞身形微颤，而那个白袍老人却接连颤抖着退步，蹬蹬蹬蹬，一退十三步！

　　黄一飞尚未从天人合一的玄奥中解脱出来，揉身上前，又是一拳轰击到那人的面前！

　　这一次，那白袍老人一身洁白的袍子忽然碎裂成无数细片，就像承受不住黄一飞轰击而来的这一拳所附带的巨大力量压迫一般，此人的肌肤开始以肉眼可见的奇快速度出现一道道血痕，就在黄一飞的拳头距离他的身体不足一尺之时，此人已经完全变成了一个血人！

　　“昂！”

　　血人忽然仰首发出惊天动地的一声哀嚎，声音回荡在天地间久久不散，闻者无不感到心惊肉跳，如堕冰窟！

　　他双手交叉在自己的胸口不断拍打，根本无视黄一飞攻击过来的拳头，而每一次拍打，他的身体就会变大一分！

　　黄一飞的拳头忽然停滞不前，突如其来的变化也令得他天人合一的状态自动解除，睁开眼的他感觉到他面前似乎有一座不知道多么恐怕的幽冷地狱，只要他再往前一寸，就会万劫不复！

　　而且，这座幽冷地狱，正不断散发出令他浑身气息不畅的阴寒气息，并令得他神魂开始出现些许的紊乱，黄一飞这一惊非同小可！

　　“一飞速退！”

　　一直静静看着场中战斗的胡思思忽然长身而起，一脸惊惧。

　　也就在同一时间，蒙扬口中发出一声大喊，已经启动了赶月步冲向了黄一飞那边！

　　黄一飞听得蒙扬的呼喊，心知不妙，赶紧全力后退，飞退中，当蒙扬的身影从他身后闪过，他注意到那个血人竟然已经完全变成了一个丑陋无比的怪物！

　　一个高达四五米的丑陋怪物，口中发出刺耳难闻的声音，挥舞着两只巨木般粗大的手臂，一双碗口大小的血红色眼睛，凶光四溢地瞪着赶来的蒙扬！

　　“魔化！”

　　不知是谁在人群中忽然发出这样一声惨烈的惊呼！


第十五章 月夕花朝

　　这个位面不知道什么是“魔化”，比不知道什么是灵石还要稀罕。

　　魔化，特指修炼魔门功法的人，在特定的情况下，身体产生异变。

　　就像猫和老鼠是天敌一样，天玄修士与修炼魔门功法者之间也势如水火，这样的情况已经沿袭了数万年之久。

　　这些年盘踞在南圣境流光海域魔光群岛的魔门中人，似乎没了前几年那种猖獗，一度偃旗息鼓，鲜有在世人面前现身。却不想今日盛会之上，惊现魔化之人，这怎不叫人心惊胆寒？

　　魔门中人一向心狠手辣，手段奇诡异常，通常连修士的神魂也不放过，遇到他们，一旦不敌，很可能连转世轮回的机会也彻底失去，所以，正道修士对魔门中人既痛恨又畏惧。

　　禁灵神术蒙扬一直没有解除，术法范围之内，无论是什么属性的灵气都完全被禁锢，当蒙扬心神刻意加强了控制，一步跨到那魔化之人的身前时，那人的魔化只完成了一半。

　　至少在黄一飞等人的面前，蒙扬除了那一日跟他们比试脚力之外，还从未正式展示过他的身手，他们不知道蒙扬到底强大到了什么样的程度。

　　尤其是蒙扬可以负上所有训练中的负重设置，坦然在一百倍的重力训练场中信步，更让他们对于蒙扬在无灵空间内到底可以爆发出多大的战斗力，充满了好奇。

　　可是，他们也看出那个魔化之人的恐怖，特别是刚从战团中撤离的黄一飞感触最深，他根本没有任何把握可以战胜这样一个魔化的怪物。

　　今天他们终于见到蒙扬出手，而这一次出手，竟然就是对付元婴期的魔化修士。

　　怪物口中发出一阵怪叫，口中涎水成线，双手如漆黑的利爪，带着两道黑气，狠狠扫向蒙扬。

　　蒙扬不知道“一线生机”剧毒还会不会给人体带来更难以预测的破坏性后果，忧心烟织大师两人的安危，此时处于禁灵神术控制范围内，他再无留手。

　　顷刻间，蒙扬全身金光闪耀，包括他正以一种极其玄奥的轨迹探出去的右手，也呈现出一种神圣的金色！

　　胡思思的眼睛一下子亮了，她早就觉得这个少年有些古怪，但是决计想不到蒙扬能使出如此玄妙的招法！

　　“抓仙三式”之“力士搬山”！

　　自打得到丹神传授这门据说是仙界最低阶的仙法之后，蒙扬使用的时候很少，因为没有足够丰富的灵力底蕴支持，根本无法将其威能施展出十之一二来。

　　晋入九难境界，日复一日在血海中不辍地修炼，在训练场中忘我地淬炼，使得蒙扬已经可以将第一式“力士搬山”完整地施展出来，能将其威能使出九分！

　　尽管面前这个魔化之人只是个元婴中期的魔修，但其魔化之后，功力不知激增了多少倍，虽说处于禁灵范围之中，牵挂着烟织大师那边伤情的蒙扬丝毫没有留手。

　　耀眼的金光径自将他的身体和那个无比巨大的魔化怪物完全笼罩，就在蒙扬探出那只金色的手掌之后！

　　或许，所有围观的人中，只有胡思思一人才勉强看到了一点点金光之中的真实情形。

　　蒙扬这一式力士搬山，以最精纯的龙力催发，威能足以撼动天地！

　　胡思思只看到金光中，蒙扬的那只手骤然变得巨大无比，直接将那个魔化怪物一把抓在掌心，随即胡思思只看到一阵黑气在那只手掌中不断闪烁升起，随即又被金光驱散，再看那个魔化怪物就像被那只金色大手一点点彻底捏碎一般，完全失去了影迹！

　　当最后一点黑气从蒙扬的掌心中升起，胡思思分明看到蒙扬的手一下子恢复到正常形状，紧接着弥漫的金光消散不见！

　　魔化怪物去了哪里？

　　就这样被他一把捏碎了么？

　　这是胡思思心中最深的疑惑，她不相信蒙扬那一握，可以连那怪物的神魂也彻底捏碎不见，神魂无形无迹，岂是肉身力量所能销毁掉的？

　　跟胡思思一样满腔疑惑的还有其他观战的所有人，他们没想到从这个少年换下黄一飞，再到金光闪烁、消失，前后顶多三息的时间。

　　难道，这个魔修就这样被他铲除了不成？

　　蒙扬没心思理会一干围观者，两步就赶到依旧躺在地上的烟织大师两人面前，先是示意龙一过去将那个一息尚存的轩辕秋水控制起来，这才对一脸震撼的刘威煌说道：“刘长劳，在下青莲门蒙扬，几年前在墨水小镇仙选大会上，曾与长老有过一面之缘，不知长老还记得在下否？”

　　刘威煌闻言先是一惊，随即一副难以置信的表情看着蒙扬道：“啊……原来是你，怪不得……”

　　随即，他看到蒙扬的一个眼色，顿时会意止住话头没继续往下说。

　　“刘长劳，在下倒是有法子可解除烟织大师与萧门主所中的奇毒，不知可有备有静室的炼丹室？”

　　刘威煌以及其他两宗的长老顿时大喜过望，若是先前蒙扬说他有办法解毒，他们未必就肯相信，方才已经见到蒙扬大发神威，刹那间就将那强大的魔修铲除，顿时至少心中信了蒙扬七八分。

　　因为这“一线生机”乃天下三大奇毒之一，岂是容易化解之毒？

　　刘威煌喜出望外地前头引路，蒙扬则再次施展出令众人目眩神迷的手段。

　　两道金色的法诀从蒙扬手中毫无征兆地发出，径自落到烟织大师和萧远行的眉心，顷刻间两人的身体静静悬浮起来，如有人在他们身体下方轻轻将他们托着一般。

　　这是蒙扬将最粗浅的御物术糅合了万龙诀以及抓仙三式的玄奥后，创造出来的一种摄物法诀，此法诀的特点就是不引起被摄取之物的一点变化。

　　身中一线生机奇毒的人，只要气息流转，气血运行，都会加剧奇毒在体内的破坏腐蚀进程，虽说万灵丹暂时控制了奇毒的蔓延，这个全新的御物术就能最大限度地保证两人的身体不再产生半点气血、气息的变化。

　　也就是说，这道法诀托起了两人，又很好地维系了两人身体气血、气息、万灵丹药性以及毒性之间的暂时平衡！

　　莫说是一干长老，就是胡思思也再度吃惊不小。

　　“天啊，我见到了什么？是瞬发吗？”胡思思差一点惊呼出声，所幸此时没有多少人注意到她的异常。

　　胡思思见到蒙扬使出这个御物法诀之后，竟再也压抑不住心中的激动，径自跟在醉月等人的身后，朝刘威煌引路的炼丹室走去，其他几个少女自然也紧紧跟随。

　　此时，许多前来参加鉴宝大会的人开始嘈杂喧哗起来，因为这场大会实在是一波三折，直到现在还没有正式开始的迹象。眼见一干主持者和仙魔大陆商队的美女们相偕离去，人们顿时变得躁动不安起来。

　　“请大家稍安勿躁，今日大会出现异常情况，实属突然。等下自然会给大家一定的补偿，请大家耐心再等片刻，大会照常举行！还请勿要喧哗！”

　　一个幽昙派的长老似乎想起什么，飘身回到主席台前，高声对会场中的人群喊道。

　　虽说这位长老的话说得十分委婉客气，但是谁不知道幽昙派是西宗第一大宗门？四五万弟子个个身手不俗，若是不识好歹开罪了他们，只怕是绝无好果子可吃，顿时，人群再度安静下来。

　　等到蒙扬一行人去得远了，那些铁安行的战甲护卫也早被幽昙派弟子带走，更有弟子忙碌着清理有些杂乱的场地，一切似乎又回到了最初那个等待鉴宝大会开始的场景。

　　人群中，东方飘零暗中传音给站在一群幽昙派弟子中间的单新仁。两人不知在交谈着什么，表情显得十分凝重。

　　很快，单新仁离开这里，也匆匆前往蒙扬等人去的方向，人群中不少人都在暗中以传音的方式开始交谈起来，先前被抽取一空的天地灵气再度弥漫在空气中，一切似乎都恢复了正常，只是人们心中的各种震撼却越来越强烈。

　　一间炼丹室前，黑压压站满了人，龙一、醉月以及黄一飞等一共六人，把守着禁制的入口。

　　蒙扬有令，谁也不得打扰。

　　人群中，四四不安地摸了摸胸前挎着的那个宠物袋里的小龟，三个小脑袋在她手心里拱来拱去，似乎很了解主人此刻的复杂心情。

　　四四一共喂养了三只普通的小乌龟，两只好动，喜欢出来四处游耍，一只则奇懒无比，只愿意呆在宠物袋里。谁也不知道，有着无数追求者的四四，其实一直是很寂寞孤独的，这三只小乌龟就是她最好的朋友，陪伴她渡过了许多无助绝望的日子。

　　她不知道母亲是谁，每次她问到她父亲萧远行的时候，她父亲总是震怒离去。她几乎问遍了门中那些长者，却无一人知道她母亲的下落。四四经常陷入深深的迷惘之中，她时常怀疑自己是不是丢失了有关母亲的那段记忆。

　　不过，从她两三岁开始记事开始，任何关于她母亲的讯息都没有给她留下，她确定自己是没有见过自己的母亲的，这也是四四始终不肯告诉人她的姓名的一个原因——她恨她的父亲。

　　她甚至很羡慕这三只小龟，觉得它们是幸福的，快乐的，不用有那么多心事，她希望自己也可以成为一个无忧无虑的人，所以她就给自己取了一个简单的名字：四四。

　　四四一天天长大，对母亲的思念一天天加深，跟其他孩子一样，在四五岁的时候，她也不得不开始淬炼气感，开始了烦闷枯燥的修行。

　　不过，随着她修行的开始，一件件怪异的事情就开始在她身上发生。

　　恐怕谁也想不到，堂堂幽昙派门主的千金竟然是个没有灵根的人，无论过来了多少强者，用了多少探测方式，始终都断定四四是个五行属性俱全的人，也就是天玄所谓的无灵根者，根本无法正常修行。

　　不死心的萧远行八方求医问药，不知给四四服下了多少灵丹妙药，可惜都没能改变四四的灵根现状。

　　于是，萧远行彻底放弃了努力，将她安置在曲夏山后山一所单独的小院里，四四倒是乐得重获自由。

　　从那时起，四四就开始了单独的生活，陪伴她的正是这三只小龟。

　　变化，发生在四四五岁那年某一个月圆之夜。

　　那一天，天气很闷热，四四带着三只小龟，自己在花园里放置浴桶，她和三只小龟一起边看着天上的明月，边美美地泡澡。

　　月光很轻柔地洒下来，洒在水面上，洒在四四的身上，也洒在三只浮在水面的小龟身上。忽然之间，四四感到似乎有股很清凉的力量从她脖子下面传入她的身体，顿时间，她就像被拉扯着一般进入到一个神奇的梦境。

　　那是一个到处是鲜花的世界，看不到日光，天上挂着一轮明亮的圆月，就像在冲着她甜美地微笑，四四也冲着她笑了，一笑间，她就看到从月亮上边飞出一条很细很细的银白色的丝线，直接飞到她的身上，这一刻的四四，感觉身子轻盈的可以随风飞舞，感觉到她小小的拳头似乎也充满了巨大的力量。

　　那道丝线围着她转圈，逐渐将她完全包裹，而她也渐渐睡了过去。

　　等四四醒来，天已大亮，她发现天上的月光已经消失不见，远方的天边朝阳正在云朵中慢慢浮现，而她依旧躺在小小的浴桶里边，三只小龟安静地漂浮在水面上，似乎正在沉睡。

　　四四忽然觉得自己眼中的世界变得跟昨日不一样了，具体有什么不同，她并不清楚。

　　随即，四四才发现她之所以感觉到浑身暖洋洋的，是因为脖子上那块古玉。

　　她取下古玉放入手心中观看，这才发现那块原本晶莹剔透的古玉中间，竟然多出了一条浅浅的血丝！

　　从此，这块玉就被四四叫做血丝玉，而也正是从那一天开始，每逢天上出现月亮的晚上，四四总要在花园里，泡一晚上的澡。

　　这种情况一直持续了五年，那一年四四刚好十岁。

　　某一个月圆之夜，照旧泡完澡醒来的四四，忽然发现她的脑海中多出了许多东西，就像有人将很多讯息硬塞进她的脑海一样。

　　四四将那些东西整理完毕之后才发现，那是一部修炼的法诀。

　　这部神奇的功法名叫《月夕花朝》，是一部炼化月华修行的功法。

　　月光、血丝玉，改变了四四的一生，因为，从那天开始，她也成为了一个独特的修行者。


第十六章 鉴宝奇树

　　胡思思静静地站在炼丹室外小院的一角，蜜儿等五女安静地围在她的身边，每个人眼中都闪烁着欣喜的光芒。

　　胡思思自然明白蜜儿她们如此兴奋的原因，只是她现在还不能确定，她只能耐心地等待下去。

　　她将目光转移到埋头不语神情黯然的四四身上，眼神立即变得柔和起来。

　　一块血丝玉可以将这个在天玄长大的女孩，改变成今日这般，胡思思心中平添许多感叹，生平第一次，她对某个人的决策产生了一丝质疑，虽说只是一闪即逝，却也令得她心惊不已。

　　这么多年以来，她从未怀疑过那人做出的任何决定，今日这是怎么了？

　　胡思思忽然心中多出来一些明悟，她发现她在四四的身上似乎能找到许多她的影子，难怪她会心神动摇。

　　万年劫即将来临，对于仙魔大陆或许就是一场毁灭性的巨大灾难，想到这里，胡思思的眼神再度变得坚毅起来。

　　现在可不是她感情用事的时候，决不能因为任何人乱了方寸，乱了计划，一切为了大局，什么都可以舍弃。

　　她开始盘算，怎样出手试探，才能知道那少年的真实底蕴，这件事关系重大，由不得她不小心慎重。

　　多年的苦心布置，总算是看到了一线希望，她的心情久久不能平复。

　　仙魔大陆修炼功法与天玄人截然不同，谁也看不出胡思思到底有没有修为，也看不出她身边的蜜儿等人是什么修为，只不过她们身上自有一股独特的气韵，与天玄众多修士完全不同。

　　胡思思完全没有把握，她到底还有没有机会再次来到天玄，或许这一次就是她最后的机会，所以她决定，不管结果怎样，这一次她也要将四四带走。

　　胡思思并不在意萧远行的生死，她只关心那个少年到底有没有本事，可以化解“一线生机”之毒。

　　炼丹室中，蒙扬正在用虎心炉炼制丹药，在他开始之前，烟织大师两人的情况已经极为不妙，若不是蒙扬从识海空间中取出两株万年“解毒草”给两人服下，只怕两人根本撑不到他将“玉灵百消丹”炼制出来就已经毒发身亡。

　　即便情势再紧急，蒙扬也能瞬息间让心神和神魂镇定下来，玉灵百消丹是一种地级的解毒圣药，丹方来自丹神心经，蒙扬明白，若非前段时间为了炼制护婴丹和灭象丹，他的神魂大进，丹道技能也增进不小，只怕是还真不见得可以驾驭这一次的炼制。

　　一如既往的先在神魂中演练无数遍之后，蒙扬才正式开始。

　　随着还魂草、解毒草、金玉果、丝路藤等一种种万年灵药被他有序地放入虎心炉，太阳真火开始在炉底燃起，蒙扬晋入天人合一，心神坚毅如铁，全情投入，丝毫不敢怠慢。

　　时间缓缓流逝，当虎心炉中传出一缕清香，蒙扬知道成了。

　　自从学会炼丹以来，这一次可谓是蒙扬最紧张的一次，他明白烟织大师的重要性，他要想独立铸造神器，离不开太阴真火。

　　双手幻动如分花拂柳，在使出点睛指聚成丹丸之后，蒙扬顺利地将十三粒玉玲百消丹装入丹瓶之中。

　　抬手将虎心炉摄入血海，蒙扬急忙到静室中，给烟织大师两人喂下解毒圣药。

　　不过，在给萧远行喂服之时，蒙扬发现他身体的不同寻常。

　　如果说四大守者家族身上有着草木本性，只要蒙扬使用天书探察就可以察到，那么萧远行的身体则有着另一种就连天书也探测不出的奇怪气息，这是本性的气息，蒙扬十分清楚。

　　他静静地直起身来，耐心等待着玉玲百消丹在两人体内化开药性，心中却如同翻江倒海一般充满了疑惑和震惊。

　　他也是因为无意中感应到萧远行身体似乎与常人有异，这才小心地利用天书做了一次扫视，结果却大大出乎他的意料。

　　在萧远行的身体经脉之中，竟然全是一种蒙扬完全陌生的能量。

　　绝不是灵力！蒙扬完全可以断定。

　　他不敢更深入地检查，因为他担心会引起毒性的紊乱。

　　蓦地，他脑中闪过一道电光，难道？

　　蒙扬当即召唤出天书中的那个分身，并让他持着飞钳，暗中以神魂化念交待了一番。

　　分身无惊无喜，手持飞钳瞬间隐没在空气之中。

　　如今这具分身跟前些日子相比起来，已经强大了不知多少倍，蒙扬甚至感到只要他神识能达到的极限远处，这具分身也能跟他保持足够清晰的联系。

　　他一直在想，类似于隐身这样的术法，已经是传说中的神术，不知他这具分身为何能施展，难道跟他一直在天书中修炼有关？

　　这段时间，蒙扬没来得及查看这具分身修炼斩仙诀的进度，在他想来，飞钳的功法定然是强大到了极致的，即便是在天书中修炼，这具分身恐怕不能很快寻找到门径。

　　眼见两人即将醒转，蒙扬走出炼丹室，对守在门外的众人轻声道：“幸不辱命！”

　　四四第一个冲到门口，蒙扬也不阻拦，任其进入。

　　进入炼丹室内室的静室，四四正好看到幽幽醒转过来的烟织大师和萧远行坐起身来。

　　“父亲，您没事吧？”四四忙抢到萧远行身前，焦急地问道。

　　萧远行默默查看了身体的情况，觉得没有丝毫异常，这才惊觉过来问道：“刚才发生了什么事？”

　　而跟他一样迷惑不解的还有烟织大师。

　　四四就将两人刚才身中“一线生机”奇毒的事情说了一遍。

　　烟织大师与萧远行不由的惊出一身冷汗来，这才知道有一个少年将他们从鬼门关前生生拉了回来。

　　随即，龙一和等人也相继进来，问候两人之后，这才一起出门来向蒙扬致谢。

　　寒暄一阵之后，话题再次回到鉴宝大会这个主题上来，一行人再次一起回到会场。

　　至始至终，胡思思都没上前和任何人说过一句话。

　　经过刚才这一系列的混乱，听得大会终于就要开始，众人的热情似乎再一次高涨起来。

　　这一次，萧远行等人将蒙扬也请到了主席台上就坐，座位就紧挨着胡思思。

　　龙一和醉月一左一右，站在蒙扬的身后。

　　蒙扬一直没有认真打量过这些来自仙魔大陆的女子，此时他想到幽昙派门主萧远行的异样，不由的暗中观察起胡思思来。

　　会场里的许多人再一次把注意力集中到胡思思等人的身上，自然对坐在美人身旁的蒙扬暗恨不已。若不是碍于方才见识过蒙扬惊人的手段，只怕还真会有像铁安行一样的人冲出来生事。

　　贸然使用神识观察别人，这对修行者而言是一件颇为忌讳的事情，好在蒙扬现在已经能够自如地利用天书的力量，分化出神识，这种神识不会引起人的察觉。

　　蒙扬已经在魔天中试验过多次，即便是强如步云龙，也无法觉察到他这种神识的探视。

　　谁知，就在神识靠近胡思思那件玫瑰色的长裙之际，蒙扬忽然心生警兆，赶紧将其撤了回来，心中再次惊骇万分。

　　因为，在那瞬间，神识传回的感知告诉他，胡思思的身体就像一团棉花，看似轻忽，实则千头万绪，无从把握。更有一种一旦进入其中，就会陷入迷宫一般找不到方向的感觉，这是怎么回事？

　　难道这就是仙魔大陆之人的强大和诡异之处？

　　胡思思似乎并没察觉到蒙扬的动作，轻启朱唇，对萧远行道：“开始吧！”

　　萧远行忙对胡思思躬身道：“是，我这就宣布。”

　　蒙扬这才发现，萧远行对待身边这个女子的态度太不寻常。作为幽昙派的门主，萧远行的地位何等尊崇，就连帝国太子殿下铁安行他们也完全不放在眼里，为何单单对这个异位面的女子如此恭敬？

　　蒙扬借着回头之际，飞速地看了一眼另外几个正偷偷拿眼光瞧着他的女子，发现这几个人也一样看不出修炼的痕迹来。

　　能跨越位面来到天玄，蒙扬绝不相信这几人不是修行者，刹那间他想到了魔晶战舰飞舟的强大，更加觉得这几人神秘莫测。

　　醉月不动声色地暗中给蒙扬传音，将她先前观察到的胡思思的异常悉数告知蒙扬，蒙扬开始沉吟起来。

　　如果说身边的人是蒙扬的逆鳞，那么天书则是蒙扬的死穴，他绝不可能让任何人动一下。

　　天书已经成为了他寻找到九天真奥最大的依仗，他绝不允许其有任何闪失。

　　此时，萧远行已经宣布大会正式进行，蒙扬不禁也好奇起来，到底这个所谓的鉴宝大会要玩什么花样。

　　几个幽昙派弟子在胡思思身前十米远的地方放置了一张大方桌，铺上一块洁白的纱布。胡思思站起身来，款款走到方桌前。

　　她的一举一动都牵动着无数人的心，大家都在好奇，这个美丽得叫人窒息的女子到底要做什么，难道是她率先拿出从仙魔大陆带来的绝世奇珍？

　　胡思思手上忽然多出来一件物品，她将其轻轻放在桌面上，然后笑盈盈地对众人说道。

　　“诸位，听闻天玄奇珍异宝数不胜数，小女子胡思思只想开开眼界。这是我们那边的鉴宝树，只要是真正的绝世奇珍一靠近它，此树就会奏响仙乐，不知哪一位朋友愿意先将宝物拿上来一试？”

　　看着胡思思放在桌上的东西，再听完她的话，人们顿时呆滞了一般。

　　就连蒙扬也一阵失神！

　　胡思思放在桌上的是一棵不足半尺高的奇形树苗，细如尾指的树干，顶端发有三根细细的枝条，每节枝条上有一片弯月形状的叶片，整棵小树呈一片碧绿色。

　　胡思思也不知用了什么手段，竟将这棵小树苗立稳在桌面上，随即又款款走回自己的座位上来。

　　整个会场一片死寂。


第十七章 绝世仙资

　　“鉴宝开始！”

　　一位来自铸魂宗的长老高声喊道。

　　众人从沉寂中被惊醒过来，却开始互相观望起来，等待第一个拿着宝物上去尝试之人的出现。

　　人类的心思真是很奇妙，尽管好奇得要死，冲动得要命，可偏偏还要顾忌所谓的面子。谁都知道，拿出来鉴定的如果不是天玄独一无二的稀世珍宝，不但会被天玄人笑话，还会被仙魔大陆商队这些美女们笑话，平白成为大家的笑柄。

　　因为，每个人心中都有个巨大的疑问，会奏响仙乐的奇树，能鉴别宝物的奇树，当真是闻所未闻，每个人都担心自己的宝物拿出去，无法引起那棵奇树的变化，这个脸可就丢到家了。

　　枪打出头鸟，众人顿时开始四顾观望，却迟迟没人站起身来。

　　胡思思嫣然一笑，翘起兰花指，轻轻撩动额头的一根碎发，不瘟不火地吐出一句：“哎，看来天玄奇宝尽失也！”

　　一石激起千层浪！

　　群情立即激荡起来，人们开始吵吵嚷嚷，西北角噌地掠出一道身影，径自停在那放着奇树的桌前，有人认得这个面色蜡黄的老者，正是来自东门圣境伊贺宗的一位长老。

　　“哼哼，这位姑娘当真好大的口气，真欺我天玄无宝么？我倒要看看，我这件珍宝能不能让你这宝树奏仙乐！”

　　此人厉声说道，众人这才看清他手中拿着一根青色的戒尺。

　　长不过一尺，宽约两寸，材质似乎是某种极其罕见的青玉，这种颜色的青玉相当罕见，有人认得那是“青天玉”！

　　“三尺青玉，福泽无边！这是青天尺，可以丈量天地的青天尺！”

　　忽然，人群中有人惊呼道。

　　伊贺宗原本与如意门势力相当，如意门被灭门之后，他就一家独大，俨然成为了东宗圣境的领袖。这把青天尺就是伊贺宗的最强秘宝，与铸魂宗的秘宝观心镜并称东北双宝！

　　人们没想到，这一次伊贺宗竟然将这件秘宝带来，都觉得根本无需鉴定，这青天尺都不算绝世宝物，什么才算？

　　这长老闻听有人识得此宝，不禁面带得色，故意拿眼睛的余光偷看着胡思思的表情，却见人家根本就没拿正眼瞧过他这里，立时有些羞怒，原本慢条斯理地往鉴宝树前放置青天尺的动作也加快许多，转瞬间就将青天尺放到了鉴宝树下！

　　奇树一根细细枝条上的那片叶子轻轻颤动了一下，随即静止下来，再没有任何变化。

　　众人一片哑然，期待已久的仙乐之音并未响起，那伊贺宗的长老等待半响，仍没听到任何动静，不禁羞怒交加。

　　他伸手一把拿回那把青天尺，涨红着脸对胡思思嘶吼道：“你这是什么破树，拿到这里来装神弄鬼！你随便问问在场的众人，我宗的青天尺算不算得绝世珍宝？分明是你这破树有古怪，谁知道你是不是在戏弄咱们天玄群雄？”

　　胡思思淡然道：“阁下这什么尺倒是适合拿去敲打书馆的学童手心，要说它是绝世珍宝，它还真不配！”

　　打脸，赤裸裸的打脸！

　　胡思思这句话说得虽风轻云淡，却无异于在伊贺宗长老脸上狠狠地扇了一记耳光！

　　当然，她羞辱的可不仅仅是伊贺宗，还有感同身受的烟织大师等人。

　　因为，伊贺宗的青天尺与铸魂宗的观心镜齐名，并称东北双宝。如今胡思思直言不讳地说伊贺宗的青天尺不配称作绝世宝物，那岂非也是说观心镜就再无必要拿出来献丑了！

　　人群中，东方飘零的脸色一片惨白，谁也不知道，铸魂宗的观心镜就在他的身上。

　　烟织大师不安地轻轻偏转头去，眼光刚好正与那个叫蜜儿的姑娘目光撞在一起，顷刻间，烟织清楚地听到自己的心发出了一声清脆的炸响，竟忍不住一口浓浓的黑血夺口而出，面色苍白如纸的他瞬间更是等若陷入了走火入魔的状态之中，神魂已经处于崩碎的边缘！

　　这一刻其实他反倒是有种解脱的痛快，他知道迟早有一日他会走火入魔，沦入现在这样的状况，现在能在那姑娘的注视下沦陷，未尝不是一件幸事！

　　这突如其来的变故惊呆了所有人，紧跟着，像萧远行、刘威煌等人都看出这一刻的烟织大师竟然心境崩碎，等若修为骤减，眼见就会引来心魔，万劫不复！他们不知道到底是何缘故令得烟织大师突遭重创，还以为是“一线生机”奇毒未能全然化去，蒙扬却在这时早就一闪便到了烟织大师的身旁。

　　心境崩碎，修为骤减，神魂将散，心魔将至，这就是烟织大师此刻的境况。

　　而就在蒙扬闪到他身旁之时，烟织大师的眉心忽然摇曳出一朵吞吐明灭的小火苗，随时都有熄灭的可能！

　　蒙扬运指如飞，不断点出一道道玄奥强大的印结，落在烟织大师的身体各处要穴之上，这一次，蒙扬点出的所有印结都呈现一片火红，俨然使用的是太阳真火。

　　摇曳在烟织大师眉心的那朵火苗终于再次稳定下来，重新回到他的体内。

　　从来没有谁，可以在旁人心境崩碎后，可以施展手段令其心境重新稳固！

　　即便此时神魂未散，即便心魔未至，也没有人可以办到。

　　此时的烟织大师就像一朵正在逐渐凋萎的昙花，在见到朝阳的那一刹，就会彻底湮没！

　　没人敢上前阻止蒙扬的施救，因为醉月、龙一以及黄一飞等人顷刻间将蒙扬紧紧保护起来，不难看出谁要是敢在这个时候接近，他们几人就会将其撕成碎片。

　　也没有人再关注傻傻站在鉴宝树前的伊贺宗长老，大家都将目光放到救治烟织大师的蒙扬身上。

　　胡思思的烟波如烟如潮，看着蒙扬的一个个行云流水般的动作，已然有些呆滞，只不过这是狂喜之后的呆滞。

　　从蒙扬现身的那一刻开始，她就觉得蒙扬不寻常。

　　从蒙扬以刻意控制过后的赶月步现身，一指头弹飞轩辕秋水，冲进战团制服哑巴少年，控制住烟织大师和萧远行身上的一线生机奇毒；再到派出黄一飞大战魔修老人，那老人魔化之时蒙扬那惊人的遁速和可怕的一抓，在这些表现之中，和其他人看到的玄奥抑或是目眩神迷不一样的是，胡思思注意到的只有一点，那就是蒙扬的瞬发。

　　所有的术法，蒙扬都无需准备，抬手就成。

　　胡思思看到的是蒙扬身上的仙资！瞬发的仙资！

　　历史上凡是身具仙资的修行者，最后无不飞升羽化，这些年幽昙派四处开设星罗杂货店，其实有个最主要的目的就是寻找天玄身具仙资之人，直到年前贝商郡中蒙扬到那里委托寻找炼制筑基丹的几种珍稀灵药。

　　得到消息后的胡思思，足足准备了一年多的时间，才得以动身穿越位面空间封锁，来到天玄。

　　她并不知道眼前的这个少年其实就是她们此行的目的，她惊喜的是这次鉴宝大会当真出现了她们需要的人，面前的蒙扬就是一个。

　　再后来，蒙扬又施展出创新的御物术，托起烟织大师两人，令胡思思眼界大开，蒙扬布置印结的手段和方式，令她难以克制心中的激动，因为那种方式在仙魔大陆称作绝顶仙资：瞬发。

　　所有印结，蒙扬无需念诀，甚至无需准备，抬手就成，这完全超出了胡思思的想象，她觉得只要是蒙扬通过了那个考核，此行将收获巨大，而她的所有困扰和担心也将因为蒙扬的出现而消除，甚至包括即将降临仙魔大陆的绝世天劫。

　　蒙扬身上的神奇还远不止此，竟能在很短时间内炼制出化解“一线生机”奇毒的丹药，救转了烟织大师两人，现在又在控制烟织大师崩碎的心境以及即将被引发的心魔，种种表现都已经让胡思思不能自持，包括她身后的蜜儿等女，也是如此。

　　胡思思明白烟织大师为何会如此，她对天玄人的了解可谓十分细致。

　　天玄人和仙魔大陆中人修炼方式和理念截然不同，天玄人讲求克制七情六欲，以免在修为增进的途中引发心魔反噬，所以，天玄人即便是选择双修，也仅仅是满足肉身的需求，而非神魂层次的交流，这也是胡思思憎恶天玄人的一个重要原因。

　　烟织大师是迷上蜜儿，才会导致他数百年的苦修心境轰然崩塌，这一点胡思思自然早有察觉，所以她才会警告蜜儿等女不能对天玄人动情。

　　她的心很平静，也不屑去点醒谁，她觉得贪恋美色引发心魔，那是烟织大师的咎由自取，与她们无关，只是她也没想到烟织大师身上竟然隐藏着神火火种。

　　就在胡思思心念闪动间，蒙扬已经利用种种玄奥到极致的印结将烟织大师的身体完全封印起来，随即见他往烟织大师口中塞进一粒丹药，胡思思眼前一亮，那是地级以上的丹药，怎么可能？

　　天玄人哪有可以炼制出地级丹药的炼丹师？

　　难道这丹药也是这少年自己所炼制的么？

　　胡思思心中如同掀起了千万重巨浪，心知这一次真是捡到绝世宝物！

　　蒙扬心无旁骛，他所施展的印结手段，实际上有三个目的。

　　一是收拢烟织大师崩散开来的心境，二是阻止他神魂的崩碎，以免心魔降临，三是稳固住蠢蠢欲动的火种。

　　这一次，蒙扬看似很轻松随意，其实每一个动作都是他殚精竭虑的演算之后才做的，这完全是蒙扬临时超常的一次发挥。

　　就像昔日在流光海域，遭遇强大的独行大盗，蒙扬临时抱佛脚，修炼了神识攻击仙法一样，这一次蒙扬也是临时演算出来救治烟织大师的手段。

　　在烟织大师出现状况的第一时间，蒙扬就使用禁灵神术，封印了他周围空间的灵力。

　　这一次，蒙扬的神魂可谓全速地运转起来，神魂中奏响的梵音已经到达了神魂所能承受的极限，因为他已经在刹那间看出了烟织大师身体的糟糕症结，烟织大师陨落之势已经迫在眉睫，刻不容缓！

　　心境和神魂，是修行者最根本的东西，都是意念的产物，无形无迹，难以把控。要想将崩碎的心境重新组合起来，简直比登天还难！

　　最可怕的还不在于此，此时烟织大师的神魂摇摇欲坠，行将崩溃，心魔也将来临，最要命的是神火火种在这个时候竟然开始在他体内肆虐起来，随时都有焚化烟织大师的肉身，与他一同湮灭的可能。

　　若不是禁灵神术的封印，烟织大师此时的情况只能用内外交困来形容。

　　分而治之，这是蒙扬最终演算出来的救治方案，当然，能得以将其顺利实施，完全得益于蒙扬神魂强大的演算能力以及他瞬发的仙资、早就融合的正邪功法、筋脉中的太阳真火能量。


第十八章 烟织筑基

　　单新仁站在心事重重的四四身边，决定开口。

　　他不是一个冲动的人，此刻他站到四四的身边，并决定开口，不知道鼓足了多大的勇气。

　　作为单家的少主，年少时就与东方飘零、江三少、云风流结为异性兄弟，并称四大少帅，单新仁的身边一直不缺乏狂热的女性追求者。但单新仁从未动心过，因为他一心向道。

　　他们四人曾经在巫溪上泛舟狂饮，许下一同飞升的豪言，而他也一直在为实现这个远大的目标孜孜不倦地奋斗着，和东方飘零一样。

　　跟东方飘零不一样的是，单新仁很早就被送到幽昙派修炼，他也是幽昙派唯一一个可以自由修炼的弟子。可以在曲夏山修炼，也可以在名都城或是其他地方。

　　单新仁很早就知道门主有个不能修炼的女儿，他不明白门主那么厉害的人，女儿怎会没有灵根资质。可是，几年前，门中忽然传出一个惊人的消息。

　　门主的女儿四姑娘可以修炼了！

　　没有灵根资质的人也能修炼？门中弟子跟单新仁一样将信将疑。谁知，这个传言竟是真的。

　　很快，跟其他弟子一样，单新仁见到了四四。

　　犹记得那一天，曲夏山下着蒙蒙的细雨，薄雾隐隐，似乎给曲夏山披上了一件瑰丽的外裳。

　　所有留在曲夏山的弟子被集中到这个演武场上，见证了一个绝世天才的诞生。

　　这个绝世天才不是轩辕秋水，不是单新仁，而是一度被誉为修行废物的无灵根者——门主的千金四四姑娘。

　　十六个幽昙派长老，一脸肃穆，当先而来，细雨被他们的灵力防御阻隔，形成他们身边的一片片雨丝珠帘。

　　随即，门主萧远行带着一个柔弱的少女走了过来。

　　这个少女看约十三四岁，不过她一出现，就立即吸引了几万幽昙派弟子的眼球。

　　这个少女肌肤白皙如玉石，秀发乌黑油亮，披散在她身后，瑶鼻小巧如新月，一双明眸眼波清澈空灵，却似乎就在每个幽昙派弟子的眼神中游走，所有人都看到这少女眼中的空灵、清冷、淡淡的忧伤。

　　更奇异的是，她穿着一条洁白的长裙，裙袂就在雨丝中徐徐飘摇，人们能清楚地看到她那双洁白无瑕的赤足在青石上缓缓地移动。

　　纷纷扬扬洒落下来的雨点，没有半点飞溅到她的身上，就着那蒙蒙的薄雾，此刻的四四恍若一个不食人间烟火的精灵，一个降下凡间的仙女，令人不能呼吸。

　　那一幕，至今还留在单新仁的心中挥之不去，也就是从那一刻开始，他的心就装着这个令他朝思暮想的女孩。

　　那一天，门主正式将宗门最高级的功法秘笈《幽露诀》传给四四，截止那天之前，四五万门派弟子中，只有轩辕秋水和单新仁得到了这部功法的传授，四四是第三人。

　　后来的日子，对单新仁而言就像是一场梦幻般极度不真实。

　　三个月之后，四四就将他和轩辕秋水轻松战败。

　　自此，幽昙派第一天才的名头归了四姑娘。也正是那之后，每一天都会有怀着各种心思，前去找四四挑战的弟子，无一人获胜。

　　每一个挑战失败的人，跟单新仁的感受都一样，他们根本没办法找到四四的一丝破绽，更捉摸不到她出手的轨迹和方式。

　　因为，在她的身上，他们感受不到灵力波动的痕迹。

　　难道，这就是幽露诀的最高境界，无形无迹？人们纷纷猜测。

　　四四的美貌让她得到了众多弟子倾慕，不过，四四从不会和任何人说上一句话，包括轩辕秋水和单新仁。

　　相比较而言，单新仁和轩辕秋水获得她芳心的机会似乎更大一些，因为他们三人都是幽昙派的天才。

　　只是，谁也看不清四四的修为到底在什么境界，即便是幽昙派中的那些长老。而唯一清楚的人可能只有四四的父亲——门主萧远行，只是他从不在人前提及四四。

　　四四一直是有些记恨萧远行的，因为她一直想得到母亲的消息，这个念头已经在她心中沉积了很多年。

　　泡澡使她走上了与众不同的一条修行之路，从不搭理她的父亲又再三严厉命令她不能跟任何人说起她身体的异常，这让她更加孤单更加难受。

　　其实四四很想跟那些门中师兄或是师姐们畅谈修炼的心得感受，可惜她不能。

　　她一直坚持着在月光下修炼《月夕花朝》，获传的《幽露诀》她修炼起来根本不费吹灰之力。她不明白自己每一次月夜进入的那个梦境一样的世界是哪里，只是觉得那里有冷清，也有温暖，她的修炼也一直很顺畅。

　　直到今日见到萧远行受伤，四四才第一次露出了自己的真性情，她才发现，她原来是一直关心父亲的。

　　这一点，萧远行似乎早就心知肚明。

　　父女俩之间就像隔着一道什么禁制，令俩人都不向对方袒露心迹。

　　见到单新仁走到自己的身边，欲言又止的忐忑表情，四四没来由地一阵心慌。

　　因为她隐隐有些想到单新仁有可能会说什么，只是她骨子里感到既期待又恐惧，她不明白那种恐惧来自于何处，似乎就隐藏在天地之间，只要她透露出些许对单新仁的喜欢或是欣赏，老天就会降下可怕的惩罚！

　　她不明白这种感觉是怎么产生的，冥冥中似乎一直有一个声音在告诫她，不可，不可。

　　单新仁踌躇再三，决定开口。

　　“四姑娘，我能跟你说一句话吗？”单新仁尽量让他的声音显得镇定一些，可是话一出口，他还是感到话音中那些许的颤意。

　　四四迟疑着，不知道该不该跟单新仁说话，因为她现在已经有些后悔自己先前跑下山去找他的冲动决定，不过心中却又有些莫名的欢喜，因为单新仁至始至终都没有像其他那些人一样，对胡思思这几个女子表现出贪恋的模样，这说明这人是真心喜欢她的，这倒是令四四莫名地感到芳心宽慰不已。

　　就在四四正犹疑间，她脑中忽然传来一个严厉无比的声音。

　　“过来！休要动那情爱之念，万万不可！”

　　这把声音，四四是听过的，就是这个声音提醒她用血丝玉救治父亲萧远行，她顿时扭头朝胡思思看去，却正撞上胡思思那道充满无上威仪的严厉目光。

　　四四一下子觉得有股无比熟悉的清冷气息，从那道目光中注入她的神魂，令她心神刹那间变得宁谧起来，而且她觉得胡思思的话音中似乎有一种让她无法抗拒的威严，于是她浑然忘却了单新仁正跟她说话，移步朝胡思思走去。

　　单新仁眼神一片黯然，默默垂头走回弟子之中，不再言语，世界在他的眼中一下子失去了颜色。

　　蜜儿等人见四四过来，也不惊讶，闪开一个位置，让她站到了她们五个侍女的中间。

　　四四觉得面前胡思思的背影，就像是一座高不可攀的巨大山峰，让她只想顶礼膜拜，更奇怪的是，她在胡思思等人的身上感应到了一种让她觉得十分温馨熟悉的气息，让她顿时间似乎晋入到那个梦境之中，不舍得离开。

　　萧远行淡然地看着四四走到胡思思身后几个侍女中间，眼神中竟闪过一丝欣慰。

　　这一切，都被醉月不动声色地看在眼里。

　　此时，蒙扬救治烟织大师已经进行到了十分紧要的关口。

　　分而治之，的确行之有效。

　　以太阳真火能量与烟织体内的火种抗衡，使其暂时稳定下来；以炼魂诀秘术中的搜魂手法，将烟织散碎的心境碎片聚拢回来，并不失时机地给他服下一颗“定心丹”，这是前段时间蒙扬才炼制成功的地级丹药，比起宁神丹何止强大百倍！

　　同时间，蒙扬分神从识海空间内取出三滴西河柳树脂，径自从烟织大师的灵台穴注入进去。

　　西河柳对于镇定神魂有着强大的作用，其树脂更是浓缩了纯度极高的精华，三滴下去，烟织大师神魂上出现的裂纹悉数被修复，而且变得极为稳固起来，三百年修行如今一直处在瓶颈的他竟然第一次在走火入魔之后，晋入到了天人合一的玄妙境界之中。

　　不知什么缘故，长时间饮用刘威煌的美酒，在他体内积攒起来了许多的能量，在此时，这些能量竟悉数化开，融入到他的气海丹田之中！

　　以肉眼可见的速度，他气海中八十一滴精血开始不断增加，一颗接着一颗地增加，直至九十九颗，俨然到了突破舞影境百颗精血极限，面临筑基！

　　蒙扬也没有想到，这样的情况下反倒帮烟织大师打开了禁锢，不过他很快有了决断。

　　几乎是不假思索地，小雪已经得到蒙扬的指令，从血海中现身出来，没让众人看清楚就直接遁上了高空！

　　与此同时，蒙扬急速地双手虚晃，将烟织大师以御物术移动到一处较为宽敞的平地上，仅用了三息的时间，就在盘膝而坐晋入物我两忘的烟织大师身旁布置下来一个由三十六块上品灵石组成的复合型聚灵阵。

　　而且，在那瞬间，他还不忘记朝烟织大师口中塞进去一粒他炼制的极品筑基丹，解除了禁灵神术。

　　顷刻间，即便有着蒙扬布置下来的强大隔离禁制，骤然之间，天地灵气随着聚灵阵的开启，也开始蜂拥着朝烟织大师上空聚集！

　　这些天地灵气以肉眼可见的速度迅速形成一股粗如茶杯大小的灵气柱，高山飞瀑一般朝着烟织大师飞落下来，转眼就将他完全覆盖！

　　与此同时，天空乌云密布，天光顿时一片昏暗，隐隐开始有惊雷从无穷远的苍穹深处传来！

　　这是天劫来临前的征兆！

　　这个时节，谁还关心鉴宝大会？

　　人们纷纷收敛气息，收敛神魂！更有甚者，就要站起身来，惶然逃离此处。

　　“无需惊惶，劫雷不会伤害到大家，请大家安坐无妨！”

　　蒙扬蓦地开口，朗声说道，人们见识了他神妙莫测的种种手段，依旧对他的话将信将疑。

　　龙一在一旁怒喝一声：“让尔等坐下就坐下，休得躁动！”

　　天啊，人们只感到耳中似乎炸响了一个惊雷，神魂嗡嗡作响，一个个面如土色，浑然没想到龙一如此强大，生怕一个不小心惹得此人不高兴，没有丧生在劫雷之下，反倒是先被这人格杀！

　　龙一这一声断喝，隐含着万龙诀的精髓，也是万龙诀记载的一种龙族秘术——神龙吟！

　　龙族乃远古最强大的种族之一，神龙吟更是具有超强的震慑神魂的效用，这些修为全都在筑基期以下的人哪能禁得住龙一这一声断喝？

　　就连四四也惊觉她宠物袋中的三只小龟似乎受到巨大的恐吓一般，颤栗做抖，她忙将手伸入其中，手上滋生出一股银白色的能量，将三只小龟覆盖，它们才渐渐安稳下来。

　　烟织大师的身体在灵气包围中变化越来越大，只是天劫将至，谁也不敢妄动神识，所以无人得知现在他的身体现状。

　　精血突破九九极限，只要是顺利凝出一百颗，服下筑基丹就可顺利筑基。

　　只是，蒙扬没有想到烟织大师体内储存的能量太过丰盛，在凝集了第一百颗精血之后，精血无声无息地消散，融入到他身体的奇经八脉之中，筑基开始。

　　同时蒙扬还注意到，烟织大师并不只是单纯的筑基而已，他竟然在同时凝炼出神血！

　　神念化血，这是分神期的表现，第一滴神血出现的时候，天劫降临！

　　对于天玄人而言，这样声势的天劫已经超出了他们的认知，因为，这是筑基劫！在他们许多人看来，这样的天劫就是飞升之劫！

　　惊雷滚滚，从苍穹的深处轰然降下，高空之上，忽然飞出一道远比劫雷还要大上许多的纤长身影，径自迎着劫雷而去！

　　那是？

　　人们的目力看不清，那道雪白的影子到底是什么，但是却知道那一定是先前从蒙扬身上飞出去的那道影子变化而成。

　　小雪虽说尚未筑基，不过她在血海中早已经将她的身体淬炼到了极致，若是蒙扬有余暇静下心来观察它们几个的话，肯定会发现它们几个身上已经有了仙灵之体的迹象！

　　无论是小雪，还是沙霸、紫风，都是如此。

　　小雪无忌地尽展她的本体，一对雪白的肉翅翼展足有十米，头上已经长出了一根三尺长的紫色肉角！

　　她就像一个饥渴的孩子忽然看到可口的美食一样，迫不及待地张开大嘴，一口将那团劫雷吞噬下去！

　　如是反复，当烟织大师体内顺利凝出第三滴神血，第九道劫雷也被小雪吞下肚去！

　　三十六块上品灵石中，有七块无声无息碎裂成粉，同一时间，容光焕发的烟织长身而起，并未欣喜无限的放声长啸，而是推金山倒玉柱拜倒在蒙扬身前。

　　“烟织拜谢前辈玉成大恩！”

　　三个结结实实的响头，被烟织大师的铮亮光头在坚硬的青砖石上叩响！


第十九章 仙乐飘飘

　　小雪从高空化作一道雪白光影，遁入蒙扬身体，蒙扬抬手扶起烟织大师，两人回到各自的座位，不断被意外中断的鉴宝大会再次得以继续进行。

　　人们尚未从各种意外的打击中回复过来，他们甚至不知道这次带着异宝前来曲夏山，到底是参加鉴宝大会，还是见证各种怪异事件的发生。

　　从哑巴少年的一线生机奇毒，到魔修展示出魔化之躯，蒙扬以及他身边的人开始接连显示出非同寻常的能耐，直到烟织大师很明显进阶到一个他们完全不知道的修为境界，这一系列的冲击，远比让那株鉴宝树奏响仙乐更让他们震撼。

　　很明显，人们的注意力完全已经被分散开来，不再仅限于集中在美色上，他们在关注恍如高山湖泊般变得深不可测的烟织大师的同时，更多充满畏惧的眼光则集中在蒙扬、龙一几人身上，他们觉得场中最深不可测的还是蒙扬这几人。

　　这个世界是崇拜强者的，无疑，蒙扬也好，黄一飞也好，抑或是一声怒吼以神龙吟使他们吓得魂不附体的龙一，他们都觉得是绝世强者。

　　所以，当鉴宝大会再一次开始时，人们的热情显然大受影响，一些桀骜之人也完全收敛起自己平素的神态举止，尽量让自己显得低调一些。

　　忘记是谁最先上场拿出自家宝物来鉴定，总之每个人出示的宝物都非比寻常，各具特色，十分少见。

　　可是，不管这些宝物如何精美稀少，始终没能让这棵小小的树苗奏出一个音节来，更莫说仙乐！

　　最后就连东方飘零也不得不在烟织大师的暗中提醒下，将观心镜放到鉴宝树下，结果跟其他人那些宝物没有什么两样，鉴宝奇树没有半点异常反应。

　　各种各样穷形尽相的珍稀宝物，看得人眼花缭乱，可是都始终没有一件能让鉴宝树发出仙乐之音来，这时，人们开始忍不住埋怨起来，都认为一定是胡思思这棵什么鉴宝树有问题。

　　不过，人们看到铸魂宗的秘宝观心镜也跟自己的差不多，一时之间倒也没有更多过激的言论，毕竟仙魔大陆商队来的都是女人，美丽的女人，人们通常都不忍心过多地指责。

　　胡思思妙目一转，笑盈盈地看着一旁的蒙扬问道：“不知这位公子如何称呼？愿不愿将你的宝物拿上去试试？”

　　蒙扬一愣，心道我哪来什么宝物？不过却丝毫没受胡思思那颠倒众生般的魅惑所影响，淡然应道：“有劳胡姑娘过问，在下蒙扬，自问身无长物，实在拿不出什么宝物可与在场诸位的宝物相提并论，还是不上去献丑得好。”

　　胡思思不以为意，娇笑道：“没想到公子竟是个如此爱惜颜面之人，思思倒是看走眼了，思思方才见公子出手不凡，天下罕见，或许定能有一件让鉴宝树奏响仙乐之宝物，不料公子却如此藏私，真真让思思好生失望，浩荡天玄，竟无一宝么？唉……”

　　群情顿时激愤起来，换做旁人，定然是拍案而起，但蒙扬却丝毫不受胡思思的激将，淡然道：“其实，要让你这鉴宝奇树奏响仙乐，何需异宝？思思姑娘何必愚弄我等呢！”

　　此话一出，胡思思面上的娇媚笑容顿时完全隐没，眼神中竟闪现出一片凛然杀机，若不是蒙扬这句话说得极为小声，听清楚的人没有几个，只怕是此刻那些正失望吵嚷的人已经冲上前去，生生将那株鉴宝奇树捣毁。

　　胡思思语音森然，双目中一片诡异的银光闪烁，逼视着蒙扬的双眼问道：“蒙公子何出此言？”

　　蒙扬忽然偏过头去，叹息了一声道：“也罢，我就前去试试，倒还真不能让其他位面的贵客将咱们天玄看得如此轻贱！”

　　说罢，蒙扬站起身来，不紧不慢地朝那株鉴宝奇树走去。

　　殊不知，此时的胡思思眼神中哪有什么杀气傲气，全部换成了一种计谋得逞的浅笑。

　　其实，蒙扬方才一直在暗中观察着这株鉴宝奇树。

　　大千世界，无奇不有，他起初并没觉得一棵可以奏乐的树苗有何值得讶异之处。不过，当场中众人，一个个拿出奇诡不凡的宝物上去，都没能引起这株奇树的反应，蒙扬就暗暗开始了探察。

　　精炼过后的神识一如起初他探察胡思思等女时的情形一般，被树苗上散发出来的一种奇异能量所阻滞，根本无法靠近。蒙扬感到其中必有诡异，登时单纯地利用使用了“清目丹”淬洗过的目力进行观察，结果反倒是令他很意外。

　　目光丝毫无阻地落到树苗之上，蒙扬发现这株树苗有种令他神魂欲醉的奇异感觉，尤其是当他的目光依次从那三片新月般的树叶之上扫过之时，蓦地，他感到神魂一震，似乎隐约之间有一缕充满玄奥的音律渗入到他的神魂！

　　就在此时，神魂中一直安安静静的天剑星君天书忽然产生了急剧的变化，从书页的形状迅速化作了一口金光四射的小剑，剑光凛然，直刺这道音波。

　　当剑气与音波相遇，发出异常艰涩难听的怪异声响，令蒙扬神魂急剧震荡，还好他表面上一直维持着正常，没让人有任何察觉。

　　第一次天书化剑，却没能将侵入蒙扬神魂的异物消除，反倒是任这缕音波安然返回到那树苗之中。

　　蒙扬正无比惊讶之际，蓦地发现金剑再次恢复成书页的原状，却不肯减弱散发出来的金光，而这些金光多数竟被他那颗识海的珠子吸收。

　　怎么回事？

　　少顷，没等蒙扬反应过来到底发生了什么，却发现第一次识海空间竟自发地将他的精神意念摄入进去。

　　飞钳并不在识海，被他那具分身带离，如今空间上空依旧高悬着那两颗魂珠。

　　只是，一进入空间，蒙扬就感到有缕奇异的音韵似乎在召唤着他，他信步朝感知到的方向走去，这才发现，发出奇怪音韵的竟然是那株他一直不知道有何功用的巨大文冠木！

　　刹那间，蒙扬的心中多出了一丝明悟，原来方才从那株鉴宝奇树上感知到的音韵，竟然跟他现在感知到的文冠木发出的音韵相同，而这一次，蒙扬则在这缕强大浩瀚的音韵中感知到了许多新奇的讯息。

　　这缕音韵，如泣如诉，时而低回，时而婉转，时而激越，时而飞扬，就像在给蒙扬讲诉一个足有千万年历史的沧桑故事。

　　这个故事很长很长，却似乎刹那间就已经对蒙扬诉说完毕，蒙扬感知到有无数芜杂晦涩的讯息渗入到神魂之中，被神魂奏响梵音细细地梳理起来，他并不知道，此时，正好是东方飘零拿出观心镜上场的时候。

　　识海空间自动将蒙扬的精神意念送回神魂之中，感知似乎被无穷地放大，在不断奏响的梵音之中，蒙扬开始读取神魂梳理出来的讯息。

　　文冠木，又称仙音木，木中音仙，天下万木，但凡能产生音律的草木都要受它掌控！前提条件是，这株文冠木得有二十万年以上的年份。

　　蒙扬恍然，原来不知不觉，文冠木竟然先西河柳、半天雷一步，跨入到二十万年年份之中。

　　随着神魂梳理讯息的增加，无数明悟清泉一般缓缓流过蒙扬的心神。

　　原来，这株来自仙魔大陆的鉴宝奇树，是一种可以吸收月华，进而不断进化，直至产生音律的奇异树苗，名叫“音灵树”。

　　仙魔大陆通常利用这种音灵树来鉴定一个修士有无仙资。

　　这似乎跟步家老祖留下来的升仙亭，有异曲同工之妙，也是检验修士是否具备仙资之物。

　　只不过，这种音灵树极其罕见稀少，不易生长，若是吸收月华到达某种程度，开化了灵识，它也能像四大守者家族一样，习练功法，从而走上修行转化成人的坦途。

　　刚才给蒙扬传过来的那缕音律，其实就是这株音灵树灵识传过来的讯息，因为它感应到了仙音木的存在，受到了文冠木的召唤，这才会传来那缕试探的灵识，这株音灵树已经开化了灵识！

　　蒙扬有些惊喜，结合醉月观察到的胡思思的种种异常，顿时明白，这哪里是什么鉴宝大会，说它是鉴人大会还差不多，这跟天玄人进入仙门之前，首先要通过灵根检测有何差别？

　　难道，仙魔大陆这次过来，只是以鉴宝为噱头，实则是想要找到身具仙资之人？

　　难道看不透她们的修为，神识也探察不到，是因为她们都是身具仙资的缘故么？

　　蒙扬一颗心不禁怦怦乱跳起来。

　　可以想象，这对他的冲击有多么巨大。

　　他绞尽脑汁，命令明少带着勾三、搭四、搞基费劲时日，建造出来的顶级淬身池，不就是为了改造猎人联盟中那些精英的身体，使他们早日具备仙资么？

　　难道说，仙魔大陆都是身具仙资之人？具有仙资，也就意味着他们修炼的都是仙法，糟糕，蒙扬暗道不好，顿时意念从神魂中退了出来。

　　刚好，此时胡思思笑盈盈地让他拿出宝物上前一试。

　　胡思思眼中银光闪动交织出一片杀机的时候，蒙扬的心其实已经如堕冰窟，他感觉到了胡思思的强大，那是一种无可抗拒的强大，即便是现在已经进阶到九难境界的他也根本不可撼动的强大！

　　他这才知道自己方才施展出赶月步，瞬发出改良后的御物术，以及一系列的举动，早就引起了这个仙魔大陆强者的注意。

　　因为，蒙扬露出了他的仙资！

　　就像一个蹒跚学步的孩童站在一个可以跑马射箭的骑士面前一样，蒙扬觉得这就是他面对胡思思的感觉。

　　不过，虽说胡思思闪动了杀机，蒙扬却觉得她绝不会对自己动手，这是他的直觉。

　　胡思思等人耗尽心思历经千难万险来到天玄，目的绝对不简单。

　　但是目前蒙扬本着保命法则，一面暗暗知会龙一等人小心提防，一面却朝着“鉴宝奇树”走去，虚以为蛇，有着文冠木，他想要让这株树苗发出音律还不简单？

　　谁知，站在音灵树前，他随便从储物戒指中摸出一件物品，却不想竟掏出了一块极品魔石！

　　饶是他发现得早，还是被胡思思发现，更糟糕的是，似乎因为极品魔石的出现，竟引起了这株“音灵树”的异动，忽然之间，妙音袅袅鸣响在这方天地之间！

　　蒙扬分明知道他根本没有控制识海空间中的文冠木操控这株音灵树，这根本是他手上这块极品魔石引起了音灵树的异动！

　　就在蒙扬以迅雷不及掩耳之势将极品魔石再次放回储物戒指中时，令人神魂欲醉的仙音竟然将整座曲夏山完全弥漫，仙音之中，除却胡思思六人、萧远行、四四以及龙一，其他人完全如中魔咒一般陷入一种诡异的迷离状态！当然也包括黄一飞、醉月等四人，还有刚刚进阶分神境界的烟织大师，无一幸免。

　　蒙扬暗道不好，神魂中自发地鼓荡起梵音，让他丝毫不受影响，却不知那株音灵树竟然倏地化作一道银光，径自没入到他的身体！

　　这个变化实在是太快太突然，以致于蒙扬都措手不及，无暇再去顾及身外之物，他忙凝神内视起来，根本没发现此时的胡思思几女眼中全是激动的泪水，双手合什，喃喃地仰首向天诵念着什么。

　　只有龙一一闪身，将蒙扬完全护在了他的身后，目光如冰冷的刀子，从胡思思等人面上缓缓扫过！

　　仙音袅袅，犹在天地间回荡。

　　胡思思等女诵念出来的模糊晦涩的音节似乎跟天地间的仙音有种奇异的吻合，清醒的人中，萧远行首先跪倒在地，以一种匍匐膜拜的姿态，紧跟着就是犹在惊疑不定的四四。

　　不过，四四却觉得胡思思等人口中诵念的字句，她有些熟悉，似乎有一些字句是她在《月夕花朝》功法中看到过的，她不知道她的功法从未对任何人说起，这些女子如何可以得知？

　　仙音越来越激越轻盈，四四感到脖子上挂着的那块血丝玉逐渐开始发烫，一股股醇和浩大的力量开始在她体内游走，似乎即将要把她的身体撑破，所以她不得不硬撑着坐起身来，摆出一个盘膝做地、双手合什的姿势，开始运转《月夕花朝》。


第二十章 魅影重重

　　距曲夏山四千三百六十八里，西宗的极南之地，有一个叫人望而止步的恐怖飞蝗峡谷。

　　飞蝗峡谷中并没有飞蝗存在，却生活着一大群萤火猿。

　　萤火猿双眼会在黑夜之中闪烁出点点荧光，因而得名。

　　飞蝗峡谷毒气纵横，没有谁敢深入涉险，即便是能逃过身高臂长力大无穷的萤火猿的狂暴袭击，也抵不过毒气的侵蚀。

　　峡谷最深处，无数尖刺藤蔓遮掩的绝壁上，有一个隐秘的洞穴，这里就是萤火猿的巢穴。

　　洞穴之中，上百头萤火猿哭天抢地，哀嚎不已，它们围着的几个石凳之上，却赫然坐着几个人类。

　　若是有曲夏山参加鉴宝大会的人在此，定会惊呼这几个人类和出现在会场、自称轩辕一族魔化后被蒙扬捏碎的魔修面容神态极为相似。

　　大大小小哭号着的萤火猿不下百只，都围在这四个人类的身旁，看这四个人类的表情一片狰狞愤怒，似乎也在为某一件事恼怒不已。

　　“够了，都别嚎了！”

　　一个看样子最威严的人类厉声喝道，洞穴中惨嚎啼哭的萤火猿顿时鸦雀无声。

　　“想我轩辕一族，沦落成猿，曾经的辉煌无人知晓，何其不幸。幸得神君指点，得到重修成人的机会，吾辈若是不知在修炼上狠下苦功，何日才能报答神君的深恩？轩辕一山每每想到先祖的辉煌传奇，常常夜不能寐，辗转反侧，锥心刺骨。忝为大家的族长，轩辕一山深感惭愧。今日五山不幸被歹人所害，小儿秋水也生死不知，大家觉得应该如何？”

　　轩辕一山目中悲戚之色尽数敛去，换做一片森严的凶光，让每一只萤火猿都觉得族长正看着自己，他这番话是在自己耳边所说。

　　“大哥，五山的神功已经修炼到第一重的顶峰，按理说在天玄鲜有敌手才是，到底是什么人竟能逼得他不得不魔化？更惊人的是，五山魔化后几乎已能跟你我战成平手，他最终竟也没能逃过毒手，可想而知那下手之人修为何等高强！”

　　轩辕二山沉吟着说道。

　　“二哥说的不无道理，大哥，咱们蛰伏在此已有千年，若不是神君嘱咐，你我何惧那些人类修士？秋山侄儿使用了告急传讯，紧跟着五山的命牌就碎裂，难道对方竟是冲着咱们轩辕一族而来？”

　　轩辕三山说道。

　　轩辕一山脸色阴晴不定，一巴掌将身边的一个石凳拍成齑粉，恨声道：“我儿秋水深得神君喜爱，也最有希望进入神殿，咱们一定要想办法将他救出来！这次幽昙派举办的什么鉴宝大会，我看定有不可告人的阴谋，看来只有我亲自去走一趟了……”

　　“不可！”

　　“万万不可！”

　　“大哥不要啊！”

　　其他三人齐声喝道，旋即三人站起身来，躬身对轩辕一山施礼道：“大哥，你的身份何其特殊，怎能以身涉险？秋水侄儿关系到咱们一族能否重塑昔日辉煌，我们三人走一趟吧，无论如何，定要找回秋水！”

　　轩辕一山手掌一翻，手上忽然多出三面黑色的小旗帜，看得轩辕二山三人眼中一片狂热。

　　“这是神君所赐，你们一人拿着一面防身。摄魂旗威能巨大，你们三人刚好可以用它布置出一个三才杀阵，不到万不得已，不要轻易使用！”

　　轩辕一山说话间，将三面小旗帜送到轩辕二山三人的手上，并打出一道黑色的法诀，没入三人的眉心，看来定是在传授摄魂旗的使用法门。

　　三人收起摄魂旗，也不停顿，直接出洞化作三道黑影出谷，直奔曲夏山而来。

　　距离曲夏山一千里之时，三人降下地来，方才这一番急赶，也令他们的魔力有所消耗。顺着一条大道狂奔的三人忽然听到曲夏山方向传来一阵摄人心魄的音律，顿时身法一滞。

　　三人相互看了一眼，都从彼此的眼中看到了深深的惊骇。

　　他们能感应得到，那一阵阵音律勾魂夺魄般叫人无力抗拒，设若是他们再深入过去，恐怕将无法维持现有的形状，不得不显出原形或是魔化。

　　这是什么古怪？

　　三人正疑惑不解，却忽然感应到轩辕秋水的气息，不由的交换了一个眼色，咬牙往那个方向遁去。

　　无论如何，他们也要救出轩辕秋水，能不能使轩辕家族再次获得神君的传承，抑或是进入神殿祈福，得以见到神祗，关键都在轩辕秋水身上。

　　……

　　曲夏山后山囚室。

　　这里禁制森严，防范甚紧，数百名全副武装的幽昙派弟子保持着高度的警惕，镇守在这里。

　　哑巴少年和轩辕秋水就被羁押在相邻的两间囚室之中。

　　囚室之外是一条宽敞的走廊，数十个幽昙派精英弟子不时来回走动着巡视。

　　轩辕秋水有些绝望。

　　他没想到蒙扬的一指之力竟然将他全身经脉震碎不说，还将他弹出三十多里。

　　若不是五叔及时赶到给他服下护心的丹药，他知道他要想恢复修为将变得极其困难。

　　从昔日这些在他面前毕恭毕敬的看守同门私下的议论中，轩辕秋水得知五叔轩辕五山已然陨落，正是丧生在那个震伤他的少年手上，他也知道了这个少年的名字叫蒙扬。

　　他暗暗在心中发誓，一旦他挣脱身上的禁锢，定要施展《阴魔刺》第一重的巅峰绝技，让蒙扬求生不得求死不能。他知道他这一次实在是有些过于托大，但凡有点准备想必都不至于落得现在这种下场。

　　可是，无论他尝试了多少次，他始终无法挣脱加诸在他身上的禁锢，他骇然想到，难道这也是那个叫蒙扬的少年动的手脚？

　　他知道若是鉴宝大会结束，等待他的将会是极其残酷的审讯拷打，想他轩辕一族昔日何等辉煌，他作为如今的轩辕一族少主，岂能被这些人类折辱？

　　可身上的禁锢不除，纵有千般手段也施展不出，轩辕秋水有些绝望，不过他知道很快父亲大人抑或是其他几位叔父就会前来营救他，因为五叔的死肯定已经震动了全族。

　　此刻的轩辕秋水恨不得父亲和几个叔父全都杀到，利用神君赐给父亲的摄魂旗将曲夏山这些人全部变成摄魂旗中的怨魂！

　　含冤而死的人类修士，精魄神魂被收摄到摄魂旗中，就会化作怨魂。

　　想到得意处，轩辕秋水忍不住满脸狰狞。

　　蓦地，他感到身前忽然出现了一个有些许模糊的黑影，在这个黑影身上，他感受到了令他神清气爽的气息，只有修炼过神君绝学的人，才会有这种气息。

　　这是？

　　“区区一个人类都能让你如此狼狈，你当真是有负神君厚望！”

　　黑影的身形样貌轩辕秋水完全看不清楚，但他这句话却像是一把尖刀狠狠地扎进了轩辕秋水的心房。

　　“前辈是……”

　　黑影闷哼一声，似乎毫不忌惮，根本不担心会被外面的守卫发现一样。

　　同时间，黑影一只手幻化出无数的虚影，开始遥遥对着轩辕秋水晃动，每一次晃动，轩辕秋水就感到身上的禁锢减少了一分，不由得大喜过望。

　　他知道神君在天玄各地都布置着高手，每个高手都有各自的任务，彼此不相往来。

　　但是同修《阴魔刺》，让他们一旦相遇就能很轻易地辨别出对方的身份。他还知道，神君手下的高手，都有神君赐下的摄魂旗，像他父亲轩辕一山，就获赐六面摄魂旗，属于中等偏上的高手。

　　但是随着身上禁锢的完全解除，轩辕秋水这才发现面前的黑影头上竟然静静地悬浮着七面小旗帜，那不是摄魂旗是什么？

　　高手，这才是神君座下最精锐的高手，难怪可以无声无息地潜入到这里，难怪可以如此肆无忌惮。

　　“多谢前辈搭救之恩！”轩辕秋水深深一躬。

　　黑影有些不耐地道：“罢了，我与你父亲轩辕一山也有些交情，今日就卖他个人情，顺手救你一救，走！”

　　说话间，黑影大手一挥，轩辕秋水就感到他似乎被一团黑雾牢牢包裹起来，感知中竟然在囚室石壁中穿行，奇的是竟然毫无阻滞，心知定能安然脱困的轩辕秋水大喜过望。

　　他此刻脑中反倒在想，若是能顺手再将太子爷搭救出来，日后轩辕一族岂不是就能获得一个名正言顺出现在世人面前的机会？

　　可是，他怎么敢跟这个神秘的高手提及这个想法呢？

　　就在轩辕秋水被神秘的黑影救走之后，他隔壁的哑巴少年也醒转过来。

　　相同的一幕在这间囚室发生，不同的是，哑巴少年的面前多了一个晕迷不醒的太子爷铁安行。

　　一团黑气直接将哑巴少年和铁安行包裹着，卷到远离曲夏山数百里的一个山坳，在将哑巴少年的剧毒短剑丢在地上之后，黑影自行消失。

　　哑巴少年总觉得事情发生得有些诡异，却想不明白这黑影到底是何方高人。

　　将铁安行救醒过来，惊魂未定的铁安行首先想到的是储物戒指中的宝物，谁知他检视一番之后，立即勃然大怒。

　　“该死的幽昙派，竟敢拿走我的圣物，我要踏平曲夏山！”

　　咬牙切齿的铁安行随即从戒指中取出一个传讯玉简，匆匆镌刻下一些文字之后，将其捏碎！

　　哑巴少年始终不动声色地静静站在铁安行身边，似乎无论即将发生什么，都与他毫无关系，他只需要保护好面前这个人就行。

　　铁安行在哑巴少年肩头狠狠地拍下一掌：“好小子，表现很好，我不会亏待于你！”

　　此时，无论是铁安行还是哑巴少年都听到漫天的仙乐，袅袅绕绕，令人神魂欲醉。

　　不过，哑巴少年的脸色却忽然变成一片煞白！


第二十一章 古月仙音

　　凭借和蒙扬之间的超强精神感应，龙一知道主人现在的情况不妙得紧，将蒙扬护住的瞬间，他全力运转《万龙诀》功法，神魂高速运转，思索着对策。

　　醉月和守者家族四个子弟早已经陷入深深的迷惘之中，一时半会龙一根本寻思不到法子，可以帮她们解脱诡异音律的困扰，但无论如何，他不会允许有人伤害到主人。

　　他看得出，十数米远外，正在向天祷告的胡思思等人似乎在进行某种神秘古老的祭奠仪式，他听不懂她们口中诵念的字句是什么意思，却觉得无比晦涩玄奥，更感到随着胡思思等人的诵念，弥漫在天地间的诡异音律越来越强盛。

　　从胡思思等人开始祷告，直到结束，一共用去三十六息的时间，龙一计算得十分精准。

　　忽然，胡思思察觉到身旁四四的异状，一抹惊喜再次从她面上一闪而逝，她纤指对着四四的身体连续遥遥弹动，点点银光便从她指尖飞出，没入到四四身体的无数个大穴之上。

　　当胡思思停止弹动，四四的表情逐渐变得安宁下来，似乎不再像起初那般充满痛楚，反倒是胡思思的额头有一滴晶莹的汗珠，无声滚落。

　　随着胡思思轻轻地一挥手，蜜儿等五女立即穿花蝴蝶一般在会场各处飞舞起来，龙一看得有些骇然。

　　因为，他根本感应不到这几个女子身上有灵力波动的痕迹，但是她们的身法速度显然快捷得超出了他的认知。他甚至在想，若是他在封绝灵力的情形下，是不是可以跟得上她们？

　　答案是否定的。这才是龙一真正担心和惊惧的地方。

　　他知道他自己的速度有多快，但是跟这些女子比较起来，似乎还要逊色不少。

　　到底这些女子是什么人？为何幽昙派门主和他的女儿不受控制？

　　晃眼间，蜜儿几人竟然已经将所有受到仙乐影响的人，尽数以一种细如发丝的诡异法宝捆缚起来，包括醉月等人在内。

　　这是什么法宝？

　　就在龙一惊疑不定之间，金色的龙气倏地弥漫全身，已经做好战斗的准备的时候，却见胡思思笑盈盈地款款向他这边走来。

　　胡思思的步子十分轻盈，但是龙一却觉得她每一步似乎都重逾千钧，刚好如重锤一般敲打在他心神的间隙上，令他神魂一阵摇撼，暗道不好。

　　看来，胡思思这是在调集天地间音律的力量为她所用，才能将这片空间的一切尽数掌控，在这片仙乐弥漫的天地中，胡思思无疑就是绝对的王者。

　　龙一不知道自己为何忽然之间会产生这等诡异的念头。

　　就在他竭力抗衡胡思思步伐的打击之际，胡思思已经踏出了七步，龙一心知决不能让这个女人再往前走，不然等到他的神魂完全被其步伐扰乱之后，战斗力绝对下降不少，那时他和主人将凶多吉少！

　　龙一不顾一切地联系上气海处的元婴，万龙诀使得他体内的龙力咆哮奔涌，这种情形之下，龙一只想先发制人，先破坏掉胡思思的诡异攻击节奏，或许只有如此才能从中觅到一线胜机！

　　龙一张嘴就要发出一记“神龙吟”，双手已然蓄足龙力，准备发出一招还未修炼得十分纯熟的“力士搬山”！

　　谁知，胡思思忽然轻轻一顿足，漫天的仙乐似乎也因为她这突然的顿足而瞬间一滞，这诡异的变化令得蓄势待发的龙一心神不由的一颤，就是这一颤，使他失去了先机。

　　胡思思嫣然一笑，即便是龙一也差点被她的笑容魅惑得失神片刻，电光火石间，竟从她的右手指尖飞出一点银光，直奔龙一而来。

　　龙一不知道这是什么法宝，悍然无畏地一式“力士搬山”迎了上去。

　　澎湃汹涌的龙力，根本没能影响到那银色光点分毫，反倒是令其瞬间产生了变化。

　　几乎以肉眼可见的速度，这点银光就在龙一那一式狂暴的攻击中幻化成一根银白的纤长发丝。这根发丝不但没被龙力摧毁，反倒是矫若游龙一般，迅疾无比地缠上了龙一的手掌。

　　顷刻间，一股清冷的气息顺着龙一的手臂渗透到他身体的每一个角落，骇然中，龙一听到那种仙乐竟然开始在他的身体中奏响！

　　全身弥漫的金色龙力顿时消失得干干净净，龙一恍若置身到了一个幽冷的世界，这个世界仙乐飘飘，他什么也看不到，只想在令他感到极度放松的仙乐中，沉睡下去。

　　龙一软软倒地，缠在他手上的那根银色发丝，瞬间将他捆缚得如同一个粽子。

　　蜜儿飞身上前，勾手将龙一摄到一旁，与醉月等人放置在一起。

　　胡思思款款踏步，就着依旧弥漫天地间的轻灵仙乐，来到了双目紧闭的蒙扬面前。

　　胡思思双手合什，口中喃喃地诵念道。

　　“柳塘风淡淡，花圃月浓浓。半溪流水绿，千树落花红。杨花桂叶，白简朱衣。雪花云叶，芍药芙蓉。古月一重天，启！”

　　随着胡思思这一声轻叱，蓦地从她丹田气海处，浮现出一棵“音灵树”的虚影，并瞬间升到她和蒙扬的头顶三尺上空！

　　这株音灵树只有一根枝桠，上面只有一片银月般的叶片，此刻骤然放出万道银光，瞬息间将胡思思和蒙扬完全笼罩，眨眼间，这株音灵树消失不见，跟着不见的还有胡思思和蒙扬。

　　曲夏山演武场，只剩下一副凝神戒备模样的蜜儿五女，以及垂手站立在运功调息的四四身旁的萧远行，其余的人全都在依旧弥漫天地间的仙乐中沉沉睡着，个个被银丝捆得十分牢固。

　　在音灵树入体的瞬间，蒙扬就赶紧凝神内视，谁知，那棵树苗就像一个初生的蝌蚪，骤然进入一片宽阔无比的湖泊，瞬间化作一个弯月般的银色光点，在蒙扬的身体中四处穿行。

　　蒙扬调集了身体所有的力量，企图制住这个作乱的东西，可惜，这个光点溜滑无比，根本不受他的控制。

　　蒙扬几乎全力催动了天书的力量，结果根本就碰不到这个光点，转瞬间，光点已经沿着他的奇经八脉穿行了九圈，最后竟然一头扎进了他的心脏之中！

　　怎么回事？

　　没等蒙扬醒过神来，他感到一股清凉之力从心脏中发出，直接渗入到神魂之中。

　　神魂似乎并不抗拒这股力量的沁入，开始替蒙扬梳理起来，天书一片死气沉沉，覆盖在识海珠子之上，半点光泽也没有。

　　感知的世界中，蒙扬再次获得了许多新奇的讯息，赫然是仙魔大陆的修炼讯息。

　　此时，他才明白，仙魔大陆的修炼竟然是如此的迥异，难怪他始终不能探查到胡思思等人的修为情况。

　　原来，仙魔大陆竟然是这样一种奇异的修炼方式！蒙扬忍不住惊叹，顿时间，无数玄奥流水一般淌过蒙扬的感知。

　　没等他将这些领悟尽数消化，蓦地感到空明的世界似乎骤然发生了变化，一股浩然的气息径自将他拉入到一个诡异莫测的陌生世界，在瞬间的惊疑中，蒙扬赶紧退出神魂，睁开眼时，竟完全呆滞。

　　……

　　三艘魔晶战舰飞舟从名都划空而起，直奔西宗方向而来。

　　中间一艘飞舟甲板之上，站满了身着千叶战甲的帝国精英战将。

　　战将比普通的骑士、战士等级修为不知要高出多少，表面上看起来，这些人的修为都在舞影境抑或是猎寒境。

　　飞舟船舱之中，两位威严的将军正陪着几个修行者饮酒。

　　其中一个修行者正是逍遥宗的大长老穆修心。

　　另外两个面色阴沉，一身黑衣的老者，看起来修为要比穆修心高出不少。

　　两位将军正是威震天玄帝国的镇西王和镇东王，也就是铁青云的两个嫡亲皇弟。

　　面白无须者是铁镇西，眉间有块刀疤的是铁镇东。

　　铁镇西放下酒杯，笑问道：“三位仙长，这次倘若能将四方精英剿灭在曲夏山，日后这修行界可就是逍遥宗一家独大，若是安行登基就位，还望届时多多驰援！”

　　穆修心面上的得色一闪而逝，看了一眼两个黑衣老者，傲然道：“两位皇爷功勋卓著，却甘心让贤于侄子，真叫老夫好生钦佩。不过，有两位尊者在此，此等谋划的大事情哪能轮得到区区在下？还是先听听两位尊者的意思吧。”

　　一个黑衣人仰首将杯中酒一饮而尽，沉声道：“尔等都是井底之蛙也！区区几个俗世宗门能掀起什么风浪，值得你等如此大惊小怪？奉神君圣谕，我等务必在一年之内，整合天玄、月天、魔天的力量，一举攻入月天，若连这些个毫无用处的小宗门也搞不定，谁去承受神君的怒火？”

　　“不错，好叫尔等知晓，谁要是坏了神君的大事，神君一个神通下来，天玄将无一活着的生灵！你等协助我们完成整合大事，来日神君必定少不了赏赐。灵丹妙药，富贵荣华，还不是唾手可得？只要尔等不心生异象，前途无量也！”

　　另一个黑衣人桀骜地沉声接口道。

　　“那是那是，两位尊者说的极是，在下定当率逍遥宗上下鞍前马后，尽听差遣。听到没有，两位皇爷，你铁家要想统一天玄，做那万世的帝皇之家，只要顺利完成了神君的任务，天下谁能阻止？”

　　穆修心对两位皇爷说道。

　　铁家两兄弟先是一喜，不过跟着就一脸忧色。

　　“两位尊者，我那皇兄当真已经陨落在魔天中了么？若是……”

　　“什么？”两个黑衣人同时面色一沉，船舱中顿时一片幽冷杀机弥漫，令两个将军浑身一僵。

　　“你们竟敢质疑神君的神通妙算？他老人家是什么境界，什么修为，岂会拿这等事开玩笑。你等无需紧张，铁青云已然陨落无疑，就连你们那件神器也一样消失。区区一件神器而已，两位何用如此着紧？办好了神君交待的大事，届时我等自会奏请神君赐尔等更厉害的镇国法宝，岂不是好？哈哈哈！”

　　“多谢尊者！”

　　“来来来，咱们敬两位尊者……”

　　……

　　轩辕秋水找了个僻静的山洞，准备先将破损的经脉修复一些才动身回飞蝗峡谷。

　　就在他运转《阴魔刺》功法，紧张修复经脉后不久，轩辕二山等人就飞临他疗伤的山洞前。

　　天地间时强时弱的诡异音律搅得他们一个个心神不安，他们倒是很希望尽快将轩辕秋水带回家族之中，省得再生事端。

　　轩辕秋水修炼《阴魔刺》绝不比他这三个叔父逊色多少，甚至在某些地方的领悟能力反倒是超过了轩辕二山等人，这也是轩辕家族极为看重他的原因之一。

　　轩辕家族迟迟未能得到神君传授第二重的《阴魔刺》，这也让轩辕家族有些隐忧。毕竟，神君是他们能否光大复兴轩辕一族的唯一希望，他们不敢让神君有丝毫不满。

　　破开轩辕秋水布置的禁制，轩辕三兄弟进入这个洞穴，却见到疗伤的轩辕秋水运功俨然已经到了极为紧要的关口。

　　尽管他们心中着急，却也不敢此时前去惊扰，只得守候在一旁。

　　“什么人？”

　　蓦地，轩辕二山凝音冲洞外呵斥道，其他两人同时一惊。

　　他们降落此处之后，曾以魔力布置下禁制，足足覆盖了这片地方十里范围，谁能进入这里？

　　三兄弟不敢怠慢，先后出得洞来，却见洞外站着一个少年。

　　这个少年腰间挎着一把破旧不堪的柴刀，左手拿着一个一看就是品级不凡的青葫法宝，此刻这少年正拿冰冷凌厉的眼光瞪着他们三兄弟。

　　轩辕二山一惊之后，很快看出这个少年竟然是元婴期修为，当下暗中传音给轩辕三山和轩辕四山两人，不动声色地三人同时祭出了各自的那面摄魂旗。

　　少年恍若未注意到三人的举动一般，冷冷说道：“你等非要帮助那魔头为祸天玄不可么？”

　　轩辕三兄弟闻言，面色顿时大变，同时怒吼一声，引动了布置出三才杀阵的摄魂旗。

　　顿时间，这片地方十里之内阴风怒号，掺杂着一阵阵鬼哭狼嚎，摄人心魄。

　　三面小小的黑色摄魂旗在阴风中瞬间舒展，似乎一下子就已经遮天蔽日，把这片天地变成了一个黑暗阴森的世界！

　　三才杀阵，已然开启。

　　轩辕三兄弟同一时间运转了《阴魔刺》功法，只等这少年被大阵迷慑心神的瞬间，就展开狂猛地袭杀攻击。


第二十二章 梦幻世界

　　熏风拂面，皓月当空，一汪碧绿的湖泊出现在蒙扬的眼前，簇拥在他身体周围的是无数奇花异草，散发出阵阵异香，令他心醉神驰。

　　月光稀稀疏疏慵慵懒懒轻轻洒落在他的身上，他感到这一刻他的心跟天空那轮圆月是如此接近，一鼓一荡之间，俨然形成了某种神奇的暗合韵律。

　　蒙扬忍不住深深地吸一口气，心脏律动，皓月似乎也在随着轻颤，挥洒下来的月光越发浓密了一些，令蒙扬感到心神更加宁谧安逸，世界在他的感知中一如这月色一般柔美恬然。

　　这是什么地方？

　　蒙扬禁不住朝四下里观望，可惜冥冥之中，天地间似乎笼罩着一层强大的禁制，无论是蒙扬的目力还是神识，都看不到他身体三百米远的景致。

　　那一汪一碧如洗的清澈湖泊就在他的前方几十米处，一眼他竟看不到边际，这个湖泊被无数蒙扬从未见过的奇花异草包围着，就像花团锦簇中的一颗碧绿的明珠，璀璨而夺目。

　　蒙扬信步朝湖泊走去，他惊骇地发现，他的脚竟然是没有沾地的，可他分明知道他并没有使用任何力量，仅仅是信步而行而已，怎么会这样？

　　甚至，他看不到身下泥土的颜色，因为它们都被花草掩映着，无从分辨。

　　蒙扬知道他现在的情形等若是在花草之巅上漫步，却绝没有踩踏到这些花草，似乎天地间自有一股醇和到无法令他感知到的力量，托起了他的身体。

　　可是，蒙扬发现大地对人体的重力依然还是存在的，只是被那种察觉不到的力量淡化了而已。

　　怀着新奇的心情，蒙扬继续前行，不使用灵力在虚空中行走，使得蒙扬刹那间对于赶月步的领悟竟然又加深了许多。

　　强大的酒仙，步家的老祖，创造出来的赶月步，只有身具仙资之人才能入门领悟，蒙扬在赶月步的修习进度方面甚至已经超过了步振声和步云龙，步家现在也只有这两人勉强练成而已。

　　沉浸在全新的感悟中，不知不觉蒙扬已经走到了湖边，一阵清风徐徐吹过，在湖面上荡起一圈圈细细的涟漪，令蒙扬心旷神怡，生出一种不在人间如登仙境的奇妙感觉。

　　“哗啦！”

　　湖中忽然发出一声巨响，惊散蒙扬的沉思，他看到原本平静的湖面忽然分开，就像有人使用大神通将其生生隔离成两半一样，湖中出现了一条宽约三米的空白地带，像是凭空开辟出来的一条道路。

　　紧跟着，一股浩大的威压从湖底涌出，令蒙扬不得不全力抗衡，勉强还能维持住镇静。他完全可以感受到这股威压的强大，远不是他所能应付的强大，而这股威压也像是在向他宣告，谁才是这片天地真正的主人！

　　一片青翠的弯月形叶片托着一个绝美的女子徐徐从湖底升上来，顺着薄雾般轻盈的空白地带朝蒙扬面前飘来。

　　当蒙扬看清这个绝美女子的面容时，不禁大吃一惊，这个女子竟然是胡思思！

　　来自仙魔大陆的胡思思！

　　她怎么会在这里？我怎么会在这里？难道一切都是这个胡思思在捣鬼？蒙扬心中电闪般转动着念头。

　　“蒙扬公子，小女子胡思思这厢有礼了！”

　　距离蒙扬尚有十数米远，胡思思浅笑盈盈，就站在那叶片之上，冲蒙扬微微欠身施礼道。

　　她这一欠身，蒙扬却瞬间变得面红耳赤。

　　原来，此时的胡思思打着赤足，浑身上下竟然只披着一件玫瑰色的纱巾。当她欠身之际，纱巾竟从她香肩上轻轻滑落下来，瞬间露出了她脖子以下雪白如玉的肌肤，就连胸前的双峰也露出了一小半，浑圆，挺翘，结实，饱满，还好胡思思慌忙拉住了那张下滑的纱巾。

　　从未见过女子这一幕的蒙扬只觉得热血似乎顿时开始往头上涌去，所幸神魂梵音轻轻奏响，让他瞬间冷静了下来。

　　他眉心轻蹙，这叫胡思思的女子不单长得极为美艳，修为又深不可测，此刻她纱巾之下身体不着寸缕，到底想要做什么？

　　联想到适才领悟到的仙魔大陆的修炼讯息，蒙扬似乎想到了一些什么。

　　他认出托着胡思思身体的就是音灵树上的树叶！

　　胡思思直起身来，看出蒙扬的窘态，掩嘴吃吃娇笑，旋即轻声道：“公子天赋异禀，今日无意冒犯，若公子能接得住小女子三招，小女子自会将一切原委告知，若是公子不敌，没办法，就只能将你送入这月湖之底，化作月牙石！”

　　话音一毕，胡思思面上的魅惑表情骤然消失，取而代之的是一种极度神圣不可侵犯的高贵气韵，而当她的一只洁白赤足在脚下的叶片上轻点了一下之后，世界在蒙扬的感知中顿时完全变样！

　　被胡思思称作月湖的巨大湖泊忽然间化成了一滴水珠落在胡思思摊开的玉白掌心之中，胡思思的眼神中杀气凛然，若不是蒙扬早就全身灌注，单是被她眼光一闪，就会心神失守！

　　三招，又是三招，蒙扬心底竟然生出一种啼笑皆非的苦笑感觉。

　　胡思思说动手就动手，丝毫不给蒙扬一点缓冲的时间，而她动念间将一个不知道多大多深的湖泊变成一滴水珠托在掌心，这种神通已然超过了蒙扬的认知！

　　面对胡思思强大的杀机，面对修为深不可测的胡思思，蒙扬刹那间动用了全力！

　　他知道，设若不能扛过这个女人三招，等待他的一定是化为那个什么月牙石的命运！

　　那怎么行？他有多重要的事情没有完成，小蝶还在等着他，他怎么能够被困在这里！

　　神魂梵音奏响的瞬间，心中刺痛潮水一般涌出，神庭、膻中、至阳三处大穴中倏地生出精纯无比的能量注入到他的气海之中，顷刻间蒙扬的身体之中已经布满了沸腾如岩浆的火红灵力，太阳真火之力！

　　凝而不发，这是蒙扬所能控制的极限。

　　胡思思抬头遥望着圆月，口中诵念着什么，蒙扬顿觉得不妙，哪敢让她将法诀念完，抬手间就是三十个硕大的火球呼啸着奔向胡思思！

　　当胡思思将湖泊化作水滴的瞬间，蒙扬就觉得她一定是要用这个来对付自己，水能克火，火也能克水，关键比拼的是到底哪一方的能量更大而已。

　　但蒙扬可不认为自己发出的火球，可以跟一个湖泊之水抗衡，他这三十个火球只是试探而已。

　　在火球出手的一刹那，久未动用过的七星剑呼啸着列成七星剑阵，围绕着胡思思的身体盘旋起来！

　　在蒙扬想来，至少火球可以将胡思思阻得一阻，七星剑可以让她稍稍分神，那他的机会就来啦！

　　抓仙三式配合赶月步，想来自保应该不是问题。

　　可是，蒙扬错了。

　　双方相距十数米的距离，对于蒙扬发出的火球而言根本可以将这点距离忽略不计，蒙扬甚至计算过，他的火球从出手到攻击到胡思思的身体仅需要十分之一息的时间。

　　一息已经足够短暂，遑论十分之一息，简直就是刹那中的瞬间！

　　可是，三十个蕴含着强大的神火——太阳真火能量的火球无声无息地熄灭，消散，蒙扬愕然间，却发现七星剑就像被人以强大的力量瞬间定住了一般，任他如何利用神识调动，始终动不了分毫！

　　冷气顺着蒙扬的背脊爬上了头顶。

　　进阶九难，彻底释放出天灵根资质的他，已经初步掌握了火属性的玄奥，没想到强大得可以焚毁一座山丘的火球，居然会无声无息熄灭。

　　更令他惊骇的是一直在血海中浸泡，不断增强着品质的七星剑居然变得不受他神魂控制！

　　这到底是怎么回事？

　　一缕仙乐般的音律在天地间忽然响起，覆盖着这片大地的奇花异草忽然疯狂了一般翻卷过来，顷刻间将接连施展赶月步也没能逃出去的蒙扬完全掩盖！

　　他看不到的是，此时他身外的世界除了胡思思和她身下的一株音灵树，哪有他物？

　　看着花草如巨网一般将蒙扬淹没，胡思思娇笑着将手中那滴水珠放入口中，像糖果一般吞吃了下去！

　　……

　　少年冷哼一声，丝毫不受三面摄魂旗布置的三才杀阵影响，也不见他作势，腰间那把破烂柴刀已经落入他的手中，顷刻间柴刀在手的他恍若天神一般威武，让轩辕二山三兄弟没来由地一阵胆寒。

　　三面摄魂旗引动着无数的鬼哭狼嚎之声，遮蔽着天光，四周如墨般漆黑。

　　轩辕二山暗中向两个兄弟打了一个动手的暗号，就在此时，蓦地一道绚烂无比的艳红光芒在他们眼前闪耀而起，三兄弟呆若木鸡。

　　发出万道红光的竟然是少年手中的那把破旧柴刀，这一瞬间，少年冲天而起，手中的柴刀轻轻地划出一道霓虹般炫丽的刀光，从三面摄魂旗上一闪而过！

　　充斥在天地间的怒号阴风骤然消失，三面摄魂旗顷刻间堙没于无形，漫天的乌云黑气随即消散，只有隐隐残留在空气中的几声凄婉的惨嚎还在回响！

　　飞蝗峡谷萤火猿洞穴之中，轩辕一山忽然从石凳上狂喷鲜血，摔落地上，一群萤火猿慌忙围上前去，一个个惶然惊叫不已。

　　少年手中的柴刀一如先前那般黝黑破旧，被少年提在手中，少年轻轻降落在轩辕三兄弟的面前，看着面如土色的三人，叹息道：“我给过你们机会，你们这是何苦？”

　　轩辕三兄弟虽说已经被吓破了胆，但是轩辕二山此时反倒冷静了下来，暗中传音轩辕四山道：“四弟，你速将秋水带走，我和三弟拼死缠住此人，快！”

　　没等轩辕四山行动，洞内忽然传出轩辕秋水的一声惨呼，轩辕三兄弟顿时面色惨变。


第二十三章 情根深种 九枝九叶

　　仙音袅绕，如泣如诉，世界变成了一片花海草海，浓密如蛛网，欲将蒙扬死死困住。

　　冥冥中，蒙扬谨守心中执念，一任千世情花在心上锥刺，神魂却一片安静，无嗔无喜，千分之一个刹那间，蒙扬觉得自己已经化身成了一缕银色月光。

　　他的感知融入到心中那抹清凉之中，很快就与皓月取得了感应，深藏于他心底的那棵音灵树，原本化作了一颗种子，此刻忽然有种破茧成蝶的狂喜，开始就着感知到的皎月音律，生根、发芽、破土而出！

　　仙魔大陆以灵种论资质，以灵种的枝叶论潜质，一树天成，九枝九叶，是为天资，等若是酒疯子先祖酒仙所说的仙资。

　　仙魔大陆数万年没有出现天资之人，引得上天震怒，这才会有万年天劫之厄。

　　胡思思在鉴宝大会上出示的其实就是一颗灵种，一颗开化了灵识的灵种。按照仙魔大陆的习俗，天才地宝，有德者居之，凡绝世奇珍，定会依附于资质优秀之人，所以，此次所谓的鉴宝大会，实际上是胡思思试探天玄身怀异宝之人有无天资的一个噱头而已。

　　灵种入体，感悟月华，聆听仙乐，开枝散叶，注定了一个人将有多大的成就。

　　像胡思思的灵种所化音灵树，其实并非只有一枝一叶，而是五枝五叶，在仙魔大陆也算是天才。

　　从三岁灵种入体，到修炼出《古月心经》第一重，胡思思只用十五年的时间，这也使得她得到重用，组建商队，穿梭往返于各个位面，寻找天资者。

　　蒙扬的出现既在情理之中，又在意料之外。

　　十几年前，仙魔大陆的尊者就感应到天玄出现了不世资质之人，为此，足足筹备了十几年时间，胡思思才被委以重任，得以穿越浩渺空间，跨越位面封印，进入天玄。

　　只是胡思思没有想到，蒙扬不但像是一个身具天资者，更有着许多令她惊喜交加的惊人表现。瞬发、赶月步、抓仙三式、地级丹药等等，都令得胡思思狂喜不已。

　　其实，将蒙扬引入她的古月一重领域之中，胡思思是存着自己的私心的。

　　原本很简单的一件事情，却让胡思思弄得十分复杂，甚至逐渐超出了她的掌控。

　　检验蒙扬是否就是身具天资者，只需要等待灵种进入蒙扬身体，开枝散叶，便可见分晓。

　　但胡思思却在瞬间动了私念，她看出蒙扬的不凡，十有八九就是尊者指明要她寻找之人。她比谁都明白，只要是她将蒙扬带回仙魔大陆，将是不世奇功一件，而蒙扬也将成为化解仙魔大陆绝世天劫的关键人物，受万人敬仰。

　　为何天资者可以化解天劫，胡思思并不明白个中细节，这只是尊者的圣谕而已。

　　仙魔大陆有个古老的秘术，谓之“情根深种”。

　　这是一种类似蛊术、巫术的秘法。即在蒙扬灵种第一次入体尚未开枝散叶前，胡思思把自己的一抹精神意念化作水滴注入在其灵种之上。经此一来，等到蒙扬灵种开枝散叶，长成音灵树，就能凭借那滴化水的精神意念，从蒙扬身上获取力量，这是一种取巧的方法，也是被仙魔大陆列为禁术的秘法。

　　所以，在仙魔大陆举行灵种入体仪式的时候，都会将地点放在“月神殿”，由月神祭师操持，很大程度上也是为了避免有人在这个时候动手脚。

　　胡思思想在蒙扬身上施加“情根深种”，也是一时心血来潮，她明白设若蒙扬真是天资者，未来成就必定无可限量，而以她的身份地位，这一次或许就是她和蒙扬的最后一次交集。她有些不甘心，她从不是一个缺乏野心的女人，她想要借助这个天赐的良机，以便今后能从蒙扬身上获取更多。

　　蒙扬看到的那个湖泊，实际上只是胡思思在她的“古月一重”领域中演化出来的一滴精神意念所化的水珠而已，包括满地的奇花异草，都是胡思思的精神意念所化。

　　现在胡思思要做的就是将那颗被她吞入腹中，正在不断加持她精神意念强度的水珠，放入蒙扬的灵种之中，那么，一离开她的领域，蒙扬将根本不记得有这一幕情节发生过。

　　这就是古月心经的强大之处，可以缔结领域，领域之内，主人堪称无敌的存在。

　　此时的蒙扬却正处在一个极其玄妙的意境之中。

　　那些花草所化的网，看似已经将他捆缚得不能动弹，实际上根本没能控制到他。他此刻正在体验着灵种给他身体带来的奇妙反应。

　　或许，胡思思做梦也没能想到，她带来的这颗灵种，早在她启动古月一重领域的时候，就已经将仙魔大陆修炼的相关讯息传达给蒙扬，而并不是她所认为的蒙扬直到此刻仍然一无所知。

　　仙魔大陆之人，借助月华修炼，滋养体内的灵种，使音灵树不断成长，化作身体的经脉、血肉、骨骼、乃至内脏、五官，音灵树变化的程度越高，其主人吐纳月华的能力也就越强，修为神通也就越厉害。

　　通常，灵种入体，开枝散叶，一般要到三枝三叶之后，音灵树的灵识才能跟主人交流，但胡思思千算万算却没能算到，蒙扬身体中有一颗音木之王——文冠木，而且还是生长到二十万年年份之上的文冠木！

　　正是因为文冠木的影响，使得这颗灵种的灵识欣喜无限，主动向蒙扬传达它所知的各种讯息，倒像是见到尊贵的神祗，迫不及待地谄媚讨好一般。

　　所以蒙扬在灵种入体之后，才并没有显得特别慌乱，在与皓月取得感应联系之后，更是利用强大的感知直接开始引动月华入体！

　　月华入体，滋养灵种，这需要仙魔大陆的特殊功法才行，哪有人会像蒙扬这般类似于蛮干的？

　　可是，一则是因为蒙扬的感知实在太过强大细腻，二则是因为文冠木加强了灵种与他的感应，三则是蒙扬始终信奉世上本无路，要想获知天地玄奥，只能闯出一条自己的路的原则。

　　蒙扬没有想得很多，他只想赶紧引动更多的月华滋养灵种，使其开枝散叶，那么一旦灵种开始变化，胡思思自然也就不能再控制住他。

　　月华绵延不绝，由小变大，源源不断地通过包裹着他身体的花草之网进入他的身体，此时，蒙扬的神魂浅吟低唱，引导着他身体内的力量跟入体的月华相安无事，月华便欢畅地涌入到他的心脏之上，被灵种如饥似渴地吞咽着。

　　将吞入体的水珠强化到一半的胡思思，忽然面色变得惨白，娇躯止不住剧烈颤抖起来，因为她感到她的修为正如潮水一般流逝。

　　怎么回事？

　　她发现领域上空，她灵珠所化的皓月正在不断调集她的功力，源源不断地将精纯的月华投注到花草包围的蒙扬那个地方。

　　更令她惊骇的是，那些花草都是她的精神意念所化，她这一刻竟然没能感应到自己的功力都去了哪里？

　　难道，是蒙扬？胡思思心中不亚于掀起了惊涛骇浪。

　　这是她演化出来的领域，虽然只是古月一重天，但是应付蒙扬这个灵种都没能入体完毕的人简直是小菜一碟。领域之中，一切都由她的精神意念掌控，一山一水，一草一木，可是她发现她竟然无法去控制自己的灵珠！

　　灵珠依旧抽调着她的精纯功力化成月华不断在流逝，转念之间，胡思思感到她的功力至少已经莫名其妙地流失了二十分之一！

　　灵珠是仙魔大陆修行者功力凝集的核心所在，就像魔族的魂珠，天玄修士的气海。

　　为今之计，胡思思只有撤除古月一重天领域，一切便可恢复正常。

　　但是，胡思思发现此时她包裹着蒙扬的精神意念竟然已经逐渐感应不到蒙扬的身体情况，顿时明白蒙扬正在体内化开灵种，再不将那水珠滴入进入，恐怕她就将彻底失去施展“情根深种”的机会！

　　她有些明白，原来蒙扬竟然是直接吞噬她的功力，滋养他的灵种，这比吐纳月华不知便利了多少倍！顿时，她心中生出一种为他人做嫁衣的无奈。

　　胡思思张嘴吐出那滴强化到七八成的水滴，动念间已经撤去了那些花草，顿时间现出静静悬浮在虚空之中的蒙扬。

　　此刻的蒙扬浑身银光流转，双手合什，盘膝而坐，面色肃穆，宝相庄严，俨然如同胡思思这种修炼过《古月心经》之人的形状！

　　怎么可能？他怎么会咱们行气运功的姿势？他怎么能吸收月华？难道，我流逝的功力全都被他吸收了么？

　　胡思思杏目圆睁，一副难以置信的惊讶表情，她可以清楚地感应到此刻的蒙扬心脏中的那颗灵种，正在以肉眼可见的速度生根发芽，眼看就要发出主干，进而开枝散叶！

　　事不宜迟，就是现在！胡思思咬咬牙，所谓富贵险中求，只要能使得家族命运得以改变，即便日后被人发现，受惩化作月湖之中的月牙石，她也绝不后悔！

　　晶莹剔透的水珠，电光火石间飞入蒙扬的身体，畅行无阻地径自来到了蒙扬心脏的部位，立即化作薄膜一般的银色水雾，朝蒙扬的心脏中渗透！

　　就在此时，似乎有千万根锋利无比的尖针忽然从蒙扬心脏处钻出，凶猛狂野地锥刺着这些水雾！

　　每一刺，水雾就消失一点，也不过一个呼吸的瞬间，胡思思精心强化出来的“情根深种”竟被这些奇怪的尖刺全部消除！

　　千世情花！

　　面色一片惨白，薄纱从身体上轻轻滑落，露出她不着寸缕的白皙胴体，胡思思也一无所觉。

　　皓月一阵摇撼，表明此刻的胡思思已然受了不大不小的伤害，但施术失败的胡思思不但没有极度失落，眼神中反倒是一种难以抑制的狂喜。

　　当蒙扬心脏的那颗灵种终于发出主干，紧跟着开始开枝散叶的时候，胡思思挥手撤除了领域。

　　晃眼间，依旧一身玫瑰色长裙的胡思思出现在曲夏山演武场中，紧接着盘膝而坐的蒙扬也出现在她的面前。

　　天地间的仙乐之音忽然大盛，就像正在齐奏万仙来朝的妙音一般。

　　胡思思以及蜜儿几女，瞠目结舌地看着蒙扬的身体上开始浮现出一棵音灵树的虚影。

　　此树发出三根根茎，一根扎入蒙扬的气海丹田，其余两根则从他的双腿一直延伸到足底涌泉；以肉眼可见的速度，此树开始发出枝桠，一枝，两枝……第八枝！

　　天啊，竟然是八枝！

　　没等蜜儿等女的惊骇稍缓，音灵树虚影再次摇曳着生出第九枝！

　　更惊人的是，每一枝之上，竟摇曳着一片银月般的细叶！

　　九枝九叶！

　　绝世天资！

　　六个来自仙魔大陆的女子，如遭雷殛，幸福来得太过突然，使她们全都热泪盈眶，刹那间齐齐跪倒在地。

　　漫天仙乐之音倏然消逝，蒙扬缓缓睁眼站起身来，双眼开阖之际，两道犹如实质的银色光芒一闪而逝，却让人看得分外惊心动魄！


第二十四章 天资圣子 一年归期

　　“古月教胡思思率部属六人，参见圣子！”

　　胡思思、蜜儿、萧远行等纷纷对蒙扬行参拜大礼，胡思思朗声说道。

　　蒙扬脸上闪过一抹异色，没想到萧远行竟然是胡思思的部属，此人可是幽昙派门主，怎会跟胡思思扯上关系？古月教难道是仙魔大陆的一个教派？

　　“起身说话！”蒙扬淡然挥手道，面上不动声色。

　　胡思思等人刚起身，不约而同地，除却萧远行，其他人都感觉到千里外有些异常。

　　“小姐，有魔晶战舰飞舟正高速接近！”

　　蜜儿忽然高声向胡思思喊道。

　　胡思思眉心轻蹙。

　　“距此一千三百里，铜级战舰三艘，每艘配置三循环魔晶炮八门，战斗力三级，人员数目不详，战斗力初步估计三级，请指示！”

　　见胡思思有些不悦，蜜儿身边一头杏黄软发的女孩朗声说道，蜜儿这才稍稍缓了口气。

　　“铜级战舰，萧远行，你都出售给谁了？”胡思思忽然转身问萧远行。

　　萧远行犹自沉浸在蒙扬带来的惊骇之中，闻言忙欠身道：“回小姐，属下一共收到铜级战舰五艘，飞渡、孟殿各购去一艘，其余三艘尽被天玄帝国皇室所得！”

　　“如此看来，来势汹汹的定是天玄帝国皇室之人了！皇室之人来这里作甚？”胡思思冷声问道，却将目光转到蒙扬身上。

　　蒙扬睁开眼来，感觉耳聪目明，感知竟然有了长足的进步，千里之地一丁点轻微的风吹草动，都逃不过他的感知。

　　他自然也知道千里外急速飞来的天玄帝国魔晶战舰飞舟，闻言不待萧远行回复，接口淡然应道。

　　“萧门主抓了天玄帝国太子爷，皇室这次可是来势汹汹，咦，竟是两位皇爷，不对！”

　　蓦地，蒙扬面色一沉冷声说道。

　　他的神识浩荡威灵，顷刻间看到一艘飞舟之上的穆修心以及两名黑衣人。神识从这些人身上扫过，没有引起任何人的惊觉。

　　两个黑衣人身上的气息跟那日在传送之谷擒获的龙舞如出一辙，蒙扬顿时明白，此番两位皇爷率三艘魔晶战舰飞舟过来，定然不只是为了营救太子爷这么简单。

　　“启禀门主，囚室内刚抓获的两人逃了！”

　　忽然，从后方如飞遁来一个惊慌失措的门派长老，想来定然是仙乐解除，使其得以清醒。发现囚室的异状，赶紧过来禀报，却被演武场的情形给惊得呆滞了一般。

　　蒙扬眼光轻轻扫过胡思思，胡思思一挥手，蜜儿等人当即双手合什，口中诵念不停。

　　顷刻间，她们五人身上泛起一阵阵银光，令她们看起来恍如圣洁的仙女。同时间，捆缚在龙一等人身上的银丝尽数脱落，星光一般快速没入她们的身体。

　　很快，龙一当先清醒过来，紧接着是醉月、黄一飞、冷月宁、杨青青、步云飞。

　　蒙扬心中一愣，如此看来，步云飞倒是几人之中修为最低之人，是时候让他们好生历练一番才行了！

　　胡思思忽然传音蒙扬道：“尊敬的圣子阁下，还请即刻随我们返回仙魔大陆！”

　　蒙扬顿了一顿道：“我是土生土长的天玄人士，并不是你们所说的什么圣子。况且，我在这里还有许多事情要处理，怎能现在就随你们离开？”

　　胡思思不舍不弃：“圣子阁下，您那具分身神通不在你之下，未了之事你大可尽数交予他去处理……”

　　蒙扬面色一沉，目光中一抹杀意令胡思思不由自主地娇躯微颤。

　　利用秘法单独培养出三具分身，这也是蒙扬最大的秘密之一，他没想到自己暗中的布置竟然没能逃过胡思思的监视，可想而知胡思思的修为有多强大。

　　不过，他心中还有些庆幸，自从获得了飞钳的传承，获得斩仙诀并将其交给分身修炼之后，他还没来得及细细检查其他两个分身的修行进度。无论是血海中修炼的分身，还是隐在青葫隐秘空间修炼的分身，他都不知道另外两个分身成长到了什么样的程度。这两个分身想来胡思思定然是不知晓的。

　　胡思思这句话却像是一枚爆炎弹，轰然在他神魂中炸响，令他有些惊喜。

　　一语点醒梦中人。

　　蒙扬最近一直在为一件事情烦心，那就是尚有许多事情要一一去做，令他有分身乏术的感觉。

　　胡思思这句话倒是给了他一个很好的启示，他心中不禁开始盘算起一些计划来。

　　早迟有一天，他要去仙魔大陆一探究竟，毕竟，那里肯定有一张位面神符，只是现在就去未免有些过早。

　　当下，蒙扬回应道：“你等的来意我已知晓。只是我这边尚有未了之事，若你们能助我早日完结，我就随你们前去仙魔大陆又有何妨？”

　　胡思思一愣，尽管现在基本已经确认蒙扬就是身具天资之人，但毕竟尚未修炼过任何月神系列的功法，此刻在她面前的蒙扬依旧渺小得不堪一击。蒙扬居然说出这样一段话，令胡思思有些错愕。

　　她知道蒙扬的用意，这分明是要借助她们的力量，帮助他完成天玄未了之事，蒙扬倒是好算计。

　　试想，她的修为何等强大，放眼这个位面也找不到敌手，蒙扬有了她的帮助，还有什么事情办不到？

　　只是，她担心时间上会有所耽搁，因为她并不知道蒙扬到底还有多少未了之事。

　　“不知圣子阁下还有多少未了之事？若是在三年之内能将其做完，思思倒是愿意助圣子一臂之力！”

　　蒙扬神魂暗中盘算了一番。

　　月天是要去一趟的，顺利的话，找到灵石矿，将器宗、佛宗收拾掉顶多一两月；最难以预测的本是魔光群岛，但现在有了胡思思这个强大靠山，似乎也不足为惧，三五个月时间应该可以搞定；以他的速度，再去跑一趟向玉海，收取掉如意伞，也就数日时间；问题的关键还在中天。

　　他反复想过，黑暗深渊也是他必须要去的地方，先不说九幽十地，要想全身而退地得到混沌天书残页，并帮助魔族找到新的出路，他还得要寻找到剩下的几块魔神的命牌碎片才行。

　　魔神可等强大，只有得到他的完整传承，将来在黑暗深渊才更安全更保险，也能确保在进入冥界之后，不致于跟冥神的对决完全处于下风。

　　但是，那剩下的四块命牌碎片到底在哪里呢？

　　只有解决了魔光群岛那边的事情，断绝了冥神留在这个位面的最后神念，才能确保天玄未来的发展不受干扰，这是前提。

　　至于中天，蒙扬觉得有了胡思思的帮助，实在不行就用飞钳，也要破开封印进去会会地狗君的神念化身。

　　只有如此，他感到自己才算是配得上这一页天剑星君天书，才配得上星君使者这个称谓。

　　他并不觉得他这样想这样做有多么高尚公义，反倒是觉得这样做给他自己的好处更多。

　　只有在不断的恶劣斗争中，他才能顽强地成长起来，才能感悟到更多的玄奥，为将来彻底揭开九天玄奥打下坚实的基础。

　　一切都为了那个最终的目的，心又开始隐隐作痛，千世情花，真是阴差阳错因祸得福，蒙扬感叹道。

　　他虽然不明白刚才在那个诡异的空间中，在他心脏的灵种开枝散叶的瞬间，出现的那些带着诡异气息的气雾是什么，他却明白那一定是胡思思的手段，幸好千世情花十分霸道。

　　千世情花就像占据了蒙扬心房的王一般，但凡不怀好意想要夺取它位置的东西它会毫不犹豫地展开猛烈攻击，所以才会在那一瞬间发作起来，将胡思思的“情根深种”尽数化去。

　　蒙扬还不知道刚才他险之又险地逃过了一场灾厄。

　　同样，胡思思看到蒙扬沉吟不决，心中也是忐忑不安。

　　将一个灵种未结之人引入自己的领域，原本在其中发生了什么，那人离开领域便不会再记得，但胡思思却不这么认为。

　　她不知道将她“情根深种”瞬间消除的是什么力量，她担心的是若是日后蒙扬随她回到仙魔大陆，回到古月教，这件事若是被尊者知晓，可想而知后果会有多严重。

　　现在一切都已尘埃落定，她唯有寄希望于蒙扬不会记得这件事。

　　她一再狂喜的是，她觉得蒙扬似乎并不仅仅是圣子天资那么简单，若是他能如意地掌控化解她“情根深种”的那种怪异力量，她不知道将会给仙魔大陆带来什么样的剧变。

　　是的，剧变，她无比笃定。

　　只是，一切还得蒙扬愿意跟她返回仙魔大陆才行。

　　她现在只担心蒙扬说出一个可怕的年限，比如三百年抑或是五十年，那一切都将失去意义，即便蒙扬是天资圣子也于事无补。

　　蒙扬思索半天，又踌躇了一番从胡思思这里得到的启示，笑着说出了一个数字。

　　“一年时间为限，届时不管我这边事情有没有做完，我都答应你，随你去一趟仙魔大陆！”

　　胡思思差点喜极而泣！

　　她飞速地盘算着，若是穿越空间顺利，从现在算起，她带着蒙扬回到仙魔大陆也不过就是两年时间，想到圣子被她接回古月教的盛况，胡思思展颜一笑，使人觉得这方天地，顷刻间百花盛开一般。

　　龙一和醉月等人不知道蒙扬跟这个魔女说的是什么事情，一副戒备重重地模样，小心地站在蒙扬的周围。

　　蒙扬指着会场上那些半睡半醒东倒西歪的人，笑着对醉月道：“醉月你看，是不是现在去做做生意？这些人非富即贵，身份都不一般，倒是省却了你们不少功夫，要好好利用才是！”

　　醉月面色微红，点点头，转身开始跟黄一飞、杨青青等人商议起来。

　　龙一有些羞愧地挠挠头，在蒙扬身后低声道：“主人，我们现在做什么？”

　　“走，去看看明少他们的战果！”蒙扬欣然道。

　　说着，也不招呼胡思思，径自祭出流星飞舟，谁知胡思思一见到造型独特铸造手法新奇不已的流星，竟惊呆得说不出话来！

　　蒙扬回身笑道：“思思姑娘，我看那位四四姑娘不错，你留下她们几人看着这里，随我去瞧瞧热闹？”

　　胡思思立即吩咐了蜜儿等女一番，这才跟着蒙扬和龙一跳上了流星。

　　流星破空速度之快，看得蜜儿等女张大了嘴，半天合不拢来。

　　天玄几时出现如此厉害的飞行法器了？


第二十五章 魔军云集 丧魄落魂

　　轩辕一山心急如焚，服下“魔芋丹”，勉强控制住体内的伤势，遁出飞蝗峡谷。

　　轩辕一族先辈们早就在时光的长河中，纷纷陨落，轩辕家族也再没有几万年前那种威震天玄的声势和地位，传至他们这一代，更是不堪到了极点。

　　他们五兄弟中以他的资质最佳，所以也最得神君的赏识，破例传他《阴魔刺》，授他六面摄魂旗。

　　他明白在神君座下，高手不知几许，可谓数不胜数，跟那些人比较起来，他什么都不是。

　　可是，神君没有嫌弃他，也没有看轻他的族人，不但授下神功，还赐予秘宝，这令他内心一直对神君怀着深深的感激。

　　六面摄魂旗，轩辕一山足足祭炼了三个月的时间，才勉强祭炼成功。随着这些年不断的温养，这几面摄魂旗的威能也越来越大，和轩辕一山的联系也越发紧密。

　　他做梦都没想到，他交给三个兄弟的摄魂旗竟会同时间被人毁去，法宝被毁的瞬间，强大的反噬之力令他受到沉重的打击。

　　好在，神君赐下的“魔芋丹”暂时缓解了他的伤势，他此刻担心的是三个兄弟和轩辕秋水的安危。

　　他们轩辕一族都是萤火猿修炼成形，先祖们那些神通，早就已经失传，所以他们的处境才会如此不堪。

　　或许只有神君抑或是他们轩辕家族核心人物才知道，他们轩辕家族其实也是数万年前的皇族。皇族梦，从未在轩辕一山的脑海中消除过。

　　现在的皇族是铁氏一族，原本没什么奇特的本事，可是铁氏一族竟将皇权牢牢地掌控在手中，轩辕一山知道那都是因为铁家有一种先祖传下的神血。

　　服下神血之后，根骨资质都大为改善，最神奇的是从此铁氏就能掌控神器经纬钟。

　　轩辕一山做梦都想得到铁家的神血，可惜铁家哪能给他机会？

　　担心着三个兄弟以及儿子的轩辕一山，一阵风般冲出飞蝗峡谷，却骤然停下了身形。

　　峡谷之外，一个光秃秃的山丘之上，站着一个黑衣人。

　　飞蝗峡谷，百里之内，不知多少年没有出现过人类，这怎能不让轩辕一山心惊？

　　旋即，他定神朝这个人看去，发现这人修为根本让他看不清楚，不禁暗暗准备好了仅剩的三面摄魂旗，同时大声冲那人喊道。

　　“在下轩辕一山，不知前辈为何事到此？”

　　蓦地，那人身上发出一股幽冷惨烈的杀气，远远将轩辕一山的身形锁定！

　　轩辕一山不惊反喜，欠身抱拳道：“属下轩辕一山，静听使君大人吩咐！”

　　那人脸色惨白，四十上下，鼻中冷哼一声道：“知你轩辕家有难，特来相助！”

　　轩辕一山忙再次躬身谢道：“多谢使君大人！却不知我那几位兄弟情形如何？”

　　“哼！”那人鼻中冷哼一声道：“也不知是从何处跑来的厉害角色竟然敢毁去神君秘宝，速与我前去跟其他使君会合，你那几个兄弟一时半会不致于陨落，你休要惊惶，先处理神君的大事要紧！”

　　听得事关神君，轩辕一山只得收敛起满腹的担忧，跳上那使君祭出的一件飞行法器，往曲夏山方向飞去。

　　……

　　铁安行很是不耐地来回踱步，不时朝天空张望，哑巴少年手持那口附着一线生机奇毒的短剑默默站在一旁。

　　以铁安行那点微末的修为，根本不足以感应到多远范围的动静，可惜哑巴少年即便是知晓也不能告诉他。

　　失去了神血，令铁安行十分震怒。

　　自从幕僚们推测出他的父皇已然随同镇国神器经纬钟，一同陨落在魔天之中，铁安行就数次向监国皇叔讨要神血。

　　因为，但凡是铁家子弟，一旦是服下神血，身体资质将发生翻天覆地的剧变，想要稳坐皇位的铁安行自然希望自身的实力越强大越好。

　　可是，铁镇北一次次拒绝了他的请求，铁安行暗恨不已。

　　好在不久之后，他的另外两位皇叔就联络上了逍遥宗的长老穆修心，让铁安行看到了君临天下的希望。

　　说实话，在铁安行的印象之中，他早就忘却了曾经下达过一个命令，让苟简将穆家以及雄狮堂彻底铲除。那时候下手之人，正是苟简的得力臂助丁武。

　　这一茬铁安行早就忘却，等到传来两位皇叔与逍遥宗大长老穆修心达成了某种协议，铁安行才骤然将这件事情想起来。

　　他可不认为穆修心会忘却了其家族被毁灭的仇恨，更不会认为穆修心不知道是他下的指令。越是强大的修行者，越会不把他这个太子殿下的尊贵身份看在眼里，铁安行自然多加份小心。

　　殊不知，就在铁镇北再一次出外游历之后，两位皇叔某一日忽然给他带来了几个修为深不可测的修行者，其中就有一个逍遥宗的大长老穆修心。

　　也正是那一天，铁安行才知道他眼中的皇权龙椅，在这些人的眼中不值一提，这才知道在流光海域的最南端，还有个地方叫做魔光群岛。

　　随逍遥宗一同前来的两位黑衣人，就是来自魔光群岛的魔修，自称是神君座下的使君。

　　看着在两位使君面前唯唯诺诺的穆修心，铁安行才放下心来，顿时明白不是穆修心不想要报复，而是因为他很是忌惮这两位使君。

　　两位使君大人只提出了一个要求，那就是要求帝国皇室全力协助他们整合天玄、魔天、月天的修行者势力，之后，神君自会确保铁安行一统飞渡、孟殿、天玄，安稳地坐上皇位。

　　铁安行不明白为何如此强大的使君大人还会借助皇室的力量，只不过这个提议却顿中他下怀。

　　具体的行动细节，自然是两位皇叔去跟使君商议，铁安行懒得操心，自此更加渴望得到神血，争取在登基之前可以将身体改变成铁氏一族中最好之人。

　　随即，佛宗王座仁双和逍遥宗派来的一个哑巴少年，出现在铁安行的身边，而遍布天下的三重楼组织之人，没有神血，谁也无法调遣，这让铁安行更加对铁镇北不满。

　　很快，铸魂宗和幽昙派联合发来了请柬，邀请铁镇北前去参加鉴宝大会，铁安行觉得机会来临。

　　于是执意要亲自去参加鉴宝大会，并通知了镇西王和镇东王。

　　铁安行十分后悔，在得到神血的那一刻，居然没有第一时间将其吞服下去。他此刻满脑子浮现的都是那个女人娇媚的身影，越发觉得急不可耐起来。

　　他决定等到两位皇叔和使君们带着大军杀到之后，一定要将那几个美人给他留下，因为这几个美人他才会在鉴宝大会众多人面前失态，受到这般折辱。

　　铁安行想不明白，那个搭救他的神秘人，为何偏偏要将他丢在这个山谷之中，而不是直接将他送回名都？

　　不过，他对掌握在两位皇叔手中的战舰充满无比强大的信心，那三艘魔晶战舰飞舟，速度奇快，相信接到他传讯的皇叔们不久就会驾驭着飞舟出现！

　　此刻铁安行忽然想到一向贪生怕死，但关键时刻却仍不顾一切地想要营救他的苟简，嘴角露出一抹微笑来。

　　哑巴少年忽然嘴里“赫赫”出声，一只手指着云端不住挥动，意在告诉铁安行什么，铁安行心中一喜，心知是皇叔与使君们带着飞舟大军到了，顿时觉得浑身热血都在燃烧，径自再次捏碎了从戒指中取出的一块铁家秘制的传讯玉简。

　　少顷，三艘巨大的魔晶战舰飞舟从高空直降下来，静静地悬浮在山谷上空。

　　五道人影忽然从飞舟上飞落到铁安行两人的面前。

　　“侄儿见过两位皇叔，见过使君大人，见过穆长老！”

　　铁安行抱拳行礼。

　　“安行，你不是去参加鉴宝大会么？怎会这般狼狈？”眉心有块刀疤的镇东王讶异地问道。

　　铁安行这就将鉴宝大会发生的事情添油加醋地讲诉了一番，只说是幽昙派和铸魂宗根本不将他这个太子殿下放在眼里，百般刁难和折辱，所以才会发生冲突。

　　铁镇西等人自然对铁安行的话将信将疑。

　　这时，远处有一团黑云划空而至，很快就降落在这处山谷，黑云隐去，现出两个人来。

　　正是轩辕一山和那位使君。

　　三位使君凑在一处，表情诡异地不知道在商议着什么，穆修心、铁镇西等人都不免有些紧张起来。

　　若没有这些神秘而强大的神君大人撑腰，无论如何他们也是不敢动铸魂宗抑或是幽昙派的，更别说去整合所有的修行势力了！那简直就像是痴人说梦！

　　不过，他们却觉得今日之事，或许就是天玄剧变的一个开端，只要使君们真有惊天的手段，先将曲夏山夷为平地，他们心中就再无怀疑。

　　三个黑衣使君很快商议完毕，吩咐立即动身前往曲夏山，力争将各地前来参加鉴宝大会的人生擒活捉，严加审讯，以便来日的行动更加便捷。

　　就在所有人登上中间那艘魔晶战舰飞舟之时，三个使君的脸色忽然大变，顷刻间一身黑气萦绕不绝，有一人竟然惊呼出声。

　　“丧魄落魂大阵！”


第二十六章 三级战舰 互逞神通

　　龙舞眼中闪动着不为人知的阴狠和沮丧，他想不到神君竟然会派遣如此之多的使君潜入天玄各处，他曾经天真地以为，只有他才能自如地在阳光普照的世界中穿行，完全不用担心身体会出现异变。

　　在得到煮酒散人青睐，传下《阴魔刺》之前，龙舞是一个独行的魔修，恍若魔光群岛遍地都生长着的“荒蛇草”一般，普通、低贱、任人践踏犹自顽强存活着。

　　自从发现可以吞噬血精石，强化到身体经脉骨骼中，进而开始可以抗拒阳光和灵气，龙舞一度以为属于他的春天悄然来到，尤其是在得到《阴魔刺》的传承之后，更是如此认为。

　　如今出现在眼前的一切，却在清楚无误地告诉他，他错得有多么离谱。

　　煮酒散人是魔光群岛独一无二的神君，座下七十二个像龙舞这样的使君，遍布世界各地，平日里这些人彼此之间互不往来，更不会相识，就像眼前这几个使君龙舞都不认识一样。

　　隐在云层中，龙舞悄悄看了身边这个看似平常，却心思缜密得令人胆寒的少年。

　　被生擒之后，龙舞一度以为他会遭受难以想象的巨大折磨和拷打，以为至少这些人会逼迫他说出《阴魔刺》功法，但是他很意外。

　　面前这个叫明少的少年还并不是这群神秘强者的首脑，真正的领头人竟然是那日在传送山谷曾惊鸿一瞥的少年人。龙舞总觉得身体发生了一种说不清道不明的变化，使得他身不由己地就将所知的一切主动向明少说起。

　　当然，明少所问的内容几乎都是跟神君有关的，抑或是跟神殿有关的，龙舞尽管知之甚少，却也知无不言言无不尽，他不明白到底他这是怎么回事。

　　因为他发现他根本兴不起一丝反抗的念头，似乎明少只需要一动念头，就会再次将他摄入那个十分恐怖的空间。

　　想到那个神秘空间的恐怖阴森，至今仍旧使龙舞心有余悸。他不清楚那是个什么奇特的空间，却感受到了那里无所不在的精纯魔气，看到三个绝世强者领着一百余怪物在那吞吐魔气紧张修炼着。

　　他发现他在那处空间里处处受制，无论修为、身体还是神魂，他看不明白那些“魔修”的修行方式，因为他们的方式跟魔光群岛的魔修截然不同。

　　魔光群岛魔修炼化魔气，只为滋养心门中那滴命魂之水，命魂之水就像他们的身份象征，也是他们全身功力凝聚所在，一旦它被损坏，魔修等若失去性命，连神魂也会跟着消亡。

　　魔修陨落，神魂连同他的命魂之水会融为一滴水，自动飞入神殿的神池之中。

　　据说，当采用特殊的术法祈祷祭奠之后，神池中就会出现无所不能的神祗，满足祈愿者的一个愿望。

　　无论是煮酒散人抑或是散人神殿，魔修们都将其看做神祗在人间的代言、化身，神圣不可侵犯不可亵渎，所以在魔光群岛中，煮酒散人就是独一无二的神君，主宰着一切。

　　龙舞安静地看着明少和其他三个绝世强者，忙碌不停地布置着一个奇诡无比的阵势，静静地等待着什么。阵势包围之中有一个山谷，山谷中两人里有一人龙舞认识，那是天玄皇帝铁青云的儿子，当今太子殿下。

　　他不明白明少等人煞费苦心布置这个大阵有何用途，直到见到高悬在阵眼之中的青葫，直到三艘魔晶战舰飞舟飞落在这个山谷之中，直到龙舞见到好几个使君，他才隐隐有些明白，这是一个不折不扣的圈套，一个陷阱，针对使君的陷阱。

　　看了一眼不动声色沉静如山的明少，龙舞不自觉地打了一个寒颤，他比谁都清楚只要是明少或者是其他三个正隐在阵势之中的强者一动念，就会让他化作神池一滴水（他还不明白现在这种情况下，他最大的可能是被炼化成青葫炼台空间内的魔气，连化作神池水的机会都已经失去。），他根本兴不起一丝反抗或是逃跑的念头，更别说出言提醒那些使君。

　　当明少暗中一个手势打出，龙舞惊惧万分地发现，这个阵势开启之后，威能之大完全超出了他的想象！

　　他觉得这个大阵有种类似散人神殿那种强大气息，只要是他们敢擅自靠近，顷刻间就会魂飞魄散、灰飞烟灭，瞬间化作神池水！

　　似乎，这是专门针对他们魔修而布置的，龙舞想不明白，大家都是魔修，这些人很明显并不是修炼的神君功法，何来如此超凡脱俗的惊人手段和修为？

　　铁镇东感觉到四周的异样，立即传下命令，三艘战舰的法阵同时开启，顿时间，三艘战舰氤氲起一阵黄铜般色泽的光圈，厚约三尺，将每一艘战舰牢牢护持起来。

　　“怎么回事？使君大人，什么丧魄落魂？”虽然一脸惶急，却不明就里的穆修心禁不住问身边的一个使君道。

　　“说了你也不知。”那个使君面色阴沉，冷冷地答道，却转身与其他两人低声地嘀咕起来。

　　穆修心以及铁家叔侄虽然将三个使君的话听得清清楚楚，却完全听不明白，这三人所用的似乎是一种极其古老晦涩难懂的语言，完全超出了他们的认知。

　　正是因为知道他们听不懂，这些使君才会毫不忌讳地激烈讨论着，看样子三人一时之间意见竟然不能统一，发生了分歧。

　　此时，明少于阵势中再次挥手，勾三等人齐齐催动“丧魄落魂大阵”，顿时间，阵势的包围范围缩小了一半，三艘战舰的黄铜色护罩闪烁了一阵，再次恢复了正常，一时间竟然僵持不下。

　　明少心中并无急躁之感，相反他倒是有些激动起来。

　　利用青葫审讯控制了龙舞，并从他身上获取了大量有关魔光群岛的讯息，现在明少几乎已经可以确认，魔光群岛就是冥王神念潜入这个位面布置下来的一个禁区。

　　那个煮酒散人以及散人神殿、神池都跟他所知晓的冥界布置相若，这不禁让明少有些欣喜。

　　虽说他跟随着王多年，却始终没有找到机会攻入九幽十地，但是却多次跟冥界之人发生战斗。从一些较为高级的俘虏口中了解到冥界的种种，跟龙舞描述的魔光群岛两相印证，让他更加确定魔光群岛就是冥王神念掌控的地方。

　　冥王神念潜入天玄煞费苦心，明少知道他一定有巨大的企图。

　　明少知道王七大分身陨落在天玄四处，至今才找回三块命牌碎片，他担心的是其余的命牌碎片落到煮酒散人的手中。

　　虽说王的传承何等玄奥，煮酒散人不全部集齐，休想将王的传承玄奥传回冥界让冥王知晓，不过这却关系到王能否早日寻回传承，恢复全部的神通，对于明少抑或是整个战魔一族而言，关系重大。

　　所以，明少希望今日布下的丧魄落魂大阵，可以将这些使君们制住，从他们身上获得更多的有用讯息，至于攻打魔光群岛的时机，那还得王来确定，他和勾三他们现在要做的就是把准备做到最充分。

　　明少没料到这几艘看似平常的魔晶战舰飞舟防御力竟然如此强悍，居然可以跟大阵的威能形成僵持，不过，他倒是不着急，这种僵持，比拼的就是大家的耐性，比拼的是各自的消耗，谁先扛不住，谁就是最后的失败者。

　　有着青葫悬在阵眼之中，不断地补充大阵的消耗，明少觉得一切尽在掌握。

　　就在此时，他感应到主人正在朝这里飞速接近，不禁心生惊喜。

　　随着明少修为的不断提升，属于他的记忆也在逐渐恢复，曾经那个威风八面的明帅正在归来。同样的，明少也看到王一点一滴艰辛的成长。

　　这次引蛇出洞之策，都是蒙扬的安排。

　　明少惊喜的是，这一次布网，居然网住了如此多的大鱼，尽管他一样听不明白那几个使君正在商议着什么，但只要将其拿下，有着青葫这个秘宝，一切问题都将迎刃而解。

　　潜入幽昙派囚牢中放人的当然是勾三与搭四，他则与蒙扬的分身兵分两路。

　　分身去对付轩辕一族，他则守候着铁安行的援兵。

　　流星划空而至，在大阵之外停住，舟上的胡思思则一脸惊骇地看着面前这个充满恐怖的大阵，不知道蒙扬带着她来到这里有何用意。

　　明少冷冷对一直站在他身边的龙舞道：“走吧，去见主人。”

　　龙舞跟着明少一同出阵，遁入飞舟，参见之后，蒙扬笑问道：“明少，这边情况怎样？”

　　明少躬身答道：“少爷，铁安行的援军已经全被困住，您当真神机妙算，他背后隐藏着不少大鱼！”

　　蒙扬眼前一亮，却问道：“速战速决吧，尽数拿下，细细审讯！”

　　明少面色闪过一丝为难，“少爷，这些人仗着三艘战舰强大的防御，一时之间我们攻之不破，不过，相信很快他们就会坚持不住的！”

　　胡思思妙目一转，浅笑嫣然：“圣子阁下，看不出你手下真是人才济济，此等精妙的大阵也能布置出来。不过若是说到对魔晶战舰飞舟的了解，你们都没有我清楚，这些战舰飞舟其实都是出自我手，不过区区三艘战斗力三级的铜级战舰而已，何需如此大费手脚？”

　　明少面色一沉，心中已有不满滋生，他的心中尊重之人只有一个，其他人他都可以不放在心上，何况他并不知道这个女人是什么来路。当着蒙扬的面如此说，分明是暗嘲他与勾三等人本事不济，他怎能甘休？

　　“这位姑娘当真说得很是轻巧，不知若是在下将大阵撤去，你又当如何收拾阵中那些人？”明少冷冷地看着胡思思说道，他的眼中，似乎胡思思这个绝世美女还不如一具骷髅来得顺眼。

　　蒙扬只是微笑，也不干涉两人之间充满火药味的说话，却将目光放到龙舞身上。

　　胡思思毕竟也是青春年少，答应帮助蒙扬之后，她自然也想要在蒙扬面前证明她的实力，当即冷哼一声：“哼哼，若不是看在圣子阁下的面子，我定用烦恼丝将你捆个三天三夜，看你还敢在本姑娘面前这般无礼不？”

　　明少双脚一错，胸膛一挺，沉声道：“管你是谁，想在明少我面前逞强，你都还嫩了一点，懒得跟你计较。少爷，我再去加把劲！”

　　说罢，晃身没入阵中，竟将一旁气鼓鼓的胡思思晾在了远处，满面嗔怒。

　　“思思姑娘，我这几个从属一向心高气傲，姑娘不妨进阵中指点指点他们，也好让他们明白天外有天人外有人的道理！”蒙扬淡然笑道。

　　“也好，今日就让他们瞧瞧我胡思思的手段！哼！”

　　胡思思娇哼一声，浑身银光骤然闪烁不定，晃身一下子就遁入到“丧魄落魂”大阵之中，看得蒙扬一阵心跳眼热。

　　他是知道这个大阵的厉害，没想到胡思思居然如此大胆，浑然无惧，悍然闯入进去，难道她就不怕魂魄受到大阵的攻击？

　　神识放开，没入阵中，阵中的情形登时令蒙扬心中一凛。

　　胡思思就像一缕飘忽不定的月光，在大阵中自由自在地飘行，明少、勾三、搭四、搞基四人全都看得瞠目结舌。

　　他们四人是大阵的操控者，除非身具蒙扬那种强大的魔神气息者，其他人谁敢擅自闯入，都会遭到大阵的攻击。

　　让他们意外的是，胡思思身上萦绕着的银光，就像能免疫魔气的侵蚀一样，魔气根本靠近不了她身体三尺之内。她飘到哪里，那里的魔气就会自动为她让路一般，纷纷散开。

　　这个身手如此诡异的丑陋女人，到底是谁？

　　勾三等人心中暗自恨恨地想着，若不是因为这个女人是跟着蒙扬一同前来的，他们恐怕早就忍不住冲胡思思动起手来。

　　“兄弟们，这女人是来瞧咱们的笑话来了，拿出真本事来，莫要丢了少爷的面子！”明少沉声对勾三三人喝道。

　　此时，胡思思安然飘身站到明少的身边，瞪着一双迷死人不偿命的大眼睛，看着那三艘闪耀着古铜色光泽护罩的魔晶战舰飞舟。

　　若是她此刻得知勾三三人对她的看法，绝对会气得吐血三升，一向自负美貌天下无双的她，在勾三等人的心目中却是无比丑陋，不屑一顾！

　　“明少，你小心操控，咱们三人下去轰碎那鸟罩！”勾三大喝一声，与搭四、搞基三人化身黑烟，分别飘落到一艘魔晶战舰的顶上。

　　胡思思掩嘴娇笑，吃吃有声。

　　“你笑什么？”明少凝神控制着大阵，调动着青葫补充魔气，听到身旁这个女人充满讥笑意味的笑声，没好气地问道。

　　“我笑圣子阁下怎么会有你们这几个如此蠢笨的从属！咯咯咯，就凭你们那两下子，也想要攻破战斗力三级的铜级战舰防护罩？简直是痴人说梦！啊……怎么可能？”

　　胡思思娇笑着，话音未落，耳听得三声巨大的轰鸣声在大阵下方回荡不休，俏脸瞬间羞红煞白不定，眼神中充满了难以置信的神色。

　　谁知就在此时，她耳中竟传来明少不咸不淡的声音。

　　“是啊，三级战斗力的铜级战舰，对于这三个笨蛋而言，是压力大了一点，哈哈哈哈！”

　　胡思思感到脑中一阵晕眩，险些没能维持住身体的防护，这都是些什么怪胎啊！她心中惊骇一波接着一波。


第二十七章 音灵之叶 烦恼三千

　　勾三居中，搭四、搞基一左一右，在飞临三艘铜级魔晶战舰飞舟上方的同一时间，各自取出一件兵器双手紧握，吐气开声，魔气纵横交错间，狠狠砸落在战舰的黄铜色防护罩上。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的能量爆破声中，三艘战舰舰身急剧摇晃起来，防护罩上出现无数蛛网般的细纹，光芒骤然减弱了好几分。

　　勾三三人动作没有丝毫停顿，强大的暴烈劲气罡风如刀般在山谷中盘旋呼啸，却没对他们的身体造成丝毫损伤，几乎是在爆破声响起的那一瞬间，三人手中的兵器再次砸落下去！

　　胡思思震惊不已，她这才看清楚这三个“不自量力”的家伙手中拿着的是什么兵器。

　　勾三手中的是一把大如磨盘的深青色大锤，闪烁着青黑交织的诡异光芒；搭四的则是一根粗长的深青色巨棒，棒身上还有着多如牛毛的无数细小尖刺；搞基手上的却是一把弧形的巨大双刃砍刀，刀身中间后，两面薄，也呈现出奇异的深青色！

　　胡思思无比清楚三级战舰的防护罩的防护能力，即便是她，全力攻击也休想在三合之内将其击破，她震惊的是勾三三人强大的力量，更惊诧于他们手上兵器的特殊。

　　铜级魔晶战舰飞舟，防护罩的能量具有极强的反震之力，即便是三级之内的魔晶炮弹击打在上面爆开，也不会造成多大的影响。她不明白如此大的裂纹出现在防护罩上，这三个家伙的力量到底有多大？

　　到底是这三个家伙天赋异禀、力大无穷，还是他们手上的兵器有古怪，抑或是两种情况兼而有之？

　　当勾三三人第二波攻击落到三艘战舰的防护罩上之后，胡思思偷眼看了一下身旁一脸傲然之色的明少，气不打一处来。

　　眼下这种情况发展下去，只要勾三三人保持同等的攻击力，不出十下，防护罩就将彻底崩碎。

　　胡思思可以想象，届时明少这几人将会在她面前表现出什么样的得意和趾高气扬，眼珠一转，胡思思立即打定了主意。

　　勾三三人接连四次攻击下去，防护罩的光芒已然减弱了四五分，三人信心大涨。

　　明少那句话就像一颗爆炎弹，将他们战魔一族永不服输的狂性彻底激发出来。

　　他们三人手上的兵器，还是第一次正式使用，没想到威能竟然如此巨大，这令他们无比欣喜。

　　蒙扬耗去数日的时间，按照三人的喜好，利用联盟最精良的高级炼材、矿物，以神铸之术打造出这三件兵器。

　　结合上次改造流星的方法，蒙扬在三件兵器之中掺杂了星辰铁、星铁等珍稀炼材，使得三件兵器既奇重无比又轻盈若羽，轻重尽在使用者的意念掌控之中。

　　勾三三人很庆幸，若不是在猎人联盟训练场中舍生忘死地训练了这么长时间，他们还真不能自如地驾驭住手上的兵器。

　　身体淬炼得无比强韧，如今全力催动魔力，加持在全新的兵器之上，使得他们各自的兵器无不重达十数万斤，每一次攻击，力量都十分恐怖。

　　眼看着防护罩裂痕越发明显，胜利就在眼前，勾三三人欣然挥动各自兵器，全力展开攻击。

　　他们完全可以清晰地看到，战舰上那些人惨白的脸色和惊惶不安的神情。

　　他们完全有信心，只要是攻破这些防护罩，一招下去，不知会将多少人变成一滩肉酱！

　　想到今天给少爷和明少，也为战魔一族挣足了面子，三人越发觉得身上的魔力充沛无比，就像用之不尽一般，手上的攻击也越发紧促起来。

　　只是，他们三人都没有察觉到，有几点银光悄然没入三艘战舰，而摇摇欲坠的战舰防护罩却反倒开始在他们的攻击中起死回生一般，裂纹逐渐收拢，竟然有修复的迹象？

　　怎么回事？

　　三人大惊之下，攻击得更加狂暴，在震天响的轰鸣声如惊雷般不断在山谷中回荡滚动中，他们骇然发现，他们已经攻击了三十次，原本即将破碎的防护罩反倒是越发牢固起来，上面仅剩下数十道细细的裂纹，眼看也将逐渐修复！

　　怎么会这样？

　　三人手上的动作不由的一滞。

　　他们可不是普通的战魔，他们如今的思维能力以及见识早已不比万年之前，他们都觉察到这样的情况十分古怪，而他们一直在密切注意着的战舰之上那些人，显然不是制造这种诡异情况之人。

　　顿时，三人齐齐收起手上兵器，飞身返回大阵之中，将一脸嫣然得意笑容的胡思思团团围住，三人眼中凶光毫不掩饰，一旦明少一声令下，三人就会毫不犹豫地扑上去将这个丑陋的女人撕成碎片。

　　对付丑陋狡诈又胆敢鄙夷战魔一族的女人，三人绝不会心慈手软！

　　明少也有些愕然，瞬间他也跟勾三三人一样，明白是胡思思在暗中捣鬼，不过，他可不敢让勾三他们攻击这女人，毕竟蒙扬并没这个意思。

　　明少阴沉着脸，语气森然：“你到底是什么意思？”

　　“咯咯咯！明少真是说笑了，思思才不懂你这话的意思！”胡思思掩嘴笑道，眉眼间掩饰不住的得意：“你这几位朋友身手不凡，真叫思思大开眼界了！”

　　“你！”勾三暴喝一声，按捺不住心中的暴怒，一晃手中的巨锤！

　　“呦呦，你们这是想做什么？难道几个大男人竟想要跟我这个弱女子动手不成？”胡思思做出一副惶然惊恐状，嘴上却道：“我早就告诉过你们，你们对付的是三级战斗力的铜级战舰，你们偏偏不信，还要前去逞强，现在为何反倒责怪起我来，这是什么道理？”

　　就在此时，蒙扬的声音传入阵中。

　　“思思姑娘，你莫要再戏弄他们，我还有要事要办！”

　　蒙扬的语气很淡然，却自有一股令胡思思不敢忽视的威仪。

　　明少与勾三几人这才知道原来真是这个女人在暗中捣鬼，顿时齐齐一惊。

　　他们无一不在凝神关注着阵内的一切，这个女人何时暗中动了手脚，他们竟然全然不知？这女人到底是什么样的修为，如此可怕？

　　“也罢，我就试试，看看能不能破了这三级战舰防护罩。”胡思思面色一整，似乎瞬息间就已经换了一个人一般，整个人身形气质发生了翻天覆地的变化，令明少四人看得一阵心悸。

　　因为，从胡思思身上传出的强大威压，几欲令他们颤栗，那是绝对的修为压制才会出现的情况。

　　但是他们惊骇的根本还不在此，要知道此刻他们几人都处在“丧魄落魂”阵中，他们才是这座大阵的主人，阵中一切悉数由他们掌控。但是胡思思此刻的表现就像丝毫不受大阵影响一般，这怎不叫他们心生莫大惊惧？

　　银光刹那间将胡思思完全包裹，使她看起来就像一个沐浴在月色之中的仙子一般神圣圣洁，而那种异样的威压也令得明少四人确定此女竟是强大到绝非他们所能对付的绝世强者！

　　少爷从那招来这么个强大的女人？四人心中胡乱猜测着。

　　却见胡思思身体之中忽然浮现出一株树苗的虚影，主干似乎就是胡思思的脊柱，五根细小的枝丫分散在她的四肢和气海，隐约可见每根枝丫上那片弯月般的叶片轻轻颤动着，发出千点万点银光。

　　虚影和银光的辉映之下，胡思思双手合什，口中念念有词。

　　明少四人看得瞠目结舌，他们从未见过有谁施法是采用这等姿势的，这个女人到底是谁？

　　忽然间，胡思思双目中闪动的银光骤然锁定下方的三艘战舰，同时间，那株树苗的虚影上，三片叶片倏地飞起，径自飞落到三艘战舰的防护罩上！

　　此时，胡思思身上的银光和虚影都是一阵激烈的摇晃，而令明少四人惊骇莫名的是，下方三艘战舰的防护罩光芒正在以肉眼可见的速度急速减弱。

　　这是什么情况？

　　他们注意到，那三片叶片上面的银光越发耀眼夺目，而防护罩的光芒似乎尽数被它们吸收掉了一般！

　　这是什么法宝？如此神奇？

　　眼见防护罩即将消失，擅于把控战机的明少自不会放过这等机会，当即吩咐勾三三人做好准备！

　　数息之后，叶片化作三点银光飞回虚影树苗中时，无声无息地，三艘战舰坚固的防护罩消散无痕，同一时间，丧魄落魂大阵轰然压下！

　　三艘战舰顷刻间被四溢的魔气淹没。

　　无论战舰上的人如何挣扎咆哮，少有能扛过三息时间的！

　　唯有那三个使君浑身黑气环绕，犹在拼命抵抗！

　　在他们三人的身体周围，飞舞着十八面摄魂旗，将他们紧紧护住。

　　轩辕一山也在他仅剩的三面摄魂旗的保护之下，苦苦支撑着。

　　最诡异的要数那个哑巴少年，在防护罩消失那一刻，他竟喷出三口鲜血在他那口毒剑之上，顷刻间，那把短剑犹如一条黑色的毒蛇，一片黑气环绕中，将他的身体层层缠绕起来，竟也扛住了大阵的攻击。

　　而其他人则纷纷挣扎了几下，就倒在甲板之上。

　　勾三三人双手不停幻动，每一次幻动，三艘飞舟上被控制的人就径自被摄入到阵眼处的青葫中镇压起来。

　　转眼之间，只剩下三个使君、轩辕一山和那个哑巴少年还在苦苦挣扎。

　　明少眉心一蹙，正想有所动作，却不料一旁恢复了正常情况的胡思思娇笑道：“明少，这几人可不寻常，让你看看小女子的烦恼丝威能如何，能不能捆得住你，咯咯……”

　　在一阵荡人心魄的娇笑声中，从胡思思的身上飞出五点银光，径自落到战舰上那五个苦苦挣扎之人的身上。

　　明少几人注意到，那些光点一沾到那几人的身体，立即生出变化，化作一根根比蛛丝还细小的银丝，开始缠绕住那些人的身体。

　　更奇异的是，无论是三个使君的摄魂旗，还是轩辕一山的摄魂旗，瞬息间都无力地坠落下去，就像失去了主人意念的操控一般。

　　难道？

　　唯有那哑巴少年扭动如蛇，不断逃避着银丝的捆缚，令得胡思思也不禁口中发出了一声惊咦。

　　银光再闪，又是两点银光落到那哑巴少年身上，再次化出两根银丝，这才彻底将哑巴少年紧紧缚住。

　　等到捆缚完成，胡思思忽然伸出一只白皙如玉的纤手，遥指着那几个被捆成粽子一般的人，口中低喝道。

　　“陈根委翳，落叶飘摇。游鹍渡运，凌摩绛霄。一叶一心，三千烦恼。收！”

　　粽子般的五人化作五点银光没入她那晶莹剔透的掌心之中，消失不见！

　　明少与勾三三人，只觉得一股冷气从脚底倏地窜上发梢。


第二十八章 思思归心 醉月聚财

　　战斗结束。

　　打扫战场自然由勾三、搭四、搞基去做，明少与龙一分左右站在蒙扬身边，一脸严肃。

　　他们早就暗中交换了意见，胡思思身手诡异高绝，倘若她想要对蒙扬不利，拼他两人全力恐怕也只能勉强将其阻得一阻。

　　胡思思妙目中无限风情流转，顾盼之间，却将目光定格在蒙扬手上那个青葫之上，似乎对这件秘宝有着掩饰不住的好奇。

　　蒙扬却没给她机会，径自将青葫收起，正色道：“思思姑娘，你也看到了，不日我将前往一处险地，所要面对的人比你擒住的这几人还要厉害百倍，不知姑娘可有把握助我一臂之力？”

　　胡思思笑道：“虽说我看不懂这些人修炼的是什么秘法，阴森恐怖得紧，不过，真要是圣子阁下要与这样的人对阵，思思自当出手相助。却不知阁下所说的那个地方有多少这样的修士？”

　　蒙扬没有直接回答，而是将目光看向一旁傻傻站着的龙舞。

　　龙舞只觉得心中一个激灵，忙躬身说道。

　　“魔光群岛之中，依附于神君的大小势力宗门三十有三，势力都不逊色于幽昙派这样的宗门。神君座下七十二使君，三百六神差，信奉神殿之信徒万余人，不过最深不可测的还是神君。”

　　“神君能从神殿中的神池调用神力，魔光群岛方圆二十七万里的一切风吹草动，无不尽在神君的掌握之中。神君修为深不可测，各种匪夷所思的神通制人于千里之外，防不胜防。”

　　“人类修士无法进入魔光群岛，魔光群岛内的魔修也鲜有能安然在阳光下行走之人，我只是一个特例，没想到除我之外，神君座下尚有如此之多的使君可以出现在这里……”

　　龙舞说到这里，胡思思脸上的笑意逐渐隐去，取而代之的是一抹化不开的忧虑，明眸忽闪之际，不知已经想到了何处。

　　“龙舞，你先退下。”蒙扬道。

　　“是，少爷。”龙舞应声退下，却在心中惊骇不已，什么时候自己已经尊这个少年为主人了？为何自己说这番话就像福至心灵一般地，没有丝毫隐瞒，没有半分忤逆，到底发生了什么？

　　“思思姑娘，兹事体大，我看咱们还是先回曲夏山将这些人一一审理完毕，再做打算，你看如何？”蒙扬轻轻问道。

　　此时的胡思思没有再说什么，点头应允。

　　蓦地，她的眸光一阵奇色闪动，直直地瞪着蒙扬，就像见到什么不可思议的事情发生一般。

　　此时，她的脑中忽然传来蒙扬的传音：“思思姑娘，我这分身之秘，还请你为我保守。”

　　其实，胡思思惊讶的不是蒙扬忽然出现的分身，而是在他这具分身隐入他本体之际，她分明在这具分身上看到了纵横的仙气！

　　这种神圣而伟大的仙气，她还是在月神殿大祭师请动月神，降下神谕时见到过，仙气出现的地方正是月神殿。

　　一个人类的分身竟然出现如此强盛的仙气，这个天资圣子当真是不简单！

　　再想到适才明少几人布下的“丧魄落魂”大阵，想到勾三几人的神勇，想到龙一、醉月、四大守者家族子弟的种种，胡思思不禁对蒙扬第一次生出真挚的敬意。

　　能让如此多优秀的追随者跟在他身边，蒙扬的确有他不为人知的过人之处，强者，在哪一个位面都会受人尊崇！

　　胡思思在想，即便是撇开天之圣子这个伟大的身份不论，蒙扬带着他的从属们去到仙魔大陆，也会受到很多人尊崇，这是显而易见之事。

　　她不禁再次为起先做出的那个冒失举动感到深深地懊悔。

　　她现在只想尽量弥补自己那次严重的不可原谅的过失，希望可以得到蒙扬的宽恕，而现在最切实可行的，就是在蒙扬还没有成长到足够强大之时，尽心竭力帮助他，与他处好关系，或许蒙扬不但会原谅她，还会给她或是她的家族带来难以想象的好处。

　　想明白这些，胡思思的心情顿时轻松起来，在高速飞行的流星上东摸西看，一副好奇不已的表现。

　　勾三搭四等人则对胡思思这样的行径嗤之以鼻，只差没对着胡思思喊出那句“求求你这个臭女人不要再晃来晃去行不？连飞舟都好奇成这个样子，还大言不惭地说那些魔晶战舰是经你之手，如果真是那样，你何必现在弄出这幅完全没见过世面的乡巴佬行径来？”

　　不过，这些念头只是深深地隐藏在勾三几人的心中而已，他们可不是傻子，这女人修为诡异得厉害，单单是什么烦恼丝就厉害得紧，还是少招惹她为妙。

　　萧远行觉得很累。

　　不过，当他的目光转到四四身上的时候，他觉得所有的累，所有的辛苦都已经值得。

　　四四此刻还在蜜儿等人布下的禁制中安心地吐纳修行着，在她的身体周围地上，以五行阵式放置着五块月灵石，虽说只是下品月灵石，萧远行也对胡思思抑或是蜜儿等人充满了感激。

　　他没想到，四四觉醒得这么早，这些年四四的独自修炼他自然都悄然看在眼里。

　　其实，他一直以为四四的觉醒只是因为适才那阵仙乐影响所致，并不知晓造成四四觉醒的根本原因在于她脖子上挂着的那块血丝玉。

　　那块血丝玉是四四母亲留给她的唯一念想。

　　萧远行神情有些索然，思绪在刹那间似乎回到了仙魔大陆，回到了那段令他无数次午夜梦回追忆唏嘘的记忆之中……

　　猎人联盟为这次商队的准备相当充分，无论是丹药、灵药、炼材、矿物抑或是兵器等等，不一而足，醉月五人每人十颗储物戒指都装得满满当当，这些戒指可都是空间为三十个立方的大型储物戒指。

　　也不知醉月几人使了什么手段，现在坐在演武场中那些人无不乖顺得像只小猫，都在听着醉月的讲解和介绍。

　　其实，这次前来参加鉴宝大会的这些人中，无一不是各个地方势力宗门中最好的商贾之才。

　　蒙扬说得没错，各大宗门都有代表，世俗商家也都有人前来，只要是和这些人达成了协议，真是省却了他们无数功夫。

　　这些人中，有铸魂宗、幽昙派等四大圣境的大小宗门代表，也有孟殿、飞渡两国皇室的代表，也不知醉月耍了一个什么手段，就让这些人欣然在他们早就准备好的协定上面签下文字，并发下重誓。

　　几乎人手一份，经过蒙扬再次修改的《简单修行》发到他们每个人手上，当这些人纷纷看完，就像被竹竿捅翻的马蜂窝一般时，步云飞几人简单地向他们展示了一下自己的力量和手段。

　　这就是简单修行的成果？

　　简单修行带给人的震动实在太过巨大，以致于他们一时之间很难将心情平复下来。不过，任何理论远远没有实际的现身说法效果来得更直接。

　　一场很简单的比试开始上演。

　　步云飞四人轮换着上场，任随那些人封绝了自己的修为功力，单凭肉身力量与他们比试，结果当然不言而喻。

　　他们四人下手都已经拿捏得极为精准，但还是让许多使尽全力的人鼻青脸肿，只差没有皮开肉绽，这些人中甚至包括铸魂宗和幽昙派的那几个最强大的长老，无一例外，尽数被放翻在地。

　　至此，人们心中的疑惑祛除一半，有些相信简单修行的确是有神奇之处的。

　　人们都在想着到底猎人联盟会进行怎样的资质考核，到底谁又会成为那个幸运儿得以被带进魔天。

　　随即，才是重头戏，交易被摆到了正题。

　　当一件件令人呼吸停顿的神兵利器、战甲、飞行法器摆在众人的面前，当万年级别的各种灵药散发着各种异香出现在大家的面前，人们的神魂已经被震荡得难以安定。

　　在醉月的安排下，每一个交易协议都开始有条不紊地签订着，许多人已经开始往自己的宗门或是家族传讯，因为谁也没有携带如此数量的一笔灵石在身上，他们原本只是前来参加鉴宝大会的。

　　令这些人没有想到的是，猎人联盟向他们颁布了一个法典，只有宣誓遵守法典的人才有资格获得与联盟交易的权利。这无疑又将他们第一次签下的那份协议加重了许多。

　　醉月给这些人留下了充足的考虑时间，毕竟法典内容一时半会这些人恐怕很难消化。

　　但是，还是有三分之一以上的人很快看完了法典，宣誓遵从。于是这一批人就成为了第一批得到他们眼中的绝世丹药、绝世神兵的幸运儿。

　　单单是铸魂宗一个宗门，就从商队手上购买了近三亿灵石的物品，可想而知，铸魂宗的底蕴有多么雄浑。当然，一切都是东方飘零在烟织大师的授意之下完成的。

　　短短半个时辰，醉月已经获得了上品灵石二十三亿，这还不算那些签下订单没有支付灵石的数目。

　　如此巨大的收获让黄一飞几人始料未及。

　　他们根本没有想过，他们带来的远不是联盟最好的物品，无论丹药还是兵器，都是中等品质的，没想到在这些人的眼中却被视如珍宝。

　　一番紧张的忙碌之后，稍稍缓一口气的几人，看着不断在一张桌上伏案计算不停的醉月，不禁心生无比的钦佩。

　　起初，他们四人可都是对于把醉月安排成这个商队的领队之人，怀着些许不满的，只是碍于蒙扬才没有表露出来而已。如今，醉月用他的表现，彻底打消了他们心中的疑虑和不满，使他们不得不佩服蒙扬的慧眼识人。

　　尤其是醉月可以不动声色，为了三两块灵石的差价跟人不厌其烦地纠缠讨论半天，这点他们就谁也做不到。在他们想来，这些东西的价码，已经很让人满意，没想到醉月的理财宗旨却是“绝不放过任何一次获利的机会”，后来，这也成为了联盟商队的行商准则。


第二十九章 身世之谜 灵种反噬

　　沉浸在幽冷清凉的梦境中，四四觉得欣喜是她此刻唯一的感受。

　　任随无处不在的银光星星点点地落在她的身上，每多一点，她觉得她的欣喜就会加增一分。

　　四下里没有风，四四本想朝着无垠的天空飞去，因为她想要亲手触摸一下那轮皎月，问问她都在想些什么。

　　皎月无言沉默，只是像四四一个最亲近的人，默默地关注着她，不断赐予她温暖。四四和皎月之间已经保持这样的联系七年，七年时间，四四明白皎月赐予她的已经足够多，她不知道怎么报答。

　　莫名地，四四觉得心忽然变得空空落落，她感到力量像雨后的野草一般在身体里疯狂地滋长，但是想要在这个没有风的世界里飞起来，她总觉得还缺失一样什么，那或许是最为关键的东西。

　　皎月堙没在虚空之中，四周银色的星点骤然间消散得干干净净，像是忽然从身外传来一股大力，将四四从梦境世界里拉扯出来。

　　四四睁开双眼，迎接她的是父亲萧远行那双噙满泪水的眼，这一刻，四四的心忽然变得无比柔软，多年来因为母亲之事，对父亲的记恨，顷刻间烟消云散。

　　眸中点点银光闪动，四四站起身来，将双手放在父亲的大手中，大手颤抖了一下，旋即将她的手紧紧握住。四四忽然觉得，多年前才出现过的那一种温暖感觉，再次回到她的心中，看着父亲的双眼，她低声说道。

　　“父亲，四四长大了，你不用再为孩儿担心！”

　　萧远行喉头有些哽咽，一颗浊泪滚落脸颊：“是啊，我家的四姑娘长大了，今日就是你十八岁的生日，过了今日，我的女儿就是大孩子了！”

　　四四心中忽然多出一些明悟，幽幽问道：“父亲，你是为了女儿才来到天玄的吧？”

　　萧远行愕然，他不明白四四觉醒之后，怎么可能连这些也能想到，一时之间不知该说什么，却轻轻地点了点头道：“孩子，有些事也到了告诉你的时候了……”

　　多年来一直渴望着这一天到来的四四，这时反倒有些惶恐起来。因为五块下品月灵石失去了月华之能化作齑粉，蜜儿几人为她布下的禁制随即自动解除，除了单新仁站在远远的地方，默默地看着四四之外，没人留意到她们父女俩的情形。

　　萧远行给四四讲了一个故事，正如四四所预料的那样，是一个有关仙魔大陆的故事。

　　仙魔大陆，是一个没有日光，只有月光的神奇世界。

　　仙魔大陆的人信奉月神，兴建了月神殿，代表月神管理着位面秩序的就是那些神通非凡的祭师们。

　　仙魔大陆没有皇族，月神殿就是各地最高的权力机构，祭师的身份高贵不可侵犯，因为他们代表着月神的神谕。

　　不过，仙魔大陆却有着两大修行教派，古月教和水月教，这是两个始终处于敌对的教派，一个巨大的月湖将两个教派隔离开来。而最大的月神殿就在月湖中心那个冷月岛上。

　　萧远行是一个资质平庸的小家族子弟，因为始终没能觉醒，没有灵种愿意和他合体，所以在家族中他受尽欺凌冷眼，最终被驱逐出了族门。

　　他家族所在的地方是月湖南岸，这里算得上是古月教的地盘，尽管古月教也得遵从月神殿的指令。他颠沛流离好几年，有一天因为再也找不到生存下去的理由，决定进入古月教禁地寻死。

　　或许是月神眷顾，他在禁地中穿行了大半个月，都没有遭遇到任何危险，有一日，在一处小湖泊前，他看到了一场惊天动地的战斗。

　　战斗在两个女子之间展开，他躲在一块岩石下，吓得魂不附体，他从没想过有朝一日他可以看到两个八枝八叶的绝世强者战斗。这样的强者，几乎已经是这个大陆的最顶端，可以和冷月岛上月神殿中的大祭师相提并论。

　　战斗持续了三天三夜，最终两个女子斗得两败俱伤，一人逃遁，一人则晕迷在地。

　　萧远行鼓足了很大的勇气，走到那个重伤晕迷的女子面前，鬼使神差地决定不惜一切代价救治她。可惜，萧远行只懂一些粗浅的救治手段，历尽千辛万苦采集来的草药，只能勉强控制住女子身上的伤口不再流血。

　　女子醒来，冷冷地吩咐萧远行背着她，按她指引的方向而行。

　　萧远行很奇怪，女子似乎对古月教的禁地十分熟悉，所指的路线十分隐秘，并且至始至终他俩都没遇到危险。也不知走出了多远，到了禁地的什么地方，女子的伤势却越来越重，而就在此时，古月教的追兵到了。

　　重伤的女子不断击杀古月教的人，终于有一天萧远行背着她来到了一处古朴庄严的古塔前面。

　　追兵赶到后，两人躲入古塔，追兵却不敢靠近古塔，双方僵持不下。

　　那时，他俩都不知道古塔是古月教禁地之中最凶险的地方，因为，这座古塔叫做幻塔，一个不间断地产生幻境的凶险之地。

　　重伤的女子和资质平庸的萧远行，都没能抵过幻境的蛊惑，有了肌肤之亲，至始至终，萧远行就像做了一场梦。梦醒之后，女子不见了，萧远行却在身边发现了一只初生的黑猫，脖子上系着一块普通的玉玦。

　　此时，古月教尊者驾到，遁入幻塔将萧远行擒下。

　　原本，萧远行以为古月教会将他和小黑猫处死，没想到尊者一见到小黑猫和那块玉竟纵声狂笑。

　　“如意啊如意，没想到你竟然会毁在一个等若凡人的小子手中，还为他诞下孽女，真是天意啊！也好，我要让你尝尝骨肉分离之痛，放心，我不会杀他们父女俩，我会将他们送去一个你永远也猜不到的地方！你一日不现身，不说出那个秘密，我就让你们永世不得相见！”

　　萧远行看着美艳不可方物的尊者，忽然有些明白她在说些什么，抱着怀中的小黑猫，突然发现那一刻他的求生欲望无比的强烈，因为，他终于有了活下去的理由。

　　后来，萧远行和小黑猫被送到天玄，并接受了尊者安排的任务，那就是在天玄开设星火杂货店，为尊者寻觅天资圣子。

　　临行前，尊者赐福他和小黑猫，小黑猫变成一个漂亮的小女婴，而他也得到了一个合体的灵种。

　　尊者有旨意，若是小女婴十八岁之前尚未觉醒，就永远也不允许她返回仙魔大陆，若是萧远行找不到天资圣子，在小女婴十八岁那一天，他就会死去，被身体中的灵种反噬而死，连魂灵都再也回不去仙魔大陆。

　　说到这里，四四的泪水已经如涌泉一般滴落在父女俩紧握的手上，萧远行抽出手，轻轻替四四擦去脸上的泪痕。

　　“父亲，我知道怎么做了，从今天起，请叫我萧四四，因为我的父亲是萧远行！”

　　四四一字一句地说道。

　　“好孩子，你要记住你的母亲叫如意，记住不要触怒尊者，因为她在你身上设有禁制，若是有缘，等你回到仙魔大陆，或许有一天你母亲会来找你的……啊！”

　　萧远行眼中闪过一抹浓情，正说到这里，忽然脸色剧变，紧握着四四的手也骤然抽离，刹那间他的身体开始佝偻如虾！潮水般汹涌剧烈的疼痛顿时间将他的身体和神魂淹没，他感到一直蛰伏在他心脏中的灵种忽然如章鱼展开触手一般，开始吞噬着他的一切。

　　是灵种反噬！

　　这个念头在萧远行脑中一闪而逝，他知道他的死亡已经近在咫尺，他很欣慰在临死之前将一切都告诉了四四，能听到四四亲口说出她叫萧四四，是他萧远行的女儿，他虽死无憾。

　　一片璀璨的银光从萧远行的身体中闪烁升腾而起，吓坏了四四，她看到父亲颤抖着想要把手朝她伸过来，却始终够不到。

　　她慌忙伸出手去，谁知还未触及到父亲的手，萧远行的身体就像虚影一般，在银光中彻底消散不见。

　　一点银光径自划空而去，四四呆滞在原地，只觉得犹如万箭穿心一般。

　　这点银光引得天玄大地似乎都在颤栗晃动，人们无不惊骇莫名。

　　她不知道什么是灵种反噬，但是她却知道父亲死了。

　　世界一下子在四四的眼前坍塌，她眼前一黑，仰面就倒。

　　在蜜儿几女发现四四的异常之前，单新仁已经不顾一切地冲到四四的身边，将她紧紧抱住。

　　就在这时，蒙扬驾驭着流星飞舟正好回到了曲夏山上空。

　　这一点银光首先令胡思思面色煞白如纸，脱口而出地叫道：“是尊者！”

　　蒙扬则在银光划破洞天壁垒而去的那一瞬间，感到神魂中的天书忽然涌出一抹金光，一道讯息传了出来。

　　有东西穿破了位面封印！

　　这是天书第一次自动传送出有关位面封印的讯息，蒙扬明白刚才那点从曲夏山闪过的银光，就是穿越位面封印而去之物，这一刻，他不禁骇然。

　　试想，那冥王何等厉害，也只能将神念送入天玄，而无法再自由返回冥界，这点银光到底是什么来头，竟然可以穿越位面封印？

　　他听到了胡思思的惊语，看来那个什么尊者定是个堪称通神的厉害角色。

　　“糟糕，出事了！”

　　胡思思似乎也一下子乱了方寸，惶然道。

　　“怎么回事？”蒙扬忙问道。

　　“是萧远行他……他……”

　　“萧门主怎么了？”

　　“他被灵种反噬，已经身死魂消了！”

　　“啊？”

　　蒙扬诸人收起飞舟，回到曲夏山演武场上的时候，刚好是四四晕倒，单新仁将她抱住那一刻。

　　“找死！”

　　毫无征兆地，胡思思杏目圆睁，忽然间怒不可遏地一声爆吼，顿时间一点银光直奔单新仁而去！

　　蒙扬看得很清楚，胡思思这点银光可绝不是什么烦恼丝只将人捆住这么简单，这声势分明是要夺去单新仁的命！

　　间不容缓间，蒙扬一声断喝：“住手！”

　　胡思思一愕，那点银光擦着单新仁的头皮飞过，径自没入幽昙派的一座高楼之中。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，那座大楼化作一片废墟！

　　而惊魂未定的单新仁则如同烟织大师一般，被那点银光焚光了头发，变成了一个头皮呈现诡异银色的光头，随即也晕厥倒地，只是他的双手仍旧死死护着怀中的四四，不肯松开。

　　蜜儿几女晃身朝两人倒地的地方奔去。

　　蒙扬动怒了。

　　就在龙一和明少一前一后将胡思思围住的时候，蒙扬忽然变成了一个火人，冲向了胡思思！


第三十章 力士倒海 古月数重

　　没等太阳真火遍布全身的蒙扬冲到胡思思的身边，胡思思娇哼一声，却闪到了龙一的面前，无比炙热的狂猛气浪让胡思思一时间无法适应，强烈的窒息感也使得她根本无法开口说话，她不明白为何蒙扬要暴起发难。

　　迎接胡思思的是一个金光闪耀的巨大拳头。

　　胡思思惊惧中发现，这些金光之中，竟然有着星星点点极其微弱的仙力！

　　慌乱中，胡思思抬手一拨，手与拳头相接，一股巨力险些令胡思思身形一阵摇晃，龙一却被震飞出好几丈远。

　　明少也受不住蒙扬身上的炽热气息，身形闪动间，已经来到了蜜儿等人的身旁，二话不说，就已经动起手来。

　　此时，醉月和步云飞等人也丢开瞠目结舌正和他们谈交易的那一群人，冲了过来。

　　“力士倒海！”

　　抓仙三式第二式，经由蒙扬之手第一次正式使出，这一式的威能可谓超越了蒙扬以往所有的攻击，这也是他目前的最强攻击。

　　全身精血沸腾如岩浆，气海咆哮翻腾，这一式原本该用纯粹的龙力施展出来的力士倒海，却被他以太阳真火之力使出，威能竟然骤增数倍。

　　一直以来，蒙扬都只是在神魂中演练着第二式，从未正式施展，没想到这次震怒之下，竟然念随心动，抬手就成。

　　胡思思骤然觉得自己身处在一片浩瀚无边的火海之中，她不得不将心房的灵种激发出来，尽展五枝五叶，音灵树虚影闪现而出，银光闪烁着将足以吞噬焚毁一切的烈火扛下来，却已经令她心旌摇荡。

　　不料，火海倏地翻涌起来，就将把她淹没，一只仙气弥漫的火红巨掌从火海中急速地闪出，就要将她拍翻进火海！

　　间不容缓之际，胡思思身形如鬼魅般急速幻动闪躲，同时间双手合什，口中快速念动法诀。

　　巨掌始终追逐着她的身形，让她有一种上天无路遁地无门的紧迫，堪堪就要兜头盖脸拍在她身上之际，胡思思厉喝一声。

　　“柳塘风淡淡，花圃月浓浓。半溪流水绿，千树落花红。杨花桂叶，白简朱衣。雪花云叶，芍药芙蓉。古月五重天，启！”

　　一道银光从这片火红中闪烁而出，瞬息间胡思思和火人般的蒙扬消失不见。

　　龙一不知道蒙扬和那个女人去了哪里，却骤见明少已经在蜜儿五女的攻击中险象环生，不禁惊怒交加，自打他成就了神铸之体以来，这一次是他第二次吃亏。

　　两次都是栽倒在胡思思手上，一次被烦恼丝缚住，一次则是在他最引以为傲的力量上被绝对压制。他感应不到蒙扬的存在，却不得不先去化解明少的危难。

　　此刻的明少就像被卷入漩涡中的树叶一般，没有根基，失去依仗，随时都有被卷进漩涡的危险。这些漩涡，正是蜜儿五女手上的银光交织而成。

　　绵软飘忽，却暗藏杀机。

　　龙一比醉月几人先一步抢身而入，浑身金光环绕，双臂大鹏展翅一般舒展开来，两只拳头生出荡人心魄的呼啸之声，分袭向两个女子。

　　他看得出，这两个女子是这五人中修为较高的，只要先将这两人制住，剩下的三人自然容易应付。

　　银光漩涡一兜一转，竟将龙一连人带拳拉扯得失去了重心，攻击自然落到了虚处，龙一心惊不已。

　　他可是能在一百倍重力区行动自如的人，若论身法的稳健明少等人谁也不能和他相比。

　　他没有想到，这股怪异的银色能量漩涡力量竟有如此之大，丝毫不在先前胡思思那一挡的力量之下！

　　怎么可能？

　　就在龙一惊惧之际，醉月带着步云飞四人已经杀了过来，明少在危难中艰难地打出一个手势，众人顿时交错站位，形成了一个团体作战的协作阵势。

　　这当然是日常训练中，明少经常指挥大家操练的合击阵势，没想到第一次正式派上用场，就是对付这些修为诡异的仙魔大陆修者。

　　合击形成之际，明少、醉月、龙一分别缠住一女，步云飞和杨青青合击一女，黄一飞和冷月宁合击一女，顿时间，灵力和银光交错，呼啸在演武场中。

　　趁此机会，东方飘零不顾一切地冲上前去，将单新仁和四四转移到远离战场的一边，再回身看时，却发现这一次龙一等人跟那五个女子堪堪战成了平手！

　　龙舞独自站在一旁，眼前的糟糕局势让他摸不着头脑，不知道自己该何去何从，他发现他现在就像一个失去了引线的木偶，没有了自己的灵魂意识方向，他还在苦苦思索，到底在他身上发生了什么，这些人为何要突然激战在一起。

　　东方飘零知道这样的战斗，绝不是他能插上手的，任何一点飞溅的气团，都可能会让他丢掉半条命，他将眼光看向双拳紧握显得紧张不已的烟织大师，想要得到他的指引，却发现烟织大师浑身是汗，神情十分异常，这不禁让他大感意外。

　　顺着烟织大师的目光看去，东方飘零忽然心中一震，他发现烟织大师关心的是一个人，那个正在龙一的狂暴攻击下逐渐显出疲态和不支的女子。

　　他依稀记得这个长着一头红色碎发的女子名叫蜜儿。

　　难道，大师他？

　　东方飘零不敢相信自己的猜测。

　　也就在此时，以蜜儿为首的仙魔大陆五女身上几乎同时氤氲出一颗树苗的虚影，一片娇喝声此起彼伏。

　　“古月一重天，启！”

　　“古月一重天，启！”

　　“古月二重天，启！”

　　“古月二重天，启！”

　　“古月三重天，启！”

　　五个仙魔大陆的少女人人口中呼喊了一句之后，虚影树苗一阵摇撼，随即战团中的人都再也看不见，全部消失得无影无踪！

　　这就跟蒙扬和胡思思忽然消失的情景一模一样。

　　怎么回事？

　　所有人瞠目结舌，尤其是那些刚刚签下交易协议，还没能支付灵石换来所需之物的人更是懊恼不已，他们担心的是，若是仙魔大陆这些女人将猎人联盟这些人带离了这里，他们将怎么办？

　　许多人将目光转向场中现在修为最高的强者——烟织大师。

　　却见烟织大师如同呆滞了一般，浑身颤抖，汗滴已经在他身下的青石上形成了一大滩水渍！

　　这到底是怎么回事？

　　这些人到底去了哪里？


第三十一章 临危顿悟 玄奥无边

　　就像炎炎夏日暴晒之中的人，忽然被一盆冰水兜头盖脸浇在身上，那种极致的冷热变换令蒙扬神魂一震，十分之一个刹那的瞬间，他就已经明白发生了什么。

　　领域。

　　他又被胡思思带入了她用她的灵种营造出来的领域之中。

　　灵光乍现于脑海，蒙扬明白自己上一次能安然脱离胡思思的领域世界纯熟侥幸，因为适逢那颗灵种与他的心神缔结合体，自发地吸收了胡思思的精纯功力，也就是化作领域空间那轮皓月中的能量，才得以脱困。

　　而蒙扬的记忆力一向惊人地好，他清楚地记得那一次胡思思启动的不过是古月一重，刚才胡思思喊出声来的却已是古月五重。

　　顾名思义，一重和五重的领域，威能不可同日而语，这次双方就像撕破了面皮一般动起手来，古月五重的领域是胡思思主动开启，蒙扬可不认为自己能讨得好去，自然在寒热交错的刹那间福至心灵般地联系上了那颗心脏中安睡的灵种。

　　这一次，置身胡思思的古月五重领域，蒙扬第一感觉不是像前次那样恍若来到一片繁花似锦的天地，这次他感到的是压迫、令人窒息的冰寒和漫无边际的杀气。

　　而他就站在一片冰雪地上，前方数十米处一座小小的冰山上，怒目看向他的不是胡思思是谁？

　　明明是分外皎洁的皓月当空，蒙扬偏偏感觉不到半点温暖，因为所有的月光都集中在胡思思一人的身上，他所处的这方天地除了冰寒就是幽冷。

　　胡思思没有开口说话，全力调集着皓月的能量，使得蒙扬这方天地的幽冷杀气更加强烈，夺人心魄，直欲渗入到神魂之中。

　　蒙扬没有慌乱，越是处在危险的时候，他就会变得越是冷静。

　　胡思思所作所为已经触及了蒙扬的底限，蒙扬才会动怒。他敢确认胡思思不敢对他下杀手，因为他明白自己这个什么天资圣子的身份对胡思思抑或是对她身后的势力而言，份量不轻，否则，胡思思断不可能大费周章穿梭空间来到天玄，搞出鉴宝大会这些噱头，只为鉴定出天玄拥有天资之人。

　　不过，蒙扬可不认为像胡思思这种骄傲的女人，会因为他圣子的身份而对他言听计从，只有给她一个永生难忘的教训，她才会心悦诚服，才会心甘情愿地在未来为他冲锋陷阵，对付魔光群岛的神君和中天里的陈天师。

　　酒疯子曾经说过，最好的说服方式莫过于拳头，拳头代表着力量，有时候比舌绽莲花还要有效得多。尽管蒙扬并不是十分赞同，他觉得这要因人而异，不过，对付胡思思他却觉得这个办法切实可行，虽然他明白自己远不是胡思思的对手，何况现在还置身人家的领域之中？

　　但是，蒙扬有个最大的依仗，那就是胡思思对他的出手一定会有所顾忌，必定不敢当真使出全力伤害到他。而他则可以毫无保留地释放出近期修炼的水平，就把胡思思这个最强的人当做一次实战的演练对手，权当一次难得的实战演练机会吧。

　　灵种瑟缩如受到惊吓的孩童，向蒙扬传递着他的畏惧和害怕。蒙扬顿时明白，自己这颗尚未正式进行修炼的灵种，虽说有九枝九叶，却像个初生的婴儿，还不具备任何战斗力，所以在遇到古月五重境界的胡思思之后，灵种才会显得如此不堪，这是境界的压制，与灵种品级的高低无关。

　　怎么办？

　　皓月银辉加剧，杀气愈发紧凑，从四面八方向蒙扬挤压过来，令他如同风中的柳絮一般，随时都有可能被吹得四分五裂。

　　好在，仙灵之体丝毫无惧胡思思杀气的侵袭，这让蒙扬顿时安稳下来，神魂梵音奏响的那一刻，他竟闭上双眼，就在这样的情形之下晋入到天人合一的玄妙境界之中。

　　胡思思的眼神中闪过一丝骇然，旋即又闪过一丝后悔，再跟着又是一丝阴狠坚决，就这样转瞬之间已经在她眼眸中交错了多种复杂的情绪。

　　这到底是怎样的一个怪物？

　　在别人的领域之中还可以晋入天人合一之境，当真是闻所未闻。

　　顿时，在胡思思的眼神之中，后悔占据了绝大部分成色。

　　她也是急怒攻心，被蒙扬忽然痛下杀手所迫，不得不全力开启领域，她的本意是给蒙扬一个小小的教训，让他不要仗着圣子的身份就么恣意妄为，毕竟他的修为现在于她而言，可谓是不堪一击。

　　谁料，她接连催动灵珠，幻出杀气，都没能将蒙扬慑服，反倒是将蒙扬逼迫得晋入到物我两忘一般，刹那间，蒙扬的种种神奇一一闪过胡思思的心扉，她不由自主地后悔和惶然起来。

　　难道，那个抱着四四的男子又是他的什么人不成？他不是还要依仗我帮他完成许多大事么？难道在他的眼中，那些大事竟然还没有那个普通之极的天玄男子重要？难道他并不需要我的帮助么？胡思思百思不得其解。

　　不过，她现在已经是骑虎难下，也不敢将杀气放松分毫，却看到蒙扬忽然间就动了，这一动，胡思思只感到自己的领域似乎都被蒙扬的动作牵动了一般，不禁惊骇得花容失色！

　　怎么回事？

　　晋入忘我的玄妙境界之中，蒙扬的神魂奏响清越的梵音，高速运转着帮他思索应付眼前危局的法子。

　　天书慵慵懒懒，一副爱理不理的样子，半点金光也不愿意释放出来，蒙扬试着勾动了好几次，它都没有半点反应。难道，天玄位面的神符，竟然还会受制于一个仙魔大陆修者的领域？这怎么可能？

　　蒙扬惊疑不定。

　　旋即，一道亮光划过他的神魂，他明白了其中的关节。

　　仙魔大陆的修士，以月华为修炼的能量，以灵种成长计算修为的进境，以灵种的品级来鉴别修行者成就的高低，一切都离不开月华，这跟天玄修士修炼、飞行、炼丹铸造、使用法宝都离不开灵气是一个道理。

　　仙魔大陆和天玄大陆是两个截然不同的位面，他们各自的位面神符也肯定神通不同。

　　现在蒙扬得到的这一页神符，最大的神通就是禁灵神术，所谓禁灵，不过就是禁锢灵气的流转而已。这一页神符跟仙魔大陆的月华毫无瓜葛，难怪会彼此毫无反应，月华影响不到神符，神符也感应不到月华。

　　看起来，天书已经帮不上自己的忙，那自己最大的手段还有什么呢？

　　蒙扬不断地飞快思考着，一面催动了万龙诀心法，可惜，神庭如被锁定一般，不生出半点龙力。

　　他试着联系识海的红色魂珠，再次催动气海岩浆般起伏不定的火属性灵力，气海死气沉沉，魂珠岿然不动。

　　他再试着联系蓝色魂珠，试图启动炼魂诀，趁胡思思全力布置杀气之际，暗中施展出划地为牢的手段，谁知蓝色魂珠一如红色魂珠一般，根本不听他的使唤，一丝丝魔力也没能在经脉中出现。

　　仙魔大陆修士的领域竟然这般厉害？

　　龙气无法运行，抓仙三式无从施展；灵力无法催动，太阳真火也无法生出；魂珠无法动作，炼魂诀哪来的魔力使出？

　　还有什么手段？蒙扬直到此刻还没有灰心丧气，即便是他又试着联系天书中的分身，分身恍如被禁锢在天书中沉睡了一般，没有半点感知反馈回来，他依然没有半分懊恼。

　　永不放弃！

　　酒疯子说过，越是在绝境之中，越是要冷静。

　　这天下万物，没有什么是完美无缺的，只是人们受限于自身不能将那一个缺陷找出来而已。

　　福至心灵地，蒙扬神魂中忽然闪过自打进入魔天开始，一路领悟到的那些玄奥。

　　金丹、元婴不过是帮助神魂感应天地灵气的一种辅助，元婴期巅峰渡劫者在渡劫时，元婴化作一滴液体融入神魂，以此壮大神魂，所谓九难不过是神魂的九次变异成长而已；

　　简单修行的种种理论，天地灵气繁复的种类，亲近或排他的属性，无一不跟感知有关；

　　升仙亭第一次感悟到某种玄妙无比的规则力量，一步遁入亭中，那是仙资；随即缩地成寸练就赶月步，那是因为仙资成长，仙悟使然；

　　混沌天书化身神符，镇压一个位面，不过是为了确保位面的稳定，穷根究底也不过是为了保护天地灵气不消亡；

　　灵种诡异入体的那一刻，还是神魂的感知帮了他的大忙，才得以吞噬掉胡思思的功力，将灵种化开，与他的心脏合体。

　　这林林总总，没有一样离得开神魂和感知，顿时，蒙扬心神晋入到深层次的空灵之中，不再去想方法，不再去想自己现在置身何处，而是全情投入到神魂的梵音之中，将身心一点一滴融入到涟漪一般不断从神魂中荡漾开来的感知中去。

　　一丝明悟在他神魂中荡漾开来，他这才恍然大悟，为何强大如丹神这个仙界大能，也对神魂看重得比什么都要紧！

　　寻找破绽，寻找缺陷，只有感知，只有神魂。

　　神魂和感知，成为了蒙扬想到的唯一手段。

　　三五个呼吸的时间，蒙扬的感知就不再受胡思思领域的威压，从他的身体中荡漾开来，一圈一圈，一米、两米……

　　蒙扬觉得这一刻，那颗灵种无比欢喜，所有的恐惧和害怕都已经离它远去，它也欣然地将它孱弱的力量加入到感知中来，随着梵音的鸣响节奏，朝这方天地荡漾开去！

　　紧跟着，蒙扬的身体开始动了。

　　轻轻忽忽，似乎毫不费力，他的身体开始以一种奇异的轨迹慢慢移动，最奇怪的是，他像是在寻找着什么，没朝着胡思思的方向而来，反倒是游走在杀气的边缘，走走停停。

　　灵珠所化的皓月开始颤动，随着蒙扬每一次方位的变幻，皓月动荡得就厉害一点，胡思思的脸色就变得难看一分。

　　月华之能正在以一种胡思思感知不到的诡异方式，离奇地消失。

　　这种诡异的情形就发生在蒙扬开始移动之后！

　　令胡思思倍感惊骇的是，随着月华之能的减弱，古月五重的领域已经呈现崩溃之势，眼看就难以维系下去，主动变换领域威能，和被迫变换，那是截然不同的两回事。

　　不能再这样下去！胡思思瞬间做出决断，点点银光从她身体上闪烁而出，直奔蒙扬而去。

　　星星点点，不下百道。

　　三千烦恼丝！


第三十二章 狂风沙 玄冰雨

　　或许就连蒙扬自己都没有想到，他和明少商议出来的种种充斥着奇思妙想的训练手段，将他身边这些人都折腾成了怪胎般的存在。

　　蜜儿的修为已是古月三重，所以她的领域自然是针对最强大的龙一而发，领域开启的瞬间，龙一意念幻动，将身体变得重逾万斤，稳如磐石。

　　蜜儿灵种构造出来的是一个风狂雨骤的乱石领域，天空一轮弯月摇曳不定，呼啸的狂风卷起无数锋利的沙石，四处飞舞。

　　更有倾盆的冰雨不断降下，寒冷程度足以将人数息之间冻成冰块。

　　在蜜儿刚刚晋入三重境界之时，她就以这个领域战胜过四重境界的好几位古月教姐妹，一举成名。

　　跟随在胡思思身边的五个女孩中，以蜜儿的悟性最高，修为最强，她也是身世最为凄惨的一个，只不过她从未将自己的身世告知任何人，包括将她收养回家的胡思思在内。

　　古月教自尊者以下，教中之人的灵种都要接受尊者的检视，所有人都知道那其实是尊者在自己的灵种上布下禁制的一个托辞。

　　一旦有人违抗或是忤逆尊者的旨意，只要尊者一动神念，这人就会遭到自己的灵种反噬而亡，魂灵消散，灵种将吞噬掉这人的一切回到尊者的手上。

　　据说，在尊者的养心殿中，有一个弯月形的水晶瓶，此瓶中不知道装着多少反噬掉主人的灵种。谁也不知尊者保留着这些灵种做什么，因为一颗灵种，一生只能与一人缔结一次合体之约，即便是主人身死，灵种存活下来，也不能自行修炼成人或是再找他人合体。

　　就像萧远行正是死于尊者布下的禁制，被自己的灵种反噬而死。

　　蜜儿是一个孤儿，自小流落在月湖边，尝尽人情冷暖，受尽各种磨难，在九岁那年才被出游的胡思思带回家中，收为婢女，随后又和胡思思一道被选入古月教，得到灵种，并刻苦修炼到古月三重境界。

　　蜜儿心中一直隐藏着一段刻骨的仇恨，从未对任何人提及，所以她在胡思思五个婢女中看起来最稳重最特别，只是无人注意的时候，她的眼中才会流露出那一抹化不开的忧伤与悲戚。

　　她不知道的是，正是因为初来幽昙派，见到唯唯诺诺的萧远行，想到教中姐妹们私底下秘传的那个传言，她眼中闪过一刹那的悲悯和忧伤，正是那个眼神，刺穿了烟织大师尘封三百年之久的心防，差点万劫不复。

　　蜜儿一头红色的碎发在风中轻轻飘飞，她赤足站在一块数米高的尖石块上，看着陷入她领域的龙一，心中一片宁静。

　　在她想来，很快这人就会被狂风吹乱身形，被风中飞舞的碎石划得遍体鳞伤，抑或是无法扛住冰雨的寒气，不一刻就被冻成冰块，对于自己领域的把控，蜜儿还是很有信心的，尽管龙一的表现一度让她有些意外，不过她可不认为一个天玄的修士，能扛得住她这个“狂风沙、玄冰雨”领域的攻击。

　　莫说扛住，骤然进入她的领域，只怕是竭尽全力也别想站稳身形，遑论其他？

　　谁知，龙一的表现让她大吃一惊。

　　狂风夹杂着大小不等的尖锐石块不停息地撞击着龙一的身体，龙一就像一个精钢铸成的铁人，身形连微晃都不曾发生过，那些石块碰着他的身体就散碎成粉，瞬间随着无功而返的狂风消散。

　　瀑布一般汹涌而下的玄冰雨，溅落在龙一的身上，竟然发出“叮当”的清脆声响，恍若金铁交鸣，反倒是不一刻就被龙一的身体变成一团团热气腾腾的气雾！

　　龙一的双眼，透过气雾，望向蜜儿，他的眼神坚毅清凉执着，不含一丝感情色彩，令蜜儿一阵莫名的心悸。

　　这人的身体怎会如此怪异？他怎么能这般轻松地就化解了我的狂风沙、玄冰雨？他到底是怎么做到的？蜜儿心中不住地质问着自己，可惜却找不到答案。

　　玄冰雨倾盆而下，绵延不绝，狂风沙肆虐飞舞，不曾停息，龙一始终岿然不动，坚如磐石，稳如月湖中万年不变的冷月岛。

　　皓月开始急剧地摇荡起来，蜜儿口中诵念不停，悍然催动了全力，同一时间，数十点银光直奔龙一而去。

　　烦恼丝！

　　直到烦恼丝的出现，龙一的眼神才出现了短暂之极的一闪，紧跟着他朝着蜜儿箭一般地飞去。

　　当龙一奔跑起来时，蜜儿才发现这人的速度有多快，似乎根本就不受她领域的影响一般。

　　犹记得仙魔大陆有一种速度极快的猛兽——闪电兔，据说这种专门吞食即将开化灵识的灵种为生的猛兽，若是修炼到了极致，强大如尊者都无法把握住它的行动轨迹，蜜儿看着向她猛冲而来的龙一，就恍如看到了一只矫若游龙的闪电兔。

　　玄冰雨被龙一完全抛开，根本沾不上他的身体，他就像一把无坚不摧的钢刀，破天划地而来，将席卷着无数沙石的狂风刨成两半！

　　更令蜜儿惊骇的是，她全力发出的数十道烦恼丝竟然被龙一奔跑带起的劲风吹散开去，完全脱离了她的掌控！

　　怎么会这样？

　　没等蜜儿缓过神来，一只巨大的手掌已经牢牢地掐住了她的脖子，狂猛的力量瞬间涌入她的身体，破坏着她的经脉，血管，脏器，皓月暗淡无光，倏地变作一颗灵珠没入蜜儿的心房。

　　狂风沙止，玄冰雨停，蜜儿的神魂一黑，彻底失去了意识。

　　领域分崩离析，自行瓦解，再次现身演武场中的龙一，一只手掐着已经彻底晕迷的蜜儿的脖子，双眼金光四溢，恍若一尊不败的战神。

　　一道人影不顾一切地冲向龙一，被龙一一巴掌扇飞出去。

　　那人如断线风筝一般倒飞出好几十丈远，人们只听得幽昙派无数的房屋墙壁被撞塌的声响，无不惊骇于龙一强大的力量。

　　“大师！”

　　东方飘零凄厉地高喊了一声，径自循声飞去，人群中只有极少数人才看清楚，刚才被龙一扇飞出去的人竟是铸魂宗名闻天下的烟织大师。

　　烟织大师这是想做什么？

　　其实龙一也很愕然，他此刻恍若杀红了眼，谁敢有半点对他出手的迹象，他都会展开雷霆般的还击。

　　此时他才发现被他击飞的人竟是蒙扬拼力救治转来的烟织大师，不禁也是一愣，他实在搞不明白，这些人究竟想要做什么？

　　巨掌松开，软软落地的蜜儿在众人惊愕的目光中，身体开始发生令人瞠目结舌的诡异变化，就连一向镇静的龙一都大吃一惊。


第三十三章 吟风血 殇泪垂

　　醉月置身在一座孤峰峭壁之上，四顾雾气迷茫，她脚下是泥泞湿滑的一条不足尺宽的山路，陡峭、崎岖，蜿蜒迂回，延伸向孤峰之巅。

　　隐约可见，孤峰顶端高悬着一轮豆芽叶般玲珑的弯月，一个女人站在弯月下，身影显得格外高大圣洁。月华如水，辉映在那个女人的身上，醉月眼中的她好似神祗下凡一般。

　　醉月明白这女人绝不是神祗，只是喊出古月二重的仙魔大陆来的女子，虽然她并不明白自己怎么会来到这样一个诡异的世界，醉月并不害怕，觉醒了十分之一的远古血液开始在她的体内奔涌沸腾起来。

　　压迫越大，反抗越大，正如醉月现在所遇见的情形。

　　她感到心悸的并非是她所处的环境凶险万分，而是她无法调用气海储存的灵力，元婴如沉睡一般对她的呼唤毫无反应。

　　若是换做寻常天玄修士，灵力受制，天地间又没有一丝灵气可以借用，定然已经六神无主，乱了方寸，但是醉月没有。

　　在猎人联盟训练场多日刻苦的训练，今日初见成效，这样诡异的环境里，醉月只用了三个呼吸的时间就完全适应下来。

　　长时间禁灵的训练，早就将她的身体和初次觉醒的血脉，被淬炼到一个十分精纯的程度，此刻的环境在醉月看起来，和禁灵空间没有多大的分别。

　　训练场中，除却龙一这个战神般的存在之外，力量最大的就是搞基。醉月并不知道搞基是战魔一族中的巨魔，以力量著称，她曾多次跟搞基在训练场中搏斗厮杀。

　　从最开始的几十次落败，逐渐发展到能跟搞基战成平手，无论是反应力还是抗击打能力，醉月都有了显著的提高。更何况，每一次提高，都代表着她身体中的远古血脉在不断的强化之中，她明白，她能跟搞基战成平手，血脉的进化起到了至关重要的作用。

　　吟风家族的血脉，到底在被彻底唤醒后有多大的威能，醉月是不知道的，但仅仅被唤醒十分之一的血脉无疑让她的身体发生了翻天覆地的变化，使她的肉身变得更加凝炼，充满浩瀚的力量。

　　醉月沿着山路，艰难朝上攀登，肆虐的山风，没有对她的身体造成丝毫影响，比起重力区域来，这些山风的影响完全可以忽略不计。心志早就在千百次训练中，淬炼得无比坚强，环境的凶险没有影响到醉月的心神，她始终让自己处于一种极致的空灵状态中。

　　蒙扬的简单修行有过一句话，修行无处不在，醉月此刻完全把这个诡异的环境当做了自己的一次修行历练。

　　感知覆盖着她纤弱的身体，逐渐开始朝这座孤峰蔓延开来。

　　山顶的弯月便开始颤抖，无数碎石从山顶发出奔雷般剧烈的声响，呼啸着滚滚砸落下来！

　　“咔嚓”一声响，醉月的双脚没入岩石之中，直达膝盖，她握紧双拳，直起腰昂着头，双眼不闪不避，看着万千大小不一的碎石朝她落来！

　　即便是此刻，醉月的心神也没有一丝变化，依旧沉浸在物我两忘的玄奥境界之中，她明明睁着双眼，其实她的眼里根本是一片虚无。

　　她所有的心神全部沉浸在感知之中，感知的世界里，无数银色的光点冰雹一般朝她砸落下来，她注意到的是，随着这些冰雹的洒落，那轮弯月的色泽黯淡了七分！

　　福至心灵一般，醉月这一刻竟产生了一丝明悟，原来这些袭击她的银色光点都是那弯月的能量滋生出来，这么多的光点竟是耗去了那弯月大半的能量。

　　感知敏锐地告诉她，这些光点，她可以用拳头去回击，身体里因为压迫而变得暴戾滚烫的远古血液在沸腾，在燃烧，似乎也在告诉她，只需挥动拳头，没有什么可以伤害到她！

　　巨石来临，醉月沉腰，挥拳。

　　一息的时间里，醉月双拳齐出，各挥动了十一次，这是醉月出拳速度所能达到的极致。

　　巨石碎裂，顷刻间化作黯淡的片片气雾消散在孤峰四周。

　　几个呼吸的时间里，醉月已经不知道自己挥动了多少次拳头，砸碎了多少块巨石！

　　她感觉到，每一块巨石带来的冲击力堪堪与她最强的力量持平，这几个呼吸的时间里，等于是她已经和跟她修为相当之人，毫无花哨取巧，针尖对麦芒一般硬碰硬地交手了无数次！

　　拳头早已经失去了知觉，但经脉中的远古血液还在沸腾、在燃烧，她知道自己不能退缩，不能闪避，不能停止！双脚生根了一般洞穿在岩壁之中，将她的身体始终保持在原地。

　　无论巨石的打击力量有多大，醉月始终不倒，始终在急速地挥动拳头！

　　孤峰忽然开始剧烈地摇撼起来，因为峰顶那轮弯月的光芒几乎已经完全黯淡下去，若是醉月此刻犹自睁着的双眼看得到，定会发现弯月下站着的那个女人，嘴角挂着淡蓝的血丝，一张脸早已从惨白变成了诡异的蓝色！

　　就连她的眼珠也变成了蓝色，只是其中却充满了难以置信和深深的惶恐，她知道她败了，全力的攻击没能打败醉月，反倒是被醉月硬碰硬地耗去了她维持古月二重领域的月华之能，领域崩碎在即！

　　她不明白山腰上那个纤弱的天玄女子何来如此强大的力量，何来如此绵长的耐力，没等她的惊恐减弱一点，弯月彻底敛去了银光，化作一颗细小的光点没入她的身体。

　　也正是这一刹那，醉月感知的世界里，漫天的银光所化冰雹巨石消散无踪，那轮弯月就恍如萤火一般明灭闪现在她的身前不远处，她明白只要她一拳击碎了它，所有的阻滞将完全消失。

　　醉月娇喝一声，双脚从岩壁中生生拔起，膝盖之下，她的双腿一片血肉模糊，她浑然未觉，迈动了第一步，就要朝那点微光处冲去。

　　谁知，就在她这一步迈出之际，感知忽然一震，孤峰凭空消失，所有的禁锢瞬间解除，元婴在气海上猛地睁开了眼睛，使醉月看清楚她又回到了熟悉的世界，而那个仙魔大陆的女子就在她面前触手可及的地方。

　　醉月没有半分迟疑，抬手一阵急速地幻动，将这个女子完全制住。

　　此刻，醉月才从玄妙的境界中解脱出来，先是感到双腿一阵锥心刺骨地剧烈疼痛，再就是一阵力竭后带给身体的无比疲累酸痛，可是她的注意力却已经完全被身前这个来自仙魔大陆的女子吸引，这个被她刚刚制服的女子，此刻正在发生某种极其诡异的变化……

　　几乎和醉月返回正常世界的时间不分先后，明少也提着另一个仙魔女子出现在醉月的身边。

　　随即，就是步云飞等四大守者家族子弟，无一例外，他们各自的对手都被他们制服。

　　只是，大家此刻都无法高兴起来，反倒是心情特别沉重，目光都集中在被他们丢在地上的这五个原本天香国色此刻却正在发生诡异变化的女子身上。

　　“不要！不要伤害她……”

　　蓦地，一个凄厉的叫声响彻曲夏山演武场，紧跟着，东方飘零扶着浑身血迹的烟织大师出现在众人的面前。

　　喊话的自然是刚才被龙一一巴掌扇飞出去的烟织大师，那一巴掌让他差点丧命！

　　醉月等人尽皆愕然。

　　……

　　若是将蒙扬的修为境界放到仙魔大陆加以评判，胡思思觉得充其量也就是古月一重的境界，甚至还有不如。

　　一重领域的增加，并不是单纯的一加一这么简单，领域的进步代表着灵种储存的月华之能成倍地递增。

　　灵种积攒的能量越多，布置出来的领域威能自然就更加强大。古月五重领域相当于古月一重领域威能的十六倍，换句话说，即便是蒙扬现在是古月一重的修为境界，在胡思思的五重领域中，也是不堪一击的脆弱和渺小。

　　但是，蒙扬的表现完全超出了胡思思的认知，她的心神慌乱无比，因为她已经察觉到蜜儿等人出事了。

　　作为她的婢女，蜜儿几人和胡思思之间有着极其特殊的精神感应，她不明白谁能在这么短的时间内将她们几人都伤得如此厉害，都频临灵种蜕化，修为倒退，以致于要显化出原形的危急地步！

　　她心急如焚，此刻却已是骑虎难下，由于她的领域已经完全被蒙扬诡异的手段牵制住，设若是她强行停止领域，那会使她的灵种遭受重创，虽不至于到达灵种蜕化的程度，却无疑会让她修为大减，肉身严重受损！

　　怎么办？

　　再不出去拯救蜜儿几人，一旦她们原形显化，再想重聚灵种之能，修复肉身回复修为，简直比登天还难，她绝不能眼睁睁看着她们遭此大难而不顾，她一直待她们五人如自己的亲姐妹，多年以来，她和她们一起出生入死无数次，早就结下了无比深厚的感情。

　　这一刻，无边的懊悔弥漫在胡思思的心神之中，她知道她做错了一件事，这件事很可能使得她和她的姐妹们陷入万劫不复之中。

　　“圣子住手，思思知错了！求圣子高抬贵手，思思知错了！”

　　漫天的杀气消失得无影无踪，胡思思跪倒在地，不敢将灵珠完全收回，犹自悬浮在她的头顶，她身下的冰山消失，蒙扬所处的冰雪之地也完全消失！

　　感知径自将胡思思完全笼罩，胡思思惶恐后悔担心的情绪被感知一览无遗。

　　“记住，永不要对我身边的人动手，永远不要！”

　　蒙扬收回感知，淡然说道。

　　感到领域不再受到牵制的胡思思顾不得拜谢蒙扬，赶紧收回灵珠，撤掉古月五重领域。

　　当胡思思和蒙扬骤然出现在五个身体正在发生变化的仙魔女身前，胡思思一见到眼前的情形，顷刻间就像失去了所有的力量一般，跌坐在地上，双目失神，却不断有成串的眼泪无声地滚落。

　　泪水一片血红，血泪。

　　五个仙魔女子，都已经完成了灵珠蜕化，原形显化之势已成，此刻纵有惊天的手段也不能阻止，这怎不叫胡思思追悔莫及、痛彻心扉？


第三十四章 美女化兽 献祭可救

　　蒙扬念动间使出禁灵神术，接连打出数十道玄奥的法诀，将仙魔五女身上的禁制解除，可惜，即便如此，还是没能延缓她们显化原形的进程。

　　最先显化出原形来的是蜜儿，她是五个仙魔女子中受到伤害最严重的一个。她的经脉和脏腑早就被龙一怪异的力量尽数破坏，若非灵种回到她的心房，收集到最后的残余月华之能将她的心房紧紧守护住，只怕现在她就不只是气息奄奄而是当场香消玉殒了。

　　灵种在她的心房收缩，蜕化到灵识半开的程度，使她的修为一下子从古月三重跌落到一重之下。这也使得她根本不能再维系人形，直接显化出原形来。

　　烟织大师被东方飘零搀扶着堪堪赶到之际，正好是蜜儿显化原形之时。

　　在所有人瞠目结舌的关注之下，蜜儿的身体像是缩水了一般急剧减小，转瞬间就变成一只大家从未见过的巴掌大的小兽。

　　众人的认知里，从没有见过这样奇异的兽类，更没想到如此美丽动人的一个女子会在瞬息间变成这样一个怪兽，由此给大家的心灵造成的冲击可谓十分强烈震撼、难以言说。

　　一身柔顺的浅红色皮毛，有些像天玄的刺猬，却没有刺猬身体上的尖刺，四爪纤细，蜷缩在肚腹之下，尖尖的一对耳朵，几乎将它的脸完全遮住。只有它微微起伏的肚腹，以及从她身上微弱闪现的一点银光，证明它一息尚存，不过却已经是气息奄奄，频临死亡的边缘。

　　其他四女也跟蜜儿的情形大同小异，只是形态不一样，气息要比蜜儿更加粗壮有力一些，很明显至少没有性命之忧。

　　蒙扬冷静地看着眼皮底下发生的惊人一幕，有着四大守者家族从草木修炼成人的认知，他并不觉得眼前出现的这种异象有什么值得大惊小怪之处，反倒是心生恻隐之心。

　　他心房中的灵种似乎经过方才与他感知的融合，得到了不少好处，此刻正不断传出新的讯息，进入他的神魂世界。

　　少顷，就在仙魔五女全部显化出各自的原形之后，他也明白眼前到底发生了什么。

　　灵种蜕化，修为爆减，显化原形。

　　这五个娇媚不俗的美丽仙魔女竟然都是仙魔的异兽修炼成人，尽管蒙扬现在还不清楚她们都是如何一步一步从兽类转变成人，却明白她们一定经历了漫长的淬炼和艰辛的修行。

　　殊为不易，却毁于一旦，这是蒙扬心中的感叹。

　　神魂梳理出来的讯息告诉他，仙魔修士一旦自己的领域被人强行攻破，轻则灵种受到重创修为大损，重则就如同这五个人一般灵种蜕化。兽类一旦遭遇灵种蜕化，重新恢复到修炼前的形态，将再难有机会恢复。

　　看着伤心欲绝的胡思思，蒙扬没来由地一阵烦躁，这种烦躁来自于他心中的困惑与不解。

　　胡思思触碰到他的底限，他那时的震怒也有一部分原因是因为没能压制住潜藏在他心神中的魔神的暴戾，此刻他才醒悟过来。

　　地狗君神念下凡，化身陈天师，万年的时间里不知道以仙法训练出来多少犬军。他的犬军队伍，都是犬类修炼成人，一个个的修行境界还颇为高深，这跟四大守者家族，抑或是眼前这些仙魔女，本质上来说都没有太大的区别。

　　步振声等人是凭借那位绝世高人留下的草木神篇，得以一步一步从草木转变成人，陈天师的犬军则是利用《吞血化骨》功法和《转生功》，一步步修炼成人形，仙魔大陆这些女子所用的又是什么秘法呢？

　　目前蒙扬了解到的这些功法，无一不涉及到草木化人或是兽类化人，他隐隐觉得这应该是九天玄奥中较为特别的一个，毕竟这是更为逆天的行径。

　　一念及此，蒙扬凝神传音给犹在哭泣不止的胡思思。

　　“你可有办法暂时稳住她们的灵种和修为？”

　　胡思思闻言，恍若醍醐灌顶一般清醒了几分，赶紧站起身来，开始施术。

　　音灵树的虚影从她身体中升腾而起，尽展五枝五叶，点点银光交织着从胡思思的十指闪出，溅落到那五只小兽身上，这个过程耗去了几十息的时间，而施术完毕的胡思思也面色苍白，显然消耗过剧。

　　不过，一抹浓浓的忧色和悲戚藏在她的眼中，她哽咽着传音蒙扬。

　　“圣子，我已暂时稳住他们的灵种，可惜她们今生看来是修行无望了。其他四人还好，性命暂无大碍，只是蜜儿妹妹她……”

　　珠泪如血，再次垂落下来，令人不忍多看。

　　蒙扬勾动心房中的灵种，与其交流了一番后，蹲在蜜儿所化的那只小兽前，释放出强大的感知将其覆盖。

　　这一次，蒙扬有意识地让心房的灵种做了感知的主导，神魂梵音鸣响，丝丝缕缕，轻轻柔柔。

　　少顷，蒙扬感知到这只小兽心房中的灵种恍若死寂一般陷入沉睡，灵识已然彻底混沌不堪。更感知到，龙一那种奇异的能量对她身体造成的破坏，简直让人触目惊心。

　　他感知到她的身体结构和天玄的兽类大相径庭，收回感知后，也不知从何着手，才能救治她的伤势。毕竟，治伤的丹药他拥有不少，天才地宝级灵药也在识海药园中培植了好几百种，却不知哪一些才对蜜儿的伤势有帮助。

　　用药如悬崖上行走，如炼制高级丹药一般，要求极为精细准确，有半点差池，都会导致意想不到的严重后果。

　　“她的身体损毁得十分严重，你倒是说说看，现在有什么办法，可以将她救治过来？”

　　蒙扬沉声传音胡思思道，只要有办法救治，那就还有希望，总比他毫无头绪地瞎想要好上许多吧？

　　胡思思凄然摇头，眼中不断滑落出血泪，似乎犹豫了好一阵才幽幽说道。

　　“若是一般伤势，咱们教中的丹药就可将其治愈，只是伤害蜜儿的力量诡异非常，又错过了最佳的救治时机，现在已是毫无办法，除非……除非……”

　　蒙扬眉头一皱，追问道：“除非什么？你倒是赶紧说，休要吞吞吐吐！”

　　蒙扬自己都浑然不觉，他现在跟胡思思说话的语气，已经换成了一种十分严厉的不容置疑的命令式的口吻，此时他和胡思思两人都没有意识到这一点而已。

　　“除非是有人愿意为她献祭……”胡思思凄然说道，旋即不抱任何希望地暗自叹息了一声。

　　“什么是献祭？具体该怎么做？你站起来说话！”蒙扬问道，不过一听这词，他就觉得似乎跟某种什么仪式有关。

　　胡思思这才意识到她现在完全是不自觉地就顺从着蒙扬的意愿，心中没有半分反抗，她感到有些奇怪，蒙扬表现出来的气势，竟丝毫不亚于受万人敬仰的尊者。

　　胡思思没有迟疑地站起身来，掏出一块洁白的香巾抹去泪痕，香巾上斑斑点点的艳红血迹让人心悸，这一刻，所有围观的人似乎都屏住了呼吸，生怕惊扰到这个凄美的女子。

　　这一次，胡思思语气平静，并没有使用传音，而是直接轻轻说道，语音轻柔，却似乎她就凑在人的耳边说着一般，所有人都听得清清楚楚。

　　“圣子阁下，在我们古月教中有一种古老的仪式，必须要在异位面中才能进行。当我们仙魔修者身体在异位面遭受到严重的破坏损伤，就像蜜儿妹妹这样，丹药无救，只有进行献祭才有一线生机。”

　　“献祭，需要异位面的异性，心甘情愿为其献出自己的寿元，视其身体受损的剧烈程度来确定献祭者需要奉献出多少的寿元……”

　　听到胡思思的说话原本死寂一片的人群中，忽然响起一个镇静略带嘶哑的话音：“我心甘情愿为蜜儿姑娘献祭！”


第三十五章 一见钟情 烟织献身

　　话音中，浑身犹带着许多伤痕血渍的烟织大师，挣脱东方飘零的搀扶，一瘸一拐地走到胡思思的面前站定。

　　胡思思几乎不敢相信自己的耳朵，在明知道蜜儿已经是“翔凤兔”修炼成人的情况下，在蜜儿已经显化出原形奄奄一息的情况下，一个来自异位面受万人敬仰的铸造大师竟然愿意为她献祭！

　　她是知道这个烟织大师的底细的，刘威煌早就将烟织大师的一切告知，她也知道烟织大师极其喜爱仙魔大陆的“香葡酒”，几乎都已经成瘾。

　　最近几天，她也有些察觉到烟织大师似乎对蜜儿几人中的某一个动了情欲之念，却不敢确定是哪一人，所以她才会在居所中给予蜜儿等人口头的警告。

　　其实，哪有什么天劫降临，那不过是胡思思的恐吓之词。

　　一来，她担心一旦蜜儿等女真的陷入天玄修士的情网之中，会引发她们灵种中尊者布下的禁制；二来，按她对于天玄人类修士的了解，她生怕单纯的姐妹们会受到伤害，毕竟她们都不是人类，修为也甚是粗浅，难免会不小心露出破绽。

　　以她对天玄修士的了解，这些人一个个自私自利，贪杯好色，喜新厌旧，种种行径令她无比憎恶讨厌，她绝不会允许蜜儿等人跟这些人产生任何的纠葛，即便是回到仙魔大陆，将她们送入贵族宅门中成为贵公子的侍妾，她觉得也要比她们跟天玄男子发生情爱要强许多倍。

　　那一日，烟织大师心神失守，神魂几乎崩溃，差点引来心魔，她那阵还有些鄙夷，觉得那是烟织大师罪有应得，谁让他也跟其他人一样，见到美色就挪不开眼睛，移不动腿？

　　现在胡思思才知道，这个世界上还真有一种她无法理解的感情，譬如烟织大师对蜜儿的一见钟情。

　　在仙魔大陆，一见钟情始终是一个飘渺的传说，一个令无数人暗中憧憬过的幻想。

　　“你……你可是说的真话？”胡思思语音颤抖着问道。

　　“我，愿，意！”

　　三个字，一字一顿，斩金截铁一般从烟织大师的口中说出来，震惊了所有人，包括蒙扬在内。

　　献祭，就是献出自己的寿元，换取修复别人身体损伤的机会，谁也不知道蜜儿所受的伤，至少好到性命无忧的程度，大致需要多少寿元才能好转起来。

　　或许，即便是烟织大师将他的寿元全部献祭，也不能使蜜儿好转，那又会出现什么样的后果？

　　许多人都觉得烟织大师一定是刚才被伤到了脑子，现在神智已经非常不清醒。为了一只可以幻化出美女形状的怪兽，他竟舍得献祭出自己的寿元，这不是啥子是什么？

　　人们苦苦修炼所为何事？不就是为了尽可能地延长自己的寿元，以期有朝一日可以得那长生不死之道么？

　　为了一只怪兽，烟织大师甘愿放弃自己的寿元，这是让人何等费解的行径？

　　东方飘零急得直搓手，他自打进入铸魂宗，虽说没能获得烟织大师的正式传授，可是作为一个铸造学徒，他确是在烟织大师身边呆得时间最久之人。其他人想要留在烟织大师的铸造室，即便是宗主过来求情，烟织大师也会断然回绝，丝毫不给情面，这也是东方飘零心中一直十分尊重烟织大师的原因之一。

　　现在这种情形之下，东方飘零觉得或许只有一个人可以让烟织大师打消这个无比错误的决定，所以他用求助的目光看着蒙扬。

　　蒙扬一直没有说话，他的心此刻正被千世情花毒锥刺得厉害，眼前的这一幕令他不由自主地想到了正在受苦的小蝶。

　　他觉得蜜儿很幸福。

　　怪兽也好，蝴蝶也罢，都有一个男子心甘情愿地深爱着。

　　只是，他觉得小蝶还不如蜜儿幸运，因为若是可以用相同的方式去换取小蝶的自由，即便是献祭出蒙扬自己的全部，他也绝不会有半分迟疑，可惜，他连一个献祭的机会都没有，小蝶还在承受日织三千星云锦的痛苦，随时都有因为七彩尽失跌入大河化作星沙的危险。

　　或许，所有人中，只有蒙扬现在才明白烟织大师的心意，只有他才理解烟织大师的决定。

　　同时动情人，蒙扬选择了吞下千世情花，冲出九天前来寻找九天玄奥，烟织大师则无怨无悔地在心爱的人最危险的时候，选择了献祭自己的寿元，等若是献祭出他的生命。

　　蒙扬强忍住心中的刺痛，朝烟织大师勾勾手，胡思思刚绽出一丝喜色的俏脸，顿时变得一片煞白。

　　她这才想起，若是蒙扬不允许，即便是有人愿意为蜜儿献祭，那也是竹篮打水一场空欢喜之事，她的心几乎已经悬到了嗓子眼上，恨不得一巴掌将蒙扬的嘴巴死死捂住，不让他开口说话！

　　烟织大师趔趄着走到蒙扬的身前，未曾说话，却先给蒙扬深深地鞠了一躬。

　　“多谢蒙公子搭救之恩，只是烟织此时心意已决，公子大恩只能来世再行回报！对不起！”烟织大师眼神中闪过一丝歉然。

　　蒙扬觉得心中的刺疼感觉稍微舒缓了一点，勉强笑道：“大师已经突破天玄修行的极限，进入到全新的一个境界，如今已有三千年寿元可用，我只想问大师一句话，若是你这三千年寿元都不足以挽救蜜儿姑娘，又当如何？”

　　烟织大师先是一喜，紧接着一愣，他根本没有往这个层次想过。

　　“圣子阁下，蜜儿妹妹的伤势用不了三千年寿元，两千九百年足以！”

　　胡思思顿觉得看到一线曙光，慌忙高声说道。

　　人群中一片唏嘘之声，天啊，原来烟织大师已经冲破天玄的修行极限，进入到了一个全新的境界，寿元还增长了三千，只是这一次献祭就要用去他两千九百年寿元，这是何苦呢？

　　剩下百年时光，于修炼者而言就像白驹过隙一般短暂，弹指即逝，烟织大师真是好糊涂啊！

　　不理会人们的嘈杂议论，烟织大师表情无比平静，再次对蒙扬弯腰鞠躬，便走到胡思思的面前，淡然说道：“请姑娘施术吧，我已经准备好了！”

　　在众人的一片哗然中，胡思思纤手一挥，将龙一在内的所有人都隔离在了禁制之外，禁制中只有她、蒙扬和垂手站立的烟织大师。

　　胡思思将征询的目光弱弱地看向蒙扬。现在，蒙扬的一句话将决定两个人的生死。


第三十六章 小兔生 烟织枯

　　“思思姑娘，你确定治好蜜儿的伤势只需要烟织大师献祭出两千九百年寿元？”蒙扬直视着胡思思的双眼，沉声问道，话音中自有一股不容胡思思抗拒或是说谎的威压。

　　“圣子阁下，思思确定！两千九百年足矣！”胡思思眸中惊喜闪现，笃定地点点头。

　　至始至终，烟织大师面上的表情都十分淡然，从容安详，反倒流露出淡淡的喜悦。

　　能用他的寿元换取蜜儿生还的机会，即便是将他全部的寿元献祭出去，他也没有半点遗憾。终于可以为她做一件事情，若是余生的百年里，能让蜜儿真挚地看他一眼，他别无所愿，只是不知道上天还会不会赐予他这样一个幸运。

　　烟织大师心中充满着喜悦，遇见蜜儿，他觉得已经是老天的安排，能为蜜儿献祭出他的寿元，更是老天的恩赐，以故，在他的心中没有丝毫怨念，刚好晋入献祭仪式所要求的那样，献祭者需无怨无悔心甘情愿袒出心神肉体魂灵。

　　得到蒙扬的颔首应允，胡思思不敢怠慢，当即往口中塞进一粒异香扑鼻的丹药，随即双手合什，开始了献祭的施术。

　　胡思思原本在古月五重领域，与蒙扬的斗法斗力中就已经让她功力大损，随即又以功力安稳住五女显化出的原形以及她们体内的灵种，再加上蜜儿的伤势让她悲痛欲绝，心神消耗实在很大，早就感到支撑不住。

　　所以，原本只需要古月四重就可以施为的献祭之术，胡思思反倒是变得十分慎重起来。

　　她刚才吞下一粒尊者赐下的“春回丹”，就是要即刻将消耗掉的功力重新补足，以便让她在接下来的施术过程中更具有把握。春夏秋冬，四级月丹，是古月教最高品级的圣药，若不是此行关系重大，胡思思哪里能够得到尊者的赏赐？

　　这粒珍贵无比的春回丹，在仙魔大陆即便是五千月灵石，也休想买到，胡思思一直将它视若珍宝，现在她却毫不犹豫地将其服下。

　　药力化开，悉数被灵种所化的音灵树吸收一空，顿时间，胡思思感到一身疲乏尽去，精气神刹那间恢复到了巅峰状态，在音灵树银光大盛的摇撼中，她开始念动晦涩难懂的字句，双目紧闭，宝相庄严。

　　蒙扬凝神倾听着一字一句，却发现此刻胡思思诵念的法诀语言，他竟然完全无法听懂。

　　他只感觉到这一字一句中，不断散发出某种极其玄奥古朴的沧桑气息，令人神醉不已。

　　难道，这是仙魔大陆的古语？

　　随着胡思思的诵念声响起，蜜儿所化的那只“翔凤兔”轻轻柔柔地悬浮起来，从胡思思合十的双掌中不断飞出一个个由银光交织而成的法诀，洒落到它那身淡红色的皮毛之上。

　　翔凤兔的身体氤氲在一团薄薄的银色气雾之中，逐渐变得模糊起来。

　　“耽读玩世，寓目囊箱。易輶攸畏，属耳垣墙。纨扇圆洯，银烛炜煌。昼眠夕寐，蓝笋象床。烟织蜜儿，祭祀烝尝。思思再拜，悚惧恐惶。引！”

　　蓦地，胡思思合十的双手齐出食指，电闪般并点在烟织大师的眉心，同时间，这一段晦涩难懂的法诀终于被她高声地诵念到最后一个字！

　　至始至终，蒙扬都没能听明白一个字的意思，但是他强大的神魂却将每一个字的音节尽数记忆了下来，却见胡思思两指点在烟织大师的眉心，紧跟着烟织大师就开始以肉眼可见的速度急速苍老下去！

　　“指薪修祜，永绥吉劭。矩步引领，俯仰廊庙！分！”

　　胡思思口中春雷般再次念出一段急促的法诀，并在烟织眉心的一指忽然闪电般移开，点在了那只翔凤兔眉心处，这一指点落之后，那只翔凤兔一直覆盖着面门的双耳忽然急剧收缩，直至消失不见！

　　蒙扬看得目眩神迷，这一刻他心中生出一丝明悟，眼前进行的这一切才真正是夺天地之造化的逆天之举吧！

　　不到九息的时间，烟织大师已经苍老不堪，从他的光头上长出银白的发丝，转瞬间已经垂落到他的脚后跟，而他的面容也完全被皱纹覆盖，冒出尺长的浓密银色胡须，基本已经看不到他的面容。

　　蒙扬注意到，烟织大师的身体开始变得弯曲佝偻，身上的肌肤由健康的古铜色逐渐变得灰白松弛，顷刻间，他就像一颗即将朽败的枯木一般，根本失去了生气和活力！但是，蒙扬发现烟织大师的心律还是比较平稳正常的，尤其是那团太阴真火的火种，将他的神魂护持得极为紧密，无论他寿元如何流逝，他的神魂都稳如磐石。

　　再看那只翔凤兔，皮毛变得深红耀眼，身上银光流转不停，眼看就有睁开眼来的迹象。

　　胡思思灵种所化音灵树的虚影一阵剧烈的震颤之后，她徐徐地收回了点在烟织和翔凤兔眉心上的食指，充满疲累却无比欣喜地轻声说道。

　　“献祭成功了！”

　　翔凤兔原本静静悬浮在半空，此刻蓦地睁开眼来，就像刚刚睡醒的婴孩，急于寻找母亲那种表情，胡思思朝她颤抖着伸出双手。许是感应到胡思思身上那令她舒服安逸的气息，翔凤兔身下氤氲出一团银色气雾，闪电般地跳进胡思思的怀中，将头埋在胡思思高耸的胸前，再不肯抬头。

　　蒙扬一个箭步上前，搀扶住摇摇欲坠的烟织大师，烟织大师全凭着一股执念支撑着身体站立到现在，被蒙扬的双手一碰到身体，立即枯槁了一般倒入蒙扬的怀中。

　　蒙扬双手将烟织大师拦腰抱起，这才感到烟织大师精血枯槁，功力全无，仅剩下游丝般软弱无力的一点心跳还在不断脉动，还好他的神魂始终没受到什么影响。

　　胡思思抱着身体完好无损的翔凤兔，心中生出一丝歉然，毕竟，她方才生怕蒙扬不答应，也怕烟织大师生出悔意，隐瞒了一个细节没有说明。

　　献祭者在献祭的过程中，何止被抽取掉寿元这么简单？

　　献祭本就是夺天地造化的逆天之事，与蒙扬曾经为化解明少的三生迷离之毒，解除其沦陷之厄，所施展的逆天改命的转嫁之术有着异曲同工之妙。

　　只不过，当日蒙扬仗着自己仙灵之体的强大，仗着天书的护持，仗着三件炼化在三处大穴之中的神器，才将毒厄生生镇压下去，烟织大师哪有这般逆天的手段？

　　在被献祭之术抽取掉寿元的同时，他身体各个部位的生机、精元、气血、灵力等等悉数随着流逝的寿元被抽取殆尽，所以他才会变成现在这幅形如槁木的形状。

　　蒙扬并没有怪责胡思思的刻意隐瞒，却在鼻中冷哼一声，胡思思心中一凛，抬手撤去禁制，蒙扬已经化作一阵风般抱着烟织大师离开了演武场。

　　半空中忽然飘来蒙扬的话音，在曲夏山上空久久回旋。

　　“醉月你们继续做该做之事，龙一负责警戒，明少负责审讯，人在胡思思手上！”

　　胡思思正无比黯然神伤地将地上其余四只小兽一起抱在怀中，闻言不禁一愣，这才想起她的烦恼丝还收着几个十分厉害的狠角色。


第三十七章 温水煮烟织

　　抱着烟织大师遁入一间静室，蒙扬将其小心地放倒在床上，这才慎重地在静室周围布下七重禁制。

　　这七重禁制，已经是目前蒙扬的极限。每一道禁制看似独立，实则彼此之间相互联系，环环相扣，使得威能层层递增，一旦有人触碰到，将会遭到一波更比一波强大的攻击。

　　也难怪蒙扬会这般小心，他接下来要做的事情与瞒天过海没有区别，不但是逆天之事，也是有悖常理之事，既不能泄露出半点气息被天地规则察觉，更不能受到半点滋扰。

　　即便是这样，蒙扬都还不放心，他将青葫祭出，悬在这间静室的上空，并命勾三、搭四、搞基小心守护，无论是谁，要是擅闯禁制，格杀勿论。

　　烟织大师的状态已经很差，虽说还有百年寿元，但是一旦他身体机能完全丧失，他神魂之外的那团太阴真火的火种将会生出逆反之心，将其神魂肉身焚毁以求解脱。

　　作为五大神火之一的太阴神火的火种，它自有其王者般的骄傲，与其憋屈地躲在行将就木的烟织大师身体里，不如趁早解脱。

　　这是蒙扬刚才一路飞奔之中，感知察觉到那团火种流露出来的意图，蒙扬根本不敢再耽搁下去。

　　烟织大师失去的不单只有寿元，连带着身体的生机、气血、精元、灵力都被抽取一空，所以身体才会形如槁木般朽败。

　　凝神看着安躺在床上的烟织大师，蒙扬深深地呼吸吐纳了数次，强迫心神冷静下来，晋入到物我两忘的玄妙境界之中。

　　神魂梵音如洪钟大吕般鸣响着，各种讯息涨潮一般不断涌现，被神魂缓缓地有条不紊地梳理着，蒙扬的感知没入到其中，如饥似渴地寻找着任何能用到的东西。

　　这就是天地规则的惩罚。

　　感知明白无误地将这个意念反馈给蒙扬，使他生出这一丝明悟。

　　献祭者强行以自己的寿元，换取不同位面异性生机的焕发，这是不折不扣的逆天行事，难怪天地规则的惩罚如此之巨大。

　　直接使用诸如万年参王那样的天才地宝级灵药，蒙扬担心的是物极必反，现在烟织大师的身体脆弱得像一层薄薄的皮囊，强大的药力只会瞬间将其撑破。

　　神魂中忽然闪过了酒疯子说过的一句话，令蒙扬的神魂一振，感知无比欣喜。

　　“温水煮青蛙。”

　　将一只青蛙放进一口锅里，锅里装上温热的水，青蛙感到很舒适，不会跳出锅逃跑。然后开始在锅底生火，小心地控制着火势，使得锅里的水温一点一点地升高。等到青蛙发现温度已经升高到对它的身体造成伤害之时，它已经无法跳出锅来。

　　原本，以前酒疯子给蒙扬说这个故事，只想告诉蒙扬一个道理，那就是物极必反，凡事都要掌控好一个度量。

　　酒疯子更想告诉蒙扬的是，渐变的适应性会使人失去戒备而招灾，要防微杜渐，居安思危，才能长治久安。强敌会使人奋起反击，甚至超常发挥战斗力，可怕的是在安逸的环境中，坏人利用小恩小惠、长时间的慢性腐蚀，会使人放松警惕，散失斗志。

　　酒疯子的本意是想告诉蒙扬这些做人做事的道理，让他时刻保持警醒，没想到此刻蒙扬想起这些话来，却联想到如何治疗烟织大师的伤势上来。

　　温水煮青蛙，未必就一无可取，至少它蕴涵着一个原理，蒙扬觉得自己倒是可以借用。

　　此刻烟织大师的身体根本禁不住灵力抑或是法术的冲击，只能施以温水，徐徐渐进，慢慢调整好他身体的适应性，才能在这个过程中不断根据他身体的变化，辅以各阶段需用的药物。

　　蒙扬抬手祭出虎心炉，将平日用于融药所用的清水倒入炉中，感知尽情敞开，覆盖在烟织大师身体和炉中的清水中，开始在炉下生起太阳真火灼烧起来。

　　蒙扬的感知就像联系在烟织大师身体和虎心炉中清水之间的一条纽带，感知不断寻找着他们之间的契合点。

　　清水产生了些许温热，蒙扬的眼睛忽然亮了，几乎同一时间他就将炉下的火势减弱到最低的程度，并且以新创的“御物术”将烟织大师轻轻托起，控制着他身体的身形，将其直直地放入虎心炉中！

　　蒙扬并没有在清水中添加任何药物，他还要等，等待烟织大师的身体与清水完整地契合适应，到那一刻，清水和烟织大师就像一个整体，他往清水里添加的药物，其药力自然也会被清水分担过去，自然也就最大限度地降低了伤害到烟织大师的危险。

　　若非情况紧急，蒙扬铁定会在神魂中将每一个细节步骤演练千百遍才会动手，但是烟织大师的情况已经危急到不允许他再耽搁下去的程度。所以，蒙扬才会立即着手处置起来，温水煮烟织。

　　整个过程中，蒙扬全心全意，将百分之九十的感知都放到清水和烟织大师上面，他如此小心，是想一旦遇见紧急情况，还可以瞬间施展出冰封术，将烟织大师封印起来，就像封印住唐娜的肉身那样，不过，那是不得已而为之的做法。

　　但凡有半点希望，蒙扬都不希望是因为自己的疏忽大意而导致整个救治过程的失败。

　　第一颗下品纳虚丹，被蒙扬揉碎后放入清水中，烟织大师毕竟已经进入了分神后期，纳虚丹则刚好可以慢慢滋养淬炼他的肉身。下品纳虚丹，药力醇和微弱，不致于对烟织大师的身体造成过激的伤害，混合在清水中，慢慢洗涤慢慢浸入到烟织大师的身体之中去。

　　整个过程，蒙扬的感知无处不在，被催发到了极致，无论是控制虎心炉下的火焰，还是感受药粉在清水中的溶解程度，分散情况，以及融化了药粉的清水初次接触到烟织大师的肌肤，他的身体的最初反应，蒙扬的感知都一一掌控。

　　一面进行着这些，蒙扬的神魂则开始整理出一套套切实可行的救治方案。

　　比如，什么时候放入什么品级的丹药或是灵药，什么时候该控制住火势维持水温是多少，等等一切，他的神魂都在高速地运算演练着。

　　当第八颗纳虚丹的药力混在清水中，被烟织大师的身体完全吸收掉之后，烟织大师的身体开始焕发出一股淡淡的生气，不禁令蒙扬的精神大振，看来，方法行之有效！

　　就在此时，烟织大师那满头的米长银发和满面的尺长胡须，尽数从他头上和面门上脱落下来，被蒙扬以一个分花拂柳的玄妙引丹手法尽数从清水中清除。

　　火苗开始加大了一点点，水温开始增加了一点点，此时，蒙扬往炉中水里放入了一颗下品四象丹的药粉……

　　就这样，在蒙扬强大感知的控制下，按照他神魂演算出来的救治方案，蒙扬一步一步地救治着烟织大师。每一种丹药，几乎都要经历下品到中品、上品直到极品的缓慢放入过程。

　　这些过程中，蒙扬的感知决定了一切。

　　包括每一次放入的时间，放入丹药量的多少，水温的调节等等，若非蒙扬的神魂在进入九难第一层境界之后，已经比起以往不知强大了多少倍，恐怕救治过程早就失败。

　　三个月的时间，就在这样紧张的情况下缓缓流逝。

　　这段时间，蒙扬一共服用了用于恢复神魂的极品回天丹整整三瓶！可想而知，这三个月时间里，蒙扬的神魂经历了多么剧烈的消耗！

　　好在，当蒙扬看到虎心炉中那个光头之人时，所有的辛苦感觉瞬间不翼而飞。

　　蒙扬笑了，不过笑容一闪即逝，因为，还有更严峻的事情等着他去做。


第三十八章 王和打铁匠有基情

　　七重禁制封锁，青葫高悬，勾三、搭四、搞基感应不到静室中的动静，这一日却忍不住开始议论起来。

　　“小四、小基，不知道你们发现没有，我觉得王有点不大对劲！”

　　“我说小三，你小子胆肥了还是咋地，竟敢在背后私自议论起王来啦，你还想不想混下去了？”

　　“艾玛，小四这话不对，小基是不赞同滴！王亲口说过，把我们当做他的兄弟看待。你没见王多次搭着我的肩膀，跟我说话？艾玛，想想至今我的小心肝都还在颤抖……”

　　“我呸你一脸口水！你这下流无耻的基佬，离我远点！瞧瞧你那副淫贱的嘴脸，真让人恶心，王不是给了你一部刚猛霸道的《背山拳》功法么，你这死基佬竟敢不下功夫去练习？”

　　“省省吧，小四，这基佬的娘娘腔已经深入到他的魂珠了，我看即便是将王传给他的《背山拳》练至大成，也没法子拯救他堕落的魂灵，哎。可我怎么也想不明白，王是何等英明神武之人，难道还会受小基的影响？”

　　“什么？你说什么，小三，我怎么犯糊涂呢，什么小基影响不影响的？你赶紧说清楚！”

　　“你们发现没有，从王找到咱们开始，他的身边就出现了无数丑陋不堪的女人，虽说个个看着聪明伶俐，貌似并没招得王的欢喜，至少我没看出来，王对哪一个女人表现出喜爱之意，这不禁让我很是纳闷，你们忘记昔日的王那种行事作风了？——”

　　“咳咳，这个不说也罢。难道，你的意思是王也变得跟小基一样，在性取向上面出了岔子？”

　　“艾玛小三、小四，你们俩不要一味诋毁人家的清誉行不行？想当年，小基我可是人见人爱，花见花开，一树梨花压海棠的绝代风流人物，现在也还风韵犹存，哎呀，你们说就说干嘛动手偷袭人家？哎呀……”

　　（短暂的混乱之后）

　　“记住了，你小子再做出这幅淫贱的不要脸形象，我俩就见一次扁你一次！”

　　“额么（艾玛）……”（嘴唇受伤，吐字不清）

　　“别理会他，小三，你继续说。”

　　“你们看到那个光头打铁匠没有？你们注意到王对他的紧张程度没有？”

　　“啊？你这么一说我倒是想起来了，王不是曾费劲心力将这个打铁匠，从心魔发作的边缘挽救回来么？还一口气帮助这厮进入到分神后期，难道你是说……”

　　“但愿只是我的胡乱臆测，王还是喜欢女人的。你们看，王这次又破天荒地布置下如此高明的禁制，这都过去十五天了，也没个响动，莫非……”

　　“艾玛，小三小四啊，你们俩的心竟如此地不纯洁，真是叫小基好生失望啊！那打铁匠可是寿元、精元、气血修为都被抽取一空，王身上有没有续命草之类的灵药，一时半会哪里能够替这厮续命成功？你们的心思真真是太邪恶了！”

　　“我呸你一脸，你个死基佬。王何时这般殚精竭虑地救治过谁，除了那一日替明少解除三生迷离之外，几时这般大费周章过？我看，王对这个打铁匠跟对其他人就是不一样！”

　　“算了，都少说两句吧！你们没见明少这些天也没精打采的么？”

　　“别提了，我现在一看到那个妖女，这气就不打一处来。那几个家伙貌似嘴皮子很紧，明少的审讯定是遇到了麻烦，唉，可惜咱们不敢擅离这里，又不能过去帮忙……”

　　“得了得了，还是想想咱们自个吧。小基，你说实话，你的靠山拳到底练得如何了？”

　　“艾玛，你不说这茬我倒是险些忘记了，原本我正想与你们商量来着。不知你们有没有这种感觉，现在无论咱们在炼台空间中修炼多久，功力一直停滞不前，没有半分增益，功法修炼也卡在瓶颈，难以寸进。我正想问问你们两个呢！”

　　“是啊，我研习《鬼谷九篇》也是如此，修炼遇见的情形跟小基一模一样，小三，你呢？”

　　“看来咱们三人都一样。我一直在想，是不是因为咱们没有突破境界的缘故？但是无论是寻常的‘养魔丹’、‘生魔丹’、‘转魔丹’，抑或是能帮助咱们突破境界的‘化魔丹’、‘淬魔丹’，咱们现在到哪里去找？看王成日里诸事缠身忙得要命，我哪敢提起这茬？”

　　“咦，小三，你还记得龙一前阵子抓住的那个小子不？”

　　“就是那个叫什么龙舞的？——”

　　“是啊，那小子身上有血精石，还有几瓶丹药，我偷偷看过，至少有一两种咱们用得着。你们想想，这小子哪里搞来的丹药，难道是那劳什子神君炼制的？这说明那个地方一定有灵药存在！”

　　“对对……对啊，貌似王现在的炼丹技艺非比寻常，说不定只要咱们找到灵药，王就能将丹药帮咱们炼制出来！”

　　“你小子说得轻巧！这些灵药原本只有咱们黑暗深渊之中才有，这里是天玄位面，哪里去找？”

　　“笨蛋，那个叫龙舞的小子不是来自那个什么魔光群岛吗，那个什么神君也在那里，说不定咱们需要的灵药就在那里可以找到。你们想想，那什么神君哪里得来的灵药？”

　　“也对啊，你还别说，细细一想还真是这个理，只是不知道咱们的王还要在那个打铁匠身上耽搁多少时日……”

　　“嘘，噤声，貌似王要出来了！”

　　（屋顶再次回复一片死寂。）

　　……

　　一个翠绿色的精致水晶瓶被明少慎重地拿在手中，他已经仔仔细细地研究过瓶里那滴玫瑰色的药珠，足足三天三夜。

　　从铁安行以及他的两位皇叔那里，明少得知这就是铁氏家族祖传下来的神血，依靠神血，铁家总是能出现一个可以祭炼神器经纬钟，得到神器的传承之人。

　　明少只感到这滴玫瑰色的血珠之中，似乎蕴涵着无穷无尽的力量和玄奥，他已经竭尽全力，还是没能感知到神血到底有何奥秘。

　　审讯的进度以及结果，都令明少很是懊恼。

　　这是他心中极其罕见地出现挫败感。

　　他是一个胸中藏着经纬天下之学的帅才，一心想要改变战魔一族的命数，他追随着魔神无怨无悔地四处征战，从没有在任何困难面前屈服过，在他的身上，将战魔一族“永不言败”的精神体现得淋漓尽致。

　　事情很棘手。

　　表面看起来，只要是醉月等人顺利地与天玄各个势力宗门，签订了协议，向他们颁布了猎人联盟制定的法典，天玄的秩序似乎就能稳定和谐下去，其实不然。

　　明少知道中天有个极其厉害的人物，动辄可以颠覆整个天玄位面的人物，那是他和王的劲敌。

　　这次出得魔天，不断遭遇到各式各样的魔修，这些魔修都来自一个地方——魔光群岛，那里有一个煮酒散人，号称神君。

　　审讯完轩辕一族的几人后，明少的心情越发沉重。

　　他不是惊讶轩辕一族竟然身具天玄的皇族血统，而是惊讶于神君的逆天手段。

　　从审讯而来的讯息，明少可以断定，煮酒散人就是九幽十地之主冥王一抹神念操控的傀儡。魔光群岛所谓的神殿、神池跟冥界的碧落、黄泉何其相似！

　　正是因为如此，明少才倍加忧虑。

　　他根本不敢对那几个使君施以搜魂术，因为那几人身上都有着神君布下的强大禁制，至少他是无法破解的。可见那神君修为有多么强大！

　　冥王的一抹神念操控的傀儡都强大如斯，想到日后还要前往九幽十地，直面冥王本尊，搭救恩师和小娜，明少的心情就始终无法平静下来。

　　他也在思考着勾三几人一样的问题，那就是如何才能将他们的修为增强下去。最近在青葫中修炼，明少感到修为早就已经停滞了下来，是到了破境的时候了！

　　他明白，或许在这个位面，唯一生长着那些灵药的地方，只有魔光群岛。要想突破修为，就必须要亲历那里寻找，也就不得不慎重考虑如何直面煮酒散人的严峻问题。

　　想想曾经手持“碎魂砖”纵横天下的场景，明少觉得有些羞惭，连几个俘虏的审讯都搞不定，自己怎么配得上明帅这个称谓？

　　从没有像现在这般，如此渴望自己变得更强！

　　明少最感到意外的是，那个哑巴少年。

　　撇开此人那诡异的毒剑不说，单是他身上流转的正宗幽冥气息，就令明少大惊失色。

　　他明白，只有冥界传人才能修炼出幽冥之气，这个哑巴少年一直以天玄位面的功法强行掩盖着自己身上的幽冥气息，却不料遭遇胡思思的烦恼丝，一时之间，使得他的控制力失衡，才暴露出他最真实的修为情况。

　　即便是有着胡思思的烦恼丝镇压，明少还不得不在这个少年身上施加了多重禁制，诸如“锁魂十三禁”，这是他最近才获得的他昔日的一门神通。

　　明少觉得这个哑巴少年的身份来历绝对非比寻常，更令他惊骇的是，他根本没有任何机会探察他的神魂，更别说审讯！

　　难道，这个哑巴少年竟然是来自冥界？

　　怎么可能？

　　冥界之人哪里能在青天白日里出现？

　　但是，哑巴少年身上的精纯幽冥气息却无时无刻不在提醒着明少，此人绝对大有来头。

　　如何从此人身上得到最想知道的讯息，成为明少这几日苦苦思索的问题。

　　十五天的时间匆匆过去，审讯可谓是毫无进展，就在明少一筹莫展之际，胡思思主动找到了他。

　　“明少无需这般烦恼，若是相信思思，思思倒是愿意试试，能不能让这些人乖乖吐露消息。”

　　一个特制的宠物袋被胡思思挎在胸前，里面装着她的五个同伴。一身玫瑰色的薄纱长裙，将胡思思曼妙的身体曲线尽显无疑。

　　可惜，这些在明少的眼中都是浮云。

　　“你有办法？你知道这些人身上都有异常强大的禁制，一旦被触动，你知道有何后果吗？休要前来干扰我，你请自便！”

　　明少一见这个女人，不知为何就按捺不住心中的怒火，忍不住以饱含讥讽的语气说道。

　　不料，胡思思却不以为意，轻轻说出一段话来，瞬间让明少有如石化。


第三十九章 星火相传 再得玄奥

　　重新焕发出生机与活力的烟织大师，此刻呼吸平稳绵长，俨然在虎心炉药水之中进入了深层次的入定。他的面容看起来虽然依旧苍老，无数细长的皱纹几乎将他一张脸完全覆盖，但是面色却红润健康，再没有枯槁朽败之象。

　　利用强大的感知和温水浸泡的方法，蒙扬在这十五天的时间里一共给他使用了四十三种各级灵药，丹药八十八种。以神识操控调和，借用浸泡的方式，蒙扬让这些药物循序渐进地被烟织吸收掉药力，滋养着他的身体，使他的身体状况暂时维持在正常分神期修士的阶段。

　　虽说烟织大师体内的神火火种来得诡异，却并没将他的资质改造得多好，以蒙扬的经验看来，烟织大师若是没有特别的修炼功法，很难在百年之内进阶到九难境界，获得新一轮三千寿元，这正是蒙扬感到棘手的问题。

　　体内有着神火的烟织大师，倒是修炼神铸术的不二人选，或许亿万人中才能找到一个身具神火火种之人，蒙扬可不想就这样眼睁睁看着烟织大师百年以后，就随同神火火种一起湮灭。

　　这倒并不是蒙扬想要得到烟织的神火火种，他觉得他得到了天玄位面的位面神符，就应该为天玄位面多做考虑。

　　神铸之术，玄妙高深，若无神火火种，若无精湛的铸造技艺，休想入门。这门铸造神术得自天玄，蒙扬自然希望可以利用它造福天玄，更希望它可以传承下去，因为早迟有一天他都会离开这个位面，能否返回这里，根本就是一个未知之数。前途无比凶险，他根本没有多大把握。

　　蒙扬自身的属性可以滋生太阳真火，烟织大师的是太阴真火，要救治刘掌柜抑或是为勾三等人炼制魔族所需的丹药则需要幽冥鬼火，这幽冥鬼火到底如何才能得到，蒙扬没有半点头绪。

　　趁着烟织大师入定，蒙扬服下一粒天尘丹，开始恢复疲劳，并细细思索目前所遇到的问题。

　　解决烟织大师的寿元问题，并不仅仅只关乎他一人，设若是蒙扬找到方法，那就可以造福无数苍生。蒙扬不是没有想过炼制李玄丹留下的丹方中记载的延寿丹，一是因为材料不齐备，二是因为火种不对应，三是因为蒙扬对这种延寿丹的功效不是很满意。

　　李玄丹创出的延寿丹，一个修士穷其一生，只要是服下一粒，最多增寿元八百，但从今以后，只要是延寿类的丹药他就再不能服用，即便是使用也是浪费，没有任何效用。这就是李玄丹的延寿丹最大的弊端。

　　蒙扬始终觉得延寿丹本身就是逆天之物，天地规则对其的约束禁锢难免巨大，所以一定还有更高级的延寿类丹药，没被炼制出来而已。

　　为此，蒙扬特意搜索了一遍丹神的记忆传承，没发现有用的相关讯息，却意外地得到了融合神火火种的方法。

　　星火相传。

　　这个方法需要觅一处高温火焰之地，以其火焰作为两种截然不同属性火种的媒介，互取所需。只要这个方法在操作的过程中不出现偏差，神火修为较强之人就能获得另一人神火的一点火苗，这一点火苗就是一个新的火种。

　　这让蒙扬很兴奋，因为经此一来，他既能获得太阴真火火种，又不给烟织大师造成任何损伤。

　　只是，哪里去找高温火焰之地，又如何才能使两人在火焰中安然无恙地完成星火相传呢？

　　蓦地，灵光乍现，蒙扬想到了一个所在，也因此想到了一个人，雷鹰。

　　他的心中始终对雷鹰有一种歉疚，不过，他已经将一切都告知了雷鹰和藤芳，想来随着时间的推移，随着他离天玄而去，她们俩会逐渐将他忘却。

　　雷鹰的家就在烈火岛，岛上有一座常年喷吐高温岩浆的活火山，或许那里就是符合施为星火相传的地点。

　　得到三种神火，找到合适的炼材，蒙扬就能自己铸造神器，将其炼化到其余的大穴之中，早日成就真正大成的仙灵之体。他知道那样的仙灵之体，才能加深他对各种玄奥的领悟，或者到那个时候，他就能够将识海空间中丹神剩下的两个传承小山完全吸纳。

　　原本蒙扬准备再一次施展逆天改命的转嫁之术，将自己的寿元转给烟织大师，但他的感知告诉他，那根本没用。

　　太阳真火和太阴真火就像一男一女，属性完全相反，相斥，这是造成他无法施为转嫁之术的根本原因。那一日他能顺利在明少身上施为，那是因为他们身上都具有魔族皇族的血统。

　　而这一次尝试，却让蒙扬再一次得到了一些重要的讯息，经过梳理，蒙扬再次获得了一个巨大的全新玄奥。

　　这个玄奥跟寿元、冥界有关，跟生命、九天、天地规则密切相连。

　　天地规则对万物生灵都设下了层层的限制和禁锢，比如他前些时候领悟到的没有仙资就不能修炼仙法，就是其中之一。

　　而寿元则是天地规则设下的另一个巨大的禁锢，在九天之外的世界，替代天地规则进行监管的正是九幽十地所在的冥界！万物生灵的生老病死，转世轮回，都由冥界一手操控。

　　凡人撇开不说，单说修行者。

　　每一个修行大境界，所得的寿元极限是三千，蒙扬不知道这个三千到底指的什么，为何一定要以三千作为标尺。

　　无论你是谁，修为有多高，资质有多好，一旦困在一个境界三千年，则毫无疑问将身死魂消，未彻底湮灭的则被冥王的拘魂使者押入九幽十地。或吃苦受累，或转世轮回，似乎都在冥王的掌控之列。谁也无法挣脱，这就是天地的规则，冥界则是天地规则的得力臂助无疑。

　　这是蒙扬自己寻找到的玄奥，也是他第一次找到天地规则真正的臂助帮手。

　　这是一个强劲的对手，九天之外一个最强大神秘的地方，蒙扬却明白，他要找到真正的九天玄奥，将天地规则踏在自己的脚下，把冥界捏在自己的掌心，仅仅是他踏进九天之前必须要做的一个步骤而已。

　　失去了冥界这个九天外的耳目爪牙，天地规则想要把控住他，就没有那么容易，他就可以更加从容地去寻找剩下的混沌天书。

　　若不是魔神的记忆和丹神的记忆同时被他细细梳理，蒙扬断然无法发现这个惊人的玄奥，这个发现也让他感到身上的压力更加沉重，信心反倒是更加充足起来。

　　生命、寿元是天地规则禁锢万物生灵一个最重要的手段，当然它看似无所不知无所不能，实际上还是因为有着冥界在暗中知会于它。因为，天玄位面、黑暗深渊、冥界，都不在九天之内，九天之外，浩淼无边，蒙扬绝不相信天地规则可以强大到掌控世间一切！

　　忽然，一丝明悟出现在神魂中，难道，天地规则仅限于九天之内，抑或是它就连九天也无法尽数掌控？

　　这个明悟让蒙扬更加惊喜，记得酒疯子说过，敌人的敌人就是朋友。

　　如此看来，九天之中，一定有不少连天地规则也无可奈何的强横的存在，这些存在今后未尝不可以和他联合，一起对抗天地规则。

　　信心再次大涨！

　　蒙扬顿时间明白，像胡思思施展的献祭之术，以抽取别人的修为寿元为代价，原本就触碰到了天地规则的禁忌，一定被冥界所得知，所以烟织大师才会遭到如此巨大的惩戒。

　　同一个道理，要想增加寿元，也一样会受到冥界的干涉，以故，李玄丹炼制的延寿丹才会有那样的弊端，世间增寿类的丹药才会被奉为一等一的神药。

　　他此刻忽然有些感谢丹神，若不是他留下的传承，他绝没有可能，一次次地打破禁锢，茁壮成长起来，更不会发现这么多惊人的玄奥至理。

　　他暗暗做出了一个决定，先从天玄位面做起，踏出破除天地规则的第一步。今后，按照天书位面地图的指引，找到其他三十五个位面，取得三十五页混沌天书，在那些位面他还要做相同的事情。

　　因为他是星君使者，是天书的主人，神符保护的位面，他一样要全力保护，责无旁贷。

　　想想，九天之外竟有三十六个位面脱离了天地规则的掌控，将汇聚成一股不小的力量，为他找到全部的九天玄奥提供坚强有力的支持。

　　既然魔光群岛是冥王神念把控的地方，那么那里就一定有着可以帮助人打破禁忌之物的存在，比如各种药物炼材。

　　想明白这些，蒙扬徐徐站起身来，神采奕奕，抬手间破除了七重禁制，将青葫摄入手中，刚走出静室，勾三三人就一脸复杂表情地出现在他身前见礼。

　　读心术念动间自行启动，顷刻间蒙扬已经获得了几人正胡思乱想着的各种念头，蒙扬不禁有些啼笑皆非。

　　“你们说说看，‘养魔丹’、‘生魔丹’、‘转魔丹’抑或是‘化魔丹’、‘淬魔丹’，你们谁有丹方？”

　　蒙扬忽然沉声问道，让勾三三人同时一惊，心道：王真是太强大了，难道方才咱们在外面的议论都被他听见了不成？一时间竟然又惊又怕，三人的脑袋摇得就像拨浪鼓一般。

　　就在此时，蒙扬忽然听到明少的传音，面色微变，低喝一声：“走！”

　　当即展开身形，朝明少审讯人之处掠去，勾三三人赶紧跟随前往。


第四十章 望灵寐 失魂引

　　如果非要把明少的修为以仙魔大陆的标准权衡，顶多堪堪接近古月一重的边缘，也就是尚未凝出自身的领域。这样的人，若是在仙魔大陆几乎一抓一大把，比比皆是，不足为奇，以胡思思的修为造诣不费吹灰之力就可以横扫千人。但是，明少对她的恶劣态度并没让胡思思动怒，反倒是越发谨言慎行。

　　这几天，虽说没有四处走动，但曲夏山方圆千里的一切动静，皆一点不落地被胡思思掌握，甚至包括勾三、搭四、搞基三人那番胡乱猜测的议论，都没能逃过胡思思的耳目。

　　也许是因为修炼方式的不同，胡思思的神识监控并没引起任何人的注意，因此她也将所有人的举动看得清清楚楚。

　　以她多年行商的经验，她断定醉月是个可造之才，天玄竟有如此聪慧超群的女子，让胡思思有些惊讶。甚至她还十分佩服醉月那些手段，运用在谈判、签订协议中更是屡屡发挥出意想不到的效果，就连有过多个位面行商经历的胡思思也赞叹不已。

　　至少醉月的经商才能不在她之下，其敏捷的思维缜密的行事风格，都让胡思思十分欣赏。她知道即便是蜜儿五女加起来，也赶不上一个醉月的才干。

　　胡思思看得出来，其他的两男两女纯粹是不折不扣的新手，和蜜儿等人比起来也多有不如，不过这四人做什么都很认真专注，上手很快，很明显悟性不凡。

　　再看差点将蜜儿伤得香消玉殒的龙一，前一刻还在曲夏山南面数百里之外，眨眼间就到了曲夏山以北接近千里之地，遁速之快，令胡思思惊骇不已，因为至始至终，她没有感觉到龙一身上有过天玄人修炼出来的灵力波动。

　　这只说明一点，龙一急速的转移飞遁，全靠他肉身的力量在进行，胡思思根本不清楚在那样一具身体中到底隐藏着多大的肉身力量！

　　听到勾三几人口中的“王”，再听得几人说出的几种丹药，不由得心中一凛，因为在她的认知里，从未有过这么稀奇古怪的丹药名称。

　　难道，除了天资圣子这个神圣的身份之外，在天玄位面，蒙扬还有什么了不得的地位？不然这几人为何要称他“王”，当着外人却只叫他“少爷”？

　　对高悬在蒙扬救治烟织那间静室屋顶上空的青葫，胡思思一直有种强烈的好奇。

　　她总觉得勾三几人，近乎来无踪去无影，十分神秘，而每一次伴随着他们的出现，这件青葫秘宝就会出现，两者之间难道有什么玄机？难道这世上还有可以容纳生命的空间法宝存在？

　　蒙扬吩咐完毕，他这些追随者们一个个恪守职责，各行其事，互不干扰，每一件事都做得井井有条，令胡思思十分意外。

　　她觉得这些人，无论是哪一个放到这个位面中，都可以成为一方霸主，至少比幽昙派掌门萧远行强上许多，为何会甘心情愿地追随在蒙扬身边？

　　想到萧远行，她不禁将关注转到四四身上。

　　四四自从那天晕迷之后，再也没有醒来，一直被安置在她的居所内，单新仁和几个幽昙派的女弟子日夜不离地守护着。

　　其实，那一日胡思思对单新仁动了杀机，是担心刚刚觉醒的四四会跟这个天玄男子产生情爱纠葛，届时尊主加诸在她身上的禁制发作起来，只怕她也会步入她父亲萧远行的后尘，虽说她还没有得到合体的灵种。

　　以尊者的手段，既然念动间就让萧远行灵种反噬，绝不可能没有在四四身上布下禁制。

　　胡思思只是觉得四四很可怜，想到某个传言，更是对四四心生怜惜，尤其在萧远行身殁之后。

　　她知道四四为何会一直晕迷不醒，不管是谁使用什么手段，给她喂服何种灵药，她都无法醒来。

　　这在仙魔大陆被称作“望灵寐”。

　　“望灵寐”属于一种假死状态，除非有开化了灵识的灵种，契合她的神魂肉身，自愿和她合体，不然她将一直这样休眠下去。

　　暗中分出几道烦恼丝将四四护持着，胡思思也懒得去说破，蜜儿几人被打回原形，令她心伤神碎，好几日都没能恢复过来。

　　也因为这件事，使她明白了一个道理，蒙扬不是一个好说话的主，他有他的逆鳞，谁要是触碰到，绝没有好果子吃。

　　看到蒙扬对身边之人的竭力维护，胡思思没来由地将他和尊者两相比较，一时间竟黯然神伤。

　　从进入古月教至今，她和蜜儿等女组成仙魔商队，无数次在空间乱流中九死一生，足迹遍布好几个位面的土地，却从未得到过尊者只言片语的安慰或是褒奖。

　　萧远行灰飞烟灭被灵种反噬的那一刻，其实胡思思的心神完全散乱了。她不知道她为古月教搏命这么多年到底是为了什么，难道真是为了她自己的家族，为了有朝一日请得月神神谕，赐福于她？

　　她找不到准确的答案。

　　正好，百无聊赖的过了十几日，她发现了明少的烦恼，几乎在第一时间就打定主意，或许这就是她获得蒙扬信任，和天资圣子修复关系的一个绝好机会。

　　所以，完全没有在意明少的冷嘲热讽，她淡然地回了一句。

　　“若是思思不能让他们乖乖吐出所有的秘密，我立即返回仙魔大陆，永不再踏足天玄半步！”

　　难道此女真有十足的把握？

　　明少可不敢让胡思思胡乱尝试，但胡思思根本不给明少任何机会反对，抬手间几点银光闪动，已用烦恼丝将明少制住，令他动弹不得，不能说话，只有眼珠尚可转动，听力丝毫无碍。

　　胡思思算得上古月教中的后起之秀，也算是尊者较为看重之人，曾破例传她一门秘术“失魂引”。

　　犹被胡思思的烦恼丝制住的尚有三个使君、哑巴少年四人。

　　四人此刻恍若沉睡一般，在明少和胡思思面前一字排开躺在地上。

　　银光一闪，从胡思思的手中飞出四块浅白色的晶莹石块，四四方方，长宽均不足三寸，那四人的眉头之上各悬浮着一块。

　　胡思思的灵种开始显形，虚影中五枝五叶尽显无疑，绽放出强大的银色辉光。

　　“德建名齐，形端表正。虚谷传声，虚堂失魂。”

　　“祸因恶积，福缘善庆。尺璧非宝，寸阴如金！”

　　“新月如勾，本心安定。思思诚启，诸神听命。”

　　“临深履薄，夙兴温清。似兰斯馨，如松之盛！”

　　“川流不息，虚堂取印。容止若思，言辞安定！”

　　“失魂一引，开！”

　　晦涩难懂的语言在胡思思口中诵念出来，四块方石开始绽放出异常耀眼夺目的光华，顷刻间，从四人眉心中升腾出赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的丝丝细微气雾，慢慢地没入到悬在他们眉心之上的石块之中，看得明少瞠目结舌！

　　难道，那些七彩的气雾就是这些人的记忆，难道，这些方石竟然可以刻录记忆？

　　明少的心中如同泛起了惊涛骇浪一般，难以平静下来。

　　三个使君头上冒出的气雾，最先停止，看得出他们的记忆已经被全部吸纳出来，唯独那个哑巴少年脑部还在持续不断地往外冒出气雾。

　　明少注意到，在哑巴少年冒出的气雾之中，不止赤橙黄绿青蓝紫七色，其中还掺杂了一缕淡淡的深灰色，即便是被胡思思的烦恼丝制住，明少也能从那缕深灰的气丝中感受到无比强大的死气！

　　那是来自冥界的死气！

　　明少确认无疑，心中更加笃定，这个哑巴少年一定跟冥界有着某种重要的关联，说不定还大有来头，因为明少曾接触过冥界之人，了解到一点点冥界中人等级的划分，与魔界以魂珠的颜色划分相近。

　　他确定这个哑巴少年如果真是冥界来人，身份还相当不低！

　　显然，哑巴少年出现的这点异常，早在胡思思的意料之中，她丝毫没有一点讶异，双手急速幻动中，再次诵念出令明少如听天书的口诀。

　　“……”

　　“失魂二引，聚！”

　　随着胡思思的一声轻叱，四片石块颜色开始不停闪烁变幻，其中三块很快静止下来，明少注意到这些石块上面似乎多出来了一些极其隐晦的图案。只有哑巴少年面前那一块还在不停地闪烁着。

　　“没想到这个少年记忆竟然如此驳杂，几乎是这三人的记忆总和，还好我使用的是上品刻录石！”

　　音灵树的虚影敛入胡思思的体内，她吐吐香舌，似乎受到惊吓一般用手轻拍着高耸的前胸，一阵剧烈的波涛激荡起伏，明少却恍如未见到一般。

　　早暗中将明少的表现看在眼里，胡思思却暗暗称奇。

　　蒙扬似乎就是个不为女色所动的人，难怪他的手下会私下议论他是不是性取向有问题。没想到像明少这些追随在蒙扬身边的人，也一个个跟他一样，丝毫不受美色的诱惑。

　　胡思思可是古月教女弟子中姿色较为出众的一个，尤其是擅用其家族的媚术，就连教中多少修为高强的弟子也被她迷得神魂颠倒，来到曲夏山后更是成为万众瞩目的焦点，不知多少男子为她暗中流尽口水。

　　谁知道蒙扬简直视她的美色和魅惑于虚无，就连明少也是如此，这不禁令胡思思有些怀疑，难道这些男子都不正常，都是勾三几人所说的那样，反倒是喜欢……

　　不过，这个念头一闪而逝，旋即胡思思恢复了镇静，因为此时四块刻录石已经完成了第二次失魂引，这些人的记忆在刻录石中开始凝聚成像成音。

　　挥手将四块刻录石纳入玉白的手心，胡思思收回明少身上的烦恼丝，欠身轻轻道：“适才多有得罪，还望明少您大人大量，不予小女子计较。思思幸不辱命，完成秘术失魂引，成功获得这四人的记忆，明少若是不信可以探察，看思思有无触碰到他们身上的禁制？”

　　胡思思浅笑嫣然，一脸诚恳真挚的表情，美目中尽是楚楚可怜之色。

　　明少转开眼光，暗道此女当真是祸水级别的尤物，若非他定力足够强大，心中只装着一个唐娜，只怕仅仅方才这一下，心防就已经松动，被其所乘，届时再想弥补，只怕已是不能。

　　他明白胡思思定然是修炼了某种媚术，才会一言一行都充满魅惑，颠倒众生一般，心下暗暗警惕，却将注意力放到哑巴少年四人身上，不禁暗暗称奇。

　　设若胡思思手上那四块刻录石中真有这几人的全部记忆，这门失魂引秘术当真是匪夷所思，神妙无方！比起惑心术来，简直不知高明了多少倍！

　　胡思思挥手将其中一块刻录石送到明少手中，明少凝神往其中一瞧，浑身不禁一震，那瞬间似乎连呼吸都已经骤停。

　　就在这时，他感应到蒙扬出现在静室之外，忙传音过去。

　　“少爷，有重大发现，您赶紧过来看看！”


第四十一章 苍生责任

　　将凝聚着三名来自魔光群岛使君记忆影像的刻录石一一读取完毕，蒙扬面色有些泛白地拿起了最后一块刻录石，这一块刻录石里面的记忆影像是属于那个哑巴少年。

　　仙魔大陆的刻录石，其功用和蒙扬曾经使用过的记忆魔晶抑或是空白玉简基本相似，只是这种刻录石凝聚出的影像和声音更清晰更完整，蒙扬足足读取了一炷香的时间，才将贴在印堂上的刻录石放下来，其时，他的脸色已经苍白如纸。

　　胡思思略带迟疑地将四块刻录石上的讯息看完，却发现屋中只有蒙扬一人站在她的身边，明少和勾三等人无声无息地消失不见。

　　“将这四人的束缚去了吧！”蒙扬指着地上的哑巴少年四人，淡淡地对胡思思说道。

　　胡思思此刻的神魂正处于激烈震荡状态之中，这四人的记忆讯息实在太过震撼，完全超过了胡思思的认知，她根本想不到近乎荒诞的诡异之事竟会真实地发生在她眼前，下意识地按照蒙扬的吩咐收回捆缚着哑巴少年四人的烦恼丝，地上四人的再次诡异消失，将她从一片混乱的思绪中惊醒过来。

　　起伏不定的丰满高耸，略显混乱的气息，装满惶然与惊惧的眼神，这一刻的胡思思，哪里还像一个古月教古月五重的高手，只是个楚楚可怜无助到极点的美丽女人而已。

　　“思思姑娘，你在害怕？”蒙扬转身朝屋外走去，神色已然恢复到正常，淡然问道。

　　像只乖顺的小猫，细细长长的玫瑰色裙袂拖在身后，在青石路上发出极轻微的沙沙声，胡思思的声音轻若蚊蝇：“圣子阁下，不如您这就随我返回仙魔吧，这里的事情恐怕不是你我就能……”

　　“不错，在这一年之内，我要做的就是阻止这些人对天玄的破坏，早一天完成一境三天的整顿，我就即刻随你离开。若是姑娘觉得害怕，你可先行离去。”

　　“圣子阁下，恕思思不敬。您如今这点修为，要想斗过魔光群岛的神君抑或是中天内的天师，只能说是不折不扣的以卵击石。当然，思思不否认阁下身边这些人都是惊艳绝伦之才，阁下本人也有不少令人叹服的神技，可是，你的对手太强大了。有句话不知当讲不当讲——”

　　“你对我坦诚，我自以诚相待，但说无妨。”

　　“阁下可是拯救咱们仙魔的希望所在，思思岂能弃你而去，更不可能让你去冒如此巨大的风险，莫说一年时间，即便是三五百年甚至是数千年，阁下恐怕也不是他们的敌手！您这就随我回去，咱们仙魔万千生灵无不翘首以盼，等待着您的出现，您何必执意要以身涉险，做这种极其不智之事呢？或许，尊者会帮您想到妥善的办法……”

　　胡思思面色有些泛红，语音逐渐高亢起来，事关仙魔万千生灵的生死存亡，由不得她不激动。

　　蒙扬忽然停下脚步，徐徐转过身来，双眸中一片冰冷，看得胡思思一阵发怵，不知自己刚才的话哪里有不对劲的地方，又惹得蒙扬有些愠怒，心中如有一头小鹿在四处乱撞。但随即胡思思倒是很快就镇静了下来，因为她说的话句句属实，并无半点虚言，事关仙魔的生死存亡，她当尽自己所能让蒙扬打消那些“自寻死路”的做法。

　　“在你的眼中，只有你们仙魔大陆万千生灵才重要，我这天玄大陆一境三天上千万的生灵就如同蝼蚁草芥一般，不值一提？既是如此，我倒想问你一句，我身为天玄人，明知道天玄将有大难临头却置之不理，因为对手实在太过强大！偏要在位面空间中穿行，跑去拯救一个毫无瓜葛位面的生灵，换做你，作何感想？”

　　“可是……圣子阁下，可是您难道还不明白您方才抓的这些人是什么来头吗？莫说是您和您身边这些人，即便是算上思思我，咱们也是毫无胜算啊！思思这么说，也是担心阁下您万一有个闪失，那我如何回去向一直在苦苦等候您出现的人们交待？难道真要我眼睁睁看着您去送死，而不加阻拦吗？圣子阁下，你的对手都是神祗啊，您怎么还不明白！您可不能犯糊涂啊！”

　　胡思思差点激动得跪倒在地，她恨不得掏空蒙扬的脑袋来看看，里面到底都装着什么，是什么让他如此固执，如此执拗，明知必死无疑毫无胜算之事，却执意要去做。

　　“多谢姑娘的关心。你可知道，在我心中从来没有装过任何一个神祗，能进入我心的神祗必须的是大慈大悲福泽万物苍生之人，但这样的神祗在哪里？这几人，也就是姑娘口中的这些个神祗，我觉得他们不配，不配神祗这个神圣的称谓！为何不配，你我心知肚明！以故，我何需对他们心存畏惧，何需对他们心存敬意，他们哪里值得我天玄万千生灵膜拜？值得我蒙扬敬畏和尊崇？”

　　蒙扬眼神中闪动着点点异彩，而他这席话就像一颗颗钢钉，狠狠地刺进了胡思思的神魂，让她更加惊惶，更加恐惧。

　　“天啊，他怎么敢，怎么能这样想，怎么敢这样说？他竟说他心中没装着一个神祗，这样忤逆的话，要是在仙魔大陆被月神殿知晓了，那可是不赦之罪啊！怪不得他执意要做出那样的决定，原来他竟然是个不信神不敬神之人！天啊，月神在上，求求您指引思思该怎么做，才能救赎圣子堕落的灵魂吧……”

　　胡思思终于承受不住蒙扬带给她的一次次打击，跌坐在地上，一副失魂落魄的可怜模样，嘴里喃喃自语着，只是将胸前的宠物袋紧紧护住，形如呆滞。

　　蒙扬这些话也是冲口而出，言由心生，没有半分作伪。他并不知道对于从仙魔大陆过来的胡思思而言，他刚才这席话会对她造成如此巨大的冲击。

　　他并不知道月神的神光一直牢牢普照着仙魔大陆，深入到了仙魔人的灵魂之中，他这番不敬不信不尊神祗的言论，等若神孽！

　　这要是在仙魔大陆，早就被月神殿中的祭师处于焚神之刑。

　　“不管姑娘帮或是不帮我，咱们之间的约定都照样有效。只要是一年之后，我还有命在，我就随你前往仙魔大陆。记住一句话，仙魔生灵需要拯救，天玄苍生我也绝不会轻言放弃，虽有千难万险，我绝不会退缩、畏惧、逃避，即便身死魂消，我也无怨、无悔！”

　　蒙扬一字一顿，说完这句话之后就独自离去，只留下跌坐地上的胡思思怅然若失地看着他离去的背影，陷入久久的沉思之中。

　　形势不容乐观，也不容怠慢，蒙扬觉得自己的计划步骤应该做出调整。

　　醉月五人的进度很不错，看来不日将完成初步的规划，既将法典普及到天玄人之中，又保证了猎人联盟会得到后备力量的补充，更能换取到足够维持猎人联盟正常运转的灵石。

　　蒙扬决定紧接着的行动分成两步，他独自前往流光海域，而其他事宜则交给醉月等人去做。

　　月天是一境三天唯一有着灵石矿的地方，还有不少佛宗、器宗的人蠢蠢欲动，法典需要普及到月天中去。天玄需要尽快整顿完毕，至少要确保不再有战乱之祸发生。

　　蒙扬觉得也是时候让猎人联盟这些人经历一些历练，让他们更快地成长起来，无疑，月天就是一个很好的试炼之地。他相信，以步云龙、鬼刀等人的才能，足以将月天整顿得井井有条，更能将天玄迅速规划整治出来。

　　所以，蒙扬将自己关在静室中，接连刻录了三天的留书玉简。

　　一共十七块玉简，将蒙扬能够想到的事情，一一做了交待。随即，他将醉月叫了进来。

　　这几日的操劳，使得醉月看起来面色有些疲倦，但她的双眸却闪动着欣慰和喜悦。

　　“少爷，您叫我？”醉月轻声问道。

　　从案前直起身来，蒙扬看着醉月，眼神中尽是赞赏之意。

　　“醉月姑娘，这些日子辛苦你了。我已经将接下来联盟要做的事情全部记在这些玉简中，你先收下。”

　　醉月将蒙扬案前的十七块玉简依言收起，静静地等待蒙扬的吩咐。

　　一直以来，醉月都是如此。不多问、多说，却总能准确地把握到蒙扬的心思，而她所做的每一件事都让蒙扬十分满意，尤其是她的涵养。

　　就像蒙扬得到的《神铸术》就是醉月从全州寻来。

　　“最近，你的修为进境如何？可有遇到麻烦？”蒙扬忽然有些不忍，因为他觉得将许多大事交给这个纤弱的女子去做，实在是有些让人难以心安，可是他想遍联盟所有人，除却十二天使的嵩明抑或是崔书生，他实在难以再找到像醉月这般能干之人。

　　“最近修为似乎一直卡在瓶颈，我在想，是不是因为我身体血脉的缘故……”

　　醉月轻声回答道，心中开始犹豫着，是不是趁这个机会将祖父等人的情况告知蒙扬。

　　蒙扬没有注意到醉月的表情，自顾自地说道：“我仔细探察过你的身体状况，恐怕以我现在的修为，很难再将你的血脉唤醒，看来真如你家先祖所言，需要找到更多的位面指南才行。你放心，我一定会去找到更多的残页的！”

　　“谢谢少爷关心……顶多再有一日，我们手上现阶段的事务就会全部处理完，下一步少爷有何安排？”醉月迟疑了一下，还是没能将想说的话说出来，却问起了蒙扬的下一步打算。

　　蒙扬眉心一蹙，面带忧色地道。

　　“情况有些变化，处理完手上的事宜，你就与步云飞几人返回魔天，现在你仔细听我说。”

　　“少爷请说。”醉月面色一凛。

　　“醉月，你是个既聪明又能干的女子，你无需担心位面指南的束缚，我一定会集齐残页，为你和你的族人解除血脉禁锢。或许，未来的某一天，我也需要你跟着我一起穿梭各个位面，去寻找残页的下落，当然，我们肯定会遭遇到各种各样的凶险，所以，我希望咱们都能变得无比强大，有足够的能力保护自己以及身边的人。”

　　“现在天玄的情况有些复杂，我可能要独自离开去处理，剩下需处理之事，我都记在这些玉简之中，还需要你出大力去帮我完成。不管是你，还是我，咱们的时间都只有一年，成与败，都只得这一年的时间，我希望你知道就行，不必让其他人知晓，包括盟主他们在内。”

　　“整顿月天，找到灵石矿脉，维持猎人联盟的正常运转，整治天玄三大帝国和四大修行圣境的秩序，这些事情没有一样不艰巨，但是我却只能委托你去替我完成，所以我要在这里先谢谢你！”

　　“猎人联盟现有的人员中，进阶九难境界的不下百人，这些力量你要好生利用。能使用最强大的力量和最简洁的方法，达成目的，这是最明智的做法，这一点你一向都比我做得要好。”

　　“至于哪些人该作何安排，我在玉简中都有提及，这些玉简只允许你和盟主两人参阅，做出完善和调整之后，即刻进行，不能有半点拖延。希望你不会让我失望！”

　　醉月一一谨记下来，听到最后才发现蒙扬的口吻就像是在交待后事一般沉重，不禁心中有些慌乱。

　　“少爷，难道您是想一个人前往那个地方吗？那里可是……”醉月有些惶急。

　　蒙扬抬手止住她的说话，语气坚毅地说道：“我这么做，是为了天玄苍生。知道我是星君使者身份的人，只有你和盟主等几人而已，所以你应该明白我身上的责任。我得到了位面神符，就有责任保护天玄苍生，这是我份内之事，责无旁贷。只是要你们替我分担，实在是令我好生羞愧！”

　　“少爷可别这么说，我……你……”醉月一时竟不知说什么才好，眸中已有泪光在闪动。

　　看着蒙扬一步一步成长到今天，她是见证者，亲历者。

　　一个普普通通的少年，在得到了位面神符，明白了自己星君使者的身份之后，胸怀竟增大到这样的地步，装满天下苍生，这是令醉月无比钦佩的。

　　就像她们吟风家族一样，蛰伏在魔光群岛外，还不是为了在保护天玄苍生中，尽自己的一份最大努力么？

　　殊途同归，位面神符将蒙扬和她以及吟风家族、天下苍生的命运联系在一起。

　　这一刻，醉月觉得她的心律竟然跟蒙扬如此的契合。

　　“或许咱们会失败，但是不努力过不争取过，咱们会终生遗憾的！为了无愧无憾，咱们一起努力吧，醉月！”

　　蒙扬伸出一只手掌悬在醉月面前，醉月忽然间觉得浑身的血脉似乎都在燃烧一般，也伸出一只手来。

　　“啪！”

　　两只手掌轻轻碰在一起，发出轻轻的一声响。

　　两人会心地相视而笑，一切尽在不言中。


第四十二章 未雨绸缪

　　青葫的炼台空间中，一百零八个小魔怪心无旁骛地修炼着，他们的身体几乎都被精纯的黑色魔气包裹，这一段时间，这百余人的修行进度十分迅速，勾三等人则静静地站在一旁观看，眼神中多少都流露出一抹淡淡的喜悦。

　　这一百零八人能在万年前的大战中存活下来，个个都是魔兵中的精英，属于战意旺盛的类型，跟随在勾三三人的身边多年，彼此之间倒是有了很深的感情。

　　谁也没有发现，不知不觉间，他们这些不知道情为何物的无心无情战魔一族，心神中都或多或少有了人类般的情感，这就是青葫带给他们的变化，直接点说就是青葫的主人始终在潜移默化地影响着他们。

　　青葫是蒙扬用“七十二祭”祭炼出来的秘宝，其威能甚至超过了经纬钟等神器，这件昔日魔神的随身宝物，也算是物归原主。只是蒙扬的心性直接影响到青葫，青葫当然也就无时无刻不在影响这些处于它空间中修炼的魔族们。

　　蒙扬遁入青葫，明少四人很是忐忑地垂手站在他的面前，他们的眼神中掩饰不住浓浓的忧色。在他们身后，青葫的强大禁制化作几座山丘镇压着哑巴少年几人。

　　原本得到了几人的记忆，这些人就完全没有存留下来的必要，自当被炼化成魔气，可是蒙扬却不敢这么做。

　　三个使君神魂之中，有着煮酒散人布下的一道禁制，一旦青葫将这三人炼化，铁定是肉身、魂灵都被炼化成魔气，煮酒散人的禁制也同样会被炼化掉，唯一的后果就是引起煮酒散人的警觉。

　　蒙扬可不想现在打草惊蛇，到底煮酒散人的神通大到什么程度，谁也不清楚，包括这三个使君，暂时将他们镇压在这里，是最稳妥的办法。

　　得知煮酒散人想要一统天玄、魔天、月天，最终的目的是攻入中天与陈天师决战，这倒是让蒙扬又惊又喜。不过，敌人的敌人就是朋友这个道理，根本不适合于陈天师抑或是煮酒散人。

　　这两人，一个是地狗君的神念化身，一个是冥王神念的化身，跟蒙扬这个星君使者之间的矛盾根本无法调和。难怪胡思思会惊惧不堪，因为他们都是真正的神祗。

　　好在煮酒散人本尊不能轻易离开魔光群岛，似乎受到了极大的限制，其情形与陈天师受困于中天不能现身相若。

　　不过，这些使君的出现告诉蒙扬，煮酒散人正在不断调整手段，试图找到离开魔光群岛的方法，这些使君不过是他一些试路的卒子而已。

　　他相信煮酒散人不可能不知道位面神符已经被人得到的消息，魔天中附身藤展槐的那一抹神念被他消灭，肯定早就被煮酒散人得知，只是他并不知道到底谁是得到神符的人而已。

　　这一点蒙扬倒是有些宽慰，因为，他已经找到了敛去天书气息的法子。

　　这还要得益于那具藏在天书中修炼的分身。

　　最开初的时候，蒙扬只是想要多一个保命的手段，才决定将三具分身单独修炼，并且刻意将本体和分身的精神联系暂时断开，他这么做自然有他的道理。

　　原本，分身是本体神魂所化，神魂资源是共享共存的，难以分割，但是蒙扬却另辟蹊径。

　　青葫中那具分身一意修炼魔神的功法，如《炼魂诀》等神通手段；血海中那具分身则主修天阶的仙法《万龙诀》，精炼肉身的同时，不断滋长着最正统的龙气；天书中这一具分身，则不但炼化了飞钳的封印，还无时无刻不在吸取天书的力量，是所处环境、所学功法最为高级的一个，因为他修炼的是来自飞钳的《斩仙诀》，传说中可以斩杀大罗金仙的无上仙法。

　　蒙扬不得不小心，主动断开和三具分身的精神联系，是想要进一步观察他们各自修炼的功法会对他们造成什么样的变化，也是想要保证本体不受到干扰和影响。

　　比如，专修魔神的传承，又始终处在魔气纵横的环境之中，这样的分身会不会变成魔神一样无情无性的一个人？

　　比如，修炼《万龙诀》的分身，会不会在血海中成就仙灵之体，会不会出现更加特别的仙资？

　　最令蒙扬提防的是，飞钳明说是他的祭炼兵器，可飞钳是仙界第一圣器，说它杀遍九天没有敌手恐怕也不为过，这样的大杀器怎会被他控制？七道威能巨大，无时无刻不想夺去他性命的封印，如今才解开一道，能不靠近它就尽量不靠近，只要是有血海空间供他使用就足够。

　　《斩仙诀》是飞钳的传承，蒙扬不是不想本体去学，而是害怕去学。

　　可以想象，这门仙法威能会有多么强大，分身一刀就斩碎了轩辕三兄弟的摄魂旗，破去了摄魂三才阵，他都一清二楚，他更加发现他当初决定的明智。

　　设若是他本体一旦正式修炼《斩仙诀》，会不会也会像因为解开了第一重飞钳封印一样，从此欲罢不能，不得不硬着头皮练下去？又会不会反倒是被飞钳的传承影响了心智，化去了他心中的执念，并最终沦为飞钳反控的对象？

　　这些都是蒙扬的担忧，如今，看来他的担忧不无道理。

　　有天书护持，又炼化了第一重的《法字印》在身，那具分身随他去折腾，一旦发现修炼下去不对劲，蒙扬完全可以利用天书和本体分身的主次掌控，提前将其毁去，不被控制，这是保命的一大前提。

　　同样的，另外两具分身也是如此。

　　蒙扬想的是，届时若是去到黑暗深渊等位面，那具在青葫中修炼的分身就能派上大用场，若是去到一个仙气纵横的位面，那么血海中那具分身就会大有作为，这都是蒙扬的打算。

　　早在进阶九难，于孤单峰下感悟到种种天地玄奥那一刻，蒙扬就拟定了一个宏大无比的计划。

　　他不单准备炼化三十六件神器到身体的三十六个大穴之中，还准备根据将来得到的天书神通的不同，再淬炼出与其相契合的分身，也如现在这具修炼《斩仙诀》的分身一样，在各自契合的天书中修炼不同的功法。

　　届时，炼化了神器的这三十六个大穴，他将把三十六页天书炼化进去，并以三十六个分身分别掌控。如此一来，他的仙灵之体可谓开天辟地以来的第一，再无别的灵体可以媲美。

　　无论是不是如同那个无法所言的那样，集齐天书他就将获得无上功德，万世永生，至少即便是神祗，想要一下子夺去他的性命，毁去他的肉身，都会无比困难。

　　无论他是不是有什么免除转世轮回的褒奖，他都将如同拥有三十六条性命一般，加上本尊，那就是三十七命！

　　这是深藏在蒙扬神魂深处的一个计划。但是，要想将三十六个大穴都炼化进神器，那需要他至少找到三种神火，铸造神器，需要神火。目前看来太阴真火早迟都能取得，幽冥鬼火，或许能在魔光群岛中找到线索。毕竟，煮酒散人的这些手下身上搜出来的丹药，有一股淡淡的幽冥鬼火的气息。

　　目前这三具分身，不过是蒙扬的试验品而已。反正有着得天独厚的资源，有着血海精血的辅助，他随时都能再次淬练出分身来。

　　只是，他现在的修为境界，神魂还不足以支持他再次分裂淬练新的分身而已。

　　九难，实际上就是修士神魂九次巨大的蜕变进化，他相信，随着他九难境界的不断跨越，他的神魂也会增长到新的高度。

　　或许，那时，他就可以再得到丹神其他的那些传承，学习到全新的仙术仙法，了解到更多属于天地规则抑或是九天的玄奥秘密。

　　当然，他第一步要做的是，防止自己星君使者的身份泄露出去，被天地规则所洞悉。

　　所以，无论是作为天地规则的爪牙的冥王神念，还是地狗君的神念，他都必须要尽快将其铲除。

　　他在明少和勾三等人的身上做过试探，随着天书中这具分身的成长，他本体已经彻底敛去了天书的气息。再加上匿仙诀、换骨改容术等秘术，他想现阶段即便是与煮酒散人抑或是陈天师当面，他们也没法子察觉到他身上藏有天书！

　　这才是蒙扬最大的依仗，促使他做出前往魔光群岛这个决定的重要前提！

　　与其等着煮酒散人、陈天师使出手段，不如主动找上门去，寻求机会。

　　看着镇压在小山丘下的哑巴少年，蒙扬这才想起，在他入门仙选那天，曾经见过这个少年，他自己选择了逍遥宗。哑巴少年，他更不敢将他炼化成魔气。

　　无论如何他也没能想到，这个哑巴少年竟然会是冥王义子，也从此人的记忆中得知，九天之外的无数位面，都有冥王派遣的义子，跟此人相若。冥王的义子，可不单单是冥王有神念在他们身上这么简单，他们身上还有着冥王的传承！

　　令蒙扬痛心的是，镇北王竟然陨落在这人的手上，从哑巴少年身上搜出来的剑谱以及那口长剑，竟成为了镇北王留在世上的唯一物品。

　　很奇怪的是，哑巴少年居然与煮酒散人毫无联系，似乎受冥王单独控制，而他的目的只有一个，那就是位面神符！

　　这个哑巴少年修炼的功法很复杂，其中引起蒙扬注意的是得自冥王的传承《黄泉吟》，这是冥王最强的功法，这个哑巴少年仅仅得到其极小的一部分而已。

　　粗略看了一下，这部功法竟然分为血、玉、石、精四个部分，其核心都离不开一个“吞噬”！

　　只看了几眼，蒙扬就感到一股至邪至阴的气息欲朝他神魂中渗透，赶紧止住了观想。

　　看着明少四人关切的眼神，蒙扬心中一暖。有谁想得到，他竟和四个不折不扣的魔族成为并肩战斗的生死兄弟？

　　人类也好，魔族也罢，孰能真正做到无心无情？

　　“明少，我准备前往魔光群岛一行。在这之前，也会去几个地方处理一些事情，你有什么好的建议？”

　　蒙扬轻轻问道。

　　明少道：“少爷，您尚有四块命牌碎片未能找到，若是找回那些碎片，神通恢复指日可待，何惧那什么神君？我看不如这样，我带着他们三个先行前去探探虚实，提前做一番准备。您办完事情再进来不迟。”

　　蒙扬点头道：“这样也好，不过你们要记住，万不可泄露出真实身份，这个龙舞倒是可以利用，你好生控制，可以用他作为进身的掩护。切忌不可主动去刺探那神君的虚实，你们只需现在魔光群岛中站稳脚跟，能掌握到神君力量的虚实那是最好，不能得到也不可逞强，遇到巨大危险，记住保命为先。”

　　顿了顿，又接着说道：“我看那处地方，定然有着不少用于炼制‘养魔丹’、‘生魔丹’、‘转魔丹’、‘化魔丹’、‘淬魔丹’的灵药，你们先想办法收集，或是探明这些丹药的配方。毕竟，你们几个的修为也不能再拖下去了。”

　　“对了，我想那神君定然识得乾坤云和千锁环，这两件秘宝你已经祭炼完毕没？”

　　明少点点头道：“最近刚勉强祭炼到第十七重，您放心，任何会暴露形迹的地方我会注意，也会给他们三人交待清楚！”

　　蒙扬赞许道：“我那日传你们的功法，你们都修炼了如此长的时间，想来只要不是那神君亲自出手，你们自保无虞。不过凡事还是要多加小心才行。”

　　明少迟疑了片刻，问道：“少爷，虽说您为咱们四人改造了身体，无论魂珠、元婴还是气息都跟正常天玄修士相似，但是此番咱们进入魔光群岛，时刻处于神君神念的监视之下，却不敢使出这些力量，您看……”

　　蒙扬早有准备，其实在俘虏了龙舞，得到《阴魔刺》前两重功法之后，蒙扬就暗中有了算计。

　　想要瞒过神君的耳目，在魔光群岛中安然行走，就得表现成魔修才行。

　　接连不断地抓获使君，这些都是魔修，他们的身体表现自然都被蒙扬看了个通透。

　　《阴魔刺》对别人而言博大精深，蒙扬只粗略地看了一遍，就有了无数的领悟，这些天神魂也不断在梳理整合。结合魔修功法的特性，参照《阴魔刺》的特征要素，蒙扬创出了一种可以以假乱真的魔修功法《追魂刺》，不但可以在身体中演化出魔修的血精之气，还具有等同于《阴魔刺》的威能。

　　听得明少问及，蒙扬当即就将《追魂刺》和《换骨改容术》传给四人，并详细给四人做了一番讲解。

　　《追魂刺》不但融合了魔修功法的特点，还能将明少的《炼血功》以及传给勾三搭四搞基的《幻影如风诀》、《鬼谷九篇》、《背山拳》巧妙地混在其中施展出来，这样一来，将极大程度地提高了四人的生存能力和战斗力。

　　在与四人的讨论中，摄魂旗成为了一个重要的话题。

　　这是煮酒散人炼制的一种强大惑神惑心类的秘宝，据悉神君座下七十二高手都有数量不等的摄魂旗，难免四人在进入魔光群岛后会遭遇到摄魂旗的威胁。

　　所以，蒙扬将储物戒指中的所有摄魂旗布置成一个大型的摄魂阵势，让四人就在其中修炼《追魂刺》，练习各自的功法。

　　大阵的威能由他们自行掌控。加上轩辕一山的三面摄魂旗，这个大阵一共由二十四面摄魂旗组成，威能自然无比巨大。

　　蒙扬的交待是，即便是他们已经将功法练成，不能承受这个大阵全部威能，就不能离开炼台空间！

　　明少四人进入大阵之中修炼不停，蒙扬则准备再与胡思思深入地谈一次。无论如何，这个强大的助力，蒙扬弃之不用，是为不智。

　　这与酒疯子的教导不符，也不是蒙扬的行事作风。虽说煮酒散人抑或是陈天师无比强大，但蒙扬认为胡思思即便是遭遇到这两者，也不会有性命之虞。也正是因为这样，蒙扬才决定让胡思思帮助自己。

　　想到烟织大师，再想到幽昙派门主的千金四四姑娘，想到烟织大师可以为她献祭寿元甚至生命，蒙扬忽然生出一个决定，无论如何，他都要尽全力成全这两人。

　　人也好，兽也罢，谁规定二者之间就不能有真正的情爱呢？又是天地规则制定出来的限制么？

　　何妨将其破去！不合理之天地规则何妨尽数破之！

　　不为别的，只为烟织大师这份坚毅的舍己之心，就值得蒙扬为他动容。

　　不知，仙魔大陆可有增寿之类的灵药丹药，抑或是胡思思身上就有类似的丹方？蒙扬忽然心中一动。

　　毕竟，烟织大师是因为献祭被夺走寿元，献祭是仙魔大陆的远古秘法，心病还需心药治，解铃还须系铃人，或许，胡思思这边能得到一点启示？

　　正踌躇间，蒙扬忽然听到门环被轻轻叩响。

　　收起青葫，蒙扬整整思绪，平静地说道。

　　“思思姑娘，请进！”


第四十三章 如意伞

　　谁也不知道胡思思找到蒙扬说了什么，但是当他们再次出现在众人视线当中时，人们发现胡思思就像换了一个人似的，一身魅惑之气尽去，就像一朵充满富贵气息的牡丹，以一种全新的形象出现在人们面前。

　　她安安静静地跟在蒙扬的身后，来到幽昙派的议事大厅，醉月正在这里和新任的幽昙派门主刘威煌谈论着有关的合作细节。

　　幽昙派只有刘威煌一人在，醉月则带着步云飞等四人。蒙扬和胡思思走进来的时候，双方刚好将所有合作事宜的细节谈妥下来。

　　幽昙派在天玄各地甚至月天之中，都设有星火杂货铺，而这也成为了双方合作的基础。星火杂货铺在各地都拥有不俗的声望，这一来，醉月省却了无数的时间。

　　蒙扬是过来跟醉月几人告别的。

　　他决定今日就启程前往流光海域，同行的有龙一、胡思思还有烟织大师。

　　道别很简短，但醉月几人坚定的眼神却无疑在告诉蒙扬，他们会做得很好，无需他挂心。

　　看着蒙扬的流星飞舟划空而去，醉月怅然若失，她还是没有将心事说出来，也没有将族中长者的危机告知蒙扬。

　　她心里有些许地担忧，不知道蒙扬这一走，再见面将会是哪一天，或许是一年之后，或许就此……

　　她没敢让自己再想下去，蒙扬留给她的十七块玉简，沉甸甸地压在她的心上，她的眼神充满坚定，一股超然的气势出现在她身上，让步云飞几人为之一惊。

　　他们感到这一刻的醉月，身影就像一棵高大的松柏，令他们有种需仰视的感觉，这是上位者独有的气势。

　　四日之后，蒙扬的流星抵达金沙城。

　　为避免引起不必要的纷乱，蒙扬让胡思思掩住了面容，四人经由传送大阵进入流光海域。

　　如今的金沙城给蒙扬一种面目全非的感觉，遭遇了魔光群岛魔修们数次的剧烈攻击，传动大阵也不同程度地受到了一些损伤，直到今日尚未完全恢复。

　　元老会依然是金沙城的执掌，四大家族还是金沙城的最大势力，一切似乎都没有改变，但是曾经轰动天下的十二天使战团却没有一人留在这里。

　　蒙扬特意前去天使总部和天使之心走了一遭，发现两处地方均已被铁青云派遣的三重楼之人尽数毁去，两个地方都再也看不出半点原来的模样，变成了两处废墟。

　　至始至终，胡思思只是好奇地看着一切，没有多问一句，龙一和烟织大师更是保持着缄默。

　　进入港口，蒙扬也懒得再租用客船，直接祭出流星，划空而去。

　　第一站，他要去的地方是向玉海，那里有一件神器如意伞，也正是在那里，蒙扬炼化了第一块魔神的命牌碎片，从此成为了魔神转世的化身。

　　流光海域依然跟以往差不多，四处可见各种各样的人们组队冒险狩猎。蒙扬让流星保持在中速，因为南圣境的灵气不足以支持流星全速前进。

　　百无聊赖一般的胡思思还是对流星充满了兴趣，不时地东瞧西看。

　　蒙扬则和烟织大师做了一次不长不短的交流，了解到了烟织大师太阴真火火种的来由。

　　烟织本是烈火岛一铁匠的儿子，一日岛上那座火山爆发，高温的岩浆毁去了他家所在的村庄，而他的亲人也在那次火山灾难中丧生。

　　烟织幸得不死，醒来之后却发现身体发生了一些奇异的变化，那一年烟织十岁。

　　于是他靠着祖传的打铁记忆，在烈火岛锦田宗名下的一个铸造铺中打杂，很快，他就发现似乎在他身上多了一种神奇的力量，好像他根本就是为铸造而生的一般。

　　他偷学那些学徒、铸造工匠们的操作，自己趁没人在的时候悄悄练习，他发现他铸造的兵器比那些铸造工匠们的还要精良，于是他坚持着练习，逐渐能自如地掌握身体中那道诡异的能量。

　　后来，他拜了一个铸造工匠为师，三天时间就将那人的铸造术学得干干净净，那人对他很好，发现他铸造的天赋简直惊世骇俗，也动了惜才之念，决定将他推荐给锦田宗的铸造大师。

　　谁知，那位铸造大师十分高傲，连见一次烟织的机会也不给。

　　烟织的师傅不忍心埋汰了烟织的铸造天赋，变卖了自己的家产，东拼西凑为烟织准备了一份盘缠，让他离开烈火岛前往北圣境铸魂宗拜师。

　　因为，铸魂宗是天下最大的铸造宗门。

　　历时十七年时间，烟织才来到了铸魂宗，那时他已经可以随心所欲地铸造出上品法器，入门那一天，烟织二十四岁。

　　自此，烟织就在铸魂宗呆了下来，十年之后，他就成为铸魂宗最年轻的铸造大师，又过了三十年，他已经是铸造宗师，一直到现在，成为受天下人敬仰的烟织大师。

　　发现他自己身体中有一团十分厉害的火种，那是在烟织入门修炼后不久，那时他并不知道他身上的火种，就是世间五大神火之一的太阴真火。他只是明白，他的铸造技艺得以突飞猛进都跟这团火种有关。

　　而这团火种，就是那一日火山爆发时，进入到他身体中来的。

　　蒙扬也不隐瞒，直接了当地跟烟织大师商议，说明他需要他体内的火种，只是分取一点火苗而已。

　　烟织大师原本就对蒙扬心怀深深的感激，立即满口应允下来，并告知蒙扬，要想深入到那座火山的中心，除非能得到锦田宗秘制的“辟火丹”。

　　或许是这辟火丹的品级太低，蒙扬搜遍记忆也没能找到相关的丹方记载，不过他相信只要是他拿到了这种丹药，自然可以很快破译出丹方来。

　　接下来的日子，几人没有再进行交流，任随流星匀速朝着向玉海飞去。

　　三日后，向玉海到了。

　　看着紫电玄雷火花四溅的强大禁制，胡思思瞠目结舌。

　　禁制的毁灭气息令她不寒而栗，她感觉得到，这个强大的禁制比起普通的天劫来还要强大许多，更发现以她的能力，根本无法破开这个禁制，因为她不敢沾惹到紫电玄雷。

　　吩咐龙一小心守护飞舟，蒙扬腾身而起，划出一道闪耀的金光，直扑禁制壁垒！

　　这一扑，把胡思思吓得魂不附体！

　　圣子这是不要命了么？他不知道这是玄雷紫电禁制啊，竟敢就这样扑上前去！

　　龙一紧闭着双眼，就像蒙扬的身死与他毫无干系一样。

　　在胡思思的惊惧眼神中，一道氤氲的仙气闪烁之后，蒙扬的身影消失在壁垒之上。

　　又是仙气，难道是圣子那具分身的神通，竟然可以不惧紫电玄雷？胡思思暗暗惊奇。

　　其实，这一次，蒙扬是直接以飞钳划破了禁制冲了进去。

　　想当初，在禁制松动之日，需要几十个各门派长老共同施术才能破开一个缺口，如今蒙扬的修为已经进阶到九难境界，再加上飞钳的强横，自然丝毫无碍地就一闪而入。

　　黑暗的世界中，蒙扬双目犹如明珠一般闪动着熠熠神光，一丝略带惊喜的精神感应从黑暗中某一处传来，蒙扬知道那就是他此行的目的——神器如意伞。

　　前次他喷上血液在如意伞之上，按照丹神的说法，已经打下了血祭的印痕，难怪他一进入这里，就能感应到如意伞的存在。

　　神魂梵音奏响，炼魂诀功法开始自行运转起来，顷刻间，蒙扬感到这片黑暗的世界被他的感知一览无遗，三步之后，他就站到了如意伞所化的山峰之前。

　　抬起头来，依然可以看到山峰顶上那些层层的楼阁以及影影绰绰的人影，蒙扬感觉到山峰对他的强烈敌意，顿时明白那是因为自己身上的魔神气息令得神器十分不满。

　　若不是那道血祭的烙印，恐怕神器还会凝集其残余的能量，像前次那样对他发动攻击。

　　蒙扬改换了功法，全身龙气弥漫，顿时感到面前的山峰传来了一阵强烈的欣喜之意，尤其是一道属于他自己的精神烙印，有种倦鸟还巢的迫切感。

　　蒙扬瞬间晋入空灵的玄妙境界，双手结出无数金色的印结，直接展开了“七十二祭”手法，欲将如意伞就这样炼化。

　　这一次，蒙扬选择的穴位是脑后的“玉枕穴”。

　　每一次，每一件神器对应的穴位选择，都来自于蒙扬神魂中闪过的一丝玄奥指引，他并不是随意选择穴位进行炼化，前三件神器是如此，如意伞同样如此。

　　有着炼化前三件神器的经验，蒙扬心中的明悟潮水一般缓缓奔涌，感知逐渐将整座山峰包围。

　　印结如纷飞的金花，被蒙扬抛洒到面前的山峰石壁之上。

　　山峰开始发出一阵剧烈的颤动，引得整个向玉海空间似乎都在摇荡一般。

　　以肉眼可见的速度，山峰开始急速地缩小，变矮，那些石壁逐渐开始闪耀出点点金光。

　　当蒙扬完成第九道祭炼印结的布置之时，这座山峰已经变成了一把跟蒙扬等高的金色大伞！

　　蒙扬的祭炼动作没有丝毫停顿，神魂中梵音不断鸣响，他要一鼓作气将如意伞祭炼成功，再用万龙神水将其彻底修复，这才将其炼化进“玉枕穴”中。

　　无数沧桑久远的讯息，星星点点地从如意伞中散逸出来，没入蒙扬的神魂之中，神魂缓缓将其一一梳理……

　　蒙扬在向玉海中足足呆了一十三天。

　　这一日，一道霹雳在向玉海上空划过，似乎将这片海域彻底照亮。

　　闪光之后，方圆不知几许的向玉海紫电玄雷禁制消失得无影无踪。

　　一道金色的人影忽然冲天而起，落入到停在高空云层中的流星飞舟之上。

　　容光焕发，神采飞扬，不是蒙扬是谁？


第四十四章 烈火岛

　　烈火岛就像一颗放在无垠大海中永不熄灭的火球，远在百里之外，流星飞舟上的几人就感到一股炽热扑面而来，空气像是刚从成丹后的炉鼎中冒出来的热气，让人呼吸一紧。

　　再非那个提着柴刀在落魂山脉碰运气的少年，蒙扬自然很清楚，锦田宗能在如此环境中创建宗门，自有抵御高温的法子，当然最常见的应该是法阵。

　　四人功力流转全身，热气根本不能近身，流星飞舟降落在烈火岛北部的海面之上。

　　与流星相距不足千米的岸边，一个很精巧的辟火阵护持之下，构成了一个很是热闹的码头，再往里，就是锦田宗山门所在。

　　蒙扬修行已有好几个年头，隔山岔五的他还会亲自动手烹饪一些俗世食物，那手曾令酒疯子赞叹不已的烧烤技艺从未落下，偶尔他还会以识海中的青竹做出清香四溢的竹筒饭。

　　一境三天，幅员最辽阔的就是流光海域，但真正能大量产出食粮的还是锦田宗，锦田宗的小黄米深得世人的喜爱，更是炼制辟谷丹的主材，也是修行宗门采买的重要物品。

　　将流星收起，四人御风降落在码头之上。

　　尽管胡思思在蒙扬的授意下，已经刻意遮掩了容貌，也将一身魅惑气息收敛，但她还是吸引了码头上许多人的目光。

　　四人径自朝锦田宗山门前行去，任随周围的人指指点点，议论纷纷。

　　这些人议论的重心当然是胡思思，女人是男人口中永恒的话题。

　　不过，这些人在胡思思眼中看来，跟蝼蚁无异，自然丝毫不放在心上。四人身上若有若无的强大气息，也令这些人不敢过于放肆，因为谁也看不出这四人的身份来历。

　　即便是偶尔有几人看到光头的烟织大师，也仅仅只是在心中猜测，不敢确认这个面容苍老之人就是铸魂宗鼎鼎大名的铸造大师烟织。

　　蒙扬特意让烟织大师作为这次行动的主导，毕竟他的名头能省却很多麻烦，他也不想报上自己的名号，或许锦田宗早就把他这个无足轻重的人物忘却了呢？

　　十二名体格魁梧彪悍的锦田宗弟子全副武装地守在锦田宗山门之前，烟织大师当先过去与为首弟子低声交谈了几句，那弟子一脸傲气瞬间消散无疑，取而代之的一脸尊崇敬畏神色。

　　蒙扬暗道，有时候身份牌根本抵不过名气，像烟织大师走到哪里何需出示身份牌，只需要报上自己的名号，谁敢不尊？

　　不知为何，他此刻忽然怀念起在青莲门的日子，想到自己留在玉简中的安排是否妥当，一时之间反倒略显失神。

　　态度极为殷勤的守门弟子已经安排妥当，氤氲在一片白色气雾之中的山门内，忽然出现了两名面色桀骜清冷的锦田宗男弟子，他们各自骑着一头六阶的“吞火独行兽”。

　　吞火独行兽是烈火岛特有的异兽，能自如地在火焰中穿行，并且能吞吐烈火，很是厉害。锦田宗多以这种异兽作为门中弟子的骑宠，寻常人来访，锦田宗顶多以三阶、四阶的独行兽招呼，人们见蒙扬四人竟让锦田宗以六阶独行兽出迎，都有些惊讶。

　　“见过两位师兄！”

　　守山弟子纷纷上前给这两个弟子见礼。

　　这两个男弟子年纪约莫都在四十上下，也不从骑宠背上下来，微微点头算是回应了几个师弟的见礼，却将目光来回在烟织大师几人身上来回扫动。

　　旋即，两人的目光中齐齐出现了惊艳、近乎呆滞的痴迷。胡思思似乎极为享受被人欣赏注视的感觉，也不回避，依旧静静地站在蒙扬身边。

　　烟织大师面色一沉，莫说是锦田宗，就是南圣境第一大宗战龙宗若是听到他大驾光临，铁定会遣数位长老更或是宗主亲自出迎，这锦田宗倒是好大的谱，俨然没把他放在眼里一般。

　　再者说，蒙扬对他有救命之恩，胡思思又是蜜儿的主人，看到这两个弟子的神情举止，当即就有些恼怒起来。

　　那个负责接待他的弟子注意到烟织大师面色的不悦，忙走到一头高大的独行兽前，低声给其中一人说了几句。

　　那人先是略显吃惊，随即开口问道：“不知诸位中哪一位是来自北圣境铸魂宗的朋友？”

　　“哼，雷三炮架子还真是不小！老夫正是来自铸魂宗！”烟织大师冷哼一声，不悦地沉声说道。

　　那两个弟子面色一变，似乎烟织大师的说话口气让他们从胡思思带给他们的震撼中清醒过来，其中一人板着脸大声说道：“阁下既是来自铸魂宗的前辈，我等自当以礼相待，不过在我等弟子面前直呼宗主名讳，似乎欠妥！”

　　“笑话，我烟织见到谁不是直呼其名？懒得与你两个无知的小辈计较，快让雷三炮给老子出来！”因为蜜儿的事情，一直郁结于心的烟织，这些天跟在蒙扬的身边，滴酒未沾，此刻更是异常烦躁起来。

　　换做他以往的脾气，在哪个宗门遇上这样的事情，不是拂袖而去就是当场发飙，像这两个锦田宗弟子的做派，他早就两个大耳刮子扇过去，哪里还会废话。主要是有蒙扬和胡思思在，他算是竭力压制住了自己的脾性而已。

　　“哼哼，果真是北圣境第一大宗出来的前辈，火气真是不小！”一个男子尖着嗓子道：“若是前几年，咱们锦田宗弟子只怕是单单听到铸魂宗三个字，都会吓得魂不附体，前辈需知今时不同往日，咱们锦田宗可不再是昔日那个弱小不堪的小宗门，这里是南圣境，是烈火岛，不是你北圣境的铸魂宗，还请前辈注意自己的言行！”

　　轰！

　　烟织大师顿时间勃然大怒，他这一生早年历经坎坷，自从进入铸魂宗后，因为神火在身的缘故，铸造之术一日千里地精进，逐渐成为受万人敬仰的铸造宗师，走到哪里不被奉若上宾？几时受过这般窝囊气？被小小的锦田宗两个小弟子抢白、教训，这叫他一时之间哪里耐得住火气？

　　强大的威压透体而出，分神期巅峰的气势瞬息间让两头高大威猛的吞火独行兽吓得屁滚尿流，四蹄发软，匍匐于地。

　　两个骑在它们背上的男子更是面色苍白如纸，如遭雷殛一般，威压带来的死亡威胁，令他们有种窒息的感觉，更是再也无法安坐在骑宠背上，直接滚落到地上，四肢瘫软，状若痴傻。

　　烟织大师挥手拂袖，这两人连人带骑宠，腾云驾雾一般倒飞跌进山门之中，不知道摔出多远，也没听到他们的惨叫或是骑宠的惨呼声传来。

　　十二名半点也没受到波及的守门弟子暗道好险，说实话平日里这些内门师兄一个个傲气十足，从未将他们放在眼里，行事嚣张跋扈，今日在烟织大师手上吃瘪，他们反倒是有些幸灾乐祸。

　　十二人齐齐拜倒在地，当先那人慌忙说道：“前辈息怒啊！晚辈这就传讯门中长老出来迎接前辈！”

　　一朵火星从这个弟子手中飞出，闪电般划过山门消失不见。

　　至始至终，蒙扬和胡思思、龙一连面皮都没有动一下。

　　尤其是蒙扬，心里更是百感交集。

　　遥想当年，他初入青莲门之时，就遭到王半斤等人的羞辱，与此情此情何其相似？每一个宗门弟子素质参差不齐，宗门监管不善，才会导致这样的情况出现，为此，蒙扬又想到了很多。

　　锦田宗以前比起青莲门来，也多有不如，更别说跟第一大宗门战龙宗抑或是铸魂宗相提并论！按理说，它门下的弟子应该谦卑有礼才是，为何要做出这般桀骜的架势来？到底锦田宗发生了什么？可以连铸魂宗这样的超级大宗来人都不放在眼里？

　　片刻之后，两道人影从氤氲的山门中一闪而出，停在那几个守门弟子身前，未能等到大家将他们的身形样貌看得清楚，就听一人大吼道：“谁到老子宗门前来撒野？”

　　此时，蒙扬等人才看清，这是两个一脸横肉的壮硕老者，正拿凶光四溢的眼睛瞪着烟织大师。

　　烟织大师眼皮都没抬一下，淡然道：“雷三炮真是出息了，瞧瞧身边都是些什么人，哎……”

　　“老子管你什么来头，跑到我宗门前来耍横，打伤我宗门弟子和巡山兽，老子先将你拿下再说！”

　　一个老者暴喝一声，气劲把浑身都衣衫鼓胀起来，蹬蹬两步上前，照着烟织大师就是一拳挥来。

　　强烈炽热的拳风将烟织大师的衣衫吹得猎猎作响，烟织也不闪避，同样的挥出一拳，竟是要与此人的拳头硬接。

　　说实话，这两个刚出现的老者的修为还是让蒙扬有些吃惊的，因为这两人已经达到了舞影境初阶，若是放在数年之前，这样的人物足以横扫流光海域！

　　其实这都是因为天使商会的缘故。

　　天使商会联合了天玄几十个宗门，经营的项目中以高品级的丹药为主，这也使得许多宗门中不断涌现出疯狂晋级的人，这两人无疑就是那段时期进阶到舞影境初期的。

　　若非得到蒙扬的帮助，烟织大师只怕还真不敢轻视面前这人，可是如今他已经筑基成功，凝练出了三个分神隐于神血之中，怎会惧怕此人的攻击？

　　壮硕老者正暗自得意，因为他对自己的拳头很自信，力量巨大不说，其中蕴涵的真火之力更是杀伤力极大。

　　谁知眨眼间，两个拳头撞在了一起。

　　烟织大师刻意控制了气劲的散乱，耳听得“咔嚓”一声，紧跟着一声惨叫传来，那壮硕老者怪叫着手捧一只明显断折成几节的手臂，倒飞出好几丈远！

　　“即便是雷三炮见到我烟织，也得恭恭敬敬地叫上一声前辈，尔等当真是不知死字怎么写的么？”

　　烟织大师狠狠一跺脚，一股无形的劲气从地面蔓延过去，顿时间包括未动手的那个老者在内，锦田宗所有人全都被震得东倒西歪，修为不堪的那些守门弟子更是四处飞跌，摔得鼻青脸肿！

　　好不容易控制住身形，一脸煞白的看着烟织大师，未动手的老者惊骇地看着烟织大师颤声问道：“前……前辈就是铸魂宗的烟织……烟织大师？”

　　“哼！”烟织重重地哼了一声，算是回答。

　　这一声冷哼，就像炸雷一样将锦田宗所有人的神魂震得快要崩碎了一般。

　　铸魂宗威震天下，而烟织大师则是铸魂宗的一个传奇人物，不知有多少宗门想要巴结讨好他，却未能如愿。

　　没想到今日竟来到锦田宗，非但没有受到最大的礼遇，反而搞成现在这等局面，所有锦田宗人个个面色如土，尤其是抱着伤臂的那个老者更是吓得浑然忘却了疼痛。

　　“不知烟织前辈大驾光临烈火岛，晚辈雷三炮迎驾来迟，还请前辈恕罪！”

　　蓦地，一个异常洪亮的声音从山门中传出，跟着一道火红色的人影站到了烟织大师的面前，躬身行礼。

　　蒙扬看这个老者一身红袍，体态威猛魁梧，面容与雷鹰有几分神似，修为却已经在舞影境巅峰，心知此人定是雷鹰的父亲，锦田宗宗主雷三炮了。

　　“雷三炮，几年不见，你这烈火岛倒成了龙潭虎穴般，谁来走一遭不被吓死也会惊掉一身冷汗啊！”烟织不满地沉声说道。

　　“烟织前辈说笑了，你们几个还不赶紧给大师前辈赔罪？若是前辈不肯原谅尔等，等下每人去受戒房领取一个月的火洞惩戒！”

　　雷三炮转身对那些个锦田宗弟子大声呵斥道。

　　十几个守山弟子心里暗叫冤屈，却哪里敢说半句，跟在那两个老者身后，拜倒在地，不住地哀求烟织大师的谅解。

　　“滚吧，懒得跟你们计较！”烟织衣袖一挥，把这些人扇出老远。

　　“烟织前辈，您能前来我烈火岛，是我锦田宗上下无上的荣光，快里面请！不知这几位是？”雷三炮嘴里殷勤地招呼着，却看到蒙扬三人，出言问道。

　　“这是我几个朋友。”烟织也不多说，顺口应道。

　　“朋友？啊，都是贵客，来来，请随我来！”雷三炮一边暗自揣摩着烟织这行人来到自己宗门的目的，一边却在心惊着烟织大师的修为竟高深到连他都看不透的地步，尤其是蒙扬几人，他更是觉得修为深不可测一般，心里有些忐忑，这些强者到锦田宗做什么？


第四十五章 九曲澧水 冰清玉洁

　　山门之外，热气蒸腾，若非大家以功力抗衡，若非锦田宗布置的精妙辟火法阵护持，铁定会使人觉得置身此地，就像处于一个巨大的蒸笼之中，随时都有被蒸熟的可能。

　　山门内外，真可谓冰火两重天，当蒙扬等人随殷勤引路的雷三炮迈进山门，立即感到恍若来到了一个世外桃源般的仙境。

　　清风徐来，夹杂着各种令人神清气爽的异香，使人心旷神怡，即便是胡思思也首次在双眸中现出讶异之色。

　　放眼望去，一片无垠的青翠，点缀着数之不尽的金黄，不下万亩之多，赫然是规划整齐的一片稻田。两尺来高的小黄米，俨然已经结出了金黄的稻穗，散发着阵阵清香。

　　稻田的田埂之上，闪动着无数锦田宗弟子的身影，他们在忙着除虫，不断有一阵阵灵气所化的印结光芒闪耀在稻田之中。看情形，再过十几日，这一批小黄米就已经到了完全成熟可以收割的时候。

　　锦田宗每年不知道要想天玄各地提供多少万斤小黄米，这万亩稻田不过是锦田宗众多稻田的冰山一角而已。

　　站在稻田边上，一行人都有置身俗世田园的感觉，蒙扬忍不住问道：“雷宗主，请问贵宗一年可以种出几季小黄米？”

　　原本小心地观察着烟织大师神情的雷三炮，闻得蒙扬发问，一抹自豪绽放在脸上，久久不散。

　　“这位公子，不瞒你说，本宗蒙祖师爷秘法恩泽，一直以种植小黄米为生，数年前我们每一年只能种出两季，现在已经可以种出四季，产量翻倍，收益自然也就增多不少！嘿嘿。”

　　蒙扬一愣，一年种出两季，已经算是化腐朽为神奇之事了，锦田宗居然可以种出四季小黄米，当真有堪称神术的秘法。不过，随即他就发现了一件事物，心中若有所得。

　　山门之外的法阵跟护持整个锦田宗的法阵比起来不知低阶了多少，神魂不断思索，蒙扬认出锦田宗的护宗法阵竟是一个极为古老强大的阵法，叫做《九曲澧水阵》。

　　法阵一直处于开启的状态，那片白色的气雾，实际上就是法阵滋生出来的水汽，被阵外的高温蒸发变作了气雾。水汽不断被蒸发，而气雾又在被法阵不断地冷冻转化，俨然形成了一个生生不息的循环。

　　所以，法阵之内，一片清静自然，全不受阵外高温的影响，这些小黄米才能安然生长。或许正是因为烈火岛泥土的特殊，极其适合小黄米的生长。

　　神魂整理出来的讯息告诉蒙扬，九曲澧水大阵最神奇的地方，还不在于它能辟火，而在于它可以模拟出各种气候，当然，气候如何变化，全在法阵操控者的意念掌控之内。

　　难怪，锦田宗可以种出四季小黄米稻谷。

　　不过，蒙扬还在稻田上空发现了一件有些眼熟的东西，那是一个古朴的铃铛。

　　这个铃铛不断地移动着，移动速度并不快，就像在围着法阵的壁垒转着圈一般。不时有强烈的清凉气息从铃铛中散发出来，若不是蒙扬的感知强大，决不能在这么远的距离清晰地感应到。

　　他忽然想起，几年前带着雷鹰一起进入向玉海探险，得到了无数亚神器，结果被飞钳吞噬得只剩下几十件。

　　被雷鹰姐妹情深所感动，了解到锦田宗处境有些艰难，蒙扬一口气赠送了雷鹰两位姐姐四件亚神器。

　　他记得除却一把悲级的桃花锄外，其余三件秘宝中，就有一个铃铛，十将曾介绍说这个晴级的铃铛秘宝，叫做“冰清玉洁福缘铃铛”，是一种可以改变气候的强大辅助型秘宝。

　　看到此宝，蒙扬顿时明白，锦田宗的小黄米稻谷从一年两季变成一年四季，这件冰清玉洁福缘铃铛恐怕在其中起到了极其关键的作用。

　　他觉得锦田宗的手段已经算是十分高明，这个地方虽说不能跟他的识海空间相媲美，可也绝对算得上是天玄极其罕见。

　　难怪锦田宗富得流油。

　　直到此时蒙扬才隐约有些明白，为何那些锦田宗弟子会如此骄横，自己送出的四件秘宝就是他们骄横滋生的源头吧？

　　他记得在他进入向玉海之前，流光海域有个小宗门，侥幸获得了一个探险名额，得到了一件威能强大的亚神器，一举跻身宗门势力的前列，自己一下子送给锦田宗四件，如今的锦田宗只怕已经算是南圣境数一数二的大宗门了吧？难怪那个弟子会说出那样一番意味深长的话来，激怒了烟织大师。

　　雷三炮屈指往虚空轻轻一弹，几点红光从空中闪电般掉落到蒙扬等人的身前，顷刻间在每个人身前幻化出一头六阶的吞火独行兽。

　　这些独行兽十分乖顺地趴在地上，似乎在等待着众人骑乘。

　　“烟织前辈，诸位朋友，请！”

　　雷三炮谦卑地朝烟织大师当先做了个恭请的手势，也给蒙扬三人示意，烟织翻身跨上面前独行兽的背脊之上，蒙扬三人也纷纷骑上去，雷三炮那一头独行兽率先站起身来，喉头低嚎一声，竟如一道红色的闪电一般跃上半空！

　　蒙扬四人的独行兽也紧跟着跃起，紧随在雷三炮身后，直往云层深处穿行而去。

　　蒙扬留心观看身下的情形，发现除却这万亩宽广稻田之外，锦田宗还有无数规划齐整的药园、果园等等，绵延浩荡，不知有多少面积。

　　很快，蒙扬看到前方地上出现了一片亭台楼阁，心知这就是锦田宗的宗门驻地所在。果然，雷三炮的骑宠开始往下降落，带着蒙扬四人降落到一个高耸的牌坊之前。

　　众人跳下骑宠，雷三炮屈指连弹，瞬间几头骑宠化作他掌心中的几块驭兽牌。

　　随雷三炮走进牌坊，四处是精美辉煌的阁楼，可见锦田宗的富足程度。

　　不时有锦田宗弟子向雷三炮施礼问候，很快大家来到锦田宗的会客大厅。

　　自有婢女献上鲜美的果品和香茗。

　　未等雷三炮开口询问烟织大师此行的目的，厅外忽然闯进来一个大汉，老远就扯开大嗓子嚷嚷道：“大哥，那战龙宗欺人太甚，我受不了这窝囊气了，这差事我不干了！”

　　雷三炮面色一沉，喝道：“三弟不得无礼，没见咱们今日有贵客再次吗？快过来，我给你引见，这位就是名动天下的铸魂宗烟织大师！”

　　那汉子一脸不忿表情，体型相当健硕，闻言先是一愣，随即赶紧走到烟织大师面前见礼道：“晚辈雷冲霄，见过烟织前辈！”

　　随即与蒙扬三人一一见礼。

　　蒙扬此时才想起，难怪自己报出蒙扬的字号，这两人毫无反应，那日探险向玉海他使用了三色面具，化作青莲门刀疤小刀，想来即便是雷娟两姐妹回到宗门之后，也是如实禀报，哪里知道他真实身份。

　　听到方才雷冲霄的喊声，蒙扬心中一凛，这才想起一件事来。

　　当年，雷鹰被雷三炮许给战龙宗少主梅明奇，那厮是个不折不扣的花花大少，劣迹斑斑，和被他一拳轰杀的边炫建一般无二，所以雷鹰才会逃出家门，跑去跟张丹枫组建了北虎狩猎团。

　　在向玉海那时，蒙扬就知道因为雷鹰的逃离，的确让锦田宗承受了战龙宗很大的压力，幸好有她祖父撑着，不然战龙宗早就纠结势力向锦田宗开战了。

　　转眼过去这么几年，也不知道那件婚约之事锦田宗处理得如何。蒙扬发现无论是雷三炮还是雷冲霄赫然都已经到达舞影境的巅峰，想来再加上自己赠送的几件亚神器，锦田宗应该不惧怕战龙宗的挑衅才是，为何雷冲霄还要这等惶急模样？

　　烟织可是一个老江湖，见到雷冲霄的惶急模样，便端起身边的茶杯，做品茶状，口中却漫不经意地说道：“雷宗主，你们有事只管先办理，我们没什么要紧事。哈哈，锦田宗的香茗真是不同凡响，一口过后，满嘴余香啊！”

　　蒙扬几人会意，纷纷端起茶杯，悠闲品茶。

　　雷三炮这才问道：“说吧三弟，何事让你这般失态？”

　　“大哥，战龙宗实在是欺人太甚，咱们这批运往名都的八千万斤小黄米以及四百万斤酒果，都被战龙宗截留了下来，若不是你有严令，我早跟那帮孙子干起来了！”

　　雷三炮面皮一抖，沉声问道：“他们战龙宗以什么理由扣我锦田宗的货船？”

　　“领头的就是梅明奇那小子，说是接到帝国皇帝圣旨，征集军用物资，无偿征用，又不出示圣旨！我当时顾忌随行的弟子安危，对方有三艘魔晶战舰，还有无数陌生的高手，个个修为似乎都不在你我之下，便在一番据理力争之后，带着弟子们赶紧返回禀报。大哥，您说现在这事该怎么办？”

　　雷冲霄涨红着脸，说完一口气连干了三杯滚烫的热茶，似乎还不解渴。

　　雷三炮身子稍稍前倾，沉声问道：“这下怎么给柳家那人交待？”

　　雷冲霄一愕，一脸颓然。

　　蒙扬却蓦地心中一动，柳家，难道就是名都柳家，那不是青莲门老祖的后人么？司徒望月的妻子柳芷兰正是出身于柳家，柳家向锦田宗采购如此之多的小黄米、酒果做什么？

　　一个俗世的大家族，又是如何跟锦田宗拉上关系的？蒙扬心中生出许多疑问。

　　不过，得知柳家的真实身份之后，他觉得不论如何，既然是他碰上了，说什么也得帮上一帮。

　　只是，他如何都没想到，柳家向锦田宗订购如此之多的小黄米和酒果，实际上都是源自他那十七块玉简留言的安排。从他离开曲夏山至今，已经过去了二十多日，醉月做事雷厉风行，早就展开了行动。

　　雷三炮当即吩咐雷冲霄：“你去请柳家小姐过来，咱们赶紧先与她商议一下才行。”

　　不多时，雷冲霄带着一个白裙女子走了进来，第一眼蒙扬就认出，这个女子正是柳芷兰。

　　一向念旧的蒙扬不自觉地站起身来，令烟织大师、雷三炮、胡思思都为之一愣，但见蒙扬表情却异常平静。

　　柳芷兰虽说始终不曾修炼，但服用过一粒驻颜丹，这些年过去依然容颜娇媚，和当初蒙扬在风泉古堡所见没有什么两样，只是眉宇间再无那种久居上位的气势，取而代之的是俗世女子那种纤弱。

　　起初柳芷兰并未注意到蒙扬，毕竟这几年随着修为和年龄的增长，蒙扬的身材气质都发生了翻天覆地的变化，当她走到蒙扬身边之时，却骤听到身边有个年轻男子轻声对她说道。

　　“在下蒙扬，见过镇长夫人！”


第四十六章 醉月在行动

　　镇长夫人？

　　柳芷兰如遭雷殛。

　　不知有多少年没有人再这么称呼过她，当初家族的一个决定让她和司徒望月的关系一下子决裂，虽说司徒望月始终没有给她写下解除婚姻的字约，但柳家和司徒家的关系却一下子跌入冰谷。她也回到柳家，从此没有再与司徒望月见过面。

　　柳芷兰半侧身，出现在她眼前的是一张俊朗不凡的青年男子面孔，眉眼之间似曾相似，当“蒙扬”两个字进入柳芷兰的耳中之时，她顿时变得十分激动，也想起了面前这人是谁。

　　“是……是你！你真是蒙扬？”柳芷兰不相信自己的眼睛，更不敢相信自己居然会在这里碰到蒙扬，一时之间震惊不已。

　　“夫人一向可好，蒙扬一直没有机会感谢夫人当初馈赠灵石之恩！”蒙扬笑道。

　　雷三炮十分惊讶，柳芷兰为何会跟烟织大师带来的朋友认识，走到蒙扬面前来问柳芷兰道：“原来柳小姐与这位蒙公子竟是旧识？”

　　柳芷兰点点头，心中早已是百感交集。

　　大家落座之后，雷三炮也不避讳，将战龙宗截留了那批物资之事说与柳芷兰知晓。

　　柳芷兰听罢，陷入沉吟，却不知她的一举一动一直深深地吸引着一个人的注意。

　　胡思思。

　　从柳芷兰进入大厅那一刻开始，胡思思的眼光就没从她身上移开过，她的眼神就像看到绝世奇珍一般，这不禁令蒙扬心生疑惑，暗中传音问道。

　　“思思姑娘，你难道在夫人身上发现了什么异常？”

　　胡思思深吸一口气，似乎有种压抑不住的兴奋和激动，传音过来。

　　“圣子阁下，您有所不知，思思看阁下这位旧识，身体经脉十分奇特，极像是传说中的‘盈月’之体，天啊……”

　　“什么是盈月之体？”蒙扬问道。

　　“在咱们仙魔大陆，以吸纳月华作为修炼的能量，滋养灵种，淬炼肉身，有一种人的经脉体质尚未与灵种合体，就能自动吸收月华，一旦找到合适的灵种，他的修炼将远超常人！因为，这种盈月体质之人对于月华的感知是无人能及的，除非是像圣子阁下这种九枝九叶的天资之体！”

　　蒙扬心中多出一丝明悟，原来所谓盈月之体，不过就是对月华的感应能力最强大的体质。没想到柳芷兰不能修炼天玄的功法，却有着仙魔大陆极其罕见的修炼体质，丝毫不亚于他九枝九叶的天资。或许，在仙魔大陆，柳芷兰会成为众多势力教派甚至是月神殿争抢的对象。

　　蒙扬觉得天地万物真是充满无尽的玄奥，这就像无心插柳柳成荫一样，或许对青莲门老祖的这些后人而言倒是一个天大的好消息。

　　却听柳芷兰沉声对雷三炮说道：“雷宗主，你们锦田宗与战龙宗可是有积怨？”

　　雷三炮一愣，没想到竟被柳芷兰一语道中关键，一时竟说不出话来。

　　“大哥，干脆我这就去召集门中弟子，杀上战龙宗！”

　　“住口！”

　　忽然从厅外传来一声极其威压怒喝，紧跟着厅中出现了一个青衫老人。

　　“孩儿见过父亲！”雷三炮与雷冲霄慌忙上前给老人行礼。

　　“哈哈，老雷，多年不见，威风不减当年啊，烟织有礼了！”烟织大师也站起身来笑着跟老人打招呼。

　　老人双目圆睁，瞪着烟织，旋即爆吼道：“好啊，我说是谁这么大胆，敢跑到我烈火岛来伤人，没想到是你小子！这才多少年没见，你怎么就成了这幅模样，哈哈哈！”

　　烟织面上一红，哪里敢提及自己献祭之事，干咳两声掩饰过去。

　　蒙扬此时也站起身来给老人见礼。

　　“晚辈蒙扬，见过雷老前辈。”

　　胡思思和龙一只是站起身来抱拳施礼，并不说话。

　　雷君庭虎目生光，从蒙扬身上扫过，口中啧啧有声地赞叹道：“烟织，我说你小子在哪里找到这么个好徒弟的？这一身火属性可是十分罕见啊！”

　　一旁的柳芷兰顺口接道：“前辈只怕有所不知，蒙公子可是天灵根资质，当年引起多家宗门争抢！”

　　“什么？”

　　雷家三父子同时失声惊呼。

　　当年蒙扬参加仙选，却选中了青莲门，未能被他选中的其他宗门自然十分懊恼，包括烟织大师在内。

　　可是，几乎是不约而同地这些人回到各自的宗门，都将这件事刻意隐瞒了下来，因为若是宗门知道他们没能将天灵根之人带回，不知会降下多大的责罚。包括烟织大师，他们个参加仙选的仙师都暗中有个约定，将青莲门带走蒙扬的事情隐瞒了下来。

　　如今，听到柳芷兰说起，雷家三父子无不感到吃惊。他们雷家世代生长在烈火岛上，所学功法《烈火诀》更是神妙无比，越是火属性精纯者进境越强大。

　　锦田宗也有不少精于铸造之人，虽说赶不上烟织大师的造诣，像雷君庭本人就是一个铸造大师，与烟织的相识当然是因为大家都对铸造颇有研究。

　　他们看着蒙扬，就像看着一块至宝，心中不禁对烟织大师充满艳羡。

　　“哈哈哈哈，诸位误会了，我跟蒙公子是朋友，说起来他是我的救命恩人，什么师徒，休要胡说！就我这点微末所学，给蒙公子提鞋都不配！”烟织大笑道。

　　“烟织大师说笑了！”蒙扬淡然应道。

　　嘶，雷家三父子瞠目结舌。

　　他们可是知道烟织的秉性的，几乎从未服过谁，刚才这番话也绝不像是作伪，难道他说的都是真的？那这个叫蒙扬的少年简直太可怕了！

　　柳芷兰眼中闪动着希冀的光芒，刚才蒙扬主动和她打招呼，就足以证明蒙扬是个念旧的人，不像其他修行者那样，一入宗门，就变得高不可攀一般。想到这次的大事出现这样的岔子，要是能得到蒙扬的帮助，岂不是希望大增？

　　大家重新坐下之后，话题还是回到被战龙宗截图的物资上来。雷君庭第一句话就让蒙扬吃了一惊。

　　“柳姑娘，战龙宗势大，如今又有不少强者相助，大有独霸流光海域的趋势，不知你能否传讯给那个猎人联盟，请他们派强者过来？”

　　听到猎人联盟四个字，蒙扬立即明白发生了何事，暗赞醉月的行动当真是利索干练，他才在向玉海耽搁一阵，没想到柳家都已经派遣柳芷兰来到了烈火岛。

　　旋即蒙扬就拿定了主意，站起身来朗声说道：“诸位，凑巧在下跟猎人联盟十分熟稔，没想到你们竟跟他有联系，不知在下能否知道到底发生了何事，若是真有难处，在下或许倒是能帮点小忙。其实，我身边这位，就是来自猎人联盟的朋友。”

　　说着，他伸手指着一直没说过半个字的龙一。

　　龙一腾地站起身来，一股狂猛的气息顿时将雷家三父子完全锁定，服用过遁仙丹、实际上已经突破了筑基期修为的雷君庭都感到来自神魂深处的震慑，似乎下一刻只要龙一一个念动，仅需要动用威压，就可以把他们碾压成粉！

　　绝世强者！

　　这才是真正的绝世强者。

　　龙一双肩一抖，收回气势，冷冷地说道：“说吧，遇上了什么难事？”

　　雷家三父子尚惊魂未定，丝毫未受影响的柳芷兰却站起身来，冲龙一欠身说道。

　　“小女子是名都柳家之人，数日之前，帝国两大军旅家族东方和单家接管了帝国所有的军队，迎回了远在银山郡的十七皇子，昭告天下，十七皇子铁战云将择日登基继位，谁也不知道皇帝陛下的踪迹。也不见太子殿下和监国皇爷，就连镇东、镇西两位皇爷也失去了踪影。”

　　“只用去了一天的时间，十七皇子带来的强大修行者就将名都城所有家族势力中的反对者全部肃清，我柳家侥幸得以保存下来，还得到了十七皇子的重用。那些支持十七皇子的强人们据说都是来自魔天洞天的猎人联盟。”

　　“十七皇子要从我柳家四个年轻子弟中，挑选出柳家新的家主，这是圣命，何况还有强大的猎人联盟强者在旁，我柳家不敢有违。谁知，一番选拔下来，小女子我竟然入选。”

　　“十七皇子给出的考核条件是，让我们四人分别前往四大修行圣境，采买一批物资，谁的数量最多，质量最高，谁就成为新的柳家家主，并且不准人从旁协助，猎人联盟只负责将我们送到目的地，采买之时至始至终需我四人独立完成。”

　　“小女子抽到前往南圣境的签，想到南圣境是产粮的圣地，这才想到了锦田宗，于是三日前被送到了烈火岛。幸得几位前辈的垂怜，很快达成协议，没想到货船才出海不久，就遇上了战龙宗的拦截。”

　　“其实，临行之前，猎人联盟曾给了我们四人一人一块告急玉简，只要是将其砸碎，猎人联盟立即就有强者前来，不过小女子不想轻易使用，因为如此一来，小女子这次考核就算是彻底失败了！”

　　说到这里，蒙扬心中却已经是五味杂陈。

　　他没想到醉月和步云飞等人竟能想出这般的法子，考验柳家最具有潜质的年轻子弟。尽管他在留下的玉简中特意提及到名都柳家，并让醉月回联盟之后，找他师傅潇湘子以及掌门沙思开询问一下情况，不料醉月等人这么快就展开了行动，能将他交办的事情设想得如此周密。

　　此时，龙一却暗中传音给他：“少爷，现在咋办？”


第四十七章 火莲酿

　　来自魔光群岛的使君，在暗中帮助战龙宗，蒙扬第一时间就是这样认为。从那几个被镇压在青葫炼台空间的使君记忆中获知，像他们一样的使君还有很多潜伏在天玄各处，甚至是月天中也一定有不少。

　　猎人联盟中人在接下来会不断遭遇到这些使君，蒙扬并不担心，他觉得这或许才算是他们真正的考验。

　　战龙宗也好，月天佛宗、器宗也罢，或许都有着不少习练了《阴魔刺》的使君，对于醉月他们而言，阻力越大，危险越大，他们成长的步伐也就迈得更坚实。

　　不经一番寒彻骨，那得梅花扑鼻香，只有经过千锤百炼，他们才能茁壮地成长起来，成为天玄的中坚力量。因为，迟早蒙扬都会离他们而去，他们变得越坚强，蒙扬越放心。

　　蒙扬心境忽然很放松，龙一的请示让他有些犹豫。

　　如果对于柳芷兰的考验是醉月精心设置，他若是让龙一前往战龙宗，算不算破坏了醉月的计划？

　　从崔书生那里了解到，司徒望月对于柳芷兰的感情很深，司徒望月是个胸中藏着大志向的人，喜欢把复杂的感情深深地藏在心底，不曾流露出来让柳芷兰得知而已。

　　蒙扬并不反对修行者心存执念，他反倒觉得这更能淬炼人的神魂心智，就像他似乎还喜欢千世情花锥刺一般。他觉得每个人修行的理念和方式都有不同，所以他的简单修行只是强调基本的原理，将一些复杂的别人看不到的玄奥，以浅显易懂的方式阐述出来而已，并没有强调一定要按照他的方式修行。

　　在离开猎人联盟之前，蒙扬就将猎人联盟以及十二天使战团的人，悉数探察了一遍，发现真正能进阶九难再次获得三千寿元的人不上千人。而且这一千人中，真正可以经过顶级淬身池淬炼出仙资来的，不过十数人。这些人是最有希望成长到九难巅峰，进阶化灵的人。

　　这不禁让蒙扬很是悲伤。

　　可以想象的是，若是他留在天玄修行，将会眼睁睁地看着身边的人，一个个相继因为寿元完结，身死魂消，而他却无能为力。

　　这是强大的天地规则制定下来的生死轮回，从没有人可以将其打破。蒙扬知道，他也不能，他顶多只能尽力让这些无法得道之人寿元延长一些，前提是他能炼制出延寿丹之类的丹药。但若是这些人活着也不快乐，给他们延寿又有何意义？

　　药材和火种、丹方，这是炼丹的三要素，缺一不可，哪怕蒙扬有了《丹神心经》，得到了丹神的传承，没有这三要素的完备，也休想炼制出延寿类丹药来。

　　龙一静静地等待着蒙扬的指示，大厅里静得连针尖掉地都可以清晰听到，龙一不说话，谁也不敢擅自开口。

　　雷家三父子和柳芷兰更是屏住呼吸，不敢出声，他们觉得龙一就像一尊看不到实力深浅的神祗，让他们噤若寒蝉。

　　蒙扬脑中却忽然闪出一个大胆的计划来，当即传音龙一：“你让他们稍待，我想想。”

　　龙一便大声说道：“既然今日遇上此事，你们无需担心，容我先想想办法。”

　　雷家三父子与柳芷兰觉得心中的千钧重石一下子落到了实处，有这个绝世高手这句话，那么问题就算是迎刃而解了。

　　雷三炮却开始暗中与父亲、兄弟传音交谈起来。

　　“父亲，这几年咱们锦田宗发展迅速，引起了不少宗门的眼红嫉妒，战龙宗仗着有那些神秘高手撑腰，一直强压在咱们头上，我看这次有这个绝顶高手帮忙，咱们是不是趁势一举将战龙宗……”

　　“我看事情并不会如你所想这么简单！烟织大师对这几人态度恭谨，很让人疑惑，他们突然来到我烈火岛到底所为何事，现在还不得而知。柳姑娘带来的礼物相信你们也看到了，那绝不是咱们天玄能有的，足以说明猎人联盟的强大与底蕴。咱们不要自作主张，引起这位强者的不满，一切还是听他的安排为好。”

　　“父亲所言极是。战龙宗这些年一直以鹰儿婚约之事跟咱们纠缠不清，索性这次能将这件事彻底了结，岂不是好？哎，也不知鹰儿如今到底在何方，至今无人知道十二天使的下落，真让人担忧。”

　　“鹰儿不像是夭折之人，我也对十二天使充满好奇。你们不要忘记了，锦田宗能发展到今日这般辉煌的地步，鹰儿可谓功不可没，没有她那个朋友赠送的四件秘宝，咱们锦田宗能跟战龙宗叫板？能成为南圣境超级大宗？这次，一定要将她的婚约之事干净地处理掉，免生后患！”

　　“是，父亲，您看孩儿是不是去安排一下宴席，怎么说烟织大师也是难得的贵客，何况还有那位来自猎人联盟的强者，咱们不能因为物资之事怠慢了人家，显得咱们锦田宗小气。”

　　“你去吧，去将我珍藏的火莲酿拿来，我听闻烟织大师可是个酒中圣手，无酒不欢之人，也让他瞧瞧咱们锦田宗的美酒！”

　　“啊，父亲，那火莲酿不是只有七坛了么，您……”

　　“叫你去你就去，啰嗦什么？为父自有主张！”

　　雷三炮起身告辞，匆匆去安排宴席，这边烟织却与雷君庭言谈甚欢，毕竟两人都是铸造能人，谈话间自然不缺共同感兴趣的话题。

　　胡思思倒是主动走到柳芷兰的身边，轻声道：“柳家姐姐，小妹胡思思，见到姐姐的第一眼，就心生亲近之感，咱们在这里似乎反倒是会影响几位前辈商议大事，不如小妹陪姐姐出去走走，欣赏一下这里绝美的田园景致，岂不是好？”

　　柳芷兰很是惊愕，凭女人的直觉，她看得出胡思思一定是个倾国倾城的美人，只不知她跟蒙扬是什么关系。不过，看蒙扬能跟烟织大师以及那位猎人联盟的强者成为朋友，想来这位女子的身份也定是不简单。若是能与之处好关系，即便是这次物资之事搞砸，或许自己也能得到另外的好处。

　　柳芷兰一向都是个工于心计的女人，这也是司徒望月最不喜欢的地方。胡思思主动与她攀谈，并邀请她一道出去散步谈心，柳芷兰自然是求之不得。

　　于是，胡思思跟着柳芷兰走出大厅。

　　见两女走远，雷君庭沉声吩咐雷冲霄道：“你去叫娟儿、秀儿照应着柳姑娘、胡姑娘一点，毕竟这里她们都不熟悉。”

　　“是，孩儿这就去！”

　　牛高马大威武雄壮的雷冲霄在父亲雷君庭面前就像一只乖顺的小猫，冲烟织以及蒙扬、龙一抱拳后出厅而去。

　　烟织大师忽然道：“老雷，多年不见，不知你铸造技艺有没有增进，咱们不妨去找一间铸造室练练手，哈哈哈，多日不动锤，这浑身筋骨还真是不舒服！”

　　烟织大师摸着大光头，嘿嘿笑着，雷君庭自然是求之不得。能与烟织大师一道切磋交流，这对他而言绝对是个百年难遇的好机会，他怎能不明白这是烟织大师要指点他的铸造之道，当即欣然同意。

　　蒙扬笑道：“不想今日倒有机会亲眼见到两位前辈一展铸造奇术，这等好事怎能错过，咱们也一同前去，方便否？”

　　“哈哈哈，有什么不方便的？瞧你这话说的，你和这位龙兄，都是烟织大师的朋友，自然也是我雷君庭的朋友，只是献丑之处，还望两位多多包涵才是！”雷君庭哈哈大笑着，领着蒙扬三人朝锦田宗的铸造室走去。

　　锦田宗弟子们忙忙碌碌，似乎平日里就极畏惧雷君庭，看到几人走来，纷纷闪避开去，就像老鼠见到猫一般。

　　蒙扬暗笑，果真如雷鹰所言，她这位祖父性烈如火，她的父亲、叔父、锦田宗长老、所有弟子，没有一个不惧怕的，今日一见果真如此。

　　来到一间宽大的铸造室，刚一进门，蒙扬就注意到烟织大师的身躯忽然轻轻颤动了一下，敏锐的感知告诉他，烟织大师身上的太阴真火火种被引动了！

　　而紧跟着，蒙扬自己也感到他的气海，开始有些波动，一股令他感到十分亲近舒适的气息想要进入他的身体中来，有种想要跟他气海融合的迫切感。

　　这是？

　　没等蒙扬缓过神来，雷君庭就对烟织道：“烟织大师，咱俩今日就利用这里的炼材，随手打造一件用具类法宝，以一炷香为限，如何？”

　　“切，你这老儿倒是好算计！你就一种田的老头，每日鼓捣的都是这些用具之类东西，也罢，就让你占占便宜又有何妨？不过，咱俩可不能白白动手，总得有点什么添头吧？嘿嘿，听说你这烈火岛火山区域生长着一种火莲，用这种火莲酿造出来的酒芳香、绵甜、回味悠长，还有着更为奇特的效果。你这老儿定然藏有私货，不如咱们就赌十坛火莲酿如何？”

　　烟织摸着光头，眼光早就开始在这间铸造室中不断逡巡，嘴里却如此说道。

　　“嘶！”雷君庭差点急得跳起来几丈高，“好家伙，你小子倒真敢开口。你知道一坛火莲酿需要多少功夫多少年头才能得到么？一坛火莲酿，十件宝器也不换！你一开口就是十坛，你就是把我这烈火岛翻转过来，也找不出十坛来！”

　　“老雷，你也忒小气了一点，不就是几坛酒而已么？值得你这么大惊小怪？我不过是听得这火莲酿之名，想要见识见识，品鉴品鉴是不是被人夸大，言过其实，你不肯就当我烟织没说！”

　　“罢了，老夫尚有一坛保存了千年的火莲酿，今日咱俩谁铸造之物获胜，谁就获得那坛火莲酿如何？”

　　“此言当真？干了！开始吧，别磨磨蹭蹭的了！”烟织搓着手掌，一副急不可耐地样子。

　　雷君庭却微微向蒙扬两人抱拳施礼道：“还请两位稍微站远一些，这火势甚猛，一旦我们控制不好，伤到两位贵客可就不好了！”

　　蒙扬和龙一依言站到一旁，烟织大师欲言又止，随即两位大师就开始挑选各自所需的炼材矿石，很快选定。

　　烟织大师选择铸造的是收割镰。

　　雷君庭选择铸造的则是开山铲。

　　从第一步萃取矿石开始，两位大师浑身劲气环绕，俨然晋入到忘我的境界之中。

　　蒙扬和龙一表面上在密切地关注着两人的动作，实际上蒙扬早已经晋入空灵的天人合一境界，心神全都沉浸在感知之中，沿着铸造室那个巨大的铸造炉下的火源，感知顺流而去，不断延伸出去。

　　烟织与雷君庭两人的铸造手法、动作，根本没有影响到蒙扬的感知，他此刻的气海涌动着岩浆般的灵力，开始在他经脉中缓缓地匀速地运行着，这些灵力将他护持得严严实实。

　　其实就在蒙扬跨进铸造室的那一刻，他的心神中就似乎听到了一个稚嫩的声音在遥远的地方呼唤着他。

　　他不知道那个声音从何处传来，但是他的神魂已经强大无比，这个声音可以渗入进来，传达这种呼唤的意念，还是立即让他为之动容。

　　更奇怪的是，随着这个呼唤的声音在他神魂中一闪而过开始，他的气海就不受控制一般地开始躁动起来，神魂更是自动奏响梵音，引导气海生出岩浆般滚烫炙热的火属性灵力，在经脉中不断运行起来。

　　那个声音忽远忽近，忽强忽弱，有欣喜，有急切，有焦躁，似乎如同一个走失的孩童，骤然发现亲人一般，不停在喊叫，在哭泣。

　　蒙扬给龙一一个暗示之后，随即稳定心神进入物我两忘，以火属性灵力遍布全身经脉筋骨，只是隐在肌肤以内，绝无半分外泄，这才凝神凝聚出一股强大的神识，以感知覆盖着，福至心灵一般地探入铸造炉之下。

　　因为他的第一直觉，那个呼唤的声音就是来自炉底的地心深处！

　　神识似乎处在一个充满高温的巷道之中，这个巷道泛着淡淡的火红，蒙扬觉得，若不是他以火属性灵力护持着己身，这巷道中的温度足以融掉他的神识。

　　巷道蜿蜒曲折，不知延伸到了何处，随着神识的不断迂回前行，感知告诉蒙扬，前方的温度越来越高，再往前行，他的神识根本禁受不住那种炙热。

　　就在此时，他感到那个声音似乎和他的距离被拉近了不少，呼唤之声虽然蒙扬听不懂，却能感知到那里面饱含着的喜悦。

　　蒙扬强行驱使着神识再往前行进了十几息的时间，就不得不再次停顿下来，因为他已经无法再前进，前方巷道变得更加宽阔，温度也更高，那种死亡般的威胁迅速朝着他的神识涌来，令他不得不放弃了这次探寻，将神识缓缓撤回。

　　此时，烟织大师和雷君庭已经完成了前期的准备，各自取出了各自的铸造锤，两个火炉之中，两块铸造材料被烧得通红，就像即将要熔化掉一般。

　　此刻已是锤打淬炼的最佳时机，蒙扬暗道。

　　果然，几乎不分先后地，烟织大师和雷君庭已经将各自选定的那块烧红的矿材摄到铸造桌上，手中的铸造锤已经划出一道暗红的光影，狠狠锤落下去！

　　结合神铸之术和自己的铸造心得，蒙扬暂时忘却了那个诡异孩童声音之事，专注地观看起两人的动作来。

　　只是他没有想到，此刻的胡思思和柳芷兰竟然在锦田宗驻地遇到了一点小麻烦。


第四十八章 柳芷兰的故事

　　沿着两旁开满不知名野花的青石小径，胡思思和柳芷兰并肩而行，柳芷兰看着道旁的风景，胡思思却在看着柳芷兰。

　　“柳姐姐，我看你好似并没有修炼，体内并无灵力存在，这是何故？”

　　胡思思总算是将目光从柳芷兰身上挪开，转到道旁的桃树之上，幽幽地问道。

　　柳芷兰感到身上的压力一轻，粉面羞红，声音轻如蚊蝇：“胡妹妹，姐姐自小就被查出五行俱全，没有灵根资质，终此一生，也不能修炼，匆匆百年一过，也就只能化作一抔黄土，这都是命数使然，半点由不得自己。”

　　胡思思淡然道：“姐姐此话，妹妹可不赞同，我看姐姐似乎修炼过某些强身健体的功法，身体倒是比起寻常凡俗之人来要强健许多，只是这些功法始终不能让你打破天道轮回的禁锢，得以增加寿元罢了……”

　　胡思思这话，算是一下子戳中了柳芷兰的病根，她的眼神顿时间变得无比黯然起来。

　　谁知，蓦地有一只温软的手轻轻握住了她，胡思思轻声问道：“姐姐，以你的眼光看来，妹妹我可有修炼过？”

　　胡思思这话顿时让柳芷兰精神一振，她秀目在胡思思曲线玲珑的身上好一番打量，却根本没有感受到半点修炼过的迹象，毕竟在柳芷兰周围有着不少的修行者，那种修炼过的独特灵力气息她还是能感应到的。

　　“难道……胡妹妹你也是……”柳芷兰蓦地攥紧了那只柔软的手，不敢相信自己眼睛看到的，失声问道。在她想来，能跟烟织大师、蒙扬、猎人联盟的绝世强者走在一路的胡思思，怎么可能不是修行者？

　　“姐姐，若是按照你们天玄的说法，妹妹我也跟你一样，算不得修行者，不过，这锦田宗抑或是天玄境内，能战胜妹妹我的怕是没有几人吧！”胡思思语气坚毅，却自有一股凛然的霸气和傲然。

　　“什么，这怎么可能？你……你不是不曾修炼么？啊……我听出你话里的意思了，难道妹妹竟然不是我天玄之人？”柳芷兰这次才真的大吃一惊，胡思思的口吻绝不像是在说笑。

　　天玄何其广袤，天下能人异士不知有多少，胡思思竟然说她几乎找不到对手，那她这是有多强大？她不是天玄之人，那她又是来自哪里，不能修炼的她又为何能这般强大呢？

　　一向心机灵敏的柳芷兰似乎一下子找到了其中的一点联系，顿时如同有一道灵光在她脑中闪过，难道？

　　“不错，妹妹我并不是你们天玄之人，我的家在另一个很远很远的位面，那个地方很美很美，比这锦田宗的景致还要美，姐姐想跟妹妹一道去看看么？”胡思思悠然说道。

　　柳芷兰双眸中闪过数点喜色，却忽然间尽数熄灭，紧接着忽然松开了胡思思的手，叹息了一声。

　　“姐姐，你为何叹息？”

　　“妹妹，你愿意听姐姐给你说一个故事么？”

　　“我最喜欢听故事了，小时候我姥姥就最爱给我们姐妹讲故事……”胡思思话音未落，似乎突然一下子想起了什么，眼神也如柳芷兰一般黯淡下去，这才发现，不知不觉她和柳芷兰已经沿着小径走到一座亭台之前。

　　这座亭台看来是锦田宗弟子闲时休息之所，进入亭中，可以将四周的桃林，酒果林看得清清楚楚，四下里姹紫嫣红，不时有阵阵清香随风传来，令人心旷神怡。

　　坐在亭台中的石凳之上，两个美丽的女子一个倚在栏杆之上说着故事，一个双手托腮静静聆听。

　　柳芷兰出生的时候，她母亲就难产死去，所以她始终没有见过她的母亲长得什么样子。她出生在天玄帝国名都城中，她的家族就是四大家族之一的柳家。

　　和其他三个世家不同的是，柳家没有真正的修炼强者，最强的几位长者勉强修炼到青天境巅峰，进境就戛然而止，再难寸进。所以，跟其他三个世家比较起来，柳家要付出更艰辛的努力，才勉强在名都保住自己的地位，维持住家族的利益。

　　柳家到柳芷兰这一代，已经是九十九代，每一代人都在孜孜不倦地寻找帮助族人突破修炼进境的方法，可惜始终没能找到。因为，他们发现似乎真应了那句“一代不如一代”的古话一般，他们的族人正是如此。

　　九十九代人中，寿元最长的不过一百五十八岁，随着时间推移，夭折者不知凡几，族中不能修炼者越来越多，柳芷兰就是其中之一。

　　柳芷兰虽是族中容貌最为出色的一个，却因为没有灵根不能修炼，饱受族人的冷眼，于是柳芷兰很小的时候就暗暗发誓，一定要做那个改变家族命数的人，做那个家族最强之人！

　　可是，为了扩大家族的利益，家族将她嫁给了一个小家族的子弟，那个人就是司徒家族的司徒望月，因为司徒家族掌握着几个隐秘的矿场。也因为这个，司徒家族得到了魔天一个强大隐宗的支持和保护。柳家希望在同司徒家联姻之后，能同那个隐宗搭上关系，试图找到帮助族人的方法。

　　柳芷兰很是不甘心，却不得不顺从家族的安排，嫁到了司徒家，好在司徒望月对她很好。可是司徒家对隐矿和隐宗之事防范甚严，始终不肯让柳芷兰抑或是柳家知晓。

　　于是柳芷兰开始暗中培植心腹，企图自己查探，可惜始终没能如愿。

　　她并不知道，其实她的一举一动都被司徒望月知晓，只是这个男人从不肯对她言明，直到柳家按捺不住，联合了天玄好几个宗门，将仙选之地选在司徒望月担任镇长的墨水镇，那次仙选之后，柳芷兰才明白原来自己所做的一切都在司徒望月的意料和算计之中。

　　几个宗门的仙师本想威逼司徒家交出隐矿，谁知那个强大的魔天隐宗出现几人，抬手间将几位仙师击溃，这样令得柳家的苦心付之东流。

　　此时，柳芷兰才知道原来至始至终，司徒望月都是知道她的用意和布置的，却直到那一天，才让她品尝到失败的耻辱。

　　柳芷兰无颜面对司徒家，只得返回柳家，谁知更是遭到家族的责罚和冷遇，将她幽禁在祖祠之中，而某一个月圆之夜，一缕月光从祖祠屋顶射入屋内，照在柳家先祖的神像之上，却发生了惊人的一幕。

　　先祖神像在月光中变化成一个绝美女子，伸出一根手指，对着呆滞的柳芷兰的头遥遥虚点了三下，柳芷兰当即晕迷过去，醒来之后却发现自己的头脑反应似乎比起以往灵敏了无数倍，身体也似乎有了什么说不清的变化。

　　她以为那是先祖显灵，那时她才知道柳家的先祖竟然是一个女子，这不禁让她再次发誓要做一个先祖那样傲视天下的女人！

　　不久，京城名都就发生了一系列的剧变，包括十七皇子即将继位，三大世家被彻底铲除，而她所在的柳家却意外得以保全。紧跟着，就发生了选拔柳家家主之事，而一直被幽禁在祖祠中的她也极其意外地获得了资格。

　　柳芷兰说得极为缓慢，语气很是淡然，就像在说一件跟她毫无关系的事情一般，但胡思思却能感觉到柳芷兰每一句话里渗出的无奈、悲哀和不甘。

　　这是个坚强的女子，一心想要改变自己的命运，改变族人的命数，这与胡思思自己的经历何其相似？柳芷兰的心理变化，复杂的感情胡思思都感同身受，当柳芷兰轻轻说完，胡思思已经伸出手去，两人的手再次紧紧握在一起。

　　“姐姐，那你当初给蒙扬留下一封书信，还赠予他灵石，却又是什么用意呢？”胡思思淡然问道。

　　柳芷兰笑道：“其实，那次仙选之前，蒙扬曾经给我送来了一粒重金难求的驻颜丹，想让我帮他进入仙门，没想到我根本没帮上什么，反倒是他被查出是千年难遇的天灵根资质，引起了众多仙师的争抢，结果他选择了青莲门。”

　　“哦，难怪他的成就如此不凡，原来竟是资质绝佳的缘故，姐姐你那时就已经预料到他未来的成就必定不弱，所以才赠送灵石，留给他书信么？”

　　“其实姐姐并不是为我自己。我始终疑惑他哪里得来的驻颜丹，那可是极其难得的圣药。他选择的青莲门是一个以炼丹闻名的宗门，向来不和世俗的势力打交道。我始终在想，真要使得我的族人身体素质能得到改善，或许只有走丹药这一个途径，所以才决意跟他拉好关系。毕竟他的资质万中无一，丹道的造诣未来必定很高，说不定会看在旧日的情分上，给我柳家一些帮助呢？没想到，我竟和他在这里相遇，真是感叹颇多……”

　　“没想到姐姐心思如此细腻，一心为了自己的家族，做出如此多的事情，真是值得妹妹我钦佩，要知道你只是一个弱质女子，在这个修行者横行的世界能走到今天这一步，已经十分不易。”

　　“妹妹可别这么说，你能跟姐姐说说，你的故事么？你的家乡是什么样子的？还有你的姥姥，姐妹，她们都还好么？”柳芷兰问道。

　　胡思思的手忽然变得十分冰寒，身子似乎禁不住清风的吹拂，不自觉地颤抖了一下，忽然别过头去，半响才转头轻轻说出一句：“姐姐，有机会我再告诉你我那些故事，现在妹妹要郑重地问你一句话，你要认真的回答我！”

　　柳芷兰面色一整，镇静了一下心神道：“妹妹，你问吧！”

　　“姐姐，若是我能帮你修炼，能帮你族人改变不能修炼的命数，你愿意么？”

　　胡思思眼中闪动着点点银光，直视着柳芷兰的双眸问道。

　　柳芷兰娇躯一颤，一下子站起身来，竟是激动得说不出话来。

　　多少年来，她做梦都在想着的不就是这件事么？多少年来，吃了这么多苦，不就是等着这个奇迹的出现么？

　　不过，她并没有急着回答胡思思的问题，因为她脑中闪过了一些芜杂的讯息，这些讯息是那天在祖祠，先祖显灵之后，她醒来后就发现脑海中多出了这些讯息。

　　这是她一个最大的秘密，她决定不管什么人也不告诉。

　　天下没有白吃的宴席，更不会掉下馅饼来，柳芷兰早就看透了世故人情，故而她不得不慎重起来。

　　如果胡思思所言是真的，她的修为高强到天玄都找不到几个敌手，那么她修炼的功法定然不是天玄所有，定然是得自她的家乡。她和胡思思非亲非故，她为何要帮助自己？难道，胡思思有什么不可告人的目的么？她帮助自己，自己抑或是柳家需要付出什么样的代价？

　　这些念头转瞬间在柳芷兰脑中翻滚盘旋，半天她才镇静下来，淡淡地问出一句：“胡妹妹，不知你需要姐姐怎么做？”

　　胡思思暗自惊讶，她以为柳芷兰必定会欣喜若狂地当即答应她，没想到柳芷兰竟然冷静如斯，这完全超出了她的意料，忽然间她觉得面前的柳芷兰似乎有种她根本看不透的感觉。讳莫如深，冷静得令人难以置信。

　　柳芷兰不过一个凡俗的女子而已，哪来的这般心志？

　　胡思思犹在思索如何回答柳芷兰的问题，蓦地听到一个男子张狂的笑声。

　　“哈哈哈，诸位师弟，今日运气来了，历练归来竟在观景台邂逅两位绝世美人，难道这是先祖显灵，犒劳咱们这次的辛劳！哈哈，谁也不要跟我抢，且看师兄我如何抱得美人归！”

　　又是几个乱七八糟的男子声音传来。

　　“迟师兄修为高强，英武不凡，自然是出手不凡，那两个凡俗的小美人哪里能抗拒得了师兄的无敌魅力？哈哈哈……”

　　“唉，跟风流潇洒的迟师兄一比，咱们这些师弟简直如同土鸡瓦狗一般，虽然师弟我一向自负仪表堂堂，英俊潇洒，但是只要迟师兄一出现，咱们这些萤火就像突然见到皓月一样，顿时失去了颜色！祝迟师兄旗开得胜！……”

　　“……”

　　“不过两个俗世的女子而已，诸位师弟休要谦让，这次师兄我索性大方一点，咱们公平一点，各使手段，美人属意谁别人不得阻拦，怎么样？师兄我一向都是公平公正的，一向都是十分照顾大家的，免得你们说我欺负你们！”

　　“师兄圣明！师兄圣明啊……”

　　“师兄，我崇拜你……”

　　乱七八糟的男子嘈杂话音中，三个穿着锦田宗服饰的男子忽然出现在亭中，一脸痴傻地看着胡思思和柳芷兰。

　　柳芷兰忽然一拉胡思思的手，将她挡在自己的身后，厉声喝道：“你们可都是锦田宗弟子，在这胡言乱语就不怕你们门规处置么？”

　　没来由地，胡思思心中涌过一阵充满幸福与满足的温暖。

　　“哈哈哈，看不出这个小美人胆识倒是不错，很合我的胃口嘛！两位美人，不知怎么来到我锦田宗的？难道是想要到我锦田宗寻觅如意郎君，你看看我怎么样？”一个长相倒算是中正平和的青年男子狂笑道。

　　柳芷兰反手将胡思思护住，口中再次呵斥道：“放肆！我们是你们宗主请来的贵客，再敢在这胡说八道，当心割去你们的舌头！”

　　一个看起来要高壮许多的弟子一把将先前说话的那人掀开，冲着柳芷兰冷笑道：“不知天高地厚的凡俗女子，要不是看你长得有几分姿色，你迟爷我一把火将你烧成焦土！你知道这是什么地方，可知道我们是什么人？”

　　“你们到底是何人？”

　　“哼哼，说出来小心吓死你！你可要站稳了！这位是本宗三长老的亲传弟子笇师弟，这位是本宗六长老的亲传弟子舂师弟，至于玉树临风英武不凡的我嘛，自然就是宗主他老人家的亲传弟子迟始是也！”

　　“咯咯咯，真是好笑死了。姐姐，你看这三个跳梁小丑一般的家伙，一个姓蒜，一个姓葱，这个更是好笑，名字就叫吃屎，咯咯咯，真是笑死人了！”

　　忽然，伴随着一阵银铃般悦耳的娇笑声，胡思思从柳芷兰身后闪身而出，咯咯笑着说出这一段话。

　　“天，要糟糕！”柳芷兰暗道不好。

　　果然，这三个自命不凡的锦田宗弟子，一个个就像被马尾峰蛰中屁股一般，嗷嗷叫嚣着，恶狠狠地扑向胡思思两女！


第四十九章 放风筝

　　三艘巨大的魔晶战舰飞舟无声无息毫无征兆地突然从天而降，停在烈火岛正北方锦田宗港口外的海面上，就像三座巨大的山峰忽然出现在人们眼前一般，着实把码头上的锦田宗弟子以及前来交易的人们吓得够呛。

　　居中一艘有着十二门魔晶炮的战舰那杆巨大的旗杆之上，飘扬着一面鲜红的旗帜，一条金色巨龙图案蜿蜒盘旋栩栩如生，龙首拱着一颗巨大的“战”字！

　　战龙宗！

　　南圣境第一大宗门战龙宗的战旗！难道这三艘巨大的战舰竟然是来自战龙宗？

　　守门的锦田宗弟子又惊又怒又怕，一阵短暂的慌乱之后，立即有人飞快地跑进山门前去传讯，剩余的人则七手八脚地勉强站成一个简单的防守阵势，拿着兵器的手都在不住地颤抖。

　　那些前来交易的人则呆滞地闪到码头的一边，不敢介入这样的事情。

　　谁都知道，南圣境何其广袤无垠？流光海域中的大小宗门不知几许，彼此间因为利益资源的纠葛，有着或大或小矛盾者不知多少，却很少有两个宗门势力互相攻击的事情发生。

　　穷根究底，还在于金沙的传送大阵。

　　宗门与宗门之间，谁也不清楚对方的宗门驻地所在，想要前去对方的宗门，只有两个途径：一是从金沙租用元老会的客船，二是从金沙经由传送大阵传送。而无论是客船还是传送，都有着极其严格的人数限制。

　　所以，像现在战龙宗的战舰忽然出现在烈火岛外，实在是一件匪夷所思之事，但眼前那三艘巨大的魔晶战舰，却在告诉人们，他们看到的一切都是真实的，绝不是做梦。

　　难道，是金沙的传送大阵出了问题？到底怎么回事？战龙宗怎么能够找到这里来的？

　　人们正在纷纷揣测之时，从居中的战舰上，忽然传来一个无比张狂的声音。

　　“锦田宗的人给我听着，限你们在一炷香的时间之内，立即全部搬离烈火岛，否则，休怪我战龙宗的魔晶炮不长眼睛，将你的九曲澧水大阵轰得稀烂！哈哈哈，那时，不等咱们动手，烈火岩浆也将把这里变成一片火海！”

　　“是战龙宗少主梅明奇，这个该死的花花大少！”一个锦田宗守山弟子低声唾道。

　　他认得这个小子的声音，这几年，这人没少借口婚约的事情，带着战龙宗的长老传送到锦田宗来故意找茬，许多人都对这个人恨之入骨，自然也就认得他的声音。

　　听梅明奇这话的意思，今日定是要向锦田宗开战了！一炷香时间搬离烈火岛，他战龙宗凭什么？这里可是锦田宗几千年的宗门所在地，战龙宗这是要强取豪夺么？

　　难道，他们就不顾元老会的协议？

　　与此同时，锦田宗驻地铸造室内，一场两名铸造大师之间的比试正以一种奇怪的方式进行着评判。

　　一炷香不到的时间，两人都将各自的用具法宝铸造完成。

　　蒙扬却忽然说他有一个好办法，鉴别两人铸造之物的品质好坏。

　　龙一走上前去，拿起烟织大师铸造的收割镰，蓦地屈一根手指，轻轻弹在那镰刀刀身之上！

　　“嗡”的一声鸣响中，那把巨大的上品宝器级别的收割镰忽然碎成了四片，轻轻跌落在龙一的脚下。

　　烟织大师与雷君庭几乎同时变了脸色。

　　至始至终，龙一浑身上下没有一点点灵力波动，随手一弹，就将一把千锤百炼的上品宝器级别的收割镰碎成四片，龙一的肉身力量到底有多强大？

　　一个人的肉身力量怎么可能以手指弹碎一件上品宝器？何况，这件宝器还是烟织大师亲自铸造出来的？

　　在两人的无比惊骇之中，龙一又轻轻拿起了雷君庭铸造的那把开山铲，龙一没有丝毫停顿，如法炮制，还是屈指一弹。

　　“啵”地一声脆响，开山铲四分五裂，碎成了十几片。

　　雷君庭的脸色顿时变得煞白一片。

　　别人不清楚，他是知道他铸造的这把开山铲可以承受多大的力量。即便是三十万斤的巨力击打在上面，也未见得能将它击出一个凹陷来，更别说将其击碎成这样了！

　　龙一露了这么一手惊世骇俗的力量，完全将烟织和雷君庭吓傻了过去。

　　这家伙到底是人还是妖怪？

　　难道，猎人联盟的人个个都是这般妖孽么？难怪他们可统一轻松地搞定皇城名都，可以弹指间灭掉了京城四大家族的三家，可以一天时间内搞定了帝国上百万军队。若是猎人联盟中都是龙一这样的人，天下还有什么势力可以抵挡得住？

　　龙一拍拍手，无比淡然地退回到蒙扬的身边，就像做了一件无足轻重的小事一样。

　　此时，蒙扬笑道：“两位铸造之术当真是炉火纯青，叫在下大开眼界。烟织大师以星流砂、断金铁、箫鼓石、铁枪石，辅以真火灼烧，反复淬炼一千三百就是三次，方得到这把上品宝器级别的收割镰；雷老前辈则以五毒矿、铅锌片、斩金石、三段铁，辅以烈火灼烧三个循环，淬炼敲打三千四百一十八次，得到这把上品宝器级别的开山铲。两位不愧是当今天下最好的铸造大师！”

　　烟织大师和雷君庭再度傻眼。

　　他们都很清楚，蒙扬是第一次来到烈火岛锦田宗。自然不可能认得烈火岛的特有矿石，雷君庭可以肯定锦田宗这些密矿从没有流出岛外去过，蒙扬是如何识得这些矿石的？

　　在两人令人眼花缭乱的铸造过程中，蒙扬竟然清清楚楚地记得两人的淬炼次数，这需要多么强大的记忆力和观察力？

　　难道，蒙扬竟是一个学习过铸造术深藏不露的高手？

　　烟织大师蓦地想起此行的目的，顿时若有所思起来。

　　“哈哈，如此看起来，我这十几片的肯定是不如那四片的了！哈哈哈，还是烟织你这小子技高一筹啊，也罢，那坛火莲酿就归你小子了！哈哈哈！”

　　雷君庭爽朗地大笑着，一巴掌拍在烟织的肩头。

　　就在此时，一阵凄厉的警哨在锦田宗驻地上空响起，令雷君庭脸色剧变。

　　“不好，出事了！”

　　雷君庭大吼一声，率先冲出了铸造室。

　　等到蒙扬三人出来之时，雷君庭已经骑在一头七阶的吞火独行兽身上，如飞地往山门外而去，转眼已经看不到影子。

　　正惊疑之际，蒙扬忽然看到胡思思扶着柳芷兰从远方如飞而来，在她俩的身后高空，竟然飘摇着三团摇摆不定的黑影。

　　“呵呵，她们倒是好兴致，居然在这个时候去放风筝！”烟织大师摸摸光头，讪讪地笑道。

　　“风筝？”蒙扬笑而不语。


第五十章 大战在即

　　能将锦田宗管理得井井有条，坚守在烈火岛数千年，雷家自有一套自己的方法。撇开祖传的《烈火诀》不论，单是各种辟火的法阵就足以震慑世人，何况论及财力的雄浑程度，近些年锦田宗大有超越战龙宗，跃居南圣境第一富足宗门之兆。

　　一向在南圣境稳居宗门势力第一的战龙宗，怎么可能眼睁睁看着锦田宗一步步逼近，一天天成长，一点点逼近自己第一的宝座？势力越大，在金沙元老会中安插的元老数量就越多，话语权自然越大，相对而言，为自家谋取利益的机会就增加不少。

　　因为锦田宗忽然得到几件亚神器秘宝的缘故，使得战龙宗这几年一直有些投鼠忌器，不敢将锦田宗逼得太紧。但今时不同往日，天下纷乱之势已成，更有神秘势力主动找上战龙宗相助，战龙宗实力和野心膨胀了不少，这才瞅准机会，率宗门精锐驾驭三艘高价从星火杂货铺订购的魔晶战舰飞舟，杀到烈火岛前。

　　雷君庭恨恨地瞪了雷冲霄一眼，吓得雷冲霄一个趔趄，惊出一身冷汗来。

　　看着父亲忙碌地开启烈火岛防御法阵，雷冲霄羞愧难当，他知道战龙宗的战舰是怎么找到烈火岛的，一定是使用了某种追踪的秘术，尾随在他的身后，这一刻他觉得他似乎成为了锦田宗千古罪人。握紧拳头，浑身火烫的灵力奔涌不息，雷冲霄恨不得立即杀上那几艘战舰，酣畅淋漓地跟战龙宗的贼人杀上一场，哪怕是身死魂消，也胜过现在这样无颜去面对雷家的列祖列宗。

　　雷三炮面色十分镇静，在他身后站着十二个锦田宗的长老，个个手持兵器法宝，严阵以待，都凝神注视着那三艘战龙宗战舰的动静。雷三炮将所有弟子撤到了宗门之内，此刻山门之前，就只有他们三父子以及十二名长老。

　　其余的弟子，分布在宗门之内，安守在各个法阵之前，九曲澧水大阵并不仅仅只是可以改变气候环境这么简单，随着时间的不断推移，锦田宗殚精竭虑，不断完善补充，终于将其发展成为一个复合型的法阵。

　　利用烈火岛的热量和高温火山的火焰，创造出一个火焰防御的法阵，只是，锦田宗从未遭遇过真正的危难，从没有开启过九曲澧水大阵的这个功能而已。今天，这个火焰防御阵势却不得不全部运转起来，当雷君庭出现在码头之时，整个烈火岛已经被汹涌的火焰紧紧包围。

　　艳红的火焰均匀炙热，吞吐闪现，足有米长。这是综合调集了火山的高温凝聚而成，所以雷君庭有信心，即便是战龙宗使用魔晶炮，也不担心。

　　魔晶炮弹一旦遭遇到比它更炽热的火焰墙，会提前爆炸，而且爆炸产生的热量会迅速补充到火焰防御阵势中去，反倒会助长法阵的威能，使其消耗的能量得到补充。这就是此刻雷君庭如此镇定的真正原因。

　　其实，并不是雷君庭不想锦田宗也像战龙宗一样，拥有自己的魔晶战舰飞舟，而是他好不容易凑足了近乎天价的灵石，准备向星火杂货铺订购之时，星火已经断货。这也是无可奈何之事，否则，若是锦田宗也拥有这么几艘战舰，战龙宗岂敢这般肆无忌惮？

　　其实雷君庭哪里知道，战龙宗最近新添了好几位突破了舞影境巅峰修为，以遁仙丹将雷劫压下的强者，再加上几个神秘强者的鼓动，这才迫不及待地追踪着雷冲霄，杀到烈火岛。

　　究其根源，还是猎人联盟和星火丹药铺的联合，以及西宗幽昙派和铸魂宗联合在曲夏山举办的那次鉴宝大会上产生的交易所致。

　　那一次，蒙扬并没有过多注意和关心，其实前来参加鉴宝大会的人中，具体有哪些宗门势力的代表，雄霸南圣境的战龙宗自然也有派人参加。

　　他们很顺利地通过了醉月的考核，得到了价值不菲的一批丹药和兵器，这是蒙扬没有想到的。依靠来自魔天猎人联盟的逆天丹药，战龙宗许多人几天之内就纷纷接连突破修为瓶颈，进阶舞影境巅峰之人不知凡几，更有十几个长老不顾一切地吞下遁仙丹，悍然冲破舞影境的壁垒。

　　好在，醉月出售的丹药之中，并没有筑基丹，再者天玄境内的灵气不足以支持一个修士筑基。即便是这样，战龙宗的实力也一下子疯狂增长了不知多少倍，在那几个神秘高手的鼓动之下，截下了雷冲霄押运的货船，并趁机尾随来到烈火岛。

　　战舰之上，梅明奇志得意满，频频向身边几个宗门长老和四个来自未知领域的神秘强者举杯。

　　即便是战龙宗无数长老进阶到舞影境巅峰，甚至是以遁仙丹压下进阶的雷劫，但是这四个神秘强者只是淡淡地释放出威压，就将他们全部慑服。这四个神秘强者就像深不可测的湖泊，看不清他们实力的深浅，只是令他们感到不可战胜。

　　这四人当然就是来自魔光群岛神君座下的七十二使君中的四个。

　　他们帮助战龙宗的目的很简单，要求战龙宗迅速整合吞并南圣境的宗门势力，获取的利益他们分文不取，只需在势力壮大到一定程度之后，跟着他们一道杀进魔天和中天去。具体杀进两个洞天做什么，四个神秘强者并未向战龙宗人提及。

　　对于一直野心勃勃的战龙宗而言，这简直是天上掉馅饼的事情，何乐而不为呢？哪管这些神秘强者杀进两个洞天做什么，当务之急是最大限度地扩充自身的实力，捞取到足够多的利益，才是聪明人的做法。

　　所以这一次，刚突破到舞影境修为的梅明奇主动要求带队，率领着战龙宗三百舞影境的精英成员，随同七个服下了遁仙丹的长老，胜券在握地带着四个使君杀到锦田宗驻地，在梅明奇看来，只需出动己方三五人，就足以将锦田宗修为最高的雷家三父子拿下！

　　对锦田宗实力了如指掌的梅明奇自然很清楚锦田宗有多少个人进阶到了舞影境修为，若不是顾忌九曲澧水大阵，他早就下令直接进行攻击。

　　毕竟，一旦将锦田宗纳入战龙宗旗下，这个地方还需要九曲澧水大阵的护持，锦田宗那宽广肥沃的田园还需要熟悉的锦田宗人代为打理，他并不傻，自然懂得怎样才能帮助战龙宗获得最大的利益。

　　眼见一炷香时间快要结束，锦田宗人没有一个离开烈火岛的，反倒是开启了火焰防御阵法，梅明奇就有些按捺不住心中的怒火了。

　　他看了一眼四个面无表情的使君一眼，恭谨地问道：“诸位使君大人，您们看在下是直接开炮还是率人杀进港口为好？”

　　一名使君冷哼道：“这些人都是庄稼把式，都是最好的苦力，能不杀是最好，你战龙宗可有管理这处火岛的经验？我看你还是再给他们施加一点压力为好，亮明你的实力，兵不血刃岂不是好？”

　　“使君大人所言极是，在下明白该怎么做了！”

　　梅明奇放下酒杯，开始下达战龙宗人集合的命令，因为战舰的防御法阵早就开启，以抵御烈火岛炙热的高温，战龙宗人并不敢擅自离开战舰法阵的保护。听得梅明奇的命令，登时在左右两侧的战舰甲板之上各出现了全副武装的百余名战龙宗强者，虎视眈眈地望着港口码头上锦田宗的十五个人。

　　雷君庭冷眼看着战舰上突然闪现的战龙宗精锐，心中一凉。

　　他并不担心战龙宗这三艘威能强大的魔晶战舰飞舟的攻击，在烈火岛魔晶炮的攻击还不如修士，因为火焰法阵的存在。但是，这数百名强者却让他的心顿时间涌出一阵强烈的无力感。

　　莫说这些人全部冲杀到码头上来，就是十分之一杀下来，也不是他们区区十五人就能抵挡得住的。

　　怎么办？难道祖宗传下的千年基业，今日就要毁在自己的手上不成？

　　“人在岛在，岛破人亡！”

　　雷君庭忽然高声呐喊道，声音直冲云霄，经久不息。

　　雷三炮、雷冲霄以及十二名长老忽然间就像打了鸡血一般，个个气势大涨，俨然已经做好了殊死一搏的准备。

　　这一刻，他们都将来到岛上的烟织大师一行人，忘得干干净净。

　　梅明奇不屑地冷笑一声，冲身边的长老们道：“我看，就这几个老家伙在负隅顽抗，谁去将这些人拿下，其余的锦田宗弟子不过都是些土鸡瓦狗罢了，不足为虑。能不破坏烈火岛现有的一切设施，那是最理想的结局。你们谁愿意去？”

　　七个长老长身而起，二话不说间，已经运转功力，遍布全身，拿出各自最得意的法宝，准备跳出战舰的防御法阵，对码头那看似脆弱不堪的法阵展开攻击！

　　就在这时，毫无征兆地，在梅明奇和使君、长老们所在的这艘战舰甲板上出现了五个陌生人。

　　这是五个面孔完全陌生的男子，为首的人手里握着一把奇形怪状的兵器，让四个使君一下子站起身来。

　　“刺魂刃！”


第五十一章 四大恶人

　　“来者何人？敢擅闯我战龙宗战舰，来人啊，给我拿下！”

　　梅明奇哪里注意到四个使君大人异样的神色，一惊之后立即像被毒蝎蛰着一般从座位上跳将起来，声嘶力竭地指着突然出现的五个神秘男子厉声吼道。

　　七个刚做好攻击锦田宗码头准备的战龙宗长老立即围了上去！

　　四名使君分明看到手持刺魂刃的男子眼中闪过一抹妖异的阴狠，心知要糟，方要出声阻止，但那男子下手之果决，令人叹为观止，他们出声制止已然来不及！

　　七个战龙宗最强的长老刚刚展开身形，就感到一股铺天盖地阴冷无边的气息将他们冰冻一般制住，刹那间气机流转被迫中断，如堕入冰窟一般动弹不得，一股来自灵魂深处的死亡威胁令他们吓得魂飞魄散。

　　但一切都已经太迟。

　　一点冷光从他们喉间一闪而逝，随即一股幽冷而强大的吞噬力量将他们几人的神魂包围，他们的意识就停留在这一刻！

　　“住手！”

　　四名使君齐齐厉声大喊的同时，那七个战龙宗的长老的身体已经开始虚化，顷刻间变成几团黑气，没入到那男子手中的奇异兵器之中。

　　梅明奇简直不敢相信自己的眼睛，七个最强的长老转眼间就被人家化作黑气，死得连渣都不剩，这些人难道是锦田宗请来的帮手！

　　谁知，那男子对四名使君的喊叫置若罔闻，口中只是淡淡地吐出了一个字：“灭！”

　　随着这个灭字出口，他身后的四个男子动了。

　　如果非要用鬼魅来形容这四个男子的身法速度，一点也不为过，因为，在梅明奇的眼中看来，这四人现在就是一缕缕黑烟，两两分扑向他左右两侧的魔晶战舰飞舟！

　　一息时间不到，即便是九阶魔晶炮也休想轻易轰破的战舰防御法阵，就分崩离析，失去了战舰的防护，烈火岛周围那足以融化钢铁的炙热高温迅速将战舰上那些战龙宗精英淹没！

　　谁也没看清这几个男子用的是什么手段，他们已经如同下山猛虎一般卷在一团黑烟之中，冲进了被高温吞没的战龙宗精英成员队伍里面。

　　尽管这些战龙宗精英们，每个人身上都穿着最精良的战甲，本身又催动了全身的功力布下了防御，可是也仅仅只能勉强扛住高温的侵蚀，面对扑上前来的黑烟般的这几个男子，完全没有余力防御。

　　奇怪的是，这几个男子就像丝毫不受到烈火岛高温的影响一般，火焰般的气息根本沾不上他们的身体，而他们动作之快捷，几乎让人的肉眼跟不上。

　　轻烟一般穿插在那些战龙宗人队伍中间，前后不过三四息的时间，两艘战舰甲板上的战龙宗精英们就纷纷在火焰般的高温中被烧成了焦炭，阵阵恶臭随风飘荡！

　　很明显，这几人瞬间破去了这些人的灵力防御，失去防护之后，他们的身体连同战甲根本抵不住高温的炙烤。

　　紧接着，这四人再度化成黑烟，回到梅明奇那艘战舰之上，依旧一言不发地站在那个男子身后。似乎，他们并不想破除这艘战舰的防御法阵，法阵对他们而言形同虚设，来去自如。

　　梅明奇已经吓得完全呆滞，惶然地躲在那四个使君的身后，连头也不敢抬一下。

　　但是，四个使君对于战龙宗这些人顷刻间的死亡，似乎毫不在意，反倒阴测测地笑了起来。

　　笑声中，四人头上蓦地悬浮起一面黑色的旗子！

　　摄魂旗！

　　那男子似乎始料未及，脸色倏地变了，在他的头上也随即出现一面一模一样的摄魂旗。

　　“阁下，你知道你做了什么蠢事么？你误了神君的大事，就等着迎接神君的怒火吧！哈哈！”一个使君冷笑道，似乎已经看到神君震怒，将面前这个男子焚神致死的惨状，心中满是幸灾乐祸！

　　其他三个使君面上的表情也跟冷笑之人一般无二。

　　大家亮出摄魂旗，自然都是神君座下的使君之一，虽然互不认识，摄魂旗无疑就是最好的身份牌。

　　“大哥，看这几个家伙阴阳怪气的，小弟心里就难受得紧，让我前去教训教训他们！敢对我大哥无礼，管他天皇老子，我也照打不误！”

　　同为使君身份的男子身后忽然闪出一个体格无比魁梧的壮汉，瞪着一双牛眼般巨大的眼珠狠狠地瞪着这四个使君，看得他们背心一阵发麻，哪来的魔修莽汉？

　　“大哥，不要再犹豫了，若是这几个家伙回去向神君告密，大哥岂不是会遭受责罚？我看不如……”

　　另一个看起来十分年轻的男子走出来轻声说道，用手掌比划了一个割脖子的动作。

　　四个使君很想放声狂笑，哪来的几个不知天高地厚的小子，难道不知道使君的厉害么？竟敢如此大言不惭！不过他们也见到了方才这几个男子的手段，比起他们来虽说略有不如，但若是放在魔光群岛之中，这几人已经算是一等一的好手！

　　“哈哈，阁下真是好胆。你竟敢公然违背神君的禁令，带着一帮没有身份的人四处活动，现在又破坏了神君的大事，还想杀人灭口，当真是胆大妄为到了极点！”

　　一个使君冷冷喝道，同一时间，他们四人都齐齐撤出了各自的兵器。

　　刺魂刃！

　　“哼，想我龙舞一生何等英明神武，竟是与你等这样的蠢货同为神君座下使君，真是羞煞我也！你们也不想想，我身后这四个兄弟，能修得出一身如此高明的功夫，又能自如地在天玄活动，比起尔等来是不是要强上百倍？神君有令，使君之位，有能者居之，你四人交出摄魂旗，今日我或许还可以放尔等一条生路！”

　　龙舞面色一沉，手中刺魂刃斜斜抬起，直指四个使君。

　　同一时间，他身后以《换骨改容术》变化了面貌的明少四人则都做好了出手的准备。

　　四个使君显然没想到龙舞竟然是打的这个算计，他身后的四人显然是他新近收下的兄弟，缺少晋身的资格，若是能将他们的摄魂旗和刺魂刃夺去，岂不是将取代他们使君的身份？

　　顿时间，这四个使君浑身血精之气闪耀不停，二十四面摄魂旗同时出手，祭到战舰法阵壁垒之下，将龙舞五人团团困住。

　　四人摄魂旗的总数才二十四面，龙舞心知这些人的地位比起自己来还要稍逊一些，心下大定，未等他下令，明少四人已经冲了过去。

　　就这样赤手空拳地冲了过去！


第五十二章 青莲门小刀的面子

　　此时，明少四人已经和那四个使君大战在一起，以龙舞的目力根本看不清血精之气中的战况，不过他一点也不担心。

　　或许只有他才知道明少四人的厉害，他们的拳脚甚至比刺魂刃还要锋利数倍，龙舞不禁为自己的明智选择暗自庆幸。

　　他悠闲地将目光看向烈火岛码头上痴傻了一般的锦田宗诸人，心神一阵恍惚。

　　他知道，即便是明少等人没对他使用秘术，控制住他，要想灭掉他也是轻而易举之事。他若是不识时务，只怕现在的下场就跟这些战龙宗人一般无二。

　　至始至终，他都不清楚明少等人进入魔光群岛的目的是什么，但是能获得自由，还得到四个这么强大的兄弟，他还有什么可埋怨的？

　　传送山谷的任务，算不上失败，他却不知道该如何回去向神君交差。好在，现在有了明少四人在他身边，似乎这种费心神的事情，根本无需他操心。

　　战舰上的战况似乎很激烈，隐约传来了阵阵痛呼声。

　　蓦地，满天的血精之气消散得干干净净，甲板上只剩下明少四人，那四个使君消失得无影无踪，失去了主人的摄魂旗分别落入四人的手中，挣扎着，逐渐安静下来。

　　龙舞有些惊骇。

　　他知道这几个使君跟他一样，身体中都有神君布下的禁制，这些摄魂旗别人想要控制十分困难，毕竟这是神君炼制出来的秘宝，赏赐给谁，谁得到了神君的赐福，才能正常祭炼并使用。

　　他没想到明少四人如此短暂的瞬间，就一人控制住了六面摄魂旗，这在他想来，完全是不可思议的事情，更加惊讶于四人惊人的手段。

　　四个六旗的使君虽说修为比不上他这个七旗的，但是同样修炼过《阴魔刺》，同样是修炼到了第二重，明少四人如此迅速地解决了战斗，只怕是已经被神君知晓。他有些惶恐不安起来。

　　直到现在，他还不知道明少几人这么做，到底有何目的。

　　明少走到龙舞身边，低声笑道：“大哥，从此以后，我们四人将跟在大哥身边，若是有人问起，你就说我们四人人称‘四大恶人’即可，神君只是知道他这几个使君身殁，并不知是何人下手，不过只需巧妙安排一番，大哥反倒可以获得神君的重赏，哈哈，听我的没错！”

　　明少抓起梅明奇，手掌覆盖在他眉心，少顷，梅明奇睁着一双充满迷惘的眼睛醒转过来。

　　明少将其拎到战舰的船舱之内一阵忙活，不一会，就剩下他一人拿着一块玉简和一块令箭一般的信物欣然走了出来。

　　将玉简和令箭塞进龙舞手中，明少笑道：“大哥请看，这是战龙宗的宗主令箭以及亲自写下的传讯，神君一见自然会十分高兴，这可是大哥的功劳，跟咱们没有干系的！”

　　龙舞愕然地看完玉简，顿时喜形于色。喃喃道：“明少兄弟，你如此帮大哥，大哥如何能报答于你？”

　　明少一巴掌拍在龙舞肩膀上，大笑道：“大哥此言差矣，我们四兄弟只想到魔光群岛四处闯荡一番，又不想为神君效力，有了大哥您的保护，我想魔光群岛怕是没人敢动咱们吧？哈哈哈！”

　　“那是当然，即便是神君要惩治你们，大哥我也会挡在前面，其他人，哼哼，我龙舞一生何时惧怕过？”龙舞一身傲然气息尽显无疑。

　　“大哥稍待片刻，我去去就来！”

　　明少说着，蓦地勾手将舱内的梅明奇摄入手中，径自传出战舰的防御法阵落到码头上，站到雷三炮等人的面前。

　　无论是战舰的法阵还是锦田宗的法阵，对明少而言都像是摆设一般，丝毫没对他形成半点阻滞。

　　雷君庭只看到左右两艘战舰的防御法阵忽然撤去，战舰上的战龙宗高手们瞬息间被烈焰高温焚化，根本不知道到底发生了何事。正惊疑之际，忽见明少拎着死狗一般的战龙宗少主梅明奇出现在他们面前，顿时又惊又喜，心道难道此人竟是猎人联盟派来的绝世强者么？

　　“诸位可是锦田宗的前辈？”明少丢下梅明奇，拱手问道。

　　“老夫雷君庭，我等正是锦田宗之人，不知这位公子是？——”雷君庭等人慌忙还礼。

　　“在下明少，得知锦田宗今日有危难，特受托前来相助，幸不辱命，来敌全歼。这是战龙宗少主，现交予你们，那三艘战舰就当在下送贵宗的礼物吧！”

　　明少朗声说着，抬手将梅明奇丢到雷三炮等人的面前。

　　“啊，这叫我等如何感谢公子的仗义援手之恩呢？未请教明公子那位朋友是？”

　　雷君庭惶然问道。

　　“青莲门小刀，想来诸位应该有印象吧？”明少笑道。

　　“啊，是他……”

　　雷君庭等人无不震惊，那不是赠送他们四件秘宝之人么？

　　“诸位，我还有要事在身，不便久留，不过临行之前，尚有一事相求！”明少道。

　　“请公子尽管吩咐！”

　　明少径自传音雷君庭说了一些什么，雷君庭脸上的神色不停转换，最终却欣然点头道：“这等小事，老夫立即就办好！”

　　“三炮，将你宗主印信拿来！”雷君庭沉声吩咐雷三炮道。

　　雷三炮不知发生了何事，却不敢怠慢，将印信交给雷君庭。

　　雷君庭拿着一块玉简飞速地镌刻着什么，少顷将玉简和印信双手呈给明少。

　　明少接过之后，大笑道：“不得已才出此下策，暂借贵宗印信一用，还望诸位不要责怪才是。在下这就告辞！”

　　说罢，一闪间遁入居中那艘战舰之上，随即，雷君庭等人只见五道黑影如风一般从战舰上闪过，径自没入云霄深处不见。

　　此时，一个声音从云霄中传来：“战龙宗宗门所在，战舰上的法阵上自有坐标，诸位好生利用！”

　　雷君庭喜形于色，唯独雷三炮等人还是一脸愕然，浑不知刚才到底发生了何事。

　　一场毁灭性的劫难就这样烟消云散了么？

　　直到雷君庭带着他们登上三艘空无一人的魔晶战舰飞舟，他们才知道方才发生的一切都是真的！

　　战龙宗的人以及那些神秘高手死得干干净净，平白得了三艘价值巨万的魔晶战舰飞舟，这一切都是因为一个人，那个人就是青莲门小刀。

　　如此强大的绝世高手前来帮助锦田宗，全都是青莲门小刀的面子，这个人情比什么都重，一时间雷君庭等人个个心中翻腾着各种各样的念头。

　　雷鹰不是一直跟在青莲门小刀身边么，她们到底去了哪里？十二天使战团、青莲门还在，那么他们又在何处？

　　这是雷三炮等人共同的疑惑。


第五十三章 太阴真火

　　每一件神器炼化到穴位之后，蒙扬都会得到一种迥异的力量。

　　神庭中的镇龙塔可以净化各种力量，转化为最精纯的龙力；膻中的沙磁铃铛则能滋生出磁力；至阳穴中的经纬钟以及新近炼化的如意伞，至今蒙扬还没能体验出它们各自有何新的能量供他使用。

　　世间万象，都需用眼睛去看，用神魂思考，用心智权衡，就像此刻胡思思和柳芷兰站在蒙扬面前，无需说话，他基本都已知晓刚才到底发生了何事，以致于胡思思要用烦恼丝放三个锦田宗弟子的风筝。

　　走出铸造室的那一刻，蒙扬已经暗中做了安排，战龙宗与几个使君杀到烈火岛，正好使他酝酿的一个计划得以顺利实施。当然，这个计划的前提是明少四人已经能抗衡摄魂旗大阵全部的威能，并将《追魂刺》修炼纯熟。

　　仓促之间，他只是将自己的想法说了个大概，他相信明少能将一切处理得十分妥帖。所以，当他看到锦田宗弟子们忙做一团，并不紧张，只是淡然道：“应该很快就没事，咱们且耐心等候片刻。”

　　柳芷兰心情总算是平静了许多，低声问道：“蒙公子，不知你今日来到锦田宗有何要事？”

　　蒙扬道：“也是凑巧，我近日炼制一种丹药，需用到烈火岛火山特有的火莲，这才邀约烟织大师一同来此，不想竟巧遇夫人。”

　　龙一忽然接口道：“姑娘无需担忧，你那批物资很快就会回到你的手上。”

　　柳芷兰又惊又喜，忙再三致谢。

　　说话间，警哨声戛然而止，少顷，雷君庭带着一干人意气风发地乘坐着吞火独行兽返回驻地。

　　“老雷，刚才到底发生了何事，令你这般惊惶？”烟织大师笑问道。

　　“哈哈，真是上天眷顾我锦田宗，原本以为今日是我锦田宗宗毁人亡的日子，却不想还能逢凶化吉，化险为夷，走，咱们喝酒去！边喝边说，哈哈哈！”

　　雷君庭跳下吞火独行兽，大笑着拉着烟织大师的手臂就走。

　　雷三炮与雷冲霄也恭敬地请蒙扬几人紧紧跟随。

　　不多时，来到一个不大不小的饭厅。

　　几个锦田宗的美丽女弟子不断忙碌着，俨然已经备好了一大桌精美的菜肴、果蔬、酒水。

　　烟织大师双眼精光四射，早就将目光定格在了桌上那一坛散发着奇异香气的酒坛之上。

　　分宾主坐定之后，蒙扬这才发现偌大的饭厅之中，就只有他们八个人。

　　他、龙一、烟织、胡思思、柳芷兰以及雷家三父子。

　　就在此时，他的身躯轻轻地一颤，除却胡思思注意到之外，没有人察觉到异常。

　　“几位都是我锦田宗的贵客，今日特备下一些粗陋酒菜，还望大家莫要嫌弃，这就是老夫珍藏的火莲酿，愿赌服输，这酒归你了！”

　　雷君庭将清香四溢的酒坛推到烟织的面前。

　　蒙扬心知，这一定就是锦田宗秘制的火莲酿，却不知这酒和步家秘制的极品步步酒比较起来，谁更美味一些？

　　烟织一把拍开泥封，顿时众人感到一股甘冽的酒香扑鼻而来。

　　“好酒！哈哈，这次真是让老雷破费了！”

　　烟织大笑着，手掌不断托着酒坛翻转间，已经将每人面前的酒碗倒满。

　　雷君庭笑意在脸上始终不曾消减过半分，见状哈哈大笑道：“诸位，不是我吹嘘，这火莲酿是我先祖以秘法所酿，天下无双，寻常修士三口即醉，非得修炼过我宗门《烈火诀》者才勉强能承受这酒之烈性。我看，两位姑娘还是莫要轻易尝试。”

　　“是啊，两位姑娘有所不知，像我勤修《烈火诀》多年，家父珍藏的火莲酿，我也只能勉强喝下一碗，不敢多饮啊！两位姑娘还是改换成果酒吧……”雷冲霄附和道。

　　胡思思嫣然一笑道：“诸位英雄是小看我们女子么？莫说区区一碗，即便是一坛这样的酒喝下去，小女子也绝不会皱半下眉头，我看柳家姐姐也同我一般。只是，堂堂锦田宗也忒小气了一点，咱们如此多人，就只得这小小一坛，如何够分？”

　　“啊！”

　　雷家三父子瞠目结舌，就连烟织大师也有些错愕。

　　火莲酿天下闻名，只是从不流传到世间，唯有来到锦田宗的贵客才或许有机会喝到，这种酒后劲十足，暴烈无比，使饮者如喝下一团烈火一般，胡思思竟说她能喝下一坛，简直匪夷所思之极。

　　唯有蒙扬心中微微一动，他注意到不为人察觉地，从胡思思身上飞出一点银光，悄悄没入柳芷兰的心口。

　　烟织大师此时才想起，这些年他一直往幽昙派跑，不断从刘威煌那里喝到各种各样的美酒，几乎都是世间难寻的极品，与天玄之酒大不相同。想起胡思思来自异位面仙魔大陆，幽昙派与仙魔大陆似乎有着斩不断理换乱的关系，说不定这胡思思当真酒量惊人。

　　也不知是何缘故，一直显得腼腆羞涩的柳芷兰忽然站起身来，轻声说道：“诸位仙长，小女子虽是一介肉体凡胎俗世之人，却无惧这仙家佳酿。不如，小女子先敬大家一碗，如何？”

　　说着，她竟和胡思思同时端起了面前的酒碗，两女相视一笑，齐齐敬向诸人。

　　蒙扬暗暗好笑，却也不说破，与龙一端起酒碗来，笑道：“既然雷前辈拿出珍藏佳酿款待我等，我等岂能不领这份情？借两位姑娘之言，我们敬诸位前辈一碗！”

　　雷家三父子和烟织大师都有些错愕地站起身来，端起酒碗。

　　谁知，胡思思和柳芷兰竟率先捧着足有半斤的酒碗，仰面就喝了下去！

　　两女放下酒碗，同时赞道：“好酒！好酒！”

　　众人发现，两女竟然面不改色，丝毫不受火莲酿酒性影响一般！

　　随即，烟织大师哈哈大笑着，也与蒙扬、龙一仰脖将碗中酒喝得一滴不剩。

　　酒如清泉滑下肠胃，瞬间变成一团烈火，蒙扬这才知道这酒当真名不虚传。气海一阵轻颤，一股醇和的灵力如焰火般涌动，将喝下去的火莲酿酒性吸收得干干净净。蒙扬感到似乎气海的灵力竟瞬间增长了一丝！

　　烟织大师苍老的面孔上现出一抹微红，指着犹自端着酒碗错愕不已的雷家三父子笑道：“怎么，老雷，咱们敬你的酒你竟不喝？”

　　雷君庭感觉倒还好，唯独雷三炮和雷冲霄却暗暗叫苦。以他们的功力修为以及修炼《烈火诀》的程度，这样的一碗火莲酿已经是他们的极限。

　　雷君庭见胡思思和柳芷兰都已经喝下，此刻正齐齐看着他们父子三人，顿时感到面上一阵刺痛，低声喝道：“既然客人敬酒，我等哪能不喝？”

　　说着，抬手将碗中酒喝下肚去。

　　雷三炮和雷冲霄只得慢慢将酒喝完，瞬间，两人的脸如同正被烈火灼烧一般，变得一片通红，双眼中已经出现一片血丝，竟然已经到了身体所能承受的极限。

　　“好酒，痛快！这次我来借花献佛，敬大家！”

　　烟织再次托起酒坛，为大家续满一碗。

　　雷三炮和雷冲霄顿时傻眼了。

　　这都是一群什么人啊？

　　一大碗火莲酿喝下去竟然屁事没有？最令他们感到难堪的是，胡思思和柳芷兰这两个看起来一点修为都没有的弱质女子，也一样喝掉了一大碗，相比之下，他们兄弟俩人倒是最不堪之人。

　　“咳咳，看不出来，两位姑娘倒真是世间少见的好酒量！这两个不成器的小子，顶多只能喝下一碗，还请大家莫怪！来来来，老夫敬大家一碗！”

　　雷君庭主动端起碗来，除开雷家两兄弟外，其余人再次满饮一碗。

　　一大桌的佳肴几乎没人动过，转瞬之间，每人已经喝下了三大碗，最先支撑不住的却是雷君庭。

　　他身躯已经开始轻轻摇晃起来，满面红光，双眼不满血丝，唯独烟织几人依旧面不改色。

　　“我说老雷，这就是你珍藏的好酒？你看，三碗之后就一滴不剩，这就是你的待客之道？别忘记了，这一坛可是你输给我的，哈哈，赶紧的，再将你的私货拿出来，别在那藏着掖着了！”烟织多日未沾酒，今日骤遇到这般好酒，越喝越觉得他和体内火种的联系变得紧密起来，不禁拿着空空的酒坛对雷君庭说道。

　　雷君庭也来了兴致，一拍桌子，大吼道：“三炮，还不去将为父的私藏尽数拿来？”

　　雷三炮酒意都被吓掉了三分，惊恐地问道：“全……全部？”

　　雷君庭一瞪眼，吓得两兄弟落荒而去，转瞬间每人捧着三个酒坛回到饭厅里。

　　这次六坛酒刚好桌上之人，一人面前摆上一坛。

　　柳芷兰面色微变，胡思思却悄然伸出一手搭在她的手上，顿时柳芷兰镇静下来。

　　“咳咳……烟织，你这小子，我……我这么多年珍藏的私货，全在这里了！来，来……喝，今儿个老夫真高兴，心病已除，不醉不归！”

　　雷君庭似乎已经有些舌头在嘴里打转。

　　烟织却问道：“老雷，看你这幅高兴劲，刚才到底发生了什么事情？”

　　雷三炮便替父亲将战龙宗来袭之事细细说了一遍，临了，感叹道：“我那可怜的鹰儿啊，也不知现在到底在哪里，我锦田宗倒是蒙受了青莲门那位小刀英雄的多番大恩，也不知如何才能报得？”

　　柳芷兰嫣然笑问道：“雷宗主，如此说来，那批小女子订购的物资已是无碍了，都寻回了没？”

　　雷三炮道：“这个嘛，姑娘再无需担心，不日我即率人拿下战龙宗，连本带利让战龙宗从南圣境彻底消失！”

　　就在此时，烟织大师忽然身躯一颤，一团幽幽的火焰从他眉心毫无征兆地闪现出来，悬在他的神庭穴外，摇曳出分外妖异的红光！

　　“嘶！太阴真火！”

　　雷家三父子齐齐倒吸了一口凉气，站起身来，一副如见鬼魅的神情，瞪着烟织大师！


第五十四章 火山失控

　　雷家能在烈火岛创建出独一无二以种植见长的锦田宗，固然烈火岛独特的气候环境是一个方面的原因，最主要还是雷家先祖的灵根属性是火属性。火属性的天灵根，和蒙扬一模一样。

　　这里的灵气似乎都在燃烧一般，高温炙热，寻常人连靠近也很难，但对于火属性天灵根者而言，这里简直就是最佳的修炼圣地。

　　万年岁月的迁徙，雷家先祖早就在多年前陨落，雷家后代子孙中再也没有出现过一个天灵根，《烈火诀》的威能在他们手上也越发微弱。

　　雷家的子孙，天生对火比较敏感，对于世间五大神火也略有耳闻，其先祖也曾画下图册供他们参考。

　　烟织大师眉间虚浮的这团火焰，有一种惊心动魄的美艳，雷君庭父子三人刹那间就感觉到其中精纯无比的灵力，一口叫出“太阴真火”的名号来。

　　太阴真火，世间五大神火之一，任谁也想不到，烟织体内居然藏着此火的火种，顿时雷家三父子似乎有些明白，为何烟织大师在铸造方面的造诣会如此精深。

　　一坛暴烈的火莲酿，被几个人分饮，原本以烟织大师的酒量不可能失控，但是他体内有着太阴真火的火种，情况就完全不同了。

　　火种就像受到吸引的孩子一样，欣喜地醒转过来，迫不及待地从他体内跑出来，大有跳入酒坛的趋势。

　　看来，火莲酿对火种的吸引无比巨大。烟织瞬间沉下心神，凝神与火种沟通，好半天，才将火种重新纳入体内，却不断有大颗大颗的汗珠从他的光头上滴落下来，这一番努力让他消耗不少。

　　一波未平，一波又起，没等大家从烟织大师带来的震撼中解脱出来，柳芷兰这边又生出了异样的变化。

　　她蓦地浑身震颤不已，双眸紧闭，一张俏脸瞬间苍白得似乎完全失去了血色。

　　胡思思面色一凛，双眸间却闪过一丝喜色，几点银光从她手中弹出，没入柳芷兰的身躯。

　　紧接着，柳芷兰似乎被一股无形的力量托起一般，径自被平移到饭厅的一角，双手自动地合十放在胸前，盘膝坐在了地上。

　　这一刻的柳芷兰，哪里还像是一个不曾修炼的凡俗女子，宝相庄严的神态令人不敢逼视。

　　蒙扬心中闪过一个念头：觉醒！

　　这个念头，是他心房中那颗灵种传递给他的讯息，这时他才相信，胡思思所说的柳芷兰是万众难寻的“盈月之体”，看来确有其事。

　　此刻柳芷兰的情形，就如那日在曲夏山幽昙派门主萧远行之女四四身上看到的情形一模一样，四四也是在突兀的情况之下，忽然开始了觉醒。

　　其实，若是将仙魔大陆和天玄修士的修炼进程来做比较，他们的觉醒就相当于天玄人“引气”，产生气感一样。

　　唯一不同之处在于，仙魔人觉醒之后，需要找到契合的灵种与心合体，否则就会陷入沉睡，就像四四那样进入“望灵寐”状态。天玄人产生了气感，引气成功，则没有什么弊病，只要有合适的功法，照着修炼就行。

　　胡思思纤手连弹，瞬间从她手中飞出九块玉白的石块，落在柳芷兰周围地上，十分巧妙地形成了一个简单的“九宫聚灵阵”。

　　灵种告诉蒙扬，这些石块就相当于天玄人的灵石，在仙魔大陆这种奇异的含有月华之能的石块叫做月灵石。

　　看来，每一个位面都有不同能量的修炼用石么？

　　蒙扬暗暗想到，因为在那些使君的身上，明少等人搜出了不少血红色的石块，据说那就是魔修们修炼所用的血精石。

　　一个似乎已经快要淡忘的记忆忽然浮现在蒙扬的神魂之中，他记得丹神曾经说过，除了灵石，丹神要想修复他的神魂还需要海量的什么玉精石、血精石……难道，丹神当初设想的就是要自己帮他到各个位面收集能量石块么？

　　此时，九块月灵石顷刻间发出幽幽的银白色光芒，慢慢将柳芷兰的身躯包裹住，即便是以蒙扬的目力也再看不清楚。

　　胡思思布置完聚灵阵，显得格外激动，面巾上露出来的那双眸子装满喜悦。

　　蒙扬心没来由地一沉，不管怎么说，柳芷兰是他的故人，是他兄长司徒望月的夫人，又是青莲门先祖的后人，他已经明白柳家为何不能继续修炼下去的原因，只是时间仓促还没有机会去安排，没想到却被胡思思发现了柳芷兰身体的异常，还突兀地引发了柳芷兰的觉醒。

　　他不知道胡思思到底想做什么，却知道一旦柳芷兰觉醒，就不得不修炼仙魔大陆的功法，这倒还不是蒙扬最担心的，她觉得以胡思思的心性绝不可能无缘无故地帮助柳芷兰觉醒。

　　从主动找柳芷兰攀谈散步，到方才渡入月华之能到柳芷兰的体内，让她可以抵御住火莲酿的威能，难道胡思思就是为了等待这一刻的到来，就是为了促使柳芷兰觉醒，这么做她到底有何好处？

　　“思思，你到底想做什么？”蒙扬语气冰冷传音胡思思问道。

　　“圣子阁下，我在帮柳姐姐觉醒啊！”胡思思不以为意地答道。

　　“难道，你要将她带到仙魔大陆吗？”

　　“只要她愿意，我就一定会带他过去！”

　　“你……你为何要这么做？”

　　“啊？圣子阁下，你为什么要这样说，难道思思还有何私心不成？”（胡思思眼眸中闪动着委屈之色，苦哈哈地看着蒙扬，一副楚楚可怜的样子。）

　　蒙扬冷哼一声：“没有最好。我再给你重申一遍，我身边的人，你要是再妄动他念，休怪我出手无情，不再理会那一年之约。”

　　胡思思咯咯娇笑，却不答话。

　　这一幕更加的诡异的变化惊呆了雷家父子三人，也再次震惊了烟织大师，他的心中忽然闪现出蜜儿凄楚落寞的眼神，没来由地心神剧震，竟引得刚刚入体安定下来的神火火种再次异动起来。

　　顷刻间，不断有热汗从他的身体中冒出，迅速浸透了他的衣衫，光亮的头上不断蒸腾起一阵阵热雾，忽地跌坐到地上，如同走火入魔了一般。

　　蒙扬大惊，他没想到烟织的心魔为何在这个时候又一次被引发过来，忙施出禁灵神术，控制住烟织周围的灵气波动，双手幻动间，无数印结洒落到烟织的身上。

　　他哪里注意到，此刻的胡思思却瞪着一双明亮的眸子，如痴如醉地看着他的动作，眼神中满是倾慕！

　　雷君庭父子三人被这突如其来的一系列变故完全震惊。

　　“父亲，你看吧，我就说这世上哪有这么厉害的人物，喝下咱们的火莲酿会屁事没有？这不，出事了吧，没那本事非要逞能干什么呢，真是……”

　　雷冲霄缓过神来，弱弱地传音雷君庭道。

　　“你这臭小子胡说八道什么？你哪只眼睛看出人家是因为咱们的火莲酿引发了毛病？给老子滚出去，少在这丢人现眼！”雷君庭怒骂道。

　　“本来就是嘛，你以为我傻啊，这点都看不出来？哎呀，我滚还不行么？”

　　雷冲霄一番话没有嘀咕完，被雷君庭一脚狠狠地踢在屁股上，腾云驾雾一般飞出了饭厅。

　　“太阴真火，可千万别引出更大的乱子啊，先祖保佑！”

　　雷君庭默默地在嘴里念叨着，双目眨也不眨地密切关注着烟织大师的点滴变化，浑没注意到蒙扬的动作有多么惊世骇俗。

　　雷三炮就一直关注着蒙扬的动作，他发现这个年轻人缔结出来的印结玄奥古朴，没有一个他能辨识得出来，他更惊骇的是，蒙扬缔结印结的速度之快，每一息时间里飞到烟织大师身上的印结不下十五六个之多。

　　他是怎么做到的？

　　这是什么术法？

　　雷三炮心中惊疑不定。

　　场中唯一还算镇静自若的只有龙一，他知道现在这种情形之下，蒙扬和烟织大师抑或是那个柳姑娘都不能受到半点滋扰。所以，现在若是有人敢出现在这里扰乱，他绝对会毫不犹豫地痛下杀手。

　　龙一的神识缓缓蔓延开来，迅速将这间饭厅周围百米完全覆盖，任何一点轻微的风吹草动也逃不过他的注意。

　　蒙扬手上的动作越来越快，俨然已经到了十分紧要的关口，而胡思思也将注意力再次转移到一旁的柳芷兰身上，柳芷兰觉醒在即。

　　忽然，大地似乎都在剧烈地震荡，就像有一把无比巨大的重锤狠狠从烈火岛的底部敲打了一下一样。

　　“糟糕，怎么这一次火山的动静会如此之大？”雷君庭面色突变，禁不住失声叫了出来！同一时间，雷三炮的一张被火莲酿熏得通红的脸竟然瞬间煞白一片，眼中全是无边的惊恐。

　　“九曲澧水大阵要崩碎了！”

　　雷三炮手中握着一块古色古香的法阵令牌，几乎是一种哭腔嘶喊道。

　　大地再次剧烈地摇晃了一下，隐约听到驻地内锦田宗的弟子们惊慌失措的呼喊叫嚷之声，此起彼伏！

　　“不好了，火山……火山失控了！”

　　一人跌跌撞撞地冲进大厅，声嘶力竭地呐喊着，正是被雷君庭一脚踢出去的雷冲霄！


第五十五章 神术控火山 妙手炼辟火

　　烈火岛剧烈震动第三次的时候，蒙扬已经完成了对烟织大师的救护。

　　雷家父子的惊惶以及驻地里锦田宗弟子们的慌乱，他都了如指掌，虽然还不清楚究竟发生了什么，但有一点是可以确定的，火山正在攻击着锦田宗的九曲澧水大阵，大阵崩碎在即，情况十分危急。

　　从来到烈火岛外那刻开始，蒙扬就很清楚，锦田宗弟子们能在烈火岛自如地生活，不外乎依仗着两样东西，一是法阵，二是辟火丹。

　　锦田宗占据了烈火岛近五分之一的面积，方圆不下千里，祖传下来的九曲澧水大阵经过上万年的烈焰高温侵蚀，早已经不复当年那般坚固。设若是大阵真的崩溃，火山喷吐的火焰、岩浆会瞬息间将这里覆盖淹没，即便是有着辟火丹护体，锦田宗弟子们恐怕也难逃厄运。

　　无需释放出神识探看，蒙扬知道烈火岛火山正在进行一次相当罕见的异动，爆发出来的炙热火焰或是岩浆恐怕即便是有着辟火丹也难以抵御，雷家三父子在极其短暂的惊惶之后，开始忙碌地指挥弟子们加固法阵，但蒙扬很清楚，再加固大阵也坚持不了多久，只有尽快想办法让火山停止下来才行。

　　若是在以往想来，即便是多有能耐的修行者，想要抑制住一座正在爆发的火山，无异于痴人说梦，但蒙扬与他们都有不同。蒙扬是星君使者，是天玄位面神符的持有者，那一页天书就是他最大的依仗。

　　留给蒙扬的时间，只有三息。

　　他全力启动禁灵神术，以当前的神魂能力和修为顶多只能坚持三息的时间，当然，这是在神术控制范围超过千里的情况之下。控制范围越小，持续的时间也就越长。

　　不管如何，蒙扬都要倾力一试，眼睁睁看着锦田宗毁于一旦，绝不是他愿意看到的，无论从哪一方面考量。

　　没有任何犹疑，蒙扬瞬间晋入玄妙的天人合一之境，心神尽皆沉浸入空灵世界，神魂梵音奏响之际，感知勾动了一直毫无反应的天剑星君天书。

　　天书生出道道剧烈的金光，瞬间遍布蒙扬的全身上下，使他看起来就像一尊闪耀着圣洁光芒的神祗一般。也就在同一时间，蒙扬已经将附着了天书仙力的感知急速地释放了出去，顷刻间，九曲澧水大阵完全处于禁灵神术的控制之下。

　　数百丈高的火红岩浆铺天盖地，将九曲澧水大阵团团围住，禁灵术启动的那一瞬间，这些岩浆、火焰顿时呆滞了一般静止下来。这一刻，阵内阵外，出现了极其短暂的一个停顿。

　　十分之一息的时间之内，蒙扬再次感知到岩浆深处那个充满欣喜似乎想要朝他奔跑而来的稚嫩声音，福至心灵一般，蒙扬明白火山的异动一定跟它有关。

　　附着仙力的感知并不畏惧岩浆与火焰，不到一息的时间内，蒙扬的感知穿透岩浆和火焰在一片火海般的世界里，与那个声音产生了第一次交集。

　　顿时，蒙扬觉得气海轰然炸开了一般，所有火属性的灵力都像是要燃烧起来，也想着夺体而出一样，开始不受控制地在他身体的经脉中狂乱地奔涌起来。

　　感知尚来不及与那个火海中的声音产生联系，神庭中蓦地沁出一抹清凉，瞬间让沸腾的灵力冰凉冷静下来，气海重归沉静！

　　万龙神水！

　　也正是在这一刻，感知察觉到，那个声音此刻表现出来的狂喜，似乎正是冲着万龙神水而来，它就像一个干渴了千年万年的孩子，骤然嗅到清泉的气息，所以才会不顾一切地想要奔跑过来喝一口。

　　感知立即将抚慰的讯息传递了过去，糅合了天书仙力的感知让那个声音的躁动瞬间平息了下来，岩浆火焰潮水般退却，此时时间只剩下最后一息！

　　神魂全力勾动天书，蒙扬首先解除了阵内的禁灵，顿时间，灵气重新流转，停滞的各种辅助法阵重新得以开启，九曲澧水大阵又开始摇曳闪动起气雾状的光芒，感知险险地撤回那一瞬，禁灵神术时间刚好结束！

　　即便是所有凶猛的岩浆和火焰都撤了回去，但残留在天地间无比炽热的高温依然狂猛地轰击在九曲澧水大阵之上！

　　这一次，大阵只是微微地摇晃了一下，蒸腾的热气迅速转换成能量补充到阵中，竟是丝毫无碍！

　　危机暂时解除，作为雷家的后人，雷家父子三人自然能感应到阵外高温的逐渐退却和火山的重新蛰伏，惊魂未定，一副逃过大难之后的惶然。

　　他们是锦田宗修为最强者，在最忙乱的那一刻还是注意到饭厅中投射出来的那抹圣洁的金光，他们隐约有些明白，是蒙扬几人中的某一个使出了什么手段，化解了这次火山的失控。

　　多少年来，无论火山如何爆发，九曲澧水都岿然不动，而这一次竟险些崩碎，可想而知火山爆发的激烈程度，这让他们很不安。好在危机退却，锦田宗得以保全。

　　蒙扬浑身金光散去，一身大汗早已经将他的衣物尽数湿透。催动灵力，瞬间将衣物蒸干，蒙扬注意力完全集中在烟织大师的身上。

　　无论是谁，在极其短暂的时间内，连续两次引动心魔，都不是一件能轻易化解的小事，好在有了前次的经验，蒙扬这一次的救治还算是轻车熟路分外顺畅。

　　等到雷家父子三人重新回到饭厅之时，正值柳芷兰浑身银光闪烁着缓缓睁开双眼。九块下品月灵石无声无息地碎成齑粉，其中的月华之能已经被柳芷兰吸取一空，自然再不能存留下来。

　　柳芷兰徐徐站起身来，整个人似乎正沐浴在圣洁的月光之下一般，散发出一种异样的神采。

　　而她站起身来，仅仅只维持了三息的时间，一身银光尽皆隐去，顿时双眼一闭，软软就倒。

　　早有准备的胡思思抬手将她卷到自己身前，轻轻将她抱住。

　　“柳……柳姑娘这是怎么了？”雷君庭吃惊地问道。

　　“柳姑娘只是累了，需要找个地方休息一下。”胡思思淡然答道。

　　“姑娘请随我来！”

　　雷三炮亲自带领胡思思走出大厅，旋即召来两名女弟子，胡思思抱着柳芷兰随她们而去。

　　烟织大师总算是清醒过来，当先对蒙扬深深一躬：“多谢蒙公子出手相救！”

　　蒙扬问道：“我看大师之所以接连发生这等危急情况，与你体内的火种不无关系，我方才仔细检查过，大师如今身体虚弱，而火种强盛，势必造成你身体的失衡。这火莲酿之属性正好如同在火种上浇油一般，难怪大师会压制不住。不过，设若是能顺利将火种分离一些，使火种和大师的身体达到一个完美的和谐，此厄自然可以解除掉。”

　　烟织道：“那事不宜迟，我这就要来辟火丹，前往火山一趟吧！”

　　蒙扬摆手道：“不忙，你现在的情况，至少还得修养一日，方能取火，一日后咱们再动身不迟。我倒想趁此机会见识见识锦田宗的辟火丹！”

　　此时，雷君庭也忙上前询问烟织大师的身体情况，一番寒暄之后，雷君庭终于问及方才那道金光之事。

　　蒙扬知道定然已是瞒不过，便只说是他会一种秘术，暂时稳定了躁动的火山。

　　雷君庭疑惑道：“我烈火岛那座火山虽从未停止过躁动，但像今日这般凶猛却是太过异常，不知却是为何？”

　　烟织接口道：“其实，不瞒你说老雷，我想这次火山的异动恐怕跟我体内的火种有关。我这次与蒙公子来到你锦田宗，正是为此事而来，想求得你的帮助。”

　　雷君庭道：“你我虽无过命的交情，但有事你说，还不至于说到这个份上吧？”

　　烟织摸着光头讪讪道：“嘿嘿，其实我和蒙公子想要前往火山腹地一行，不经过你这地主的应允，没有你锦田宗秘制的辟火丹，怎能办到？”

　　雷君庭讶然道：“你们去哪里作甚？莫说是你们，即便是老夫，有着秘宝护持，服下辟火丹，也休想靠近腹地三百里以内，你们……”

　　烟织大师也吃惊道：“什么？你都不曾去到那火山腹地？”

　　雷君庭摇摇头道：“据说我雷家倒是有好几位祖宗曾深入到腹地，得到不少天才地宝级别的灵药，这火莲就是出自那里！要不然，我这火莲酿也不会如此难以酿造了！”

　　蒙扬道：“雷前辈，在下对丹道还算是有些心得，不知能否向你讨要一粒辟火丹见识见识？”

　　雷君庭当即拿出一个丹瓶，递给蒙扬。

　　不多不少，里面刚好有十颗辟火丹。

　　蒙扬拿起一粒，此丹通体炫白，一尘不染，却是宇级上品。感知将这粒丹完全包裹，未多时，蒙扬已经完全了解了这辟火丹的组成成份，但是他寻思了一阵，即便是他识海空间内灵药众多，要想炼制辟火丹，也还需要好几种灵药，而这几种灵药，似乎只有烈火岛才有。

　　一种是昂天莲，此药又名鬼棉花、仰天盅、水麻、假芙蓉，只有高温炙热之地才有。

　　一种是长在火山岩石之上的石香，此药又名独行千里、蚊子草、细叶七星剑，很是罕见。

　　其他几种如苍耳花、刺玫花、火舌兰，也都只有奇热高温之地才有。

　　蒙扬所想的是，雷家炼制的辟火丹品级只是宇级，难怪不能深入接近到火山腹地，若是他能炼制出高品级的辟火丹，岂不是希望大增？

　　神火置换，非比寻常，越是高热之地成功的把握性越大。当然，蒙扬觉得神火固然重要，能保全自己和烟织大师的性命更重要，看来必须想办法将辟火丹的品级提高才行。

　　于是，蒙扬问雷君庭道：“前辈，我想请问一下，贵宗可有这几种灵药？昂天莲、石香、苍耳花、刺玫花、火舌兰？”

　　雷君庭眼皮一跳，心道这少年到底是什么来路，莫非他有本事看一眼丹药，就能辨识出里面的成份？辟火丹可是锦田宗的两大依仗之一，由不得他不慎重。不过，他转念又想，先祖留下的辟火丹丹方，何等玄妙，其成份不下百种，门中弟子良莠不齐，辟火丹也曾流失到宗门之外，至今无人可以破解，便很快打消了疑虑。

　　“没想到蒙公子倒是丹道圣手，你说的这几种灵药可都是我烈火岛特产，平日里门中弟子历练任务也多是采摘这些灵药，若是公子需要，老夫这就命人取来，不知公子需要多少？”

　　蒙扬凝神思索了一阵，报上了一个数目。

　　雷冲霄很快就出去取来了蒙扬所要的灵药，蒙扬顺手往他手中强塞进了三块上品灵石。

　　一番推让之后，雷冲霄只得收下。

　　烟织需要修养一日，蒙扬正好培植药物顺便试着炼制辟火丹，所以雷三炮很快给他们几人安排了居所。胡思思看来是陪着柳芷兰，蒙扬知道如今柳芷兰没有得到灵种，已是陷入了望灵寐的状态。

　　进入居所前，蒙扬倒是很凑巧地在锦田宗弟子中间看到了两个熟人，雷鹰的两个姐姐雷娟、雷秀。

　　她们完全认不出蒙扬，蒙扬也无心上前去打招呼。

　　蒙扬命龙一留意隔壁烟织大师的情况，他则开始在识海空间内好一阵忙活。

　　首先当然是将昂天莲这几种药材培植下去，施以精血辅助，几种药材几乎以肉眼跟不上的速度急速地成长起来，转眼已经长到六七千年。

　　跟着，蒙扬开始在识海药园中忙碌地收集着炼制辟火丹所需的药材，等他将近百种药材收集完毕，昂天莲等几种灵药已经长到了万年以上。

　　这一刻蒙扬心中忽然多出一丝明悟，飞钳轮回空间的精血能快速将天玄的灵药催生到万年之上，难道是因为天玄的灵药本身品级太低的缘故？若是其他位面的灵药，品级比这些灵药要高出不少，精血还能不能发挥出这么大的作用？

　　这还是处在九天之外的位面，若是有朝一日进入到九天之内，被世人称作仙药仙草的药材，精血还能发生作用吗？到底血海精血隐藏着什么巨大的秘密呢？

　　一直以来，他都没有认真思考过这个问题，识海精血也一直是他最大的助力，现在他却不得不仔细思索，万一失去了这个助力，他还能不能顺畅地一路走下去。

　　收拾起有些紊乱的心情，抬手布下一个禁制，蒙扬祭出虎心炉，准备着手炼制辟火丹。

　　他觉得，《丹神心经》是丹神的丹道心得，虽说他现在得到的还很不完全，只是其中最粗浅的一部分而已，即便是这样，天玄位面很多丹药的丹方记载上面都没有，这说明一个问题，丹神根本不屑记载，也说明这些丹药品级低微得不值一提。这不得不让蒙扬越发感到紧张。

　　由此可见，九天之内那些仙家丹药会有多么强大。他要走的路还很长，需要下的功夫还很多，就算是他的丹道现在在天玄已经是最巅峰的存在，这也没什么值得骄傲的地方。真正严峻的考验还在后面。

　　为了小蝶，一定要戒骄戒躁，锲而不舍！

　　心神微微波动，千世情花刺疼心房，灵种怯懦地躲在心房的最深处，向蒙扬传达着他的惊惧。

　　为何灵种会惧怕千世情花？

　　蓦地，蒙扬又想到那一日他被胡思思引入她的领域，原本定好的三招之约不了了之，他当时已经被花团包围，那时发生的一幕幕情形忽然在神魂中涌动起来，蒙扬若有所思。

　　或许真有一天，他会踏上仙魔大陆的土地，如何最大限度地保护自己，寻找到那个位面的神符，他不得不做好应付各种变化的准备。

　　梵音缓缓在神魂中奏响，感知如弦，轻轻撩动，当千世情花的刺疼渐渐消隐，神魂开始梳理演化蒙扬观察辟火丹得到的启示。

　　他的手中一直握着一粒得自雷君庭的辟火丹，感知就像一道桥梁，将神魂和他手中这粒丹药紧密联系起来。

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，辟火丹忽然在蒙扬的手中“啵”的一声，碎裂成粉，也就是这一刻，神魂已经完全整理出了一道全新的辟火丹丹方。

　　尽管已经不知道炼制过多少回丹药，蒙扬还是一丝不苟，先在神魂中将炼制过程无数次地演算和演练，直到确认无误，才会着手炼制。

　　虎心炉静静悬浮在他的面前，一点太阳真火在炉下燃起，琉璃瓶从天书中闪现出来，往丹炉里倒入清水，随着第一味灵药被碾碎放入炉中，蒙扬开始了正式的炼制。

　　蒙扬自从进阶到九难境界，领悟到神魂感知对于修行者的重要性之后，就一直有意识地无时无刻不在淬炼自己的神魂和感知，无疑，炼制丹药是一个最好的淬炼手段。

　　尤其是一种全新丹药的炼制，更是十分考验神魂。感知既要无所不在，神魂又要不断分出神识控制住炼制的各个环节，尽管这一次只是炼制一炉，蒙扬依旧全神贯注，丝毫不敢怠慢。

　　一样的流程，一样的精准控制，时间不知不觉间缓缓流逝。

　　一夜就这样过去，龙一至始至终都没有合过一下眼，他就像一杆标枪一般，静静地站在蒙扬和烟织房间外的小院内，密切地注意着周围的一切。

　　天刚放亮，一道惊雷狠狠地毫无征兆地砸落在九曲澧水大阵的顶端，将锦田宗所有人惊醒过来。

　　发生了什么事？

　　七道惊雷接连不断地砸落下来，全部被大阵化去，却将锦田宗人惊出了一身冷汗，这是劫雷，宗里谁在渡劫？


第五十六章 这光头好丑

　　锦田宗坐落在烈火岛的正北，被九曲澧水大阵牢牢地防护，由北向南横穿锦田宗，就出了大阵。

　　在烈火岛，生存能力最强奔行速度最快的骑宠只有吞火独行兽。这一日清晨，三只独行兽驮着三个人飞速地在一片高温气雾中向烈火岛中部穿行而去。

　　这三人正是蒙扬、烟织大师和带路的雷君庭。临行前，雷君庭小声嘱咐两人，一定不要轻易使用神识，一旦引起大的变化，恐怕火山就会喷发，岩浆将覆盖千里，十分危险。

　　吞火独行兽在艳红炙热的岩石丘陵如履平地般奔跑，领路的雷君庭一言不发，心中的惊骇至今仍未平息。

　　若不是烟织大师和他的交情，若不是火山异动带来的毁灭性危机是蒙扬所化解，他绝不会如此轻易地应允蒙扬和烟织深入到烈火岛中部火山的中心，更不会亲自带路前来。

　　蒙扬给他一瓶辟火丹让他震撼到如今，那是玄级极品辟火丹，从品质还是色泽他完全可以断定。在他而言，玄级的辟火丹是不可能出现在世间的。他想到一个可怕的可能性，蒙扬和猎人联盟关系匪浅，猎人联盟又在出售各种玄级以内的丹药，莫非这之间有什么联系不成？

　　他想到他们雷家先祖，也就是那个火属性天灵根的先祖，也不过仅仅炼制出一次黄级极品辟火丹而已。多年以来，能够炼制出宇级辟火丹，他们这些后辈子孙都不知道耗费了多少心血。

　　没想到，仅仅一夜时间，就利用从锦田宗得到的四五种灵药，蒙扬居然拿出了玄级极品辟火丹。雷君庭不知道丹药到底是蒙扬还是那个叫龙一的绝顶高手炼制的，但却很清楚，清晨降下来的那七道惊雷分明是难得一见的丹劫。

　　玄级辟火丹的效用比起锦田宗现有的最高级辟火丹，不知道高级了多少，炙热的气雾和淡淡的烟火始终被隔阻在身体的五米之外。雷君庭有信心，一粒这样的丹药足以让他支撑到火山边缘，只是骑宠吞火独行兽承受不住高温的侵袭。

　　除开九曲澧水阵护持的范围，烈火岛上四处都是烧红的铁炭般炙热的岩石，四处都是氤氲蒸腾的热浪和若有若无的淡淡火焰，更有无数岩浆形成的沼泽，不断散发出阵阵热气，隐约可见那些沼泽就像湖泊一般在汩汩地冒着气泡。

　　即便是有辟火丹护持，只要是在岛上飞行或是剧烈使用灵力，都会因为灵气的波动引动空气中蛰伏的热浪，甚至形成高温的气漩，所以锦田宗人到岛上寻找各种稀有的矿材或是药材，都得骑乘着吞火独行兽。这在一定程度上，大大降低了使用灵力带来灵气波动的危险。

　　吞火独行兽脚不沾地，不断闪电般朝前奔行，按照雷君庭的意念指引，三只骑宠带着他们在岩浆形成的丘陵沼泽间穿行，逐渐往烈火岛中心深入。

　　蒙扬注意到，放眼四周，随处可见少见的矿石，却极难看到一点青绿，可以想象，像昂天莲那样的药草能在这样的环境中生长起来，是多么的不容易。

　　想到那个火山处传来的意念声音，蒙扬忽发奇想，不知道若是在这烈火岛上滴落几滴万龙神水，会引发什么样的变化？不过，这个念头他只是想想，可不敢贸然去做，万一再次引动火山的异动，刚使用过一次最大能力的禁灵神术，他的神魂根本负荷不住接连不断的施为。

　　雷君庭似乎对那些镶嵌一般分布在各种岩浆构成的山丘石壁上的矿石不屑一顾，蒙扬顿时有些明白，或许只有最靠近火山的矿石才越珍贵。他可以感受到那些矿石中有着忽大忽小的灵气波动，跟他身上的灵力似乎十分亲近，这才醒觉原来在这样的环境中衍生出来的矿石大都蕴含着火属性的灵气。这样的矿石用于铸造，其淬炼度都是极高的。

　　空气中的热量似乎越来越稠密，雷君庭的脸上已经出现微汗，烟织大师的光头上也渐渐有汗珠渗出，三人身下的独行兽似乎也体力不支，不断大口大口地喘着粗气，蒙扬知道距离火山已经近了。

　　举目朝前方看去，隐约可见一座百丈高的红色山影掩映在热气腾腾的气雾之中，空气中不断飞舞着指甲大小的岩灰，被他们各自的防御灵力驱散开去。

　　目测了一下，他们现在距离火山最少还有五百里，雷君庭却忽然停了下来。

　　“两位，前方就是火山中心地带，十分危险，若是你们没有十足的把握，最好还是不要进去为好。即便是本门最强的弟子，也被禁止进入这个区域，里面活跃着不少凶残的火兽，老夫此生也仅仅进去过两次而已！”

　　雷君庭满脸关切地说道。

　　此时，三人的骑宠都驻足不前，看样子似乎对前方区域极为忌惮，也不知是畏惧高温还是畏惧里面的凶兽。

　　“前辈请回吧，非常感谢您将我们带到这里，您放心，这片区域我们自有办法通过。”蒙扬谢道。

　　“你知道这里面是什么区域么？空气中全是燃烧的火焰，越往里火焰温度越高，想要飞行怕是不能；地面全是沸腾的岩浆，岩浆中还有无数凶残的火兽活动着，根本不容易找到落足之地。本宗最强的独行兽就是咱们这三头，你看它们的样子，就知道连它们也不敢进去！”

　　雷君庭好心地劝道。

　　蒙扬反倒笑着说道：“承蒙前辈关心，不知道前辈知道这里面都有什么好东西，若是前辈需要用到的，晚辈或许能给您稍带一些出来！”

　　“哈哈，蒙公子真是艺高人胆大。不求别的，但求两位能平平安安，若两位能安然无恙，倒是不妨给老夫捎几朵火莲……”

　　“老雷，听说你锦田宗可是有着不少精良的软甲，其主要材料都用到某种珍奇的火兽皮，莫非那种火兽就是出自这片区域？”烟织大师忽然笑问道。

　　“你是说独眼火蛇？它们可是这里面最凶猛的火兽之一，那些软甲都是先辈们猎杀独眼火蛇铸造出来的，咱们现在哪有这样的本事？若你真能给老夫带回一条火蛇皮或是一朵火莲，老夫就送你一坛火莲酿如何？”雷君庭笑道。

　　“一言为定！你请回吧！”烟织大声道。

　　雷君庭再次让两人保重之后，这才驾驭着独行兽返回锦田宗。

　　“蒙公子，现在咱们怎么做？”烟织看着沉吟不语的蒙扬，轻声问道。所实话，要不是看着蒙扬一直如此笃定，又拿出了玄级的辟火丹，烟织心中委实也无半点把握。

　　“大师且稍待，容我试试。”蒙扬沉声说着，蓦地，从他身体中飞出一点红光。

　　这点红光升腾在热气高空，骤然开始变大，逐渐变成了大如方桌的一个血茧！

　　“紫风，你小子沉睡了这么久，也该出来透透气了！”蒙扬忽然望着那个大血茧大声笑道。

　　“啵”的一声巨响，血茧周围的气雾无声无息地被它吞噬了一般，显出一片十几米的空白地带，而四周的热气始终无法渗透进这片地带。

　　紧跟着又是几声巨响从血茧中传来，那是血茧破裂的声音，烟织注意到血茧上忽然出现了好几条粗大的裂纹。

　　轰！

　　一股热浪将四周的热气驱散得更远，血茧忽然完全破裂开来，一只巨大的红色怪鸟出现在两人的面前。

　　怪鸟似乎刚刚睡醒的样子，一身红色的羽毛显得格外艳丽粗壮，嘴上的尖啄如尺长的弯钩，双眼蓦地睁开来，两道红光一闪而逝！

　　“红嘴游隼！这还是游隼吗？”烟织大师瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　眨眼间，这只游隼展开它收在身体两侧的双翅，一片红色的阴影遮盖在烟织两人的头上，足有十数米宽大。

　　怪鸟尖啄张开，只听得“丝”的一声怪响，那些散碎开来的血茧碎片被它一点不剩的吸进嘴里，咂巴了两下就吞咽了下去。

　　“主人，紫风这一觉睡得真舒服！哇，这光头好丑，主人他是谁？”

　　怪鸟得意地扇了一下翅膀，一股劲风将四下里的热浪和岩灰卷出老远，却瞪着烟织大师的光头十分好奇地问道。

　　烟织大师差点气晕过去。弄了半天，这怪鸟竟然是蒙扬的宠物，能开口说话，自然至少已经是八阶九阶的品级，但是他却根本看不透，只感到若是他和这怪鸟动起手来，只怕也没什么胜算，怪鸟身上那强大的气息表明它的力量和神通绝不简单。

　　只是，这扁毛畜生也敢调侃他，令烟织大师一阵气紧。

　　“休得胡说，紫风，这是烟织大师前辈。”蒙扬呵斥道，“大师勿怪，这家伙糊里糊涂的，说话没个分寸礼数！”

　　紫风听得蒙扬的呵斥，不以为意地再次盘旋了一下，身形忽然急速变幻，缩小成一只巴掌大小的火红小鸟，径自落到蒙扬的肩上。

　　这一下，烟织大师才算是确定下来，这就是一只快成精的不折不扣的红嘴游隼！

　　“蒙公子，你……你从哪里弄来这么一只八九阶的红嘴游隼？我活了这几百年，还从未听说过红嘴游隼有超过六阶的！真是怪事啊！”

　　烟织惊叹地问道，却发现紫风的双眼恶狠狠地瞪着他。

　　“呵呵，不错，这家伙的确是一只游隼，不过它可是多次救过我的性命，在我心中，从没把它当成一只鸟，而是当成兄弟和朋友！是吧，紫风？”蒙扬反手在紫风的尖啄上摩挲了几下道。

　　“哇，主人你现在这么强大了？我……不行啊，紫风也要变强！不对，紫风现在已经很强大了！”紫风在蒙扬的肩膀上跳着嚷嚷道。

　　“好吧，那我倒要看看你到底有多强大！你能飞到那座火山那里么？”蒙扬指着前方的火山问道。

　　“哎呀，主人你去哪里做什么？”紫风漫不经意地看了一眼，却惊得跳起来，大声叫嚷道。

　　“我去自然是有要事，你说你能不能到哪里吧？”蒙扬问道。

　　“主人……要不紫风先去探探路？”紫风弱弱地答道。

　　“好，不过要小心，如遇到危险不敌的话，赶紧回来！”蒙扬再三嘱咐道。

　　“知道了，您就瞧好吧！”紫风答应一声，径自振翅飞起来，也不再完全显露出原形，就这样如同一道红光一般，遁入到火山的中心区域，转眼消失在蒙扬两人的视线当中。


第五十七章 发财了，抓住一条伪龙

　　紫风小心翼翼地控制着它的速度，它有种感觉，若是它将身体完全显化出来，双翅震动三五下，这数百里的距离须臾即过。既然答应给主人探路，他自然要放缓行进速度，仔细探索一番。

　　空气似乎都在燃烧，这里就像一个大熔炉，任何东西进入这里，都有即刻被熔掉的可能，不过紫风丝毫不受影响，一团淡淡的深紫色光影将他小小的身子完全护住，那些热浪气雾以及越发粗大的岩灰都不能接近他的身体十米之内。

　　若不是蒙扬没能找到相应的功法，无论是紫风还是小雪、沙霸，都早进入到分神化念的阶段，在血海中修炼最久的其实还是紫风。小雪和沙霸都没能达到精血化茧的程度，只有紫风竟呆了一年有余。当初蒙扬被精血化茧淬炼，可谓脱胎换骨，紫风现在也是如此。

　　这次醒来，他就像一个刚从蛋壳里孵化的幼鸟，但是食掉血茧外壳之后，立即把他积聚在体内最精纯的能量激发出来，完全蜕变后的形态尽显无疑。

　　紫风觉得他现在身体中蕴藏着用之不尽的力量，双翅一振可以将他的身体带上万米高空，双爪可以开山裂石，尖啄可以洞穿精铁，若不是感到远处那座火山中似乎有股无比强大的威压，像一双无形中暗暗瞪着他的眼睛窥视着他，紫风真想要引颈长啸，抒发一下内心澎湃的喜悦。

　　他觉得很奇怪，这次醒来之后，处在这个完全陌生的环境当中，四处是高温、火焰、岩浆、热浪，但这些居然一点也没有对他的身体造成影响，他觉得有些不可思议。难道这次沉睡，自己的身体竟变得不再畏惧烈火？

　　紫风飞得很慢，离地不足五十米，他的双眼可以清清楚楚地看到身下这一片绵延数百里的岩浆，他明显感觉得到岩浆中活动着不少异兽。不过，这些异兽似乎都对他十分畏惧，纷纷潜入岩浆深处，不敢露头。

　　看来这些异兽根本不足为惧，紫风继续往前飞行，转瞬间，他已经飞行了大约百里。这时，他看到身下的岩浆中间耸立起许多石柱，这些石柱都由炽热的岩浆组成，奇怪的是这些石柱上竟然出现了点点的青绿之色。几乎于此同时，火热的空气中竟夹着一股股清香传了过来，令紫风心情一振，那是灵药！

　　紫风凝神看去，注意到这些石柱之上竟然盘踞着一条条通体如火的巨蛇，而那些青绿则是一朵朵散发着清香的莲花。

　　这一定是好东西，看来这些火蛇定然是在等着这些莲花成熟，所以才会在石柱上守候。

　　石柱周围的岩浆之中，可以清晰地看到一圈圈的波纹，微微起伏，紫风当即明白，那些波纹其实就是一条条在岩浆中活动游曳的火蛇。

　　再飞得近一些，“嘶嘶嘶嘶”的低哑咆哮声从几根石柱上盘着的巨大火蛇口中发出，数尺长的毒信伸得老长，似乎在恐吓着紫风不要接近。岩浆中的波纹开始激烈起来，不断有一颗颗巨大的蛇头从岩浆中冒起，“嘶嘶嘶嘶”声不绝于耳。

　　紫风懒得理会，这些火蛇看样子就知道十分难缠，他可不想在此耽搁。轻轻振翅，升高了一点，紫风从这片区域迅速地通过。

　　没多远，紫风明显感到身下的岩浆中不再是那种火蛇，而是另外一种不断在岩浆表面跳跃的毒蛙。这些毒蛙个个都有磨盘大小，跟那些火蛇的头颅大小相似。

　　但紫风却明白，那些火蛇的品级明显要低于眼前这些毒蛙。它看得很清楚，这些毒蛙每一次纵跳都能跃起一两丈高，能跳到三二十米远，他注意到这些毒蛙每一次落脚的地方，都有一点漂浮在岩浆中的青绿。

　　又是灵药，只是这些青绿都太小，紫风看不清楚其形状，也无从辨识这些是什么灵药，不过品级一定不会低于他方才见到的那些莲花。

　　小心地飞过这片区域，紫风距离那座火山已经不足两百里。就在这时，他忽然听到一个稚嫩却老气横秋的声音在对他说话。

　　“小鸟儿，你竟敢擅闯本尊的领地，还不赶紧滚出这里！”

　　紫风立即顿住身形，有些惊恐地问道：“你是谁？”

　　那声音夹杂着一股巨大的威压狠狠朝紫风碾压而来，紫风身体周围那层深紫色的光晕顿时变得更加耀眼起来，竟是将那股威压完全扛了下来，并没受到丝毫影响，这一来紫风信心大增。

　　“你再不滚出去，休怪本尊出手无情！”

　　威压倏地收回，那声音有些恼怒地嘶吼道。

　　紫风久不出来活动，没想到今日刚好遇到个实力相当的对手（从刚才的一攻一守中得出的结论），听到这家伙一副咄咄逼人的架势，顿时也生出了几分火气。

　　“你算老几？敢挡你家紫风大哥的道！你难道以为谁还会怕了你不成？”紫风傲然回应道。

　　说罢，紫风降低身形，径自循着那声音的方向往前方一处岩浆之地飞落下去！

　　也就在堪堪接近岩浆约十米高度之时，紫风蓦地展开了自己全部的身形。

　　一根根油亮艳丽的火红羽毛，从他后脑一直延伸到尾羽，尤其是尾羽展开来，如同一面火红的扇子，分外神骏。

　　舒展开来的双翅，翼展超过五米，轻轻震颤着，将他的身体稳定在远处。

　　就在此时，距离紫风身前不足十米的岩浆忽然一阵激烈的涌动，一股强烈的腥臭扑面而来，紧跟着一只凶猛怪兽巨大的头颅从岩浆中冒起，转眼间它露出了大半个身子。

　　随着这头怪兽身子的不断显现，无数炙热的岩浆被它带起，飞溅到四处，而这一片岩浆数十米范围内，似乎都在动荡不安起来。

　　紫风吃了一惊，迅疾地再度拔高十几米，凝神注视着身下这头怪兽。

　　这怪兽似龙飞龙，两只灯笼大小的眼睛似乎一睁一闭之间都有火花射出，张开的大嘴里炙热滚烫的岩浆成串地淌下，就像它口中的涎水一样。四颗锋利的牙齿好像尖刀，闪着摄人心魄的光泽。

　　最奇怪的是，怪兽的脑门上竟然长着一只尺长的火红触角，全身竟长满长长的红毛，若不细看，还以为那是燃烧的火焰！当它终于露出它十几米长的巨大身躯，朝紫风遥遥探出四爪中的一爪之时，紫风才看清这家伙居然跟他一样有着一双巨大的翅膀——火一样的翅膀！

　　顿时，紫风全神贯注起来，这或许是他遭遇到的最强大的敌手，他觉得他没有办法退缩或是畏惧，主人拿他当兄弟当朋友，区区一点探路的小障碍都不能排除，被小雪和沙霸得知岂不是要被他俩笑话死？

　　这一刻，或许就是检验这段时间修炼成果的时候了！紫风默默运转浑身涌动的力量，做好出手的准备。

　　“小子，多少年了，你是第一个敢在本尊面前嚣张的家伙！本尊给过你机会，是你自己不知道进退，今日本尊不管你是什么鸟，都会让你尝尝本尊‘烈焰狂澜’的滋味！”

　　怪兽嘶吼一声，双翅振动之际，紫风蓦地觉得有些不对劲！

　　四周的炙热的气流开始朝这里云集起来，虽说暂时还没能逼近他的身体，可是热流密集粘稠，任他暗中用力扇动，竟不能再像先前那般轻松驱散，顿时间，紫风有种陷入粘稠泥沼的错觉！

　　他明白，这是眼前怪兽搞出的手脚，俨然已经封锁了他的退路，除了与他殊死一战，他已经别无选择！

　　紫风的战意顿时间涨到最高点，澎湃汹涌的力量开始在他身体内不断奔流，将他的双翅、双爪、尖啄、甚至是肌肤、羽毛都变得坚韧如钢似铁！紫风低吼一声，俯身迎着那怪兽直冲了过去！

　　怪兽没想到紫风在这种情形下不但没有慌乱，反倒是主动攻击过来，顿时间气得暴跳如雷，岩浆飞溅中，它四爪在岩浆中虚虚一按，双翅振动间，同样飞了起来！

　　两者的速度都快如闪电，怪兽探出双爪，狠狠地抓向如飞而至的紫风，它完全相信，这只臭鸟只要是被它抓住，下一刻就会变成它口中的一顿美餐！

　　谁知，怪兽蓦地怒吼了一声，它的双爪竟然捞了个空！紧跟着它感到一片紫色轻轻从它眼前闪过，顿时间就觉得一阵头晕目眩，意识竟忽然变得模糊起来！怪兽心知，糟糕，中了暗算了！

　　原来，在那间不容缓之际，紫风竟倏地将巨大的身体变作巴掌大一点，从那怪兽的双爪间一穿而过，趁怪兽这失神的瞬间，使用出他最得意的本命秘术“紫烟毒瘴”！

　　若是换做以往，他的紫烟毒瘴，根本无法对这只不知道在九阶境界呆了多少个年头的怪兽，造成半点威胁或是伤害，但是紫风一直在不断进阶，始终没有停止过在血海空间内的修炼。

　　他自己也不清楚，他的本命秘技也随着他的不断进阶，不断被强化，并发生了某种神奇的异变，就连这只生活在岩浆之中的龙形怪兽也完全抵御不住他的紫烟毒瘴，居然一击建功！

　　漫天聚拢过来的热浪轰然散开，那令人窒息的禁锢顿时消失不见，紫风的双爪紧紧扣住怪兽巨大的头颅，身体展现出原形的同时，竟将这头失去了神智意识的怪兽生生拖拽起来。

　　不行，这家伙个头这么大，还是先将它交给主人处置为好！

　　紫风打定主意，径自展翅往来路飞去！

　　怪兽长长的尾巴就一路在岩浆中滑行，似乎感受到它恐怖的气息，沿途那些毒蛙抑或是火蛇全都拼命闪避！

　　不多时，紫风看到蒙扬和烟织大师那颗闪亮的光头，得意地高喊道：“主人，发财了！抓住一条伪龙！”


第五十八章 我是火娃

　　轰然巨响中，紫风松开双爪，将那条倒霉的伪龙摔落在岩浆乱石丛中，得意地变回最小的形态，站到蒙扬的肩头。

　　“九阶的双翼炎蛇！”烟织大师脱口惊呼道，如获至宝地瞪着这头威猛的庞然大物上下打量。

　　紫风将火山区域里看到遇到的情形给蒙扬说了一遍，蒙扬问道：“辛苦你了，这样的大家伙你也能将它制服，这些日子没有白费功夫！”

　　紫风傲然道：“那是，说什么咱也不能在沙霸、小雪面前示弱吧！对了，主人，我感到那座火山中似乎隐藏着很是厉害的家伙，不知道是什么，但是气息相当强大，让人惊惧！”

　　蒙扬心中一动，觉得紫风感应到的那道气息，一定就是那个向他传达欣喜声音的存在。目光落到面前这条巨大的双翼炎蛇和烟织大师身上，蒙扬看得出烟织大师对这条炎蛇的喜爱，立即有了计较。

　　“大师，若是你喜欢这条炎蛇，不妨将它收下，此物火生火长，品级如此之高，将来大师铸造之时，它会给你带来许多好处！”蒙扬笑道。

　　“那……那我就不客气了。”烟织大师掩饰不住喜悦，完全无视了蒙扬肩头上紫风十分不满的眼神，开始对炎蛇施展祭炼之术。

　　一段冗长晦涩的口诀诵念完毕，烟织割破手腕，以三五个印结包裹着一大团鲜血送到那紧闭双眼的炎蛇脑门，瞬息间就没入到炎蛇那根独角之中！

　　在蒙扬的示意下，紫风不情不愿地解除了紫烟毒瘴，也就在这个时候，双翼炎蛇倏地睁开了双眼！它根本没将站在它面前的烟织抑或是蒙扬放在眼里，却将一双巨眼狠狠地扫向小不点一般的紫风，如果目光可以燃烧的话，此刻的紫风估计已经被烈焰完全焚化。

　　烟织口中低喝了一声，却像是一道惊雷炸响在炎蛇的脑中，顿时间，它的目光变得柔和起来，巨大的身体开始不断收缩变小，最后变成三四米长，四足支起身子，三两步就走到了烟织大师的身前。

　　此刻的烟织和蒙扬早就收起了各自的吞火兽，虚虚地漂浮在离地数米的空中，却堪堪与昂起头来的炎蛇齐平。

　　炎蛇知道面前这个光头就是自己的主人，只要他一个意念，就可以让它尸骨无存身死魂消，它那颗连接着独角长在脑中的妖丹告诉它，只有听从这个主人的命令，它才能活下去。

　　烟织心念一动，巨大的炎蛇就化作一点红光没入到他的身体之中，俨然盘踞在他的气海之上，至此，这头九阶的双翼炎蛇成为了烟织大师独一无二的兽宠。

　　一番商议之后，蒙扬和烟织坐在紫风的背上，开始朝火山挺进。

　　紫风飞得极低，蒙扬几乎没留给烟织大师任何出手的机会，身下岩浆中的火蛇在他眼中渺小如蝼蚁。想到用火蛇皮囊骨架可以炼制出辟火型的精良软甲，蒙扬一身金光闪烁，龙气密布，所有火蛇全都被龙气震慑得瘫软在岩浆之上。

　　鬼神缚无声无息地出手，一网撒下，将数十条巨大的火蛇尽数擒下，点点金光没入火蛇的头部，震散了它们的魂灵，送入储物戒指之中。粗略计算了一下，这一网网住了不下六七十条之多的火蛇，其余的火蛇全都晕厥在岩浆之中，那些盘踞在石柱之上守候着火莲的更是早就晕厥跌落到岩浆里。

　　感知轻柔宽广，以摄物术将石柱上绽放得最娇艳的百余朵火莲收取过来，以玉盒盛放之后，蒙扬还特意收取了一根长着未开放火莲的岩浆石柱，送入识海空间安置下来。

　　继续前行，鬼神缚再度出手，将四处乱跳的毒蛙收取了数百只，这种毒蛙的毒囊价值甚高。它们守护的那些药草叫做“火云根”，是一种极其罕见的高级灵药，可用于炼制火伤类高级丹药，蒙扬自然大肆收取，顺带在识海中留下种子。

　　整个过程也就十几个呼吸的时间，烟织大师在一旁看得眼花缭乱，心惊肉跳不止。

　　尽管他现在已经有着三个分神藏在气海神血之中，但是他知道这些火蛇和毒蛙的厉害，让他去对付，还不知道要费一番什么样的手脚，哪能像蒙扬这么轻松惬意？

　　此刻，他才知道蒙扬的修为早已经到了一个他无法企及的高度，顿生敬畏之心。

　　两人不得不再次服下一粒辟火丹，周遭空气就像在燃烧一般，越靠近火山，窒息感就越强烈。蒙扬暗暗心惊，多亏赶制出玄级的极品辟火丹，否则即便是他能扛住这里的高温，要想将烟织大师一同带来，就根本办不到。

　　在炼制辟火丹之时，蒙扬特意加入了一味敛息草，使得辟火丹具有屏蔽气息之妙用，他总觉得火山中那个古怪的存在似乎能通过他身上的太阳真火气息，抑或是烟织大师身上的太阴真火火种气息，感应到他们的存在，为避免其再次引动火山的剧烈异动，蒙扬才想出这么一个法子。

　　正因为如此，无需雷君庭吩咐，他和烟织都不敢妄动神识，害怕引起那个怪异存在的察觉。

　　唯有紫风一直处在其威压的监视之下，越是靠近火山，威压越强烈，紫风有些惶然起来。

　　若是不能抵达火山，在温度最高处布下一个置换火种的法阵，置换无法进行。一股醇和的力量从蒙扬的手掌输入到紫风体内，令他感到精神大振，那股威压带来的恐惧由此也变小了许多。

　　火山在眼中变得高大起来，他们总算是来到了火山的边缘。紫风卖力地将四周的热浪驱散，询问蒙扬下一步的安排。

　　其实关于如何置换神火火种，蒙扬也只是从丹神的记忆中得到的这个方法，他不得不分外小心。

　　火山就像一块巨大的燃烧的炭火，根本找不到落脚之地，蒙扬试着投下一块灵石，须臾之间那块灵石就化作一缕青烟消散。

　　这般炽热之下，如何能够布置出法阵来？蒙扬开始焦急地思索起方法。

　　谨遵蒙扬的吩咐，紫风完全收敛起来了自己的气息，静静地停在远处，等待蒙扬想出办法来。

　　隐约可见火山顶端，不断有瀑布般稠密的岩浆火焰喷射而出，蒙扬知道，要想成功置换出火种，只能深入到火山中心去，可是他倒是可以以太阳真火遍布全身进去，烟织大师明显不行。

　　怎么办？

　　脑中灵光乍现，蒙扬想到了自己身上还有一件宝物，那就是万龙神水凝结出来的灵珠，一直收在他的神庭之中，处在已被完全炼化的镇龙塔那个位置。

　　他记得火山剧烈震动之时，那个向他传递欣喜焦虑的声音很明显饱含着对万龙神水的渴望，难道是进入火山的关键竟是这万龙神水？

　　抬手划出一个很小的隔离禁制，蒙扬将紫风收入血海，烟织忙竭力维持住身体的平衡，蒙扬低声传音与他说道了一阵。

　　心神沉入神庭，勾动万龙神水的灵珠，两滴晶莹的水珠滴落在蒙扬的掌心，他嘴唇翕动间，无数印结没入到这两滴水中，紧跟着他屈指一弹，将其中的一滴弹到烟织大师的眉心。

　　顷刻间，烟织感到一股至清至纯的能量遍布在全身，此时的他就像被一层莹白的薄膜包裹起来，蒙扬也同他一般无二。

　　“大师，我先下去试试！”蒙扬轻声说道，撤去禁制径自坠下地来，惊骇中的烟织大师还没来得及出声制止，蒙扬的双脚已经稳稳站在闪动着焰火的火红岩石之上。

　　一道氤氲从蒙扬的双脚下闪过，没有任何异常发生！

　　烟织又惊又喜，不知道蒙扬刚才施法的水滴是什么宝物，竟能让人体扛得住这么高的温度，那可是连灵石都瞬间熔掉的高温！

　　蒙扬朝他招招手喊道：“下来吧，无碍！”

　　烟织大师降下身形，犹有些胆怯迟疑地站在蒙扬的旁边，结果一样没事，他这才放下心来。

　　“大师，我们需要前往火山中心才能完成火种的置换，这一趟真是辛苦你！”蒙扬诚恳地说道。

　　“蒙扬兄弟这是哪里话，虽说我比你年长许多，也就托大做你的老哥，你也别再大师大师的叫，以后就叫我老哥吧！”烟织笑道。

　　一个满面皱纹的老人和一个二十出头的青年称兄道弟，这一幕还好没人看到，蒙扬这一刻却决心要炼制出“焕春丹”和延寿丹来，只为这个老哥。

　　“好，老哥，你要小心，跟在我身后即可，记住千万不要使用你的神识！”蒙扬吩咐道，率先展开身形，踩在岩石上朝上攀登。

　　两人很快攀到了火山之巅，不断倾泻下来的岩浆火焰以及岩灰被蒙扬布置出来的防御尽数拦下。此时，两人才注意到，呈现在他们眼中的是一个宽广深邃的火海。

　　不断有火红的岩浆从火海中喷射出来，高达数十丈，虽说有着防护，两人也看得胆战心惊。

　　“大师你看，咱们就要去到那火海的中心，走！”蒙扬指着火海说话间，已经拉着烟织大师的手，带动着他纵身跳向了火海！

　　赶月步！

　　此时，蒙扬也不惧怕再因为灵力波动一起周遭环境的异动，这里已经是紊乱不堪，只有迅速踏入那火海深处才行，无疑赶月步是最好的选择。

　　一道密密实实的火墙将两人完全保护起来，火焰与岩浆都无法穿透火墙伤到里面的蒙扬两人，而展开赶月步的蒙扬则带着烟织大师三五次闪转腾挪，就来到了火海的中心。

　　放眼开去，天地间都是一片火焰，再无他物，烟织大师不由自主地拽紧了蒙扬的手，闭紧了自己的眼睛，不敢观看，这一刻他将自己的生死全部交到了蒙扬的手上。

　　防护着他们的火墙，是蒙扬以精纯的灵力施展出来，蕴含着最纯粹的太阳真火，竟将周遭的火焰岩浆硬生生逼开，蒙扬则带着烟织大师的身体直直地朝着火海深处坠落下去！

　　转瞬之间，两人的身体已经下坠了百丈有余，他们就像一块陨石坠入到火海之中。

　　火墙不断被消弱，蒙扬不断补充着灵力，加固着火墙，从他们两人的身体上慢慢地生出一道道白色的气雾，渗透到火墙上去，顿时间，火墙变得越发坚固，蒙扬也感到压力大减。

　　没想到万龙神水竟还有这等奇效，蒙扬暗暗心惊。

　　蒙扬忽然发现，火山口似乎在不断变窄变小，这座火山就像是一个倒插的锥子，越是往下坠落，四周的岩壁就越是紧凑起来。当然，蒙扬完全能感应到，周遭的温度也越来越高，似乎天地万物只要进入这里，瞬息间就会被熔掉。

　　蓦地，一道意念直接从身下传来，穿透了蒙扬的火墙！

　　蒙扬大惊，神魂轰然鸣响起来，感知瞬间将他的身体和烟织大师牢牢护住。

　　此时，一个声音蓦地响起：“你怎么才来啊！我都等了你几万年了！”

　　这个声音蒙扬似曾相似，正是他在铸造室中感应到的意念声音。

　　“你是谁？”蒙扬稳住下坠之势，传过去问询的意念。

　　“你下来不就看到我了，快点啊，我都快渴死了！”

　　这个声音似乎很是不耐烦，却略显稚嫩。

　　蒙扬注意到神魂中的天书，懒懒地发出一道道金光，包裹着他识海魂珠，而神庭中的万龙神水灵珠则蠢蠢欲动起来，似乎有种想要飞出去的渴望。

　　到底那是一个什么诡异的存在？蒙扬疑惑中，却感觉到这个声音中没有恶意，一咬牙继续朝下方坠去。

　　蓦地，他感到火墙之外的压力大减，稠密的火焰和岩浆中间似乎空出了一条通道，他知道是那个东西搞出来的古怪，专门容他同行，索性加快了速度从这条通道通过。

　　几十个呼吸之后，蒙扬已经不知道他和烟织大师已经下坠了多远的距离，就听到“呼啦”一声巨响，他布下的火墙竟然自动碎开，大惊之下，他才发现，竟然是刚才万龙神水散发出来渗透到火墙上的白气被一股大力凭空吸走，火墙顿时碎裂开来！

　　蒙扬这才发现，此时他和烟织正置身在一个熔炉般的洞穴中间，在他们的身前虚浮着一颗不断放射着红光的珠子，吸走白气的正是它，向他发出声音的也是它！

　　惊疑不定的蒙扬这才发现，不知何时，四周的温度竟然变得十分舒适，至少以他和烟织大师的身体，无需使用灵力都能防护。

　　这是什么东西？

　　蒙扬戒备地看着那颗珠子，没敢开口询问，心中却在暗暗叫苦，置换火种本是要选择世间最高温的地方，这里哪里符合？

　　难道，都是这颗珠子在操控一切？

　　就在此时，那颗珠子摇晃了几下，串串妖异的火光一闪而逝，一道声音再次传来。

　　“星君大人，你不认识我了？我是火娃啊！水娃在哪里？”


第五十九章 眸生水火

　　眉心滚烫，神庭一阵激烈震荡，万龙神水凝聚而成的灵珠自动离体，径自飞到那颗红色珠子的前方，一红一白两道耀眼的光芒开始在这个洞穴中闪烁起来，两颗珠子也氤氲在一片红白相间的气雾之中不断摇曳。

　　烟织大师和蒙扬此刻就恍如置身在一个十分奇异的空间之中，空气原本被炙热岩浆和火焰灼烧殆尽，此刻却不时有一股股清凉洒落到两人的身上，只是偶尔还间杂着些许的热浪。炙热与清凉交替之间，蒙扬忽然感觉到面前的两颗珠子，在不断的摇曳中似乎组成了一副似曾相似的图案。

　　金丹！

　　福至心灵，蒙扬蓦地想到他凝结出来的金丹，一黑一白，中间被一道混沌的弧线分开，形成了一副十分奇特的形状，与此刻的两颗珠子演变出来的图案何其相似。

　　混沌阴阳！

　　忽然，天书倾洒出来的金光被神魂梳理，向蒙扬的感知传递出这个讯息，他顿悟原来昔日那凝结出来的竟是混沌阴阳金丹！

　　不过，天书并没有传达出更多更细致的讯息，蒙扬急速地思索着，到现在为止，他早已经从金丹进阶元婴，并且在孤单峰悟道、渡劫，元婴也化作了气海纯粹的火属性灵力，激发了天灵根之体的特性，感悟到天地灵气的复杂多样，至始至终他始终不曾悟出他凝结出来的金丹到底蕴含着什么样的不同意义。

　　此刻，混沌阴阳这个充满无尽玄奥的字眼，却像是一把尖锥，倏地将天书遮掩之下的识海之珠刺出一个缺口来！

　　天书散出柔和至极的金光将蒙扬和烟织大师的身体完全护持起来，无论洞穴中的能量如何变幻，始终都伤害不到他们分毫，也就在此时，识海之珠生出了令蒙扬始料未及的变化。

　　原本高悬在飞钳左右的红蓝双魂珠，忽然从识海之珠的缺口钻出，进入到神魂空间，天书光芒大盛，闪耀的金光像一个金色的太阳，两颗魂珠则像是完全沐浴在太阳光芒之下的两颗星辰！

　　神魂空间骤然向四面八方无止境般地延伸出去，蒙扬感到这一刻他就像一个无所不能的巨人，屹立在这方天地之间，一切尽在掌握，刹那间，他觉得自己第二次化身成为一把金光闪耀的小剑！

　　天剑！

　　两颗一直在摇曳，演化出混沌阴阳图案的珠子倏地完全静止下来，天剑蓦地划出一道闪耀的金光，从那个图案上一闪而过。

　　轰！

　　神魂世界似乎在发生地震一般剧烈地摇荡起来，图案和两颗珠子竟然飞入到蒙扬的神魂之中。金剑摇摆了一下，就像一条金色的龙发出一声足可慑服万物生灵的清吟，顿时间，感知再度回到蒙扬的身体，金剑依然化作那一页天书，覆盖在识海之珠上面。

　　蒙扬分明看到，无限延展之后的神魂世界，浩淼无垠的高空之上忽然出现了两个小小的虚影。

　　一红，一白，分明是两个初生婴儿般的虚影。

　　两个婴孩的面目神态和蒙扬一般无二，以盘坐的姿势坐在虚空之上，双手合什，一副宝相庄严的神态。令蒙扬惊讶的是，两个婴孩的眉心都有一个混沌阴阳的图案！

　　一直在蒙扬识海中的红蓝双魂珠，此刻来到神魂世界，将神魂世界变得无比宽阔之后，现在却开始悬在两个婴孩的头顶，缓缓旋转。

　　怎么回事？

　　蒙扬注意到，识海之珠被洞开的缺口，此时已经自动愈合一般，而天书则像先前一样毫无异状，一副没精打采的慵懒形状。

　　难道这两个婴孩就是万龙神水灵珠和那个自称火娃的珠子所化？

　　来不及细细查看这两个诡异的婴孩，蒙扬赶紧遁入识海空间，他担心由于两颗魂珠的离开，会带来识海空间的变化，那可是他最大的依仗之一，不能有半点闪失。

　　进入识海空间，蒙扬发现除去少了两颗魂珠之外，空间内没有什么反常的改变，反倒是他隐隐觉得似乎飞钳变得安稳了许多，更感到第二重“海”字印似乎威能增加了不少，但却不能对他造成丝毫的影响。

　　难道是因为我神魂壮大了不少的缘故？蒙扬暗暗想着，再次回到神魂空间。

　　心念动间，一道全新的梵音在神魂世界中响起。

　　这一次的梵音与以前所有时候都有不同，就像是两个稚嫩的童声在诵念吟唱晦涩的音节一般，蒙扬注意到声音竟然是从虚空中两个婴孩口中发出。

　　两个声音音调、节奏配合得天衣无缝，每一个音节响起，双魂珠就会跟着转动，浑然天成。

　　蒙扬这才感到，现在他意念转换的速度比先前快捷了十倍有余，无论是他想要使用太阳真火、炼魂诀还是万龙诀，几乎都可以在二十分之一息的时间内完成转换。

　　他欣喜无比，转换速度越快，遭逢危机之时，他的应变能力也就越强。

　　到底这两颗珠子是怎么回事？

　　蒙扬试着以感知去触摸两个婴孩，不等感知到达，两个婴孩一直紧闭的眼眸忽然睁开，两道红光、两道白光交织辉映在蒙扬的感知之上，顿时无数的玄奥潮水一般涌了进来，蒙扬不得不立即跌坐到地上，顷刻间晋入入定的状态。

　　他身边的烟织大师恍如呆滞一般，被天书的金光护持着，对身外发生的一切茫然不知。

　　全新的梵音犹在继续，神魂不断梳理新得到的玄奥，令蒙扬觉得许多以前想不明白的抑或豁然开朗，一时间物我两忘，沉浸其间不能自拔。

　　“天剑化神符，双珠如双眸，天罡与地煞，神通如朝雾！”

　　一段晦涩的梵音化作清凉的音韵响彻蒙扬的神魂世界，如洪钟大吕，令蒙扬飘然若仙，从没有像现在这样，他和天书的感应是如此的契合紧密。梵音余音犹在，神魂空间之中再次生出无端的变化。

　　两个婴孩的虚影忽然无声无息地雾化，就像烟雾一般被红蓝双魂珠全部吞噬一空。没等蒙扬明白是怎么回事，双魂珠倏地飞起，再度没入识海之珠。

　　而神魂却还在不断地向蒙扬传输着玄奥的讯息，这一次蒙扬明白自己得到的是全新的功法，他一直无比渴望得到的功法之一。

　　《阴阳遁术》！

　　不知为何，蒙扬明白，这部全新的功法其实一直隐藏在天书之中，直到今日双魂珠吸纳了万龙神水灵珠和那颗叫火娃的灵珠，才令天书将这部功法显露出来，这是一部远超《大五行术法》品级的功法。和《万龙诀》一样，都是天阶的仙法。

　　原本，蒙扬早就想要修炼大五行术法，一直没能空暇下来，没想到这一次竟然再次得到天书自动传授仙法。

　　一个禁灵神术就已经让蒙扬足以在这个位面自保，他不敢想象，若是他再习练了这部《阴阳遁术》会变得有多强大。想想陈天师和煮酒散人的强大，蒙扬恨不得立即就将这部功法参悟修炼成功。

　　但梵音自动终止，将他的意念赶出神魂世界，从入定中挣脱出来的蒙扬才发现自己已经虚弱到了极点，赶紧服下一粒天尘丹，勉强恢复了一些神魂的疲劳，他再次有了惊人的发现。

　　偌大的这片火山区域，似乎完全在他的意念掌控之间，他可以感受到那些炙热火焰、岩浆对他的臣服和依恋，他顿时明白，那是因为他魂珠吸收了那颗珠子的缘故。

　　同时，他发现，他意念所致，竟能让周遭的气温环境随心变化，冷热自如。

　　紧接着，他才注意到，他的双眼似乎发生了某种奇异的变化，左冷右热，蓦地想到了那段晦涩难懂的法诀。

　　难道说，魂珠吸纳了那两颗珠子，竟将它们分别送入到我的眼眸中来了么？蒙扬暗暗心惊。

　　万龙神水的威能他是见识过一些的，火山中这颗珠子的手段他也领略过，可以掀动火山的躁动，此刻被炼化到他的双眼之中，到底是好是坏？

　　看来，一时半会还不能了解到这一次的变化究竟给他带来了什么，或许只有参悟了那段法诀和参悟了《阴阳遁术》之后，他才能找到答案。

　　待得天尘丹药力完全化开，神魂逐渐复原之后，蒙扬才细细思索起此行的主要目的——置换神火火种。

　　意念将十三个方位的气温改变成理想状态之后，蒙扬抬手祭出十三块上品灵石，不断朝上面打出一道道火红的印结——太阳真火之力构成的印结。这是丹神记忆中得到的置换神火火种必需要用到的“十三幺置换挪移阵”，若不是早就在神魂中演练运算了多次，蒙扬想要一次性将这个阵布成，还真不是一件容易的事情。

　　等到阵成之后，蒙扬额头竟然冒出了细密的汗珠，他才明白这个被丹神说得轻描淡写不值一提的置换挪移阵，真的是玄妙无端，若不是方才神魂再次增长壮大，说不定这一次布阵就告失败。

　　暗自抹掉一把冷汗，勾动天书意念，撤去了烟织大师身上的金光防御，一股柔和的力量将他转移到阵中，蒙扬和他面面相向，并传音过去。

　　“老哥，你只需谨守灵台空明，无论发生什么，都不可动摇心志，我这就要施术置换神火火种，你小心一些！”

　　烟织大师表情凝重地点点头，逐渐镇静下来，心神澄净空明，谨守住自己灵台那点清明。

　　蒙扬见他已经做好准备，意念一动之间，右眼之中竟生出一道波纹一般浩然红光，一闪间就消失在四周的石壁之中。

　　顷刻间，耳听得四面八方怒潮汹涌咆哮，感知的世界里，这片火山区域的所有热量似乎都在潮水般往这里聚集过来，刹那之间，蒙扬两人置身的置换挪移阵外已经是一片灼热无比的高温！

　　蒙扬可以断定，即便是世上最难熔炼的“星辰铁”，掉落在现在这样的环境中，也会瞬息间花掉！

　　但是，此刻才显示出这个大阵的不凡。

　　当蒙扬意念开启大阵，所有汹涌而来的热量就完全被大阵无声无息的消融吸收，同一时间，无论是烟织大师还是蒙扬，体内的灵力气血都开始自发地涌动起来。

　　直到进阶九难，蒙扬才明白自己能吸纳的只是天地间的火属性灵气，并不是什么灵气都能吸收，他更觉得奇怪的是，太阴真火似乎充斥在他身体中的每一个角落，无所不在，并不存在火种这一说。

　　但是当大阵开启之后，当烟织大师体内的太阴真火火种似乎受到吸引一般地自动出现，悬浮在他的眉心之外的时候，蒙扬却感到他的气海开始翻腾，体内灵力咆哮奔流着，很快就有一团火焰从他的气海中钻出他的身体，也如同烟织大师那般，静静地悬浮在他的眉心之外。

　　太阳真火火种！

　　原来我竟然也是有神火火种的！蒙扬感叹道着，竟在刹那间有些失神。

　　他原本是一个五行俱全没有灵根的凡俗小子，不知丹神做了什么手脚，竟将他的身体改造成了单一属性，成为一个天灵根者。修炼术法之后，施展出来的火球中竟自发地带着强大的太阳真火之力，他一直没找到原因，也从未在自己的气海中发现过异常，此刻他却不得不思考，到底丹神还在他的身体中布置下来了多少隐秘的他至今都没发现的手段？

　　可惜，很快蒙扬的思考就不得不中断下来，因为，他和烟织大师的神火火种都开始不断吞噬着大阵转换后散发出来的能量。

　　福至心灵一般地，蒙扬发现大阵吸收热量转换出来的能量叫做火能。

　　要想两个品级相当的神火火种进行正常的置换，必须要神火成长到一定程度才行，无疑这些火能就是神火成长所需的补品！

　　无所不在的感知使蒙扬感到，他的火种很明显吸收火能的速度要比烟织大师快疾无数倍，登时明白为何说神火置换之时，修为较强者能得到较弱者神火的一束神火的分支。

　　心神一片澄净，四周的热量无穷无尽地涌动过来，又不断被大阵吸收转换成火能，被两个火种分别吸纳，时间就这样缓缓流逝。

　　他们并不知道的是，此时的锦田宗却已经乱成了一团，一副大难临头的情形。

　　因为，早有人发现了烈火岛火山的异常，似乎所有的热量都在不断如潮水一般退却，雷君庭等人更是明显觉得，即便是他们现在关闭了九曲澧水大阵，锦田宗所在的区域也不会受到半点影响。

　　以他们的神识，自然探不出多远的范围，但是无论他们神识探察到哪里，那里都是一片清冷幽凉，似乎瞬息之间，烈火岛的热量正在离奇地消失。

　　到底发生了什么？

　　人们又惊又疑，雷君庭隐隐明白了一些什么，却不敢肯定，这样匪夷所思的事情岂是人力所能达到？

　　或许，如今的锦田宗内，只有胡思思和龙一才明白烈火岛正在发生什么，他们可以清晰地感应到烈火岛就像一块烧得通红的铁炭，骤然被丢进了一个冰湖之中，热量正在快速地消失。

　　他们都很清楚，这是进入火山中的蒙扬和烟织弄出来的动静，胡思思心中的惊骇最是强烈，她不知道蒙扬到底还有多少神秘莫测的手段没有展示给她知道。

　　昨日火山的异动，胡思思就已经吓得不行。说实话，她那一刻真的很想施展出惊人的遁术，直接将柳芷兰和蒙扬带走，以她古月五重的能力，还远没有强大到可以控制这么大范围、规模的火山爆发。但是，蒙扬做到了。

　　那一刻，胡思思感觉到了蒙扬身上至纯至洁浩大无边的“神力”，因为能施展出“神力”的人，只有得到过月神赐福的祭师们身上才有，她觉得蒙扬身上出现神力那是不可思议的事情。这一些天她已经了解得很清楚，蒙扬从未有离开过天玄，而天玄可绝对是不受月神庇佑的位面。

　　早在曲夏山之时，胡思思心中就已经生出了强烈的疑惑，第一次是她在蒙扬的一具分身上感应到了“神力”，后来蒙扬接连施展出种种诡异难测的手段，间或又有“神力”出现，胡思思断定，蒙扬这个天资圣子的厉害或许已经完全超出了尊者抑或是那些大祭师们的预期。

　　仙魔大陆绝没有人会想到，她寻回去的天资圣子竟然是个天生自带神力的人！

　　这样的人，一旦是获得月神赐福，获得月神传承，其未来成就根本就难以预料，绝不会在大祭师们之下，胡思思几乎敢肯定。所以，她更加想要得到蒙扬的信任，蒙扬对她自己或是对她的家族，或许都将有一个难以想象的巨大作用。

　　胡思思认为，她已经掌握到蒙扬的心思，掌握到蒙扬的一些弱点，她决心好好利用，并发誓在蒙扬回到仙魔大陆之前，一定要保护好他的安全。

　　但是胡思思没有料到，蒙扬竟然要带着烟织这个弱小不堪的人同闯火山区域，竟弄出如此巨大的动静来，他们到底在做什么？到底想做什么？

　　胡思思不敢将神识释放得过远，生怕影响到蒙扬的施为，引起蒙扬的更加反感。将目光转到安躺在床上沉睡的柳芷兰身上时，胡思思忽然笑了，眼神中满是狡黠的光芒。

　　龙一生怕锦田宗这些人会乱动，影响到蒙扬的大事，暗中传音雷君庭，让他吩咐宗门弟子们不要惊惶躁乱，雷君庭这才想起家中还有一位来自猎人联盟的绝顶高手，忙吩咐雷三炮传令下去。

　　锦田宗的宗法律令似乎一向不是很严，雷三炮传令下去好一阵，锦田宗内还有人在惊惶嘶喊奔走，龙一毫不客气地出手将这些人制住，丢在稻田之中。

　　包括雷君庭在内，谁也没能看清楚，到底是谁在出手，使用的又是什么手段，不过却猜到一定是龙一心生不满。很快，锦田宗安定下来。

　　此时火山中心不知多深处的洞穴之中，蒙扬和烟织大师的神火火种置换正进行到十分紧要的关头。

　　烟织的太阴真火火种早就停止了吸收火能，但蒙扬的火种却还在如饥似渴地吸纳着，隐约间蒙扬有些明白，似乎神魂能力越强大，火种吸收的火能也就越多。

　　双眸虚晃一阵，蒙扬竟将周遭千里的情形尽数纳入到神魂中来了一般，他感觉到两个火种方才这一通吸收，竟然消耗掉了这千里之内三分之一以上的热能。

　　此时，他感到自己眉心前的火种吸收的火能似乎也达到了极限，此时俨然到达了最佳的置换时间。

　　神魂中全新的梵音轻轻奏响，蒙扬集合了自己所能凝结出的最强一道神识，闪电般朝着烟织大师眉心前太阴真火火种全力一拉！

　　这一拉之下，那个火种竟被生生拉扯成两团等大的火焰，神识将其中的一团轻轻放开，蒙扬揣度了一下，即便是只剩下一半，这样的一个太阴真火火种对于烟织大师而言还是太过强大，依然不是他所能完全掌控得住的。

　　这一道意念方起，他蓦地感到左眼中忽地闪出一道白光，径自注入到烟织大师的眉心。以肉眼可见的速度，烟织大师的肌肤开始蜕皮一般自行脱落！

　　白光持续不断，转瞬间，粉嫩的肌肤重新出现在烟织大师的身上，然后迅速变得凝实、莹白，再次如同老化了一般脱落下来，如是反复，一共进行了七次。

　　当第七次蜕化完成，蒙扬发现此刻的烟织如同面容样貌恍若二十许人，面如冠玉、唇红齿白，肌肤呈现一片惊人的玉白，恍若粉雕玉琢一般，只是那颗光头依然没有半根头发长出。

　　此时，左眼中的白光才倏地停止，蒙扬明显感到自己识海空间内双魂珠一阵轻轻的摇撼，似乎有种消耗过剧的感觉。

　　这不禁令蒙扬又惊又喜，没想到这次意外，竟让烟织大师重新焕发了青春容貌，更发现这七次蜕变俨然已经让烟织大师的身体得到了十分玄妙的淬炼，其效果不亚于经受了数次血海精血的洗涤！

　　难道，这就是万龙神水的修复之能？

　　那分成一半大小的太阴真火火种倏地没入到烟织大师的眉心，而转瞬间他的身体和肌肤就转变成十分健康壮实的古铜色，晃眼看去，就像肌肤上面镀上了一层火红玉石一般。隐约可见，一点红光从他的眉心处缓缓向气海位置移动，火种在转移！

　　眼见烟织大师无碍，蒙扬这才小心地牵引着那团太阴真火火种往自己的身体靠拢，他心中想着一件事，自己本身的太阳真火火种如此强盛，这太阴真火火种看起来如此弱小，同时吸入体内会不会造成身体的失衡？

　　一念方起，他感到右眼再次闪出一道红光，紧接着神魂梵音驱使着他将太阳真火火种再次纳入气海，与此同时，十三幺置换挪移大阵又开始不断吸收狂涌而来的热能，迅速转换成火能，被吸到他眉心前的幼小太阴真火火种吸收起来！

　　蒙扬心中尽是狂喜。

　　他明白，若无如此浩大的一座烈火岛以及这个火山区域，天地间只怕很难再找到如此巨大的热量供他的火种成长，所以他心无旁骛地任随火种吸收起来……

　　火种终于吃饱喝足一般，达到了吸收的极限，蒙扬这才小心翼翼地将其摄入气海。

　　两团火种一进入气海，就像火星没入火海一般，再也无从感应，但是蒙扬却感觉得到自此他的身体中就有了两种属性的火属性灵力可以使用！

　　意念驱使右眼将聚集过来的热能重新发散回这千里之地，蒙扬却明白这一次置换，烈火岛以及这座火山的热能至少已经消失了三分之二！

　　大功告成，蒙扬站起身来，意念勾动识海中的双魂珠，感到双眸立即恢复到正常，此刻，他已经迫不及待地想要立即离开这里回去闭关，好生研究一下身体的变化，参悟新得到的《阴阳遁术》，因为里边有他最想要学到的遁术之一的火遁、水遁！

　　烟织大师清醒过来，却蓦地发现自己赤身裸体，更立即发现了自己肌肤的转变，刹那间竟然双手在自己面颊上摩挲，忘记了遮掩。

　　蒙扬哈哈大笑着丢给他一套衣物，“老哥啊，恭喜恭喜，重获青春，以后我就得改口叫大哥而不能叫老哥了！哈哈哈，咱们回去吧，这次多谢大哥陪我冒险！”

　　烟织根本不知道方才都发生了什么，明明是置换神火火种，哪晓得现在竟然让他重获青春，虽说修行者不注重自己的容貌，但是有谁不希望自己年轻呢？

　　穿上衣物之后，烟织这才发现，他现在体内的那团火种竟然不再是隐在眉心，而是转移到了他的气海，更诡异的是，那条双翼火蛇欣喜无限地用身躯将那团火焰遮掩起来，就像护崽一般。

　　而他发现他的身体现在变得坚韧凝实，体内涌动的灵力生生不息，与气海紧密相连，似乎只需要一个意念，他就能完全掌控住气海的火种！这个发现不禁让烟织大师泪流满面。

　　蓦地，一只温暖的手搭在他的肩头，蒙扬的声音传到他的耳中。

　　“大哥，延寿丹于你无用了！”

　　烟织大师不禁愕然，脸上犹挂着一串热泪，心顿时沉了下去，难道这就是乐极生悲？我的百年寿元就这样耗完了么？


第六十章 猎魔者吟风俊杰

　　十个玉盒整整齐齐地放在雷君庭父子三人的面前，令他们呼吸为之一紧。

　　勤修《烈火诀》的他们，对于烈火岛的灵药矿材都有很强的感应，看着突然间返老还童一般变成一个翩翩浊世少年的烟织大师，他们震惊不已，谁知蒙扬却笑着拿出这几个玉盒。

　　火莲！

　　一个玉盒被雷君庭小心翼翼地开启，强烈的独特馨香瞬间弥漫在这间密室，雷君庭忙不迭地将玉盒关闭。

　　完全成熟的火莲，像这样大的一朵，可以酿造出三十坛火莲酿，对于修炼《烈火诀》的锦田宗人而言，火莲酿的功用远比普通丹药还要好。毋庸置疑，其他的玉盒中也同样是这样品质的火莲。

　　雷家父子三人都十分激动，这十朵火莲的价值简直难以估算，但蒙扬带给他们的震撼远没有结束。

　　紧接着，蒙扬又取出十个玉盒，里面装的都是“火云根”，锦田宗自己也有培植这种治疗火伤的圣药，可惜品级与火山区域出产的火云根相去甚远。

　　蒙扬收取的火云根十分完整，根茎均无损伤，只要是培植得当，高品级的火云根从此就将在锦田宗大量出现。

　　当蒙扬丢出一条巨大的火蛇和一只方桌大小的毒蛙之时，雷家父子三人完全呆滞。

　　他们都知道火山区域内这两种凶兽，成群结队，凶残无比，每一个都相当于雷君庭那样的存在。锦田宗历代长老们，经常组队潜入火山区域，猎杀这种火蛇，常有巨大的损伤，可是烟织大师和蒙扬浑身上下哪有半点受伤的痕迹？

　　更令他们惊讶的是，无论是火蛇还是毒蛙，皮囊和骨骼丝毫无损，仅仅是被震散了魂灵，就连妖丹都保存得十分完好，很明显这些凶兽是被烟织大师和蒙扬一击毙命。

　　烟织大师至始至终，没有说话，看着蒙扬和雷家父子三人一通忙碌。

　　蒙扬给了雷家父子二十条火蛇和二十只毒蛙，这足足让雷家父子用了十颗空间不小的储物戒指才收取完毕。

　　一番千恩万谢的客套之后，蒙扬无心逗留，辞行。

　　烟织大师和沉睡的柳芷兰留了下来，这是在蒙扬和他进行了一番密谈之后做出的决定。烟织将带着柳芷兰与锦田宗人去战龙宗取回货物，前往天玄帝都名都城。

　　蒙扬则带着胡思思和龙一，乘坐流星飞舟消失在苍穹之中。

　　雷君庭看完蒙扬留给他的玉简，面上掩饰不住的喜悦。

　　流星一路往南，穿云而行。

　　传授烟织大师神铸之术，并让他带着柳芷兰去帝都，蒙扬自然是希望他去魔天修炼。被万龙神水修复了衰老的身体，又得到神火火种的完美契合，烟织大师就像脱胎换骨一般，比起猎人联盟许多人来，资质都要好许多。只要他能在百年之内进阶九难，寿元自然不再是问题。

　　临行前，烟织欲言又止地看着胡思思胸前的驭兽袋，眼神黯然。

　　蒙扬自是明白烟织的心思，所以他与胡思思在流星上展开了一场对话。

　　“望灵寐只有找到契合的灵种才能解除，你准备将柳芷兰带进仙魔么？”

　　“圣子阁下，柳家姐姐乃是万中无一的盈月之体，若能寻到契合的灵种，未来成就无可限量！”

　　“你能得到什么好处？”

　　“这……圣子阁下……”

　　“打住！你还是跟龙一他们一样，叫我少爷吧，这个称谓听着很是不舒服。”

　　“好的，少爷，其实思思的确是有私心的。您和她一旦去到仙魔，相信很快你们就将成为万人瞩目的焦点，思思只想到时候你们能略微照顾一下思思的家族，仅此而已。”

　　“此事暂时不提也罢，我来问你，像蜜儿她们这种情形，还有没有机会复原？”

　　“这个……很难很难，几乎不可能。除非……”

　　“除非什么？”

　　“思思不敢说。”

　　“……”

　　话题就此中断，抵达魔光群岛大约还有十几日，蒙扬便吩咐龙一注意警戒，他则遁入血海准备修炼全新的功法。

　　一进入血海，紫风、小雪、沙霸都在各自修炼，对他的到来一无所觉。

　　没入血海之中，神魂梵音奏响，蒙扬却没有急着修炼《阴阳遁术》，而是先检查了一遍身体。

　　双眼到底发生了什么变故，到底天书传递出来的讯息是什么意思，这些他都要弄明白才行。

　　“天剑化神符，双珠如双眸，天罡与地煞，神通如朝雾！”

　　将这段法诀在神魂中反复观想，天书轻柔地颤动着，谙和着鸣响的全新梵音，不知过去了多久，感知全部沉浸在那段法诀中的蒙扬忽然多出了一丝明悟。

　　自称火娃的灵珠，至纯的火能孕育而生，受化作神符的天书滋养，逐渐开化灵识，天生能控火，现在还处于十分弱小的阶段而已。

　　水娃则是万龙神水凝结而成，因为被迫化作悬河与魔神布下的万里云烟大阵抗衡，万年来消耗了无数水能，目前灵识处于混沌沉睡状态。水娃可控水。

　　无论是水娃抑或是火娃，都需要接受天书能量的滋养才能慢慢成长，灵识开化的程度越高，则控水火的能力就越强。

　　天书感召这两颗灵珠，灵珠在蒙扬的神魂中雾化，被红蓝双魂珠吸收，使得双魂珠都获得了这两颗灵珠的本事，所以蒙扬才能控制火山区域的热量，改变周遭环境的温度。

　　但这还不是灵珠雾化被魂珠吸收的最大作用。

　　天书授予蒙扬的《阴阳遁术》，实际上需要蒙扬炼化了这两颗灵珠之后，才能修炼，也可以这么说，这两颗灵珠就是学习《阴阳遁术》的钥匙。难怪，直到那一刻天书才显现出这门仙法来。

　　此外，更让蒙扬欣喜若狂的是，他得到了一门最强大的神通，也将成为他未来路途最重要的一个保命手段，那就是可以辨识来自九天之内的隶属于天罡地煞的神通。

　　比如地狗君神念所化的陈天师，蒙扬就能利用双眸的能力，辨识出他究竟拥有什么样的神通能力，这样一来，这些来自九天之内的强劲对手的实力将在蒙扬的眼中暴露无遗。

　　虽说仅限于辨识天罡地煞，蒙扬已经很是满足。天罡地煞都是天地规则执掌者的得力臂助，个个拥有莫大的神通，谁也不知道在蒙扬将要去往的位面中，他们都布置下来了什么样的手段，拥有了这个能力，蒙扬至少能够提前做出准备，不致于猝不及防。

　　而且，他相信，随着自身神魂的强大，魂珠相应的变强，灵珠的能力也会提高，也许灵珠还会带给他新的惊喜。毕竟，天剑星君神符，只是混沌天书的一页而已，还有未知神通的三十五页在等着他去收取。

　　蒙扬的信心大增。

　　此时，他才发现，因为双魂珠进入神魂世界，使得神魂壮大了不少，他的修为似乎提高了很大的一截，气海的灵力越发凝实了许多，仔细观察了一番，他才发现自己已经在不知不觉中快要来到九难境界的第二重。

　　一重一天劫，这就是九难。

　　天劫蒙扬并不畏惧，他决心趁着赶到魔光群岛之前，将《阴阳遁术》练成，这样一来，他可以水遁、火遁，自然就多了两个强大的保命手段。

　　感知轻轻掀开《阴阳遁术》，入目就是一行充满玄奥的古朴文字，蒙扬顿时间陷入深层次的观想之中，身体开始不断往血海深处沉去！

　　蒙扬并不知道魔光群岛的具体所在方位，飞舟法阵的设定只是一个大致的方向，蒙扬这一次入定就过去了十七天，直到飞舟缓缓停下，他还没有从入定中解脱出来。

　　难道，魔光群岛已经到了？

　　胡思思和龙一顿时紧张起来，此刻飞舟尚在离地万里的高空之上，但难保就不会遭遇到从魔光群岛中出来活动的魔修或者是神君的手下。

　　“那处地方有些古怪！”胡思思遥指着一个方位，传音龙一。

　　龙一凝神朝那里探视过去，四顾一片云霭雾气，哪里有丝毫异常？不禁疑惑地看向胡思思。

　　胡思思顿时明白，龙一的修为根本不足以探查到如此远的区域，当下再次凝神探去，却蓦地面色一变，站起身来！

　　龙一忙问道：“有什么发现？”

　　胡思思面色接连转变，似乎在犹豫着什么，口中却只是轻描淡写地应了一句：“没什么，是我看花了眼。”

　　龙一顿时对这个神秘的女人更添了一份小心，很明显胡思思发现了什么，却不肯对他言明，当下龙一将神识覆盖到方圆数百里的范围，丝毫不敢怠慢。

　　龙一注意到，尽管胡思思掩饰得极好，可是她眼中却依然闪过了些许惊惶和犹豫，甚至还有一些阴狠，从她现在的样子，龙一分析此刻的胡思思心中定然是在不断盘桓算计，处于犹豫不决的状态。

　　到底这个女人看到了什么却不肯明说？看来有必要提醒一下主人才行。龙一的心中也在思量着，却将目光转到闭目修炼的蒙扬身上。

　　蒙扬身上闪烁着一层淡淡的莹白气雾，很淡很淡，若不是龙一目力惊人，根本很难发现。这种莹白气雾，龙一从未在蒙扬身上看到过，却感到有种莫测高深的强大气息隐隐传来，好在有着隔离禁制。

　　主人这是在修炼全新的功法么？龙一暗暗想着。

　　转头过来，这才发现胡思思此刻的注意力也放到了蒙扬的身上，眼神中尽是震惊，还有些许的喜悦。

　　这女人，好生古怪！

　　蓦地，胡思思面色大变，急忙传音龙一：“有人过来了！”

　　龙一发现神识并没察觉到异常，正惊疑间，几个呼吸之后，忽然一道黑影快速地遁入他神识探察的范围，这才惊觉，原来胡思思这女人比他强大不知多少，竟早就发现了这道黑影朝这个方向遁来！

　　蒙扬在紧张修炼中，自是不能受到半点惊扰，刚看清闯进来的黑影只是一艘品质相对普通的飞舟，又有一道巨大的黑影尾随其闯进了龙一的神识范围。

　　龙一看清巨大黑影之后，登时面色一凛，那是一艘他从未见过的古怪飞行法器！

　　不过，从它散发出来的古怪气息，龙一可以确认这个飞行法器来自魔光群岛！

　　糟糕，前方那只飞舟竟直直地往他们这边遁来，龙一立即站起身来，做好了应对的准备。

　　胡思思却轻松地笑道：“无需惊惶，我已弄了一点小手段，他们是看不到咱们的飞舟的！”

　　什么时候？什么手段？

　　重新坐下的龙一更加紧张起来，他可吃不准这个诡异女人的心思和手段，万一她要对主人不利又当如何？他根本没有发现胡思思何时对飞舟施展了什么手段，更震惊的是这种手段居然可以隐匿住飞舟的形迹。

　　尽管如此，龙一还是小心戒备，凝神关注着不断往这边飞速遁来的飞舟和古怪飞行法器。

　　那个巨大的飞行法器，通体漆黑如墨，与跑在前头的玉白色飞舟形成强烈的对比。这件诡异法器就像一个巨大的蚌壳，龙一从未见过如此奇怪的飞行法器，感觉到上面有着强大的魔修独有的气息传出，慑人心魄。

　　看样子，前方飞舟是天玄人士驾驭，后面追赶的则是魔修无疑。从目前的情形，龙一断定，两者定然是经过了一番交手，天玄人士不敌，只得被一路追杀。尽管如此，龙一却没有半点要出手相助的意思，事不关己，只要不影响主人蒙扬，他懒得理会，况且也不知道这两者之间到底是怎样的一种情况。

　　飞舟与蚌形法器一逃一追，转瞬间已经距离流星不到二十里距离，若是按照飞舟目前飞行的方向看来，再有十几个呼吸的时间，它就要抵达流星所在的位置，就在这时，龙一发现似乎空气中有一层若有若无的阻滞之力，让这艘飞舟不由自主地往边上一滑，竟往下方歪歪斜斜颤抖着坠去。

　　飞舟上操控之人显然没料到会突发这种情况，飞舟接连颤动，说明他正在紧张地操控飞舟法阵，试图让飞舟重归正常，可惜飞舟就像遇到了一个强力的漩涡一般，开始在原地打转，不上不下，顿时陷入了被困窘境。

　　蚌形法器很快追赶上来，一个张狂的声音蓦地从法器中传出。

　　“该死的猎魔者，这次看你还怎么逃！布阵！”

　　十几点微小的黑影忽然从蚌形法器中飞出，受惊的游鱼一般四散开来，看情形是要将那玉白的飞舟困住！

　　龙一看得很清楚，那十几点黑影竟然是摄魂旗！

　　不过这些摄魂旗，似乎比起前阵蒙扬和明少等人在曲夏山缴获的摄魂旗品级威能要小上许多，但龙一却根据这个完全确定下来，这艘蚌形法器是魔光群岛煮酒散人的手下所有！

　　这十几面摄魂旗显然是要布下一个法阵，类似摄魂阵之类的，将那艘失控的飞舟困住。

　　谁知，奇怪的一幕再次发生，这些四散开来的摄魂旗骤然像被卷入漩涡的树叶，失控地歪斜滑落到飞舟的一侧，不住地旋转起来。

　　巨大的蚌形法器距离飞舟不过数百米距离，原本飞速前行，骤见到这种诡异情形，竟突然停在了原处，紧跟着那法器就像蚌壳忽然张开，龙一这才看清十六个魔修出现在那法器之中。

　　为首一名魔修是个面色黝黑如碳的壮汉，瞪着一双巨眼，四下里打量了半天，却没发现异常，更对龙一的神识一无所觉，惊疑不定地转身和其他那些魔修嘀咕起来。

　　龙一望向浑如无事的胡思思，胡思思吐吐舌头，传音道：“一点小手段，左右无事，不妨看一场热闹。”

　　龙一一阵气紧，又凝神关注前方那艘陷入漩涡的飞舟，没想到他的神识刚一接触到那艘飞舟，登时就有一道神识传来：“何方高人在此？”

　　龙一一愣，他绝没想到他的神识会被这人发现，自从成就了神铸之体，被蒙扬渡入天书仙灵之力改造完毕之后，他的神魂能力虽然增长有限，但神识探查还从未被别人发现过，不管是对付来自魔光群岛的魔修，还是天玄的修士。

　　这飞舟上到底是什么人，他如何能感应到我神识探察的？

　　龙一惊疑地传音道：“阁下又是何人？为何被这群魔修追杀？”

　　“阁下既不愿出手相助，为何反倒要将我飞舟困在这里？还请阁下报个名号，以免发生误会！”

　　这声音随处于危难之中，却自有一股傲然不屈的气势，不禁令龙一心生钦佩，骤听对方要自己报上字号，一时之间竟愣在那里。

　　就说自己叫龙一？这名字是主人所赐，谁知道啊！

　　不报字号，对方定是不肯甘休，龙一感觉到对方的神识似乎不弱，看来修为也十分高深，尤其是至今他的神识都还没能穿透其飞舟的防御，更令他吃惊不小。

　　那人见龙一半天没有答话，登时有些恼怒，拔高声线大声道：“我吟风俊杰一生猎魔无数，为护佑天玄苍生无数次险死还生，却从未想过有一天会被我护佑的天玄人暗算，真是苍天无眼！”

　　“吟风俊杰！”

　　龙一的心蓦地一沉，顿时间他想到主人视为臂膀的追随者，十分能干的醉月姑娘，好像她的名字就叫吟风醉月。这个姓氏十分罕见，龙一自然记得十分清楚，听得出飞舟上这个男子的声音威武霸气，却显得十分年轻，他便想到，莫非此人跟醉月姑娘有什么关系不成？

　　龙一立即传音过去问道：“你说你叫吟风俊杰，不知你可认识醉月姑娘？”

　　“什么？你到底是谁？”那男子闻言大吃一惊，厉声呼喊出声来，竟是一时忘形，没有使用传音。

　　“万恶的猎魔者，没想到你也有今日！我等就是你索命的克星，待我锁住你的魂灵，你自然知道我等是谁！哈哈哈，兄弟们，这可是盖世奇功一件啊，今日咱们的运道真是不错，拿下这个猎魔者，第二重神功唾手可得！”

　　蚌形法器上那个为首的黑面魔修狂笑道，显然他误以为吟风俊杰是在问他。

　　龙一再度传音过去：“我来问你，你可认识醉月姑娘？”

　　“你……你到底是谁？你如何知道我三妹的名字？”那男子惊怒地反问道。

　　“糟糕，此人竟是醉月姑娘的兄长！怎么办？——”龙一腾地站起身来，一股柔和的大力竟将他停在了原地。

　　该死的烦恼丝！

　　“龙一，你想做什么？少爷在这里修炼，你少管闲事！”胡思思冷冷地传音。

　　“放开我！”龙一身躯一沉，虎目如炬看着胡思思。

　　“你想做什么？这些人反正看不到咱们的飞舟，少爷修炼是大事，你休要节外生枝，要知道这里很可能已经处于魔光群岛的边缘了，你想惊动那个神君坏了少爷的计划吗？”胡思思不为所动地质问道。

　　“你先将飞舟上那人放开，那人我必须去救！”龙一一字一顿地答道。

　　“你认识那人？”胡思思有些疑惑，龙一横看竖看都不像一个会管别人闲事的主，这些日子她可是将龙一的习惯秉性摸得一清二楚，这家伙就像是蒙扬的影子，除非蒙扬开口，否则就是天塌下来，他也不会轻易动弹，今日这般失去理智又是为何？

　　胡思思没有放开龙一身上的烦恼丝，却将目光转到前方那个犹在漩涡中打转的飞舟上，只是这一次关注，令得胡思思的脸色再次变幻，龙一注意到起先胡思思发现有个地方异常时也是这般神态，此刻她的表现更是让龙一疑窦丛生。

　　这女人到底在打什么鬼主意？龙一不顾一切地催动了全身力量，想要挣脱身上禁锢住他的烦恼丝，这诡异的东西看不见摸不着，却屡屡让他受制。

　　但是烦恼丝就像一张无形的巨网，还极富弹性柔韧性，越是用力，加诸在他身上的禁锢就越强，龙一大怒，竟出声吼道：“快将老子放开！”

　　“你们这是在做什么？”一个清冷的声音蓦地响起，龙一顿时心情一松，好了，少爷修炼完毕了！

　　烦恼丝从龙一身上无声无息地被胡思思收回，神采奕奕的蒙扬站起身来，双目异彩闪烁，停在两人的身上。

　　“少爷，这个女人她……”龙一怒气冲冲地指着胡思思。

　　“怎么回事？”这一次修炼完毕的蒙扬，给两人的感觉很玄妙，那是一种出尘的气韵，很像是返璞归真一般。

　　胡思思忙躬身道：“少爷，思思见你在潜心修炼，不敢打扰。飞舟停在你设定的这里已有多时，前方忽然有人在争斗，我怕另生事端，影响到你，所以才将他阻拦下来！”

　　“哼！”龙一狠狠瞪了胡思思一眼，传音将前方的情形以及胡思思的异常告诉了蒙扬。

　　“我去瞧瞧！”蒙扬没有理会胡思思，却一步跨出了飞舟，等到胡思思和龙一抬眼看去之时，蒙扬已经出现在了那艘蚌形飞行法器的前头。

　　好快的速度！


第六十一章 胡思思很反常

　　以蒙扬的见识，根本看不出面前这艘奇怪飞行法器的炼材，他感兴趣的是这艘蚌形飞舟表面那不易觉察的隐晦图纹，在这些图纹上似乎不断游动着至精至纯的血精之气，令这艘飞舟充满幽冷莫测的强大气息。

　　在迈出第一步之际，蒙扬已经将《追魂刺》功法运转起来，仅仅二十分之一息的瞬间，功法已经运转完毕，所以即便是强大如胡思思以及龙一，都没察觉到蒙扬转换了功法。

　　这就是炼化了灵珠给蒙扬带来的变化，也是他这十七天潜心在血海中修炼的成效体现。

　　尽管只有十七天，但在血海那种特殊的环境中，蒙扬则相当于在外间修炼了近三百年。当听得被魔修追杀的是吟风家族之人，很可能是醉月的亲人时，蒙扬立即闪身而出。

　　蒙扬突兀之极地现身出来，将蚌形飞舟上的那群魔修吓得够呛，不过当他们看清蒙扬不过是一个十分年轻的魔修之时，戒心顿时大减。虽说淡淡看了一眼，并没看出蒙扬的修为状况，这些人却根本没将蒙扬放在眼里，毕竟他们的身份十分特殊。

　　蒙扬目光清冷，落在为首黑面男子衣服上面的那三个字上：霸神宗。

　　顿时，蒙扬想起了一些往事。当然，这些往事是没有传授过他一招半式却赐予了他七星剑的师傅潇湘子给他讲诉的，有关茹嫣蕊儿的身世。

　　茹嫣蕊儿的父母只是霸神宗的杂役弟子，当年正是因为霸神宗一位长老的儿子企图祸害茹嫣蕊儿，她因此逃出了霸神宗，父母则惨死在霸神宗人之手。蒙扬没有想到，今日居然在此遇见了霸神宗的弟子，更没想到原来霸神宗早就依附于煮酒散人。

　　蒙扬记得，霸神宗宗门所在地，并不在魔光群岛之内，这些霸神宗弟子为何要追杀吟风醉月的亲人？

　　“霸神宗在此办事，小子闪开点！”黑面男子手指蒙扬怒喝道。

　　原本，若是蒙扬没有出现，他们已经准备好了手上的法宝，准备趁着吟风俊杰的飞舟陷入困境，对其展开攻击，不想蒙扬的出现使他们不得不停下来，却见蒙扬只是个身着普通服饰的魔修，自然不将他放在眼里。

　　不过，能从魔光群岛出现在流光海域的魔修，没使用飞行法器，竟出现在这万米高空，他们也不敢小视，若是换做旁人，只怕是一通法宝早就如雨点般砸落下来。

　　“什么霸神宗，我没有听说过。”蒙扬好整以暇地抱起双手，淡然应道。

　　“小子，你莫非要跟爷几个抢功劳？就凭你也想拿下这个猎魔者，你知道一年有多少人死在他们手上么？识相点，赶紧滚蛋，想趁火打劫你来错地方了！”黑面男子厉声道。

　　蒙扬笑道：“嘿嘿，我本来只是路过这里，既然你这么说倒是提醒我了，若是我要抢这功劳，你们又能怎样？”

　　“小子，报出你的名号，神君座下你都认得谁，若是误伤了你可是你自找的！”那人面色接连转变，再次强压住怒火，喝问道。

　　毕竟，霸神宗入得神君法眼之人寥寥无几，但是霸神宗宗门所在地十分特殊，刚好处于天玄进入魔光群岛的必经之地，神君才将其收服过来，整个霸神宗得到《阴魔刺》第二重传承的不过才宗主一人而已。像这个男子等人并非得到神君的亲传，只是因为在宗门中的表现才获得了格外的赏识，因而才得到宗主传授第一重的《阴魔刺》。

　　像蒙扬这种魔修，可以溜出魔光群岛来，已经算是很有本事的魔修，尽管他没有穿着神殿的服饰。但保不齐这样一个嚣张的魔修身后没有一个强大的神君座下强者在撑腰，即便是神君座下的一个神差，也绝不是他们惹得起的。

　　魔光群岛之中，依附于神君的大小势力宗门三十有三，势力都远在霸神宗之上。神君座下七十二使君，三百六神差，信奉神殿之信徒万余人，一个神差的修为已经和霸神宗的宗主实力相当。

　　看蒙扬一副有恃无恐的样子，这些人自然有些投鼠忌器。

　　“哈哈哈，想知道我的名号，就你们还不配！我独来独往惯了，可不认识神君座下的什么人，你们无需给我留面子，有什么能耐尽管使出来吧！”蒙扬冷笑道。

　　这句话，顿时引发了十六个霸神宗弟子的集体暴怒，一片怒骂声中，已有数件法宝闪电般朝蒙扬飞来！

　　有刀有剑，穷形尽相，发出幽冷的气息，看样子这些人生怕吟风俊杰的飞舟挣脱那个漩涡逃走，想要果断将碍事的蒙扬斩杀当场。

　　蒙扬伸出一只手掌，演化出来的血精之气森然强劲，一闪间，已将那几件法宝摄到面前，手掌轻握成拳，“啵啵”几声爆响之后，那几件法宝尽数碎裂成粉，消散在云霭之中。

　　蚌形飞舟上当即有四人口喷黑血，萎顿倒地，竟是因为本命法宝受损，使得心神剧创，失去了战斗力。

　　蒙扬露出这样惊世骇俗的一手，登时将剩下的十四个霸神宗弟子吓得面如土色。

　　“你……你到底是什么人？”那黑面男子惶然嘶吼道。

　　“你管我是什么人！”蒙扬大笑声中，再次探掌罩向那巨大的蚌形飞舟，以演化出来的血精之气施展出的抓仙三式，哪里是这几个霸神宗弟子所能抵挡的？

　　首先是蚌形飞舟的法阵停止运转，紧接着飞舟上所有人都感到一身功力被禁锢了一般无法运转，再看到自己所在的飞舟开始朝蒙扬的手掌飞去，顿时一片大乱，眼神中全是慌乱惊恐！

　　将这古怪的飞舟摄到身前十米处，蒙扬问道：“你们追杀的是什么人？”

　　“猎……猎魔者，给……给你就是了，我……我们不要这功劳了！”黑面男子浑身不能动弹，早就吓得魂不附体，抖抖索索地应道。

　　蒙扬这才明白，之所以这群霸神宗弟子一直不敢离开这只造型奇特的蚌形飞舟，是因为他们不敢见到阳光。

　　从龙舞以及其他几个擒获的使君记忆中得知，魔光群岛的魔修基本上只能呆在血月辉映的阴暗世界里，一旦置身在阳光之下，时间稍长，身体和神魂都会直接被阳光照散。

　　像龙舞那种体质，十分罕见，因为他直接吞噬血精石，使他的身体产生了变异，才能自如地在天玄各地行走活动，那几个使君则只能在阳光下逗留很短的一段时间，并且他们几人都接受过神君的赐福。

　　蒙扬明白，所谓的神君赐福，不过是神君在这些人身上做的一个测试而已，目的是帮助他找到自由出没在阳光下的方法。

　　这些霸神宗弟子，已经修炼了《阴魔刺》功法，入魔已深，再无解除的可能。想到昔日青莲门被毁灭的惨状，蒙扬登时觉得面前这些人已经没有存活下去的必要，意念勾动青葫，青葫出现在他右手中，直接将这十六人尽数摄入炼台空间，转瞬即被炼化成魔气。

　　停下追魂刺功法，蒙扬看起来就像一个十分普通的天玄修士，却反身朝龙一勾勾手指，龙一启动流星，转瞬间停在蒙扬身后。

　　“少爷，您这是？”龙一问道。

　　“收起来！”蒙扬随手将失去了操控的蚌形飞舟丢给龙一，龙一单手将其托住，一股浩大的力量瞬间将飞舟淹没。

　　“你用的什么手段”蒙扬看着下方漩涡中挣扎的飞舟，却沉声问胡思思道。

　　“咯咯，少爷，只是一个小小的障眼法而已，我这就解除了它。”胡思思娇笑着，十指如撩动琴弦一般轻柔颤动，一直在苦苦挣扎的飞舟忽然静止了下来，原来古怪的能量漩涡竟然已经被解除。

　　蒙扬并没问这个障眼法如何施为，却施出摄物术将那十几面摄魂旗摄了过来，径自丢入青葫，将青葫收入血海之后，才吐气开声朝飞舟喊话道：“在下蒙扬，是吟风醉月的朋友！”

　　那艘玉白的小巧飞舟倏地直升上来，一道氤氲的异彩闪动之后，显出飞舟甲板上站着的一个青年。

　　这一瞬间，蒙扬分明察觉到胡思思看到这道异彩之时，身形轻颤了一下。

　　甲板上的年轻男子长得十分英武，年约二十五六，两道剑眉直插耳鬓，一双乌黑大大眼神采十足，眉目间倒是和醉月有几分相似，一副精明强干的样子。

　　闻得蒙扬喊话，再看到龙一托着那巨大的蚌形飞舟浑然无事一般，忙抱拳道：“在下吟风俊杰，醉月是在下的三妹，不知朋友是在何处结识我家妹子？”

　　蒙扬正要答话，身旁忽地传来一声脆响，咔嚓一声，原来龙一想要强行抹去飞舟上的祭炼痕迹，却不料力量过大，使得这只飞舟碎裂开来，龙一顿时闹了个大红脸。

　　他正要将碎裂的飞舟扔掉，蒙扬忽道：“暂时留着，我得看看都有些什么炼材。”

　　龙一依言将破碎的飞舟收入储物戒指。

　　蒙扬这才抱拳道：“没想到竟在此巧遇醉月姑娘的兄长，这些魔修已经被我尽数诛杀，却不知俊杰兄为何会遭到他们的追杀？”

　　吟风俊杰欲言又止，就在此时，他蓦地听到蒙扬轻轻的一句传音，浑身当即剧烈颤抖起来，传音问道：“你真的是……”

　　蒙扬面色凝重地点点头。

　　吟风俊杰这才恍然，难怪蒙扬如此厉害，抬手间就将霸神宗这些厉害弟子尽数诛杀，若是三两个他倒是还能应付，主要是对方十几人，摄魂旗很是厉害，他苦战之后才得以逃脱出来，却不想被这些人一路狂追到这里。

　　不过，他虽然看不透这两男一女的修为深浅，又被蒙扬解救下来，却还是不敢轻易相信蒙扬的话，所以他欲言又止，有些迟疑。

　　蒙扬道：“俊杰兄不妨移驾到我飞舟之上，咱们谈谈。”

　　吟风俊杰毫不迟疑地收掉飞舟，跟着蒙扬进入流星的船舱。

　　胡思思面色有些难看地站在流星甲板上，没有跟着一同进去，龙一就站在她的身侧，面无表情地瞪着她。胡思思沉吟了一阵，还是决定进去听听两人到底谈些什么，却忽见船舱闪动起一道金色的光芒，这是蒙扬以纯粹的龙力布置出来的强大隔离禁制，即便是胡思思的神识也无法穿透，看来蒙扬根本就不想让她知道两人的谈话内容。

　　其实，胡思思不知道的是，蒙扬这一次布下的是一个三层的禁制。

　　第一层以龙力布置，第二层则是纯粹的火属性灵力布置，第三层则是单一的魔力。

　　当第三层禁制布置出来的那一刹，吟风俊杰的脸色却一下子变得煞白，他感觉到蒙扬禁制上魔力的阴冷气息，还以为自己上了大当，被一个资深的魔修给诱骗了上来。

　　蒙扬却双手虚按，将吟风俊杰按在原处，沉声道：“魔光群岛的魔头神通广大，若是我不设下重重禁制，一旦神符气息泄露出去，立即就会被其知晓，要知道这里可是距离魔光群岛很近！”

　　吟风俊杰犹在惊骇中，蒙扬已经勾动了天书，瞬间，一身混沌光芒闪烁的他恍若一尊降临人间的神祗，吟风俊杰却如遭雷殛，碰地跪倒在蒙扬面前。

　　光芒一闪而逝，即便是有着三重禁制，蒙扬依然不敢托大，以分身隐在天书中，本体隔绝和分身的联系，使得天书气息完全敛去，若不是遇见对他身份表示怀疑的吟风族人，他绝不会勾动天书，让分身出现短暂的这么一瞬。

　　不过，这一瞬的出现，已经足够让吟风俊杰感应到天书的存在。吟风族人，只知道寻找位面指南，也就是位面神符，却并不知道所谓的位面神符其实真正叫做混沌天书。

　　蒙扬自然也就以神符或是位面指南与其交谈。

　　作为位面指南的守护者，万年来吟风家族一直在苦苦寻觅着天书，等待着星君使者的出现，只有星君使者才能引动天书，所以此刻的吟风俊杰已经对蒙扬的身份深信不疑。

　　“我随行人中，男的叫龙一，是我最忠心的追随者，女的则是一个来自异位面的强者，连我也不是她的敌手，有些事，只能咱们私底下说。”蒙扬抬手将吟风俊杰扶起身来。

　　“大人，真是我三妹找到你的，她现在在哪里，她现在可好，为何她没有依照祖训守护在你的身边？”吟风俊杰一张俊脸涨得通红，此刻十分激动，连珠炮似的问道。

　　“醉月姑娘聪明能干，如今已经达到元婴期巅峰修为，我另有要事让她去做，目前在魔天和天玄处理事情，相信你们很快就能再见到她的！”蒙扬看得出俊杰对醉月的关心，微微一笑说道，脸上毫不掩饰对醉月的欣赏。

　　“什么？三妹她……三妹她已经修炼到元婴期巅峰了！难道，难道她已经……”

　　俊杰有些忘形，有些语无伦次，他想到了一个族人们期待了万年的可能。

　　“不错，醉月姑娘的血脉已经被我成功唤醒了十分之一，这才得以顺利地修炼到元婴期巅峰。可惜啊，我现在修为不足，否则定能将其血脉再唤醒一点，那她就能进阶一个全新的修行境界了！”蒙扬有些自责地低声道。

　　忽然，吟风俊杰毫无征兆地噗通一声再次跪倒在蒙扬身前，纳头拜倒，带着抽泣的语音说道：“求星君大人去救救我祖父吧！”


第六十二章 混战困龙岛

　　即便是要混进魔光群岛，如何有效地伪装成魔修并不被煮酒散人这个神君发现端倪，蒙扬和龙一倒是不存在任何问题，唯有胡思思。

　　爱美是女人的天性，似乎放之任意位面而皆准，胡思思也不例外。如果非要蒙扬说句实话，胡思思一定是他在天玄生活了二十年所见过的最美丽的女子。想要胡思思把她自己弄成一副鬼魅般的魔修形象，简直比杀了她还要让她难受。

　　不过，自从蒙扬撤去禁制，带着吟风俊杰走出船舱，也仅仅只是给胡思思说过这么一句话而已。语气清冷，语意中三分商议，七分不容争辩。

　　当吟风俊杰指挥着龙一，驾驭流星往一个方向遁下之时，面巾下胡思思的面色变得十分苍白，蒙扬三人对她的神情转变似乎根本不曾留意。

　　只有胡思思很清楚，流星飞去的方向，正是她发现异常的地方，那里绝不是什么魔光群岛，那是一个让她感到恐惧的地方。

　　她做梦也想不到，本为寻找圣子而来的她，竟会遇上这等事，看着蒙扬似乎正在和吟风俊杰十分熟稔地传音交流着什么，胡思思的心一片冰凉。

　　她想要寻个借口暂时返回曲夏山或是什么地方，静等一年之期的到来，十一个月的时间对她这样的修行者而言只是弹指一瞬，但是她却不敢向蒙扬提出这个要求，眼前突兀出现的情况也让她陷入天人交战之中。

　　曲夏山发生的不愉快冲突，使得她最倚重的蜜儿五女修为丧失，打回原形，灵种蜕化，若不是烟织大师自愿为蜜儿献祭，蜜儿几乎连性命也没能保住，那一次，蒙扬差点跟她彻底翻脸。后来的一次密谈，双方算是暂时达成了一致性的意向，但胡思思则必需要跟在蒙扬身边，帮助他完成天玄的未了之事。

　　到达烈火岛锦田宗，胡思思又发现了一个身具盈月之体的柳芷兰，竟然又是蒙扬的故人，巧借喝火莲酿的机会，胡思思让柳芷兰觉醒并陷入望灵寐沉睡状态，她其实很清楚，蒙扬对她的做法已经十分不满，但是她想到一旦带柳芷兰回到仙魔，将给她以及她的家族带来的巨大好处，她还是毅然那么做了，好在蒙扬没有过多的追问。

　　至于如何让蜜儿等女重新修炼成人的法子，不是胡思思不知道，实在是她不敢说。她不知道蒙扬为何要问到这个问题，她只想妥妥当当地跟在蒙扬身边，随他混完这一年的时间，在她看来，蒙扬要做的事情都是不可能完成的任务，属于异想天开之举。

　　不过，无论如何，她都不能再触怒蒙扬，这一点她自然十分明白，事不过三，她已经算得上有两次触犯到了蒙扬的大忌，她再不想节外生枝。

　　谁知道，明明说好是去魔光群岛，为何偏偏要在这里遇上什么吟风家族的猎魔者？

　　虽说吟风俊杰不过一个九转金丹的小修士，她随便动动手指就能将他治得服服帖帖，但是吟风俊杰飞舟上那令人生惧的气息，以及此刻流星正前往那个地方的强大气息，都是让胡思思心惊胆战的。

　　作为古月教尊者座下最年轻的亲传弟子，胡思思自小被灌输的理论和思想，完全是尊者一样的路子。古月教是月神殿的同盟，信奉的神祗只有一个，那就是伟大的月神。仙魔大陆，凡是不信奉月神的人，都有一个统一的称谓——神孽。

　　神孽几乎都遭到了月神殿的惩治和镇压，当然也有极少数漏网者，无论是古月教还是月神殿，和神孽之间都是势不两立。

　　胡思思惊惧的是那个地方布置出来的强大禁制，似乎极像是来自仙魔大陆的秘术，吟风俊杰飞舟之上也同样留下了那种秘术的痕迹。

　　她记得十分清楚，除却幽昙派萧远行和他的女儿四四，仙魔大陆绝没有人来到天玄，离开仙魔去到别的位面，除非是得到月神殿的神谕神令，但眼前看到的这一幕却完全颠覆了胡思思的认知。

　　所以，她想到了一个在仙魔流传了很多年的可怕传言，不由自主地打了一个寒颤。

　　流星速度很快，降落在一望无垠的流光海域一处平静的海面之上。

　　这里，前方一片白雾茫茫，以蒙扬的目力和神识都无法看出一里距离，似乎无形中有一股强大的不可抗拒的力量，阻止着人们的探视。

　　要么这里是人为布置的强大禁制，要么就是天成的禁地，只有这两种可能。蒙扬明白，这一片白雾之中，应该就是醉月的族人们隐身之所在。

　　不过他很是好奇，据财叔和醉月所讲，醉月的祖父停留在元婴期巅峰七百余年，到底是什么人能布置出如此强大的禁制来？

　　蒙扬收起流星，四人御风站在海面上，碧波微微荡漾，吟风俊杰冲蒙扬点点头，晃身飞到白雾之前。

　　一块血色的令牌被吟风俊杰抛入白雾之中，同时间他双手不停幻动，打出无数个印结，飞入那令牌之上。白雾忽然发出山呼海啸一般的剧烈声响，蓦地涌动起来，没等蒙扬几人回过神来，已经将他们的身形全部弥漫。

　　即便是使用神识也无法看清周围的景象，遑论单纯的目力，刹那间，几人都感到自己仿佛置身在一个十分奇特的传送阵中，只有感知很清楚地听到四下里剧烈的空间乱流奔涌撕扯发出的令人心悸的刺耳声响。

　　此时，吟风俊杰的传音落入蒙扬等人的耳中：“大家稍安勿躁，很快就好！”

　　剧烈的眩晕失重感不断潮水般袭来，没人敢稍有异动，好在很快众人觉得眼前一亮，眩晕失重之感顿消，四周空间乱流的声响消失不见，睁眼看时，他们已经来到了一个方圆不足三里的小岛。

　　蒙扬发现他们四人此刻正站在小岛边缘一块十分平整的礁石之上，一条石径从脚下延伸到岛上。他注意到，这个小岛，似乎就是一个十分奇怪的聚灵阵，灵气十分充沛，距离这块礁石不远处，立着一块数人高的石碑。

　　碑上镌刻着三个龙飞凤舞般的血色大字，但是蒙扬竟然不认识这三个字，却蓦地发现身旁的胡思思娇躯微颤，嘴里竟喃喃念出声来：“困龙岛！”

　　吟风俊杰刚准备向蒙扬几人介绍，骤闻胡思思口中的低语，面色大变，刷地一声，手上多出一把三尺来长的玉白戒尺，身形晃动间，已经将蒙扬和龙一挡在他的身后。

　　一股劲风从吟风俊杰身上溢出，使得他和蒙扬、龙一同时退到了那块高大的石碑之前！这一来，他们三人和胡思思至少拉开了二十米左右的距离。

　　“你到底是什么人？”吟风俊杰长长的戒尺遥指胡思思，一边则低声对蒙扬说道，“大人，与你同来的这个女人有古怪！”

　　银光忽然闪烁在胡思思的身上，顷刻间，她面上的面巾碎成无数片，蝴蝶一般漫天飞舞，露出了她那一张足可颠倒众生的绝世娇颜。一点耀眼的银光从她胸口亮起，灵种化形，五枝五叶的音灵树虚影将胡思思完全遮掩起来，辉映得她那一身重新出现的玫瑰色纱裙分外妖艳！

　　这个变故十分突然，就连蒙扬都有些措手不及，但是他很快镇静下来，闪身挡在吟风俊杰的身前，沉声喝问胡思思：“你想做什么？”

　　“圣……少爷，你不明白的，你别管，让思思先擒下这人再与你细说！”音灵树虚影枝叶颤动，蒙扬知道这是胡思思要出手的前兆，登时有些恼怒。

　　“给我住手！这里还容不得你放肆！”蒙扬怒声呵斥道，却见胡思思娇躯再度剧烈颤抖了一下，随即眼神中竟是一片坚毅，看来即便是惹得蒙扬暴怒，她也要出手！

　　“大人，这个女子难道是来自仙魔大陆？”吟风俊杰此时才想起，在流星飞舟的船舱之中，蒙扬向他展示天书，使他确认了蒙扬星君使者的身份之前，曾对他说起这个叫胡思思的女人来自异位面，当时他正处于激动之中，也没细想，现在才回过神来，当即问蒙扬道。

　　“哼，没想到天玄竟然还有你们这样的余孽，今日让我撞上，岂能让你们走脱？少爷快让开！”胡思思眼神中一片凛然的杀机，音灵树虚影银光闪烁，赫然已经全力催动了她一身的功力，准备出手。

　　蒙扬听得云里雾里，但是却怎么可能让胡思思冲吟风家族之人动手？非但没有让开，反倒是朝着胡思思走出了两步，再度沉声道：“说，怎么回事？”

　　“大人，这女人是不是月神殿的人？”吟风俊杰全身劲气鼓胀，手中的戒尺闪动着点点玉白光芒，也随着走到蒙扬的身边，双眼中全是愤然之色。

　　“不错，我就是古月教尊者亲传弟子胡思思，你乖乖就缚，省得我动手！”胡思思狠声喝道。

　　吟风俊杰一张脸先是变得血色全无，紧接着竟然变作一片血红，口中嘶声吼道：“果然是月神殿的走狗，竟敢来我困龙岛，今日真是老天开眼，纳命来吧，妖女！”

　　喝声中，吟风俊杰沉身一蹬地，手中戒尺如利剑出鞘一般，团身射向胡思思！

　　令蒙扬惊疑的是，吟风俊杰此时身上流动的居然不是灵力，而是跟胡思思极其相似的月华之能，这也就使得蒙扬禁不住一阵极其短暂的失神，而也就是这个刹那，他没能及时止住吟风俊杰的出手。

　　“来得好！”胡思思娇躯一扭，数点银光分几路从音灵树虚影中一闪而出，直取吟风俊杰。

　　“快闪开，那是烦恼丝！”蒙扬大喊一声，一步冲上前去，出手就是融合了抓仙三式前两式和万龙诀功法精要的一招新创手段：摄空手！

　　吟风俊杰手中戒尺如灵蛇般轻颤，刹那间竟接连点动，每一点都正好落在胡思思发出的烦恼丝之上，未等蒙扬的摄空手抓到那些烦恼丝，戒尺居然已经将这些无往不利的烦恼丝悉数点落。

　　就像击中毒蛇的七寸一般，使它们全部掉落在地上。

　　但是，论及功力，胡思思何止比吟风俊杰强大十数倍！他手中的戒尺全力点落这几点烦恼丝，却被烦恼丝上蕴涵的胡思思的精纯月华之能如雷殛一般轰入体内，顿时惨叫一声倒飞转来，刚好被应变能力极强的蒙扬转换手法，以摄空手一把接到身前。

　　仅仅这一次交手，吟风俊杰已经被胡思思重创晕厥，入手的一刹那，蒙扬已经发现吟风俊杰身体的经脉至少被毁去了三分之二，好在神魂无碍，登时怒不可遏！

　　蒙扬正要发威，身边忽地闪过一道高大的虚影，以雷霆万钧之势冲向胡思思，是龙一！

　　胡思思此刻却是叫苦不迭。

　　她何尝不知道龙一也是蒙扬十分看重的人，不然也不可能一直将其带在身边，可龙一此番对她含愤出手，可是全力施为，毫无保留。龙一可以在蜜儿古月三重的领域中将蜜儿重伤，差点让她死去，足见龙一的厉害。

　　所以，如何将龙一制住，又不真正伤害到他，成为了这个瞬间胡思思犹豫不决的事情。但龙一的速度何等快速，也就一息不到的瞬间，龙一沙包大的拳头已经出现在胡思思的面门！

　　即便是要开启领域，此刻胡思思也已经来不及，只得将身躯一扭，带动虚影，于间不容缓间先避开龙一这一拳再说。

　　可是，龙一已经两次在胡思思的手上尝到被烦恼丝制住的失败滋味，方才吟风俊杰点落烦恼丝那一幕，却给龙一带来了巨大的启示，这一刻他赫然晋入到玄妙的物我两忘境界之中，拳头划出一道美妙的弧线，呼啸着依旧直奔胡思思而去，如同跗骨之蛆，又如同是被胡思思的气机牵引过去的一般。

　　胡思思惊讶不已，她没想到龙一全力出手，威能竟如此巨大！她完全感觉得到，设若是她被龙一的拳头击中身体，至少会耗去她三分之一的月华之能，还不见得就能全然化解。

　　音灵树虚影连连颤动，带动着胡思思的身体接连闪避，同时，她口中已经开始念动开启领域的法诀！

　　“吼！”

　　蓦地，龙一口中响起惊天动地的一声怒吼，就像一条被激怒的巨龙，刚从沉睡中醒转过来，因为权威受到挑衅，而发出这一声震彻天地的龙吟！

　　神龙吟！

　　不得不说，龙一是个战斗的天才。其领悟能力和应变能力，就连此刻正在稳定住吟风俊杰伤势，一边关注着两人之间战斗的蒙扬也赞叹不已。

　　神龙吟使用的时机把握得妙到毫颠，正好是胡思思凝神念动法诀的那一瞬间，这一声龙吟落入心神本是一片空灵澄净的胡思思耳中，却不亚于一个令人心惊胆寒的炸雷，使得胡思思心神骤然一乱，诵念法诀也因此被迫中断下来。

　　而龙一却在使出神龙吟之际，身体倏地打横，如一条悬在半空的巨龙一般，突然做出了一个令人瞠目结舌的对折！

　　刹那间，龙一的身体如拱一般弯曲，像弧形一样将正在闪避的胡思思圈在其中，双拳和双腿却从左右两边狠狠地扫向胡思思！

　　音灵树虚影银光大盛，被神龙吟震得身形一滞的胡思思只得齐出双手，跟龙一的双拳、双腿硬碰了一下！

　　“轰！！”

　　剧烈的气劲爆破声响彻这片禁制的小岛，龙一身体在空中失去控制一般打着旋儿斜斜落到蒙扬的身边，胡思思蹬蹬连退了三步才站稳下来，身上的音灵树虚影光华倏地黯淡了几分，这一次和龙一的碰撞，让她月华之能消耗了不少！

　　令胡思思惊骇不已的是，她原本以为在自己全力的还击之下，龙一此刻本该是崩溃一般萎顿在地才正常，可是龙一的表现让她无法相信。

　　“啪嚓啪嚓！”

　　龙一刚刚双脚落地，他脚下的礁石竟生生裂开了无数道裂纹，同时他的身体中就传来一阵奇怪的爆响，一串接一串，再看他的脸色，居然毫无变化，只是摇摇脖子，晃动了一下腰肢，看样子又要冲上前来。

　　胡思思大惊，这龙一难道是铁打的不成？他的身体到底是怎么炼出来的，可以承受如此巨大的力量？刚才那双拳双腿的力量为何如此巨大，一个元婴期的修士何来如此强大的力量？

　　“龙一，退下！”

　　蒙扬忽地叫住还要冲上前去的龙一，将暂时稳定住伤势的吟风俊杰交到龙一手上，面沉如水，一步一步走向胡思思。

　　胡思思双眸中闪过一丝惊恐和惶然，摆着手急忙说道：“圣子阁下，请听思思解释，这些人不是你想的这么简单，他们是……”

　　“呜呜——”

　　“呜呜……”

　　就在此时，困龙岛忽然响起十分奇异的声响，就像是有人在吹响一种奇怪的号角。

　　蒙扬和胡思思齐齐一愕间，蓦地发现周遭的环境竟然完全变幻，顿时明白是有人开启了幻阵！

　　蒙扬发现自己此刻身处一座如刀削一般的绝壁半山腰，脚下踩踏着一块巴掌大的石块，似乎随时都有碎裂的可能。他的身下是看不到底的深谷，隐约有无数豺狼虎豹凶兽的嘶吼声传入耳中，空气就像完全凝固了一般，没有一丝风吹动，也没有一丝灵气出现！

　　这是？

　　蒙扬忽然觉得这个幻境与他禁灵神术施为出来的效果十分近似，这里是一片完全没有灵气存在的诡异幻境，而且，他感到除却神魂和感知一如往常之外，全身的功力如同被锁死一般，根本无法调用半点。

　　他没想到醉月的族人们竟然能够布置出如此奇妙的幻境来，看情形一定是方才龙一和胡思思的战斗惊动了醉月的族人，他们才会以那奇异的号角之声开启了岛上的幻阵。

　　此刻，蒙扬的心反倒是沉静下来，他隐约觉得，自己似乎只有攀上这座绝壁，到达顶端才能离开这座幻阵。

　　但是绝壁的岩石坚硬如铁，他又只剩下肉身力量可以调用，如何才能脱困离开？

　　他开始思索，到底醉月的族人使用的是什么力量布置出来这样的幻阵，若是灵力布置的，他定然可以施展出禁灵神术将其吞噬，可是禁灵神术也不能施展，这到底是怎么回事？

　　蓦地，他想到胡思思莫名其妙地对吟风俊杰痛下杀手，还有那些莫名其妙的话，竟想到一个可能，难道说，醉月这些族人抑或是她的先祖，竟然是来自仙魔大陆的么？难道，这个幻阵是得自仙魔大陆的秘术么？

　　如此看来，这个幻阵所用的力量一定是月华之能无疑，可是如何破除幻阵的力量，脱困而出呢？

　　突然，灵光乍现在蒙扬的神魂之中，他顿时浑然忘却了自己身处的环境，在神魂中梵音奏响的那一刻，晋入到天人合一的玄妙中，一道意念沟通心房，一道意念联系神魂中的感知，瞬间物我两忘。


第六十三章 没有眼睛的青龙

　　困龙岛，起初蒙扬等人站立的石碑前面，忽然出现了五个人。

　　为首的是一个一身黑衫的老人，须发皆白，双目中神光闪动，不怒自威。在他的手中，拿着一只两尺长短的深青色牛角一样的法宝，显然，方才就是这只角吹响之后开启了困住蒙扬等人的幻阵。

　　在他身后，有两个身材魁梧的中年汉子，另外还有两个眉目依稀和吟风俊杰有些相似的少年。他们都穿着清一色的黑色衣衫，和老人身上的服饰一般无二。

　　五人面带忧色，看着身前礁石那一团银白的光幕，没人开口说话。

　　一个看起来约莫二十岁上下的少年面带忧色，忽然轻声开口道：“老祖宗，我大哥他也在幻阵里面……”

　　那黑衫老人沉声道：“俊仁，给你说过多少次了，遇事要冷静，你看看你现在的样子，何时才能像你三姐、像你大哥一样，独当一面？你大哥是受伤不假，你看不出抱着他的那个汉子其实是在保护他么？多少年来，能进我困龙岛的外人屈指可数，俊杰将他们领进来，必有深意。”

　　“父亲，你……你看那女子——”蓦地，一个中年汉子失声惊呼道。

　　黑衫老人面现微愠，凝神朝幻阵中看去，竟也瞬间露出惊骇的神情，口中喃喃道：“没想到，俊杰竟将月神殿的走狗带回了家！”说话间，他手中那只牛角般的法宝再度被他放到嘴边吹响，这一次，牛角发出的声响变得分外紧凑激烈，就像有万马千军在厮杀奔跑一样。

　　这个黑衫老人正是吟风醉月的曾祖父吟风墨玉，刚才喊话的中年汉子是醉月的祖父吟风雄奇。另一个稍显年轻的中年汉子则是醉月的父亲吟风元勋。两个少年一个是醉月的二哥吟风俊才，被吟风墨玉教训的是她的四弟吟风俊仁。

　　此刻随着吟风墨玉手中的号角吹响，一团团银白的光雾从困龙岛四面八方涌到幻阵中，似乎在加固着幻阵。同一时间，幻阵中的情形则清楚地显现在吟风族人们的眼前。

　　龙一抱着晕厥的吟风俊杰一动不动，面无表情，浑身闪动着金光，将他和吟风俊杰牢牢护住。

　　相隔龙一两人不过十几步远，胡思思盘腿坐在地上，双目紧闭，音灵树的虚影将她紧紧护持住，银光不断闪烁。胡思思双手合什胸前，口中正在不断吟诵着什么。

　　在胡思思周围，银白的气雾如利箭钢刀，不断冲击在她音灵树的虚影之上，似乎每一次冲击，都会让胡思思音灵树的光芒变得黯淡一些，竟是在消耗着她的月华之能。

　　而令吟风墨玉甚为担心的是，他一眼就看出这个来自仙魔大陆的女子，竟然是使用的古月教的心法，心情顿时十分沉重，因为吟风家先祖布下的这个幻阵就是得自古月教幻塔的传承，他担心这个古月教的女弟子根本不被幻阵所制。

　　不过，当他看到幻阵的能量不断消弱着胡思思的月华之能时，这才暗暗松了一口气。

　　随即，他将目光转到距离胡思思不过五六步距离的蒙扬身上，再次大吃一惊。

　　此刻在他和他的族人们的眼中，蒙扬的身影飘渺难测，似乎正处于一种极致的玄奥境界之中，蒙扬的身体虚虚离地浮起，双目微闭，双手垂在腰间，不断在掐动着令吟风墨玉等人根本看不懂的玄奥印结。

　　他们分明感到，蒙扬就像一个深不可测的漩涡，不断将他们调集的月华之能吞噬掉。虽然，蒙扬吞噬的速度不是很快，但是却让幻阵的能量不断逸失！

　　这是什么手段？这个少年到底是谁？

　　包括吟风墨玉在内的五人都被眼前看到的这一幕深深地震惊。

　　吟风家族先祖得到古月教幻塔传承，布下的这个幻阵，威能十分强大，据他们先祖所讲，即便是仙魔大陆古月教古月七重的高手，一旦陷入这个阵中，也只有被幻象慑服的命运，万年来，困龙岛这个幻阵今日还是第一次开启，没想到竟困住的是这样一些人。

　　抱着吟风俊杰的龙一看起来根本不受幻阵的蛊惑影响，好像他根本就是个没有魂灵没有心的人一般，但为何他还能使用颜色诡异的灵力？

　　那个明显修为十分强大的古月教女子虽说还在依仗灵种不断抵御着幻阵的冲击，但只要是她的月华之能消耗一空，随即就会被制服，这倒是让吟风族人们大松了一口气；唯独那个不断吞噬着幻阵月华之能的少年让他们无比担心起来。

　　首先是他们吟风家族这么多代人，还未曾听闻过什么人可以在幻阵中吸收幻阵能量，蒙扬的手段让他们很是震撼；其次是他们五人，没有一个能够看清蒙扬使用的是什么功法，根本没有感觉到蒙扬身上气劲的流转。但很明显，蒙扬是天玄修士，不是来自仙魔大陆的人。再则，为何幻阵不能将蒙扬完全制住，就像丝毫没有影响到他一般，他还在不断地往幻阵上空升去？

　　吟风墨玉不由地加强了手中号角之音的节奏，幻阵威能再次加强，他不得不如此，设若是这些人一旦脱困，或许就是他们吟风族人灭亡的时候，他完全清楚，无论是这三人中的哪一人，他们祖孙几代都不是敌手！

　　就像标枪一般紧紧抱着吟风俊杰的龙一浑身金光终于散去，直挺挺地仰面倒下，双手犹自紧紧护着晕厥的吟风俊杰。

　　紧接着，胡思思面色苍白，音灵树的虚影光芒散尽，重新化作灵种没入她的心房，随即她娇躯剧颤，张嘴接连喷出好几口鲜血，萎顿倒地，也是晕厥过去。

　　唯有蒙扬还是老样子，吟风墨玉分明感觉到现在蒙扬吞噬幻阵月华之能的速度反倒越发快速了许多，心中不由的一凛，顿时将蒙扬当做了这次来犯之人中最强的敌手。

　　“雄奇、元勋，请祖宝！”

　　吟风墨玉放下牛角法宝，忽然沉声吩咐道。

　　吟风雄奇和吟风元勋父子俩齐齐一愣，随即纵身朝岛中掠去。

　　“俊才、俊仁，这次来的人个个修为博大精深，你们切不可莽撞，先护住自己性命，知道么？”

　　“老祖宗，您……”兄弟俩起初听得要请祖宝，已经被吓呆了，再见老祖宗如此慎重地交待，更是有些惶然。

　　见两个曾孙这等表现，吟风墨玉不由地叹息了一声，幽幽道：“可惜，醉月是个女儿身啊，不然咱们吟风一族说不定还真有重塑昔日辉煌的那一天！”

　　吟风俊才兄弟俩听到老祖宗的叹息，都觉得羞惭无比，当即恢复了镇静，凝神戒备，关注着幻阵唯一一个还在挣扎的蒙扬的情况！

　　神魂梵音轻盈灵动，不知为何，就在蒙扬以意念联系心房中种下的那颗灵种之际，脑海中蓦地出现了小蝶那张挂着泪珠的笑脸，顿时，千世情花之毒汹涌地发作起来。

　　奇怪的是，蒙扬丝毫没有感到心房的刺痛，小蝶的泪脸来去都十分突兀，他的意念则完全被灵种吸引了过去。

　　他感觉到灵种原本是十分畏惧千世情花的，这一次也同样如此，但不同的是他感觉到身体之外不断有银色的光点渗透进来，直接没入到心房，而瑟缩的灵种则似乎忘掉了恐惧，贪婪地吸收着这些光点。似乎每吸收一些，灵种就变得饱满凝实了一些，胆量也就越发大起来。

　　神魂的梵音梳理着灵种传递出来的欣喜和讯息，感知开始朝着身外蔓延开去，起初很缓慢，几乎一寸的距离都要耗费很长的时间，但是随着灵种吸收的光点越来越多，感知延伸的范围也就逐渐变大，速度也逐渐在增加。

　　蒙扬无惊无喜，顿时明白过来。

　　原来，与他心房合体的灵种始终没能得到月华之能的补充，就像一个初生的婴儿始终没有得到乳汁的喂养，所以只能瑟缩在心房的深处，尽量不消耗他自带的能量，胆怯是很正常的事情。

　　现在，吟风族人们布下的这个幻阵，却是使用的月华之能，蒙扬觉得这个幻阵不单能禁锢住天玄以灵气修炼的修士，更能制约以月华之能修炼的胡思思这样的仙魔修士，按道理他灵力受制，不可能他心房中的灵种不受限制才对。

　　可是，当他神魂中闪现出小蝶的影子，引动了千世情花之毒后，就像一下子破除了加诸在灵种身上的禁制一般，使它得以将幻阵中的月华之能吸收掉，以壮大己身，这是怎么回事？

　　蒙扬想起那一日初次进入胡思思的古月一重领域之中，他隐约记得他被茂密的花海困住，当时胡思思手中那个湖泊所化的水珠弹向了他。也正是那个时候，他的千世情花毒发作起来，顿时使得他心房的灵种被唤醒过来一般，竟然直接开始吞噬胡思思灵珠幻化出来的月亮中的能量，既破除了胡思思的花海，也将那颗水珠完全炼化。

　　也正是因为如此，胡思思定下的三招之约才不了了之。

　　千世情花之毒，难道是月华之能的克星不成？为何它一发作起来，就像将死气沉沉的灵种盘活了一般，打破了幻阵的禁锢？这到底是怎么回事？

　　感觉到涌入心房的月华之能所化的光点越来越稠密，灵种吸收得欢天喜地，似乎它的力量正在不断增长。也就在此时，千世情花之毒渐渐停息了下来，灵种满足地翻了一个身，继续蜷缩在心房的深处，似乎开始沉沉睡去，再无半点讯息传入神魂。而蒙扬联系它的那道意念也不得不收回。

　　也就在这一刻，神魂的梵音出现了一次极为玄妙的停顿，蒙扬感到他的感知不知不觉间已经穿破了这个幻阵的壁垒，顿时，那种重获自由和力量的感觉充斥全身。

　　福至心灵一般，蒙扬第一次施展出新近习练成功的水遁之术，身化水滴，轻盈地顺着感知寻觅到的间隙，一闪而出！

　　幻阵毫无征兆地停止下来，银色的月华之能潮水般退却，吟风墨玉来不及再想更多，抖手间两点血红的光点从他指尖飞出，分别落到胡思思和龙一的身上，转瞬间，血色光点化作两条细细的血丝，将两人捆缚得像一个血茧！

　　吟风俊才和吟风俊仁大叫着“大哥”，冲上前去，将跌在一旁晕厥的吟风俊杰抱起，赶紧跑到一脸惊疑四下里观看不停的老祖宗身边。

　　由于幻阵的突然停止，蒙扬化作水滴水遁出阵的那一幕，吟风俊才两兄弟并没有看清，唯一看到蒙扬突兀地消失的只有吟风墨玉。

　　抬手生出一股罡风，将吟风俊才三兄弟卷向岛中，吟风墨玉嘶声大喊道：“进入先祖的祠堂，没有我的命令，不许出来！”

　　紧跟着，吟风墨玉手中的牛角法宝突然发出一声轻鸣，他嘴里厉喝道：“阁下，现身吧！”

　　大喝声中，吟风墨玉将手中的牛角法宝闪电般抛向半空。

　　轰！

　　“嗡！”

　　一股浩大的龙威从牛角法宝中散发出来，吟风墨玉双手勾动间，将血茧似的龙一和胡思思摄到石碑之下。

　　原来，这个牛角一般的法宝哪里是牛角，分明是一只龙角！

　　化作微如尘埃般的一滴水，蒙扬置身虚空之中，感知完全将这个三里方圆的困龙岛覆盖起来，他正要现身出来，却不想吟风墨玉竟然祭出了手中的龙角秘宝！

　　顿时间，整个困龙岛似乎都处在一道浩瀚无边的龙威之下，就连蒙扬如此强大的神魂也禁受不住，接连一阵剧烈的颤动，好在天书及时散逸出几点混沌的仙力，维持住了他神魂的稳定，不过这样一来，蒙扬的感知玄妙境界却被生生打断，意念一动间，解除了水遁神术，现身站到吟风墨玉的身前。

　　谁知道，吟风墨玉根本不给蒙扬喘息的机会，半空中的那个深青色龙角青光闪烁，龙威凝聚成一束深青色的光束，集中起来足有碗口粗细，携着毁天灭地的气势狠狠扫向蒙扬！

　　此时的蒙扬神魂得到天书混沌仙力的护持，原以为早已经不再惧怕龙角发出的龙威，不料这一刻他竟感到一股巨大的死亡威胁笼罩住他！没等他做出应对，骤然觉得神庭一片滚烫，倏地生出一股浩荡的金色龙力，从眉心喷涌而出，直接和龙角发出的深青色光束撞击在一起！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　蒙扬和吟风墨玉的身体同时剧烈地颤抖起来，因为半空中炸响的竟然是两声截然不同却又同样强大无比经久不息的龙吟之声！

　　龙角光束和蒙扬镇龙塔发出的龙力相撞，就像两条巨龙在半空中纠缠一起剧烈厮杀一般，怒吼声摄人心魄！

　　蒙扬此刻根本来不及说话，因为他感觉到吟风家族这个老人祭出的法宝威能竟然似乎根本不输于神器！刚才要不是镇龙塔在他体内感应到他受到了巨大的生命威胁，绝不可能自发地生出龙力来抗击。

　　设若是刚才镇龙塔没有应敌，蒙扬任由龙角青光扫到他的身体，他有种感觉，他炼化了四件神器、在血海中淬炼出来的仙灵之体也会被其损伤！

　　什么法宝这么厉害！

　　力量冲击带来的巨大反震，让蒙扬和吟风墨玉的身体都无法安稳下来，蒙扬还稍微好些，但吟风墨玉嘴角已经渗出了血丝，显然在刚才那一次交手中已经受创不轻！

　　“贼子休要猖狂！”

　　蓦地，一声怒吼传进漫天的龙吟声中，竟是吟风雄奇和吟风元勋父子俩同时赶到，喝声当中，三片巴掌大小的深青色法宝突兀地出现在蒙扬的身体周围！

　　感知告诉蒙扬，这是三片龙鳞！

　　这三片龙鳞和那只龙角的品级不知超出十将多少，蒙扬可以清楚地感应到从它们上面散发出来的古朴悠远强大的龙威！

　　远古龙宝！

　　一个字眼突兀地跳入蒙扬的神魂。

　　而也在此时，他发现，他再一次陷入一个十分艰难的境地之中，即便是现在他能说话，只怕是吟风家族这些族人也听不见他在说什么！

　　因为，此刻的他正站在一片蔚蓝的大海上，面对的是一条不知道存活了多少万年的远古巨龙。

　　一条通体都是巴掌大的深青色鳞片，头顶长着一根数尺长威武独角的青龙！

　　青龙的身体不知有多大多长，反正以蒙扬的目力和感知根本看不清楚！这一片大海似乎都在青龙的掌控之下，青龙就像一个高高在上的王者，冷漠地看着他身下这个蝼蚁一般大小的人类。

　　蒙扬感到很是奇怪，难道这又是吟风家族使出的幻阵，还是那三片龙鳞法宝与那个龙角法宝搞出来的古怪？

　　他更惊讶的是，时间似乎过去了很久，这头巨大的青龙始终没有攻击他的意图，只是以浩大的龙威将他慑服住，令他不敢妄动。因为蒙扬感到，只要是他一有动作，这头青龙只需要轻轻一口龙息，就会将他化作一抹烟尘！

　　不过，蒙扬的神魂始终没有停止梵音的鸣响，天书也始终散逸出点点混沌仙力护持着他的神魂世界，他壮起胆子，不敢使用感知，不敢使用一点力量（其实，这一刻之前，他曾试着联系身体中炼化掉的四件神器，包括刚才发威的镇龙塔在内，四件神器此刻全都偃旗息鼓，没有半点反应，跟他的血肉一般无二，哪里还有半分神器的风采？就像是一群弱小不堪的绵羊，忽然见到一头威猛无比的虎王，全都吓得晕迷过去。），悄悄地慢慢以双眼观察起面前这头远古青龙。

　　天，不看不知道，一看吓一跳，蒙扬这才发现，不知什么时候，巨龙的头已经凑近到他的身前，独角闪动着深青色的幽光，隐约有一阵阵让人窒息的龙威不断袭来。

　　奇怪，这头巨大的青龙的眼睛在哪里？

　　出现在蒙扬面前的这头青龙，独角之下，一左一右有两个水缸大小的窟窿，那里应该就是巨龙的眼眶，可是，蒙扬看得很清楚，里面空空如已！这竟然是一只被生生挖走了眼睛的巨龙！

　　谁这么强大，竟能挖走这头青龙的双眼？

　　蓦地，一道古朴晦涩的意念想要涌入蒙扬的神魂中来，这是青龙在向我传递讯息么？蒙扬惊疑不已。

　　天书忽然慵懒地极不耐烦一般地翻转了一次，顿时，蒙扬的神魂就像洞开了一个缺口，青龙传递出来的浩大的意念讯息潮水一般涌入蒙扬的神魂之中！

　　混沌仙力如主宰万物的神祗，轻描淡写地将这些讯息潮水轻轻梳拢，梵音变得高亢激越起来，而此时的蒙扬则恍如置身在一个奇怪的梦境之中。


第六十四章 三天之秘 罪罚传说

　　自从分身炼化了“法字印”，蒙扬决定让他呆在天书中修炼《斩仙诀》开始，蒙扬就一直刻意断绝了跟分身之间的精神联系。但是，这一刻他忽然有种正置身天书中的玄妙感觉，因为天地间一片混沌精纯的仙气，袅袅绕绕，使人神清气爽飘然若仙。

　　可是，蒙扬觉得自己好像一个瞎子，感知只能覆盖到身体周围不足一米的范围，神识更是不堪，离体一尺就被无形的浩大威压生生压制，清目丹淬炼过后的双眼睁得很大，却只能看到一片虚无。

　　这是什么地方，又是幻阵幻化出来的景致？蒙扬心中惊疑不定。

　　天地间弥漫着死一般的沉寂，却像一把巨大的枷锁禁锢住了蒙扬的神魂，使它无法奏响一个音节，遑论完整的梵音？蒙扬觉得他就像一个无依无靠的微尘，渺小、脆弱，一旦身边有一丝风吹起，他都会被卷进那一片充满死寂的虚无之中。

　　一点青光乍现在蒙扬的面前，像黑暗中的明灯照亮了蒙扬的双眼，他看到，这点青光正在渐渐变化，几个呼吸的时间就变换成一条模糊的青龙的虚影。

　　还是那条青龙！

　　尽管这道青龙的虚影比方才在海上见到的那条渺小万倍，但蒙扬还是一眼就认出它们是同一条青龙。

　　独角，没有眼睛，没有骨骼经络，没有血肉，没有双爪，蜷缩的身体上隐约可以看到三片小小的龙鳞，犹在闪动着深青色的光芒。

　　虚影中的青龙朝蒙扬微微点头，一股浩大的悲凉意念潮水般涌入蒙扬的神魂中，这股悲凉似乎绵延了千万年之久，深邃得让蒙扬无法承受，他觉得心好痛，远比千世情花之毒带来的锥刺之痛更让他难以忍受，蒙扬流泪了。

　　眼泪顺着面颊轻轻地滑落，蒙扬浑然忘却了自己是谁，到底想要做什么，他只想伸出手去，抚慰这条可怜的青龙，希望可以藉此带给它些许暖意和安慰。但蒙扬发现他除了可以流泪，除了心痛，根本不能动一个手指，天地间的威压将他紧紧缚住，比鬼神缚还捆得紧实。

　　青龙似乎感觉到蒙扬对它的怜悯，也感觉到蒙扬在为它掉泪，虚影中的嘴翕张之际，一个苍老威严的声音就在蒙扬安静的神魂世界中滚滚惊雷一般地响起。

　　“来自三天的少年，你的意志像天石一般坚毅，你的神魂远比你的修为强大百倍，原来你就是那个跳出三天的人，原来位面指南一直在等候的人是你！”

　　神魂有种快被震散的感觉，蒙扬勉强分辨出了青龙这句话的意思，心中没有惊讶，反倒是无比欣喜，因为，总算是有人认得出他的来历，知道他是跳出三天的人，知道他是天书等候的星君使者。

　　所以，蒙扬凝聚起精神，高声呐喊道：“你是谁？我又是谁？”可惜，他用尽全力的呐喊，却比蚊蝇之音还要低微，他甚至以为青龙也许根本就听不到。

　　“你是谁？你是位面指南指定的使者，你是亿万年来三天中最勇敢的人，你就是你！当你重返三天，自会听到我的传说，届时还请你帮我一个小忙！”

　　蒙扬有些呆滞，呓语般道：“我能帮你什么？”

　　“我要你帮我寻回双眼，寻回骨架、龙筋，寻回双手，为我重塑肉身！”

　　“什么？我……我哪有这样的本事？”

　　“等你重返三天之时，早已寻回完整的位面指南，帮我寻回失去的肉身哪是什么难事？我也不会让你平白帮我，我这些后人，都会成为你的帮手！到时自然少不了你的好处，你答应不答应？”

　　“……”

　　神魂中嗡嗡一片，蒙扬此刻有些凌乱，听口气，这青龙竟和他一样，都是来自三天，却不知如此强大的青龙怎么沦落成这幅凄惨的样子，还到了三天外的天玄位面？到底答应还是不答应，这是个问题，蒙扬犹豫不决，在吃不准青龙的真实来历之前，他哪敢轻易许下承诺？

　　“哼哼，若不是我失去血脉，我的后人自会帮我重塑肉身，何需劳烦于你？”

　　“不知你的肉身被谁毁去，你的眼睛、骨架又在哪里？我要怎么做才能帮你重塑肉身？”

　　“我已说过，你只需答应就可，等你寻回完整的混沌天书，自然知道如何帮我。你可知道，我已在这里等候了你万年之久，没想到你竟在时空乱流中耽搁了万年。现在你已经找到了第一页位面指南，得到了天书的神术，有着它的指引，你将会顺利地寻回其他的天书，重返三天。但愿你能给我后人一些恩赐，让他们可保住我青龙一族亿万年的威仪！”

　　蒙扬心中如被雷殛，恍然，难道吟风一族就是这青龙的后人？当即急切地问道：“你的意思让我利用天书唤醒吟风一族被封印的血脉么？”

　　青龙不语，骤然间化作一点青光遁入蒙扬的神魂，天书极不耐烦地散出一点混沌仙力将它完全包裹，转瞬间就将其拉扯到蒙扬神魂世界的极远处，再也感应不到！

　　但蒙扬总觉得神魂之中似乎多出了一些极其久远晦涩的讯息，神魂正在异常缓慢艰难地梳理着。

　　感知再次返回蒙扬的身体，似乎从一个漫长久远的梦境中忽然醒转过来一般，他蓦地睁开双眼，却发现在他面前悬浮着一只光泽全无的龙角以及三片同样黯淡无光的龙鳞！

　　他一睁开眼，龙角和三片龙鳞就自行落入他的手掌之中，这是？

　　他这才发现，他依然站在吟风俊杰引领他们初临困龙岛时的那块礁石之上，那块写着“困龙岛”字样的石碑之前，齐刷刷地跪伏着三个黑衫人，正是吟风醉月的三个族人。

　　思绪出现片刻的紊乱，但很快蒙扬就镇静了心神，面向三人清声问道：“在下蒙扬，诸位可是醉月的族人？”

　　“吟风墨玉率族人，参见使者大人！”

　　吟风墨玉话音颤抖，头也不抬地朗声说道。

　　“参见使者大人……”其他两人也异口同声地高声喊道。

　　蒙扬这才恍然，定是刚才与那头奇怪的青龙对话之时，他不经意地散露出了天书气息，这才使得面前的三人感应到，认出他星君使者的身份，这样一来倒是省却了许多不必要的麻烦。

　　“诸位都请起身吧！”蒙扬伸手虚扶，一股柔和的力量不由人抗拒地将吟风墨玉三人扶起身来。

　　老少三人皆以无比激动和崇敬的眼神看着蒙扬，蒙扬竟觉得有些面热，干咳一声道：“诸位，先前想来有些误会，这是你们的秘宝，我还是……”

　　蒙扬正要将手中的龙角和龙鳞交还，吟风墨玉却慌忙摆手道：“大人，这是我吟风一族祖宝，传承万年只为等候大人您的到来，今日总算是盼来了大人大驾，祖宝已然皈依大人，还请大人收好！”

　　蒙扬有些茫然，也不好这就将龙角和龙鳞收起，吟风墨玉看出蒙扬的疑惑，忙道：“大人，请到舍下容我慢慢告知！”态度十分恭谨，令蒙扬感到十分不习惯，毕竟这人应该就是醉月的曾祖父。蒙扬只好先将龙角和龙鳞收入储物戒指内。

　　当下，吟风墨玉引领着蒙扬沿着小径，往岛中走去，吟风雄奇和吟风元勋父子俩走在最后，两人面上皆是无限惊喜的表情。

　　困龙岛上尽是乱石野草，似乎吟风族人根本无心打理，很快蒙扬就看到前方出现了几所石屋，造型古朴，浑不像天玄的建筑风格，屋顶之上都有一条石块砌成的石龙，栩栩如生，与刚才见到的那条青龙倒是有几分神似。

　　吟风墨玉直接将蒙扬领往左首的一间石屋，远远地蒙扬就看到石屋门檐上挂着一块石匾，上面写着两个字：祖祠。

　　奇怪的是，这两个字分明和入口处那块石碑上的字体一模一样，但此刻蒙扬却恍若认识了这种字体千万年之久了一般，他心知定是方才青龙化作光点留在他神魂中的那些晦涩讯息在起作用。

　　吟风墨玉、吟风雄奇、吟风元勋恭敬地站在石匾下三躬施礼，随即才推开屋门，请蒙扬进入。

　　一进门，蒙扬就看到一座高大的石像矗立在屋子正中，这是一个十分威武的男子雕像。刹那间，蒙扬竟感觉到石像上面传来了丝丝仙气，更多的则是绵延亘古一般久远的沧桑意境。

　　难道，这就是那青龙的雕像？蒙扬心中暗自揣测！

　　挪开目光，蒙扬才看到一脸惊恐地看着他的两个青年男子，眉目间和醉月倒有三五分相似，眼神中既有惊惧，更多的则是愤怒。

　　吟风俊杰就躺在他们两人身后的地上，还处于晕厥之中。

　　“俊才、俊仁，休得无理，还不参见大人？”吟风墨玉厉声对两个曾孙呵斥道。

　　吟风俊才兄弟俩闻言一愣，却不敢违抗老祖宗的命令，正要对蒙扬下跪行礼，蒙扬摆手间生出一股劲风将两人的下拜之势止住，笑道：“无需多礼，看来这两位就是醉月的兄长了吧？”

　　吟风墨玉这才一一向蒙扬介绍完族中几人，并请蒙扬坐到祖祠屋中的一间静室之中。

　　吟风雄奇亲自为蒙扬奉上香茗，自去吟风墨玉身后垂手站立，其他三人更是不敢落座，一律站在吟风墨玉的座椅之后。

　　蒙扬笑道：“撇开我那个身份不论，诸位应该都算我的前辈了，都请坐下说话吧。”

　　“多谢大人赐座！”

　　吟风墨玉一个眼神闪过，身后的四人才依次坐下身来。

　　蒙扬这才将在魔天之中遇到醉月和财叔的经过，以及现今两人的情形一一说给吟风族人们知晓。

　　当听到财叔已经冲破元婴期巅峰桎梏，进阶九难境界，吟风墨玉等人眼神中异彩连连，掩藏不住的喜悦，再听到醉月已经觉醒了十分之一的血脉，早就进阶到元婴期巅峰，更是情不自禁地激动得流下泪来。

　　“多谢大人恩赐！吟风一族将誓死追随大人左右！”吟风墨玉忽然站起身来，抱拳冲蒙扬高声说道。

　　其他四人也一样如此。

　　蒙扬慌忙站起身来道：“诸位，快请坐下，在下心中有许多疑问，还想请教各位！”

　　“大人请问！”重新坐下后，吟风墨玉恭谨地道。

　　“我很好奇，你们吟风一族的先祖到底是何方神圣，为何要让你们这些后人一直守候星君使者的出现，万年来始终坚持着保护位面指南，你们族人的血脉到底是怎么回事，为何需要位面神符才能解除封印？”蒙扬问道。

　　吟风墨玉这才娓娓道来，讲述了一段吟风一族的秘辛。

　　三天位于九天的下三层，由下到上分别是神霄、青霄、碧霄，一层天有一个执掌天地规则的大帝，谓之一天之主，吟风一族的先祖本是第二层青霄的守护神兽青龙。青龙力大无穷，具有通天彻地的大神通，一念之间，可洞悉发生在青霄之内的一切事情。

　　万年之前，不知因为何事，竟触怒了青霄之主，欲降罪于青龙，青龙不服，与之发生一场令青霄震动不宁的大战。青霄之主不敌，就招来神霄、碧霄之主，联手将青龙挫败。

　　三天之主，残忍地将青龙抽筋剥皮，散尽其血肉，生剐其双眼，斩断其双足。但青龙最后一丝执念含大悲愤，附于其独角和仅存的三片龙鳞之上，竟奋起余勇冲破了三天的禁锢，坠落到三十六个罪罚位面之一的仙魔大陆。

　　听到这里，蒙扬的心不禁抽紧。原来，混沌天书化作神符守护的三十六个位面，在九天神祗眼中看来，竟是罪罚位面，难道这三十六个位面就是九天专门羁押放逐触犯天地规则的罪人之所在么？

　　再想到先前青龙说的那短话，更是好奇不已，青龙竟是知道他的，知道他是自己冲出三天的那个少年，却不明白为何青龙会说他已经等待了他万年之久，难道当年自己冲出三天后真的在时空乱流中穿行停留了万年的时间，才投生到天玄位面的落魂山脉么？平复了一下激动难耐的心情，蒙扬继续听吟风墨玉说下去。

　　青龙的独角和三片龙鳞齐齐坠落在仙魔大陆，却发现因为血脉尽失，根本无法恢复自己的神通。但是他不肯放弃，作为青龙一族中最强大的一人，他具有不屈的莫大信念。

　　他一点一滴地聚集仙魔大陆少得可怜的仙灵之力，足足耗去了千年的时间，才修炼出相当于人类分神期的修为。他化身一个少年，开始在仙魔大陆暂露头角，凭借三片龙鳞和龙角的护持，逐渐闯出了自己的名号，也因此引起了月神殿的注意。

　　仙魔大陆是一个只信奉一个神祗的位面，这个神祗就是月神，因为仙魔大陆没有日光照射，月神的光芒辉映着万物。但青龙却知道，这一切不过是三天神祗搞出的把戏而已。因为，三天之中的神祗们修为陷入了瓶颈，必需要得到海量的信仰之力才有可能冲破修行的禁锢，进阶全新的阶段。所谓的罪罚位面，不过是神祗们划分出来的方便各自获取信仰之力的地盘而已。

　　然而，青龙却知道，九天之上有一位大能怜悯众生，生怕这些神祗们为了获取信仰之力，罔顾众生性命，所以将他的一部蕴含着无上法则的神书《位面指南》分散成三十六页，化作三十六个神符降临到这些罪罚位面上，守护着这些位面。这样一来，只要没有掌握到位面神符，这些神祗就始终无法完全掌控这些罪罚位面。

　　青龙知道，三天之中的无数神祗们为了争夺这些罪罚位面的信仰之力，使尽了手段，发生了无数次争斗。很明显，仙魔大陆最终被月神获得了使用权，所以他对仙魔人信奉月神嗤之以鼻，因而引来了月神忠实追随者——月神殿祭师们的追杀！

　　后来，追杀他的势力中又多出了古月教和水月教的人，一时间，青龙在仙魔大陆陷入无处容身的危险境地。

　　青龙和月神殿周旋了数千年，其间他和凡间女子结合，生下了后人。可是，因为血脉失去的缘故，这些后人修行始终无比艰难，他们混进古月教、水月教修行，但始终没有多大的进展。

　　这段时间内，青龙和他的后人们在仙魔大陆掀起了一股不信神的风潮，引起了月神殿的恐慌，月神殿将不信月神的这些人统称为神孽，一旦擒获，必然会将其置于月湖祭台之上焚神致死。

　　利用龙角、龙鳞的最后威能，青龙推演出天玄大乱，成为一个没有神祗控制的混乱位面，看到了保住后人们的最后一线希望，于是凝聚威能冲破位面禁锢，穿梭时空将后人们送到天玄位面，只来得及留下一段遗训，就身殁。

　　这段遗训只有一个内容，那就是阻止神祗们神念控制天玄位面，等候位面指南的收取者星君使者的出现。并且再三告诫后人，再寻到星君使者之前，严禁他们以青龙一族身份示人，所以吟风墨玉的祖先们将这个小岛取名困龙岛，将族名定为吟风。

　　每当吟风一族的后人年满十二岁，在祖祠获得了先祖祖宝（龙角、龙鳞）的洗礼和认可后，就得到天玄位面中四处行走，寻找星君使者的下落。像醉月仅仅十二岁就获得了祖宝的认可，开始到天玄位面行走，是几千年吟风一族资质最好的族人，即便她的大哥吟风俊杰也比不上。

　　吟风一族得到先祖的洗礼，脖子上就会有一块守护龙玉。可惜时至今日，吟风一族只有七人存活了下来。

　　先祖青龙说过，只有星君使者才能唤醒他们失去的血脉，一旦他们的血脉完全觉醒，就有机会成就青龙之身，将来才有可能冲上三天，找到龙族密地，得到青龙一族的传承，替他讨回当年的血债！

　　天玄位面因为遭受到魔神的入侵，又受到两股神祗神念的滋扰，混乱不堪，灵气散失殆尽，不过，却恰好让月神神念探察不到他们的存在，给了他们一个繁衍生息的机会。

　　听到这里，蒙扬早已经双眉紧锁，再难控制住内心的惊骇。

　　他一直疑惑，为何那个自称九天无法的仙界大能，会将混沌天书散落在三十六个位面化作神符，他自己又无法收取，原来还有这样一层深意。

　　他顿时有些明白，为何地狗君神念要下凡来，为何冥王神念也要侵入天玄，天玄位面根本就是一个无主的罪罚位面，哪一个神祗能占据了这个位面，都将得到难以估量的浩大信仰之力。

　　难怪，煮酒散人一心要攻进中天，跟陈天师决战，看来他们不过是狗咬狗，最终获胜的一方将彻底成为这个位面的控制者，从而使他们或者是他们身后的主子成为千万人信仰的神祗。

　　听完吟风墨玉的讲述，蒙扬蓦地觉得自己似乎再次寻到了一些属于九天的玄奥，他没想到三天之内的神祗居然修炼也一样存在瓶颈，看来他们也并不是强大到没有边际不可战胜的地步，要不然他们何不亲自施展手段，将每个罪罚位面的神符收取掉？他们又何需使出这么隐秘的手段，甚至不惜在三天之中相互争斗厮杀？

　　但，丹神这厮又是什么来头呢？自己又是如何冲出三天的？丹神又是如何带着飞钳跟着自己的？青龙为何知道自己就是那个星君使者，并且等待了自己万年之久？

　　这些疑问，蒙扬觉得总有一天他会一一揭开。今日听得吟风墨玉这一席话，已经将这个世界的一层十分神秘的面纱轻轻在他眼前撩开，使他有种豁然开朗的感觉。

　　如此说来，若是自己收取完这些位面神符，岂不是能将三十六个罪罚位面全部掌控，将来岂不是……蒙扬没有再继续想下去。

　　他取出了一件秘宝，得自月天佛宗之人手上的秘宝——信仰神灯。

　　当初，在魔天试图炼化这件秘宝之时，他就发现其中有一道强大的精神烙印，竟是属于陈天师的，所以他一直没敢妄动。他终于知道，陈天师暗中操控着这件秘宝，让天玄三大帝国不断发生战乱，只为收取死者的精魄魂灵为己用，竟是为了获取信仰。

　　如此看来，作为地狗君的神念，陈天师想要恢复受损的修为，这些年将自己封印在中天，一定是大肆地在接收中天之人的信仰之力。尽管他现在还不清楚他采取的是怎样的模式，至少已经有了一点准备，此时，他的心中忽地浮现出一个十分大胆的计划来。

　　于是蒙扬将信仰神灯重新收入储物戒指。

　　吟风墨玉五人皆以十分热切地目光注视着陷入短暂沉默的蒙扬，没人出声打扰。

　　蒙扬缓过神来，看着吟风墨玉笑道：“为避免引起那两道神祗神念的注意，我一直以秘法压制住了神符的气息，刚才你们先祖祖宝困住我之时，我没能控制住神符气息，不知是不是已经散逸出去，被他们得知？”

　　“不会！困龙岛的禁制是我先祖布置，这万年来，祖先们不断施展秘法加持在上边，这些秘法都是得自仙魔大陆，处在这个位面，即便是那两个神祗的神念，也休想探视进来，否则，我们这里距离魔光群岛如此之近，那神君岂能坐视，任由我族人不断清剿他溜出来的爪牙？”

　　吟风墨玉傲然道。

　　“如此甚好，省得我等担心。个中原委我基本已经知晓，你们的血脉稍后我自会试着替你们唤醒，这是疗伤之药，先给他服下雪莲丹，待他清醒过来，再给他服下天罡炼神丹，他的伤势自然也就无碍了！”

　　蒙扬蓦地取出两粒晶莹如玉散发着幽香的极品玄级丹药，递到吟风墨玉面前。

　　吟风族人们看着这两粒几乎已经超过了他们认知的丹药，激动难耐，忙谢过蒙扬，俊才兄弟俩自去一旁救治吟风俊杰。

　　“我与醉月情同兄妹，所以以后我还是称呼你们为前辈得好，你们就叫我名字或是小蒙都行。好了，现在哪一位前辈先来，我试试看您能否唤醒您的血脉。”蒙扬对三个老人说道。

　　“老祖宗先来！”吟风雄奇和吟风元勋自然是齐齐指着老祖宗。说实话，再有一两年时间，老祖宗的寿元将尽，为此，早就愁煞了他们几个后辈，今日盼来了星君使者，自然是赶紧先给吟风墨玉唤醒血脉。

　　吟风墨玉也不推让，径自走到静室中间，盘膝坐下，渐渐入定下来。

　　蒙扬也走到他面前，盘膝坐下，瞬间晋入天人合一，将一旁观看的吟风雄奇和吟风元勋震惊得不行，暗叹星君使者果然非凡，如此迅速地晋入天人合一之境，试问世间有几人能真正做到？

　　神魂梵音轻轻奏响，感知覆盖在天书之上，瞬息间蒙扬心神中已经浮现出无数玄奥，他双手开始在胸前急速地幻动，一个个纯粹以混沌仙力凝结的印结开始虚虚浮起。

　　这些印结繁复古朴，吟风雄奇等人只看了几眼，就觉得头晕目眩，赶紧转过脸去，不敢多看。他们觉得那些印结就像一个个深不可测的漩涡，多看一眼，就会将他们的神魂全部吞噬进去。

　　渐渐地，混沌仙力如雾一般从蒙扬的身体中散发出来，顷刻间将他和吟风墨玉的身体完全弥漫覆盖起来。

　　隐约间，似乎有令人神魂欲醉的仙乐从雾气中散发出来，又有阵阵山呼海啸般汹涌的气流奔涌之声，更间杂着一阵阵似乎从亿万里之远的地方传过来的龙吟之声，这些奇妙的声响交织在一起，令一旁的吟风雄奇等人感到气血涌动，似乎有种不受控制的感觉，想要沸腾起来一般！

　　很快，雾气散去，蒙扬负手含笑而立，站在他对面的是一个面容清俊年约五十许的清瘦中年汉子，一袭黑衫，浑身气血奔流，如风雷交响，不怒自威。

　　“老祖宗！你……”

　　吟风雄奇和吟风元勋齐齐抢到那清瘦汉子的身前，齐齐拜倒，喜极而泣。

　　这清瘦汉子不是吟风墨玉是谁？

　　吟风墨玉双眼含泪，一抬手将哭泣的两人托起，却对蒙扬深深一躬，“墨玉多谢大人恩赐再造！从此墨玉定当追随大人左右，任大人差遣！”

　　“前辈莫要如此，如今您的血脉仅仅被我成功觉醒十分之一而已，若不能助前辈进阶新的修行境界，只能依靠延寿丹药，不过我应该很快就能炼制出新的延寿丹，前辈请勿担心！”蒙扬轻声道。

　　原来，刚才这一次施术，蒙扬只是依照神魂中的玄奥，利用天书的混沌仙力，将吟风墨玉的血脉成功唤醒了十分之一，和醉月一样。只是让他身体得以改善，恢复到五十岁左右的面貌，但是寿元却并没有得到增加。

　　这一次施术，对于蒙扬神魂的消耗很小，他便趁热打铁，将吟风雄奇和吟风元勋的血脉唤醒过来。无一例外，两人的血脉也仅仅觉醒十分之一，不过两人都变得十分年轻，看起来也就三十来岁。

　　此时，服完两次药的吟风俊杰已经伤势尽复，三兄弟一起走了过来。

　　蒙扬观察了一遍三人的身体和修为状况，沉声对吟风墨玉道：“前辈，俊杰他们三人我想暂缓为他们唤醒血脉，因为我想……”

　　接着，蒙扬将自己的安排和打算详细给吟风族人做了一番讲解，吟风墨玉等人本想坚持跟在蒙扬身边，但是见到蒙扬如此厉害，又已经做好了安排，只得应允下来。

　　蒙扬又请教魔光群岛的情况，吟风墨玉便将自己的所知尽数告知。

　　困龙岛距离魔光群岛的入口，也就是霸神宗宗门所在只有三千里。要想进入魔光群岛，必须要从霸神宗经过，这么多年，为避免暴露形迹，吟风族人们始终没有踏入过魔光群岛半步，只是从擒获的魔修们口中得到过极少量的有用讯息。

　　魔光群岛中有大大小小的魔修宗门三十三个，悉数听命于散人神殿神君的号令，神君就是煮酒散人。另外，魔光群岛中魔修众多，属于散修，个个心狠手辣，为获得血精石不择手段，随处可见厮杀激斗。

　　但是却没人敢轻易动神君的人，在魔光群岛中，凡是身上服饰有着散人神殿标志，简直相当于获得了一张护身符一般。即便是那三十三个宗门的弟子，也需在服饰上标注上神殿的标志，以免被人袭杀。

　　据说，神君的神念几乎遍布魔光群岛，但是只有两处禁地例外，因此，那两个禁地聚集了大量的散修，形成了两股不受神君约束的魔修势力。不过，他们没人敢明着跟神君叫板，只是背地里小打小闹而已。

　　这两个禁地中间据说有着无数的高级灵药，甚至听说还有血精矿脉，但里面凶险无比，再强大的魔修也不敢轻易进入其中历险。但两个禁地却成为了魔修们的乐园，是魔光群岛最繁华最热闹的地方。

　　三十三个宗门都为散人神殿服务，得到煮酒散人的功法传承，得到煮酒散人秘制的法宝。魔光群岛大型的血精矿脉以及药园等资源基本上都被散人神殿牢牢控制着。

　　谁也不清楚神君的修为到底厉害到什么程度，但是据说神君一个意念就曾经击杀了十几个元婴期巅峰的强大魔修，自此，无人敢轻易以身试神君的手段。

　　魔光群岛之中，最强大最神秘的地方就是散人神殿，据说，每个魔修身死之后，就会化作一滴血飞入神殿的血池之中，那个血池据说可以请动神祗降临，只要是得到神祗赐福的魔修，将获得无上的神通！

　　这似乎跟仙魔大陆的月神殿神池有些相似。

　　因此，在魔光群岛众多魔修心中，有朝一日前往神殿请动神祗赐福，成为他们心中最大的愿望。

　　吟风墨玉所知的也就是这些，这些年他们以猎魔者的身份格杀了无数的神君手下，了解到的这些情况其实蒙扬基本上都已经从那些使君的记忆中获知。

　　他一直在为一件事情深深地自责，那就是青莲门的被毁。

　　步云龙若是不说，恐怕他现在还蒙在鼓里，当初若不是他在慈仙岛购得魔神的一块命牌碎片，引来了魔修的注意，青云岛也不致于被魔修们轻易地找到，将门中弟子屠杀殆尽，连岛屿都被彻底击沉，一切都是因为魔神命牌碎片。

　　如此看来，冥王神念掌控的煮酒散人对魔神命牌碎片存在着必得之心。说不定，其余的三块早就被其获得。那三块命牌碎片也是蒙扬必须要想尽办法得到的，因为不将魔神的传承完整获得，他将来一旦去到黑暗深渊的多个位面，将没有能力自保。

　　他不知道先他一步进入魔光群岛的明少几人怎么样，以明少的机警和他们几人的修为，蒙扬倒不担心他们的安危，只是担心他们若是发现了命牌碎片的踪迹，会不顾一切地前去寻找，会引来神君的警觉。

　　他暗暗在心中拟定了自己进入魔光群岛之后的大计划，这才将注意力转到吟风族人上来。

　　已经安排好了他们，但如何处置胡思思反倒成为了蒙扬头疼的问题。

　　面对吟风墨玉几人的疑问，蒙扬也不隐瞒地将胡思思的来龙去脉告诉了众人，也不隐瞒他自己被胡思思看出什么圣子资质的事情。

　　但吟风族人似乎根本不以为意，他们的先祖青龙以及诸多老祖们，都没有灵种入体，照样在仙魔大陆修炼出一身不俗的修为，只是他们担心胡思思会将他们的消息传递回仙魔大陆被月神殿的人知晓。

　　蒙扬沉吟了片刻，觉得不大可能，因为他发现胡思思似乎只是对古月教的尊者忠心耿耿，所以，他想单独与胡思思交谈一次，或许这是他留给胡思思最后的机会。设若是胡思思还对他阳奉阴违，为了保证醉月的家人和天玄的稳定，他或许会不惜辣手摧花。

　　从吟风家祖祠来到另一间石屋，耗尽月华之能，又被幻阵挫伤了心神的胡思思仍然被血丝紧紧捆缚，处于晕厥之中。

　　蒙扬先示意吟风墨玉将龙一放开后，随即点出一道混沌仙力落到龙一眉心，龙一一个鲤鱼打挺，翻身站起，浑身上下完好无损，第一时间就是抢到蒙扬身前将他护住。

　　蒙扬忙传音将此处情形告知，龙一这才放松下来。

　　吟风墨玉放开胡思思之后，就带着五个族人离开石屋。

　　蒙扬抬手布置出一个三重禁制，龙一凝神戒备地站在他身边，蒙扬将胡思思点醒过来。

　　胡思思尚未完全清醒过来，心神受损元气大伤的她就感到一股浩大的威压将她牢牢锁定，凛然的杀机毫不掩饰，睁眼看时，却见到一脸冰冷表情的蒙扬正目光灼灼地盯着她。

　　蒙扬发出的这道威压将胡思思完全制住，使她连从储物戒指中取出疗伤丹药的力气都彻底失去，更奇怪的是，蒙扬的威压如同一把大锁将胡思思的灵种完全锁死！

　　胡思思感到心中一阵奇寒冰冷，她绝没想到那个幻阵果真是来自幻塔的传承，一举将她挫伤，更没想到，蒙扬居然可以控制住她的修为，连灵种都被他完全制约住，蒙扬使用的到底是什么手段？

　　胡思思感觉到蒙扬威压中那股森然的杀气，心知这一次她已经彻底激怒了蒙扬，只要有一点不对劲，她完全相信，蒙扬会瞬间让她神魂消散，顷刻化作一块月牙石跨破时空禁制飞回仙魔大陆，沉入月湖之底，连化为水滴回到月神殿神池中机会都没有。

　　“圣……少爷，请，请听思思解释！”胡思思勉强聚集了一些气力，面色凄然地轻声说道。

　　“哼，记住，这是你最后一次机会，我早就说过，凡是我身边的人，没有谁可以妄动，神也不行！”蒙扬这句话说得斩金截铁，毫无转圜的余地。

　　胡思思心中一凛，这才幽幽道。

　　“少爷您有所不知，思思这么做也是身不由己，因为刚才那少年分明是神孽之后，思思不敢不出手……”

　　“你不出手，又会如何？”蒙扬冷冷反问道。

　　“无论是亲传弟子还是普通弟子，我们古月教中人，灵种上都被尊者种下了独特的禁制，设若是一旦心中生起忤逆月神的念头或是违抗尊者旨意的念头，都有可能被尊者知晓，只要尊者引动禁制，我们就会像萧远行一样，遭受灵种反噬而亡，化作一块月牙石沉入月湖之底，永无复生轮回转世的机会……”

　　胡思思说话间，两行清泪凄然垂落。

　　蒙扬心肠一软，再问道：“难道你遇见无法战胜的神孽，也要上前厮杀么？这不是让你等送死么？”

　　“是的，就像这次一样，思思明知这么做会惹得少爷您震怒，但是若是不出手的话，就是忤逆月神，那后果更加不堪设想，请少爷责罚！”

　　“你说的那个灵种禁制到底是什么手段，这么厉害，可有化解之法？”蒙扬好奇地问道。

　　胡思思目露惊恐之色，欲言又止。

　　蒙扬顿时知晓她担心什么，摆手道：“莫说你那个尊者，此刻即便是那个什么月神也休想看得破我布下的禁制，你有什么话尽可大胆地说，休得隐瞒。我这个禁制，即便是你生出了忤逆的念头，你那个尊者也绝不会知晓，你大可放心！”

　　“真的？少爷，您没有骗思思？”胡思思大喜过望，就像溺水之人忽然抓住了一根救命稻草一般，眼中露出一线重获生机的希望之色。

　　蒙扬闷哼一声，撤去了加诸在胡思思身上的威压禁制，恢复了她的自由。

　　胡思思赶紧坐起身子，取出一粒疗伤丹药服下，转眼间，面色变得红润了许多，这才站起身来，款款地又似弱不禁风地朝蒙扬走过来。

　　龙一拳头一紧。

　　却见胡思思径自在距离蒙扬十步远的地方“噗通”一声跪倒在地，凄然泪下，颤声说道。

　　“求少爷大发慈悲，救救我这几个可怜的姐妹吧。思思死不足惜，只要是少爷您能解除她们几人身上的禁制，思思虽死而无憾！”

　　五只奄奄一息的小兽，出现在胡思思的面前，正是因为灵种蜕化，被迫显化出原形的蜜儿五女所化的小兽。

　　蒙扬和龙一瞬间石化。


第六十五章 吉祥如意 初临霸神

　　乍眼一看，蒙扬顿时明白这五只小兽为何会忽然变得奄奄一息。胡思思所用的驭兽袋来自仙魔大陆，自然是施展秘法以月华之能勾勒出驭兽袋的图案纹路，使其自成独立的空间。这可是蒙扬一直想要涉猎却始终没寻到门径的一个领域，第一次让他产生研究储物戒指抑或是驭兽袋秘密的念头，还是他和雷鹰做客流光海域飓风峡驭兽门的时候。

　　吟风家族先祖们布置出来的幻阵，得自仙魔大陆古月教禁地中的幻塔，其能源的基础当然是月华之能。幻阵不单将胡思思灵种幻化出的音灵树以及她自身储备的月华之能消耗一空，还连带着将她胸前这个驭兽袋上附着的月华之能也全部吞噬。

　　其实驭兽袋失去了月华之能的支持，早已经脆弱不堪，在胡思思重获自由的那一刻，因为蒙扬威压的缘故这才彻底崩碎。驭兽袋本在持续不断地给蜜儿等五女所化的小兽提供着微弱的月华之能，维系着她们正常的吐纳，驭兽袋功能完全丧失其实已经过去了很长的一段时间，所以这时五只小兽早已经变得奄奄一息。

　　勉强因为服下疗伤丹药恢复了一两分功力的胡思思，倾力分出五点银光，保住它们最后一丝微弱的气息不断绝，在哀求蒙扬相助的同时，吃力地祭出几块月灵石，想要在五只小兽周围布置下一个聚灵阵来。

　　蒙扬虽然没有说话，却还是被胡思思的举动给震撼到。他抖手丢给胡思思一大块万年参王，沉声道：“遇事莫慌，你先恢复功力布置出聚灵阵保住它们最后的生机，办法咱们慢慢来想。”

　　胡思思接住那块参王，顾不得惊骇，赶紧吞服下去。未几，灵种又一次化作银光闪耀的音灵树虚影出现在她的身前。胡思思纤指连弹，口中低声吟诵着晦涩难懂的字句，但这一次蒙扬忽然发现他居然完全听懂了胡思思所念的法诀。

　　“寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。诚启月神，聚灵生光。果珍李柰，菜重芥姜。赐我仙力，聚灵开光。聚！”

　　银光凝成印结，挥洒到那几块下品月灵石之上，蒙扬却瞬间陷入了沉思之中。

　　有些鬼使神差的感觉，他忽然认得了吟风家族祖祠牌匾上的文字，听懂了胡思思念诵的法诀，这一切都发生在吟风先祖青龙凝聚在龙角龙鳞上最后的意念，进入到他的神魂之后。也就是说，在天书将青龙意念所化的青光拖拽得消失在蒙扬的神魂世界中时，它涌到蒙扬神魂中的那些古老晦涩的讯息中竟包含着仙魔大陆的语言文字。

　　蒙扬有些欣喜，如此一来他好像是平白得到了青龙的传承一般，更感到身上倍添沉重压力。很明显，要想找回青龙失去的肉身之物，将来蒙扬势必要跟三天之主发生激烈的碰撞。

　　和青龙意念之间的交流虽然十分短暂，但蒙扬从中得到的讯息却十分芜杂，以致于他直到此刻都还未能用神魂完全梳理成型。

　　结合吟风墨玉讲诉的那些得自他先祖们传下的讯息，再与青龙意念留下的讯息两相印证，蒙扬从中发现了自己身世的线索。

　　青龙来自三天之内，是第二层天青霄的守护神兽，能洞悉发生在青霄内的一切事情，这一点很关键。至少，青龙是知道他如何冲出三天的，并且离开三天的时间应该是在万年之前，这岂不是正好说明他很可能就是青霄之人？

　　这个发现让蒙扬振奋的同时，心却开始无比刺痛起来，他想到了小蝶。没想到这一次离开，竟然辗转了万年的时间，也不知道小蝶在这万年的时间中，日复一日的辛劳奔忙，是否还安然无恙？千世情花之毒因为蒙扬过分的担忧，发作得很是厉害，使得蒙扬禁不住微微弓下腰，有大颗大颗的冷汗从他面上滴落，但他一无所觉。

　　蓦地，神魂传出一个讯息被他的感知获得。

　　三天一日，罪罚千年！

　　极致的痛楚中蒙扬竟有种想要纵声狂笑的冲动，狂喜又充斥在他的心间，竟冲淡了千世情花的锥刺之痛。

　　原来如此！

　　其实自从冲开了记忆的封印，获得了少许自己的身世记忆开始，蒙扬的心就一直在担心小蝶的安危。他原本以为他浑浑噩噩地在天玄过去了二十年，小蝶已经在九天中受苦了二十年之久，不知道小蝶是不是还能坚持下去。

　　当青龙说他或许是在时空乱流中耽搁停留了将近万年，起初蒙扬还没在意，前一刻猛地想起来，便如遭雷殛一般，引发了千世情花之毒，还好这道讯息化解了他心中的困惑，也减轻了他深深的担忧。

　　他有些明白，为何飞钳带来的轮回血海空间有着逆天的时间差，这个道理或许跟三天与罪罚位面的时间差相似，也是天地规则制定出来的规则吧？

　　他一直担心，等他跑遍三十六个位面，集齐三十六页混沌天书，不知道要耗去多少时间，如今看来，他应该可以让心情变得从容许多。

　　心犹在隐隐作痛，蒙扬努力直起腰来，看着面色恢复了几分血色的胡思思，问道：“说吧，到底是什么法子？”

　　胡思思这一次没有再犹豫，也没有任何隐瞒，缓缓说出了解救蜜儿等女的方法，也说出了一个让龙一都有些色变的惊天秘密。

　　仙魔大陆，终年不见日光，只有一轮悬在月湖上空的月亮带给世间光明。仙魔大陆严格意义上来说，并没有真正的人类，它其实是一个兽类的世界！有着林林总总上百个族类。

　　无论是月神殿的祭师，还是水月教、古月教，所有人都是兽类修炼成形。但是也不是所有兽类都有机会修炼出人形，只有觉醒的兽类，才有机会获得灵种，获得转化成人的资格。

　　灵种的种子都来自于月神殿的神树，神树就长在神池之中。只有对月神虔诚信仰的人，才有资格获得灵种。当然，作为月神殿两大得力臂助的古月教和水月教自然就获得了大量的灵种，代替月神殿赐予灵种。

　　古月教的最强者，教中弟子称之为吉祥尊者，水月教的最强者，人们称她为如意尊者。两人据说都已经是修炼出九重领域的绝世强者。但两个教派却处于水火不容的敌对状态，月神殿也很奇怪地从不加以干涉。

　　每一个觉醒的兽类，加入到古月教，尊者都会亲自为它举行灵种入体仪式，后来胡思思才明白，也正是因为如此，所有古月教的弟子，灵种上都被尊者施加了一个强大的秘术——锁灵术。

　　据说，这个强大的锁灵术是尊者在月神殿得到月神赐福，赐予她的神通，所以至今无人可破。放眼仙魔大陆，获得过月神赐福的不过三人而已。

　　两大教尊者，以及月神殿大祭师。

　　胡思思认为，水月教众恐怕也同样被其尊者做了同样的手脚。所以每个教众不但要对月神虔诚有加，更不能叛教，做出忤逆尊者的行为。否则，锁灵术发作起来，灵种反噬，当即使人魂飞魄散，只能化作月牙石沉入月湖之底，连化作水滴没入神池等待轮回的机会都完全失去。

　　千百年来，不知多少人暗中试图化解自己身上的锁灵术禁制，结果无人成功，下场都很凄惨。锁灵术成为人们口中的禁忌，谁也不愿意提起。

　　不知多少年前，仙魔大陆出现了一批奇怪的修者，他们不需要灵种入体，却一样能修炼，他们的出现，让世人眼前一亮，似乎发现了摆脱锁灵术禁锢的一线曙光。

　　可惜，月神殿立即颁布神谕，称这些人为神孽，人人遇见都可诛杀，因为他们盗用月神的神力以修炼，是渎神的行为。

　　月神殿、古月教、水月教以及众多仙魔修士都加入了清剿神孽的浩大行动中，直到数千年前，神孽终于在仙魔大陆销声匿迹，似乎已经被彻底消灭。

　　胡思思没想到，在天玄流光海域，她居然会碰上神孽后人，忌惮于锁灵术，不得不出手。

　　听到这里，蒙扬不禁惊悚起来，他万万没想到，仙魔大陆居然是一个纯粹的兽类世界，如此说来，胡思思定然也是如此。他想到青龙所说的信仰之说，觉得月神为了获得信仰之力，当真是无所不用其极。

　　既然青龙和他的后人可以无需灵种修炼，那么所谓必需要灵种才能修炼之说纯属于月神愚弄众生的手段。他隐约想到了一些模糊的关节，便轻声问道：“那你为何要让我出手救治她们，我只是一个天玄人类，对你们仙魔修炼一窍不通，更别说破解月神传承下来的神术锁灵术了，你倒是说说看。”

　　胡思思见蒙扬面色神情很是舒缓，似乎揪紧的心也稍稍放松了一些，低声说出她的想法，却再次让蒙扬吃了一惊。

　　“少爷，思思不知道为何您会是尊者要寻找的圣子，因为您毕竟是货真价实的人类。但是，思思却在您的身上多次看到了神力闪烁，若不是已经确定您是圣子的身份，几乎要怀疑您是神孽后人。”

　　“前次您灵种入体，思思将您摄入领域之中，本想在您灵种之上施加一种‘情根深种’的秘术，但思思失败了。也就是那一次，思思发现少爷您身上有一种力量，可以吞噬别人灵种上的力量，刚才您又能轻松地将思思的灵种禁锢得不能动弹，所以思思才大胆臆测，少爷您一定有逆天的手段，可以替蜜儿她们化去灵种上的锁灵术，抑或是将她们的灵种吞噬掉，即便是让她们从此沦为无法修炼的普通兽类，留着性命也总比化作冰冷的月牙石要强上百倍，还请少爷您开恩！”

　　胡思思再次以头触地，向蒙扬哀求，但蒙扬却完全呆滞了。

　　其实，他也想到过那一日在胡思思领域中发生的诡异，以及第二次和胡思思在领域中交手的种种领悟，却断没料到胡思思竟会早就发现了端倪，还生出了这样的念头。

　　胡思思见蒙扬犹豫不决，以为蒙扬还在生气，更是惶然，抬起头来，两行血泪从她眼眶中惊心动魄地滚落下来，凄然泣道：“少爷，只要您肯出手拯救她们，思思可立即引动灵种反噬，以明心志！”

　　蒙扬摆摆手，厉喝道：“谁要你的命？你就不会想想，你们的尊者得自月神的传承秘术，威能何等强大，我从未涉及你们的修行方式，你让我仓促之际，如何就能立即想出好的法子？我来问你，刚才我给你服用的参片可有作用？”

　　胡思思被蒙扬唬得一愣，伸手抹去脸上的血泪，弄得玉白的纤手上尽是一片腥红，顿了一下方欣喜地道：“多谢少爷赐药，此等天才地宝，就是我教中禁地中也极难寻到，想来此药得来不易，思思惶恐，让少爷您破费了……”

　　蒙扬哭笑不得，没好气地道：“你……谁跟你说这个！因为我不知道咱们天玄的灵药对你们仙魔人有没有用，所以才让你试试，是否有帮助，这样至少我可以想出办法暂时稳定住你这几个姐妹的伤势，即便是不能即刻化解她们的锁灵术，也总比现在眼睁睁看着她们死去要强吧？”

　　胡思思恍然，喜道：“啊，原来少爷是问这个。天啊，若是少爷还有，当然我只是假设，少爷您若是还有这样的灵药，只需一点点，她们五个的伤势就会完全无碍，只是思思也知道这等高级灵药十分罕见，少爷您……”

　　蒙扬那肯再听她废话，二话不说，当即又取出一大块万年参片，丢给胡思思道：“那你还不赶紧给她们服下？”

　　胡思思如获至宝地捧着参片，不断地念叨着：“多谢少爷恩赐，多谢少爷恩赐。”这才小心谨慎地将参片揉碎成十分细小的一片片，分别给五只小兽喂下。

　　万年参片精华何等强盛，十几个呼吸过后，五只小兽在聚灵阵中，气息平稳，一身被幻阵和驭兽袋崩碎带来的伤势已然尽复。

　　胡思思这才松了一口大气，站起身来，红着脸，弱弱地将手中剩下的参片递到蒙扬面前道：“少爷，您收好，她们几个修为全失，身体脆弱，哪能用得了如此多，这可是宝物啊！”虽然她眼神中闪烁着不舍，但这一刻的胡思思在蒙扬眼中看来，反倒是纯真无比。

　　“你留着吧，也不是什么稀罕物。”蒙扬挥挥手不以为然。

　　“啊！思思谢少爷恩赐……”胡思思闻言大喜过望，忙不迭地取出一个神似月牙石铸造的玉盒，小心地将剩下的参片放进去，口中喃喃地念叨着什么。

　　蒙扬依稀听得几个字，好像是“祖母”之类的，再见到胡思思激动的神情，心中一动。

　　“思思，我来问你，你说在你们仙魔大陆，像这样的灵药十分罕见么？我看你稀罕成这幅样子，难道这些灵药对你们仙魔修士也有好处？”

　　胡思思看着蒙扬的眼神就像看着一个怪物，若是换做别人，胡思思只怕早就被气得一口鲜血喷在他脸上，这是什么人啊，你以为这等天才地宝级别的灵药就像野草一样，遍地都是唾手可得么？不过，她可不能对蒙扬失去尊重，只得努力调整了一下自己的呼吸，回答道。

　　“少爷，咳咳，这个……您可知道，在咱们仙魔大陆，只有月神殿抑或是两大教的禁地之中才有可能寻到这样品级的灵药么？一般来说，灵药上了五千年年份，就已经十分珍贵，价值不菲，一株甚至可以卖到上万月灵石。思思知道天玄幅员辽阔，地大物博，却万万想不到竟有此等天才地宝级别的灵药出现，也从未听萧远行说起过啊……”

　　蒙扬顿时有些明白，看来轮回血海中精血当真是逆天之物，催生出来的灵药不单在天玄无以伦比，就是在仙魔大陆也同样如此，这让他对未来的行事更增添了几分信心。

　　由此他不禁生出一个念头，难道说，三十六个罪罚位面，受天地规则的约束，都不能生长出天才地宝级别的灵药么？如此看来，丹道和灵药将成为他手中最强大的一件利器，足以使他在这些罪罚之地中获得别人难以企及的各种好处和超然的地位，或许也正因为如此，寻找混沌天书的压力就会降低许多。

　　至于，如何化解月神传承下来的锁灵术，蒙扬委实没有半点头绪，更不敢贸然出手。一不小心，还得蜜儿等女丢掉性命不说，一旦惊动古月教的尊者，甚或是引起月神神念的注意，岂不是再添劲敌？

　　现在，他已经完全明白，横亘在他前行路上的敌人，何止只有一个地狗君，一个冥王，控制着三十六个位面以获取信仰之力的神祗们，都是他未知的强敌。这些人，在三天中与诸多神祗争斗，最终获胜才能获得罪罚位面的掌控权，可想而知他们有多强大，所以蒙扬只能更加小心谨慎，由此也更加坚定了一个念头，那就是不到万不得已，绝不轻易泄露出天书的气息，使用天书的手段。

　　这一刻，蒙扬恍若又回到了落魂山脉，回到了那段接受酒疯子的教导，手提柴刀，孤身一人进入落魂山脉中冒险的时光中。那时的他为了一块灵石可以搏命，为了酒疯子的酒债，他可以蛰伏在沼泽中三天三夜，只为躲避一头强大的独眼鳄，采摘它守护的一株价值三块灵石的哭覃草。

　　那时的他，无所畏惧，却过得简单而快乐。谨遵保命法则，灵活运用酒疯子灌输的各种理论，心思缜密，从不做勉强的事情。但现在，一切全部改变。

　　为了小蝶，为了寻回自己身世的奥秘，他要做的事情，没有一件不是比登天还艰难的事情，但是他却不能停下自己的脚步，只能一件件拼死去做，不能放弃，不能懈怠。

　　他明白，这都是因为一个东西所致，那就是责任。

　　在他身上，现在背负着太多沉重如山的责任，他却不得不努力直起腰来，背负着它们一步步前行，要将它们背负到那九天的最巅峰。

　　我能做到！

　　蒙扬心中雷鸣般响着这四个字！

　　胡思思收拾好参片，却骤然觉得站在她面前的蒙扬似乎就像换了个人似的，仿佛一座沉稳无比的高山，任凭多大的风雨都无法令他动容一样。她在他身上感到了一种一往无前的坚决和无法撼动的信念，这一刻，胡思思看着蒙扬，竟陷入了一阵恍惚。

　　直到蒙扬拿出一个全新的驭兽袋交给她，胡思思才羞红着脸将蜜儿等收入其中，依旧挎在腰间，也不知方才那瞬间她都想到了些什么。

　　“思思，我现在还不能给你承诺什么，但是只要你不生出异心，尽心竭力帮我完成天玄的未了之事，我定会想出法子，替你或是你的姐妹们、亲人们解除锁灵术。人敬我一尺，我必还以一丈，这是我做人的宗旨。希望你好自为之。”

　　蒙扬面色沉静，轻声对胡思思说道。

　　胡思思眼神坚毅地点点头，沉声应道：“少爷您放心，思思知道怎么做了！”

　　“那就好！趁此机会，咱们来商议一下，下一步进入魔光群岛，咱们的行动计划。我的初步设想是……”

　　蒙扬开始与聚拢过来的龙一和胡思思商议起来，听着蒙扬的计划，胡思思眼中异彩连连，尽是赞赏和崇敬，随即也提出了她的一些想法和见解。

　　三人这一次详谈，足足用去了七天七夜。

　　石屋中的禁制在这一天清晨解除，早就收拾好一切等候在石屋外的吟风墨玉六人，看到蒙扬走出屋来，再看到跟在他身后的龙一和胡思思，不由得完全愣住。

　　魔修！

　　龙一浑身血精之气若隐若现，满面胡须，配上他原本就无比魁梧壮硕的身材，更显得恐怖非常。

　　而发生最大的变化还是胡思思。

　　也不知她使用了什么方法，竟然也是一身精纯的血精之气闪烁不定，穿着一套十分粗陋的淡黄色麻裙，脚上穿着一双看不出什么皮做的过膝皮靴。最大的改变还是她的面貌和肌肤。

　　她的肌肤一片黝黑，脸上虽然颜色稍浅一些，却平添了无数祛除了痘剩下的坑洼，看着年纪竟活像是已经三四十岁一般。好好的一个绝色美女，竟变作了这等可怖模样！

　　吟风墨玉短暂的愣神之后，随即明白过来，率族人向蒙扬行礼道：“大人，我等已经准备完毕。您这就要去么，要不要我等……”

　　蒙扬笑道：“你们按我的安排离开就行，我等的安危你告知醉月她们无需担忧。等我这边事情处理完毕，自会传讯于你们。你们这就启程前往天玄帝都吧，等你们离开我们也立即动身！”

　　说话间，胡思思十分不舍地将腰间的驭兽袋取下交给蒙扬，蒙扬将驭兽袋交到吟风墨玉手上，传音吩咐了一阵。

　　吟风墨玉等人随即齐声道：“大人请多多保重！”

　　吟风墨玉六人同时取下挂在脖子之下的一块古玉，凑在一起，也不知使用了什么手段，骤然间一道氤氲闪过困龙岛，石屋消失不见，石碑也消失不见，困龙岛外的强大禁制也烟消云散。

　　蒙扬认出，他们拿出的这些古玉，醉月脖子上似乎也挂着一块，看来是吟风家族先祖青龙留下的宝玉。

　　吟风墨玉六人再次对蒙扬鞠躬过后，吟风墨玉祭出一只小巧别致的龙形飞舟，看起来品级比吟风俊杰那只要高级许多。六人跳上飞舟，开启防御法阵，催动飞舟，瞬间直上云霄消失在蒙扬三人的视线之中。

　　蒙扬回身看着龙一和胡思思道：“我以匿仙诀隐去了你们真气的本来面目，也将你们的修为都伪装成元婴期中期，你们需谨记追魂刺功法要领，不可露出有别于魔修的功法痕迹。这一去，危险重重，一切小心，听我指令行动，无论发生什么都不可自乱阵脚！”

　　“是，少爷！”龙一和胡思思同时朗声说道。

　　困龙岛变成了一座十分荒芜的普通小岛，三人的神识、目力再无阻碍，清晰地看到岛的四周再无氤氲的白雾，尤其是蒙扬神识更是轻松找到了三千里之外霸神宗的方位。

　　“一切按计划行事，咱们走吧！”

　　蒙扬沉声说着，随即身形一阵奇异的幻动，几个呼吸的时间就变成一个同样是元婴期中期修为的年轻魔修，面貌全然转变，一身血精之气凝而不发。

　　暗自感叹龙一和胡思思居然能在短短几天的时间内，在他的指点下，将《换骨改容术》习练成功，蒙扬抬手祭出流星飞舟。三人登上飞舟之后，龙一双脚稳如磐石地站立在甲板之上，浑身血精之气一阵涌动，不断从他的双脚传递到流星之上，转瞬间，流星就变成了一只被血精之气笼罩的魔修专用飞舟。

　　流星划空飞行，离地千米，速度不是很快，海面上的景物可以看得十分清楚。

　　似乎震慑于他们三人散发出来的强者威压，海水中的大小海兽纷纷深潜海底，战战兢兢，不敢妄动。

　　蒙扬发现，似乎在魔光群岛这数千里方圆，已经人迹罕至，海兽也十分稀少，看来人类修士们都十分惧怕这里，不敢轻易涉足过来。

　　越是靠近霸神宗宗门所在，蒙扬的心情就越发忐忑起来，倒不是担心什么，而是他忽然想起了一些往事。

　　青莲门被魔修贼子们毁灭，适逢他养好伤返回的途中，他曾经挫败过一个修为在猎寒境左右的厉害人物。后来，又施展出抓仙三式，捏碎了摄魂旗，帮助几位青莲门老祖将那群贼子击退。他记得当时，不知是掌门沙思开还是哪一位老祖使用了青莲门最强大的法宝，那朵青莲。

　　根据步云龙所言，那朵青莲法宝必然也跟他得到的这一页天书脱不了干系，他在布置完顶级淬身池后，竟将这事忘却，而离开了猎人联盟，未曾去请教门中三位老祖。如今他才发觉，那一日那些魔修们使用的摄魂旗比起他缴获的这些使君们的摄魂旗品级不知低了多少，这是什么道理？

　　他始终想不明白，魔修们是如何找到青云岛的，结合步云龙给他讲的那些秘辛以及最近收罗到的魔光群岛的情况，他更加疑惑，按理说那件事若真是神君所为，何需如此大费周章？

　　他手下一个小小的使君，像龙舞，都拥有元婴期的修为实力，要灭掉青莲门这样的宗门完全是弹指间的事情，根本没有必要只出动一群玉宇境、猎寒境的手下前来。难道，是步云龙的估算有误，一切都是西门家族搞的鬼？

　　他记得步云龙说过，当初之所以沙思开要将他的资质封住，不被人知晓，是因为青莲门祖宝青莲发生了异常，为了不让蒙扬引起疑是魔门内应之人的注意，这才将他放入杂役弟子之中。

　　蒙扬一直觉得当初掌门沙思开对他的处理方式很是诡异，即便是知道他的天灵根资质跟祖宝青莲有关联，也不可能将他丢在药园中间不闻不问，有些任他自生自灭的意味。

　　再者说，沙思开抑或是疑是奸细的西门铁血根本不知道他有着飞钳这样的仙界宝物，有着丹神的帮助，自己修行也进境神速。后来，他意气用事，参加生死擂，面临生死存亡的考验，也没见谁出手护持，最终还是他自己化险为夷，难道沙思开等人就没有一个人暗中保护他么？

　　宗门毁灭之后，在金沙站稳脚跟之后，无论是门中三位老祖，抑或是掌门沙思开、他的师傅潇湘子，从未在他面前提及过有关将他安排成杂役弟子的事情，也从未在他面前出示过青莲祖宝，哪怕是蒙扬请步云龙等人将他们从天罗帕中释放出来，他们都开始一日千里般地精进修为，也从未有人找他说过只言片语，反倒是他抽空去探视过他们数次。

　　这一切的一切，完全不合常理。

　　蒙扬觉得等到处理完魔光群岛的事情之后，一回到魔天猎人联盟，第一件事就是要将心中的这些疑问弄个明白。

　　霸神宗被青莲门等视作魔光群岛第一大邪宗，其实现在蒙扬才知道这个宗门在神君统辖的魔光群岛范围内，实力排在最末。

　　蒙扬的心情完全镇静不下来，无数疑问在他脑中反复盘旋，他觉得青莲门的被毁根本有些匪夷所思。按照现在神君的做派，和他从龙舞以及那几个使君记忆中得到的核心信息，神君以及他的得力手下，根本不能安然离开魔光群岛。

　　像龙舞这样的已经是极其特殊的存在，那几个被他镇压的使君，也只能在阳光下短暂地停留。那么，当初那些袭击青莲门的人难道根本就不是来自魔光群岛的人？

　　一道亮光划过心扉，蒙扬将注意力放到即将到达的霸神宗所在方位，难道当初出手的人都是来自霸神宗？

　　那个叛逃的暮山紫，以及后来离奇失踪西门家族，是否都还在霸神宗内呢？

　　蒙扬觉得这一次，或许是他揭开心中层层谜团的一个机会。

　　在距离霸神宗大约百里的地方，蒙扬收起了流星，带着龙一、胡思思御风往霸神宗飞去。

　　霸神宗宗门所在地，是一个狭长的海峡。海峡两边都是一片神识也无法穿透的毒瘴区域，即便是魔光群岛的厉害高手，也不敢进入其中。所以，要想进入魔光群岛抑或是从里边进入流光海域，都要经过这个海峡。

　　霸神宗宗门就建造在海峡正中一个巨大的岛屿之上。

　　蒙扬将青葫中那些霸神宗弟子的记忆碎片尽数收取，获得了一些有用的讯息，当然，也收获了三十七块下品血精石。

　　不多时，三人飞入海峡，直接往霸神宗宗门飞去，远远地就感觉到一股强大的法阵气息阻挠着他们的目力和神识，这是一个既有血精之气，又有血煞之气的法阵。

　　蒙扬暗中叮嘱龙一和胡思思小心行事，不要露出马脚，转瞬间三人已经来到法阵之前，徐徐降下身子，虚浮在海面之上。

　　“来者何人？”

　　蓦地，从法阵之中驶出来一条不大不小的战船，战船上撑着一把巨大的黑伞，四五个全副武装的霸神宗弟子伞下，示意蒙扬等人亮明身份。

　　蒙扬这才想起，他们三人身上的服饰都是甚为普通的衣物，对这些以貌取人的霸神宗弟子而言，没有神殿标示的服饰，即便是魔光群岛的魔修，也没什么了不得的身份，所以即便是看不出蒙扬三人修为的深浅，仍旧有恃无恐地厉声盘问。

　　蒙扬干笑两声，大声抱拳应道：“我三人久闻贵宗威名，今日特来投靠，还望诸位兄弟代为通传一声！”

　　为首之人，体胖如球，抖着一脸的肥肉冷笑道：“你们当我霸神宗是什么所在，谁人前来都可以被接纳么？诸位要想入我宗门，先得亮点手段，本宗可没有白吃等死之人！”

　　蒙扬收回双手，负于身后，身旁的龙一则冷哼一声道：“几个宵小之辈，也敢大言不惭！”

　　虚空踏步，龙一恍若一尊降世的金刚，威风凛凛，仅仅三步，就如履平地一般来到了那艘战船之前三十米处，也不说话，蓦地沉腰冲着身下的海面闪电般击出一拳！

　　战船上的霸神宗弟子正要出言讥笑，因为他们根本没感觉到龙一的拳头有什么力量流动，更没看到血精之气流转。谁知，就在他们一念未消之际，骤然觉得从战船之下涌来一股巨力，竟将他们的战船生生托离了水面，升到三丈来高的空中！

　　奇怪的是，战船丝毫无损，甚至连他们撑着的黑伞也没受到半点影响，只是他们骤然发现，四平八稳的战船竟然被这股巨力带离出了法阵控制的范围，依旧悬在半空！

　　四五个霸神宗弟子惊骇得面如土色，那胖子更是不堪，一屁股坐倒在甲板之上。

　　龙一闷哼一声，拳头收回垂在腰间，战船就轰然坠落在距离他十米远近的海面之上。

　　不下二十万斤之重的战船，从数丈高坠落到海面上，自然声势惊人，除了发出一声剧烈的落水之声外，船身更是一阵激烈的摇荡，溅起好几道巨大的水花。

　　船上的霸神宗弟子身体歪歪斜斜摇摇晃晃，三个人不约而同地抢上前去，稳住那把黑伞伞柄，一个个面色苍白，两股颤栗。

　　龙一这一拳之威，完全颠覆了他们的认知。

　　要知道，他们的战船一直都在法阵的保护范围之中。龙一轻描淡写的一拳击在海面之上，无声无息的巨大力量竟从海水中穿透法阵的防护，将二十万斤的战船生生带离法阵之中，这是何等可怕的手段？这人的力量是何等的恐怖？

　　蒙扬和胡思思轻轻飘到龙一的身旁，蒙扬笑道：“不知现在咱们三人有没有资格让诸位代为通传呢？”面上虽然含笑，蒙扬这句话却凝集着一股淡淡的威压，响在那几个霸神宗弟子的耳边，无异于一声霹雳炸响。

　　那几人几乎没人说得出话来，只是机械地点头如捣蒜，忙不迭地赶紧重新催动战船法阵，一番手脚忙乱之后，才算是将战船调整了方向，重新驶入法阵之中。

　　这样的法阵，龙一完全有把握在五拳之内将其彻底击溃，不过蒙扬早有计划交待，所以三人也不用神识探察法阵后一片迷蒙雾气中霸神宗的真实境况，静静等待起来。

　　少顷，又有一艘稍大一些，明显品级要比起先那只更高级的战船从法阵中闪现出来，先是停在法阵中，略一迟疑，随即就驶出法阵，轻轻停在蒙扬三人身前不足十米处。

　　蒙扬三人展开身形，徐徐上升，刚好处于船舷之上，只见船上只有三个面色阴冷，一身黑衣的老者。

　　为首的老者身上隐隐闪动着血精之气，只看一眼，蒙扬就看出这人竟然刚刚晋升到分神期不久，也就是刚刚筑基成功而已。这老者身后的两个老者各出一手，牢牢掌控着他们头上那把巨大黑伞的伞柄，看修为不过舞影境中期左右，竟然是这个老者的打伞之人。

　　心中电闪，看来，随着魔修们修为的精进，阳光对他们的威慑似乎也就增大不小。这些霸神宗弟子出入都以黑伞遮挡，看来定是为了躲避阳光的伤害。

　　此时，那黑衣老者轻轻在甲板上踏前一步，冲蒙扬三人抱拳道：“老夫霸神宗九长老西门铁山，未请教几位朋友尊姓大名？”

　　西门铁山？

　　蒙扬心中一动，随即也虚虚朝前踏出一步，抱拳应道：“在下小蒙，这是我两位追随者。久闻霸神宗人才济济，气派不凡，深得神君信赖，特慕名前来投奔，不知九长老阁下愿意收容我等否？”

　　西门铁山面色一凛，气海上端的那滴神血蓦地滴溜溜旋转起来，顷刻间从他眉心生出一道无形的威压直逼蒙扬而来！

　　蒙扬自从将御物术糅合了万龙诀、抓仙三式，如今对于神识威压的使用再次上升到一个全新的境界，即便是他现在以神识将西门铁山身体情况看得清清楚楚，西门铁山也没有半点觉察。早在西门铁山气海神血异动的那一刻，蒙扬就明白这人要做什么，不过是试探一下他们几人的修为情况而已。

　　一道血精之气浓密如血雾，倏地出现蒙扬的身体表面，形成了一层足有一寸厚的血色雾罩，此时西门铁山试探性发出来的神识威压已经狠狠地撞到了这层雾罩之上。

　　西门铁山的身躯忽然激烈地震颤起来，面色瞬间苍白如纸，他感到这个叫小蒙的魔修弄出的那道血色雾罩，就像充满阴森、幽冷、异常恐怖、犹如冰窟、粘稠、阴暗的漩涡似的深渊，就要将他发出的那道神识威压生生拉扯吞噬下去！

　　那股拉扯力量之大，让他心神剧震之下不得不顿时催动了全身的功力，刹那间浑身升起一层淡红的血气，拼死想要收回他那道神识威压。

　　蓦地，蒙扬身体表面的寸厚血色雾罩倏地消失得无影无踪，西门铁山顿时感到神识威压重获自由，身不由己地蹬蹬接连退步，背心竟撞到身后的伞柄之上，发出一声轰响。

　　那两个舞影境修为的老者拼尽全力，总算是将巨大的黑伞稳定下来，而西门铁山的脸则接连转换了数种颜色，最后勉强挂上一副十分殷勤的笑意，重新抱拳冲蒙扬道：“朋友，请上船一叙！”

　　实际上，他此刻的心中犹在翻滚着惊涛骇浪，他感到这个叫小蒙的魔修，一身修为绝对不在宗主之下，因为他的神识威压只有在宗主身上才受过这样的挫败。他明白，刚才要不是小蒙有意收手，只怕他现在已经神魂受损，那还能这般气定神闲？

　　早知道，方才随便露了一手，已经将西门铁山镇住，蒙扬面上的笑意倏地隐去，率先斜斜飘落到战船甲板之上，龙一和胡思思也跟着飞身赶到。

　　“小蒙道友，承蒙你看得起我霸神宗，今日霸神宗能得到你这样的强手，当真值得好生庆贺才是！未请教你这两位同伴是？——”西门铁山抱拳对着龙一和胡思思，问道。

　　蒙扬淡然道：“龙一、胡思思。”

　　原本龙一就是他随意取的名字，自然不怕有人知晓，胡思思来自仙魔大陆，名号更是无人知晓，所以他就用了他们各自的真名。

　　“哈哈哈，我看这两位朋友修为也是厉害得紧，若是三位都能加入我霸神宗，我宗门则如虎添翼也！三位请稍待，我这就领你们去面见宗主！”西门铁山大喜，随即吩咐其中一个撑伞的老者调转船头，往霸神宗宗门驶去。

　　十八里的路程，对于这样的战船而言，须臾即过，法阵的笼罩范围倏地消隐，战船出现在一座巨岛码头前。此时，蒙扬注意到天色似乎一片昏暗，完全感受不到半点阳光的踪影。

　　随即，西门铁山身后的两个老者也将那把巨大的黑伞收起，将战船靠向码头岸边。

　　蒙扬注意到，码头停靠着几十艘各种各样的战船，每艘船上都有三五个霸神宗普通弟子。

　　码头上早有一对全副武装的霸神宗弟子列队站好，西门铁山冲蒙扬弯腰打出一个手势，殷勤地道：“请！”

　　蒙扬也不客气，领着龙一、胡思思当先从踏板走过，站到码头之上。

　　谁知，就他们这个举动，已经让码头上的霸神宗弟子大吃一惊。

　　要知道，西门铁山可是霸神宗极为出名的脾气火爆的九长老，这三人竟然先他一步下的船来，他们身后的九长老不但没有愠怒，反而面带讨好的微笑，这三个穿得破破烂烂的魔修到底是什么来头？

　　“三位，请随我来！”

　　此时西门铁山才一脸笑意地快走几步，走到蒙扬的身侧，微微欠身地领着蒙扬三人往霸神宗山门走去。


第六十六章 神功慑群魔

　　霸神宗的山门甚是奇特，乍一看，就像一个幽深昏暗不可探视的地洞入口。

　　洞口两旁，矗立着两尊巨大的雕像，与人类面目一般无二，带着尺高的奇形帽子，左边人像穿一件白色袍子，右边人像穿一件黑色袍子，对比鲜明。

　　两人眉眼神韵极为相似，圆睁的双眼中透射出一股淡淡的幽冷威压，令人不敢逼视，似乎多看一眼，就会丢失自己的魂灵。

　　蒙扬注意到，白袍人像手提一根巨大的狼牙棒，一副随时准备挥棒打人的架势；黑袍人像微微抬起的手中则握着一条深黑色的长鞭，也是一副即将抽打人的架势。这两个黑白人像，给人的感觉只有一个，那就是凶神恶煞。

　　似乎注意到蒙扬在关注两座人像，西门铁山面色一凛，低声道：“三位，这两尊神像可是近期神君恩赐，其他三十三个宗门讨要多时，神君也没理会，足见神君对咱们霸神宗的看重。三位选择我霸神宗，是最为明智之举。有两尊神像镇守我宗门，我霸神宗的防御可谓固若金汤，超越其他那些宗门，成为神君辖下最强的宗门，那是指日可待啊！三位的加入，最是及时！请，我这就带三位去见宗主！”

　　西门铁山率先踏入洞口，蒙扬三人紧随而入，这才发现，原来霸神宗宗门竟然是建造在这个巨岛地心之中，脚下是一条宽敞的石阶，蜿蜒倾斜而下。

　　顺石阶而下，每隔二十米，两旁的石壁之上就挂着一盏发出晕黄昏暗光芒的油灯，而每行走一百步石阶，西门铁山就会用手中一块血色的令牌在一旁的石壁上轻轻触碰一下。蒙扬凝神观看，发现原来一百步石阶的距离，石壁上就会出现一个巴掌大的印记，看来西门铁山手中的令牌触碰这些印记，相当于亮明身份，难怪这条通道之中看不到一个霸神宗守卫，若无令牌，其间必然隐藏着十分厉害的法阵禁制。

　　石阶蜿蜒，斜斜直下，大约三千级石阶走完，前方出现了一块巨大的黑色石碑，上书腥红的三个大字“霸神宗”！这块石碑完全将通道隔断，就像一道浑然天成的屏障。

　　西门铁山面带得色，转脸对蒙扬三人道：“三位，这里才是我宗门真正的山门所在！”

　　说着，手中令牌轻轻在石碑上一碰，一股柔和的幽冷力道从石碑中涌出，刹那间就将西门铁山和蒙扬三人紧紧包裹，拉扯着他们遁入到一个漩涡般的空间之中。

　　蒙扬三人运转追魂刺功法，精纯的血精之气顿时布满全身，丝毫不被这股漩涡力道影响，稳如磐石一般，面上也丝毫未见半点失常。一直暗中注意着三人的西门铁山心中暗暗惊讶，心道这三人修为当真是深不可测，光是这份定力就绝不是寻常魔修所能比拟，这三人若是真的加入到霸神宗，那他作为引荐人，岂不是白白得到一份很大的功劳。当即决定，一定要好好跟这三人拉好关系。

　　这只是一个简单的类似传送的法阵而已，蒙扬三人自然毫无惊惧，尤其是胡思思更是颇为不屑，因为她可是经常在时空中穿梭，见惯了空间乱流的种种险恶，这样的情形对她而言，简直等若儿戏一般。

　　一切恢复正常，蒙扬发现他们来到了一个死一般沉寂的地下世界。前方有一座充满阴森气息的雄伟高楼，如塔一般层层叠起，细看之下，竟有九层之多。

　　这座高楼似乎就是这个昏暗世界的全部，放眼看去，高楼四周都是漆黑如墨的石壁，寸草不生。蒙扬暗想，这霸神宗弟子们看来就一直生活在这座高楼之中。

　　“三位，这就是我霸神宗的霸神楼，三位请随我来！”西门铁山笑道，引着蒙扬三人来到楼前。

　　八个琼楼境巅峰的霸神宗弟子全身漆黑战甲，守在殿门之外，见到西门铁山过来，慌忙躬身施礼道：“见过九长老！”

　　西门铁山桀骜地摆摆手，早有弟子开启殿门，西门铁山回身殷勤地请蒙扬三人，蒙扬微微点头，一步跨入殿中。

　　殿内殿外，恍若两重世界。

　　这一层看来只是霸神宗最低级的所在，只是陈设布置却有些出乎蒙扬的意料。

　　入眼处，是一个神似囚牢般的所在。一排排低矮的石屋，两米见方，几条笔直的通道将这些石屋隔离成五个区域。

　　通道上，一队队全副武装的霸神宗弟子凶神恶煞地来回巡视着，不时厉声冲着石屋呵斥。

　　蒙扬注意到，这些小小的石屋墙壁上都有一个不足一尺的孔，隐约可以看到里面有人影晃动，更听到一些压抑痛苦的人声传来。他注意到，这些石屋不但墙壁厚实，似乎还附加了法阵禁制，难道这是霸神宗的羁押人的所在？

　　见蒙扬疑惑的打量着四周，西门铁山干笑道：“小蒙道友，这里羁押着一千三百个罪囚，没啥可看的，都是些废物，走，咱们上楼吧！”

　　蒙扬也不答话，面色镇定，却暗中分出一缕神识探入一间石屋之中，神识一遇到石屋上的禁制，丝毫没受到阻碍。一看之下，蒙扬心神倏地一颤。

　　这间石屋中半跪着一个衣衫褴褛瘦骨嶙峋的老人，他双目紧闭，似乎修为被完全封印，从他的面色上看，好像正在经受着十分难以承受的痛苦。蒙扬注意到，这种痛苦不是来自他的身体，而是来自他的神魂。

　　从褴褛的衣衫，蒙扬依稀辨识出，这老者的服饰竟是流光海域一个宗门的服饰，略一思量，才发现这老者竟是一个他知道的宗门之人。

　　慈仙岛，白虎门。

　　他还记得他第一次上慈仙岛卖灵药时的情景，却没想到白虎门的这个老者竟会被羁押在这里。没有再做丝毫停顿，蒙扬随即又将神识探向其他好几间石屋，发现里面羁押的无不是流光海域的宗门人物。

　　这些人都被封印了功力，看情形还被下了某种剧毒药物，不时经受着难以忍受的剧痛。

　　蒙扬心中暗暗吃惊，面上却很平静，霸神宗抓来流光海域各个宗门如此之多的人，到底想做什么？这是霸神宗自己的意思，还是得到神君的授意？

　　跟着西门铁山顺着一个石梯上得第二层，蒙扬淡然道：“九长老阁下，还请为我等介绍一番，贵宗真是气派不凡，看得我等应接不暇啊！”

　　“呵呵，小蒙道友这是哪里话？我霸神楼共分九层，刚才你们看到的第一层是羁押罪囚的囚室，这第二层到第五层都是我宗弟子的修炼休息之所，从下往上，以修为高低而论，每往上一层，血精血煞之气越浓郁。你们看，这都是我宗修为最低阶的弟子。”西门铁山笑道。

　　这第二层却没有石屋，倒是氤氲起一个个的血色光团，每个光团相距五米左右，十分齐整。每个光团之中都有一个人影，原来这是霸神宗弟子在修炼，那些血色光团实际上就是他们吐纳血精血煞之气形成的。

　　蒙扬随便看去，发现这一层的霸神宗弟子修为很低，基本都在琼楼境，大约有千人。

　　第三层的情形也跟第二层差不多，只是人数骤减，大约只有两百多人，修为都在玉宇境上下。从血色光团的稠密程度就可以分辨出，这一层的血精血煞之气要比下面浓郁不少。

　　第四层五六十人，修为在猎寒境。

　　第五层则只有十五人，修为在舞影境。

　　西门铁山没做任何停留，直接带着蒙扬三人上到第六层，光线突然变强了许多，一片喧哗热闹的声音传入耳中，蒙扬等人骤然觉得仿佛来到了十分热闹的城镇。

　　“三位，这第六层是我宗门弟子自由交易的坊市，一些过往的修士也可以进来交易，在这里交易都受到我宗门的保护！”西门铁山停下脚步，甚为得意地笑道。

　　蒙扬见这第六层就像是一个十分宽敞的广场一般，约有数百人在其中穿梭忙碌，交谈叫卖之声不绝于耳，更可见无数个摆满各种物品的摊位，没想到霸神宗竟有这样的一个坊市般的地方。

　　蒙扬注意到，这个坊市周围，有十几个舞影境的霸神宗弟子，负责维持坊市秩序。在坊市中摆摊或是采买的人中，有着不少霸神宗弟子，更有不少外来的魔修。

　　蒙扬漫不经意地收回目光，问道：“九长老阁下，我见贵宗这处坊市甚是热闹，却不知那些外来的修士都来自何处？”

　　西门铁山撇嘴不屑地随口答道：“那些家伙，都是一些没有根基的散修冒险者，也不敢去其他宗门的地盘碰运气，只敢来我宗门的坊市。小蒙道友若是有兴趣，见过宗主之后，不妨过来逛逛！”

　　蒙扬笑道：“呵呵，我倒是一个喜欢猎奇之人，若是得空不妨前来碰碰运气！”

　　四人上到第七层，这里的陈设布置与其他层完全不同。

　　很明显，这一层被人以阵法隔离成了十二个独立的宽敞区域，每一个区域中都有一间玉石砌筑而成的宽大屋子。这玉石屋子的品级和档次明显不是那些普通弟子所住的石屋可以媲美的，蒙扬看到每间玉石屋子前方都有一块石碑，上面写着数字。

　　西门铁山指着一间玉石屋子对蒙扬三人道：“三位道友，这一层就是本宗长老们的修炼所在，你看这间，就是在下的住所，相信三位很快就会得到各自的一间。本宗一共设有十二间长老住所，如今却只有七间有主人，个中详情，等下再与三位详说。三位，第八层就是宗主他老人家的居所了，三位随我来！”

　　这一层到第八层的阶梯都是玉石砌成，四人上到第八层，一股精纯无比的血煞之气扑面而来，西门铁山眼中闪过一抹浓浓的贪婪艳羡之色，深吸了一口气，低声对蒙扬三人道：“三位稍待，容我前去通禀一声。”

　　西门铁山朝这一层唯一的一间很大的玉石屋子走去，蒙扬看着他的背影却心下一凛，倏地想到了一个疏漏。

　　他和龙一、胡思思都将修为隐匿成元婴期中期上下，但很明显这霸神宗的实力委实太过低微，虽说方才蒙扬并没有探视过那几间长老玉石屋子里边之人的修为情况，想来也不会高出分神期多少，顶多也就是合体期修为而已。西门铁山刚刚进阶分神期修为，就能晋升到九长老的位置，可想而知，霸神宗的宗主修为恐怕再高也高不到哪里去。

　　心念电闪，就在西门铁山站在玉石屋子前恭谨地传音之际，蒙扬悄然叮嘱龙一和胡思思，三人瞬间将修为转换成合体期中期的形态。

　　不得不说，匿仙诀委实强大，再加上蒙扬创造出来的《追魂刺》功法更是神妙无比，他们瞬间的修为转换，身上没有丝毫气息变化，更没引起任何人的注意。

　　这时，西门铁山面带狂喜之色地朝蒙扬三人招手示意，蒙扬三人这才走到屋子前，西门铁山低声道：“宗主有情。”

　　屋门无声地开启，一股更加浓郁地血煞之气扑面而来，胡思思微微皱眉，随即恢复了镇静。

　　随西门铁山走进屋子，蒙扬却吃了一惊。

　　这哪里是一间修行的静室，分明就是一个血池。

　　整间屋子被一个巨大的血池占据了大半的位置，屋子中别无他物，唯独在池子中间有个血精石砌成的石台，上面盘膝端坐着一个上身精赤的老者，此刻正双眼凶光四溢地瞪着蒙扬几人。

　　“属下西门铁山见过宗主！”西门铁山抱拳弯腰，冲那老者施礼道。

　　蒙扬三人却站在原处纹丝不动，也以目光毫不闪避地看着这个霸神宗最强者。

　　霸神宗宗主左脸有颗尾指大的黑痣，身上掩饰不住的杀气夺人而来，看来此人修炼的功法竟和鬼宗的《杀戮之道》有些相似，蒙扬的神识毫无阻滞地透过他精赤的上身，看到有颗血色的金丹，缓缓旋转着，血池中不时有丝丝血气钻入他的身体。

　　蒙扬注意到，此人的金丹上有着三道十分明显的血丝，第四道还有些模糊，顿时明白此人已经修炼到了四转金丹的境界，只是还未能大成而已。

　　“哈哈哈，老夫詹际，不知三位贵客大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”那老者一眼看透蒙扬三人的修为情况，面色一松，眼中凶光顿时敛去，纵声大笑间，长身而起，已取出一件黑袍穿在身上，身形微晃，从血池中飞身来到蒙扬几人的面前。

　　“在下小蒙（龙一、胡思思）见过詹宗主！”蒙扬三人抱拳道。

　　“不知三位一向在何处修炼，今日因何来到我霸神宗？”詹际沉声问道。

　　蒙扬干咳一声道：“不瞒詹宗主，我三人一向四处游荡，冒险为生，这些年修为迟迟不能增进，也委实厌倦了漂泊的日子，就想投奔一个稳定可靠的宗门，咱们三人一番合计，决定先到贵宗来看看。”

　　“哦？如此甚好，却不知三位可看得上我霸神宗？”詹际道。

　　蒙扬面带傲色，淡然道：“说实话，我三人已经看过好几个宗门，只是对方开出的条件我等都不满意。若是詹宗主看得上我们，不妨说说你的条件，如果合符我三人的心意，就此在霸神宗落足，又有何不可？”

　　詹际眼神中闪过一丝阴狠，沉声道：“小蒙道友，以你三位的修为，足以胜任本宗的长老之职，但是只怕其他长老有异议，要知道本宗长老排位可是完全以实力而定。至于薪酬嘛，待通过了测试咱们再议如何？”

　　说话间，眼神微微从西门铁山面上扫过，西门铁山立即会意，匆忙下楼而去。

　　“哈哈哈！詹宗主真是快人快语，看来，咱们三人若是不拿出点本事，只怕是不行了，却不知宗主要如何测试？”蒙扬故作张狂，大笑着问道。

　　“听九长老说，方才在山门之外，诸位已经将他彻底击败，按理说三位完全有资格就位长老，只是作为一宗之主，我不得不权衡考虑其他长老的意见，若是诸位能当着大家的面，任意挑战一个长老，获胜则可取代其位置，如何？”詹际道。

　　“如此甚好，我辈历来讲究强者为尊，用拳头说话再好不过，但愿宗主的条件能让我等满意。”蒙扬再次点出这一句，旨在向詹际表明，他们三人实际上是冲着薪酬而来，绝无其他念头。

　　詹际很明显是个老成精之人，自然是心领神会，此时，西门铁山领着六个面色桀骜，凶相毕露的老者走上楼来。

　　七人齐齐对着詹际施礼完毕，詹际随即一挥手，他这间静室中那个血池倏地消失不见，取而代之的是一片砌筑齐整的青砖地面，周围可见一个血色的禁制，赫然将这间屋子瞬间变作了一个小型的演武场。

　　詹际这才指着蒙扬三人对西门铁山等七人道：“诸位长老，这三位朋友想要加入本宗，按照惯例大家随意切磋一下，大家切不可伤了和气。不知哪一位长老愿意活动一下？”

　　一个长老踏前一步，转身面向蒙扬三人，蒙扬却如遭雷殛一般，差点心神失守。

　　他记得很清楚，那一次他购到一块魔神的命牌碎片，此人一路追踪而至，施展出“嗜血爪”，若不是他仗着飞钳的锋利出其不意将此人的手掌洞穿，将其重创，只怕就是那次他已经葬身在流光海中。

　　也就是那一次，他重伤晕迷，幸得紫风拼死救护，将他带到那个灵穴中，得以在半年时间中进阶乘风境巅峰，并练成抓仙三式第一式力士搬山。但当他返回宗门之际，却已经是青莲门岛破宗毁之时。

　　结合步云龙的讲述，蒙扬一切似乎都因为他得到的那块魔神命牌碎片，而此人和霸神宗定然是脱不了干系。

　　骤见到此人，蒙扬有种恍惚如隔世的感觉。

　　此人如今已经修炼到合体中期，而他则早就将其抛开十万八千里之远。遥想当年，尽管飞钳侥幸将此人手掌洞穿，而他若没有血海逆天的修复功能，只怕即便是被紫风带到那个灵穴，也会因为伤重不治身亡或是修为全废。

　　深吸一口气，蒙扬瞬间传音龙一和胡思思，随即冷笑一声看着詹际道：“詹宗主，你也忒小瞧我三人了吧？就这等货色，也能在贵宗做长老，哎……我等还是离开为好……”说话间，摇头叹息不止，神情举止，不言而喻。

　　那长老不待詹际说话，顿时勃然大怒地爆吼道：“小子，你是找死！如此大言不惭出言不逊，老夫纵横四海之时，你小子怕是还没离开娘胎！你竟敢不把我霸神宗长老们放在眼里，那好，咱们就来个生死决斗如何，你敢还是不敢？”

　　詹际脸色接连转变了数次，最终却没有说出一个字来。

　　跟随着西门铁山一道前来的其他几个长老，也一个个面带愠怒之色，眼神中凶光四溅，恨不得立即扑上前去将蒙扬三人生吞活剥一般。

　　蒙扬却好整以暇，负手身后，抬眼望着詹际，轻声问道：“宗主，你看呢？”

　　詹际干咳两声，眼珠一转，沙声道：“诸位长老，这三位朋友修为高强，或许真有惊天的手段也未可知，大家今后都要在一起为宗门效力，何必斗个你死我活呢？咳咳，我看还是随意过两招，分出个胜负就是了……”

　　“不行，老夫纵横四海一生，几时被人如此当面羞辱过？今日有他没我，生死决斗！”

　　那老者嘶声吼道，俨然是没把詹际的话放在心上一般。

　　詹际眼中得色一闪即逝，再次干咳着对蒙扬三人道：“三位道友，咳咳，没想到一时言语不合，竟引起这般误会，若是依四长老之言，生死决斗，你们怎么看？”

　　蒙扬冷笑道：“区区一个生死决斗之名，只能吓吓无胆鼠辈，我三人什么场面没见过，想要得到满意的薪酬，自然要有那个实力还要有命花才行，我等允了！”

　　说话间，身形一闪，率先飘入那个血池隐去，变化出来的演武场中。

　　不待詹际吩咐，那杜长老已经嘶吼一声，身体带出一股恶风，狠狠地撞进了演武场，与蒙扬正好相距十米，这个距离，正好是嗜血爪最佳的攻击距离。

　　詹际抬手屈指连弹，演武场禁制蓦地加强了不少，紧跟着他沉声喝道：“开始吧！”

　　蒙扬早就发现，詹际布置的禁制，还算不错，比较结实，倒是无需担心说话被禁制外的人听见，他刚好有些话要问这个老者。

　　杜长老发现蒙扬只是合体初期，心中十分笃定，这一两年他获得了一大笔血精石，不但让修为增长到合体期中期，还使得威力本就厉害的嗜血爪变得更加霸道，在霸神宗他一向不将谁放在眼里，因为他或许是霸神宗中唯一一个有某个使君撑腰的人。

　　所以，即便是宗主詹际的话，他也爱理不理，甚至常常认为，若不是那年在流光海域一时大意，被一个蝼蚁般的小子重创，这宗主之位到底是谁的还说不定。

　　被蒙扬当众出言羞辱，以他的性格哪里受得了，立即提出生死决斗的要求。不过，论及决斗经验之丰富，此人可绝不输常人。飞进演武场的瞬间，他早就勾动神魂中两个分身，刹那间在他身体的左右个出现一个虚影，俨然做好了倾力一击的准备。

　　蒙扬双脚轻轻一错，一股血色气劲无声无息地没入到周围的禁制壁垒上，厉声喝道：“来吧！”

　　杜长老喉间低吼一声，浑身血气鼓荡，三道人影从上中下三路，带出漫天血色爪影，铺天盖地地朝蒙扬罩到！

　　蒙扬迎着漫天的爪影和三道人影，轻轻伸出右手，一压、一握、一收，爪影消散，杜长老两个分身影子完全消散，只剩下呆滞一般的他如被巨钳卡住脖子一般，虚浮在蒙扬面前！

　　以追魂刺功法施展出的抓仙三式和万龙诀招法，莫说区区一个合体期的魔修，即便是元婴期的魔修，也休想避让得开。

　　“老魔，你也有今日！我会慢慢收拾你的！”蒙扬咬牙切齿，以只有杜长老一人听得见的声音一字一顿地说着，紧跟着，右手幻化出的巨掌收紧，其实是刹那间将杜长老以及他的两个分身一起摄入到青葫之中镇压起来，但是落在禁制之外詹际等人的眼中，却又是另一番惊心动魄的景象。

　　杜长老和两个分身配合施展出威能霸道附有剧毒的嗜血爪，除非是修为比他高出一个等级，否则根本不能硬抗，但蒙扬分明没有使用任何防御性法宝，只是轻轻地伸出一只手，刹那间恍如分花拂柳一般将嗜血爪虚影尽数击溃，并一举震散了杜长老的两个分身震散，将他的本体禁锢住。

　　没等众人缓过神来，却见蒙扬面带狠辣之色，恍如嗜血的狂魔一般，慢慢以手化出的巨影笼罩着杜长老，将他逐寸逐寸地碾碎成虚无！

　　只是，蒙扬注意到一点血光倏地飞出禁制，划空而去，感到这点血光也不是十分厉害，所以蒙扬并没有将其放在心上。

　　天啊，这小子修炼的到底是什么魔功，这么歹毒厉害，转瞬间就能将一个合体期的修士炼化成虚无？一干霸神宗长老看得呆若木鸡。

　　莫说西门铁山等长老，即便是四转金丹的詹际都心惊胆战，这等玄妙的霸道的功法闻所未闻，简直不在神君座下那些神差神使的手段之下！

　　蒙扬咧嘴一阵张狂地大笑，活脱脱一个嗜血成狂的魔修做派，冲着禁制外的其他几个长老勾勾手，嘴角带着嗜血的残忍笑意，看得禁制外的诸人一阵心颤胆寒，顿生怯意。

　　詹际震惊之余，转而狂喜地挥手解除禁制，问西门铁山等长老道：“没想到小蒙道友神通如此不凡，一招就将杜长老炼化，不知哪位长老还想去试试？”

　　西门铁山等人此时一个个面色苍白，哪还有半点不忿不甘，畏缩不语，生怕被蒙扬点到自己。

　　蒙扬走到詹际面前，傲然道：“宗主，本事这般稀松平常之辈也配做贵宗长老，在下好生失望！不过，若是宗主开出的条件能让在下满意，在下倒是愿意考虑考虑！”

　　詹际面上略现愠色，一闪即逝，随即换成一张笑脸，眼神飘忽地看向一直沉默如石化之人一般的龙一和胡思思，似乎还想看看龙一和胡思思的本事。

　　不等蒙扬答话，龙一随手一指长老中那个修为最强者，粗声粗气地道：“来吧，老子一直看你不顺眼，让你尝尝老子拳头的厉害！”

　　咚咚咚咚，龙一的脚步就像擂鼓，几步走进演武场中站定，众人的眼光齐刷刷落到那个一转金丹长老的身上。

　　那长老身上的衣服品质不凡，做工精良，尤其是右胸上绣着一个小小的金色“一”字，竟是霸神宗十二个长老排位第一的大长老。此时他完全处于骑虎难下的境地，不过他只是惊惧蒙扬的手段，见向他邀战的是合体中期的龙一，登时面色稍转，冷哼一声，不待詹际吩咐，大步走进了演武场中。

　　其他几个长老，包括西门铁山在内，无不战战兢兢，要知道霸神宗里，除却宗主詹际，就数大长老的修为最强，已经是一转金丹的巅峰，平日里，一人都可以抵住他们五六个长老的联手攻击，见他出场，顿时觉得这是一个挽回霸神宗颜面的好机会，因为蒙扬表现得实在是太过嚣张。

　　詹际挥手布下禁制，也不敢怠慢，凝神关注着场中的情形。

　　大长老总觉得蒙扬三人并不像落魄的散修这么简单，尤其是刚才蒙扬展露了惊世骇俗的一手，更是带给他巨大的震撼。他是霸神宗资历最老之人，见惯了生死绝杀，自然从不打没有把握之仗。

　　禁制刚刚升起，他抖手祭出两面黝黑的摄魂旗，同时全力勾动金丹，一身黑红相间的精纯气息生生不息，赫然已经动用了全部功力。

　　摄魂旗是魔光群岛魔修们最常用的法宝，但是，品质却足有九个之多，由低到高分为一到九级。像他耗去大半生积蓄，购来的这两面摄魂旗，是五级摄魂旗，仅次于宗主詹际获得神君赐予的那三面六级摄魂旗。

　　摄魂旗一出，大长老心下大定！

　　“二缶钟惑！”

　　大长老口中炸雷般暴吼一声，已然催动了两面摄魂旗构筑出来的杀阵！

　　同时间，大长老已然撤出了自己的兵器，一口从天玄修士手中夺来的上品宝器级别的长剑，只等龙一在杀阵中露出一丝破绽，立即展开雷霆般的攻击。

　　其实，他哪里知道，莫说是他的五级摄魂旗，即便是龙舞等神君最器重的使君，用手中神君赐予的七级摄魂旗布置出来的落魂杀阵，对龙一也没有半分影响。

　　但见，龙一捏紧双拳，原本做好了冲杀的准备，摄魂旗杀阵“二缶钟惑”启动的瞬间，龙一捏紧的拳头顿时放松下来，眼神一片呆滞，失去了意识主张一般。

　　就是现在！

　　大长老知道杀阵已经侵入到面前这人的心神，登时间飞身跃起，手中长剑荡漾起呜咽的劲风，闪电般直刺龙一的咽喉！也就一个呼吸的时间，长剑已经刺到龙一的面前不足三寸！

　　蓦地，大长老感到心神一颤，陡然发现龙一的眼神清澈如水，分明正瞪着他闪动着未知的神光，心中一凉，全部功力聚集在手中长剑之上，狠狠往前一送，指望着这一下能刺穿龙一的喉咙！

　　谁知，他忽然感到眼前一花，骤然发现手中的长剑前刺之势陡然止住，就像刺在了一团粘稠不堪的泥潭之中一般，再难前进半分，定神一看，却是龙一不知何时伸出左手，以手掌一把抓住了他的长剑！

　　这怎么可能？他怎么可能不受“二缶钟惑”的影响，怎么能以肉掌握住我凝聚了全身功力的利剑？大长老心中的惊骇无以复加，蓦地感到心口一阵剧痛传来，手中长剑已然脱手，身体也失控一般飞向了半空，正好撞在禁制的壁垒之上，顿时间感到神魂剧震，剧烈的疼痛从四肢百骸传来，就连金丹似乎都已经碎裂了一般。

　　禁制一阵剧烈的晃荡，惊呆了围观的诸人。

　　大长老身体被禁制反弹，重新坠向地面，龙一头也不抬，右拳如沙包般朝天狂轰而出，再次击中大长老坠下的身体。

　　令人直欲魂飞魄散的惊人一幕出现了。

　　大长老的身体似乎根本禁受不住龙一这一拳的力量，竟四散碎开，血肉筋骨溅出米远，随即再次碎裂成粉一般，消散得干干净净。连一根毛发都没有留下。

　　龙以咧嘴嘿嘿笑着，右手屈指在左手倒捏着的那把长剑剑身上轻轻一弹，啵的一声脆响，长剑连同剑柄，碎裂成齑粉，纷纷扬扬，洒在演武场中。

　　震惊。

　　四下里静寂无声，众人的呼吸似乎都已经完全停顿。

　　两拳生生将一转金丹修为的大长老击成齑粉，这人到底有着多强大的力量？却又见龙一抬手将大长老那两面失去主人控制虚浮在空中的摄魂旗收入手中，面上闪现出无比贪婪的神色，活脱脱一个贪财无比的魔修嘴脸，随即在摄魂旗上一阵抹动，竟是直接抹去了上面大长老留下的精神烙印，跟着将其丢入储物戒指中，抬起头来，双眼如择人而噬的饿狼，看得霸神宗几个长老心中无比发毛。

　　“宗主阁下，谁还要再试试？”蒙扬清冷的话音打破了场中的寂静。

　　詹际大笑道：“哈哈哈，诸位真是神功盖世，真叫人大开眼界！看来本宗长老的前三位非三位莫属了！”正说间，却见龙一似乎极不耐烦，一拳击在詹际布置出来的禁制壁垒之上。

　　没有惊天的巨响声发出，禁制就像晶石失去了能量，瞬间朽败出现无数细纹，龙一眼都不眨一下，咚咚地直接穿越而过，几步就走回蒙扬的身边。

　　再次震惊了众人，包括詹际本人。

　　此时，他的耳中忽然传来蒙扬的传音之声。

　　“詹宗主，我三人敬你是个好汉，特意前来投奔，只为求财，并无他意。”

　　詹际心下大定，说实话，要按他以往的行事作风，只怕还真不敢收下蒙扬三人。但方才这须臾之间，他就折损了两个实力最强的长老，何况蒙扬又再三表明了心志，他自然立即下定了决心，这可是三个实力超强的帮手啊！

　　“三位，测试到此为止，本宗主认为，三人足以胜任本宗前三长老之职，不知其他几位长老可有意见？”詹际冷冷将眼光瞟向剩下的五个长老。

　　“属下等人没有意见，三位道友实力超群，宗主这样安排可谓实至名归，我等均无半点意见，坚决拥护宗主的决定！”

　　西门铁山五人忙不迭答道，哪敢说半个不字，却各自在心中转动着念头，如何拉拢这三个新近晋升前三长老的家伙。

　　不料蒙扬忽然伸出一只手掌，冷声道：“且慢，我看宗主还是先说清楚我们几人的薪酬，省得大家不清不楚！”

　　詹际心中一咯噔，心中一凉，这三人若是联起手来，只怕还真不在他之下。想到那件事情若是能得到这三人的帮助，说不定会大有斩获，说什么也不能将这三人拱手让给其他宗门。

　　可是，他转念又想到，这三人实力如此之强，只怕是一般的条件根本无法将他们打动，因此，一时之间心中盘桓不定，不知应该开出什么样的条件，才符合蒙扬三人的心意。

　　蒙扬似乎一眼就看穿了詹际的心事，淡然问道：“恕在下冒昧问一句，若按贵宗原来的规矩，这前三的长老薪酬几何？”

　　詹际答道：“本宗的薪酬虽说赶不上其他宗门，可是也算不低。前三的长老，每人每月十二块下品血精石，各种丹药十粒，除却霸神楼第九层禁地，其他地方随意出入，五层之内，拥有绝对的生杀大权！”

　　说到这里，陡然见到蒙扬和龙一的面色一沉，慌忙继续说到：“当然，这规矩也是因人而异嘛。三位修为博大精深，比起原来的大长老来高出不少，这薪酬加一倍，诸位意下如何？”

　　西门铁山几人面色剧变，暗骂道，我等为宗门出生入死多年，如今每月才领到几块血精石，这三个家伙手上寸功没有，一来就拿最顶级的薪酬，还翻倍！詹际老儿你这一手也忒狠了点吧？

　　不过，他们只是面色转变，却丝毫不敢露出半分不满的神色来。

　　“这样吧，我们三人也不多要，每月付我们一百块血精石，我等就为霸神宗效力，否则，我等立即离开！”蒙扬冷冷道。

　　西门铁山等人的眼珠子几乎都要掉在地上，心道，这仨也忒贪心了一点吧？你当霸神宗有血精石矿脉还是怎地？

　　不料，詹际咬咬牙，蓦地沉声到：“好，一言为定，三位随我上第九层宣誓之后，即刻成为我霸神宗信任的前三长老！”

　　“宣誓？”

　　蒙扬与龙一、胡思思暗中交换了一个眼色，都在疑惑，难道这霸神宗还会搞出一个什么心魔之誓来么？


第六十七章 拘魂鬼差编号九五二七

　　霸神楼第九层，没有宗主令牌，谁也无法穿过楼层之间的防护禁制，若是硬闯，轻则被法阵伤神魂毁肉身，重则身死魂消尸骨无存。霸神宗除开宗主詹际，最核心的人是西门铁山等长老，他们也只有一次机会进入第九层禁区，那是在他们被核定为长老之时，也是被詹际带上去进行宣誓。

　　不过，此刻若是问及西门铁山等几个长老，第九层禁区中到底是什么情形，他们一定会十分茫然，说不出个所以然，在他们的记忆之中，关于霸神楼第九层禁区的一切都是一片空白，即便他们上去过一次。

　　西门铁山等人拱手返回第七层各自的住所，詹际则一脸凝重地吩咐蒙扬三人道：“三位长老，等会上到第九层，无论见到什么情形，切不可乱动，也不要惊惶，当然，我知道三位修为精深，定力超凡，纵是有天大的事发生在眼前，也不会动容，但事关重大，我作为宗主，也不得不谨慎提醒诸位一声。从今以后，你们就是我詹际的兄弟，放心，在我霸神宗只要我詹际有的，就一定少不了三位兄弟的！”

　　若是没有发现詹际一系列狡诈阴狠的表现，说不定蒙扬三人还真会被詹际一番情真意切的话打动，此刻听得詹际无比动容地言辞，配上他形象生动无比丰富的表情，蒙扬却在心中鄙夷不已，不过还是象征性地抱拳以谢。

　　蒙扬注意到，这第八层没有阶梯直通第九层禁区，也不禁好奇起来，到底这霸神宗还隐藏着什么古怪。一向谨慎的他，可不敢再妄动神识，尤其是不敢妄动天书的混沌仙力，生怕神君在这里留有手段，露出形迹那就前功尽弃，他拟定的那个计划自然也就无法顺利施行。自从踏上第七层开始，蒙扬就感到似乎无形中有双看不到的眼睛在暗中窥视着一切似的，早就暗中提醒过龙一和胡思思注意。

　　蒙扬早叮嘱龙一和胡思思不可妄动，或许区区一个小小的霸神宗实力无比弱小，他们任何一个人在几十息的时间内就可以荡平这里，但霸神宗能屹立在如此重要的位置这么多年，定然不会像表面上看起来这么简单，也许最重要的秘密都在头上所谓的禁区之中。

　　詹际整整衣物，一脸肃穆，扬手之际，祭出一只金光闪闪的笔状法宝。

　　蒙扬心中蓦地一跳，这只神似判官笔的法宝，其品级竟然已经达到亚神器中的晴级！忆起方才跟龙一动手的那个大长老，其最得意的一把长剑，品级也不过才是上品宝器，詹际此刻祭出的这件法宝骤然在品级上提升如此之多，令蒙扬更加觉得霸神宗有着十分复杂的背景。

　　这只判官笔粗如手指，长约半尺，闪烁不定的金光却让蒙扬感受到一股似曾相似的神秘气息。耳中蓦地传来胡思思略带吃惊的传音，“少爷，这只判官笔上有神力！”

　　蒙扬恍然，这才醒觉笔上的气息分明与天书的混沌仙力有几分相近，难怪会觉得有些熟悉，却见到金光慢慢将詹际从头到脚，一点一点地覆盖起来。

　　詹际此刻看起来就像一个浑身镀金的塑像，表情僵硬，气海的金丹微微旋转，双眼紧闭，口中念念有词，双手垂下紧贴在腰间，十指却在不断掐动，不断有金光没入到他的双手之中。

　　以蒙扬强大的感知和耳力，居然没能听清楚詹际念诵的是什么法诀，却明白詹际正在利用这只判官笔发出的金光在缔结印结，准备开启上楼的法阵。

　　果然，随着詹际身躯的微微颤抖，左四右五，一共九个细小的就连蒙扬也完全没能看清的玄奥金色印结，从詹际的左右手中飞出，恍如众星拱月一般，先是围绕着那只判官笔滴溜溜转动了三息的时间，紧跟着似乎就将那只笔拉扯着一道没入到一片浅白色的楼顶之中！

　　蓦地，第八层似乎突然间被黑暗吞噬，隐约有阴风怒号，更像是有着无数冤魂厉鬼在哭泣哀嚎！世界，似乎就在这一刻变作了阴森恐怖的黑暗深渊。

　　一股浩大的幽冷之力，径自将蒙扬等人包裹起来，拉扯着进入到一个粘稠般的空间之中。冤魂厉鬼的尖叫声惨嚎声不绝于耳，似乎就在耳边，蒙扬三人谨守心神的清明，不为所动。

　　少顷，身上的幽冷力道消除，尚未睁开眼睛，眼前已是一片红光摇曳闪烁。

　　“三位，可以睁开眼睛了！”耳边传来詹际轻轻的说话声，蒙扬三人这才睁开眼来，却发现此刻置身在一个庙宇般的所在，面前矗立着一座奇形的高大神像，四下里一片血色气息，浓郁得让人窒息。

　　大家的注意力，首先都放在面前这座通体黝黑的神像之上。

　　这个神像足有三米多高，也不知使用什么矿材铸造而成，此神像双目似闭非闭，左手持一部书卷，右手握着一只金色的笔，似乎正在那书卷上勾画着什么，但只是这么淡淡地看了一眼，蒙扬骤然觉得似乎有股极其浩大的力道从那书卷中生出，瞬息间就冲到他的眉心，竟是要直接渗入他的神魂。

　　以万龙神水修复了镇龙塔，再将其完全炼化，镇龙塔彻底化作蒙扬神庭穴中的一团血肉，但是其神器的威能却一点也没散失，相反依旧保持在巅峰状态。在猎人联盟之时，就已然将完整的万龙诀功法传给蒙扬，并且成为蒙扬头部最厉害的防御法宝，像极了神魂前面一道最坚实的屏障。

　　书卷散发出来的力道冰冷无情，似乎像一个掌控万物生灵王者的意念，畅行无阻地冲入蒙扬的神庭，却在那一个瞬间被镇龙塔所化的血肉全部吸收，然后，从血肉中生出一缕被净化对蒙扬神魂无害的讯息流进蒙扬的神魂之中，神魂的梵音顷刻间鸣响起来，开始梳理这缕讯息。

　　同一时间，就像与生俱来的一种玄之又玄的感应一般，蒙扬感到识海空间的双魂珠忽然开始围绕着飞钳旋转起来，二十分之一息的瞬间，就各有一道全新的力道充斥在他的双眼之中。

　　不知为何，这一刻他觉得自己才是凌驾在这个位面最巅峰力量之上的王者，他要用他的双眼去俯瞰万物生灵。

　　“天剑化神符，双珠如双眸，天罡与地煞，神通如朝雾！”

　　在烈火岛火山炼化水火灵珠时得到的玄奥法诀，蓦地在他意念中闪现，福至心灵一般，蒙扬轻轻地睁开了双眼，眼睑开启的一瞬，从他的双眸中生出无色无形的两股浩然力量，径自将身前这座神像覆盖。

　　顷刻间，蒙扬分明感到眼前这座威灵的神像似乎在他的目光中完全凝固，他这一眼，只看了三分之一息的时间，随即他的眼睑就再度合上，但他却已然将眼前这座神像的一切彻底看穿。

　　“今慧眼观之。垂慈复谕。理合遵奉酌议。阳世壮病衰老。男妇往昔作恶。如肯发心於菩萨。及吾等降生之辰。斋戒立誓。忏悔。从今改过不犯。或竭力作一善事者。气绝勾至阴司。准免受苦一重。除为臣而不忠。为子而不孝。与自尽横死。及阴谋诡谲欲害好人。致遭雷击。命丧水火虎狼蛇毒者。分别加罪。押交诸狱。逐层较查功德深浅。量减各苦劫数。以偿善报。汇集世人。阳间所犯事项。至阴司该入何狱受刑。注明浅显男女易知之言。呈览。俟有德行者还阳。普传天下。冥王观之称善。即於八月初三日。率同十王诸神。奏达上天。”

　　“帝曰：善哉善哉。嗣后诸神鉴察。如有世人誓愿向善。在生悔改一事。能不再犯。准赎二罪。如改过力行五件。余罪概赦。男子就生福地。妇女即转男身。善事如能过五件者。并准替修冥福。超度眷属亡灵脱离苦恼。速将所奏各条纂载王历。通行下界城隍上地门灶神鬼知之。恪遵此旨。均宜谨凛奉行。”

　　“冥界判神，右手判官笔，左手生死薄，主罪罚之地生灵寿元生死。”

　　洋洋洒洒一大段讯息浮现在神魂之中，又一层九天玄奥的面纱在蒙扬眼前掀开。

　　詹际此时似乎早就被神灵附体一般，跪伏于地，口中念叨着什么模糊不清的字句。蒙扬见状，也跪倒在神像之前，龙一与胡思思随即也跪倒在地。

　　少顷，神像手中的判官笔蓦地徐徐飞起，来到蒙扬三人的头顶，虚虚轻点了数下，紧接着一个似乎从极远之地传来的沧桑冰冷的声音在众人耳边响起。

　　“轮回有道，生死无常。今有小蒙、龙一、胡思思自愿效忠我王，资质尚可，特赐予尔等九等鬼差令，奉王谕，尊王旨，不得有违！”

　　詹际战战兢兢，一副魂飞天外的样子，蒙扬三人则冷静地听着这段冰冷不带一丝感情色彩的话音，各自沉默无语。

　　那只判官笔悠悠地飞回那神像的手中，紧跟着那书卷中蓦地飞出三点白色，分别落到蒙扬三人的身前，蒙扬定睛一看，原来竟是一块很精致的白色令牌。

　　令牌自动飞入三人的掌心，蒙扬凝神观看这块令牌，却发现令牌一面镌刻着无数芜杂晦涩的纹路，并刻有一个“差”字，翻转另一面，花纹依旧，其间却是一串数字“九五二七”！

　　蒙扬心中微动，难道这就是判神赐予下来的鬼差身份牌了么？这一串数字难不成就是编号，九五二七，看来鬼差的队伍倒是无比庞大，差不多都快上万，只是不知这鬼差也分等级，九等又是一个什么品级，只怕是最为低级的吧？

　　神像蓦地一阵氤氲，这座庙宇般的所在，那片血色骤然一阵疯狂涌动，又是无边的黑暗幽冷将众人包裹，拉扯着进入一个粘稠的空间之中。

　　等一切回复正常之时，这才发现大家又再次回到第八层之中，黑暗尽去，四周又回到起初的形状，詹际似乎打了一个哆嗦，从某种玄奥中惊醒转来一般，那只金光闪烁的判官笔从虚空中突兀地飞出，没入到他的眉心不见。

　　詹际面带殷勤无比的笑意，朝着蒙扬三人伸出他的右手，蒙扬注意到詹际的手背上隐约可见一行隐晦的字迹，旁边还有无数晦涩纹路，与那块令牌一般无二。

　　詹际收回手掌，这才低声说道：“没想到三位真是不同凡响，竟同我一样，受到神祗的看顾，被赐予拘魂令，自此，咱们可算是真正的兄弟了！诸位，我的编号是‘一一四三零’，不知诸位的是？”

　　“呵呵，我的是九五二七！”蒙扬笑应道。

　　“九五三九！”胡思思沙声道。

　　“九五三五！”龙一沉声道。

　　詹际眼中闪过一抹嫉妒之色，随即有些讨好地道：“没想到，三位排位远在我之上，看来神祗甚为看重三位，咱们定要齐心协力，将神祗交办的事情做好。对了，相信大家绝不会在人前出示你们的拘魂令，当小心收好为是。你们三人的居所就暂时安排在一号、二号和三号吧，咳咳，本该让三位与我一同在第八层修炼，只是一时半会尚未准备齐整，还望大家多担待。”

　　顿了顿，面带得色地道：“许多年来，进入第九层跪拜神祗者，只有我詹际一人获得了神祗的认可，被恩赐鬼差身份，若不是神祗护持，我霸神宗早就被其他宗门吞并，何能屹立至今？但凡敬拜神祗，不被认可者，他们那一段记忆自会被神祗抹去，咱们四人从此当共同进退，争取早日让手中的九级拘魂令升至八级。”

　　蒙扬随意地问道：“宗主，却不知咱们身为鬼差，需要做些什么？鬼差拘魂令又有何妙用？”

　　詹际道：“等你们回到各自的居所，祭炼了各自的拘魂令，自会知晓一切。这是你们一个月的薪酬和丹药、长老令牌，炼化掉长老令牌，宗门事务自会知晓。现在先去休息吧，有事我自会命人前来请你们。”

　　蒙扬接过薪酬物品，三人便告退，下到第七层，却见那五个长老，反倒是以修为最低的西门铁山为首，垂手站立在楼梯一旁，似乎在等待他们归来。

　　“九长老，诸位这是为何？”蒙扬沉声问道，话音中自有一股逼人的气势。

　　西门铁山满面堆笑：“恭喜蒙兄、龙兄、胡道友荣升长老之位，我等五人从今以后，愿听三位长老差遣，还请三位长老多多照顾！”

　　蒙扬轻哦了一声，淡然道：“西门兄是我三人的引荐之人，这份情谊我等自不会忘却，但我三人对事不对人，别无他好，也无心插手俗务，没有大事最好不要来叨扰咱们的清修。宗主给咱们安排的一二三号居所在何处？”

　　西门铁山五人面上同时闪过一丝艳羡之色，西门铁山殷勤地道：“三位长老请随在下来，我这就领三位去居所。”

　　原来，在这第七层之中，一二三号玉石屋子是最靠里的三间，每间屋子之间都有禁制隔离开来，自成独立的区域。

　　拱手与西门铁山作别，蒙扬拿出长老令牌，自去住了一号，龙一住二号，胡思思住进三号。

　　西门铁山好似有许多话想要跟蒙扬说一般，蒙扬也留意到，却故意不加理会，西门铁山转身离开，匆匆下楼而去。

　　进入居所，屋内陈设堪称豪奢，一应物品无不是精巧珍稀之物，蒙扬根本不以为意，将手中长老令牌须臾祭炼再抛起，顿时间开启了屋子的防护隔离禁制，他犹不放心，催动追魂刺功法，用演化出来的血精之气又布下了一层厚实的禁制，这才盘膝坐在玉石床榻之上，取出那个鬼差令牌来。

　　在第九层禁区时，利用水火双眸，观看那具神像，神魂中得到许多晦涩的讯息，此刻手握白色的九五二七拘魂牌，蒙扬并没有急着炼化，而是再次观想起这些讯息来。

　　良久，神魂梵音鸣响犹在，蒙扬心中却多出了许多明悟。

　　这具神像，被人称作判神，手持判官笔和生死薄，主宰生死轮回，是冥王的得力臂助。看来鬼差都属于判神管辖，却不知所谓的拘魂使者隶属于谁管辖。

　　蒙扬没想到，无心插柳，倒是让他和龙一、胡思思都得到了一个鬼差的身份，或许在未来进入黑暗深渊之后，这个身份倒是能派上一些用场。他知道，那个判神的神像，只不过上面附着了一丝判神的神念而已，比起在魔天遭遇到的冥王那道神念，差了不少，他心中倒是不甚畏惧。

　　他很清楚，因为他们三人都不是真正的魔修之身，生死薄发出那道侵入神魂的力道实际上是一道纯粹的控制性的神识之丝，进入到三人的身体反倒是被融掉，而神像的那道神念则以为已经将他们三人神魂控制，这才颁下鬼差的身份牌。

　　蒙扬不知道这个判神在冥界属于什么样地位的一个神祗，但是却知道他一定是冥王的得力臂助无疑。他可以辨识得出，神像中判神的神念，比起冥王的义子哑巴少年神魂中那道冥王的神念相差甚远，由此推断出，判神的修为实力远远不如冥王。

　　由此可以断定，即便是炼化掉鬼差的身份牌，也对他们构成不了太大的威胁，所以蒙扬开始炼化手中这块白色的石块般的身份牌。

　　他注意到，身份牌幽冷如冰，其中似乎蕴含着一种阴森至极的诡异力道，这股力道他曾经在哑巴少年和冥王那道神念附身藤展槐时感受过，他明白，或许这身份牌中的诡异力道，就是冥界修行者赖以修炼的力道。

　　小心地利用最简单的祭炼术，将身份牌炼化之后，身份牌蓦地化作一点白光没入到他的右手手背之上，凝神看去，肌肤表面多出了一行白色的字迹和纹路，隐约可以看出是“差九五二七”！

　　这些字迹随蒙扬的意念控制出现或消失，外人看来，他的手背跟常态无异。

　　小心地分出一缕神识，探到手背之上，顿时间，一些讯息潮水般涌入蒙扬的神魂之中。就像眼前忽然出现一块巨大的记忆水晶屏幕一般，上面有着一些文字讯息。

　　九级拘魂牌。

　　姓名：小蒙。

　　年龄：二十岁零七十九天。

　　修为：合体中期。

　　资质：中等。

　　编号：九五二七。

　　等级：九级。

　　贡献：一点。

　　可拘魂范围：金丹期以内。

　　升级要求：生魂三千，目前数量：零。

　　随即，神魂梵音奏响，传递给蒙扬如何使用这块鬼差拘魂牌的方法，蒙扬很快就完全领会。

　　缓缓睁开眼来，蒙扬面色有些发青，他总算明白这鬼差是做什么的。不过就是代替冥王抑或是判神，在冥界之外的位面中拘拿生灵魂灵的一个工具或是走狗而已。

　　他不禁想到唐娜，唐娜死得甚是离奇，听勾三等人说起，竟是拘魂使者亲自出手拘走了她的魂灵，那拘魂使者的手段和身份都比鬼差高出不少吧？竟能直接从冥界出现在异位面拘拿生灵的魂灵，鬼差却只能依靠身份牌，拘拿权限范围内的魂灵。

　　从编号可以得知，光是最为低级像他这样的九级鬼差都上万，其他等级的鬼差不知凡几，更有判神、拘魂使者这些更高品级的存在，冥王手下到底有多少人？

　　冥王这些手下拘拿生灵的魂灵之后，冥王又用这些魂灵做什么？

　　蓦地，一道灵光闪过蒙扬的脑际，他想到了一个字眼。

　　信仰之力。

　　难道，冥王这样做，也是利用拘拿到的魂灵，以未知的某种神通手段，换取信仰之力么？他是为他自己，还是为他那个九天中的主子？

　　蒙扬的心情既沉重，又有些兴奋，毕竟，他这次也算是无意中跨进了冥王的玄奥秘密范围之中。他内心很感谢吟风家族的先祖，那头可怜的青霄守护神兽，若不是他和他的族人，蒙扬那里知道三十六个位面就是罪罚位面，就是神祗们苦苦相争以求获得信仰之力的位面？

　　蒙扬觉得从今以后，所有与神祗们有关的，他无法解释缘由的现象，都可以以“信仰之力”作为源头，溯本追源，这样他会少走许多弯路。

　　但随即蒙扬又想到一个巨大的疑点，听詹际所言，霸神宗获得神祗认可，获得鬼差身份的人，迄今为止才只有他们四人而已，那为何神君座下也弄出神使神差这样的一群手下？

　　看情形，詹际似乎很是独立，并不惧怕神君的样子，他的依仗又是什么，难道就是他区区九级鬼差的身份和判神的庇佑？那神君难道并不是冥王神念控制的？要不然詹际岂会不直接听命于他？

　　思绪似乎变得紊乱起来，蒙扬强迫自己冷静下来，神魂如清泉滴落山涧一般响起梵音，抚慰着蒙扬的感知，他的心神顿时陷入深层次的空明。

　　有人的地方就有江湖！

　　酒疯子的保命法则中不止一次提到这一点，神魂于是根据这条铁律为蒙扬释疑。

　　煮酒散人自命神君，即便不是冥王神念亲自控制，也定是冥界很是强大的神祗在暗中操控。这个神祗或许跟判神一样，都是属于冥王的手下神祗。

　　但是，他们之间并不友好，甚至很可能一直在明争暗斗，原因只有一个，他们都想在冥王那里获得更大的赐予和权力，又或者是贡献。记得酒疯子说过，允许属下的暗中争斗，是维持权力平衡的一个重要手段，这叫御人之术。

　　或许正是基于此，冥王才睁一只眼闭一只眼，乐得自己这帮属下各自为政，为他获取他所需要的东西，这个东西很可能就是信仰之力，现在看来，拘魂似乎是冥王转换信仰之力的一个重要手段。

　　照目前的形势分析，控制煮酒散人的神祗很明显身份或是修为都要强于判神，但是神君一直没有动詹际和他的霸神宗，就足以说明那个神祗也不敢轻易和判神翻脸。

　　蒙扬不知道自己为何能在心神澄净之下，想得这么通透，只是这样一想，所有的疑惑似乎都豁然解开。

　　他忽然想起，难道那两尊黑白神像，并不是神君赐下为保护霸神宗的，而是暗中监视霸神宗和詹际的行动的？这么说来，以往霸神宗的所作所为一定都是判神在指使詹际行动，一切都是瞒着神君的。

　　记得西门铁山说过，那两尊神像是新近神君赐下的，这么看来，神君对詹际似乎有所察觉。这对于蒙扬来说，未尝不是一个好机会。

　　蒙扬觉得，毁灭青云岛屠杀青莲门，或许都是詹际所为，目的既有拘魂也有获得魔神命牌碎片的成份，在这些人口中，命牌碎片被称作神石。只是不知道，他一直努力感应都没能找到的其他四块魔神命牌碎片，是不是已经落到了詹际的手上，抑或是落到了神君的手上！

　　徐徐睁开双眼，蒙扬一脸的抑郁尽去，他顿时明白，为何先前他将那个杜长老炼化，以及龙一利用最具破坏性的力量将那个大长老击碎，詹际会在眼中闪过一丝极度肉疼的神色，看起来他并不是心疼那两人的性命，而是惋惜他未能利用他的拘魂牌，拘走这两人的魂灵。要知道这两人其中可有一个一转金丹的强者，其魂灵也不知能让拘魂牌上的贡献值增加多少。

　　原来，所谓的鬼差身份牌，只不过是一件来自冥界的特殊法宝而已，专门拘拿生灵魂灵，所以才称作拘魂牌。

　　蒙扬下意识地认为，拘魂牌一定也是一个类似青葫一样的自带空间的法宝，只是他现在的修为功力以及对空间类法宝的研究，还不足以让他解开其中的秘密而已。

　　他觉得拘魂牌倒是和魔神的秘宝青葫有着异曲同工之妙。或许，等他的拘魂牌拘拿到三千生魂，那时就将升级到八级，那样岂不是詹际也要听他的差遣？

　　未雨绸缪，他觉得他未尝就不能从现在做起，在天玄位面便积蓄一些力量，当然这些力量是只能用在冥界之内的。

　　解开了心中诸多谜团的蒙扬，蒙扬对于自己那个计划的信心再次大大提升，当即欣喜地撤去禁制，离开一号玉石屋子，来到龙一居所前。

　　以长老令触碰屋子禁制，屋内传来龙一的沉闷声音：“谁？”

　　“是我！”蒙扬应道。

　　龙一松开禁制，蒙扬闪身进入。

　　蒙扬如此小心翼翼，他担心这七层到九层都处于判神那道神念的监控之下，也不敢动用附加混沌仙力的神识。

　　两人重新布下禁制，交谈了一阵，蒙扬决意去楼下四处走走。

　　五层之内，享有绝对的生杀大权，这到底是一个什么样的可怕权限？关键是蒙扬感知到，七层之下，那道若有若无的神念威压便消失不见，在那些区域，他的神识完全可以无碍无忌地使用，更方便他尽快找到自己想要的讯息。

　　以前从龙舞以及那些神君身上缴获的少量血精石，蒙扬都全部发给了明少几人，还好帮助吟风俊杰格杀了那十几个霸神宗弟子，缴获了六块血精石。加上詹际发放给他们三人的第一月的薪酬一百块血精石，蒙扬现在全部的财产就是一百零六块下品血精石，这让他很是感慨。

　　遥想当年，为了一块灵石拼命，后来逐渐成长，因为有着识海药园这个逆天的存在，他从不缺少灵石，若不是因为那个以灵石取代灵气供应的法子，说他是天玄灵石最多的人，一点也不为过。

　　可是，他发现，一旦进入魔修的地界，灵石等若无人问津的破石头，人们眼中的珍宝只有血精石。由此，他不禁浮想联翩。

　　魔修使用血精石，胡思思等仙魔大陆的修士使用月灵石，天玄修士使用灵石，魔族们使用魔石，这些石头都是各界或是各位面通用的货币，也是帮助修士修炼的必需之物，其根源还在于它们之中蕴藏的能量。这些能量都比天地间散逸的能量要精纯，难怪以前丹神说过他吸取灵石已经到达顶点，需要其他的什么血精石、玉精石等等。

　　如此看来，似乎三十六个位面，一定会有不同的能量之石。而他将来也不得不面临现在这般无比尴尬的局面，一切从零开始。

　　难怪酒疯子说过，酒色财气七情六欲，放之四海而皆存。

　　暂时将这些纷乱的心绪抛诸脑后，蒙扬已经走到了第七层的出口楼梯处，这时，身边忽然有人低声叫他：“大长老！”

　　蒙扬一愣，回头一看，竟是一脸堆笑的西门铁山，手捧一个包裹。

　　脑中电闪，蒙扬明白长老们以修为实力划定居所，他选择了一号玉石屋子，自然就是大长老。

　　“九长老，你这是？”蒙扬问道，眼中却闪过一丝贪婪之色，望着西门铁山手中那个包裹，他的表情神色被西门铁山尽收眼底，心中暗喜。

　　“大长老，您初来乍到。我看您这身服饰似乎已经有些时日，颇有些破败，您现在身为本宗一人之下万人之上的大长老，怎可还如此穿着。所以，属下刚才特意根据目测到的大长老的身材，命人火速赶制了几套普通衣物，送来给大长老，却不知符不符合您的要求。”西门铁山笑着将包裹呈上。

　　包裹入手，除却衣物，蒙扬分明感到其中还有一些硬物，心知那定是血精石无疑，当即打开包裹，挥手布置出一个简单禁制，须臾已经换上了一身十分合体的崭新深黑色衣袍，长袍胸口绣着一个血色的“一”字。将其余几件收入戒指，这才注意到西门铁山竟送来了五十块下品血精石。

　　蒙扬一愣，按他方才炼化长老令牌了解到的长老们的薪酬，像西门铁山这样刚刚进阶的排名最末的长老，一个月也就五块血精石而已，好家伙，这厮一次性就将他差不多一年的薪酬相送，看来定是想要自己搞好关系，这家伙背地里不知道捞取了多少油水，或许这厮倒是一个很好利用的角色。

　　收好血精石，撤去禁制，出现在西门铁山面前的蒙扬丰神俊朗，身材修长，一身精纯的血精气息尽显无疑，令人生惧，就连见惯了魔修的西门铁山也不禁由衷地赞叹道：“大长老真是一表人才，英武不凡，怎么样，这身衣物还合身否？”

　　“哈哈哈，多谢九长老！”蒙扬一巴掌拍在西门铁山的肩头，将其拍得一个趔趄，“你很不错，放心，我这人做事一向恩怨分明，今后跟着我，我不会亏待你。现在九长老有空否，要不要随我四处逛逛？”

　　西门铁山心中大喜，看来还是那五十块让他肉疼得欲死的血精石发生了作用，忙不迭地答道：“属下哪有什么事？乐得陪大长老随处走走，嘿嘿，我也替二长老和三长老准备了一些衣物，要不大长老先去坊市逛着，属下先给两位长老送去，随后就来？”

　　蒙扬挥挥手道：“也好，去吧，我先去坊市逛逛。”

　　西门铁山一溜烟而去，蒙扬信步下楼，负手身后，面上冰冷不带一丝感情，自有一股上位者的淡淡威压散发出来，早有几个舞影境的霸神宗弟子上前躬身行礼：“弟子参见大长老！”

　　蒙扬挥挥手问道：“罢了，坊市没什么特殊情况吧？”

　　一个弟子头也不敢抬：“回大长老，我霸神宗坊市，历来规整，无论是谁，进入这里来也不敢放肆造次！弟子等人一直用心注意，绝不敢疏忽大意，请大长老放心！”

　　蒙扬点头道：“你们做得很好，你们这一队人，一人记下三点功勋，换岗之后，自己去找九长老领取，若是九长老问起，你们就说是我的意思！”

　　那几个弟子当即喜出望外地跪倒在地，齐声谢道：“多谢大长老！多谢大长老！”

　　“都起来吧，用心一点，我四处随意看看！”蒙扬说着，大步走入人群之中。

　　蒙扬一出现在坊市，立即就引起了绝大多数人的注意。

　　其中的霸神宗弟子一见到他，立即躬身施礼，其他前来逛坊市的魔修们也纷纷点头示好。

　　蒙扬索性专心看起身边摊位上的物品来，市场短暂的安静之后，随即又恢复了喧哗之声。

　　从长老令牌得知，这个坊市中那些摆设摊位者，都是来自魔光群岛之中的散修冒险者，霸神宗弟子也有极少数专门做此类生意之人。

　　他们每个摊位，每个月都要向霸神宗缴纳五块血精石作为租赁费用，他们的交易买卖和安全自然受到霸神宗的全力保护。

　　蒙扬发现，这些摊位之上大多是一些兵器、法宝，品级从法宝到宝器不等，绝没有亚神器级别的物品出现。

　　摊位上最多的是各种丹药、矿石、灵药，间或还有各种奇形怪状的摄魂类法宝。

　　在其中，蒙扬发现了大量的摄魂旗，他随手从一个摊位上拿起一面品质最好的摄魂旗一看，发现品级若是按使君们的说法，这面摄魂旗顶多只能算三级摄魂旗。即便是这样的摄魂旗，已经是这个坊市中品级最好的摄魂旗。

　　心中一动，蒙扬随口问道：“这面摄魂旗多少血精石？”

　　摊主是个面黄肌瘦的长脸汉子，似乎也不是特别畏惧蒙扬大长老的身份，闻言勉强打起精神答道：“十块血精石。大长老可以四下里看看，不是我自夸，我这面摄魂旗已经算是坊市中品相最好的，这个价钱已经十分公道。”

　　蒙扬再问道：“你收摄魂旗么？”

　　那汉子一愣，半响才道：“当……当然，难道大长老您……”

　　蒙扬随手丢出一面摄魂旗来，当然蒙扬可不敢拿出那些使君们所用的六级、七级摄魂旗，这一面摄魂旗只是从那十几个霸神宗弟子身上得来的一面而已，正好也是三级摄魂旗，不过很明显品相质量要比这个摊主的摄魂旗要高出一筹不止。

　　那汉子看到蒙扬丢出的摄魂旗，拿起一看之下，面色接连变色，嗫嚅问道：“大长老可是想要售予在下么？”

　　蒙扬面现不耐地道：“你出价吧，合适就卖给你，索性于我是无用之物。”

　　“嘶！”

　　那汉子口中倒吸了一口冷气，心道这新晋的霸神宗大长老当真好大的口气，三级摄魂旗于他竟如废物一般无用。

　　吞咽了一口唾沫，汉子方迟疑着道：“大长老，这也是您亲自来，换做别人，我绝不能出到这么高的价钱，您这面摄魂旗，在下给您八块血精石，您看如何？”

　　蒙扬二话不说，随手又丢出一把摄魂旗，顿时让那汉子形如呆滞。

　　天啊，十几面摄魂旗，都是三级的，这下发财了！

　　谁知，蓦地听到蒙扬冷冷地说道：“你倒是很会做买卖，转手就能赚两到四块血精石，这样吧，这里一共是十二面三级摄魂旗，你给我一百血精石，我就都处理给你了！”

　　“好！大长老果然爽快！成交！”那汉子没有半分犹豫，立即爽快地拍板。

　　就在此时，骤听得一个阴冷的声音响起。

　　“且慢！”


第六十八章 妖孽般的神勇大长老

　　摆摊的黄瘦汉子当即面色惨变，可手上的动作却丝毫不慢，衣袖一扫，已将蒙扬拿出的十二面三级摄魂旗收入储物戒指，并在摊上放上了一块色泽十分红润，散发着精纯气息的血精石。

　　中品血精石。

　　“大长老，咱们可是达成协议了的，可不能反悔，您赶紧将血精石收好吧！”眼睛的余光已经看到飞速走近的那人，汉子面色惨变，弱弱地对蒙扬说道。

　　蒙扬点头刚收起血精石，就听一个声音在耳边叹息道：“哎呀，大长老，您怎么跟这小子交易呢？这小子是咱们这个坊市里出了名的雁过拔毛，我怕您不熟悉这里的情况，被这厮给坑了！”

　　无需转首，蒙扬也知道来人正是九长老西门铁山。

　　“无妨，左右都是一些无用之物，换成血精石反倒实在。我看这人还算是实诚，九长老就不要为难于他，咱们再到别处看看？”蒙扬轻描淡写几句话，让九长老狠狠瞪着那汉子的目光瞬间收回，那汉子不由地对蒙扬的背影多看了几眼，心道霸神宗这一次新晋的大长老确实有些不同寻常。

　　“九长老，我宗门可有炼丹房？”蒙扬走走停停，却没有发现令他感兴趣的物品，便轻声问跟在他身边亦步亦趋的西门铁山。

　　“大长老有所不知，神君有严令，没有神君考核通过的炼丹师，任何宗门都不能私开炼丹房，更别说炼丹了。我宗的丹药，基本都是以血精石到其他宗门购得，坊市中的丹药品质稍差，价格还奇高，很是无奈啊。”西门铁山语气中不无唏嘘之意。

　　蒙扬没想到魔光群岛竟有这么个规矩，再问道：“你可知神君都要对炼丹师进行哪些考核么？”

　　西门铁山道：“我宗也派遣过数名精通丹道的弟子前去参加考核，据说只需要炼制出三种神君指定的古怪丹药，即可获得开设炼丹房的资格，可是我宗丹道最强的弟子也失败而回。不瞒您说，那人是我家兄弟，曾经在一个小小的炼丹宗门担任长老，于丹道倒是颇有心得。连他都失败而回，我宗最近也无心再派人前去一试。”

　　蒙扬心神微颤，问道：“哦，却不知九长老竟有位精通丹道的兄弟，不知现在何处，改日不妨为我引荐引荐。”

　　“不敢不敢，大长老客气了。我那兄弟叫西门铁血，最近前往内岛采药未归，等他回来，我立即让他来拜见大长老！”西门铁山讨好地道，却没发现蒙扬的脸色已经接连转变了好几下。

　　西门铁血！

　　这个名字，今日就算西门铁山不主动提起，蒙扬也准备开口询问，当日他听得西门铁山报出名号之时，就隐隐觉得西门铁山似乎会跟金沙西门家族有某种联系，如今看来，果真如此。

　　犹记得当年蒙扬差点被西门铁血一巴掌拍死，后来青莲门被攻击，西门铁血又神秘失踪，还卷走了青莲门大量的灵石、灵药，随即金沙的西门家族又悄然集体失踪。如果说，西门家族跟青莲门的被毁没有关系，打死蒙扬也不会相信。

　　蒙扬觉得只要找到西门铁血，当年那段血案的真相就会浮出水面，所以他也无法平静下来。虽说，如今他有实力为宗门报仇雪恨，但是他心中委实装着太多疑团，不一一解开，他心中难安。

　　随意逛着，蒙扬也不敢再多问，生怕引起西门铁山这只老狐狸的警觉。不过，在转角的一个小摊位上，他倒是有个十分意外的收获。

　　丹方。

　　这是一张养魔丹的丹方，蒙扬很是奇怪，照理说，养魔丹、生魔丹、转魔丹都是魔修们最常用的丹药，属于日常消耗品。就连勾三搭四他们几个，也觉得这些丹药对他们停滞的修为有莫大的增益，为何一个小小的霸神宗坊市上竟会出现养魔丹丹方？

　　“你这丹方不会有问题吧？”蒙扬冷冷地问摊主。

　　摊主欲言又止，眼神有些愠怒，若不是看到蒙扬穿着大长老的服饰，只怕早就火冒三丈。

　　“大长老，您有所不知。因为神君设置了炼丹师考核这个关卡，不能炼制出他指定的丹药，即便是有丹方也无济于事。毕竟，获得炼丹资格的宗门只有那么几个，炼丹师们纷纷前去投奔，这些寻常的丹方反倒成为了无人问津之物。丹方绝不会有假，这个您放心。”西门铁山低声在蒙扬耳边说道，随即指着那张丹方，厉声问摊主，“这是我宗新晋大长老，你这张丹方怎么卖？”

　　那摊主似乎十分畏惧西门铁山，眼神闪烁了几下，咬咬牙道：“这张丹方我收来的时候花去了三十块血精石，既是大长老您看得上，我就分文不赚，您看如何？”

　　“什么？你小子还想不想在这里混下去了？大长老看上你的东西，那是你小子的福气，你还敢要价如此之高！”西门铁山暴怒道。

　　“啪！啪！”

　　一串血精石掉落在摊位上，发出清脆的声响，不多不少，刚好三十块，西门铁山和摊主同时一愣，却见蒙扬早就收起丹方走向坊市另一边。

　　西门铁山面色微变，冷哼了一声，狠狠瞪了那摊主一眼，小跑着跟了过去。

　　西门铁山十分殷勤地问蒙扬介绍着那些摊位上的各种物品，蒙扬只是听着，并不插话，渐渐地他和西门铁山已经逛遍了整个坊市。

　　蓦地，一个霸神宗弟子神色慌张地分开人群朝他们这边跑了过来，西门铁山面色一沉，待得这名弟子跑近前来，当即厉声喝问道：“何事惊惶？”

　　“两位长老，不好了，宗门外来了一位杀气腾腾的神差，已经打死了我们好几名弟子！”这名弟子惶急地回禀道。

　　“什么？神差怎么会到我霸神宗来生事？宗主知道了么？”西门铁山面色大变，问道。

　　“已经有人知会了五长老，他老人家去请示宗主，令弟子前来请两位长老先行出去看看！”那弟子道。

　　“哼！”西门铁山一脚将这名弟子踹飞出去，狠狠地骂道，“一群没用的废物。几个老家伙还真会耍诈，有便宜的时候比孙子都跑得快，一遇见事情就只会把老子当枪使！”

　　这时，西门铁山才想起身边还有个修为高深莫测的蒙扬，顿时觉得老脸有些挂不住，讪笑道：“我这人就这幅脾气，大长老请不要见怪。没想到您刚来就撞上这么一档子事……”

　　蒙扬不以为然地道：“也好，别让旁人看咱们霸神宗的笑话，我随你去看看。”

　　西门铁山顿时喜形于色，一边狂拍着蒙扬的马屁：“有大长老您出马，嘿嘿，什么人来找事也是白搭，不过……”

　　一边下楼，蒙扬顺口问道：“不过什么？”

　　“大长老，您不会不知道，神君坐下共有神差三百六十人，这些人都是从那三十三个宗门中选出来的厉害角色，更是得到了神君的独门秘技传承，地位仅在七十二神使之下。平日里趾高气扬，一副老子天下第一的做派，向来不把咱们霸神宗放在眼里，究其根源，还是因为咱们霸神宗实力弱小，又没有一人获得神使或神差的身份，哎，被人打上门来，这真是极其丢脸的事情……”

　　“这些神差修为比起宗主来，孰强孰弱？”蒙扬忽然问出这么一句来，倒是把西门铁山吓了一大跳。

　　“咳咳，大长老，您初来乍到，不知道宗主的秉性，以后这样的话还是少说为妙。”西门铁山传音过来，“宗主的气量有些那个，咳咳，不过修为嘛倒是跟神差相差无几。”

　　蒙扬觉得西门铁山分明是有着挑唆他出头的意图，却又不忘记讨好，他想到一个关节，魔修都是喜怒无常凶狠狡诈之辈，或许他刚才在坊市的表现让西门铁山起了疑心，顿时觉得他应该表现得更加暴戾才行。

　　谁的拳头大，谁的话就是王道，这是魔修世界的道理，蒙扬忽然觉得他需要注意的地方还有很多，要想顺利实施他那个计划，霸神宗将成为他一个跳板，关键看他如何发挥了。这个杀上门来神差，或许正好是他站上跳板的第一次正式表演。

　　很快，两人出得霸神楼，匆匆遁入地下通道，在通道中，蒙扬忽然阴森森地传音西门铁山问道：“九长老，像这样的神差杀上咱们宗门来，还打伤我宗门弟子，难道咱们就不能……”转头对西门铁山做了一个抹脖子的格杀动作。

　　西门铁山先是一惊，紧接着颤声传音道：“大……大长老，您的意思是将其格杀当场？”

　　蒙扬点点头，一脸凶残嗜血的神色，看得西门铁山一阵心悸。

　　“九长老有所不知，我等三人一直在密地潜修多年，很少在世间行走，只是听闻神君威名，也听说他座下神使神差众多，且个个修为不俗。却是不知，像这种情形若是将这次来的神差干掉，神君可会降罪下来？”蒙扬明白自己若是不补充，恐怕真要引起西门铁山的疑心了，忙传音道。

　　西门铁山面现恍然之色，心道，原来这大长老和其他两人都是属于遁世般的潜修者，难怪啥都不清楚，又穷得要命，似乎觉得自己抓住了蒙扬等人的弱点，西门铁山这才面色一凛地传音道：“若是大长老真有那样的本事，在下倒是要恭喜您了。”

　　“此话怎讲？”一边拾阶而上，蒙扬问道。

　　“这些神差都是来自三十三个宗门，他们此番杀上我霸神宗来，断不是受神君的差遣，只要他手上没有神君的指令，那他此次的行为就属于个人行为，顶多是受他宗门的指派，与神君全无干系。能将其格杀，收掉他的神差之令，哈哈哈，大长老，你就成为本宗第一位神差了！”西门铁山觉得以蒙扬的修为大有希望，说到兴奋处，竟有些眉飞色舞。

　　“你的意思是，若是我暗中下手将神君三百多个神差尽数诛杀，我就可以取而代之，还不会受到神君的处罚？”蒙扬一脸贪婪无比残忍嗜血的神色，似乎眼前出现了无数的血精石在不断晃动一般。

　　西门铁山暗暗腹诽了一句见钱眼开的土包子，却讨好地回道：“不错，神君御下的方针历来就是有能者居之，哪怕是神使，只要你能将其格杀，也可以取而代之！”暗地里却腹诽不已，“三百多个神差你都想取而代之，你真是活得不耐烦了吧？”

　　蒙扬脚下的步伐加快了许多，似乎有些迫不及待起来，西门铁山自以为得计，眼珠不停乱转。

　　在西门铁山想来，激起蒙扬的贪性，跟前来闹事的神差斗个你死我活，于他都有莫大的好处。

　　若是神差获胜，等若是将霸神宗长老中对他最大的威胁去除掉，若是神差落败或是身死，那他跟蒙扬拉好关系，等若是又得到了一个巨大的助力。无论哪一种情况，他都没有丝毫的损失。

　　即便是蒙扬落败身亡，这个神差自有宗主亲自出手摆平，说什么也不可能轮到他出面。

　　杜老四好整以暇地用手中的短剑修着手指甲，在他身前不远处，十几个全副武装的霸神宗弟子战战兢兢，结成了一个防御阵势，挡在了霸神宗山门之前。

　　杜老四岂会不知，即便是再杀掉眼前这些不堪一击的霸神宗弟子，没有令牌，他冲入霸神宗山门地下通道也是死路一条。最安全的做法，就是在霸神宗山门前大闹一场，相信很快霸神宗就会派出真正的高手来处理。

　　想到苦心经营多年的计划未能实现，反倒是搭上了自家兄弟的一条性命，杜老四就恨不得立即杀进霸神宗，将霸神宗弟子杀得干干净净一个不留。

　　他的兄弟正是死在蒙扬手上的那个擅用嗜血爪的杜长老。

　　杜老四是黑狼宗长老，也是黑狼宗十九个获得神差身份的长老中的一员。每一年，神差的任务他都完成得十分漂亮，也颇得神君赞誉。算算他这些年攒下的贡献，距离得到《阴魔刺》第二层功法相差已经不远。

　　说起来，他能有如此多的贡献，获得神君的赏赐，修为能如此迅速地增长到四转金丹境界，霸神宗杜长老出了不少的力。

　　像杜老四这样的神差，每一年需要完成的任务是拘魂三十人，当然，这三十人的修为都要在金丹期以内。每一年禁地探秘的时间，就成为了杜老四完成神差任务的最佳时段。

　　每一次，他都跟他的兄弟里应外合，利用他兄弟传递给他的讯息和指示，将进入禁地探秘的霸神宗修为最强的那一批弟子暗中一一格杀。只要没有意外，一个宗门五十人，完全足够他完成神差基本任务，运气好一点，都有盈余。

　　眼见今年的禁地探秘之期快要到来，他却忽然收到那抹留在兄弟身上的禁制烙印。

　　这种秘术得自于《阴魔刺》，也就是那日蒙扬注意到有个血色光点逃遁，却十分弱小，便未加阻拦。

　　作为霸神宗最佳内应的兄弟无缘无故地身殁，令杜老四心中的愤怒难以压制，他十分清楚霸神宗的实力，可谓是了如指掌，宗主詹际的修为也才到达四转金丹之境，其他人根本不值一提。

　　谁这么大胆，敢格杀他的兄弟，而且按照烙印的指引表明，他兄弟被杀的地点就在霸神宗之内。

　　他兄弟若不是那一次在流光海域意外遭受重创，恐怕早就取代詹际的位置，成为霸神宗的宗主。

　　最关键是，今年的神差任务怎么办？直到现在为止，杜老四算算神差令中拘拿的生魂才七人而已，距离任务定额还差老远。

　　兄弟之仇，不可不报，杜老四不顾一切地驾驭飞舟冲到霸神宗，至少他要知道他兄弟到底是死在谁的手上。

　　其实，他家兄弟不止一次给他说过，似乎詹际早就发现他俩在每年的禁地探秘中搞鬼，只是一直没有言明而已。难道，是詹际对兄弟下的毒手？

　　杜老四的目光落在那两尊高大的黑白神像之上，心神一阵奇异的波动，感觉炼化在掌心的拘魂令似乎在跳动一般。一种玄妙的感觉涌上心来，他觉得两尊神像上似乎有着无穷无尽的力量，只需要他意念沟通掌心的拘魂令，就能将这些力量借用。

　　他感觉得到，那种力量之强大，绝不是一个普通的四转金丹修士可以承受的。顿时，杜老四觉得吃下了一颗定心丸，盘算着，等会要是詹际出来，定要给他一个大大的苦头尝尝。无论如何，詹际是神君的人，又是霸神宗的宗主，众目睽睽之下，即便是他可以借用神像的力量完全压制住詹际，他也不敢出手将其格杀当场。不过，给詹际一个永生难忘的教训，那是必须的。

　　杜老四心中涌动着对神君难以言说的崇拜之情，他知道这两尊神像是神君赐予霸神宗的神物，他有种预感，似乎就连詹际都没有发现这两尊神像身上有着无比强大的力量，可以借用。因为，詹际可不是神差，他哪来的拘魂令？

　　蓦地，两个身穿霸神宗长老服饰的人一前一后出现在杜老四的视野之中，霸神宗弟子闪开一条路来，那两人径自朝他走来，正主来了，杜老四暗中咬咬牙，手上的短剑却丝毫没有停顿，依旧在修着他的手指甲，在旁人看来，他似乎连正眼都没有抬一下，又或者是说明霸神宗两位长老根本就没被他放在眼里。

　　码头之外，聚集了几十个身穿各种服饰的魔修，这些人都是长期在魔光群岛四处活动的散修，霸神宗和黑狼宗发生这样的争端，消息将会很快从这些人的口中散播出去。

　　西门铁山站在蒙扬的身后，一眼就看清来人的身份，顿时没来由地身躯一颤，赶紧传音蒙扬道：“大长老小心，来人是黑狼宗的杜老四！”

　　蒙扬半转身，朝那些霸神宗弟子挥挥手道：“都去做各自的事情，这里有我和九长老处理就行。”

　　这群弟子抬着被杜老四一击毙命的几名弟子的尸身匆匆离去，霸神宗宗门之前就剩下蒙扬、西门铁山并肩站立，与杜老四相距不过二十步。

　　“阁下何人，竟敢到我霸神宗生事，还出手如此狠毒，屠杀我宗低阶弟子，真当我霸神宗无人么？”蒙扬双眼灼灼，直视杜老四，沉声喝问道。

　　杜老四早看清面前的两个霸神宗长老，一个是分神期修为的西门铁山，不值一提，另一个很是年轻的长老竟穿着大长老字样的服饰反倒让他暗暗吃惊，不过随即他就发现此人的修为不过才合体中期，杀心顿起，在他想来，这两人倒是符合拘魂令的任务要求。

　　但是，蒙扬蕴含着威压的话音却让他神魂一阵微颤，令他顿时停下了手中短剑的动作，站直了身形，第一次以正眼阴狠地看着蒙扬两人。

　　而此时，霸神宗霸神楼第八层，宗主詹际正一脸狠戾之色，双眼眨也不眨地瞪着身下的血池，血池就像一面明镜，将霸神宗宗门前的一切显示得清清楚楚，就连蒙扬的问话也清楚无误地传了出来。

　　在詹际的右手之中，正紧握着那只金色的判官笔，笔尖已然没入血池之中，詹际一身血气环绕，恍如血人一般。

　　杜老四双眼血红，闪动着饿狼一般的凶光，狠狠瞪着蒙扬，阴测测地答了一句：“这霸神宗可真是一阵不如一阵，就阁下这样的人也能做到大长老，啧啧，难怪霸神宗这么多年来始终不过尔尔……”边说边不断摇着头，表情极度地轻蔑。

　　蒙扬轻轻踏出一步，再次沉声问道：“阁下到底何人，为何出手伤我宗门弟子，速速报上名来，休得自误！”

　　“哈哈哈哈，真是个不知天高地厚的狂妄小子！老子坐不改名行不改姓，黑狼宗长老杜老四，小子你又是谁？”杜老四纵声狂笑道。

　　“什么狗屁杜老四王老八，你犯我宗门，杀我弟子，还冥顽不灵口中狂言，莫说老子不曾听过你的名号，即便是听过又如何？就你还不配知道老子的名号！诸位同道，你们都看到了，今日这人的结局就是冒犯我霸神宗的下场！纳命来吧！”

　　蒙扬口沫四溅，活脱脱一副比杜老四还要嚣张十倍老子天下第一的架势，口中厉喝声十分响亮，站在码头上远远围观的那些散修都听得清清楚楚，纷纷惊骇地猜测起蒙扬的来历出身，不知道霸神宗何时招揽来这么一个狂妄自大的年轻修士，竟还做到了霸神宗大长老的职位，难道他就不知道黑狼宗杜老四杜长老不单只是这一个身份，他还是神君座下三百六十个神差之一么？

　　“哈哈哈，好个狂妄自大的小子，老子不在三招之内取你狗命，老子的杜字就倒过来写！”杜老四不怒反笑，抬手间祭出三面摄魂旗，西门铁山忙不迭退到宗门通道入口，但蒙扬却被摄魂旗圈在了其间。

　　黑气狂涌，瞬间将蒙扬和杜老四的身体淹没。

　　同一时间，阴风怒号，厉鬼般的惨嚎声从黑气中不断传出，荡人心魄。

　　西门铁山的心冰凉一片，只觉得双脚如同灌了万斤重铅，想要挪动一步都难，刹那间冷汗涔涔而下。

　　他绝没想到，名动天下的杜老四一出手就是摄魂旗，而且还是六级摄魂旗，价值千金的六级摄魂旗，只有神君赐下的才有这样的品级，就跟宗主詹际的一模一样，威能之强大，西门铁山只觉得心中发毛。

　　完了，没想到大长老真是个不谙世事的莽撞之徒，一上来就彻底触怒杜老四，感觉到黑气中涌动着强烈的血精罡气，西门铁山似乎看到了接下来的悲惨一幕。

　　他是见过神使抑或是神差与人交手的，他们似乎都有一种十分狠辣的特殊手段，会将对手的精血魂灵吞噬得干干净净，最后只剩下一具骨架和皮囊。西门铁山忍不住在心中叹息一声。

　　但他哪里知道，黑气之中的情景又是另一番景象，就连暗中偷窥的詹际也无法看破黑气，遑论西门铁山？

　　三才杀阵！

　　在杜老四摄魂旗出手布阵的瞬间，蒙扬已经认出他布置出来的正是三才杀阵。黑气瞬间将他包围，不断有丝丝阴冷如毒蛇般的气息想要钻入他的神魂，但蒙扬的脑部就好像铜墙铁壁一般坚固，前有镇龙塔，后有经纬钟，那些阴冷气息只能徒劳地围着他的头部乱窜，毫无办法。

　　其实，若是换个地点，蒙扬定会利用镇龙塔瞬息间将摄魂旗发出的蛊惑能量吞噬一空，但他不敢。

　　自从意识到判神和神君背后的神祗不合，但又是同属于冥王座下神祗开始，蒙扬就意识到放在霸神宗宗门前的黑白神像定是神君用以监视霸神宗的手段。他并不知道詹际用秘法暗中窥视着宗门前的境况，他只觉得无论如何决不能动用天书的力量，更不能完全暴露出自己真实的实力，黑白神像定如判神神像一样，具有某种窥视一切的神通。

　　三面六级摄魂旗对蒙扬神魂的影响可谓有等于无，而杜老四哪里知道面前这个狂妄的合体期小子实际上的修为比他高出几座山去，已经低吼一声，挥动着手中的短剑，揉身而上，直刺蒙扬的咽喉。

　　蓦地，他发现黑暗中蒙扬的双眼闪过两道异常诡异的光芒，令他心神一颤，当即不顾一切地催动全力朝前一刺！

　　蒙扬屈指迎着灵蛇般刺到的短剑，轻轻一弹，没有半点声音发出，杜老四的短剑碎裂成齑粉，同时一股电流般的狂野力道顺着杜老四的手臂迅速冲进他的身体，令他全身一麻，如遭雷殛，一颗心瞬间如堕冰窟。

　　难道，这小子一直在扮猪吃虎？杜老四心中的惊骇难以平复，却强压住气血的鼓荡散乱，勉强维持住金丹的稳定，刹那间意念凝注到手掌那面已经炼化的拘魂令上。

　　无论面对什么样的对手，蒙扬都力求以最省力最简洁的方式迅速解决战斗，所以他从不轻视任何对手。酒疯子说过，轻敌是丧命敌手的致命死穴。

　　屈指弹碎杜老四的短剑，以蒙扬的判断和强大的感知，他知道刚才这一击已经将杜老四体内的真气击溃，虽未能震散其金丹，但已经足以让他将其制服，他的本意是将其擒住，交给詹际发落，毕竟这人可是一个四转金丹的神差，他初来乍到，最好还是照顾一下气量狭小的詹际的面子。

　　可是，追魂刺催生出来的血精之气布满蒙扬的右掌，他右掌幻动如巨龙的巨爪，狠狠地不由人抗拒地抓向杜老四之际，蓦地从杜老四身上涌动出一股晦涩强大的力量，竟使得蒙扬的这次出手不得不出现一瞬极为短暂的停顿。

　　随即，他感到两道阴冷的强大气息从他身后涌入黑气圈中，直接没入到杜老四的身上，刹那间，杜老四恍若神灵附体一般，身形都有种令蒙扬捉摸不定的飘渺感觉！

　　怎么回事？

　　神魂强大的梳理能力迅速告诉蒙扬，这一切变化很可能都是来自宗门入口处那两座神君赐下的黑白神像！果然，这两座神像有着莫大的古怪！

　　一息时间不到，黑气浓密如粘稠的墨汁，并且阴冷程度不亚于千年玄冰，四团神器炼化后产生的血肉同时滋生出一股温热的能量，迅速在蒙扬的气海汇拢，然后游走遍他的全身，令他感到黑气带来的不适和阻滞感顿时消除殆尽。

　　蒙扬炼化掉那块编号为九五二七的鬼差拘魂牌，得知若要拘拿魂灵，需得先将其肉身毁去，使其魂灵失去依托，再以拘魂牌拘拿，自然是手到擒来。电光火石的瞬间，他和杜老四都不约而同地想到了使用拘魂这一招。

　　杜老四觉得浑身充满了爆炸性的强大力量，快要将他的身体撑破，他感到掌心的拘魂令似乎在激动得颤栗不休，完全安静不下来，凝神内视，气海上那颗金丹赫然凭空增添了四条纹路！

　　八转金丹！

　　这就是神祗的力量么？杜老四想要狂吼，他欣喜若狂地全力催动金丹，双手顷刻间化作金铁般坚硬的毒刺，混在黑气中，闪电般刺向蒙扬。

　　蒙扬似乎已经被三才杀阵再次震慑，一动不动，或许已经被他爆发出来的八转金丹强者气息完全吓呆，直到杜老四的双手如毒刺般刺到他的身体，他仍然没有动弹一下。

　　杜老四暗中分神，准备随时启动拘魂令的法门，就连法诀都已经涌动在他的喉间，可是，他忽然感到眼前一花，身体竟不由自主地朝前一栽，重心失去！

　　刺空了！

　　怎么可能？

　　就在此时，利用赶月步闪开杜老四狂暴一击的蒙扬，鬼魅般无声无息地出现在杜老四的身后，一拳击在他的背心！

　　这一拳，若是没有遮挡，足可以把杜老四的身体击出几里远，但蒙扬的身法何等快疾？

　　赶月步如今被他使用得十分纯熟，几乎是拳头刚刚沾上杜老四的身体，汹涌的气劲寸发之际，他的身体已经转到了杜老四的面前，再出一掌，这一掌刚好按在了杜老四的头顶灵台大穴之上。

　　背心一阵滚烫的刹那，杜老四已经知道不妙，随即他就听到自己身体中传来各种诡异的崩碎之声，最令他魂飞魄散般惊骇的是，无论神祗力量如何朝他身体金丹中涌入，都无法阻止他身体骨骼经脉的碎裂，那股破坏性的力道似乎就连借来的神祗力量都无法与之抗衡！

　　随即，一股柔和的大力从他灵台穴上潮水般涌入，畅行无阻地冲入了他的神魂，轰！

　　神魂如被无数惊雷震动，顷刻间土崩瓦解！金丹轰然碎开！

　　维系在他神魂和手掌心上那块拘魂令上的精神联系瞬间崩断，他的意识就此完全中断，恍惚中，似乎有股无比巨大的力量包裹着他的魂灵意识，卷入到一个幽冷无比的巨大漩涡之中，他只感到惊惧和害怕，却在永无止境一般的坠落中陷入了沉睡。

　　第一次使用鬼差拘魂牌就成功得到一个四转金丹的生魂，蒙扬却丝毫没有激动之色。抬手连点，将三面失去主人的摄魂旗抓到手上。福至心灵一般，他双手忽然幻动出无数的虚影，利用从那些使君记忆中得到的摄魂旗炼化方法，须臾将三面摄魂旗祭炼完毕。

　　同一时间，他感觉到，摄魂旗中的深处，似乎有股异常浩大的威压在操控着窥视着一切，他知道那是神君铸造这些摄魂旗时弄出的手段，或者是一丝意念，没有半分犹疑，蒙扬催动潮水般的黑气化成印结，顷刻间将这三丝意念烙印彻底冲散消融。

　　自此，三面六级摄魂旗就祭炼成功。

　　心念一动，抛出三面摄魂旗，四面八方浓密的黑气顿时被摄魂旗吞噬一空，现出了他高大的身形，以及他身前只剩下一具虚浮皮囊包裹着的精血全失魂灵全无的杜老四的骨架！

　　闷哼一声，蒙扬抬手一招，众人看到原本属于杜老四的神君赐下的摄魂旗竟十分听话地飞入蒙扬的手中，转瞬间被他收入储物戒指。

　　震惊，震撼，呆滞，惊惧，是此刻所有围观者的感受。

　　西门铁山浑身大汗淋漓，瞪着一双惊恐万状的眼睛，如见鬼魅一般地半跪在地上，望着蒙扬。

　　此刻的蒙扬，就像一尊嗜血的魔神。

　　这就是霸神宗新晋大长老，如此妖孽，如此神勇？难道霸神宗春天就要来临了吗？

　　“大家看清楚了，这就是冒犯我宗门威严者的下场！”

　　闷雷一般地爆吼一声，蒙扬飞起一脚踢在只剩下皮囊骨架的杜老四尸身之上，轰地一声爆响，杜老四的尸骨化作了一捧黑烟四散飞去！

　　“当！”

　　黑烟之中，一块白色的令牌掉落在地上。

　　一股浩大的威压从蒙扬的身上散发出数百米远，直接将整个码头完全覆盖，在这道威压之下，那些围观的散修不由自主地惊恐跪地，伏在地面不敢抬起头来。他们有种感觉，谁要是敢在此时惹恼霸神宗这个修为高深莫测的大长老，须臾之间就会被其击杀，像杜老四那样尸骨无存！

　　天啊，连神差的令牌也掉落出来了，这下发财了，我西门铁山也有今日，总算是找到一个过硬的靠山了！西门铁山狂喜地不顾一切地催动全身的功力，支持着他站起身来，趔趄着朝蒙扬走去。

　　刚走出两步，却见蒙扬根本没有丝毫动作，那块杜老四掉落出来的神差令牌却自动飞入到蒙扬的手中，就在此时，西门铁山听到身旁传来两声轰然的巨响！

　　隐约感觉到两道巨大的黑影朝他碾压而来！

　　“大长老小心！”

　　西门铁山觉得机会来啦，这是一个像大长老表明心迹的好机会，当机立断地狂冲上前，一把拉着蒙扬的手臂，带着他远遁几十米远！

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　两声巨大的响声从山门通道前响起，带起一股股强烈的烟尘！

　　蒙扬和惊魂稍定的西门铁山回身看去，原来竟是那两尊高大的黑白神像轰然倒塌下来，碎裂成两堆乱石！

　　“啊？死定了，这下死定了，神君赐下的神像被毁了，这下怎么办……”西门铁山嘴唇发青，语无伦次两眼呆滞地看着那两堆乱石，梦呓般地说道。

　　“哼，可恶的黑狼宗贼子，竟敢无缘无故到我霸神宗来生事，击杀我宗门弟子还在其次，众目睽睽之下竟敢出手毁掉神君赐下的神像，真是死不足惜！九长老！”

　　蓦地，蒙扬的威压无比的声音好似炸雷一般响彻霸神宗山门和码头，众人无不一呆。

　　“属下在！”西门铁山是个老得快成精的家伙，蒙扬这一声大喊就像闪电一般划开了他心中的迷雾，他欣喜万分，不由地在应声的同时打了一个暗颤，如此心智手段的大长老，岂是个不谙世事的毛头小子，看来今后要越发谨慎恭谨才行！

　　“码头上如此之多的同道朋友，相信都已经将刚才发生的事情看在眼里，你去请他们做个见证。至于怎么安排，怎么措词，这个不用我再教你了吧？”蒙扬冷冷地道。

　　“那是那是，属下明白。属下这就去办，您放心，属下一定将这件事办得妥妥帖帖漂漂亮亮的，大长老您先回宗门休息，我处理完就来向您禀告！”西门铁山躬身一连声地说道。

　　“什么向我禀报？神君所赐神像被毁，此等大事，你得亲自去向宗主禀报才行！”蒙扬淡然说着，负手身后，迈开大步傲然走入了霸神宗山门通道。

　　只是在他进通道之前，在两堆神像碎裂所化的乱石前有过片刻的停滞。

　　西门铁山赶紧冲向码头，将一群犹在地颤栗跪伏的魔修们聚在一起，让他们作为今天这件事的见证之人。

　　霸神楼第八层，精赤上身的宗主詹际一脸惊骇，血池已经恢复了原状，他手中的判官笔想来也被他收入到体内，说实话，他很清楚就算是他以摄魂旗和法宝与杜老四交手，胜负也在五五之数。除非他使用判官笔。

　　三才杀阵一成，他也完全看不清两人交手的情形，但是黑气消散的那一刻，他却清晰地看到杜老四的死状，那分明是被拘魂牌拘拿了魂灵才有的形态。

　　他没想到，蒙扬不单将杜老四格杀，还摄走了他的魂灵，杜老四可是四转金丹的修士，想来蒙扬的拘魂牌上的贡献值已经变成了四十一点，这令他很是艳羡。直到今日，他的拘魂牌贡献值才仅仅二十点。

　　被拘拿生魂者修为越靠近九转金丹，则获得的贡献就越高。

　　若是拘拿一个像西门铁山那样刚刚进阶分神期的修士的魂灵，贡献值根本不会有丝毫变化，至少要一百个才能换得一点贡献，也就是相当于缉拿一个合体期修士魂灵的贡献。

　　蒙扬的表现，原本让詹际有些疑惑，但是当他看到蒙扬使用了拘魂牌将杜老四魂灵拘走，又毫不畏惧地将其拘魂令和摄魂旗收掉，并且镇静自若机智非常地将神像被毁之事巧妙处置下来，詹际的一颗心完全放松了下来。这么多年，他始终没能替判神找到其他合适的鬼差，这次一来就来了三个，他很是欣喜。

　　虽说蒙扬的手段似乎比他还要强悍，但詹际可一点也不担心，因为他有秘宝护持，也不怕蒙扬会不听他的话。

　　詹际觉得，似乎是时候将门中弟子都召集起来训话，藉此机会将三个新晋的长老介绍给大家，也将适才发生在山门之前的事演化成一场他策划了很久都没能实行的大动作。

　　眉心倏地飞出那只金色的判官笔，詹际将其握在右手，以笔尖在血池中搅动了好几下，随即提笔在虚空中急速地勾画起来，丝丝血色线条出现在虚空之中，形成一条条诡异难测的纹路，同时詹际口中不断地念动起晦涩难懂的法诀。

　　“都邑华夏，东西二京。北邙面洛，浮渭据泾。图写禽兽，画彩仙灵。丙舍傍启，甲帐对楹。虚空开化，判神通明。幻！”

　　随着詹际手中判官笔勾画出最后一笔，并且在口中舌战春雷般厉喝一声，他所在的第八层完全变样。

　　他所处的血池与玉石台子全部消失，取而代之的是一个宽阔无比的巨大广场，而他就站在广场正中间一个高台之上，恍若神祗附体一般，散发着某种浩大的神威。

　　整个霸神楼第八层就像空间在刹那间无限延伸了一般，其面积足足是一到七层面积的总和还有多。

　　詹际盘膝坐在高台之上，手中判官笔化作一点金光消失在他的眉心，紧跟着他抬手祭出了宗主令牌。

　　刹那间，每一个霸神宗弟子随身携带的令牌忽然激烈地颤动起来，同时从令牌中传来詹际无比威严的话音。

　　“所有宗门弟子，速来霸神楼第八层聚集！”


第六十九章 詹际的野心

　　回到第七层一号长老居所，蒙扬盘膝坐在玉石床榻之上，心里还在回味方才宗主詹际在大会上的讲话内容。他不得不佩服，詹际真是个擅于用势的人。

　　利用蒙扬的主意和那些围观散修的证言，詹际刻好一块呈交神君的玉简，堪称完美地化解了神像被毁的危机。同时，詹际还将蒙扬这个新晋大长老的英勇无畏事迹说与所有弟子知晓，在他的口中，蒙扬成了一个不畏强敌拼死保护神像护持宗门弟子捍卫宗门利益的长老，值得所有霸神宗弟子学习和尊重，并当场宣布，霸神宗和黑狼宗势不两立，等时机成熟，就率众杀上黑狼宗讨要一个说法。

　　多少年来，霸神宗在魔光群岛一直处于垫底的势力阶层，门中弟子行走江湖，不知道受过多少折辱，他们感到自己从未像今天这样，为自己是霸神宗弟子的身份而庆幸自豪。带给他们以及霸神宗无上荣光的就是大长老小蒙。

　　小蒙这个名字和他的形象，在霸神宗所有弟子心中从此变得无比高大，无人可以取代。

　　有着神差身份、黑狼宗长老、四转金丹修为等多重身份象征的杜老四，被小蒙长老拼死格杀当场，这在众多霸神宗弟子眼中看来，小蒙长老就是神。

　　至始至终，蒙扬一脸阴沉，没有说一句话。

　　回到居所后，蒙扬细细思索起詹际的意图，似乎并不是纯粹的想要把他捧为霸神宗英雄这么简单。他注意到，詹际利用这一次的事件，成功地激发了霸神宗弟子们对其他宗门的仇视，又利用蒙扬巧妙地将这些弟子团结起来，十有八九，他真的会下令攻击黑狼宗。

　　黑狼宗到底有什么东西值得詹际要如此煞费苦心？

　　心中一动，蒙扬遁入到青葫的炼台空间，一百零八个小魔竟然大都进阶到分神期，此刻正在潜心吐纳修炼。

　　挥手间，一团属于那个使用嗜血爪的杜长老的记忆，飞入蒙扬的掌心，蒙扬将其贴近眉心，刹那间这团记忆就被镇龙塔全部吸收，转而将净化之后的讯息渡入蒙扬的神魂之中。

　　蒙扬这才知道这个杜长老原来竟是杜老四的兄弟，二人利用每年一次的禁地探险，格杀霸神宗弟子，让杜老四完成神差的任务。从这些记忆中，蒙扬才了解到原来神君座下的神差，也跟他得到的鬼差身份一样，都是利用令牌拘魂。

　　不同的是，神君对手下这些神差神使都有任务限制，对所拘魂灵的品级都有要求，而判神则没有具体的任务指标。

　　或许，这就是神差和鬼差的最大不同之处？

　　随即，蒙扬有些疑惑，为何他镇压住的这些神使们没有一个身上有着炼化了拘魂令的痕迹？他当即再次读取了胡思思帮他得到的这些人的记忆，这才发现，原来凡是离开魔光群岛执行任务的神差神使，其拘魂令都会自动被收回，原因就是神君担心这些人一旦失手，会被天玄人士发现他的这个最大秘密。

　　在杜长老的记忆中，蒙扬寻到了一点青莲门灭门的线索。当年杜长老受飞钳重创，回到霸神宗后第一个通知的就是他的兄弟杜老四，并没将发现神石这件事告知詹际等人。至于，是不是黑狼宗抑或是杜老四采取了行动，杜长老一无所知。

　　青莲门的灭门，很大程度上是因为蒙扬得到了那块神石，但到底是不是杜老四带着黑狼帮的人下的手，蒙扬却无从得知，因为，杜老四的魂灵被摄入到拘魂牌中。

　　遁出炼台空间，蒙扬试着将意念联系上手背上的拘魂牌，顿时间，眼前似乎又出现了一块巨大的水晶幕墙，上面显示了诸多讯息。

　　九级拘魂牌。

　　姓名：小蒙。

　　年龄：二十岁零八十天。

　　修为：合体中期。

　　资质：中等。

　　编号：九五二七。

　　等级：九级。

　　贡献：四十一点。

　　可拘魂范围：金丹期以内。

　　升级要求：生魂三千。目前数量：一。

　　随即，这块水晶幕墙上出现了一大段的文字说明，都是有关魂灵品质等级以及对应的贡献值。

　　原来，这块拘魂牌，拘拿的魂灵级别最低也要是筑基期，筑基期和分神期的区别不大，大约需要一万个魂灵才能换取一点贡献，也就是相当于一个合体初期的魂灵。

　　难怪，这么多年来，詹际的拘魂牌还是九级，没能升级，这要求实在是太过苛刻了一些。

　　合体初期：一点。

　　合体中期：两点。

　　合体巅峰：四点。

　　金丹期一到九转：十点到九十点。

　　元婴初期：两百点。

　　元婴中期：五百点。

　　元婴巅峰：一千点。

　　徐徐将意念从拘魂牌上收回，蒙扬紧闭双眼，神魂轻轻奏响梵音，开始细细梳理诸多紊乱的讯息。这是蒙扬的习惯，也是一个让他时刻保持警醒的好方法，多年来他从未间断。

　　人往利边行。

　　莫说是穷凶极恶的魔修们，即便是天玄那些个宗门修士，又有哪一个不是如此？

　　若是拘魂牌只是无偿地帮助判神拘拿魂灵，而鬼差们己身得不到任何的好处，谁愿意去做？即便是勉强做了，以魔修们的心性，迟早也会生出异心，被判神发现而剥去资格，收回拘魂牌。

　　同样的道理，神君那些神使和神差反倒是要好理解一些，毕竟他们可以得到神君的传承，譬如《阴魔刺》功法，还能得到神君赐下血精石、灵药以及威能不一的秘制法宝摄魂旗。

　　蒙扬很清楚，杜老四那一次回光返照般的发威，功力修为骤然提升数倍，原因在于那两尊黑白神像。

　　他注意到，黑白神像并不是受力量的轰击而碎裂，而是隐藏在它们中间的某种强大的力量被杜老四借取一空，这才碎开来。由此，他有个十分大胆的推想，或许，神君也好，他的神使、神差也罢，都能利用他们各自的拘魂令借用魔光群岛内某些所谓神祗的力量，这个力量的本源，就是神君背后的神祗。

　　这种力量，与混沌天书的仙灵之力颇有几分相似之处，蒙扬明白这就是胡思思口中的神力。

　　在霸神楼第九层，判神的神像之上也闪现过类似的力量，如此说来，冥界的神祗们都是以神像作为各自的化身，附着一点他们的神力，让他们的手下可以凭借拘魂令牌借用，骤然提升自身的修为。或许，他现在还没能与判神神像产生某种玄妙的感应，极有可能是因为他拘魂牌的等级太低、贡献度太低的缘故。

　　三千生魂，他如今才拘拿到一个而已。

　　蒙扬觉得，有朝一日想要杀进冥界，斩杀冥王，去除九天规则执掌者在罪罚位面中布置的最强大的爪牙，他必须得了解冥王力量的本源。

　　利用鬼差的身份，或许真能从中寻到一些蛛丝马迹，对他破解冥王的力量说不定会带来很大的帮助。

　　所以，蒙扬决定尽快让手中的拘魂牌升级。魔光群岛内的魔修，就像天玄内脏中的蛆虫，处理得越是干净，他离开天玄才越放心。

　　一年之期，就像一个巨大的石块沉甸甸地压在蒙扬的胸口。他知道自己的步伐还得加快才行，从炼化如意伞到进入烈火岛锦田宗，再到混进霸神宗，这就差不多耗去了一个多月的时间。

　　睁开眼来，蒙扬取出杜老四的拘魂令。

　　这块令上面许多纹路图案都跟他的鬼差令相差不多，这更证实了他的猜想。

　　他分出两道神识，分别覆盖在手背上已经炼化的拘魂牌和手上拿着的这块拘魂令上，神魂梵音奏响，他的心神瞬间晋入一片空明，而也就在此时，感知告诉他，两块令牌发生了激烈的变化。

　　从他手背的拘魂牌中间，蓦地生出一道十分强劲的拉扯之力，像饿狼吞食一般，扑向他手中的拘魂令。而拘魂令似乎也不甘于坐以待毙，蓦地凝出一股黑气，迎上前去，两股力道就在蒙扬的感知世界里相互撕咬扭打起来。

　　这是怎么回事？

　　难道这两块令当真是水火不容到了这般地步了么？蒙扬暗暗心惊。

　　却感到从两块令牌中间，似乎都生出了一股淡淡的威压，想要冲入他的心神中来，就像都想成为他的主宰一般。但是，这两股威压比起蒙扬的神魂来，实在太过弱小，蒙扬凝神再次加强两道神识，将这两股威压全部镇压回去。

　　就在此时，一股冰水般刺骨寒冷的气息涌入到他的手背，感知告知蒙扬，这股气息就来自他头顶的不远处。

　　难道，是那尊判神的神像？

　　这股力道的加入，顿时如同将拘魂牌变成了一只下山猛虎一般，竟直接将拘魂令发出的黑气吞噬一空，随即卷着那块拘魂令，再次退回到蒙扬的手背之上。

　　感知发现，突然加入到拘魂牌中来的那股强大力道，蓦地消失，而蒙扬在将一道失去了把控之物的神识收回之后，才发现手背上这块拘魂牌再次发生了变化。

　　水晶幕墙上的文字告诉他，尽管拘魂牌的等级编号讯息，都没有发生变化，但是记载的贡献值和生魂数目都发生了改变。

　　贡献点由四十一点，变成了二百三十一点，生魂数目也变成了八。

　　蒙扬很是惊疑，却看到幕墙上出现了一串文字。

　　“吞噬九级差令一枚，获贡献一百点。一转金丹生魂五，获贡献点五十，二转金丹生魂二，获贡献点四十。”

　　拘魂牌有些雀跃，当蒙扬收回神识之后，却忍不住窃喜起来。

　　看来，刚才那一下拘魂牌实际上是借用到了判神的力量，将杜老四的拘魂令吞噬掉之后，其拘拿的魂灵则转入到自己的拘魂牌中，所以贡献点才会增加如此之多。

　　这个发现，让蒙扬更加坚定了实施那个计划的信心。

　　由此，他也想过，为何判神手下的鬼差如此之少，难道都是像方才这般，被神君的神使或是神差下手除掉了么？

　　方才的情况其实很危急，若不是蒙扬的神魂已经超出了九难二阶的水准，哪能如此轻松地将两块令牌中的威压镇压回去？

　　判神神像之所以要生出力道相助，恐怕也是因为感受到了拘魂牌的危险。蒙扬觉得只要是他的拘魂牌等级上升，很快他定能与判神的神念碰面。即便这道神念只是其预留下来的，说不定也能带给他一些意外的启示。

　　从相互吞噬这件事情可以看出，判神和神君背后的神祗之间争斗得十分激烈，蒙扬想要利用的正是这一点。

　　但是，目前最大的问题还在于，他得尽快摸清楚神君真正的修为实力，包括他若是借用了神祗的力量后，又会变成什么样的实力，他都要探察清楚，不然，稍有不慎，那个计划就会宣告失败。

　　蒙扬忽然觉得有些可笑，三天中的神祗们为了争夺罪罚位面的控制权，不断厮杀，大打出手，他们在罪罚位面布下的这些手下们同样也是如此。

　　这样的神祗，有何可敬之处？

　　自从，蒙扬的心中再无一丝神的影子。

　　谨守执念，步步前行，终有一日，要将这些所谓的神祗踏在足底。

　　收摄心神，蒙扬取出那张购来的养魔丹丹方。

　　《丹神心经》之中，根本没有一点半点关于冥界或是魔界丹药的记载，或许是因为丹神的不屑，又或是这些丹药的品级不值一提，总之，无论是灵药到丹方，丹神都不曾提及。这也是蒙扬目前面临的一个巨大的困难。

　　或许，魔神的其他命牌碎片中会留下相关的讯息，毕竟在魔界之中，魔神几乎无所不能。但是，如果真的在天玄找不到其他四片命牌碎片，蒙扬还得自己想办法。

　　他渴望得到一部有关黑暗深渊药物介绍、丹药、矿材介绍的书籍，他想到既然神君可以炼制出丹药来，就连他辖下的几个宗门也可以炼丹，那就一定有相应的书籍介绍以及丹方。

　　找人收集这是一个好法子，他不知道明少四人现在的情况如何，所以他不得不提前做好准备。

　　魔光群岛加上霸神宗一共是三十四个宗门，每个宗门都有自己的坊市，或许从中倒是可以找到不少有用的东西。蒙扬也很想早日进入内岛一探究竟，只有距离神君越近，才能更详尽地探查到他的真实讯息。

　　不过，听西门铁山说起，西门铁血的归期就在这一两日，索性他就再停留几日。

　　掌心生出一团血精之气，将丹方炼化后，蒙扬又有了新的发现。

　　这种养魔丹，就像天玄修士平常所用的宁神丹一样，具有宁神的功效。但是其炼制材料却很让蒙扬意外，除却十几种蒙扬初次接触到的灵药之外，还需要许多魔兽身上的材料，一起炼制才行。

　　星野草、断魂花等十八种灵药，还得加上六种魔兽身上的材料，使用幽冥火方可炼制。

　　幽冥火，蒙扬并不担心他会得不到。因为，既然神君赋予了几个宗门炼丹的权利，那几个宗门的炼丹室中自然就有幽冥火的火种，取火的方法，除却星火相传之外，还有好几种方法，蒙扬都早在神魂中演练运算过无数次。

　　一个宗门，没有炼丹室，不能自己炼制丹药，可想而知这个宗门的收入一多半都会消耗在购买丹药上面。难怪，这么多年来，霸神宗始终处于垫底的势力阶层，一直被其他宗门打压。

　　再次遁入青葫，将二十四面七级摄魂旗全部抹掉精神烙印，蒙扬利用七十二祭手法，将它们一一祭炼。只不过，他可不敢将这些摄魂旗收入到血海中温养。

　　加上三面六级摄魂旗，他现在一共又有二十七面品级很高的摄魂旗。毕竟，进入到内岛，凡有些身份地位的魔修，都使用摄魂旗，这未尝不是一个掩饰身份的好法子。

　　龙一和胡思思在各自入定修炼，蒙扬也不去打扰，径自上到第八层，来到詹际居所前以长老令叩响了传讯铃音。

　　铃音刚起，门就自动开启，里边传来詹际爽朗的笑声：“大长老快快请进！”

　　蒙扬步入居所，这一次却不见那血池，原先的位置上，放上了一张方桌，上面摆满了酒菜佳肴，詹际从椅上站起身来，满面笑容地冲他招手，就像特意等待他的到来一般。

　　蒙扬走过去，简单寒暄两句坐下之后，詹际为蒙扬斟满一杯酒，蒙扬却拒绝道：“我所修秘法，必须戒酒，还望宗主谅解。”

　　詹际也不强劝，却笑问道：“大长老，这次贡献增长了不少吧？”

　　蒙扬心知他是在问拘魂牌的贡献，便答道：“也不知怎地，我本在观察那杜老四掉落的令牌，谁知它竟被我的拘魂牌生生吞噬，后来我才发现贡献竟然增长了一百九十点！所以，很是疑惑，特来求宗主解惑来了！”

　　詹际面现艳羡之色，故作神秘地低声问道：“你当时可感觉到有何异样？”

　　蒙扬做恍惚回忆状，猛地一拍大腿，惊道：“我想起来了，方才我感到有股浩然的力道忽然从头顶虚空涌入到我的拘魂牌中，那杜老四的令牌就毫无抵抗之力地被我的拘魂牌吞噬，那是什么力量？如此厉害？”

　　詹际面色一整：“恭喜兄弟，你获得了判神垂青，降下神力，助你炼化了神君座下神差之令，不但贡献大增，从今以后，你无论在这外岛还是去到内岛，都能以拘魂牌恭请判神降下神力，助你在危难之时摆脱困厄！这真是可喜可贺啊！可惜，兄弟你修炼的秘法不能饮酒，否则，就为这个也当痛饮三杯！”

　　蒙扬慌忙站起身来，整整衣冠，抱拳对着虚空拜了三拜，一脸恭谨肃穆。

　　詹际暗暗点头赞许，心道，这家伙看来倒还真是对判神一片忠心，如此，不妨将秘密告知于他，自己也能得到他更加卖力的帮助。

　　“咳咳，兄弟，你我同为九级鬼差，都是判神选定之人，现在既然你已经完全通过了判神的考核，现在我就将一些事情告知于你，你也好有心里准备。”詹际凝神一脸正色地对蒙扬说道。

　　蒙扬道：“那就有劳宗主！”

　　詹际仰脖喝下一杯血红色的酒，这才清清嗓子，开始对蒙扬说起。

　　蒙扬注意到，不知何时，这第八层似乎成为了一个与世隔绝的独立空间，他的感知根本无法延伸出去，除非附加神识硬闯，心知这是詹际悄然布下的禁制，不禁有些心惊。这四转金丹修为的詹际何来如此神通，居然瞒得过他的耳目感知。

　　当詹际开口说话之时，蒙扬才注意到詹际的眉心有一点金光在轻轻地颤动。

　　那只判官笔！

　　原来一切都是这件秘宝所为，难怪詹际的暗中布置，蒙扬都没能察觉，蒙扬觉得这件秘宝定是詹际从判神那得来，在他的手中使出都有如此惊人的效果，可见那判神的修为是多么的强大。

　　这只是蒙扬一念之间的想法，随即他就镇静心神，静听詹际说话。

　　其实，在詹际之前，判神一共选出了一百四十四个鬼差，但都纷纷陨落。他们的拘魂牌都被吞噬于无形，直到詹际被选定之后，鬼差陨落之势才得到了缓和。

　　判神发现了其中的古怪，所以赐予詹际一件防身的秘宝，也就是那只金色的判官笔。有这件秘宝，詹际不但可以确保生命无虞，还能施展出好几种神通，譬如“鬼画符”这种改换空间的秘术。而且，有了这件秘宝，詹际就能随时和判神附着在神像之上的神念沟通。

　　正是因为这件秘宝的存在，詹际才在神君眼皮子底下苟活到今日，神君也拿他无可奈何。

　　判神告知詹际，神君受四大天王护持，四大天王在某界势力滔天，远在他之上。但是四大天王和判神都隶属于同一个神祗管辖，都要负责拘魂换取贡献，神祗并不会管束他们之间的明争暗斗。

　　以现今他们各自在天玄位面的布置来看，四大天王支持的神君明显占据了上风。但是判神降下神谕，只要是詹际抑或是其他新入选的鬼差能将手中的拘魂牌升级到四级，就能将四大天王支持的神君完全压制，届时也会获得莫大的赏赐。

　　无论是四大天王颁下的拘魂令还是判神颁下的拘魂牌，都具有拘拿魂灵的神效，彼此之间可以相互吞噬，谁的修为和神魂强大，就能将对方的令牌吞噬掉，化为自己令牌的相应贡献。

　　无疑，今日蒙扬的“误打误撞”，却比詹际先一步使用了这个功能，再听得蒙扬说起拘魂牌获得浩大神力相助，更觉得判神有灵，对蒙扬格外垂青。詹际指出，拘魂牌每增加三千贡献点，就能获得一次神赐机会。

　　他目前的贡献还不足一千，比蒙扬高不了多少，所以想和蒙扬联起手来，拼搏一把，获得更多的神赐，也就意味着无论是修为还是地位都会获得巨大的提升，这远比每日依靠丹药、血精石勤修苦练来得快捷。

　　说到这里，詹际笑问道：“兄弟，是不是把其他两位长老也找来商议商议，目前倒是有一个很好的机会，可以大大增加咱们的贡献！”

　　蒙扬淡然道：“什么机会？”

　　“再有一个月，一年一度的禁地探秘将如期举行，届时不但神君座下的神使神差们都会参加，各大宗门也会派遣许多强者进入。在禁地中，不单有可能获得血精石、灵药、秘宝，更是一个猎杀强者拘拿生魂的好机会！尤其是猎杀那些神差！”詹际眼中闪动着无比炽热的光芒。

　　“在禁地之中，猎杀他人，抑或是神使神差，神君无法知道？”蒙扬好奇地问道。

　　“兄弟，你真是一个遁世的苦修者，什么都不知道。你难道也不知道那两个禁地是什么样的存在么？”詹际取笑道。

　　蒙扬摇头正色道：“委实不知，还请宗主示下。”

　　詹际笑道：“你知道万年前的大战么？”

　　蒙扬心神微颤道：“难道那两个禁地竟是昔年魔神入侵天玄留下的古战场？”

　　“不错，正是如此。”詹际点头道，“每一年，两个禁地各有一个月的探秘机会，神君会利用神通打开禁地的禁制，让探险者进入。据说，禁地的禁制是魔神亲手布置，神君能将其破开，修为真是令我等望尘莫及！”

　　看到詹际一脸黯然，蒙扬随口问道：“却不知道神君如今到底是何等修为，竟如此厉害？”

　　詹际摇头道：“深不可测，深不可测啊，就算是他不借用神祗的力量，你我两人，再加上二长老、三长老，也不是他一个指头之敌！”

　　“嘶！”蒙扬倒吸了一口凉气，随即却目光坚毅地恨声道，“宗主，你我都是宣誓效忠判神之人，岂能眼睁睁看着神君为所欲为？若是咱们不拿出一点真本事给判神他老人家瞧瞧，他如何会赐予我等神通修为福泽？那神君再厉害，也是四大天王的人，尽管我不知道那四大天王到底有多厉害，只要是跟判神作对的，就是我们的敌人，他就是能只手遮天，我也要斩断他的手！”

　　詹际面露奇色，长身而起，眉心的金光一闪而逝，他抱拳冲蒙扬躬身道：“多谢兄弟这番话的点醒，好，我这就将两位长老召来，咱们好生商议一番。你们三位都有秘术在身，合体期就能轻松格杀金丹期修士，这要是进阶到金丹期，岂不是可以大杀四方所向披靡？……哈哈哈，也是时候轮到咱们鬼差扬名立万的时候了！”

　　说话间，詹际祭出宗主令，向胡思思和龙一传去了宣召指令。

　　蒙扬却注意到，自从他来到詹际这里，詹际的眉心金光微颤，他就一直觉得无形中有双无比深邃的眼睛在窥探着他的一切一般，所以他才会表明心迹一般说出那样一番“慷慨激昂”的话来，果然，詹际眉心金光隐去，那种被监视的感觉就彻底消失。

　　至此，蒙扬知道，至少现在他已经完全获得了判神的信任，只怕是不日将有所谓的神赐降下。

　　他觉得多多益善，只要是可以对付神君的手段，他觉得他都可以加以利用。当居所禁制氤氲闪动，龙一和胡思思进门之时，蒙扬迅速传音两人。

　　“属下龙一、胡思思参见宗主！参见大长老！”

　　胡思思和龙一抱拳行礼道。

　　詹际大袖一挥，桌面的碗碟菜肴酒水消失得干干净净，随即他取出一张巨大的地图铺在桌面之上，眼神中血色不断闪动，恍如黑暗中魔狼的眼睛。

　　“三位，咱们要想扬我鬼差威名，不得不借助霸神宗这个外壳。诸位请看，这就是魔光群岛的地图，地图上标注了神君所在的散人神殿以及其他三十三个宗门所在的位置，当然还有两处禁地。你们看，这两处禁地地处内岛极北，一左一右，却是无数散修和冒险者的天堂乐园，因为，在那里，神君的神识无法监控。”

　　“我霸神宗地处魔光群岛和天玄的交界，是唯一的出入所在。距离我宗门最近的两个宗门一个就是西面的黑狼宗，一个是东边的暴熊宗。黑狼宗和暴熊宗都有十几个神差身份的长老，这就是咱们要下手的主要目标。”

　　“最关键在于，攻打黑狼宗咱们已经找到了借口，暴熊宗这里倒是有些难办。”

　　说到这里，一直在地图上指点的詹际面露沉吟之色。

　　蒙扬凝神问道：“宗主，扩充地盘不失为一个好的法子，只是一来咱们不知对方的真正实力究竟如何，二来这会不会惊动神君派出神使前来，三来这两个宗门有什么值得咱们出手之物么？”

　　詹际连连点头，赞道：“小蒙兄弟真是心思缜密，分析得极为周全，不错，这正是我接下来要告知大家的。”

　　魔光群岛是魔修的世界，这个世界没有真正的法则可言，只要是不触及神君自己掌控的丹药、血精石利益所在，他才不会搭理宗门与宗门之间是不是在暗中厮杀争斗，适者生存，强者为尊，这就是魔光群岛的通用法则。说白了，谁要是拳头比神君更大更结实更有力量，那么他就可以取代神君成为这里新的霸主。

　　黑狼宗和暴熊宗，距离霸神宗最近，这些年也对霸神宗发动过好几次袭击，都被霸神宗的战舰击退。这两个宗门是距离霸神宗最近的宗门，也是直接威胁到霸神宗安危的宗门力量，所谓卧榻之下岂容他人，就是这个道理。

　　剿灭了这两个宗门，霸神宗相当于将触角伸进了内岛，占据了这些地盘，与现在的宗门就互为犄角，互为策应，大大增加了安全强度。

　　最关键是，这两个宗门都占据着一片不错的药园，每年可以创造出上万血精石的价值。若是被霸神宗得到，实力将进一步猛涨。

　　当然，黑狼宗宗主现在是七转金丹修为，三十八个长老修为都在一转金丹以上，有着合体期的精英弟子一千三百人，分神期弟子两千余人，其他的弟子也有三千来人，不过这些力量完全可以忽略不计。

　　暴熊宗的人数比黑狼宗少一半以上，但宗主却是九转金丹修为，二十六个长老修为都在三转金丹以上，精英弟子七百余人，修为都在合体期。普通弟子不到千人，没有筑基期以下修为者。

　　蒙扬心中一凛，据他观察，霸神宗只有詹际一人是四转金丹修为，其余的人包括那几个长老，根本不值一提，詹际哪来的信心，想要一举消灭这么强大的两个宗门，难道他看出了咱们三人的真正实力？

　　不，不可能，莫说是詹际，即便是神君亲临，也休想看得穿匿仙诀！这点蒙扬是十分笃定的，如此看来，詹际必有所持。

　　蒙扬和龙一、胡思思将目光从地图上收回，齐齐看着詹际。

　　詹际干咳一声道：“三位，我知道你们身怀异术，虽说你们尚未晋级金丹修为，却都能力敌金丹修士。咱们这一次首先攻打黑狼宗，他们的宗主由我出手对付。你们只需要拖住那些闻讯赶来的长老十息的时间，则黑狼宗反手可灭也！”

　　“啊？——”蒙扬三人面面相觑，都不知道詹际何来如此之大的信心，难道他依仗的就是那件判官笔秘宝么？

　　詹际见三人一脸茫然，便沉声道：“你们放心，在行动之前，我会奏请判神，请他赐予我等神力，届时，咱们的修为实力将成倍暴增，只要在神力消失之前解决战斗，不会有任何危险！”

　　原来如此。蒙扬三人恍然，怪不得詹际一副成竹在胸的样子，原来竟是要偷袭黑狼宗，利用判神降下的神力相助，杀黑狼宗一个措手不及。

　　蒙扬再次开口问道：“若是神力持续的时间够长，难道咱们就一鼓作气将暴熊宗拿下？他的宗主可是九转金丹的强者，长老也比黑狼宗只强不弱。”

　　詹际道：“我会在启禀判神时说明这次的行动计划，诸位或许还不知道，判神的神力赐予是有限度的，只要大家节省着使用，足以确保咱们拿下两个宗门还有盈余。除非是情势危急之时，大家不产生借用神力的意念，自然神力也就不会平白地消耗。”

　　蒙扬问道：“那咱们何时动手？”

　　詹际眼中闪过一抹狠戾，沉声道：“明晚咱们四人就动手，诸位先将地图路线记下，回去好好休息，能不能一振我鬼差雄风，就在这一役！我这就沐浴更衣，前去禀报判神，诸位请回吧！”

　　蒙扬与龙一、胡思思一同回到一号居所，蒙扬布下禁制之后，这才将他的发现向两人细细说了一番。拘魂牌升级到四级，就能将神君完全压制，这个讯息很重要，詹际没可能拿判神作为幌子说谎。

　　不管如何，明晚袭击黑狼宗和暴熊宗的行动，实际上对神君势力的一种消弱，设若是蒙扬三人在其中推波助澜，将詹际和他的霸神宗势力不断朝内岛扩张，势必将激化他和神君的矛盾。届时，不管是四大天王出手，还是判神出手，对于蒙扬他们而言都有渔翁得利的好处。

　　若是在这些扩张中，他们三人小心一些，不将真实修为和实力暴露出来，都能将各自的拘魂牌升级，那是再好不过。借用判神的名头，借用鬼差的身份，与神君抗衡，这也不失为一个好法子。

　　蒙扬觉得，詹际身上的秘密很多，提醒龙一和胡思思时刻留意他炼化在眉心的那只金色判官笔，那只笔就是判神赐予他的秘宝，至少等级蒙扬至今未能辨识出来。不过，有一点蒙扬可以肯定，这件秘宝威能绝不在神器之下。

　　三人又紧张地商议了一番明日的行动细节，都觉得詹际颇有借他们三人之手，为他赚取拘魂牌贡献的嫌疑。不过，当下只有让詹际尝到甜头，才能将其不断往疯狂的边缘送去。毕竟，詹际是现在唯一一个可以和判神沟通的鬼差，他们三人莫说沟通，连感应都难。

　　龙一两人离去之后，蒙扬再次来到坊市。

　　自从当众格杀了杜老四，蒙扬如今在霸神宗的威望已经达到了一个很高的地步，甚至隐隐有盖过宗主詹际的征兆。他站在坊市入口，坊市似乎顷刻间安静了许多，早有一个霸神宗弟子快步跑了过来。

　　“属下参见大长老！”那弟子道。

　　“你去帮我办一件事情……”蒙扬传音对这名弟子吩咐了一番，那弟子有种受宠若惊的感觉，怎么他也没预料到声名大噪的大长老竟然会找他做事，虽然只是一件很小的事情。

　　“大长老放心，属下一定将这件事办好！”那弟子挺直腰板，听完蒙扬的吩咐，郑重地道。

　　蒙扬随即丢给这名弟子一个包裹，沉声道：“你只管将风声放出去，价格随行就市，也不要刻意打压，这是一百零三块血精石，其中的三块是我赏赐你的，用心做好！”

　　那弟子喜不自禁，像他这种舞影境的弟子，修行无望，今生很难再有突破，每个月在霸神宗的薪俸也才一块血精石而已，没想到大长老出手如此豪绰大方，一次性就赏他三块血精石，这令他很是激动。

　　“去吧，做完这件事自己去找九长老领取二十点贡献，就说我安排的！”蒙扬说罢，转身上楼而去。

　　那名弟子将包裹收进储物戒指，整个人恍如魔怔了一般，三块血精石，二十点宗门贡献，我不是在做梦吧？霸神宗的弟子贡献等若血精石一般珍贵，五点贡献就可以兑换一块血精石，二十点贡献足可以让他换来两面三级的摄魂旗！

　　半响之后，这弟子如梦方醒，抬手打出一道法诀，生出无数光点，洒落在坊市的摊位上。


第七十章 灭三宗 升三级

　　修行的一夜，须臾即逝。

　　刚从血海中出来的蒙扬就听到居所的传讯铃音响起，很是急促。即便是精英弟子，没有天大的事情，也不能直接前来惊扰大长老，西门铁山等五位长老负责处理日常事务，有要紧事需要请蒙扬或是龙一、胡思思，也是他们几个长老前来。

　　蒙扬挥手撤去禁制，屋外传来西门铁山惶急沙哑的声音：“属下西门铁山，有要事求见大长老。”

　　西门铁山找我何事？蒙扬心中念闪，淡然道：“请进吧，九长老。”

　　禁制氤氲闪动，刚一进屋的西门铁山就轰然跪倒在蒙扬的面前，蒙扬也不起身，冷冷看着西门铁山对他行此大礼，以西门铁山的为人，绝不会无缘无故这么做，定然是有所求。

　　“属下恳请大长老为我做主！”西门铁山嘶声抽泣道。

　　“九长老请起吧，你我都是宗门长老，你怎可在我面前自称属下？我见你一脸悲伤，到底发生了何事？”蒙扬挥手将西门铁山托起，冷冷问道。

　　西门铁山双目血红，满脸悲痛，身躯都有些微颤，镇静了一下心神，这才沙声道：“我兄弟西门铁血带着八十几名族人，进到内岛采药，原本归期就定在这一两日。谁知今天清晨，我发现他们的命牌全部碎裂，已是尽皆遭了毒手！想我西门一族，在金沙何等显赫，投奔霸神宗这些年也一直兢兢业业，却不料竟遭如此厄运，还请大长老为属下做主啊！”

　　蒙扬面色不变，沉声问道：“何人所为，九长老可已打探清楚？”

　　西门铁山咬牙切齿地道：“是青虎宗的人下的毒手，属下也是刚刚收到的情报。”

　　蒙扬神魂中立即闪过魔光群岛的地图，青虎宗在暴熊宗西北三百里，若是按照詹际的计划，灭掉黑狼宗、暴熊宗，只怕下一个就轮到这青虎宗。

　　西门铁血身殁，多半也被拘魂，追查宗门被毁的线索就此生生遭掐断一条，令蒙扬心中很是震怒。西门铁山倒是很可能知道一些情形，不过蒙扬现在却不能轻易动他，毕竟每一个长老都是去觐见过判神神像的，蒙扬也拿不准那判神有没有在西门铁山身上做下手脚。

　　“九长老，听你这么一说，好像你们整个家族是最近几年才加入到霸神宗来，难道你们以前并不是修炼的魔宗功法？莫非你们以前竟是天玄修士不成？”蒙扬面露惊容，高声问道。

　　西门铁山点头道：“回大长老，属下所在的西门家族原是传送之城金沙最大的家族之一，因为一些别的缘故，不得不在几年前迁出金沙，投奔霸神宗。其实……”说到这里，西门铁山欲言又止有些畏惧地四下看了一眼，显然是担心蒙扬居所的禁制不够严密。

　　“九长老但说无妨，我这居所的禁制无人可以窥探窃听。”蒙扬傲然道。

　　蒙扬觉得西门铁山就要说出西门家族的秘辛，便示意他坐下说话。西门铁山在一个蒲团上坐下之后，叹息一声，眼中凶光不停闪动，这才缓缓说出一段让蒙扬更加感到事情很棘手的秘辛来。

　　西门家族中人都是天玄修士，也在金沙城发展成为了势力庞大的四大家族之一。西门铁血就是家族中资质上佳的子弟之一，很早就被送到了青莲门修炼，也很早就在青莲门中成为了一名位高权重的长老。

　　西门家族的老祖宗西门无恨，多年前修为就已经是天玄位面中的巅峰舞影境强者，也因为如此，很多年前他就被神君看中，将他收为一名神差，并给他安排了一项极其秘密的任务，西门铁山等族中之人无人知晓个中详情。

　　神君授予西门无恨好几门魔功，西门无恨也视族中子弟的资质情况，逐一传授。这其中修炼魔功大成的就有西门铁血和一个最年轻的后辈子弟西门十三，可惜西门十三不幸陨落，西门铁山的言语中颇多唏嘘和感伤。

　　听到这里，蒙扬的心猛然一沉，青莲门幸存者中就有西门十三，经过三位老祖的搜魂考察也并未发现异常，其后蒙扬也一直如常地对待西门十三，记得离开魔天之时，西门十三、叶寒等人都已经进阶到了元婴期修为，毕竟这两人都算是青莲门中的天才。如果说西门十三修炼过魔功，并且练到大成的境界，那此人岂不是就像一颗隐藏在猎人联盟的定时爆炎弹，随时可能暴起伤人？

　　为何三位门中老祖使用搜魂术也没能从西门十三的记忆中寻到蛛丝马迹？蒙扬感到十分的不安，却不得不耐着性子继续听西门铁山的讲述。

　　前几年，神君交办的事情终于有了眉目，于是一场大动作由西门家族掀起，那就是利用神君秘制的“摄魂丹”“迷魂丹”等好几种丹药，控制流光海域许多强者，天玄正道宗门都以为那是霸神宗抑或是魔光群岛内的魔宗做的手脚。

　　很快，西门家族就整合了这些受到控制的力量，一举消灭了青莲门，只是没想到青莲门竟然逃出了十几人，西门十三也下落不明。听老祖西门无恨所言，颠覆青莲门只为寻找一件神君需要的东西，可惜他们没能找到。也正因为如此，神君对西门家族十分失望。

　　后来，逃脱的青莲门残余之人竟然在金沙重新崛起，联合了一个狩猎团迅速发展壮大起来，西门家族也不敢在金沙大动杀戮，几次派人前往，都遭到毁灭性的打击。那就是所谓的十二天使战团。

　　由于受控制的那些修士不能在金沙公然露面，考虑到十二天使战团的实力已经超过了己方的实力，西门无恨决定撤离金沙，于是带着全族之人和控制住的三千多天玄强者，来到霸神宗，请求进入内岛。

　　可惜，詹际却不允许，他们一行的所有人都被詹际施展神通制住，有的被囚禁，有的被布下禁制发配到霸神宗的秘密矿场做苦工。只有数十个修为最强者被詹际带到了霸神楼。

　　原来，詹际是想要这些人都去觐见神祗，不料就在那时，一只大手从天而降，径自穿透了霸神宗所有的防御禁制，将西门家族的老祖西门无恨攫走！就连詹际都只能眼睁睁看着，无力阻拦。后来，西门铁山才知道，那只大手就是神君弄出的神通。定是神君念在老祖为他辛劳多年，才将其救走，至于西门家其他人以及被控制的那三千多人，神君是不屑一顾的。

　　在觐见神祗之后，数十人中只有他和西门铁血勉强通过了神祗的考核，被詹际格外开恩收为霸神宗精英弟子，从此开始了正式的魔修之路。因为修为进阶很快，他们俩兄弟都相继进阶到分神期，谁知第二次觐见神祗之后，詹际却很是失望的样子，只将他封为九长老，给了西门铁血一个药房执事的头衔。

　　不过，他们倒是因此将几十个存活下来的家族子弟解救出来，顺利地成为霸神宗的正式弟子，西门铁血这次带去内岛采药的那八十几人，就是西门家族最后的也是全部的家族力量。

　　这几年，被神君救走的老祖音讯杳无，他们因为都被詹际布下了禁制，也不敢去寻找老祖的消息。实际上，西门铁血这一次率着全部的家族子弟进入内岛，就是想要探察老祖的消息，谁知却在半路返回时，被青虎宗全部格杀。

　　西门铁山说到这里，双目已经完全血红，喉咙沙哑，垂头落泪不止。

　　但蒙扬心中的悲愤此时也到达了顶点，只是被他强行压制了下去而已。

　　从他进入青莲门，以一个杂役弟子的身份独自修行开始，除了功德房的宋大航不单帮助他进阶修为，还赠送贡献、传授他隐匿修为和身体状况的无痕诀、赠送他第一只骑宠红嘴游隼紫风，其余的人说实话对蒙扬根本没有任何帮助抑或是关怀照顾。但蒙扬却并不这样认为，他始终把自己当做是青莲门的一名弟子。所以青莲门被毁灭的仇恨，是压在他心上最大的一块巨石之一。

　　根据西门铁山的讲述，青莲门被毁的谜团似乎已经解开，一切都是神君的授意和操控，西门家族蛰伏在金沙暗中执行而已。但是，蒙扬心中的忧虑反倒是越发沉重起来。

　　青莲门的开山老祖是柳家的先祖，也是五个法阵守护者家族之一，当年他主动要求离开魔天前往天玄创下青莲门，目的就是暗中监视魔光群岛的动向，但青莲门为何没落到那样的地步？

　　为何柳家族人无一人在青莲门中，要远赴帝都名都城落脚，成为一个世俗的大家族？为何青莲门三个老祖以及掌门，从未在蒙扬面前提及他一入门就引动了祖师爷秘宝之事？

　　为何西门十三可以避过三位老祖的搜魂秘术？为何直到蒙扬离开魔天之前，他们也没人在他面前提及秘宝的来历？为何当年要将他安排成杂役弟子身份，任他自生自灭，不加照顾，难道是怕西门铁血暗下杀手？那此在聚义台上，西门铁血险些一掌将他击杀，多亏紫风护主才逃得大难，为何没见宗门强者出手相护？

　　自此，蒙扬的心中也种下了一丝挥之不去的阴影。

　　往事一幕幕在蒙扬神魂中翻过，他觉得即便是西门十三有古怪，相信步云龙等人也能应付，毕竟猎人联盟中九难境界的强者已经不少，一个西门十三掀不起多大的风浪。他隐隐觉得，真相揭开宗门被毁的谜团，还得找到那个西门家族的先祖西门无恨才行。

　　强压下翻涌的气血，稳定住波动的心神，蒙扬沉声道：“九长老，委实不知你的家族还有这么一段曲折的故事。难怪你对宗主似乎颇多微词，你我相识甚短，为何你要将这些秘密告诉我，你就不怕我将你拿到宗主座前问责么？”

　　西门铁山惨然道：“虽说我与大长老相识不久，但是我知道大长老是个非凡的人，西门铁山此番前来，早已将生死交付于你。这是我掌管的家族所有财物，现将其尽数献给大长老，只求大长老帮我一个忙。”

　　一颗储物戒指呈到蒙扬面前，蒙扬随手接过，凝神往其中一扫，养魔丹、生魔丹、转魔丹约有五十多瓶，十块色泽艳红的中品血精石整整齐齐地放在一个玉盒之中，更有十几个药箱，共计十几种灵药不下百株。

　　这就是西门家族这些年所有的财物，看来西门铁山并没说谎。

　　蒙扬口气一缓道：“九长老送我如此重的一份大礼，只怕是所求之事十分困难吧？”

　　西门铁山咬牙切齿地道：“我此生看来已经无望与老祖会面，只求大长老有朝一日见到我家老祖，将我族人悲惨遭遇告知，西门铁山感激不尽。”

　　蒙扬奇道：“你们多方打探，都没能找到你家老祖的行踪，我哪里能遇上你家老祖？”

　　西门铁山目光在蒙扬身上轻轻扫过，凄然道：“以我的眼光看来，大长老必非池中之物，超越詹际成为霸神宗第一人指日可待，何况您还有两位实力同样不凡的追随者。早迟，您会被神君发现，届时若是神君接见您，请你代问一声我家老祖的下落，必能与他见上一面。”

　　蒙扬将储物戒指收起，笑道：“好，既然九长老看得起我，又送上如此大礼，小蒙若是再不答应，岂非完全不近人情？这样吧，近日，我将离开宗门进入内岛办事，我已经吩咐了一个弟子帮我做点小事，你帮衬他一下，这两块血精石你先拿去。只要你不做对不起我的事，我自会好生待你。有我在霸神宗一日，保你一日无忧！”

　　西门铁山拿着两块中品血精石，拜谢离去。

　　蒙扬觉得血精石在魔光群岛似乎太难赚取，难怪神君要将所有的血精石矿脉牢牢控制在他一人之手。西门家族这么多年才霸神宗才存下十块中品血精石，积攒下这么几瓶丹药，也算颇为不易。

　　西门铁山送来的财物，蒙扬拿得心安理得。他觉得，这就当是为死去的青莲门门人收取的一点补偿吧。

　　将这件事抛诸脑后，蒙扬开始沉下心来思索今晚的行动。

　　按照詹际的战术安排，分明就只是他们四人暗中出手。如此看来，即便是这两个宗门里各有十几个神差身份的长老，仓促之际，他们根本来不及借用神祗的力量，詹际打的就是这个算盘。

　　蒙扬觉得，若是精神意念可以像詹际一样联系上判神神像中的神念，他定然有办法将神像中的那道神念带来的力量消耗一空，失去了那些力量，神像中的神念会像崩碎的黑白神像一样，烟消云散。

　　以那些神力护持的神像，就是这些神念寄居的躯壳，失去躯壳，神念就会消亡。

　　这个发现，也让蒙扬进一步加深了他对于淬炼自己分身的想法。因为，淬炼出来的分身，与判神等神祗利用神像寄存神念十分相近。或许，这就是真正的分身玄奥，也不知什么时候，他的分身才能淬炼出魔神分身那样的水准？

　　他准备，在找到第二页混沌天书之后，就实施那个分身控制天书，寄居大穴中的神器的宏伟计划。目前只有一页天书在手的他，根本不敢行动。

　　为了确保晚上的行动万无一失，蒙扬还是再次遁入血海，养精蓄锐。

　　一天时间很快过去，不过蒙扬不知道的是，这一天的霸神宗却相当热闹，因为从内岛过来了许多的冒险者和商贩魔修，他们带着各种各样的灵药、药种、丹方、书籍，有钱能使鬼推磨，霸神宗坊市传递出来的消息早就传遍了内岛，他们都过来看看虚实。

　　霸神宗九长老西门铁山与负责收购的那名弟子忙得晕头转向，不过两人都十分欣喜。这都是大长老要的东西，越收购得多，大长老自然越欢喜，他们将得到的好处自然不言而喻。

　　即便是西门铁山绞尽脑汁，千方百计地打压价格，巧妙地利用宗门的法规，节省血精石，他们手上的三块中品血精石还是很快用完，因为前来交易的人实在很多。

　　西门铁山可不敢前去向蒙扬索要血精石，他聪明地想到了一个折中的办法，那就是以霸神宗的贡献点换取这些人手上的东西。霸神宗的贡献兑换地点，就在第六层坊市。

　　蒙扬作为大长老，可以动用一千两百点贡献点的权利，西门铁山就将这一千两百点贡献全部用于交换这些人手上的物品。这些人拿到霸神宗的贡献点，可以去兑换处换取血精石、丹药或者是法宝之类的东西。

　　等到交易的人全部散去，西门铁山和那名弟子统计了一下，这一天的时间他们换来的物品如下：

　　丹方十四张，十九种灵药合计五百三十六株，七种药种，一本灵药杂记。

　　当然，这些物品都是西门铁山严格筛选后确定下来的，所以他兴冲冲地跑到蒙扬的一号长老室前叩响了传讯铃音。

　　半响，禁制松开，西门铁山手捧一个储物戒指，进屋恭谨地对蒙扬禀告道：“启禀大长老，您交办的事情，今日就大有斩获，属下特来禀报。”说着，将储物戒指中收到的物品一一取出，放在地上。

　　蒙扬走近前来细细打量，没想到一天多的时间，就有如此巨大的收获，当即赞道：“九长老辛苦了。我看，我给你们的三百血精石哪能换来如此之多的东西，难道你们未支付那些人的血精石？”

　　西门铁山笑着将来龙去脉说了一遍。

　　蒙扬一巴掌拍在西门铁山的肩头，差点没将西门铁山的身子拍散，一股醇和的力道悄然没入西门铁山的心房，西门铁山毫无察觉。

　　蒙扬笑道：“我当真没选错人，九长老果然很会办事，我很满意！”将地上之物悉数扫进储物戒指，蒙扬又道，“我给你一个特殊权限，在我回到宗门之前，允许你动用宗门一千血精石和一万点贡献点，用于继续购买丹方和各种像这样的杂记书籍，功法不要，丹药不要。我自会向宗主禀明，另外，你自己去领取三百贡献，那个弟子赏他一百，以后就让他跟着你。等我回来，若是事情办得好，另有赏赐！”

　　取出一块空白玉简，蒙扬用他的长老令在上面一阵勾画，随即将玉简丢给西门铁山。

　　这块玉简就相当于蒙扬的大长老手谕，也等若是向所有人表明西门铁山是他的人，西门铁山自然知道其中的厉害，慌忙谢过之后，欢喜地离开。

　　蒙扬尚未来得及看那些丹方和书籍，长老令牌就传来宗主詹际的传音。

　　霸神楼第八层，詹际再次与蒙扬三人吩咐了一阵，随即祭出眉心的判官笔，口中念念有词，判官笔在虚空不断勾画，蒙扬凝神观看，却没能看出半点玄奥，心道，难道这就是判神赐给詹际的神通《鬼画符》？

　　少顷，虚空中忽然多出一条黑气萦绕的幽深通道，似乎直接通向了苍穹！

　　蒙扬、龙一、胡思思心中的震撼都无以复加。

　　詹际这一手，简直类似于打开了一条空间通道，这样的手段，即便是进阶到九难的蒙扬都没有掌握。不过，他知道这并不是《鬼画符》，定是属于判神赐予詹际的另一种神通，登时明白为何詹际能在神君面皮下活到今日。

　　“诸位，无需羡慕，只要你们尽心竭力为判神做事，不日获得神赐，必然会得到不少类似的神通。我这个神通叫做《鬼推窗》，一日只能使用两次，若无神力支持，根本使不出来。这样一来，咱们可以在剿灭黑狼宗、暴熊宗之后，神不知鬼不觉地利用这个通道返回，刚好将两次的使用次数用完。事不宜迟，咱们走吧，一切小心！”

　　詹际沉声说着，抬手祭出一艘扁长的飞舟，朝蒙扬三人一招手，手托着飞舟遁入到那条通道中。

　　蒙扬三人紧随而入，却骤然觉得这条通道宽大无比，并不像起初看起来那般狭小，简直可以容纳一条小型的战舰通过。

　　此时，詹际已经将飞舟抛出，飞舟变大，四人跳上飞舟，詹际指尖点出两点血色光点没入飞舟法阵，飞舟当即闪电般冲入幽深的通道之中。

　　蒙扬觉得，这个《鬼推窗》神通似乎是从空间类法术演变而出，他记得丹神说过，无论仙界凡间，时间法则和空间法则是最玄奥的法则之一，能掌握两种法则之一者莫不是绝世大能，这一刻，他的心中生出一个念头，设若是他有朝一日集齐了混沌天书，又解封了飞钳全部的封印，彻底将其驯服，要是还掌握了时间、空间这两大法则，天地的桎梏是不是就有可能被他打破，最终站上九天的巅峰？

　　通道之外，乱流无比凌厉，以蒙扬如此强大的神魂能力，也不敢将神识探入其中，感知告诉他，一旦神识探入其中顷刻间就会被撕扯成碎片，消失得无影无踪，抽眼一瞧，却见胡思思一脸镇静自若，眼神中似乎还闪过了些许不屑。

　　蒙扬心中一动，这才想起，胡思思曾经说过，为了寻找圣子，她奉命前往过好几个异位面，自然是经常在空间中穿行，看来胡思思身上的秘密不在少数，或许她就知道一些空间法则的玄奥。蒙扬决定，一旦空闲下来，不妨再与胡思思谈谈。

　　一片幽暗与死寂之中，詹际忽然传音三人道：“诸位，我已觐见了判神，诸位可以放心大胆地使用拘魂牌借用神力，不过，为了保险起见，能节省神力尽量节省，因为我们这一次要一举剿灭两个宗门，不能有半点闪失。”

　　蒙扬传音道：“宗主，我看地图标注，这两个宗门的正前方三百里处不是还有个处于要道的青虎宗么，索性一并除去算了，九长老族中兄弟一行八十余人在返回途中，悉数陨落在该宗，咱们可不能坐视不理，难得这次能请动神力相助，不如一鼓作气，将我宗门附近的这三个宗门一并除却，你看如何？”

　　詹际眼中闪过狂喜，大笑道：“哈哈哈，大长老果然豪气干云，有常人难以企及的野心，我喜欢！这样吧，待咱们完成预定计划之后，视神力的盈余情况再决定可否？”

　　“好，那就这么说定了！我想那青虎宗实力只怕也跟黑狼宗、暴熊宗接近吧？”蒙扬问道。

　　詹际目中血光闪烁，恨声道：“只强不弱，若是早五十年得遇三位相助，这三个宗门早就被我拿下，何用等到今日？”随即，他语音一沉，“注意，咱们已到了黑狼宗地界，大家注意隐匿形迹，鬼推窗时间已到！”

　　蒙扬三人运转功力，护住身形，詹际已经收起了飞舟，同一时间，通道倏地消失不见，四人正好落在一片树林之中。

　　“此处是黑狼宗的后山，咱们如此如此……”詹际传音给蒙扬三人小心交待了一番，当即身化黑烟穿出树林而去。

　　蒙扬这才凝神对龙一和胡思思交待道：“不用留手，速战速决，记住，修为低于合体期的大家无需用拘魂牌摄取，除却那个宗主留给詹际，咱们只给他留三五人即可！”

　　很快，三人的身影就消失在黑夜之中。

　　黑狼宗宗门在一座大山之上，詹际也不知用了什么法子，很准确地就找到了黑狼宗宗主的潜修之所，也就在詹际刚刚到达之际，蒙扬三人已经将黑狼宗除却长老之外的所有弟子扫荡一空。

　　其间，龙一和胡思思一次出手的机会都没有，他们只是催动拘魂令拘魂而已，动手的实际上全是蒙扬一人。

　　青葫。

　　随着在轮回血海中淬炼的时间不断增加，青葫的品级与威能似乎越发强大。蒙扬以精纯的血精之气附着在其表面，使其看起来与魔修法宝一般无二，他的神识刹那间将黑狼宗完全覆盖，心念一动间，五千多名分神期以下的黑狼宗弟子无一漏网，悉数被摄入青葫中炼化成魔气，剩下那一千三百名合体期的黑狼宗精英弟子也受他神识的威压动弹不得，顷刻间被他们三人催动拘魂牌直接拘拿一空。

　　蒙扬的神识使用得极为巧妙，前后不过三两息的时间，青葫收回之际，他们几乎与詹际不分先后，杀到了黑狼宗长老们所在的居所。

　　即便是神识威压一闪而逝，还是惊动了黑狼宗三十八个金丹期修为的长老，蒙扬和龙一胡思思早就分工完毕，身形闪动间，就分别将一个遁出居所的黑狼宗长老击毙，随即摄入拘魂牌。这处长老居所，似乎在无形中被蒙扬三人划分成三个独立的区域了一般。

　　长老们的嘶吼喊叫声，没有半点散逸出去，这些黑狼宗长老们即便是想要借用神力，蒙扬三人也根本不给他们那点时间。不到十个呼吸的时间，十九个神差身份的长老掉落出拘魂令，魂灵被三人摄入拘魂牌，再过几个呼吸的时间，黑狼宗长老只剩下五人，全被压制在地，动弹不得。这五人是蒙扬特意留给詹际的。

　　神识再闪，正好看到詹际右手血光闪耀，夹杂着一股浩然的神力，将黑狼宗宗主击毙，随即被詹际拘魂。

　　趁詹际收取那宗主储物戒指之际，蒙扬收回神识，冲龙一、胡思思打个手势，随即松开了那五人的禁制，同一时间，三人意念勾动拘魂牌，念想着借用神力，顷刻间，他们各自感觉一股幽冷强大的力量没入到拘魂牌中，而此时，那五个重获自由的黑狼宗长老便杀气腾腾地祭出十几面摄魂旗，挥动各自的法宝兵器，冲三人杀将过来。

　　蒙扬三人得到神力的护持，反倒面色有些苍白，一副耗力过剧之像，也不下重手，径自与这五人周旋。

　　三五息之后，詹际杀到，半空中金光一闪，再闪，接连五次，蒙扬看得很清楚，詹际手握判官笔，如点睛一般虚虚连点，金光纷纷点到那五人的眉心。那五人身形一滞，随即詹际毫不客气地直接以拘魂牌将这五人摄走魂灵。

　　蒙扬三人此时方断开拘魂牌上的意念，却纷纷做出一副猴急状，将地上这三十八个长老骨架皮囊上的储物戒指一一收取，这才回到降落到地上的詹际身边，一副发了横财的表情。

　　詹际显然已经以神识将黑狼宗的情形探察清楚，原本惊讶于蒙扬三人何来如此迅速的手段，将黑狼宗数千人尽数屠戮，连金丹期的三十八个长老也格杀掉了三十三人。却见到蒙扬三人那副贪财如命的形状，顿时心中一轻，毕竟，干掉一个七转金丹的强者，和五个二转金丹的长老，他的拘魂牌上的贡献目前就已经增加了一百七十点，还有十九个拘魂令没有计算在内。

　　至此，黑狼宗轻松荡平，前后仅仅只是几十个呼吸的时间。

　　蒙扬三人拿着各自缴获的储物戒指和拘魂令讪讪地问道：“宗主，这些东西如何分配？”

　　显然，蒙扬三人最大的兴趣还在这上面，詹际心中不屑，却故作大度地道：“没想到咱们灭掉了一个黑狼宗，神力连五分之一都没有消耗，三位的实力真是让我刮目相看！这样吧，这十九块拘魂令我取四块，其余的你们三人分了，至于这些人的财物，就都归你们了。我有那宗主的储物戒指，就足够了！”

　　分掉物品之后，詹际看三人面色如常，似乎并无不满，这才道：“如此看来，咱们今晚还真能一口气灭掉三家宗门，相信明日一到，我霸神宗将名震天下，哈哈！诸位，现在还不是清算收获的时候，咱们继续！”

　　四人再次登上詹际的飞舟，往东而去。

　　两个时辰之后，从詹际用第二次施展的鬼推窗神通开辟出来的空间通道遁回霸神楼第八层，蒙扬四人皆略显疲惫，不过人人眼中闪动着惊喜的神色。

　　没有任何意外，暴熊宗、青虎宗先后被四人覆灭。

　　收起判官笔，詹际眼中闪动着无比狂热的神色，沉声道：“三位今日辛苦了！你们每人宗门贡献增加一万点，随你们换取何物。至于你们的缴获嘛，也都归你们所有。这次咱们最大的收获还是增加了无数拘魂牌的贡献，这才是重点。哼哼，咱们鬼差今日这次行动足以给神君敲响一记警钟，看他还敢为所欲为不！三位都辛苦了，回去休息，顺便炼化分到的拘魂令，等我安排好善后事宜，你们沐浴之后随我一起去觐见神祗！”

　　蒙扬三人依言退下，回到各自的居所。

　　其实蒙扬三人都很清楚，三个宗门的宗主才是最大的富豪，他的储物戒指中的财物足以抵得上宗门所有弟子的财物，只是他们三人不道破这点而已，由得詹际在他们面前假装大度。

　　令蒙扬惊喜的是，照这样的速度，十几个晚上下来，他们就能将魔光群岛三十几个宗门全部屠戮一空，可是他明白，这根本是不可能的事情。

　　这三个宗门他们能够侥幸得手，只是因为它们很靠近霸神宗，距离散人神殿较远，神君也绝没料到霸神宗会有这么厉害的手段实力，这样的袭击，不能复制，神君一旦发现，必然会提醒其他宗门加强防范，更或是会因此为这些宗门设下某种手段。

　　不过，这一次的缴获倒是让蒙扬很是宽慰。

　　比起霸神宗的弟子来，这三个宗门的弟子明显要富足许多，但美中不足的是，这些魔宗似乎很少有仓库之类的所在，似乎宗门最多的财物都集中在宗主一人的手上。

　　即便如此，在清理了近八千枚储物戒指之后，蒙扬计算了一下，单是他手上的这些储物戒指，就有各种丹药五千多瓶，血精石接近五万块，更得到了几张丹方，一千多面品级不一的摄魂旗。

　　从这些摄魂旗中，蒙扬再次祭炼了四十五面六级摄魂旗，如此一来，他祭炼之后的六级七级摄魂旗数量就达到了可怕的七十二面。

　　三个宗门的普通弟子，都被青葫摄走炼化，蒙扬分到的拘魂令是十五块。他感到手上的拘魂牌似乎已经发生了某种改变，来不及将这些拘魂令吞噬，就谨守住心神的澄净，分出一抹意念到拘魂牌之上。

　　八级拘魂牌。

　　姓名：小蒙。

　　年龄：二十岁零八十三天。

　　资质：中等。

　　编号：九五二七。

　　等级：八级。

　　贡献：六千三百一十三点。

　　可拘魂范围：元婴期以内。

　　升级要求：生魂三千。目前数量：两千九百七十一。

　　蒙扬没想到拘魂牌竟然已经自动升级，他这才明白为何詹际在他们将青虎宗拿下之后，会忽然露出十分不满的神色，虽然一闪而逝，但还是被蒙扬把握到，顿时明白过来。

　　詹际虽说摄取的魂灵品级最高，但是毕竟只有三个宗门的宗主，加起来也不到三百点，再算上十几个蒙扬故意留给他的金丹期长老，满打满算詹际这次行动拘魂获得的贡献也就五百点上下。

　　蒙扬他们三人所拘拿的魂灵品级虽低，但是架不住数量众多，以蒙扬的估算，若是将各自得到的拘魂令吞噬掉，龙一和胡思思的拘魂牌也将晋升到八级。

　　难怪詹际会如此不满，不过，蒙扬明白，詹际好不容易找到他们这样能干的金牌打手，绝不敢轻易开罪，或许，因为拘魂牌的升级，判神会降下新的指令也说不定。

　　手上还有十五块拘魂令，将其吞噬，说不定拘魂牌还能升级。

　　蒙扬只有一个念头，那就是早日将手中的拘魂牌升级到四级，届时他就有足够的底气与神君对抗。

　　有着上次的经验，近乎轻车熟路，蒙扬很快将手上的十五块拘魂令吞噬炼化。再看自己的拘魂牌，果然再次发生了变化。

　　九级拘魂牌是白色，八级的时候变成了黑色，而现在则变成了青色。

　　六级拘魂牌。

　　刚一看到这个字眼之时，蒙扬的心里一咯噔，天，居然连升了两级，怎么回事？

　　姓名：小蒙。

　　年龄：二十岁零八十三天。

　　资质：中等。

　　编号：九五二七。

　　等级：六级。

　　贡献：一万两千一百零二点。

　　可拘魂范围：元婴期以内。

　　升级要求：生魂三千。目前数量：一千九百四十三。

　　看完水晶幕墙上的字迹，蒙扬才明白是怎么回事。

　　原来，十五块拘魂令带来了贡献一千五百点，而这十五块中的魂灵数量竟然达到了四千九百七十二个之多。难怪一下子将拘魂牌等级生生提高了两级之多。

　　也就在此时，蒙扬蓦地感到拘魂牌上传来一个阴沉得就像冰窟中发出来的寒冷声音。

　　“六级鬼差，速来座前觐见！”

　　蓦地，一股金光从手背上拘魂牌的图案中闪现，径自将蒙扬包裹起来，拉扯到一个奇异的空间之中！


第七十一章 一张告示引发的惨案

　　骤然被强行带入传送空间，蒙扬神魂一片澄净，判神召见，必需加倍小心。也就在一息不到的时间里，蒙扬将匿仙诀催发到了极致，将身体和修为都隐匿成合体中期的正常形态，更不敢让混沌仙力有一丝散逸出来。

　　秉持心神的空明，十分之一个刹那的瞬间，蒙扬明显注意到心房深处的灵种就像完全融入了他的血肉一般，根本感应不到它的存在，只是，一丝极其细微的恐惧从心房空旷处若隐若现。灵种藏匿了，它在害怕！

　　浩然的巨力，径自将蒙扬带到霸神楼第九层判神神像之前，刚从空间传送的失重感中重获自由的蒙扬，蓦地感觉到一股无比巨大的威压将他完全笼罩，威压传达出来的意味十分明显。

　　下跪膜拜。

　　不知为何，这一刻的蒙扬有种玄妙的感觉，他觉得这道判神的威压似乎与九难一阶的水准接近，他心中其实并不畏惧。

　　凭什么我要跪拜于你？

　　一个念头如电光闪过，刹那间蒙扬浑身的骨骼发出吱吱嘎嘎的怪异声响，慢慢在那道强大的威压中直起了腰板，并最终昂首站住，双眼一眨不眨地看着面前这尊高大的神像！

　　威压一闪而逝，蒙扬忽然感到右手手背一凉，拘魂牌竟自动离体，没入到神像的那本书卷之中！

　　怎么回事？

　　也就一眨眼的功夫，青色的拘魂牌晃晃悠悠地从书卷中重新飞回蒙扬的手背，依然化作纹路和图案。蒙扬忍不住分出一抹意念，关注在拘魂牌上。

　　这才发现，拘魂牌似乎多出了一些什么变化，似乎变得更加凝实饱满，福至心灵一般，蒙扬口中默念了一句：“启！”

　　刹那间，蒙扬那道意念就没入到一个青色的空间之中，第一感觉，蒙扬就知道这一定是拘魂牌的拘魂空间。

　　空间并不大，也就四个立方的样子，虚空中是一道青色的水晶般的幕墙，隐隐约约地可以看到一些字迹和一个模糊的影子。

　　为何拘魂牌空间中没有那些被拘拿的魂灵？它们去了哪里？

　　意念凝聚到空间唯一有异常的那道幕墙上，一段如拘魂牌上的介绍文字出现在蒙扬的感知中。

　　六级鬼差小蒙，上缴生魂九千，贡献一万二千一百零二点。第二次考核，资质上等，特奖励贡献一千点，上缴冥石十六块，奖励贡献三千二百点，合计一万六千三百零二点。

　　难道，判神方才已经将那些拘拿的魂灵全部收走？这段文字就是一个类似补充一样的说明？蒙扬心中很是疑惑。

　　他觉得字迹中间影影绰绰的那道人影，很像是他自己的影子，至少轮廓依稀有七八分相似？这又是什么古怪？

　　到底那些魂灵被拘拿进来，如何放置的？

　　一念方起，幕墙中那道模糊的人影似乎张嘴一吐，一个血色的光球蓦地出现在幕墙前面。

　　意念稍稍靠近，感知发现，这个光球赫然是由一千九百四十三个魂灵组成。蒙扬蓦地醒觉，他记得拘魂牌上的记载，在升级到六级之后，生魂数目就是这个，顿时有些明白到底是怎么回事。

　　看来，拘魂牌每一级的升级要求都是提供生魂三千，他的拘魂牌从九级升到六级，其中满足三千整数的生魂一共是九千个，难怪那幕墙中会出现上缴生魂九千的字样。

　　这道青色的幕墙中的人影，实际上就是鬼差的意念所化，代表着他就是这方拘魂牌空间的主宰。拘拿来的魂灵，都会凝聚成这样的血色光团，每到达三千之数，就可以联系判神上缴一次。所谓的上缴，就是拘魂牌没入到判神手中的书卷。

　　如此看来，判神手中那本书卷，也是一件类似拘魂牌的法宝，只是品级明显比拘魂牌高出了无数倍而已。

　　意念一收，蒙扬双眼直视着神像紧闭的眼睛。

　　这一刻，他感觉到神像、拘魂牌和他之间似乎多出了一种十分紧密的联系，他感觉得到神像中蕴藏着足以毁天灭地的强大力量，这些力量，通过拘魂牌他都可以随时借用。

　　蒙扬有种感觉，若是一次性将神像中的力量全部借用，他可以与十个九难一阶的强者抗衡！

　　此时，蒙扬注意到，书卷中不断有一丝丝的力道融入到神像之中，每多一些，那道力量就加增几分。难道？

　　蒙扬顿悟。

　　原来如此！

　　书卷中那一丝丝的力道，分明就是刚从他拘魂牌中被收去的魂灵，在经过书卷的炼化之后，就成为了神像力量的补充。

　　只要是一直向书卷提供生魂，它的力量就永远不会干涸！

　　难道这就是那什么信仰之力？

　　鬼差、拘魂牌、书卷、神像，其实就形成了一个奇怪的力量链条，缺少任何一端都不行，这就是判神和鬼差的最大秘密么？这就是判神获取所谓神力的玄奥么？

　　蒙扬不禁更深远地想到，或许，像判神这样的神祗，也会向冥王上缴他的力量，就像拘魂牌向他上缴一样。难道，这就是冥王力量的真正来源？

　　天知道他到底有多少个类似判神这样的神祗，为他提供力量的源泉！

　　不过，这些微妙的发现，始终都是在蒙扬的神魂中，就着轻盈的梵音，舒缓地闪过，并没有一丝一毫散逸出来，被神像获知。

　　倏地，蒙扬看到神像右手那只金色的判官笔忽然对着他轻轻一点，一道金光顿时没入到他的丹田！

　　是神力！

　　金光如同一个凝聚了巨大神力的能量球，在蒙扬演化出来的合体期气海中炸开！能量四下里飞溅散开，开始将蒙扬身体中未开化的经脉悉数冲开，同时间，他的身体膨胀一般鼓起，气海鼓荡之间发出山呼海啸般剧烈的声响！

　　天，这是要凝结金丹么？

　　果然，沸腾的神力融在蒙扬气海的血精真气之中，开始凝结金丹！

　　此时的蒙扬却不得不做做样子，盘膝坐下，一颗拳头大小的金丹瞬息间就在气海中凝聚而成。蒙扬注意到，神像手中的判官笔划出了一个奇怪的印结，竟直接穿破虚空遁入了苍穹的极远处。

　　这是？

　　金丹聚成，蒙扬凝神内视，却发现它上面竟有九道纹路！

　　九转金丹！

　　这一刻的蒙扬有种哭笑不得的感觉。

　　这就是给判神卖命，做鬼差的最大好处了吧？难怪詹际会不顾一切地想要增加贡献，使他的拘魂牌升级。

　　判神一点神力，就将他的修为从合体中期直接硬生生提升到九转金丹境界，这在正常修士的眼中看来，根本就是不可思议的事情，偏偏他就真实地发生在自己身上，难怪像詹际这样的人会将这种现象称为神迹，会将这种力量称为神力。

　　一旦有过一次这样的经历，试问还有谁能强大到抗拒这种诱惑？

　　数百年甚至数千年的苦修，都不一定能达到的修行境界，一点神力相助，弹指间即至向往多年的修行境界，这就是神祗们受人膜拜的真正原因吧？

　　就在蒙扬闪念之间，他睁开眼来，尚未来得及站起身，就发现神像的判官笔再次虚虚连点，两道金色的弧线瞬间在神像之前勾勒出一串文字。

　　蒙扬站起身来，细细观看。

　　贡献兑换物品一览。

　　无常水，可腐蚀元婴，无解，每滴三千贡献。

　　抽魂鞭，“可”级法宝，可无视元婴初期以内防御，散人神魂，贡献三万。

　　斩鬼刀，“奈”级法宝，可无视九难三阶以内防御，斩杀鬼神，贡献七万。

　　鬼推窗，初级空间术，需神力，需“无”级笔类法宝，贡献四千。

　　鬼画符，初级空间术，需神力，需“无”级笔类法宝，贡献三千。

　　判官笔，“无”级法宝，可以神力施展法术，贡献四千。

　　辨宝术，可辨识“无可奈何”四级法宝，贡献五千。

　　每看一行字迹，虚空中就会出现文字内容所描述的物品影像，蒙扬顿时明白，这就是鬼差贡献的作用了吧，原来，就像宗门贡献一样，可以兑换想要的物品。

　　蒙扬看完这些文字和对应的物品图像，叹息了一声：“哎，可惜啊可惜，身为晋级最快的鬼差，却始终一头雾水，什么都不明白。”

　　似乎听到了蒙扬的抱怨和叹息，神像的判官笔再次对着蒙扬虚点，这一次，一道金光却是从书卷中飞出，遁入到蒙扬的拘魂牌中。

　　蒙扬赶紧分出一道意念，再次遁入拘魂牌空间，果然在青色幕墙上看到了自己想要了解的讯息。

　　冥界法宝，通常是指无可奈何四个品级，只有鬼差的拘魂牌等级到了某个程度，才能在神像前看到相应品级的兑换物。

　　无级法宝，九级鬼差就能使用；可级法宝则需达到六级；奈级法宝需达到四级；何级需达到一级。

　　在这四个品级之上，还有碧落级、九幽级、黄泉级。这不是鬼差可以使用，也不是凭贡献可以兑换的法宝。只有神祗才能使用。

　　蒙扬蓦地想到，难道这判神手中的判官笔，就是强大的碧落级或是九幽级、黄泉级？不过，他心中始终有个疑问，至始至终，判神神像就像一个没有自主意识的木偶，目前对他所做的一切，似乎都是被人早就安排好的。

　　而且，除却召唤他时发出个一句声音之外，直到现在也没有说过一句话，这到底是怎么回事？到底这判神神像是单独存在于天玄位面，还是一直和身在冥界的判神保持着联系？

　　难道，那句召唤他的话音，是判神本人通过神像发出的，但是穿越无穷位面空间，即便只是说上这么一句话，也耗去了判神本尊很大的能量？难道是因为这个缘故么？

　　设若真是如此，那么布置在魔光群岛的判神神念，抑或是支持神君的四大天王的神念，就不是完全无敌般的存在，至少这就是一个最致命的缺陷！

　　蒙扬想明白这些，有些激动起来。

　　成就了仙灵之体，有着仙悟之资，打小就一直坚持着独立地思考问题，蒙扬的神魂这一刻终于绽放出了一束最耀眼夺目的光华！

　　这也是九天的玄奥之一！

　　蒙扬想到这里，顿时明白过来，不管是判神也好、四大天王也罢，这些所谓的神祗们只是依靠一道神念，寄居在一些特定的物品之上，譬如神像之类的，他们的本尊实际上哪怕是要传达一个指令抑或是说上一句话，都是极其困难的事情，或许禁锢他们的还是无所不在的九天规则。

　　如此看来，魔光群岛内并无神祗存在，也定然没有神祗才能使用的冥界法宝存在，或许判神神像手中的判官笔不过是“何”级法宝而已！

　　不是真正的神祗，那就好办。从黑白神像的崩碎，蒙扬把握到了一些消灭这些神念的玄机，他更联想到远在中天的那个陈天师。他实际上也跟这些神像相差无几吧？或许，这就是他们共同的缺陷。

　　蒙扬的信心再次爆棚！

　　要想消灭这些神念，就要耗光它们的力量，穷根究底，就是要先斩断他们的力量来源。鬼差拘魂牌贡献判神力量，神君也定是用同样的方式，向四大天王贡献力量，这种方式绝不可能有改变。蒙扬无比的笃定。

　　遁出拘魂牌空间，蒙扬的脸上，第一次出现了一抹灿烂的笑容，看着面前的神像，只是轻轻以一道意念去触碰了一下那个“辨宝术”的图案！

　　那个图案倏地化作一点金光没入到蒙扬的拘魂牌中。

　　蒙扬心中大喜，他始终担心，若是学习冥界的法术，需要将这些法诀摄入到他的神魂中，没想到就像能量是通过拘魂牌中转一样，连兑换的功法也是先去到拘魂牌，这一来，他暴露天书的危险性就完全不存在。

　　无需去检查，蒙扬也知道他的拘魂牌贡献值，一定已经被扣除了五千点。选择这门法术，蒙扬其实是经过深思熟虑的。

　　学会了辨宝术，他就可以将魔光群岛内所有从这些伪神祗手中兑换来的法宝，看个通透，至于他向往已久的空间类法术，他并不急着去兑换，他想要等到拘魂牌升级到更高的品级时，看看还会出现什么样的物品。他明白，越是威能强大的法宝，所需贡献也就越高，他想将贡献点积攒到拘魂牌升级到四级的时候，届时，按照詹际的说法推断，兑换物品中一定会出现最高品级的“何”级法宝，抑或是更强大的法术！那才是蒙扬真正想要的东西。

　　拘魂牌内，一张书页虚浮在蒙扬那抹意念之前，蒙扬小心地以意念靠近书页，书页倏地化作一抹光点没入到蒙扬的意念中。感知很快就获得了辨宝术的全部玄奥。

　　意念和感知遁出拘魂牌，经过镇龙塔，再返回到蒙扬的神魂中，这是蒙扬最为小心谨慎的地方。镇龙塔就像神魂前的一道过滤屏障，所有讯息意念经它过滤之后，再回到蒙扬的神魂，十分地安全。

　　蒙扬的神魂中梵音响起，这是一道全新的梵音，幽冷，阴寒，充满晦涩古老和玄奥。

　　十三个呼吸的时间过去，蒙扬睁开眼睛，气海中的金丹生出幽冷的强大真力，灌注到他的手掌。他并指在虚空中一阵急速地划动，勾勒出两道细小的印结。

　　蒙扬圆睁双眸，两道印结分别没入到双眸之中，自此，辨宝术成。

　　几乎是迫不及待地，蒙扬谨守心神的空灵，神魂中秉持着梵音的轻盈鸣响，这才首先将视线定格在神像左手那本厚厚的书卷之上，加持了辨宝术的双眸登时看到了这样的一段讯息。

　　仿制生死薄，何级，最高可一次性炼化生魂十万。炼化生魂，转成冥力。失去冥力护持，毁。

　　再看那只判官笔，则显示为：仿制判官笔，何级，可调用生死薄内冥力，沟通鬼差。失去冥力护持，毁。

　　缓缓收回目光，蒙扬的心神却忍不住有些激荡。

　　一切真如他的推断，他忽然觉得一年之内，或许他真的可以将天玄这些伪神祗们全部铲除。

　　原来，这些神祗炼化生魂转化出来的力量，称作冥力。他忽地想到，他一直看不出拘魂牌和拘魂令是用什么材料制成，幕墙上的字迹却显示出他曾上缴了十六块冥石。

　　心中一亮，加上杜老四的拘魂令，他一共以拘魂牌吞噬了十六块拘魂令，难道被吞噬之后的拘魂令就变成了可以换取贡献的冥石？难道，拘魂牌和拘魂令都是由冥石炼制而成？冥石莫非就是冥界最好的炼材？

　　蓦地，他想到神像将他修为提升到九转金丹境界，他应该拜谢才是，便抱拳对神像鞠躬道：“多谢判神赐予神力，小蒙必尽心竭力，做好鬼差之事，争取早日将拘魂牌升级到更高的等级，为判神拘拿更高品级的生魂！”

　　蒙扬很机警，他说这番话的时候，有意识地将一抹虔诚的意念覆盖在手背那块拘魂牌上，顿时感觉到有股欣喜赞许的意念没入到拘魂牌中，传达给他。他这才明白，或许，詹际所谓的觐见神祗也不外如是吧？

　　“六级鬼差小蒙，资质上等，忠心可嘉，特赐尔初级空间术、无级判官笔，管束其他三名八级鬼差，可向他们颁布任务。判神谕！”

　　沧桑久远的声音，蓦地响起，同一时间，蒙扬骤然觉得身边多出了三个跪伏在地的人，凝神看时，才发现三人正是詹际、龙一、胡思思。

　　这段话，他们三人自然也是听得清清楚楚，很明显，判神降旨下来，将蒙扬封为四名鬼差中的头领，取代了詹际的地位，可以向他们三人颁布任务。

　　不单是如此，蒙扬有种很玄妙的感觉，似乎现在他就化身成为了判神的代言人了一般。

　　他注意到，詹际三人都是一副如在梦中的模样，尽管他知道龙一和胡思思实际上清醒得很。

　　一抹意念再次遁入拘魂牌空间之中，果然又有一张书页和一只金光闪闪的判官笔悬浮在幕墙之前，同时间，蒙扬注意到，有三个更渺小更模糊的人影出现在神似他人影的影像之后，似乎他一个意念就可以将那三个人影吞噬。

　　凝神观想片刻，他立即明白过来，那三个新出现的人影虚像，实际上就是詹际、龙一、胡思思。他意念一靠近詹际的虚影，就立即将他的一切了如指掌，蒙扬注意到，这完全是通过詹际那块拘魂牌办到的。

　　这就是控制？

　　果然，做头领享有无上的特权，难怪世人会如此热衷于追逐权力。

　　气随心动，力由念生，气海金丹滴溜溜一转，生出一道冥力，没入到拘魂牌中，数息之后，蒙扬已经将无级判官笔炼化，学到了初级空间术。

　　他没想到判神还真是对他格外垂青，这门初级空间术中，就包括鬼推窗、鬼画符这两门空间秘术，只是仓促之间，其中的玄奥蒙扬还没来得及细细体味。一段拍马屁的话，节约了无数贡献点，平白得到两门蒙扬无比渴望的空间法术，蒙扬忽然有种啼笑皆非的感觉。

　　此时，他感到神像传来一股不耐的催促意念，便立即收回拘魂牌中的意念，一只金光闪烁的判官笔出现在他的手上。

　　冥力灌注在判官笔上，与生俱来一般，蒙扬浑身冥力萦绕，以笔尖对着詹际三人分别虚点了一下，三点金光分别没入到三人的拘魂牌中，拉动着拘魂牌没入到神像的生死薄中。少顷，当拘魂牌再次飞回到三人的手上化作图案，蒙扬却发现神像中的冥力再次增长了不少。

　　此刻的蒙扬几乎将詹际三人的意念掌握得清清楚楚，詹际心中无比渴望得到神力的赐予，提升他的修为。龙一和胡思思却心神宁静，如同无惊无喜一般。

　　蒙扬看到三人手背上的拘魂牌，颜色都变成了黑色，看来这一次三人的拘魂牌都由九级升到了八级。

　　福至心灵一般地，蒙扬一抹意念牢牢关注在自己的拘魂牌上，瞬间感到神像中那浩瀚的冥力他可以随意调用，原来，这就是所谓的沟通神祗，所谓的借用神力就是由此而来。

　　手中判官笔在空中再次幻动，牵引着三道冥力没入到詹际、龙一、胡思思的气海丹田中！

　　同一时间，蒙扬就清楚地看到三人气海中发生的翻天覆地的变化。

　　龙一、胡思思气海中开始迅速凝结金丹，詹际的金丹则变得越发凝实饱满，一道道代表修为境界的血丝开始产生。

　　蒙扬意念控制着冥力的输出，将詹际的金丹修为也控制在九转金丹境界，便停止了对他的冥力输入。

　　但龙一、胡思思凝结金丹对于冥力的消耗就十分剧烈，随着金丹形成，并一转一转地上升，蒙扬注意到当两人的金丹都晋升到九转境界时，神像中储存的冥力竟然减少了三分之一有多！

　　蒙扬暗自好笑，想来，那不知相隔多么远的判神看到这种情形一定肉疼得要死吧？

　　他利用神像辛辛苦苦积攒下来的冥力，却被蒙扬顷刻间散去了三分之一，可想而知他会心疼到什么样的程度，不过蒙扬哪管这么多？

　　神魂此时蓦地向他传递出劫雷将至的讯息，并附带着将一个无比玄奥的法诀传送了过来。

　　“避雷诀！”

　　原来，当时他凝结金丹时，神像用判官笔朝天打入的那道法诀就是“避雷诀”！这可真是天上掉馅饼的意外收获。

　　无需蒙扬去揣摩，他只是以意念勾动神像中的冥力，灌注到这道法诀之上，按照冥冥中的指引，以手中的判官笔将这道法诀朝那个苍穹的方向一指，两道法诀化作金光破空而去！

　　龙一和胡思思的金丹雷劫就此消除！

　　果然是一丘之貉！蒙扬心中暗骂到。

　　世人为了避过天劫，这么多年来，不知想过多少法子。即便是炼制出来了无数种品级不一的渡劫用丹，还是有无数人倒在天劫之下。

　　这区区一名判神选中的鬼差，就可以如此轻松惬意地化去天劫，果然，冥王是天地规则执掌者忠实走狗不假。

　　所谓天地规则，就是专门限制罪罚位面中人的，却从不会涉及到神祗抑或是神祗的手下！这就是无所不能的天道？

　　蒙扬暗暗咬牙，却收摄了心中的愤恨，切断了和神像之间的联系。

　　此时，詹际和龙一、胡思思几乎不分先后地再次对神像拜谢，随即又对蒙扬参拜起来。

　　蒙扬沉着脸道：“尔等起身吧。如今你我四人修为晋升，横扫内岛指日可待。詹际，你仍旧做霸神宗宗主，我会让龙一和胡思思协助你打理刚拿下的三宗之地。你们三人可用贡献兑换各自心仪的神赐之物，今后当忠心不二，尽心尽力，争取早日将内岛拿下，你我也将成就一段不世的功勋！判神他老人家届时自会有更大的赏赐给我们，你们现在先兑换吧！”

　　金光一闪，蒙扬手中的判官笔一划拉，一道水晶般的幕墙出现在神像之前，只是，这一次显示的兑换物品只是适合八级鬼差使用和兑换的，并没有出现抽魂鞭、斩鬼刀之类的强大的法宝。

　　詹际三人看着幕墙中的文字和物品图像，纷纷吞咽着口水，良久，却都收回了目光，显然，他们都选择了放弃。

　　蒙扬也不多问，手中判官笔一拉一勾，径自发出一抹金光将他们四人包裹着，带回到詹际居所所在的第八层。

　　蒙扬将判官笔收入拘魂牌，注意到詹际看了眼他手背上那个青色的拘魂牌图案，眼中闪动着无比艳羡、贪婪、嫉妒的神色。

　　胡思思忽然轻声说道：“大长老，我们一夜拿下三个宗门，想来神君已然察觉，我们还是要做好应对各种可能的准备才是！”

　　蒙扬点头，望着詹际道：“宗主，你的意思是？”

　　詹际一脸的谦卑，干咳了几声这才道：“我们这次收获太大，不但修为狂升，又拿下了三宗之地，虽然我已经派遣了几个长老，带着门中精干弟子前去接手，可是一旦高手来袭，只怕他们根本抵挡不住。我看……”

　　“你的意思难道是让我们分别去镇守一处？”蒙扬皱眉道。

　　詹际面色一凛，慌忙道：“不敢。不过这也是无奈之举，谁让我霸神宗弟子修为不高、法宝稀少呢？”

　　哗啦几声巨响。

　　蒙扬、龙一、胡思思面前地上忽然多出了上千面的摄魂旗，品级从一级到五级，应有尽有！

　　詹际虽然知道这些摄魂旗是蒙扬三人的缴获，当如此多的摄魂旗出现在他面前时，他还是吓了一大跳，不知道蒙扬三人到底要做什么。

　　“宗主，你们三人辛苦一趟，我想，若是在那三宗之地都布置出一个多面摄魂旗组成的落魂大阵，就算是神君座下的十个八个神使前来，那几个地方也会固若金汤。剩下的，就先赐给门中修为高强的弟子吧！”蒙扬吩咐道，思索了一下觉得有些不放心，便又道：“这样吧，宗主暂时坐镇宗内，稳固修为，我们三人前去布阵，若是有敌来犯，咱们可守株待兔，只要熬到禁地探险前夕，便即无事！宗主觉得如何？”

　　詹际巴不得赶紧闭关修炼，他看到了凝结元婴的希望，但是似乎又担心蒙扬三人会吃“独食”，来的是敌人，可是在他们四人的眼中，那都是一点点的贡献啊！詹际明显有些迟疑不决。

　　蒙扬一眼看透了他的心思，便沉声道：“宗主放心，我等四人共同进退，设若是有敌来犯，咱们不敌，我自会联系于你，你利用鬼推窗须臾即到，这样可好？”

　　詹际听得判神封蒙扬为头领，目前蒙扬的修为又跟他一样，他哪里能说出一个“不”字？

　　“宗主，我们目前的实力，即便是已经拿下了黑狼宗等三个宗门，与神君相比仍旧相去甚远。咱们现在只能积蓄力量，慢慢壮大才行，我想神君也不敢跟咱们明着翻脸，大动干戈。我命九长老为我收集一些书籍、丹方，你关照一些，现在咱们拥有了几处药园，只需拥有炼丹室，那霸神宗的崛起就谁也无法阻挡！”蒙扬神采飞扬意气风发地说道。

　　詹际目露狂喜，颤声问道：“难道，大长老您竟然还习得丹道？”

　　蒙扬点点头：“只是，我辨识的药物不多，所知的丹方很少，要是……”

　　詹际手上蓦地多出一本发黄的厚厚书籍，双手呈到蒙扬面前：“大长老，这是我从青虎宗宗主手上缴获的，您看是否有用？”

　　蒙扬拿过书籍一看，《灵药秘录》。随手翻开，面露喜色，正是它了！

　　连连翻看了数页，蒙扬高声道：“宗主，你命九长老停止收集此类书籍，只需丹方即可，有了这本书，我有十足的把握，让咱们霸神宗拥有炼丹室！我们这就去了！”

　　说话间，蒙扬取出判官笔，冥力展动，也不像詹际那样口中需诵念法诀，须臾即开辟出一条空间通道来。

　　蒙扬带着龙一、胡思思遁入通道，祭出飞舟急速远去，詹际却久久无语，呆立在原地，直到空间通道消失仍旧没有半点动作。

　　“八级鬼差詹际，你若是再对六级鬼差小蒙生出异心，我会剥夺你的修为，收回赐予你的神通、法宝，你好自为之！”

　　原来，此刻詹际的脑海中竟回旋着来自判神的警告！

　　黑狼宗、暴熊宗、青虎宗，一夜之间被霸神宗剿灭，三宗之地处处插着霸神宗的旗帜，这个惊天的消息瞬息间传遍了内岛。

　　这真是一波未平一波又起，许多人都还没有从黑狼宗长老杜老四被霸神宗合体期修为的大长老击毙的震撼中解脱出来，就再次被这个令内岛震动的惊天消息震骇得久久不能呼吸。

　　一直如打不死的小强般坚韧的霸神宗，综合实力在诸多内岛宗门眼中实在是不值一提。霸神宗没有一个神差、神使，没有人知道神君为何容许它存在到了今日。

　　许多年来，各个宗门陆陆续续派遣了许多门中好手前去袭击霸神宗，结果都莫名其妙地铩羽而归，人们将原因归结到霸神宗拥有一艘威能巨大的战舰和占据着独特的地理环境优势上来。

　　霸神宗依靠袭扰天玄修士，到神殿换取所需的丹药、血精石，辖下的两个矿场，所产的鬼蛉石产量也不是很好，若不是因为霸神宗独特的地理优势，没有人会对它感兴趣。

　　但现在，霸神宗这个名字却一下子成为了内岛无数人谈论的焦点，尤其是接连发生两件震动世人的大事件，足以令无数人对霸神宗产生更多的好奇。

　　适逢禁地探险日期的临近，霸神宗突然强势站出，搅动魔光群岛的风雨，它到底依仗着什么？

　　也许，只有神殿中的神君知道，可是谁又能见到神君，敢在他面前问及个中原委呢？

　　好奇和贪婪，都是无药可医的绝症。

　　内岛三十个宗门，大半以上都暗中派遣了几个或者是数十个机灵、修为极强的长老弟子，火速前往覆灭的三宗之地以及霸神宗一探究竟。

　　但是，霸神宗在每个要道上都张贴出了醒目的告示，告示内容令无数人暴跳如雷。

　　霸神宗敬告诸位江湖同道：近日我宗遭到黑狼宗、暴熊宗、青虎宗的联手袭击，我宗弟子浴血奋战，奋力反击，侥幸消灭了这三股无故犯我宗门之敌。血债血偿，以故，我宗弟子在宗主及几位长老的率领下，对这三家宗门展开了还击，侥幸将他们一一消灭，但我宗损失惨重，急需休整。

　　故这三宗之地，现变成我宗三个堂口，分别为青虎堂、暴熊堂、黑狼堂，目前处于整改期间，正在布置全新的防御法阵。所以，我宗以及三个新堂口，现在谢绝一切访客商旅，给大家带来了诸多不便，敬请谅解。

　　附：三个新堂，新成法阵威能强大，我宗尚未完全调试完成，若有人擅自闯入，被误伤，我宗概不负责！落款为，霸神宗。

　　霸神宗怎么敢怎么能怎么可以张狂到如此的地步，这告示的内容简直是完全无视内岛诸多宗门的威仪，视大家如无物，简直到了令人抓狂发指的可恨程度！

　　魔修们一向心高气傲，如何受得了这样的窝囊之气？

　　他们都知道，霸神宗的那艘魔晶战舰一直停靠在霸神宗最北面的海面上，绝不可能驶离那里，所以他们认为霸神宗胆大妄为地将三宗之地昭告天下般变成三个堂口，所谓的在布置威能强大的全新法阵，只不过是欲盖弥彰的障眼法而已。

　　许多人都抱着一个心思，他们倒要瞧瞧，霸神宗所谓的全新防御法阵，到底是什么样的强大存在。

　　从内岛要去到天玄，必须要经过霸神宗，要去到霸神宗，又必须要经过原青虎宗所在的“寒风谷”。

　　在内岛进入寒风谷的入口处，一块巨大的警示牌上张贴着霸神宗的血色通告，而且，入口两边还竖立着两杆霸神宗的旗杆。最先来到寒风谷的是距离原青虎宗最近的火狐宗九人。

　　这九人，由一个元婴中期的长老带队，其他八人都是五转金丹以上的修为。这九人都是有着双重身份，他们既是火狐宗的长老、精英弟子，又都是神君座下的神差。

　　所谓近水楼台先得月，他们觉得这是一个扩充宗门地盘、增加拘魂令中魂灵数量的好机会。他们断定，这三个新近被霸神宗占领的地方，一定都是霸神宗中最强的人在驻守。

　　按照他们的情报，霸神宗宗主詹际也不过才是四转金丹的修为，再算上那个新近冒出来的似乎会某种强大秘术的大长老，真正的高手也就这两人而已。他们派出这样堪称豪华的九人阵容，足以横扫霸神宗，必需快速地将这些地方的旗帜，变成火狐宗的旗帜。

　　当然，火狐宗的安排远不止此。

　　他们在宗主的率领之下，门中精英长老、弟子悉数出动，以火狐宗为起点，构建了一条阻隔了内岛的防线，其用意很明显，就是想要独吞这三宗之地，不给其他宗门留下半点机会。

　　火狐宗敢于这么做，是因为他们的实力十分强大，如果非要做出比较的话，被霸神宗灭掉的三个宗门全部加起来的综合实力，可能才与火狐宗的实力相当。

　　若不是神君有着警告，不允许神差之间相互厮杀，只怕火狐宗早就将这三家宗门一一拿下，何用等到今日？

　　火狐宗宗主，元婴期巅峰修为。门中五位老祖，也是元婴期巅峰修为。这六人中，有三人是神君座下的神使，都有着七面七级摄魂旗。单是这六人，就足以挡住千军万马。

　　何况，火狐宗进阶到元婴期修为以上的有二十多人，这一次除去留在宗门参与防守的宗主和极少数元婴期弟子之外，包括那五位老祖，都悉数出马，参与到布置的防线中来。

　　他们觉得，只要是将三宗之地插上火狐宗的旗帜，那时就已经是木已成舟谁也无法改变的事实，所以，一定要在这之前，挡住内岛前来的各路人马。

　　虽说火狐宗的综合实力稳居内岛宗门的前十，但是他们知道内岛的所有宗门铁定都会派遣精英前来，不得不小心对待。

　　火狐宗九人，在元婴期长老的率领下，无视寒风谷入口处的警示牌和旗杆标志，径自气势如虹地冲入谷中。

　　入谷顶多行进了数百米，就看到原青葫中宗门所在地有一杆巨大的霸神宗旗帜在随风飘动，为首的长老刚做出一个准备出手的手势，蓦地感到寒风谷内风云色变，瞬间天昏地暗。

　　摄魂旗布置出来的大阵，摄魂杀阵！

　　若是这些人不知道目前出现的情形是怎么回事，他们就不是威震内岛的火狐宗弟子了！区区霸神宗的摄魂旗，品级、威能能高到哪里去？

　　果然，黑气涌动之中，摄魂旗阵势的威能根本对他们九人没能产生半点影响，只是黑影绰绰，漫天都是，却让他们很是惊诧，霸神宗到底在寒风谷布置了多少低级摄魂旗，这怕是有上百面吧？这得多少人才能操控？

　　为首的长老冷哼一声，迅速传音其他八人，立即有两人祭出了自家的摄魂旗。

　　一共十三面五级摄魂旗如出海的黑龙，咆哮着翻滚着冲入到四周的黑气之中。

　　神君掌控的这个魔修世界，人们最擅长使用的法宝都是摄魂旗。七级以上的摄魂旗，都是神君亲手炼制赐下，即便是有着血精石也无从购买。

　　两个火狐宗弟子共祭出了十三面五级摄魂旗，在他们想来，漫天这些脆弱得不堪一击的低阶摄魂旗，会立即被他们的高级摄魂旗吞噬！

　　因为事关重大，这两个弟子几乎全力催动了气海的金丹，强大的血精真气密布在摄魂旗中，声势相当浩大。但是令人惊骇的一幕忽然发生了！

　　因为摄魂旗大阵的突然启动，他们九人几乎都停在了远处，摄魂旗大阵似乎只是游走在他们的四周，全无威胁。当这两个弟子全力催动了金丹，祭出这十三面摄魂旗没入摄魂旗大阵之中，却像是荒草丛生的原野中忽然被抛入了火星一般，顿时凶猛地燃烧起来。

　　如果在燃烧之前，这个大阵中涌动的黑气只是轻纱，那么现在这些黑气则像是墨汁，浓密、粘稠、源源不断、生生不息，顷刻间，将那十三面摄魂旗吞噬得干干净净，并且狂涌着将这九人吞没。

　　在被吞没之前，这九人几乎都同时催动了最强的功力，祭出了各自最强的法宝，如那个为首元婴中期长老的五面六级摄魂旗，并且无一例外地都想要利用手心中的拘魂令借用神力，因为他们感到这摄魂旗大阵的威能强大到令他们的神魂都要颤抖跪伏，那是来自灵魂深处的死亡威压。

　　可惜，这个大阵似乎还有一种奇异的力量，竟然隔断了他们的拘魂令和神祗之间的联系，哪里能够借用到神力？

　　这哪里是摄魂旗大阵，哪里还是寒风谷，分明就是一个墨汁的海洋！

　　数息之后，九个火狐宗高手悉数失去了意识，一个高大威猛的汉子蓦地踏破虚空冲入阵中，大手箕张，将失去意识的九人一把攫住，转瞬消失在那杆霸神宗大旗所在的方向。

　　龙一。

　　也就在差不多的同一时间，火狐宗拉得很长的防线却不断告急，因为他们同时遭到了来自诸多宗门的猛烈攻击。

　　一场由霸神宗掀起的乱战，就此在魔光群岛内轰轰烈烈地展开。

　　若是一切都按照蒙扬设想的方向发展，这些强者们自相残杀，等若是不断斩去神君的膀臂，日后他对抗神君自然压力大减。

　　可是，神君会让蒙扬如此轻松地达成心愿么？


第七十二章 空间术的战术运用

　　霸神宗一纸告示引发了一场规模空前盛大的混战，参与混战的正是以火狐宗为代表的内岛三十个宗门势力。最为奇怪的是，混战持续了三天时间，各方势力互有损伤，但都还没能进入到他们的目的地——霸神宗新设立的三堂之地。

　　原本火狐宗占据天时地利，早有准备，其他宗门长途跋涉，派遣过来的门人数量有限，火狐宗无端布下防线，立即引起了所有人的强烈不满，即便火狐宗势力排名稳居内岛宗门实力榜前十，想要独吞三块无主的地盘，一场混战还是爆发开来。

　　火狐宗布下的防线长达百里，如今这百里之内，黑气纵横，劲气呼啸，入眼处，尽是各种品级的摄魂旗飞舞在空中。

　　混战中，许多有着神差神使身份的人，难免想要借用神力，一来可以增强自己战斗力，二来也是为了自保。可是，他们都发现了一个令人惊骇的现实，他们无法与神祗沟通，根本借用不到一点神力。

　　难道是神君对咱们的行为不满？这些人心中无不如是惊骇地想到。

　　可是，混战历来就是浑水摸鱼的最好战场，魔修们从不怕混战，多年来他们早已经习惯如何使自己既能在混乱中存活下来，又能得到更多的利益。

　　神君没有旨意传下，说明他对这件事是不屑一顾的，断绝大家使用神力厮杀，或许也是神君想让大家都处在一个十分公平的位置交手吧！于是，抱着千奇百怪的目的，所有人投入到这场有些莫名其妙的混战厮杀之中，三天时间，就这样悄然流逝，混战的人们总算是挺进到了寒风谷入口。

　　混战暂时休止，三十个宗门各自派出一名代表，就在谷口召开了一场临时性的内岛宗门会议。

　　会上，各个宗门上报了各自宗门人员的伤亡和损失，矛头集中对准了企图独吞三宗之地的火狐宗身上。

　　火狐宗宗主朴兴军是神君座下七十二神使之一，早就习练了第二重的《阴魔刺》功法，获得神君赐予六面七级摄魂旗，修为和火狐宗五位老祖一样都在元婴期巅峰。

　　朴兴军干笑两声，冷冷看了二十九个各大宗门的代表喷火的眼睛，这才缓缓提出了火狐宗的一个计划，听完他的计划，原本怒气填膺的各方代表们立即面色缓和下来。

　　按火狐宗的设想，被霸神宗灭掉的三宗之地由他们三十家宗门共同经营管理，每年的收益大家均分。并提出一个更大的目标，那就是三十家宗门趁此机会一举灭掉霸神宗，毕竟霸神宗地理位置十分特殊，天玄地大物博，拿下霸神宗之后，这四宗之地都由大家联合经营，每年带来的收益想必十分可观。

　　何况，禁地探秘之期临近，一下子少了四个对手，想必也是大家乐于看到的。再者，霸神宗无端强势崛起，若不趁早将其打压下去，恐怕将会威胁到大家的根本利益。能让各自手中的拘魂令增加一些贡献，相信也是众人十分乐意之事。

　　朴兴军提出这个计划，是他和五位门中老祖紧急商议的结果。并不是火狐宗不想独吞三宗之地，而是他们派入三宗之地的先行军音讯杳无，失去了先机。和二十几家宗门厮杀三天三夜，火狐宗的损伤也很大，而且他们都很清楚，神君已经知晓了这件事情。

　　不能借用神力，就足以说明神君早就将这里发生的一切明察秋毫。再继续斗下去，火狐宗的伤亡只会越来越大，虽说这样的伤亡比起得到三宗之地来要轻微许多，但他们很清楚，时间拖得越长，其他宗门还会陆续地不断遣来更多更强的门人，届时，火狐宗将四面受敌，这可不是朴兴军以及老祖门愿意看到的局面。

　　所以，主动提出这个方案，暂时稳住各方势力，既保全了宗门的战斗力不再受损，又间接向神君示好，表明火狐宗是识大体知进退的。当然，拿下霸神宗之后，四宗之地成为大家共享收益的地盘，只有火狐宗相隔最近，暗地里使点手脚，可谓神不知鬼不觉，即便是其他宗门知道了，也是鞭长莫及。这些宗门绝不会因为三十分之一的利益而单独跳出来跟火狐宗翻脸，也不可能会不顾自己大本营，尽遣主力精锐来这四宗之地。

　　这就是火狐宗打的如意算盘，暂时的示弱或是退避，不代表失败。

　　十分罕见地，一向大有老死不相往来之势的三十家宗门，史无前例地因为这件事而达成了共识。

　　朴兴军眼中闪动着狡诈阴狠之色，自以为得计。他和老祖门早就将这些宗门之人的心理吃得通透，别看现在大家暂时一团和气，只要是触及对方的一丁点利益，双方立即就会撕破面皮刀兵相向。

　　也正是基于这一点，朴兴军有十足的把握，在利用这些宗门力量，顺利拿下了四宗之地后，可以采用分化等一系列手段，各个击破，逐步挑起这些宗门间的矛盾，分化瓦解缔结出来的同盟。届时，占据一切有利条件的火狐宗，再朝四宗之地伸出手来，岂不是唾手可得？何需现在既要承受众人的怒火，又有可能面临神君的责难？

　　魔修们做事雷厉风行，朴兴军的方案全体通过之后，三十人当即歃血结盟，开始商议拿下三宗之地和霸神宗的详细计划。

　　目前，三十家宗门驻扎在寒风谷外的人员和实力统计如下：（因为不能借用神力，所以即便是神使、神差身份者，也略过不单独提及。）

　　元婴期巅峰者三十四人，未达到巅峰的元婴期者四十九人，金丹期者四百五十五人，合体期者一千八百六十三人。

　　当然，既然缔结了同盟，火狐宗就不可能在接下来的战斗中尽遣自家的精锐和主力，为表示火狐宗的诚意，他主动派出了三位元婴期巅峰的老祖加入，这三个老祖中有两人是神使。

　　也有人对朴兴军这样的安排持有一些怀疑，但是朴兴军掩饰得极好，其他人一时之间也找不到说辞。

　　不管怎样，拿下眼前的这三宗之地并没有任何困难，难就难在应付霸神宗的魔晶战舰。朴兴军自然知道届时伤亡是在所难免，能让其中的两位老祖浑水摸鱼，另一人加以掩护，说不定他们能够无需参加禁地探秘就提前完成了今年的拘魂令任务。

　　按照魔修们排兵布阵的惯例，动用最强大的力量，秋风扫落叶是最明智的选择。所以，在寒风谷口的会议结束之后，朴兴军带着自家的门人返回火狐宗，同盟的两千多人，则以合体期修者开道，金丹期修者居中，元婴期巅峰者押后的阵势，浩浩荡荡地冲进了寒风谷。

　　寒风谷全长十三里，须臾的时间，两千多人已经全部来到了寒风谷中部。

　　透过寒风谷上空稀疏的黑雾，这些人展动神识，将距离最近的原青虎宗以及其他两宗之地的情形一览无遗。

　　这三宗之地，四处都插着有着霸神宗标记的旗帜，无数霸神宗弟子在奔走忙碌，似乎根本就不知道已经大难临头了一般。

　　两千多人个个如同久未尝到新鲜血肉的饿狼，瞪着血红的眼睛，加快了行进的速度，直扑距离最近的原青虎宗山门。

　　同一时间，一个身着黄色麻裙的丑陋女子，无声无息地出现在他们刚才经过的寒风谷入口，浑身无比精纯的血精真气闪烁间，无数摄魂旗从她手中萤火一般亮起，闪电般飞入谷内。

　　顷刻间，阴风怒号，伴随着无数凄惨的鬼哭狼嚎之声，黑气弥漫在寒风谷，如同决堤的黑色湖水，山呼海啸般夹杂着摧枯拉朽毁灭一切的狂暴，冲向谷中的二千多人。

　　最先感到异常的是那三十多个元婴期修者，黑潮来得太过突兀迅速，即便强大如他们，发现不对之际之时，黑潮距离二千多人的队伍已经近在咫尺！

　　这三十几名元婴期巅峰的修者，其中不乏神使身份者，也经历过无数次的生死考验，但如此浩大的摄魂旗威能爆发，他们从未见识过。

　　当即立断，这三十几人瞬间催动全部的功力，身化黑烟遁上高空。因为黑潮几乎从地面延伸到半空高达二十丈，此刻唯有先遁上高空避过潮头才行。

　　有上百名元婴初期、中期以及金丹期修士，警觉性比较高的，也紧跟着他们身化黑烟飞起，时间紧迫得让这些人没有一人有机会出声提醒一下队伍中尚在朝前奔跑的其他人！

　　蓦地，半空忽然出现了无数朵巨大的黑云，发出摄人心魄的气息，朝遁上半空的这些人碾压而来！

　　每一朵黑云，就像是一座巨大的山峰，足以将人碾压成粉！十几个闪避不及的金丹期修者，率先被黑云生生压落身形，跌入刚刚狂冲而过，将二千多同盟修者淹没的黑潮之中，瞬间沉没消失。

　　生死关头，三十几个元婴期巅峰修者，都拿出了各自最强的实力，在祭出各自的最高品级摄魂旗的同时，凝集全身真气于拳头，狠狠轰击在碾压下来的黑云之上！

　　他们很明白，这些巨大的黑云，是已经启动的杀阵中摄魂旗所化，他们都感觉得到，这些摄魂旗的品级与他们的摄魂旗品级相差无几。只是，令他们无比惊骇的是，身为神君座下神使，他们有的也只拥有七面七级摄魂旗，这漫天的高级摄魂旗也就说明霸神宗这次出动了无数的绝不输于他们修为等级的高手。

　　同一时间，他们所有人的心神都有那么一刹那极其短暂的恍惚，就在他们祭出各自的摄魂旗，凝集真气轰出拳头之际。

　　糟糕，受到摄魂旗杀阵的滋扰！

　　高手相斗，瞬息也就可以决定生死，何况在现在这种情形之下。

　　勉强稳定住心神的他们，刚将压到的摄魂旗所化黑云击退一分，却倏地发现他们竟跟他们祭出的摄魂旗失去了联系！

　　这是怎么回事？

　　但是，他们发现，几乎他们每人都面临着两面摄魂旗的夹击，令他们只能不断地出拳抗衡，根本无暇去寻觅失去影迹的摄魂旗。

　　朵朵黑云之上，一个身影傲然立在半空，他手持一只金光闪烁的判官笔，双眼金光闪耀间，笔尖不断在虚空中勾勒。

　　一个金色的漩涡在他的笔尖下形成，三十几个元婴期修者祭出的摄魂旗就像受到无穷吸引一般，纷纷被卷入到漩涡之中。少顷，这人的左手就会弹出一面摄魂旗，化作黑云加入到大阵之中。

　　也就是几十个呼吸的时间，原本在他身下只有七十几朵黑云，现在变成了三百多朵！

　　这人正是蒙扬，那黄色麻裙的丑陋女子自然就是胡思思。

　　金色的漩涡在笔尖下消失不见，蒙扬面色如石刻一般凝重，笔尖对着身下的三百多面摄魂旗一一虚点，快若电闪。

　　登时，拘魂牌中借来的判神冥力凝成光点，从笔尖洒落到那一面面摄魂旗之上，三五个呼吸之后，所有苦苦抵挡的元婴期巅峰修者和那些全力抗衡摄魂阵杀阵的元婴、金丹修者，尽数被摄魂旗压入身下寒风谷浓密如墨汁的狂潮之中！

　　判官笔一收，蒙扬面色有些苍白，凝神往谷中黑潮中看去，随即大手一挥，将三百多面摄魂旗收起，飘身往寒风谷另一个出口遁去。

　　黑潮狂涌而至，修为最强者遁上高空，黑潮迅速将闪避不及的元婴期和金丹期修者淹没，处于黑潮之中的他们，顷刻间失去了自己的意识。

　　前头修为最低的千余人，不要命地朝前方飞遁，却蓦地发现一个巨大的漩涡出现在他们面前，漩涡后面，霸神宗宗主詹际手持一只金光闪闪的判官笔，犹如神祗一般！

　　按照蒙扬的吩咐，他在借用到冥力之后，修为几乎达到了元婴初期的巅峰，全力施展出来的鬼画符空间法术，更是前所未有地强大！

　　漩涡就像一个麻袋，黑潮就像一条驱赶羊群的巨大鞭子，来自三十个宗门的弟子就是一群失去依仗和自主的羔羊，被狂潮追逐着，被漩涡吸引着，纷纷跌入到漩涡之中。

　　黑潮终于逐渐散去，化作一个个黑点，飞回胡思思的手中，十几里长的寒风谷中空无一物，比狗舔过的盘子还要干净。

　　詹际兴奋得不行，强行控制着心神的狂喜和波动，看着身前鬼画符构造出来的漩涡将近两千人一一吞噬，逐渐消失，拘魂牌中神力消失的那一刻，筋疲力竭骤然修为降落回九转金丹境界的他一屁股坐倒在地上，却忽然感到眼前一花，却是蒙扬飞到了他的身边。

　　詹际挣扎着站起身来，以无比崇敬的眼神看着身边这个年轻的大长老。他比谁都清楚，经此一来，霸神宗强势崛起已经无人可以阻挡，即便是神君也不行，三个新的堂口也将牢牢把控在霸神宗的手上。

　　一切的运筹帷幄，都是蒙扬安排。

　　“宗主，这样的结果还算满意吧？咱们还是先回去看看再说！”蒙扬拍拍詹际的肩头说道，一股醇和的血精真气渡入到詹际快要干涸的气海之中，詹际立即感到恢复了几分精神。

　　蒙扬取出判官笔虚空接连划动，一条黑色的通道出现在两人身后，等胡思思赶到后，随即三人消失在通道中。

　　寒风谷还是原来的寒风谷，没有一点改变，就连那些霸神宗的旗帜和告示牌也依然如故，仿佛这里根本就不曾发生过一场足以震惊天下的大战。

　　霸神楼第八层。

　　龙一如一尊无比稳重的雕像，在他面前漂浮着二千多个魂灵所化的白色光点，他脚下堆着一大堆储物戒指和一百多块拘魂令。

　　空间通道一闪即逝，蒙扬、詹际、胡思思落到龙一面前，看到龙一和四周的情形，詹际几乎不敢相信自己的眼睛，双腿一软，差点再次跌坐在地上。

　　那是两千多个品级高低不一的生魂啊！

　　表面上看起来，这是一场巨大的胜利，但蒙扬和龙一、胡思思的心情却无比沉重，尤其是蒙扬。

　　他们将防守的重点集中在寒风谷，实际上是一次引君入瓮的大胆尝试，也是对神君底限的一次试探，但这次尝试成功，试探却没有任何结果。

　　他们几人都绽发出了超然的实力，必然引起了神君的极大怀疑，神君没有直接出手干涉，想必还是因为他们鬼差的身份。借用神力的幌子，足以掩去他们身上的疑点。

　　但是，至始至终，进入蒙扬设下的伏击圈里那些人，不乏神使、神差，却无一人利用拘魂令借用到神力，这是蒙扬百思不得其解的地方。他原本的想法是剿灭一部分敌人，保持设立在寒风谷的防御不被攻破，没想到却因为这个最大的变故令得他们大获全胜。

　　他们这次获胜，缺少任何一环都不行，当然，前提是他们利用到了三十个宗门根本没将霸神宗放在眼里这一点。

　　胡思思是这次获胜的关键发起点，即便是蒙扬亲自出手也达不到那样的效果。

　　胡思思其实也和蒙扬一样，进入魔光群岛之后，灵种就完全藏匿起来，连感应到都很难，但是胡思思使用烦恼丝的手段还在，也正是利用这一点，她才能同时施展三千面品级不一的摄魂旗，形成了一股无比巨大的摄魂黑潮，发动第一波浩大的攻击。

　　在火狐宗与其他宗门混战的那三天时间里，胡思思就一直在反复练习，操控三千摄魂旗，始终不曾间断过。

　　詹际也被蒙扬召集到寒风谷，汇合龙一，蒙扬向他们传达了自己的战术。

　　詹际根本没想到，蒙扬对于初级空间术的领悟会在如此之短的时间内，达到他无法企及的高度，他顿时才明白过来，为何判神要给他提出严重的警告。

　　一直以来，詹际借用神力，施展鬼画符抑或是鬼推窗这两种初级空间术，只是把它们当成是两种类似通行类的特殊手段，却决计没有想到，初级空间术可以运用到战斗中。

　　蒙扬利用拘魂牌沟通过判神，他在神魂中将两种不同用途的空间秘术演算优化组合，在借用神力的基础上，他发现重新演化出来的这两种空间术，可以如空间乱流一般，将元婴期之内的一切吞噬进去，到达另一个指定的地点，于是，他制订了一个十分大胆的计划。

　　当胡思思全力催动三千摄魂旗，来敌中的最强者必然会往高空逃避，这些人就由他出手抵挡。其余被摄魂旗驱赶的人则交给詹际来对付，方法正是他演化出来的空间术。

　　利用空间术将处于摄魂旗狂潮中晕厥失魂的这些人尽数吞噬到设定的地点——霸神楼第八层，格杀这些人的重任就悉数交给龙一一人。

　　利用祭炼而成的七十二面摄魂旗阻挡住那些最强者，利用空间术将他们的摄魂旗吞噬，他分神迅速将这些摄魂旗一一重新祭炼，投入到战斗中，此消彼长，这才将那些最强者同样震落到摄魂旗狂潮中，涌入詹际布置出来的空间漩涡。

　　当然，这一次出手，蒙扬几乎调用了所能调用的全部判神神力，所以神力使他们爆发出了超凡的能力，加上他们计算得十分精准，这才一举将二千多人悉数格杀。

　　可是，蒙扬始终疑惑不解的是，为何神君要限制这些人借用神力？这其中到底有什么缘故？

　　他不想让龙一和胡思思在鬼差的路上继续深入下去，以他的神魂能力是可以避免被判神的神念控制，但龙一、胡思思他却不希望他们跟着冒险。他看过拘魂牌中幕墙上的人影，似乎随着拘魂牌的不断升级，虚影就会变得越清晰，那就是代表着受判神神念的掌控程度越高。所以，他必需要想办法让拘魂牌早日进阶到四级，届时他才就有足够的能力和神君抗衡，即便是他借用神力也无需畏惧。

　　至于詹际，蒙扬觉得只需利用神力赐福，将他修为提升即可，所以蒙扬将自己拟定好的说辞梳理完毕，取出判官笔一划，将龙一三人带到判神神像之前。

　　四人参拜之后，蒙扬勾动拘魂牌，将陈述的说辞传达过去。

　　少顷，传来判神无比欣喜威压的声音。

　　“尔等四人，这次取得突破性的胜利，吾心甚慰。此番斩获，小蒙居功至伟，距离四级指日可待，若能就此创下不世功勋，吾必重赏。以故，所有斩获，小蒙一人处置，龙一、胡思思、詹际各赐予贡献一万，稍后再有赏赐！”

　　神像手中的判官笔一拉一划，将第八层那二千多个生魂以及一百多块拘魂令径自送入到蒙扬的拘魂牌中。顷刻间，蒙扬的手背青光一闪，变成了深蓝。

　　随即，拘魂牌没入到神像手中的生死薄中，少顷飞回蒙扬的手背，深蓝色的图案分外显眼。

　　蒙扬知道拘魂牌再次升级，忙分出一抹意念遁入拘魂牌空间中，凝神观看。

　　五级拘魂牌。

　　姓名：小蒙。

　　年龄：二十岁零八十六天。

　　资质：上等。

　　编号：九五二七。

　　贡献：十四万九千六百五十九。

　　可拘魂范围：九难三级以内。

　　升级要求：生魂三千。目前数量：一千二百一十八。

　　幕墙下边的文字是关于详细的贡献来源说明。

　　意念沉浸在拘魂牌上，蒙扬沟通神像，顿时发现，神像中原本几乎被消耗一空的冥力此时已经快要全满，生死薄中犹在不断地朝神像输送冥力。

　　蒙扬明白，这一次是因为所得到生魂的品级都很高，其中有几十个元婴期巅峰的修士，元婴、金丹期的人数也达到数百人，看来修者修行境界越高，其生魂转化成冥力也就越多越精纯。

　　一道十分欣喜满意的意念涌到拘魂牌中，被蒙扬的意念获知，这是来自判神的赞许。

　　拜伏在地的四人，忽然看到神像手中的判官笔朝着他们四人虚虚一点，跟前次一样，一点无比精纯强大的幽冷神力没入到他们的气海，顿时四人坐直身体，晋入入定的状态之中。

　　九转金丹晋级到元婴初期，一路势如破竹扶摇直上，再晋入元婴中期，气海神力还在不断散发出来，最终将他们四人的修为同时定格在元婴期巅峰！

　　四点“避雷诀”化作金光穿破霸神楼禁制，没入到苍穹深处，与前次一样，没有劫雷降下。

　　四人稳住修为境界之后，齐齐拜谢，随后，判神判官笔一点，将龙一、胡思思、詹际送走，只留下蒙扬一人。

　　“小蒙，若不是我强行压制下四大天王，这次你们恐怕已经尽数陨落，不过，你们这次冒险却换来了前所未有的巨大收获，尤其是你的资质悟性十分不错，到你拘魂牌晋升到三级，我自会再赐予你更大的神通。不过，你需小心谨慎，一旦我神力被耗尽，你就失去了最大的依靠，所以你要尽快晋升到四级，那样即便是我偶尔神力耗尽，你也有足够的能力自保，没有人能将你制服。”

　　说到这里，判神的话音却戛然而止，就像被生生掐断一般。

　　蒙扬注意到，神像中的冥力十分离奇地一点点减少，即便是生死薄犹在不断输送冥力过去，也赶不上它减少的速度。

　　这是怎么回事？

　　难道这就是判神本尊在吸收力量？还是判神本尊突然遭到了什么变故，不得不倾力而为，甚至不得不抽调这尊神像为他筹集到的冥力？

　　蒙扬心中不断转动着念头，却不敢稍动一下，他有个十分大胆的想法，难道是因为起初判神生生掐断了那些人借用神力的途径，压制住了四大天王，此刻四大天王正在对判神展开反击？

　　也不知过去了多久，蒙扬注意到神像中的冥力只剩下三分之一，此时，冥力的消耗减少停止下来。

　　战斗停止了？蒙扬暗想。

　　“小蒙，以你的能力，现在已经可以带着其他三个八级鬼差站稳脚跟。等你凑足三十万贡献，拘魂牌升级到四级，自会有更大的惊喜等着你。去吧！”

　　一股大力，将蒙扬送回第八层，詹际三人肃立等待着他。

　　所有缴获来的储物戒指早就被他们三人清理出来，约有四千面低阶品级的摄魂旗，剩下就是一万多块血精石，一些丹药。

　　以现在詹际的能力，若是借用神力的情况下，可以使用十二面七级摄魂旗，所以蒙扬给了他十二面七级摄魂旗。

　　其余的他则交给胡思思和龙一。

　　血精石用于加强霸神宗和三个堂口的防御法阵，并都布置下十分复杂的摄魂旗大杀阵。即便是九难一阶的强者想要硬闯，也殊为不易。

　　蒙扬这才算放下心来。留下詹际留守霸神宗，他则和龙一、胡思思返回三个堂口镇守。

　　蒙扬独自镇守在青虎堂，以他的神识，想要避过他的耳目从寒风谷过去，除非是超过九难一二阶的绝世强者。

　　他知道，两千多人命牌的碎裂，已经让三十个宗门无比恐慌，短时间之内，这些宗门绝不敢再派人前来滋扰。他只是担心，神君会出手。

　　他隐隐觉得，神君似乎已经发现了他们四人鬼差的身份，这一次他遭受到如此重大的损失，绝没可能就此罢休。

　　他不知道明少四人到底在内岛怎么样，等到龙一和胡思思将防御法阵和摄魂旗大阵分别布置完毕，他下令取下了告示，允许魔修进入霸神宗地盘，算是恢复了正常的状态。

　　趁神君没有采取动作之前，蒙扬潜心研读了《灵药秘录》，并将得到的三十几张丹方尽数学习。

　　“养魔丹”、“生魔丹”、“转魔丹”等十几种寻常魔修常用的丹药，他都已经学到了相应的丹方，并将西门铁山收购已经从三个堂口收集上来的四百多种灵药，在识海空间单独开辟出一片药园，培植下来。

　　这个药园的开辟，几乎耗尽了蒙扬最近得到的血精石，因为这些灵药只能在血精之气浓密的地方生长，完全不需要灵气，为此，蒙扬还不得不很费了一番手脚，将两个药园隔离开来。好在，轮回空间的血海精血似乎就像万试万灵，一样对这些灵药有着强大的催生功用。

　　从这些得到的丹方以及诸多本魔修杂记中，蒙扬了解到“化魔丹”、“淬魔丹”的丹方只有神君才有，放眼魔光群岛，除神君之外，再无人知道。蒙扬不由的心中一凛，这么看来，神君座下一定有为数不少的九难强者，这些人看来身份和地位犹在七十二神使之上。

　　迄今为止，神君手下出现在蒙扬面前的还没有一个修为超越了元婴期巅峰的，蒙扬心情越发沉重。

　　现在他只担心神君会派来多个九难境界的手下，那时他和龙一、胡思思，在生死存亡的关头，恐怕就会露出破绽。不但身份会被神君识破，还会被判神识破，那他的计划就彻底宣告失败。

　　没有找到魔神剩余的四块命牌碎片，得不到他全部的传承，他就只能从神君身上想办法得到那些丹药的丹方，尽可能早地帮助四人进阶到九难修为境界。

　　自从听到内岛有两处禁地开始，蒙扬就有种预感，或许禁地之中就有着魔神的命牌碎片存在。只是，为何神君不亲自出手去取？难道是魔神使用了什么特殊的手段，使得即便是借用了神力的神君也不敢深入？

　　若非如此，神君岂会允许两处禁地成为不受他约束的魔修乐园？

　　或许，所谓的禁地探秘，就是为了魔神命牌或是其他法宝，只是这么些年来，神君派出的人一直没有寻到而已！

　　时间过去得很快，转眼间，二十天时间在风平浪静中过去。

　　这些天时间里，来到霸神宗的魔修们络绎不绝，他们带来了内岛许多消息，这些消息都呈到了蒙扬的面前。

　　以火狐宗为代表的三十个内岛宗门，最近全都获得了神君赐下神像。而这些神像的造型，也似乎印证了判神有关四大天王的说辞。

　　除却蒙扬见过的黑白神像，还有一个牛头神像，一个马面神像。三十个宗门都获得了一尊神像，无一例外。

　　神君降下神谕，命令三十个宗门不得滋事，不得骚扰霸神宗。同时宣布，在禁地探秘前三天，将在散人神殿举行最后一次炼丹师考核。

　　这道神谕，等若是向世人宣告，神君承认了霸神宗的地位，顿时间一举消灭了三十个宗门几千强者的霸神宗成为众人谈论的焦点，谁也不知道突然强势崛起的霸神宗到底强大到了什么样的程度，连神君都似乎在忌惮。

　　蒙扬却十分清楚，他们失去了偷袭其他宗门的机会，神君赐予这些宗门神像，分明就像是给这些宗门加了一道十分强大的防御。

　　蒙扬隐隐觉得，似乎很有可能是判神和四大天王之间达成了某种协定，神君才会如此。

　　不过，蒙扬却很想得到幽冥鬼火，因为要想成功将刘掌柜救转过来，要想炼制出明少等人进阶所需的丹药，都需要用到幽冥鬼火。

　　他暗中吩咐了在黑狼堂和暴熊堂的龙一、胡思思一番之后，决心去距离青虎堂最近的火狐宗碰碰运气，因为，火狐宗是拥有炼丹室的宗门。

　　自从进入霸神宗开始，蒙扬就发现，魔光群岛并不像人们所说的那样，处处受到神君神识的监控。只要是力量波动不是十分异常，神君就根本无法察觉。魔光群岛如此庞大的范围，神君岂能亲自一一掌控，所以他才会赐下那些神像，那些神像实际上也就是他的耳目。

　　他想过，判神掌控的范围也不是很宽广，就连霸神楼也只监控七到九层，看起来神君神识监控的重点一定是放在了散人神殿以及他最看重的血精石矿脉等几个地方。其他地方的情况他能够知晓，都是通过那些神使、神差手中的拘魂令抑或是最近才赐下的神像！

　　这个发现促使他决心去火狐宗走一遭，他最近学到了初级空间术，第一次利用强大的神魂演算，略生变化，就收到奇效，更坚定了他走创新道路的决心。能在禁地探秘之前得到幽冥鬼火，他就能赶制出一大批丹药出来，将霸神宗弟子的修为提升一大截。

　　目前，霸神宗就是他手中的一张王牌，帮助他获取与神君对话资格的王牌。

　　夜晚来临。

　　将地图在脑中反复观看了很久，蒙扬认真演算了多次行动方案，这才小心地取出无级判官笔，利用鬼推窗开辟出来一条快速的通道，终点定在火狐宗西北的一座山顶之上。

　　无声无息地，蒙扬身化一滴水，从虚空中滴落到一株高大的杂木树巅。这是蒙扬想出来的一个最好的避免能量波动的方法。

　　自从学会水遁之术和火遁之术，蒙扬对于五行遁术的领悟不断加深。即便是化身水滴，蒙扬依旧感到火狐宗宗门所在的地方中传出一道弥漫在天地间的淡淡威压。

　　这道威压之下，火狐宗方圆十里之内的任何动静似乎都逃不过它的监控，蒙扬暗道侥幸，若是他贸然前去，定然已经被神像威压发现。

　　这个山顶地处火狐宗西北，蒙扬注意到火狐宗火光点点，不少火狐宗弟子列队四下里巡视着。他明白，只要这些弟子有一人出现意外，都会惊动那尊神像。

　　这种情况下，更别说使用神识威压将这些弟子控制，再以青葫制住，似乎有一点风吹草动，都无所遁形。

　　怎么办？

　　蓦地，蒙扬眼前一亮，他看到所处的山脚下有条山涧，绵延到火狐宗山门之前，山门前生起了好几堆篝火，许多霸神宗弟子在围着篝火烤肉，更多的则是在凝神警戒。

　　水滴在树叶上一荡，树叶倾斜，水滴从树巅垂落，掉入山涧之中。

　　融入水中的那刻，蒙扬忽然有一种十分奇妙的感觉，只是这些玄妙尚未成形就消散开去，而且这种玄妙发生得十分突兀，等到蒙扬再想去寻觅，却始终没能晋入到那种状态之中。

　　涧水奔流，混在水中的蒙扬很快就来到了火狐宗山门之前，凝神停在一个取水的地方，蒙扬开始静静地等待机会。

　　也不知过去了多久，一个火狐宗弟子骂骂咧咧地拿着几个水壶走到山涧前，趁他弯腰取水之际，蒙扬就着飞溅的水花，跃到这人的发髻之上。

　　此人哪里注意到自己发髻之上有一滴水珠，蒙扬顺着他的发髻慢慢往他灵台滑落。

　　当这个弟子拎着几个水壶回到篝火旁，适逢一个弟子欢呼一声：“等了这么久，总算是可以动手了！”

　　蒙扬无心去观看这些人在篝火之上烤的是什么肉，趁着这些人乱哄哄一涌而上抢肉的时机，悄然启动了久未动用的“惑心术”！

　　一股幽冷的气息顺着那名弟子的灵台，瞬间没入到他的心房，使他不由自主地打了一个寒颤，他双眼有那么一瞬间极其短暂的失神呆滞，随即回复了清明。

　　顷刻间，本体依旧化作水滴隐藏在这名弟子发髻之中的蒙扬，就完全主宰了这个弟子的心神意念。

　　“华三，你小子在这凑什么热闹？还不赶紧去换班？”一个满嘴塞满烤肉的弟子粗声喝道。

　　“是，师兄。”华三面无表情，转身朝山门走去。


第七十三章 神君暴怒之绝对禁制

　　许多功法都被称作秘法，是因为它有着某种限制，习练的人不能轻易将其复制、刻录下来，传授给旁人，正如勾三修炼的风遁之术一样，即便是蒙扬有着强大的读心术可以随意读取到勾三的意念活动，却还是无法获得风遁之术的传承功法。

　　越是高深的功法，这种局限性就越强，蒙扬从自己习练的五行遁术就感受到这一点。目前，他修炼成功的水遁、火遁之术其实都来自水火双灵珠，他发现就算是想要将这两种遁术传给龙一也是不能，似乎无形中有某种强大的禁制在阻止。

　　依旧化身水滴，隐在华三的发髻之中，蒙扬的神魂处于一种极致的空灵，他的感知完全附加于这滴水珠之上。可惜，受制于天地桎梏，感知无法探视到更远的地方，仅仅只能延伸到华三身体外的十米范围。

　　从华三那得知，火狐宗昨日来了一位贵宾，两位老祖和宗主朴兴军正在作陪。以华三的身份，自然是无从了解这位贵宾的来头，蒙扬却觉得此人多半是神君派遣而来，不由的越发小心起来。

　　华三跟着十几人的一队巡山弟子，始终在山脚下来回巡视，想要上到山顶火狐宗宗门大殿，蒙扬不得不沉下心来认真思索其他的办法。

　　每个巡山弟子手中都持有一个火把，从山脚到山顶，随处可见一点点的火光闪现，火狐宗看来十分小心。安排如此密集的弟子不断巡视，足见三宗被灭和寒风谷之战，给火狐宗带来的恐惧和压力有多么巨大。

　　火狐宗将炼丹室列为宗门几大禁地之一，长老以下的弟子根本不能接近。更要命的是，据说神君新赐的牛头神像就安放在炼丹室前面的广场。两位元婴中期的长老一直守在炼丹室中，即便是避开了这两人，还要想办法应付强大的禁制。

　　蒙扬明白，整个火狐宗都处于那尊牛头神像的监控之下，稍有不慎，就会露出形迹。

　　像华三这样修为在合体初期的普通弟子，若无极其特殊的事情，根本不允许进入大殿所在的区域。

　　那片区域，有火狐宗的大殿，有宗主在内的一干火狐宗最强者的修炼静室，有划为禁地的炼丹室，也有贡献房。

　　蒙扬决定铤而走险。

　　好不容易等到华三这一队人两个时辰的巡山时间过去，交卸完毕之后，华三今日的巡山任务就告完结。

　　低阶弟子的居所在半山腰，回到住处，华三找到当值的主管师兄，罕见地递过去一块血精石，提出要去一趟贡献房的请求。

　　拿到上山令牌，华三匆匆来到大殿入口，两个七转金丹的值守弟子检查了他的令牌，将华三放入。

　　走在大殿外的广场，入目处一尊高达五六米的巨大牛头神像矗立在广场中央，一股浓烈的威压扑面而来。华三注意到，大殿之外，几十个金丹期的弟子全副武装守护在那里，看来这次过来的贵宾身份绝对不简单。

　　脚下不敢做一点停留，华三来到大殿后面的贡献房外，又有两名弟子将他拦住盘问一番才让他进入。

　　华三注意到，贡献房左边不远，有一处禁制严密的院落，那里应该就是火狐宗的炼丹室！

　　贡献房值守的是一名元婴中期的火狐宗长老，似乎正在为什么事情生气，见到华三便没好气地问道：“你深夜到贡献房来，有何要紧之事？”

　　华三慌忙道：“启禀长老，弟子有位朋友，日前得到一株十分罕见的灵药交予弟子，想要换取十颗化魔丹，弟子不知可否，特意带着这株灵药前来请示长老！”

　　长老勃然大怒道：“放肆！什么灵药如此不得了，竟妄想换取十颗化魔丹，你知道一颗化魔丹价值多少血精石么？还不快滚！”

　　华三却并不慌乱，手上蓦地多出一个玉盒来，玉盒轻轻开启，一股奇异的药香瞬间弥漫在房间之内！

　　那暴怒的长老登时双眼发直，一步跳到华三的面前，不由分说地一把夺过玉盒，接着房内的光亮观看起来，嘴里喃喃道：“是鸡鸣草，六千三百年的鸡鸣草！天啊，有了它，这下元魔丹有望炼制成功了！”

　　长老一把将玉盒关上，眼中闪过一丝贪婪和狠戾，旋即抬手划出好几个印结，布置下一个十分严密的禁制，这才瞪着华三，一步一步走到他的面前。

　　“你说，你那位朋友到底是什么人？他从哪里得来这等品级的鸡鸣草？若不从实说来，本长老立即将你化成齑粉！说！”长老厉声喝问道，元婴强者的威压顿时间将华三震慑得无法动弹。

　　谁知，华三似乎没有一丝慌乱和畏惧，一字一句地应道：“我那位朋友来自黯然谷！”

　　“嘶！”倒吸冷气中，那长老的脸色立即转变，笑道：“哈哈，怪不得，你叫什么名字，竟然有黯然谷的朋友，真是好运道。”

　　就在这名长老转身之际，华三一低头，一滴水珠蓦地从他发髻中滴落，旋即氤氲出一道光影，显出蒙扬的身影来。

　　这么一点点气息的波动，心神激荡的那名长老根本没能察觉，蒙扬抬手就将其制住，脚下一顿间，已经再次将房间的禁制加强了几分。

　　时间紧迫之下，蒙扬直接将这名长老摄入青葫，须臾间获得了其全部的记忆，紧跟着运起《换骨改容术》变幻成他的模样，大手一挥，将贡献房内的血精石、丹药、灵药收取一空，这才撤去禁制，命华三出去。

　　华三自行离去后，蒙扬才施施然步出房间，朝炼丹室走去。

　　值守的弟子见到他过来，纷纷施礼，蒙扬也不应答，径自来到了炼丹室前，拿出长老令划开禁制，刚步入其中，却迎面撞上一个面色阴森的长老。

　　“欧长老，你来作甚？”那长老甚为不屑地问道。

　　“近日苦思冥想，又有几分心得，想再去试试。”蒙扬应道。

　　“哈哈，欧长老真是好毅力，三十年时间都没能炼制出一颗元魔丹，你还不死心？依我看还是算了吧，你再折腾也是无用，白白浪费诸多宗门资源！”

　　“哼，我的事还轮不到你来管！”

　　蒙扬怒气冲冲地一脚踹开一间炼丹室的门，闪身进入，随即布下数重强大的禁制。

　　那长老面色阴晴不定，匆匆离去。

　　一踏入炼丹室，蒙扬就觉得冷气袭人。

　　他不敢怠慢，再次抬手布下几道禁制，这才开始在神魂中观想起适才得到的那些记忆讯息。

　　或许这倒算一个十分意外的惊喜，元魔丹竟然是魔修们破境渡劫必需要用到的丹药，但是此丹极难炼制，所需灵药众多，炼制手法等讲究十分严苛。

　　元魔丹，只有神君手上才有，据说设置每年一度的禁地探秘，每个宗门最终的缴获若是令神君满意，就会赐下一颗元魔丹。元魔丹是魔光群岛中最珍贵的丹药，有了它，魔修们就能顺利地冲破修为境界的瓶颈，无需担心天劫的考验。蒙扬觉得这种丹药，与遁仙丹似乎十分相似。

　　也不知这个欧长老从何处得到了元魔丹的丹方，耗去了几十年的时间苦苦研制，却始终没能成功。想来，神君不加以干涉，或许也是认为此人根本没有可能炼制得出来吧？

　　此丹共需一百七十三种灵药，需要四十五种魔兽的血骨材料，蒙扬从此人的储物戒指中竟找到了所有的灵药和材料，很是欣喜。设若是他能将其炼制成功，势必会对神君在魔光群岛的地位带来极大的冲击。

　　或许，正是因为元魔丹的存在，神君才能将诸多困在元婴期巅峰的强者牢牢钳制住吧？

　　收摄起心神，沟通识海内的双魂珠，晋入到天人合一之境，感知意念融到双眸，蒙扬决定快速地将幽冥鬼火火种采集到手。

　　一点幽蓝的火苗在炼丹炉下升起，强大的幽冷寒意夺体而来。

　　这就是幽冥鬼火么？

　　蒙扬心神无惊无喜，感知附在右眼之中，目光瞬间定格在那点十分弱小的火苗之上。殊不知，就在目光定格在火苗上那一刻，蒙扬的感知倏地顺着一条幽深阴寒的甬道滑行而去！

　　难道，这条甬道就是幽冥鬼火的源头，那真正的火种所在？

　　感知越是前行，速度受制就越发严重，蒙扬觉得这条甬道开出了许多分岔，似乎绵延到整个内岛。

　　福至心灵一般，蒙扬蓦地展开了火灵珠的神通：控火！

　　意念一动之际，识海内双魂珠又一次开始围绕着飞钳旋转，而蒙扬倏地觉得他的感知似乎在瞬息间被分割成无数细碎，涌入到这条甬道那无穷多的分支中去。

　　片刻之后，无数幽蓝的光点就被这些感知碎片吸引过来，从这些甬道分支中快速进入甬道，朝着这个炼丹室急剧涌来！

　　蒙扬小心地牵引着这一点点幽冥鬼火，慢慢将它们一一融入到面前那点火苗之中，火苗变得越发凝实，寒意更盛！

　　其实，蒙扬原本只想探寻一下，火苗的来源，没想到竟因为火灵珠的强大控火神通，将魔光群岛内所有散布的火种悉数召集过来。

　　如此一来，凝聚了千百点微小火种的火苗变得无比壮大，开始摇曳着朝蒙扬飘来。

　　蒙扬的气海之中，已经隐藏着太阳真火、太阴真火两种强大的真火火种，两个火种的强度相若，彼此间相安无事。蒙扬明白，若是采集到的幽冥鬼火太过弱小，一旦收入气海，会在瞬息间被两个强大的火种吞噬掉。

　　并不是物种之间才存在弱肉强食，就连真火之间也同样如此。

　　但现在以右眼观测到的幽冥鬼火火种强度，已经跟那两个火种相差无几，蒙扬这才将分散出去的意念尽数收回，却不知因他这么一手，令得除却散人神殿中的幽冥火种外，魔光群岛内其他地方的幽冥鬼火全部熄灭消失！

　　神魂奏响星火相传的玄奥，气海一鼓一荡间，太阴真火、太阳真火火种从气海中升腾而起，微微颤动着，似乎在欢迎新伙伴的加入，也就在这瞬间，右眼传输出意念指令，让幽冥鬼火火种顺利地没入到蒙扬的气海，顷刻间，三点真火火种在气海上空旋转起来，形成了一个奇异的火焰三角，再次没入气海，藏匿起来。

　　魂珠归到原位，双眸恢复常态，蒙扬这才松了一口大气。大功告成，赶紧撤退才是上策！

　　殊不知，就在他抬手撤去数重禁制，步出炼丹室之时，十几道强大的威压却划空而至，转瞬间将炼丹室覆盖包裹得如铜墙铁壁一般严实！

　　糟糕，被发现了？

　　蒙扬顿时明白，定然是太阳真火、太阴真火火种出现的那短短一瞬，将他的行动暴露了出去，否则，以他布置出来的禁制，那牛头神像是无法察觉到异常的，更别说火狐宗这些强者了！

　　“姓欧的，我就知道你有古怪，还不乖乖随我到大殿接受审讯！”

　　一声大喝从身边响起，一只大手蓦地抓到蒙扬的头顶！正是刚进入炼丹室时撞见的那名长老。

　　蒙扬自知形迹已经败露，这一下再无需留手，抬手点出一指，正中那人的手掌，狂暴的气劲顿时将那人的手臂震碎，电光火石间，蒙扬身形一闪，一掌拍在此人的头顶，已经将其神魂震散，也就在他分出一道意念引动拘魂牌，将此人的魂灵摄走之际，他发现了一个可怕的情况。

　　拘魂牌与判神间的联系就像被一股无形无迹的巨大的力量，生生隔绝开来了一般！

　　禁锢！

　　这是针对他借用神力的禁锢！

　　凌空将化作皮囊骨架的这名长老掉落出来的拘魂令和储物戒指摄走的瞬间，蒙扬一步跨出，径自出现在另一个刚刚惊惶地推门而出的长老面前，一个呼吸的时间，再次将其格杀，摄走魂灵，再得到一枚储物戒指和拘魂令。

　　此时，十几道人影伴随着威压划空而至，间不容缓间，蒙扬催动右眼神通，将火狐宗境内的火焰悉数熄灭，同时间登天一般，连踏十步，冲破火狐宗的禁制，升上高空！

　　不过，冲破火狐宗的禁制却让他消耗不小，尚未来得及使用判官笔施展出空间术，一股浩大的威压将他完全禁锢，紧跟着一道黑影出现在他的面前。

　　只看一眼，蒙扬就惊骇地发现，此人竟然是一个九难一阶的强者，更令他震惊的是，他应变的速度不可谓不快，但是却还是因为格杀那两个火狐宗长老而彻底失去了逃遁的机会，一切都是因为那尊牛头神像。

　　闪念之间，蒙扬已经发现他陷入到神像布下的强大禁制之中，即便是可以施展空间术，只怕都不能划破虚空而去，这就是四大天王的手段？隔绝他跟判神之间的联系，使他无从借用神力，那就唯有死战一途！

　　这些念头只是瞬息间从蒙扬脑中闪过，他神魂一片澄净，气海元婴宝相庄严，感到身体之上的威压禁锢松动了不少。

　　“阁下何人？区区一个元婴期小修士，何来如此惊人的手段？说，你到底是谁？老夫给你一次说话的机会！”

　　黑衣老者目光如电，在黑暗中闪动着妖异的光芒，在距离蒙扬十步远的地方森然问道。

　　蒙扬哪里肯答话，抬手祭出七面摄魂旗，那老者似乎甚为不屑，屈指连弹，蒙扬祭出的摄魂旗便受到巨力攻击一般，摇摇欲坠起来。

　　蒙扬大吃一惊，这是他第一次真正碰上九难境界的强者，第一次看到人无视摄魂旗的威能，生生以力道破除，他觉得此人定是神君座下最厉害的人物之一，否则不可能对摄魂旗熟悉到如此的程度。他每一道指风点出，都正好落在摄魂旗最虚弱的位置之上。

　　轻喝一声，蒙扬双肩一抖，将七面摄魂旗收回，却见那人一只血光闪动的大手已经刺到了胸前！

　　刺魂刃！

　　蒙扬认出此人手中的刺魂刃比起龙舞的品级要高出不少，不敢硬接，身形一扭闪避开去，谁知那人紧握刺魂刃的大手泛着妖异的血光如跗骨之蛆一般，紧随而至！

　　神像设下禁制，将两人都禁锢在一个方圆不足一里的空间之内，不敢露出其他功法的蒙扬顿时间陷入莫大的危机之中。

　　他接连闪避了数十次，结果，都无法避开那人的跟随，握着刺魂刃的大手始终与他的胸口保持一寸的距离，蒙扬注意到，这只大手开始有冥力闪动。

　　糟糕，这家伙居然开始借用神力！

　　神魂高速奏响梵音，蒙扬将闪避的身法糅合了赶月步，催发到极致，却依然破不开这个僵持的局面。

　　不过，此时的蒙扬倒是有了余暇，辨宝术启动，将那人手中的刺魂刃属性看透。

　　无级刺魂刃。见血无解，可攻击元婴期以内神魂。

　　原来，这把刺魂刃竟然也跟自己的判官笔品级一样，都是无级，那么此人定是神君座下强者无疑，身份地位绝对还神使之上。蒙扬顿时断定。

　　此刻的蒙扬等若是被两个九难境界的强者同时出手攻击，一个在明，一个在暗。

　　神像不单给这个黑衣人提供冥力支持，又隔绝了这处空间，还要锁定蒙扬的身形给黑衣人指引，要不然黑衣人绝对没有这么容易把握到蒙扬的身法轨迹，始终维持着一寸攻击的距离，如影随形。

　　直到此时，蒙扬表现出来的仍然是元婴期巅峰修者的实力。感知蔓延出去，就被阻隔回来，这处禁制空间似乎根本没有破绽可寻，怎么办？

　　蓦地，蒙扬心中浮现出一个大胆的计划。

　　参照判神神像上蕴藏的冥力强度，蒙扬迅速做出了判断。

　　牛头神像上蕴藏或者是储存的冥力绝对不可能超出判神神像，以蒙扬的估计他若是全力抗衡，能扛下其三次毫无保留的全力攻击。

　　其真实的战斗力或许只比蒙扬的真实修为强出三倍左右。

　　接连闪避中，蒙扬继续思索。

　　隔绝他和判神之间的联系，绝不是能够轻易办到的事情，这肯定会消耗掉这尊牛头神像至少三分之一的冥力，布置这个禁锢的空间，至少还得耗去其三分之一的冥力，如此看来，它能指引并借用给这个黑衣人的冥力也就只有三分之一的样子。

　　登时，蒙扬心中有了计较。

　　持久战，耗光它们的冥力，那么最终获胜的将会是自己！

　　金光一闪，无级判官笔出现在蒙扬的右手之中，元婴在气海蓦地睁开双眼之际，一股沸腾的血精真气附着在判官笔上，笔尖不偏不倚地正好点在胸前一寸处那只刺魂刃尖上！

　　轰！

　　一直胶着一般的两人的身形骤然分散开来，一团血色的气团在两人身体间炸开！

　　那黑衣人压住翻涌的气血，心中的惊骇却难以停息下来。

　　一个元婴期巅峰的修士，怎么能抵得住他灌注了神力的一击？还能将他气血震荡得难以平复，这人到底用了什么秘法手段？

　　两人飞退的身形，将彼此间的距离拉开到十几米远，黑衣人有些气急，他没想到原本以为信手拈来易如反掌的事情居然会生出这般变故，再想到临行前神君的叮嘱，顿时强行压制住波动的心神和气血，凝神勾动拘魂令，一股浩大的神力从广场那尊神像中穿破禁制而来，灌注到拘魂令中，瞬息间，此人的修为节节攀升，停在了九难四阶。

　　此时，黑衣人眼中的蒙扬已经渺小如蝼蚁，他有种强大的感觉，下一刻，他全力一刺，就会将这人的身体、神魂刺得粉碎！

　　他凝神将借用到的神力运转全身，绝大部分灌注在手中的无级刺魂刃上，看到蒙扬的身形犹在摇摇欲坠，立即身化黑烟，双手紧握刺魂刃，冲向蒙扬！

　　蓦地，电光火石间他看到蒙扬手中金光一闪，一个深黑色的漩涡出现在蒙扬的身前，他不管不顾，调集全部的力量以刺魂刃对着这个黑色漩涡刺去！

　　轰！

　　漩涡中荡起一圈一圈涟漪一般的黑色波纹，层层荡开，他这一次的力量竟然就此消弭得干干净净！

　　黑衣人大惊之下，赶紧生生刹住身形，双手全力往回抽动刺魂刃，谁知，此时那黑色漩涡中竟生出一股莫大的吸引之力，拉扯着他和他的刺魂刃，他差点急出了一身冷汗。

　　也就三两个呼吸的瞬间，他借来的神力就在这样的拉扯之中，被漩涡耗去，此人感到只要他一旦力竭，就会立即被漩涡吸走，哪敢懈怠下来，便不要命地调用神像中的神力，逐渐刺魂刃开始缓缓被他拉动回来。

　　就在他看到一线希望之时，蓦地感到身体周围有无数黑点朝他如飞而来！

　　摄魂旗！

　　不下百面的摄魂旗，而且都是七级摄魂旗！

　　天啊，此人到底是什么来头？

　　惊骇之中，此人却不得不松开一只手来，分神去发指弹开那些蚊蝇般涌来的摄魂旗，因此另一只握着刺魂刃的手却带动着他的身体再度被漩涡拉近了几分，并且逐渐靠近漩涡！

　　此人这时才算是真正被吓得魂飞魄散，哪里还敢再握着刺魂刃，不得不将手松开，登时刺魂刃被那个黑色漩涡卷走，顷刻间就跟他失去了联系感应。

　　蒙扬一心多用，强大的神魂支持着他按照自己的设想，一步步实施自己的计划。

　　三百六十面七级摄魂旗，如飞蛾扑火一般，前赴后继，涌向那黑衣人，被他弹开，立即就有新的摄魂旗补上缺口。黑气涌动着，摄魂旗逐渐将黑衣人包裹起来。

　　身前的漩涡消失之际，蒙扬不由自主地身形接连晃了几下，不过他的左手却握着那黑衣人的无级刺魂刃！

　　凝神控制着摄魂旗，消耗着那黑衣人和神像的力量，蒙扬不管不顾地拿出几瓶生魔丹，不下百颗之多，全部吞下肚去，不多时，几乎耗光的血精真气恢复了一大半。

　　蒙扬明显感觉到，身体周围这处空间的禁制似乎开始在颤动，登时大喜，心知看来这一招有用。不敢怠慢，握住那只刺魂刃接连打出十数道玄奥的法诀，强大的神魂梵音如洪钟般奏响之际，生生冲破了刺魂刃上的禁制，感知附着在印结之上，迅速将刺魂刃中黑衣人留下的精神烙印吞噬得干干净净。

　　没等蒙扬第一次祭炼完成，他就看到摄魂旗包围中的黑衣人张嘴喷出一大口黑血，精神竟出现了好几丝缝隙，登时抓住这难得的机会，全力催动摄魂旗，展开猛攻。

　　利用这个间隙，蒙扬完成了刺魂刃地方第一次祭炼，至此，他手上又多了一件无级的兵器。

　　这件刺魂刃定是那黑衣人的本命法宝，所以被蒙扬强行夺去祭炼，心神立即受到剧烈的损伤，这才在众多摄魂旗的攻击中露出精神破绽，逐渐显得不支。

　　蓦地，那黑衣人暴吼一声，全身血气弥漫，约有三十几面摄魂旗被他震碎！

　　蒙扬神魂一颤，这些摄魂旗都是他独特的七十二祭手法祭炼过的，现在碎裂开来，散碎的精神烙印却重新组合在一起，从蒙扬的眉心飞回神魂中，紧跟着识海内魂珠旋转，一股圣洁清凉的气息涌入神魂，将这次神魂的损伤完全修复。

　　水灵珠的强大修复神通！

　　转瞬间，黑衣人接连爆吼了三次，先后有接近一百面摄魂旗被其震碎，但蒙扬却不惊反喜，因为他知道这人的借来的神力已经耗尽！

　　身形急速幻动，蒙扬如鬼魅一般，手握刺魂刃出现在黑衣人的面前，刺魂刃无声无息地刺向他的咽喉！

　　“叮！”

　　一声脆响传来，同时间，一股浩大的与判神冥力截然不同的冥力从刺魂刃传递到蒙扬的手臂中，蒙扬的整只手臂登时失去了知觉，那股力道似乎比龙一的力量还具有破坏性！

　　这股力道轰然冲向蒙扬的脑部，而不是冲向他的脏腑气海，好在此时镇龙塔滋生出一股浩大的吸引力，如长鲸吸水一般，将这股力道吞噬得干干净净。

　　蒙扬急退，这才看到方才的刺魂刃竟是刺在黑衣人祭出的拘魂令之上！

　　蒙扬没想到，拘魂令竟然可以像盾牌一般使用。方才若不是镇龙塔发威，只怕他现在神魂一定受到了这股巨力的轰击。

　　但令他欣喜的是，感知告诉他这处空间的禁制似乎因为能量消耗，而出现了诸多缝隙，再不似先前那般坚不可摧！他顿时明白过来，这股黑衣人祭出拘魂令，再次勾动神像借用神力，神像只得将用作禁制空间的冥力抽出给他，所以这处空间的禁制才会出现缝隙和漏洞！

　　再次厉吼一声，随着镇龙塔将一股柔和的能量反哺到他的身体，使他的手臂恢复正常，蒙扬再次高擎着刺魂刃冲向那面拘魂令，轰然一声巨响中，拘魂令摇摇欲坠，却是这处空间的禁制完全崩碎于无形！

　　犹在拼力周旋于诸多摄魂旗中的黑衣人吓得肝胆俱裂！

　　拘魂牌再次化作图案飞回他手心，摄魂旗涌动的黑潮却令得他不得不再次勾动神像借用神力，也就在这时，蒙扬倏地感到自己和判神之间的联系重新恢复，登时大喜！

　　耳听得轰然一声巨响，火狐宗广场上那尊牛头神像轰然倒下，原本被禁制隔离开来的火狐宗宗主朴兴军等十几人纷纷朝高空遁来！

　　蒙扬此时却心中大定，冥力浩然涌入拘魂牌，金光在判官笔上接连闪动，点落在数十面摄魂旗之上，将黑衣人紧紧困住，其余的摄魂旗却倏地翻卷着，如黑潮泛滥一般顷刻间将朴兴军等人吞没！

　　九个呼吸之后，金光闪耀的摄魂旗中，那九难境界的黑衣人惨嚎不断，已然受到重创，真气耗尽，神魂也陷入混乱之中，蒙扬弹指将刺魂刃掩在一面摄魂旗之后，那人一拳击在摄魂旗之上，刺魂刃却瞬间刺破了他的拳头！

　　一个呼吸的时间，蒙扬飘身到此人身前，催动拘魂牌将其魂灵摄走。同时间，将其拘魂令和储物戒指收掉。

　　将这十几面摄魂旗收起，蒙扬没入黑潮之中，数个呼吸的时间将火狐宗一干强者尽数格杀，收走魂灵和拘魂令、储物戒指，长啸一声，大手一挥，漫天的摄魂旗收取一空，如同一道黑色的闪电一般，急速遁走。

　　其实，此时的蒙扬功力已经完全耗尽，全靠借来的冥力支持着身法，他不敢直接往寒风谷方向遁走，而是朝北边急速飞行。他记得，北边千里外是一个叫“蓝鸟宗”的宗门。

　　两次初级空间术的使用次数已经用完，他只想先寻个地方恢复功力，等待时机再返回。

　　他遁走的方向与寒风谷方向背道而驰，数息之间，已经远离火狐宗约两百里。

　　蓦地，天空似乎忽然裂开了一道巨大的缺口，黑暗中一片血光骤然出现在天际，将火狐宗三百里方圆映照成一片血红！

　　一股强大的寒意从蒙扬的后背径自蔓延到头顶，这是面临死亡威胁时才有的反应！

　　感知告诉他，这三百里之地已经被牢牢禁锢，天空出现了一只血色的巨手，正狠狠碾压下来，带着足以摧毁万物的强大死气！

　　糟糕！这是神君亲自出手了！这样的力量，就算他借用全部的判神神力，再将自己真实的功力尽情施展出来，也无济于事，这样强大到无以复加的力量面前，一切都等于虚妄！

　　原本跟他的拘魂牌保持着感应联系的判神神念，骤然开始颤抖不休，断断续续，时有时无，终于完全断绝！

　　蒙扬身形蓦地急速下坠，如流星坠地一般跟着碾压而下的血色巨掌几乎不分先后地坠落到地面！

　　无声无息地，那只血色巨掌将火狐宗方圆这三百里之地生生碾压成了平地！

　　这三百里之地生生被击沉了千米！

　　在这范围内的高山、树木、花草全部化成了齑粉，血光中，这里下沉了千米化作一片无比平整之地，再无一丝一毫生机！

　　一股足以粉碎一切的威压逐寸逐寸地从这片平地中扫过，直到确信再无一丝生气才倏地收回，血色巨手从洞开的苍穹中一闪而逝，黑暗再度将黑洞填补。

　　奇怪的是，将三百里之地生生击沉千米化为平地，至始至终都没有半点声响传出，所有魔光群岛的人都没有感应到半点异动。

　　绝对禁制！

　　从黑狼堂、暴熊宗来到青虎堂镇守的龙一和胡思思，分别端坐在一间静室中入定修炼，蓦地同时感到心神剧颤，他们之间和蒙扬的那一点特殊感应倏然断绝！

　　这一次心神剧震差点令两人心神失守，走火入魔。

　　蒙扬出事了！

　　两人不约而同地奔跑出屋，碰面的瞬间都从对方的眼神中看到了一丝惊惧和不安，就在此时，他们手上的拘魂牌中忽然传出一个苍老威严却似乎十分欣喜的声音：“速来觐见！”

　　没等两人醒过神来，一条黑色的空间通道出现在两人面前，两人跃身进入，须臾回到了霸神楼第九层，却只见到詹际站在神像之前，刚刚收起金色的判官笔。

　　龙一、胡思思面色铁青，也不参拜，似乎神像也无怪责之意，詹际面带狂喜之色，冲着神像拜了一拜，身躯一颤，这才说道。

　　“两位，这次大长老立下大功了！”詹际的语气中掩饰不住的激动。

　　“什么大功，这到底是怎么回事？”龙一冷冷地问道。

　　“我也是刚刚接到神谕，这才知道是怎么回事，怕两位担心大长老安危，这才将你们召回！”

　　“大长老是不是独自去了火狐宗？”詹际问道。

　　龙一、胡思思沉吟一下，点点头。

　　“火狐宗三百里方圆，被神君击成了平地，他用的是绝对禁制的神通，三百里之内万事万物尽皆化作虚无。不过，两位无需担心，大长老平安无事。”

　　“你怎么知道？”胡思思质问道。

　　“两位，判神他老人家降下的神谕，还会有假？大长老这次潜入火狐宗，不知为何却惊动了一尊四大天王的神像，封绝了那里。”

　　“大长老在那里与人展开了生死决战，你们知道跟他动手的是什么人么？知道那人是什么修为吗？”

　　“告诉你们，判神他老人家说，以大长老的资质悟性和应变能力，也许只需要他老人家三分之一不到的神力支持，就可以一人荡平火狐宗。不过，这一次火狐宗不单有一尊四大天王的神像护持，还来了一个九难境界的绝世强者！所以，才将大长老困住。”

　　“由于事先大长老并未与判神他老人家沟通，直到他被封绝在里面，判神他老人家才知道。谁知，大长老实在太过神勇，在失去神力加持的情况下，竟将那九难境界的强者格杀，还将那尊四大天王的神像震碎！判神他老人家为此赞叹不已！”

　　“殊不知，就在大长老离开之际，神君竟亲自出手了！而且一出手就是只有神祗才能施展的神术——绝对禁制！那是因为大长老这一次彻底触怒了神君。”

　　“毁掉四大天王的神像，尚不足以令神君不顾一切的施以辣手，最关键是那个九难境界的强者，你们知道那人的真实身份么？”

　　詹际捻须故意卖关子，顿住话头问道。

　　龙一按耐不住，一把拎着詹际的脖子，就在判神神像面前厉喝道：“你要是不赶紧说完，老子一把掐死你！”

　　詹际看到龙一那泛着绝世凶光的眼神，不明白这家伙为何敢在神像面前暴走，偏生神祗竟不加怪责，颤声道：“你先松开……咳咳，我说还不成么？你别急嘛！”

　　龙一松开大手，将詹际丢在地上，怒喝道：“快说！”

　　詹际觉得背心一阵发麻，哪敢怠慢，赶紧将判神告知他的尽数说出。

　　原来，跟蒙扬对阵的那个九难境界的修者，是神君的一具血傀，是神君一滴精血所化的傀儡。因为发生了三宗之地以及寒风谷大战的变故，终于将神君从入定修炼中惊动。

　　他将三十滴精血所化的血傀和四大天王的神像送到三十个宗门，就是避免再次发生这样的事情。他没有选择直接出手对付霸神宗，是因为判神和四大天王达成了停战的协定。

　　但是，蒙扬私自潜入火狐宗，事先并未知会判神，却一举毁去了神像，收掉了神君这滴精血所化的血傀，立即引起了神君的无比震怒。

　　这样一来，只要是蒙扬返回霸神楼，将收到的那缕来自血傀的魂灵上缴给判神，判神将修为大增，而神君则因为失去一滴精血而修为受损。此消彼长，判神自然无比欣喜。

　　尤其是蒙扬最后关头并未直接往霸神宗方向逃遁，而是飞往“蓝鸟宗”方向，使用绝对禁制毁灭了一切的神君并不知晓当时的火狐宗到底发生了何事。

　　至于，龙一和胡思思十分担心的蒙扬则并没有多大的危险，过几日自然会安然返回！

　　不过，龙一和胡思思却并不相信詹际的话，绝对禁制之下，万物皆化作虚无，蒙扬正身处其中，岂能幸免？

　　怎么办？


第七十四章 男人就要化悲痛为力量

　　血手携着无俦的毁灭气息，将周遭万物的生机全部夺走，空间骤然急剧收缩带来强大窒息压力，化身水滴的蒙扬虽融入涧水之中，依然没能豁免被掳去生机的厄运。

　　绝对禁制，来自冥界神祗的禁术之一，在这个以强横的冥力完全封闭的三百里范围施展开来，毁灭了一切。

　　当大地沉陷，天地间所有的元气被压榨一空，沉在山涧中的蒙扬只感到一股无法抗拒的力量透体而来，扩散在涧水中的感知也被碾碎成虚无，神魂剧烈摇荡，天书却不为所动，慵懒地蜷缩，将蒙扬的识海之珠裹住。

　　刹那之间，有万千缕神魂世界奏响的梵音被毁灭力量震碎成虚无，感知中的生机离体而去，依旧谨守心神澄净，维持着水滴形态的蒙扬感觉自己被震碎成了万千点比尘埃还要细碎的水汽，被硬生生打压进大地土层之中，彼此再难感应。

　　碎片顷刻间被强行夺走了生机，消散于无形，无边的黑暗幽冷死寂如同一个深不可测的漩涡，死气狂涌将意念中蒙扬的神魂和心神包裹，身死魂消似乎就在下一刻到来。

　　蓦地，如空灵的山谷中，高山上忽然掉落一颗水珠，水珠坠入谷底的湖面，发出一声无比轻灵的“叮咚”！

　　这个刹那，蒙扬分明还能感受到天书中似乎氤氲出一道无比圣洁的光芒，阻止了周遭死气对他的继续掠夺，如一道无形无迹的强大屏障，把他和这个死气沉沉的世界完全隔离开来！

　　设若再迟缓那么一瞬，蒙扬知道自己铁定难以逃脱死亡的命运，关键时候，天书护持了他。

　　他感觉得到，那道掠夺的毁灭力道还覆盖在天地之间，更有道主宰一切般的威能在逐寸扫视，可是，或许是天书神通，这些都没能寻找到他，也没有影响到他。这也给了他一个一息尚存的缓冲，使他依然以一缕水汽的形态存在，存在于千米深的地底土层之中。

　　天书并没有散发出丝毫的力量抑或是气息，蒙扬觉得自己就像一点枯槁了万年的微尘，再也找不到一丝可以借用的天地元气，也无力终止水遁之术返回正常的形态。

　　难道，我就这样等最后这丝生机散逸，就这样死去么？

　　不！不！我要找到小蝶，找到九天的玄奥！！

　　蒙扬的枯朽的心灵深处那道执念骤然狂暴地嘶吼起来，等时间，不知道潜伏在何处的千世情花之毒发作起来。不过，这一次，那些锥刺之痛蒙扬却一点也感觉不到，反倒是觉得开始一点一滴地往他神魂中输入某种奇异的能量，让他被碾碎的感知重新聚集起来，就从天地间那一片死寂之中慢慢返回到他的神魂之中。

　　时间不知道过去了多久，当蒙扬的感知恢复了少许，他终于有那么一点点极其微弱的力量，使得他能够以意念将自己送入血海空间之中。

　　遁入血海，蒙扬才发现，他的身体就像一节朽木，若不是千世情花散发出的能量如丝线一般将他的身体串联，任何一点气息的流动都足以让他粉身碎骨！

　　血海翻腾之际，有无数血丝雾气潮水般将他包裹起来，失去的生机重新出现在他的四肢百骸，开始滋生血肉，开始修复他化作齑粉般生气全无的脏腑、筋骨、经络、血管，血雾将他完全包裹……

　　身体修复的过程足足用去了三天的时间，蒙扬在检视了身体一番，确认生机完全恢复之后，才敢将身体浸入血海，加强身体的淬炼并且省视这一次的得失。

　　神君的这一次出手，毁天灭地姑且不论，蒙扬感到惊骇的是那种奇异的毁灭性力量，那种专门掠夺生机的力量。若不是他仙灵之体支撑到天书氤氲出独特的能量，他早就神魂俱灭。

　　蒙扬蓦地想到一个可怕的事实，神君这种神通之下，万物生灵尽皆失去生机，难道竟是得自冥王的传承？他想起自己得到的判神的介绍，说他主宰生死轮回，那么冥王也一定具有这种神通，并且比判神厉害百倍。

　　在血手出现的那一刻，判神和拘魂牌的联系被硬生生掐断，足以说明神君的力量、能力比判神神像还要强大！

　　神魂开始正常运转，血海空间是一个十分安全的区域，天书似乎也感受到了这一点，所以传送出一些讯息。

　　少顷，蒙扬总算明白了前因后果。

　　天剑星君这一页天书在蒙扬完全激活之后，赐予了蒙扬一次免除轮回之厄的机会，神君施展出绝对禁制的力量，是绝对的死亡力量，也称为轮回之力，危难之际，天书主动使用了那一次免除轮回的资格，替蒙扬挡下了灾厄。

　　蒙扬顿时醒悟过来，在罪罚位面，万物苍生面对神祗的力量、神通，根本无力抗拒。他炼化四件神器，淬炼出的仙灵之体，比起天玄其他人来何止强悍了百倍，依旧无法抗衡绝对的神祗力量。

　　若没有那次豁免资格，蒙扬知道此刻的他早已经换成了死气，或许已经被拘拿到九幽十地，这就是轮回，罪罚位面万物生灵无从抗拒的轮回法则。

　　他顿时清醒过来，既然连判神都可以直接以“避雷诀”沟通上天不降下雷劫，四大天王自然也能降下神通，将神祗力量加诸在神君身上，而不用担心受到天地规则的惩戒！

　　这并不是神君的真实实力，如此强大的力量绝不是神君所能拥有，这样的禁术神君也不能经常施展，否则他安能允许两大禁地在魔光群岛屹立万年之久？

　　想明白这些，蒙扬心中滋生的那一点恐惧彻底消散，骤然感到神魂无声无息地向四下里扩散出去，神魂再次壮大！

　　神魂空间似乎已经壮大了两倍不止，一举让蒙扬的修为境界提升到九难四阶。

　　为何提升这么多？为何会突然得到提升？蒙扬不喜反忧，陷入久久地沉思之中。

　　血海精血现在已经不再是仅仅将最精华的能量从他神庭沁入，炼化了如意伞的玉枕穴、炼化了沙磁铃铛的膻中穴、炼化了经纬钟的至阳穴，都开始如同神庭的镇龙塔一般吸收和净化血海最精华的能量，这使得蒙扬的身体淬炼度更强，速度也加快了数倍。

　　原来，炼化神器居然有这等功用？

　　蒙扬已经数次感受到自己在力竭之时，镇龙塔抑或是其他神器会主动滋生出全新的能量输送到他的气海，这一刻他才明白个中原委。

　　平日里，他在血海精血中修炼，这些被他炼化掉的神器就不断吸收血海精血中最精纯的能量，一大部分用于淬炼他的肉身和神魂，其余的部分则被它们存储起来。这就像蒙扬的身体中，再次多出了几个气海丹田一样，可以为他提供力量。

　　这才是真正的仙灵之体的威能么？

　　蒙扬心中多出了这些明悟，更下定决心，要尽早晋升到化灵期，学到更高深的神铸之术，铸造出神器炼化进穴位之中，届时，他就可以将天书炼化到其中，或许，那样的仙灵之体才足以跟天地规则抗衡，再无需畏惧类似轮回法则这样的神通。

　　原本这几天在血海中的淬炼似乎已经达到了身体所能承受的极限，但是蒙扬依旧咬牙多坚持了两天，这两天他再次有了意外的收获，修为再进一步，达到九难五阶，神魂更加壮大精纯。

　　他忽然明白了九难真正的含义，似乎劫难越大，修行得到的增益就越多，就像他这次直面轮回之力，耗去了一次豁免轮回的资格，所以他的神魂才如此迅猛地增长，修为才能在血海的帮助下进阶到九难五阶。

　　这世上再没有比生死更大的劫难了吧？

　　蒙扬忽然有些明白以前酒疯子所说的，只有在残酷的战斗中，人才能更加茁壮地成长这个道理。

　　想到这里，他蓦地感觉到天书似乎多出了一些变化，凝神关注之下，神魂嗡地一声巨响，刹那间让他感到就像失去了几分魂魄一般。

　　经他施展化形洗性的所有守者家族成员，都有一道意念留在天书之中，此刻他蓦地发现属于酒疯子的那一道意念，竟然消失了。

　　在得到天书授予草木神篇以及化形洗性的相关讯息之时，蒙扬就十分清楚，魔天守者家族的成员都有一道意念留在天书中，就像是他们的命牌一样。生命不息，这道意念就一直存在于天书之内。

　　但是，若不是方才他忽然想到酒疯子，绝不会会然牵动天书的感应，也就绝不会发现唯独失去了他的那一道意念。

　　酒疯子死了！

　　这道意念就像炸雷反复在蒙扬的神魂中滚动，身处血海深处的他失魂落魄，四件神器自动停止了能量的吸取，心房骤然发出崩碎的声响，蒙扬也一无所觉。

　　不管他的前生在三天之上是一个什么样的身份，这一世来到罪罚位面天玄，却像是酒疯子给了他第二次生命一般，除却亲人、小蝶，没有谁能取代酒疯子在蒙扬心中的独特地位。

　　但是，酒疯子忽然死了，他怎么会无缘无故身死的？

　　守者家族成员中，酒疯子的仙资最高，拥有不亚于蒙扬的仙资，不然蒙扬也绝不可能将升仙亭交还给他，也绝不可能将猎人联盟交到他的手上。

　　他离开之后，酒疯子的修为可以说是猎人联盟中当之无愧的第一人，谁能突破魔天的洞天壁垒，冲破猎人联盟的禁制，取走酒疯子的性命？

　　谁能做到？

　　似乎感受到蒙扬心痛得无以复加，一直瑟缩在心房深处的灵种主动出现，四处游走，修复着蒙扬崩碎的心。

　　换做旁人，这样的情况下早就已经走火入魔，引动心魔而亡，但蒙扬心中的执念以及灵种护持了他继续崩碎的心房，神魂也在天书散发出的仙力护持下逐渐安定了下来。

　　悲伤，不是一个男人该做的事情，男人，要将悲伤化作力量。

　　这是酒疯子教导过蒙扬的一句话，所以，蒙扬此刻七窍流血，却还是勉强镇静了下来。

　　他认真检查了一遍天书，发现只有酒疯子的那道意念消失，其余人的还算是完好无损。神魂高速地运转起来，帮蒙扬思索到底出了什么事情。

　　这个位面只有两个人有这样的力量，一个是中天的陈天师，一个就是刚刚差点将他性命夺去的神君。

　　以蒙扬的认知，一旦守者家族成员留在天书中的意念都彻底消失，那就说明他们在这个位面已经神魂俱灭，一丝魂灵都没有留下。

　　这简直就是轮回之力的翻版，一定是神君！

　　但是，酒疯子的身死，就发生在他遭到绝对禁制攻击这期间，神君是如何办到的？

　　设若是神君可以安然离开魔光群岛，他何需要控制天玄人去帮助他对付陈天师？

　　那么，就只有一种可能，问题出在魔天之中。

　　难道，是那西门十三？蒙扬的心一下子揪紧起来！联想到他之前想到的青莲门诸人的种种反常，他的心越发不安起来。

　　难道，这些人中一直潜伏着神君控制的人，竟避过了所有人的耳目？难道此人也拥有类似拘魂牌、拘魂令这样的东西，可以借用神祗的力量，在他遭到神君攻击的同时，对酒疯子展开了突然袭击？

　　猎人联盟其他人怎么样？

　　心急如焚的蒙扬当即升出血海，将沙霸唤醒过来，命他出去开辟出一个空间，随即就在地底沙霸开辟出的空间中，蒙扬取出判官笔使出了空间术，直接遁回到霸神楼第九层。

　　无论如何，蒙扬都不敢暴露自己拥有天书以及星君使者这个身份，他已经明白，这些被神祗操控的神祗为了得到神符，从而控制这个罪罚位面会不惜一切代价。

　　勾动拘魂牌，蒙扬决意从判神口中探探口风。可惜，他发现判神神像中的冥力竟只剩下一点点，无论他如何感应，神像都没有半点反应。

　　难道判神也出事了不成？

　　蒙扬当即离开第九层，直接遁回第七层，首先找到了龙一。

　　蒙扬尽量让自己的情绪波动小一些，布下九重禁制之后，首先将龙一手上的拘魂牌炼化吞噬，这才对龙一慎重吩咐了一番。之后，蒙扬将那把无级刺魂刃交给龙一，再将从哑巴少年身上获得的记忆玉简交给他，上面有着冥王的秘技《黄泉吟》，更将储物戒指中大量的万年级灵药和高级丹药连着流星飞舟一并交付给龙一。

　　撤去禁制，蒙扬双目赤红，不是他不想离开，而是他明白他此时若是离开，只会给自己招来另一个强大的敌人——判神，因为他已经是五级鬼差，是判神新近认定的这个罪罚位面的代言之人，判神绝不会允许他擅自离开。

　　龙一早就将他出事之后，判神降下的神谕告知，他更加觉得判神一定知道一些情况，或许是因为神像中冥力殆尽的缘故，不能跟他产生感应。

　　随即，蒙扬又将胡思思召集过来，先将其拘魂牌收回炼化吞噬，只给胡思思交待一句话：“一切听从龙一的安排，速速离去！”

　　不明就里的胡思思跟着龙一匆匆离开霸神宗，直接遁入流光海域高空。此时，霸神宗宗主詹际才发现蒙扬安然返回，但是当他见到蒙扬一副择人而噬的神情，竟不敢多问半句，也不敢问龙一和胡思思的去向。

　　蒙扬将自己关在一号长老居所中，以拘魂牌将从火狐宗得到的那些拘魂令炼化吞噬，没想到在炼化了那个九难一阶的黑衣人拘魂令之后，他手背上的拘魂牌蓦地绽放出夺目的红光，颜色瞬间由深蓝转成了血红。

　　拘魂牌升级！

　　意念没入拘魂牌，蒙扬又惊又喜。

　　四级拘魂牌。

　　姓名：小蒙。

　　年龄：二十岁零九十一天。

　　资质：上等。

　　编号：九五二七。

　　贡献：三十九万七千八百六十五。

　　可拘魂等级：九难境界以内。

　　升级条件：生魂三十。目前数量：三。

　　怎么回事？

　　等到蒙扬看完幕墙上的字迹，才明白发生了什么。

　　判神利用最后那点间隙，将火狐宗所有被绝对禁制震散的魂灵送入蒙扬的拘魂牌，单是神君精血所化的血傀就提供了二十五万的贡献。关于升级条件和生魂数目，却是只拘魂等级最高而论。

　　火狐宗所有人加起来，却不过是相当于两个九难一阶的强者而已，所以加上那个血傀，总体数目是三个。

　　蒙扬顿时明白，照这样看来，要想让拘魂牌升级到三级，他还需要拘拿二十七个九难境界强者的魂灵才行。

　　他这才明白为何神君会暴怒到如此剧烈的程度，感情是因为自己毁掉了他一具血傀。

　　再次来到判神神像前，蒙扬将手中的拘魂牌送入生死薄中，这一次，生死薄炼化的过程似乎要漫长许多，似乎这一次拘魂牌为它提供的能量要远远高于前几次。

　　良久，拘魂牌重新飞回蒙扬的手背，他注意到，这一次不单神像中枯竭一般的冥力瞬间全满，而且生死薄中似乎还有着大量的盈余。

　　没等他传递出询问的意念，神像手中的判官笔接连点出三道金光，两道没入他的拘魂牌，一道没入他的气海！

　　顷刻间，他气海的元婴被金光吞噬，随即化作一颗金光闪闪的水珠轰然碎开，顿时间冥力遍及他全身每一个部位！

　　化元婴！

　　蒙扬感到他以匿仙诀虚拟出来的神魂被剩余的冥力注入，顿时间开始扩散开来，感知无限蔓延，同时他感到他的修为在节节攀升，最终停留在九难四阶，跟他的真实修为相等！

　　同时间，神像手中的判官笔打出四道“避雷诀”，划破禁制冲入苍穹！

　　他没想到，这一次判神竟不遗余力地将他修为提升如此之多，不过这样一来，他倒是无需担心自己修为暴露之虞。

　　终于，待得他身体中冥力稳定下来，气海也成为一片红色的冥力海洋，这次判神对他的改造才算结束。

　　蒙扬顾不得去查看拘魂牌中的讯息，赶紧通过拘魂牌向神像传递出他的疑问，谁知神像正在补充消耗了一半的冥力，根本对他的询问不予理会。

　　蒙扬接连试了几次，都是如此，只得将意念沉入拘魂牌中。

　　幕墙变成了一片红色，上面只剩下两道人影，一道极其模糊的属于詹际，一道眉眼都可以看得清清楚楚的属于他自己。

　　当意念靠近他自己那道人影，蒙扬蓦地感到刹那间有种化身一尊神祗的恍惚错觉，觉得天地间万物生死尽在他一念之间一般！这种玄妙的感觉来得快消失得更快，因为蒙扬强行将意念移开。

　　心中却因此多出来一丝明悟，这次他因为拘魂牌的再次晋级，使得他和判神之间的联系更加紧密，幕墙上人影越清晰，他的鬼差身份等级就越高，自然受判神掌控程度就越大。

　　两点金光静静地悬浮在幕墙之上，蒙扬用意念轻轻触碰第一个，随即感知收到无数强大玄奥的讯息，经过镇龙塔的精华过滤传回他的神魂。

　　拘魂豁免。

　　就在这些讯息化作这样四个字的瞬间，蒙扬蓦地感到他的神魂空间似乎附着了一层与冥力十分近似的薄膜，将他的神魂空间完全护住。顿时，他明白过来，这才是判神顶级的赐予，就像天书赐予他的豁免轮回的资格一样，这就是一道保护，可以使得他免去轮回之力的伤害。

　　看来，判神决意重点栽培他，不惜在他身上下足本钱。

　　难怪，判神会对詹际言明，只要是升级到了四级，那么就拥有跟神君和他背后的四大天王叫板的能力。这道免除轮回的保护，就是最强有力的一个手段。

　　这点金光，最终就演化成这样一道神魂的保护，蒙扬却十分满足，至少，这让他拥有了最强的自保之力。

　　意念靠近第二道金光，蒙扬并没有获得什么功法秘技，却得到了自己最想要获知的讯息。

　　看起来，宁愿以这种方式回答蒙扬的疑惑，判神也不愿意耗费过多的冥力直接与他对话。

　　原来，判神和四大天王虽然同属冥王帐下神祗，却各有各的神通，多少年来，彼此都想要获得对方的神通因而使尽了手段。神君精血所化的血傀，就修炼了全部《阴魔刺》功法，而这部功法其实正是四大天王之中一个神祗的独门秘技。

　　蒙扬将这个血傀魂灵摄走，不单使得神君修为大损，还使得判神神像获得了神君三十分之一的功力，并因此获得了《阴魔刺》功法，这让他很是欣喜。以他的认知，神君一共炼制了三十个血傀，这些血傀都相当于神君一具分身，并且修炼的都是来自四大天王的传承。

　　只要是蒙扬将这三十个血傀一一炼化吞噬进拘魂牌，那么判神这尊霸神宗内的神像将在修为上超越九难境界，届时也有能力将蒙扬的修为提升更多，提供的冥力支持也更大。

　　赐予蒙扬豁免轮回之力伤害的保护，就是为了方便蒙扬出手对付神君和他的血傀。

　　判神指出，冥王秘密派遣了三个义子潜伏在天玄之中，目的不明，但是似乎在图谋一件惊天的宝物，他希望蒙扬先一步找到这件宝物。

　　蒙扬心中一闪念，这件宝物莫非就是指他得到的位面神符么？难道四大天王和判神一直不知道神符的真奥？是冥王刻意对他们有所隐瞒？

　　判神曾命詹际四处收集寻找魔神留下的命牌碎片，迄今为止，都没有找到，神君似乎也一直在寻找，判神希望蒙扬可以先神君一步将这些命牌碎片找到，届时他将给予更大的赏赐。

　　判神允诺，只要蒙扬保持现在的发展势头，能将四大天王安插在天玄的神君势力彻底铲除，找到那件宝物和魔神的命牌碎片，他将在蒙扬的拘魂牌升级到一级之时，将他带入冥界，赐予他通天的神通，并传授他冥界最强大的功法《黄泉吟》、《碧落咒》。

　　判神指出，中天潜伏着的绝世强者，神通不在他之下，对付完神君蒙扬就要想办法将其铲除，这样一来，天玄就尽在他的掌控之下，他会让蒙扬成为天玄唯一的最高主宰。

　　读取完这些讯息，蒙扬心情反而十分平静。冥界神祗们的明争暗斗十分复杂，越是如此，他今后的机会就会越多，所能加以利用的漏洞弱点也就越多。

　　酒疯子身殁的真相，他相信龙一和胡思思自会去查明，即便是他现在赶回魔天也已经无济于事，他只能化悲痛为力量，先解决掉神君再说。

　　修为进阶到九难四阶，蒙扬依然不知道自己和神君的差距到底有多大，他想到詹际所说的禁地探秘，似乎就在这一两日，便将詹际召唤到判神神像前。

　　詹际拜完神像，这才发现蒙扬的修为竟然已经超越了元婴期巅峰境界，不禁又惊又喜。

　　蒙扬却再次沟通神像，让判神将其修为提升到九难一阶。这样一来，即便是蒙扬离开，詹际也能应付照顾好霸神宗。蒙扬的计划之中，霸神宗是不可或缺的重要一环。

　　詹际向蒙扬汇报了这些天的情况。

　　内岛每一个宗门，凡是有着幽冥鬼火火种的，尽皆失去，经此一来，只有散人神殿中有幽冥鬼火存在，这件事引起了内岛无数人的恐慌，因为一时之间丹药变得十分稀罕紧缺。

　　再有五日，禁地探秘就将举行，为期两个月的“黯然谷、销魂谷”探秘，一前一后进行，每处禁地只有一个月的探秘时间。

　　詹际问及蒙扬对霸神宗的安排。

　　蒙扬觉得神君这一次在诸多宗门安排下神像，并派遣血傀到这些宗门，似乎有让这些血傀成为这些宗门禁地探秘的引领者之意。他倒是觉得，或许禁地探秘，倒会成为他避开神君的窥视，消灭他这些血傀的最好机会。

　　不过，他可不认为这些修炼了四大天王秘法的血傀，修为都会是九难一阶水准，说不定会有不少高出他修为的强大存在。

　　只是，一想到那两处禁地极有可能寻到魔神散失的其他命牌碎片，蒙扬的信心就变得十分强大，有着魔神功法传承的他，想来定能在禁地中如鱼得水。既然神君不敢进入，说明魔神的手段有着克制四大天王的作用。只是不知道明少四人如今到底在内岛进展如何。

　　思索之后，蒙扬决定代表霸神宗去神殿参加炼丹师考核，借机探探神君的虚实，然后就近去参加禁地探秘。

　　龙一和胡思思早就将三堂强大的摄魂旗杀阵交付给霸神宗的其他几位长老管理，蒙扬也无需担心，在詹际的指引下，当即离开霸神宗，前往散人神殿。

　　他没有改换身形面貌，依旧穿着一身霸神宗大长老的服饰，驾驭着一艘普通的飞舟急速地往内岛遁去。

　　离地越高，飞舟的飞行速度就越慢，蒙扬只得将飞舟维持在离地三百米的高度，并且将修为刻意维持在元婴期巅峰上下，让飞舟匀速前行。

　　从地图得知，整个魔光群岛面积不大，以这样的遁速，只需要经过九个宗门地界，半天时间，就能抵达散人神殿，只是麻烦的是，每到一个宗门的地界，都得缴纳一定数目的血精石才会获准通行。

　　每个宗门都在自己的地界设下了强大的禁制，布置有无数弟子在防护巡视。

　　令蒙扬感到意外的是，从他第一个经过的“黑蛇宗”开始，他都是在缴纳了一块血精石的通行费用后，就畅行无阻。

　　他注意到，这九个宗门的弟子，一见到他霸神宗大长老的服饰，就吓得面如土色，恨不得他立即离开一般。

　　他顿时有些明白，最近他和霸神宗一样，在魔光群岛成为一个禁忌般的存在，实力为尊的世界，他格杀杜老四，以及黑狼宗等三宗的覆灭，二千多宗门强者在寒风谷尸骨无存，再加上火狐宗被夷为平地，这一切都让他和霸神宗披上了一层无比神秘的外衣，如今的内岛他的名头无比响亮。

　　收起飞舟降落下来，蒙扬注意到，这是一座造型十分古怪的内岛城市。

　　散人城！

　　城墙悉数由血精石砌筑而成，上面勾画着无数道晦涩难懂的纹路，这样一来，即便是有人想要吸收血精石中的血精之气，也是不能，这些纹路构成了一种十分奇特的禁制。

　　城墙只有三丈高，但是没有人能够越过城墙飞入城中，因为四面的城头之上各伫立着一座高达十丈的四大天王神像。

　　这几尊神像散发着无比巨大的威压震慑着人们，可以感觉到这里的天地之间似乎全是浓郁的血精气息。更令蒙扬惊讶的是，四门各有十个守卫，这些守卫的修为竟然都在元婴期巅峰。

　　蒙扬更注意到，这些守卫似乎都是神使身份。

　　四门之外，聚集着无数穿着各式宗门服饰的魔修，排成长队，每人在接受守卫的检查，缴纳十块血精石才被放入城中。

　　蒙扬站在南门一个长队之中，暗中启动了读心术。

　　神魂跨入九难四阶，读心术可以传递出五千里，但是蒙扬却没有感应到明少四人的踪迹。

　　他心中忽然一动，想到了一个可能。

　　不久，轮到蒙扬接受检查，那名守卫眼睛刚落到他的服饰之上，竟如见鬼魅一般，倒退数步，面色苍白，手指着蒙扬却说不出话来。顿时，其他几名守卫挥手间将队伍中其他人驱散，十名守卫将蒙扬团团围住。

　　一时间，南城门外人声鼎沸，显然人们都认出了蒙扬的身份，顿时议论纷纷，却不明白神殿守卫将蒙扬围住是何缘故。

　　“你……你就是霸神宗新晋的大长老？”一名守卫颤声冲着蒙扬吼道。

　　“在下小蒙，正是来自霸神宗，却不知几位这是为何？”蒙扬气定神闲，淡然道。

　　“神君有令，霸神宗来人要想入城，需先通过十方杀阵，你可要想好了，一入杀阵，命不由人，你现在离开还来得及！”那名守卫手上隐约有冥力波动的迹象，厉声吼道。

　　那守卫大手一挥，一点黑光在他掌心浮现，正是一面摄魂旗，不过，这却是八级摄魂旗！一面八级摄魂旗的威能足以抵得上十面七级摄魂旗！

　　同一时间，其他九名神殿守卫的手掌上也浮现出一面同样品质的八级摄魂旗！

　　只待蒙扬做出决定！

　　在内岛之中，神君之令就如同神谕，令行禁止，无人敢违逆，何况此处是神殿所在的散人城！

　　“十方杀阵？”

　　“天啊，是十方杀阵，据说元婴期修士进入此阵也会瞬间失魂落魄，难道神君对近期霸神宗的所作所为十分不满？——”

　　“噤声，你作死啊……”

　　蒙扬好整以暇，他早就认真观察过摄魂旗。这种魔修们人人使用的法宝，其实只是一种惑乱心神之物，只要是心志坚定神魂强大，根本不受其干扰。

　　但是，他却不敢大意，毕竟这十个元婴期的神殿守卫，个个都是神使，手上都有拘魂令，而且此处城门之上就矗立着一尊马面神像，可以随时将神力借用给这些人。

　　他不明白的是，为何神君要颁布这样一道命令，判神不是说他跟四大天王已经达成了某种协定了么？为何神君还要针对霸神宗做出这样的规定？

　　于是，蒙扬笑问道：“诸位，若是我不想闯你们的十方杀阵，又要进城，是不是就是对神君不尊，会被神君降罪？”

　　“大胆！你要闯便闯，不闯就速速离去！再在这里啰唣，休怪我等将你拿下问罪！”一个神殿守卫暴喝道。虽说，他们已经认出此人就是最近在魔光群岛传得沸沸扬扬的霸神宗大长老，但是见到蒙扬本人，见他也不过才是元婴期巅峰修为，顿时不觉得那么恐惧。

　　其实，蒙扬并不知道的是，因为他与龙一等人接连灭掉了无数神使神差，使这些人连化血融入神池等待轮回转世机会都完全失去，就像神魂绝灭消散在天地间一样，所以私下里，无数神使、神差将霸神宗视作神差、神使杀手。

　　在他们的眼中，霸神宗的行径简直等若恶魔，专门吞噬神使、神差的恶魔，所以他们才会对霸神宗以及风头正劲的蒙扬畏如蛇蝎。

　　但当他们真见到蒙扬之时，却顿时觉得这人并没有传言中那么可怕，修为也不过尔尔，不过他们惊讶的是，风闻此人不过是一个合体期的小修士，为何短短十数日就变成了一个元婴期巅峰的强者？难道传闻有误？如此看来，杜老四死在他的手上，倒是合情合理。

　　“哈哈哈，既然神君如此看重我霸神宗，那我今日倒要看看神殿传下的十方杀阵到底有多厉害！”

　　蒙扬得到豁免轮回伤害的护持，此时也有恃无恐，他觉得目前似乎也是一个很好的机会，打破神君在人们心中牢不可破的神祗形象的机会！

　　大笑声中，蒙扬一抖双臂，轻轻朝前踏出一步！

　　顿时，十名神殿守卫齐齐厉喝一声，将手中扣住的八级摄魂旗祭起，十面摄魂旗瞬间出现在蒙扬身体周围十个奇怪的方位！

　　蒙扬倏地觉得，这十面摄魂旗就像十座高大的山峰，将他前后左右四面八方的去路都尽皆堵死！

　　天地间再无一丝血精之气散逸进来，十面摄魂旗竟然在瞬间将蒙扬和身外空间完全隔离开来。这还不是最厉害之处，蒙扬顿时间感应不到那十名守卫的存在，只是感应到不断有生生不息的冥力灌注到这些摄魂旗之上。

　　强大的摄魂之力，如同一道道幽冷的风刃，交织成天罗地网一般，携着足以剪碎一切的狂猛力量，瞬间将蒙扬吞没！

　　摄魂之力对蒙扬的神魂丝毫没有构成影响，停留在他身体一寸处，就再难前进。借此机会，蒙扬倏地取出判官笔，瞬间开启了辨宝术，同时间，识海中双魂珠徐徐转动，加载了辨宝术的水火双眸将这些摄魂旗看得纤毫毕现。

　　此刻的蒙扬，就像一颗定风珠，在万千剧烈的风刀之中岿然不动，这一刻，利用辨宝术和水火双眸的观察，结合神魂强大的分析能力，他忽然觉得自己恍若处在一个铸造室中。

　　此刻十面摄魂旗在他的眼中，就像他亲手铸造那般熟悉，每一道纹路，每一道能量流动，他都尽数掌握。

　　冥石、血龙骨、贪狼晶、富贵石……

　　每一种摄魂旗的铸造材料，精确到点滴分毫，毫无遗漏地出现在蒙扬的神魂之中，被他的感知全数掌握。此时，蒙扬骤然觉得他的神铸之术——万锤一握竟奇迹般地得到了最大程度地提升，心中涌动着无数有关铸造的玄奥……

　　可怜，那十名神殿守卫哪里知道，被他们的十方杀阵困住的霸神宗大长老非但毫发无损，反倒乐在其中，领悟起铸造的玄奥心得。

　　他们感觉得到十方杀阵并没能将蒙扬完全制住，便纷纷不顾一切地催动手中的拘魂令，不断借用城头上马面神像中的神力，希望杀阵中的蒙扬会因为力竭，坚持不住而被摄魂旗力量化作齑粉。

　　蓦地，一声清冷的笑声竟穿透杀阵的禁制，传入所有人的耳中，他们听得清清楚楚，那笑声正是霸神宗年轻的大长老所发。

　　正惊疑间，骤然见到数点金光从杀阵中闪现，紧跟着，杀阵竟自行解散，十面八级摄魂旗就像失去了依托一般，歪歪斜斜地坠落在地上，光泽全无。

　　十名守卫惊骇得魂不附体之际，骤然感觉他们与摄魂旗之间的那道精神联系就像被一把利剪生生剪断一般，登时气血翻涌，心神剧震，已是遭到心神反噬！

　　“哈哈哈，多谢诸位的厚礼相送！”

　　蒙扬大笑着，一挥手，将十面八级摄魂旗摄入手中，竟当着十名神殿守卫以及所有围观者的面，须臾就将这些摄魂旗祭炼完毕！

　　十名神殿守卫以及诸多围观者，无不瞠目结舌，这霸神宗大长老到底是怪物？


第七十五章 斩鬼刀 接引桥

　　“他竟破掉了神殿守卫的十方杀阵，神啊，他到底是个什么怪物？”

　　“一个月前，黯然、销魂两大禁地出现了四大恶人，紧接着霸神宗又灭掉三宗，出了这么个实力深不可测的大长老，神殿只怕正头疼不已呢……”

　　“神君手段才真正是经天纬地、神鬼难测，什么四大恶人、霸神宗，神君一只手就可以将他们灭掉，难道，你没有听说火狐宗方圆三百里化作一片死地了么？”

　　“你的意思难道是指……”

　　“等着瞧吧，指不定这次禁地探秘会出什么乱子呢。”

　　“……”

　　聚在散人城南城门外的魔修们议论纷纷，他们大都来自内岛各个宗门，修为几乎都在金丹期之上，其中更有无数来自两大禁地的散修们，这些人一向我行我素口无遮拦，骤然见到蒙扬须臾即破掉了十名神殿守卫布下的“十方杀阵”，顿时间便开始议论纷纷，南城门外一片嘈杂之声。

　　一名神殿守卫怒视着蒙扬，嘶声吼道：“你竟敢夺走咱们的摄魂旗！速速将其归还，如若不然，你就等着迎接神君的雷霆之怒吧！”

　　蒙扬冷笑一声，将十面简单祭炼完毕的摄魂旗收入储物戒指，目光如刀，从面前这十名神殿守卫脸上一一扫过，沉声应道：“既是神君有令，我霸神宗之人要进入散人城需过得了十方杀阵，我已经过了此阵，你等为何还要阻拦？一入杀阵，生死由命，你等早就应该知道会有这样的一天，什么阵是不能破除的？至于这些摄魂旗，是我破阵的缴获，为何要归还你们？”

　　围观者一个个瞠目结舌，被蒙扬的话震惊得魂不守舍，这么多年以来，还从没有人敢在散人城如此做派。

　　谁都知道，神殿守卫都是由神君座下的神使们组成，他们一个个修为高强，不单修炼了神君的秘法，还有神君赐予的摄魂旗法宝，品级威能凌驾于世人之上。

　　霸神宗这个长老抬手间破掉十方杀阵，还当众将这些神殿守卫的摄魂旗夺走炼化，简直一副有恃无恐不把神殿之人放在眼里的架势，在神君的眼皮底下生事，难道他就不怕神君出手施以惩戒么？

　　再看那些个平日里不将世人放在眼里的神殿守卫，因为法宝被强行夺去，心神遭到反噬，个个面色苍白，却又分明不肯甘休，难道即刻就有一场激战？

　　神殿守卫就像神殿中高高在上的神君一样，在魔光群岛是不败的神话，许多年来，人们是第一次见到他们吃瘪。眼见争端已起，一场厮杀在所难免，许多人内心竟充满了期待，顿时间鸦雀无声。

　　不过，他们大都将目光集中在霸神宗大长老小蒙的身上，他们努力想要看清楚，这个霸神宗十分年轻的大长老到底长着一颗什么样的心脏，能扛得住如此巨大的压力？

　　要知道，就在城门之上，那尊高达十丈的马面神像就像一个俯瞰世人的巨人，这些神殿守卫须臾之间就能借用到神力，小蒙拿什么来应付？

　　十名神殿守卫纷纷服下疗伤丹药，取出各自的兵器，再次将不肯归还摄魂旗的蒙扬团团围住。

　　蒙扬凝神戒备，神魂中却在不断地分析。

　　散人城四门上设置的四尊神像，应该就是四大天王的神像。它们就像是神君的眼睛一样，蒙扬可不认为神君可以一直将神识遍布在内岛监视，神君还没强大到这样的程度。这四尊神像既给神君的手下们提供了神力的来源，又时时监控着四下里的情形，想来，神君此刻正在某处观看这里的情形。

　　因为酒疯子的突然身故，这对蒙扬的心神造成了难以想象的巨大冲击，在获得判神的充分信任之后，他决定加快自己在魔光群岛的计划进度，直面神君。

　　神君从不轻易见人，只有超乎寻常的表现才能吸引其注意，无疑，在散人城搅动风雨，是一个不错的选择。

　　豁免拘魂，就像蒙扬的一道神赐护身符，他觉得即便是暂时自己修为不如神君，神君也拿他无可奈何。

　　何况，既然判神和四大天王达成了某种协议，很有可能就是双方在天玄的代言者将不跟对方冲突。他有种预感，真要是他和神君闹得不可开交之时，四大天王抑或是判神就会出面进行干涉。

　　现在，他要和神君以平等的身份对话，这就是他苦心追求的结果，也是他计划的重要步骤之一。

　　单凭他一个人的力量，不足以杀进中天铲除地狗君的神念化身，借用神君的力量，是蒙扬想到的最好方法，从拘拿到的神使们记忆中得知，神君派出许多人前往天玄和月天，企图整合所有修行者势力，其最终目的就是利用这些力量杀进中天。

　　但是很明显的是，判神和四大天王都想要获得一个莫大的功勋，谁也不希望对方独占这份功劳，虽然蒙扬现在还不清楚，设若是判神和四大天王完全占据了天玄位面，冥王会给予他们什么样的赏赐，想必是十分巨大，不然判神和四大天王暗地里也不会争斗得如此厉害。

　　蒙扬要利用的也正是这一点。

　　收取掉神符，除非他晋级到化灵巅峰，否则根本就不能完全掌控这个位面，神符反倒成为了他的一道催命符一般，面临多方的猎杀。好在，他现在已经是四级鬼差，算得上是冥王一个嫡系的手下，至少暂时来自冥界的力量不会对他造成多大的威胁，前提是他要跟神君达成协议。

　　要想获得跟神君公平对话的机会，只有先展示出自身的实力，就连人类修士也奉行强者为尊，遑论魔修世界？

　　于是，就在十名神殿守卫将他团团围住，即将出手的那一瞬，蒙扬却先动手了！

　　所有围观者吓得魂不附体，在散人城向神殿守卫们出手攻击，等若是不敬神殿的表现，这在魔光群岛等于是犯下了不赦之罪，即便是侥幸脱逃，也难以躲过神殿无穷无尽的追杀。

　　当然，这是在神君不屑亲自出手的前提下。

　　蒙扬知道神君在暗中窥看，这一次出手他毫无保留，十分之一息的时间里他已经取出了奈级判官笔，拘魂牌骤然在他手背上闪出一点红光，别人尚在诵念法诀的时候，他已经用判官笔完成了施法。

　　一团黑色的漩涡蓦地出现在他的身体周围，就像一条黑色的巨蛇缠绕在他的身体之上，只是这条巨蛇的尾巴始终握在他的左手之中。

　　鬼画符和鬼推窗，两门初级空间术的融合，瞬息间将是个元婴期巅峰的神殿守卫卷入漩涡之中！

　　谁也没能看清楚的是，在蒙扬的左手其实握着一把深黑色的刀，在诸多围观魔修的眼中，蒙扬的左手分明握着一片虚无，只是漩涡黑蛇的尾巴在那里而已。

　　这把刀就是蒙扬用去七万贡献兑换过来的一大杀器——斩鬼刀，奈级斩鬼刀。

　　斩鬼刀，“奈”级法宝，可无视九难三阶以内防御，斩杀鬼神，贡献七万。

　　施法的判官笔也耗去了他七万贡献，也是奈级。

　　“鬼差大人，请手下留情！”

　　蓦地，一道沧桑威严的暴喝声划空而至，震慑得无数围观者全都跪伏于地，但是，蒙扬置若罔闻！

　　从他以奈级判官笔划出空间术，将十名神殿守卫卷入空间漩涡中，再到他用奈级斩鬼刀将这些在空间漩涡中晕眩失措的守卫一一格杀，拘魂牌摄走十人的魂灵以及拘魂令，时间不多不少只过去了一息！

　　也就在此时，那声震慑天地般威严呼喊声正好出现。

　　可惜，一切都太迟了，漩涡黑蛇消散不见，斩鬼刀和判官笔蒙扬也早就收起，被斩鬼刀斩杀的十名守卫早就化作了齑粉，消失不见。

　　这就是斩鬼刀的威能。无视九难三阶以内的防御，直接斩杀，被斩杀者除却拘魂令和魂灵尚存，肉身的一切尽皆化作虚无。

　　无边的威压倏地消失，蒙扬的身躯微微颤动，旋即恢复了正常，蓦地，一道血色虹桥从散人城高空中出现，径自垂落到蒙扬的面前。

　　“神殿接引桥！天，这是神君召见他了！”

　　一名颇有见识的魔修发出一声惊呼，惊魂未定的众人此刻都以一副无比羡慕的眼神看着如凶神转世的蒙扬。

　　蒙扬一步踏上血色虹桥，虹桥如巨蛇收信一般，卷着他消失在人们的视线之中，虹桥消失的方向正是魔光群岛人人向往的圣地——散人神殿。

　　谁也不知道这到底是怎么回事，为何霸神宗的大长老当众格杀了十名神殿守卫，反而受到了神君以接引桥召见的礼遇？更让无数人惊骇疑惑的是，同样是元婴期巅峰的修为，霸神宗大长老如何能一息之间就将十名神殿守卫格杀，而且还是十分罕见的神魂俱灭！

　　想到三宗的离奇被灭，想到已经被夷为平地的火狐宗，想到寒风谷二千多强者尸骨无存也是如这十名神殿守卫一般神魂俱灭，人们震惊之余，不禁想到，难道说霸神宗已经强大到可以跟神殿平起平坐了么？

　　似乎十名神殿守卫的死，并没有什么特别的影响，旋即又有十名神殿守卫重新出现在城门前，人们惊魂未定中，继续纷纷入城。

　　虹桥将蒙扬直接带入一个阴森的大殿之中，他明白这里应该就是世人口中的神殿，煮酒散人的修炼之所。

　　一股浓烈的血腥味让蒙扬有些不适应，他这才注意到在他面前有一个巨大的血池，粘稠的血水十分安静，似乎每一滴血水之中都有一个魂灵一般。

　　难道，这就是龙舞口中的神池？可以请动神祗降世的神池？

　　血池的另一边，一把金色的座椅上端坐着一个身穿金色锦袍的老者，此刻正一脸好奇地打量着他，蒙扬心中一凛，莫非，此人就是自号神君的煮酒散人？

　　镇静了心神，蒙扬毫不畏怯也以目光直视回去，两人的目光就像两把锋利的钢刀，在半空中激烈地碰撞在一起！

　　刹那间，蒙扬心神剧震，神魂如被人以重锤狠狠敲击了几下一般，疼痛难忍，好在旋即梵音奏响，不适之感逐渐消除，但蒙扬却无比震惊地发现，眼前这人的修为竟然已经到达了九难的巅峰，距离化灵似乎仅有一步之遥。

　　这人就是神君无疑！没想到对方的神魂竟强大到了如此地步！

　　他知道神君同样也在观察着他，不过，匿仙诀的强大绝不是神君可以窥破的，蒙扬丝毫无惧。


第七十六章 直面神君 与虎谋皮

　　蒙扬始终觉得，判神并未向他交待清楚，包括神君以及四大天王的背景，似乎有种借助他的莽撞打破某种禁锢限制的意图在其间。当神君就在面前，蒙扬的心却撕裂了一般刺痛起来。

　　严格意义上来说，面前这个神君是他的头号仇敌。青莲门的毁灭、酒疯子的死都跟这人脱不了干系，可蒙扬却不得不为了早日完成心中那个庞大的计划，与虎谋皮，强装笑脸，甚至还要与这人结盟。

　　蒙扬心在滴血，面上却绽放出一抹灿烂的笑容，率先说话。

　　“霸神宗小蒙拜见神君！”

　　神君收回目光中的威压，挥手一划，一把座椅虚空出现在蒙扬身后，他沉声说道：“鬼差大人，你我何需如此客气，请坐！”

　　蒙扬安然坐下，与神君就隔着一个巨大的血池，遥遥相对。

　　蒙扬有种感觉，谁也没有办法跨越血池，接近神君，无论是法术还是其他手段，似乎都会被血池阻拦下来。

　　这血池能请动四大天王降下神念化身，定是非比寻常，到底这是一种什么样的手段，可以跨越位面请来神念，蒙扬不禁分出一点意念，留意着面前这个血池。

　　神君一语道破了他鬼差的身份，蒙扬也知道方才在南城门外格杀十名神殿守卫，神君之所以容忍了自己的张狂，多半是因为他鬼差的身份，和两件奈级法宝的缘故。

　　无可奈何，四个品级，何级已经是判神神像才持有，蒙扬觉得充其量，神君也就拥有何级的法宝，不过，也许见到他持有两件奈级法宝还是将神君震撼到，所以才会出声制止。

　　心念电闪间，蒙扬勾动手背的拘魂牌，瞬间手背上的隐晦图案化作一块血红的拘魂牌虚浮在他的眼前，同一时间，神君右手一颤，一块黄金色的拘魂令也如蒙扬一般飘浮在他的面前。

　　蒙扬的心蓦地一沉，从拘魂牌幕墙中的字迹说明他已经知晓，拘魂牌和拘魂令同样都是以九个等级划分。

　　他的四级拘魂牌颜色为血红，在这个品级之上的拘魂牌颜色依次为黄色、黄金色、紫金色。如此看来，神君手中的拘魂令竟然已经到了二级！比他的拘魂牌品级足足高了两级。

　　“哈哈哈，没想到判神殿居然寻到了你这样一个年轻有为的鬼差，不声不响就晋升到四级，老夫煮酒，想必鬼差大人就是霸神宗最近声名鹊起的大长老小蒙吧？”神君大笑着说道，手臂一颤，黄金色的拘魂令旋即没入他的手心。

　　蒙扬也将拘魂牌收起，不卑不亢地笑道：“神君谬赞，小蒙可不敢当，能为判神殿效力，是小蒙的福分，天王殿有神君这样的厉害人物，难怪一直稳稳压在我判神殿头上！”

　　煮酒散人面色微变道：“请小蒙大人慎言，你我其实都是为神殿效力之人，身份无分高低。至于神祗们如何行事，岂是你我可以揣测？你我还是安守本分得好！”

　　“说的也是，多谢神君提醒。这次小蒙冒昧前来散人城，本意是四处闲逛一番，顺便去参加禁地探秘，却不知神君召见我有何吩咐？”蒙扬淡然问道。

　　煮酒散人面色再变，踌躇了片刻这才凝声道：“小蒙大人，难道你未接到神殿旨意么？为何还要出手格杀我的人？”

　　“哼，犯我天威，等若对神殿不敬，我岂能容？若是神君与我换位，只怕也会如此，你我的身份地位，岂是他们能轻易亵渎冒犯的？”蒙扬一副年少轻狂的桀骜语气，倒是像极了一个判神殿十分受宠的猖狂鬼差做派。

　　神君的面色奇怪地缓和了下来，口气一软：“罢了，左右几个废物无需再提，休要因为这个伤了咱们的和气。这次，本君接到神谕，你们判神殿与我天王殿缔结了同盟，双方自此将精诚合作，不分彼此。本君本待命人前来相请，却不想小蒙大人这就来到散人城，看来，大人想必也是接到了神殿神谕吧？”

　　蒙扬不置可否地点点头。

　　“却不知小蒙大人有何打算？”神君问道。

　　“我能有什么打算？整个魔光群岛都是你神君的地盘，我就算有通天彻地之能，也没有用武之地，神君你倒是给我指条明路！”蒙扬语气略带讥讽。

　　神君也不动怒，面色如常：“呵呵，我奉命守在这里多年，始终没有寻到那几件宝物的踪迹，神祗们已经对我颇多不满。与其咱们互相牵制，不如携起手来，一起寻宝，你看如何？”

　　“却不知若是寻到宝物，这功勋又如何分配？”蒙扬高声问道，似乎这才是他关心的重点。

　　神君咬牙道：“这个嘛……我想，既然两大神殿之间已经订立同盟关系，这等事情就轮不到咱们操心了。咱们协力寻到宝物，再一起请动神祗处置，你看如何？”

　　“我心中一直有个疑问，请神君示下。既然你已经得到神谕，为何还要命人在城门前阻拦于我？”蒙扬声音有些森冷。

　　神君面现尴尬，干咳道：“咳咳，一场误会，近日天玄、魔天、月天都发生了巨大的变故，超出了我的掌控。我一直以为，突然出现在霸神宗的你是……”

　　神君欲言又止，蒙扬却知道这一刻才是接近许多未解开谜团真相的时候，冷冷问道：“这里隔绝了一切，神君还有什么顾忌？”

　　神君右手蓦地一颤，手上多出了一面黄铜小镜，他面色凝重，口中念念有词，蒙扬注意到从神君手臂中不断有冥力注入到铜镜之中。

　　不动声色地蒙扬轻轻在双眼上以手一抹，瞬间开启了辨宝术，目光如电，定在神君手上的铜镜上。

　　仿阴阳镜，奈级法宝，分阴面阳面，阴面主死，阳面主生，可调用仿黄泉池中信仰之力，对九难三阶以内修士有效。

　　蒙扬惊出了一身冷汗，顿时明白，为何判神会在赐予他豁免拘魂之后，指出现在在天玄位面，他再不受天王殿势力的威胁，其根本的原因还在于此吧？若不是他已经进阶到九难四阶，这面仿阴阳镜只需以阴面对他施法，瞬间就会夺去他的性命！

　　或许，这就是四大天王赐予神君最厉害的法宝。

　　数息之后，神君开始将手中铜镜对准血池，一道黄金色的光芒从铜镜中闪现，将巨大的血池照耀得似乎镀上了一层金色！

　　仿黄泉池，信仰之力！

　　蒙扬敏感地抓住了这几个字眼，难怪他一直觉得这个血池中有股他难以掌控的巨大能量，敢情这池中就蕴含着信仰之力！

　　他虽然不知道神君拿出奈级阴阳镜是要施展什么秘术，却明白这是他一个窥探信仰之力奥秘的好机会！

　　神魂梵音奏响，蒙扬瞬息间分出一抹精神意念，化作神识灌注在拘魂牌内，刹那间这道神识就被拘魂牌内的精纯冥力浸染通透，随即，蒙扬小心地催动这道神识没入被仿阴阳镜光芒照耀的血池之中！

　　这就是蒙扬十分聪明的地方，他十分清楚，各种能量之间存在着属性的巨大诧异，讲求同源相吸，毕竟他不敢动用天书的混沌仙力，其他属性的灵力显然会受到信仰之力的排斥，既然这个血池可以接纳神君冥力所化的阴阳镜之光，就一定可以容纳或是不排斥他浸染了冥力的神识。

　　果然，无声无息间，他那道神识就没入到血水之中。

　　神识反射回神魂感知中的景象，差点令蒙扬心旌摇荡，失去冷静。

　　每一滴血水，展现在蒙扬神识之下的却是一个个沉睡的阴魂一般的存在，蒙扬觉得这些阴魂般的存在就是他拘魂牌中拘拿的魂灵，这种形态与魔族离体的阴魂十分相似。

　　仿阴阳镜的光芒，就像一道召唤的法诀，也像是一张极具吸引力的巨网，不断吸走这些魂灵中的生机！

　　蒙扬看得很清楚，被抽走的那一丝丝血丝就是这些魂灵中的生机。

　　难道，所谓的信仰之力就是生机不成？

　　他注意到，这些魂灵中的生机有强有弱，有的在抽取中直接化作了虚无，显然是生机完全灭绝。

　　也就十几个呼吸的时间之后，神君口中轻叱一声，手中仿阴阳镜一翻，吸取了无数信仰之力的黄金色光芒此时已经变成了白色，被他这么一翻顿时照向了大殿的顶部！

　　顷刻间，蒙扬注意到无数芜杂晦涩的细如尘埃的印结环环相扣，密布在这一方空间，俨然形成了一个强大无比的特殊禁制。

　　至少在蒙扬看来，在不动用混沌仙力的情形下，他施展不出这么强大的禁制，也根本别想可以破除这个禁制。唯一可采取的方式是利用飞钳，或可一试。

　　神君面上出现了几滴微汗，看来，以他九难巅峰的修为，以奈级仿阴阳镜借用血池中的信仰之力，也是相当吃力，甚至可以说是超出了他的施法范畴。他布下这个禁制，显然已经是越级而为，难怪，他的力量和心神消耗都无比巨大。

　　蒙扬心中蓦地多出了许多明悟，这信仰之力是三天上的神祗们争夺的力量，莫非只有那样修为的神祗才可以自如地使用？像神君，他不过是一个魔修而已，使用一次信仰之力，自然受到极大的限制，这个限制，或许也是来自天地规则。

　　收起仿阴阳镜，神君往口中丢进一颗丹药，少顷面色才逐渐恢复了正常，笑道：“这下说话方便多了，小蒙大人，我煮酒为天王殿奉献了一生，我见你十分年轻，就有了这般修为造化，未来成就定然会在我之上，所以，煮酒想跟你做个朋友，不知你意下如何？”

　　蒙扬一愣，他这是要唱哪一出？随即笑应道：“承蒙神君看顾，小蒙自然是求之不得！却不知神君为何先前要欲言又止，此刻又要布置下这般威能的禁制？”

　　神君叹息了一声，一脸落寞，再次看得蒙扬一愣。

　　“我看小蒙兄弟也是新近成为鬼差的吧？你将黑狼宗、青虎宗、暴熊宗三宗之人杀得干干净净，更在寒风谷设下伏击，诱杀了二千多强者，所以你的拘魂牌才会一下子升级到四级，不知我说得对否？”神君眼神有些飘忽，根本没有看着蒙扬，就像在自言自语一般。

　　蒙扬觉得神君似乎并不是要兴师问罪，便沉声应道：“不错！”

　　“你知道为兄我加入天王殿多少年了么？截止今日，已有四千九百八十五年。”神君语气萧瑟，充满一种极致的无奈和沧桑。

　　蒙扬心中一沉，这老鬼跟我说这些是为何？

　　“最初的时候，我也只是魔光群岛中一个修为低微的魔修，偶然被天王殿选中，成为一名神差，一步一步走到了今天，你知道我付出了多少艰辛和努力么？”

　　蒙扬不语，心中却难免腹诽，从九级神差升级到二级，可想而知这老鬼拘拿了多少魂灵！

　　“其实，咱们与天玄那些修士没有任何区别，都想要得大道，求永生。可是，修行之路何等艰辛，没有功法，没有指引，没有丹药，谈什么都是虚妄。好在，随着我贡献的不断增加，获得神赐的次数也不断增加，修为这才到了今天的境界。我看，小蒙兄弟你也是一样吧，据说一个月前有人看到你时，你才不过合体中期修为，现在竟然就已经达到了九难四阶，为神殿效命，这就是咱们最好的补偿。”

　　顿了顿，神君又悠然道：“不过兄弟，你想过没有，咱们为神殿神祗收集如此之多的魂灵，供他们提取信仰之力，为何我们自己却不能使用信仰之力？我敢说，这个世上，再没有比这种力量更强大的力量，什么血精之力，什么灵力，和它相比根本就不值一提。兄弟，你可有想过，有一天也能使用这种信仰之力么？”

　　蒙扬摇摇头。

　　神君有些诧异，眼神中一点狠戾一闪而逝。

　　“我之所以不惜动用自身精元，以我最强的法宝作为媒介，借用信仰之力布下这个禁制，其实正是想跟你做一次推心置腹的交谈，是做我兄弟还是做我的敌人，全在你一念之间。”神君语气一转，变得森冷狠戾。

　　蒙扬腰身一直，答道：“煮酒兄何处此言？在下比起你来，无论见识阅历还是修为都完全不如，被神殿选为鬼差，也是机缘巧合。难得煮酒兄看得起在下，我安能不识抬举？不过，我进入神殿时间很短，对什么都不了解，还请煮酒兄多点醒才是！”

　　神君面色稍缓，这才继续说道。

　　“你可知道，我所属的天王殿和你所属的判神殿，其实都归一个神祗管束，那就是冥界至高无上的王——冥王！你知道咱们辛辛苦苦收集到的魂灵，在被神殿转化成信仰之力后，最后都到了谁的手上么？还是冥王！冥王就是主宰万物生灵生死轮回的最高神祗，无论是我天王殿的四个神祗，还是你判神殿的判神，都得听命于他。”

　　“其实，或许你并不知道，这个位面并不是只有咱们判神殿、天王殿才有差人存在，冥王也安排有人在这个位面，在遥远的中天之中，还有一个修为跟我相差无几的强大存在，一直在虎视眈眈。你知道咱们在这个位面的最终使命是什么吗？你知道中天那个强大存在想要做什么吗？你知道冥王亲自派遣的人有多厉害吗？”

　　蒙扬做出一副惊慌失措的模样，连连摇头。

　　“据说，这个位面有一件来自九天之上的至宝，谁拥有这件至宝，就能完全掌控这个位面，中天那个强大的存在，就是九天上一个神祗派遣下来的，当然，这是神殿给我的指引。万年前，黑暗深渊的魔神率大军杀入天玄，目的也是为了这件至宝，若不是被人类的强大修士阻挡，天玄早就沦为了魔神的领地！”

　　“当然，趁着魔神攻打天玄之际，冥王座下的两大神殿也暗中行动，神祗们纷纷降下神念潜伏在天玄，这才有了你我这样的差人。咱们的使命只有一个，就是找到那件至宝，交给神殿处置，届时，咱们都将获得无上的贡献！”

　　蒙扬见神君说到这里，眼神中分明闪过一丝浓浓的贪婪之色。

　　“哼哼，咱们两大神殿的差人多少年来一直斗得难分难解，争得你死我活，殊不知其实冥王担心两个神殿的神祗会私吞那件宝物，也早就有了另外的布置，以我这些年来的暗中调查，冥王一共派遣了多人潜伏在天玄，许多人甚至早就成为了真正的人类修士，甚至还执掌着一些强大的宗门！哼哼，其实，他们不过是一直在暗中监视着我的呢过罢了。”

　　蒙扬心中一动，随口问道：“煮酒兄说的可是冥王义子？”

　　神君大惊，一下子从座椅上跳起身来，目露凶光，狠狠地问道：“你从何得知？”

　　蒙扬并不惊惶，镇静自若地道：“日前我接到判神神谕，说魔天境内发生了巨大的变故，他怀疑是冥王义子正在展开行动，我也是因此才得知冥王其实一直有派遣他人潜伏在天玄。据判神神谕所言，这些冥王义子，个个修为高强，而且比咱俩都要厉害，因为他们手上的都是何级法宝，并且都得到了冥王的传承，据说其中就有人学到了最强的冥界功法《黄泉吟》……”

　　神君颓然坐下，大手狠狠拍在身旁一个巨大的石凳之上，石凳无声无息地化作齑粉。

　　神君恨声道：“原来如此，既然兄弟已经知晓了冥王义子之事，那我就不再隐瞒，咱们打开天窗说亮话吧！”

　　蒙扬正色道：“煮酒兄但说无妨！”

　　“兄弟，你知道么，若是你我联手，寻到那件宝物，而神殿或是冥王并不知晓，那会发生什么样的情况？”神君眼中掩饰不住的狂喜和贪色。

　　蒙扬同样也是双眼赤红，倏地站起身来，颤声道：“难道，煮酒兄的意思是咱们私吞下这件宝物？”

　　“哼，你我为神殿搏命多年，他们倒坐享其成，只给咱们提升一点修为，就将咱们大发！我呸，要是咱兄弟俩获得了那件至宝，天玄尽在你我掌控，届时管他什么神祗，都无法动咱们一根汗毛！偌大的天玄，地大物博，咱们将所有的魂灵、资源全部掌控，自行修炼也定能超越天地桎梏，得大道！无需再看那些神祗的脸色行事，岂不是好？”

　　神君说得意气风发，眉飞色舞。

　　“可惜，煮酒兄这个提议倒是让兄弟我怦然心动，但是就凭咱俩的力量，尤其是我修为如此低微，哪里能够办到？再说了，咱们手上都有拘魂令、拘魂牌，焉能摆脱神殿的控制？冥王的义子如此强大，你我如何能够战胜？还有那中天的强者，你我如何能将其格杀？”蒙扬一字一句地提出他的疑问。

　　“不错，没想到兄弟心思细腻如斯，倒是为兄小瞧你了！看来我真没看错人，兄弟也跟我一样，是个胸怀大志向之人！这些你都无需担心，只等你我歃血为盟之后，为兄自然会将个中详情一一告知！”神君显然是个老狐狸。

　　蒙扬知道神君这次敢将他心中的谋逆般的谋划和盘托出，他目前就只有两条路可以选择：一是不答应，则立即被神君下手格杀；二是与神君歃血为盟，从此两人成为一根藤上的蚂蚱。

　　“好，难得煮酒兄如此眷顾小弟，那小弟要是再不识抬举，就真是死不足惜了！咱们结盟吧！”蒙扬做出一副比神君还要急促地样子，顿时将神君最后一点疑心抹去。

　　两人隔着血池，同时刺破各自的手指，两滴殷红的鲜血飞临血池上空，在神君不断打出的印结中交织在一起，少顷，化作两点血光分别没入两人的眉心！

　　神君哪里知道，蒙扬的神庭穴中炼化了镇龙塔，血盟之光没入蒙扬的眉心即刻被净化，这才进入蒙扬的神魂。

　　“好，兄弟，过来说话！”

　　神君一副大喜的样子，伸手对着血池一挥，血池无声无息地消失，似乎沉入到地心之中，蒙扬举步走到神君的面前，神君伸出一只大手，两人的手紧紧握在一起！

　　“兄弟，从此刻起，我的命就是你的，咱们休戚相关，无分彼此！”

　　“是，大哥，小弟从今日起，唯大哥马首是瞻！”

　　两人重新坐下之后，神君才缓缓说出他的计划来。

　　天王殿，一共有四尊神像立在散人城头，这四尊神像就是四大天王在天玄位面的耳目，也是他们各自的一抹神念所化。判神设在霸神宗的判神神像同样也是如此。

　　只要是将这些神像中的冥力耗尽，神像崩碎，附在这些神像中的神念自然烟消云散，不复存在，自此，即便是神君和蒙扬手中有拘魂令、拘魂牌，在天玄境内，两大神殿的神祗也休想联系上或是感应上他们。

　　当然，这有个前提，届时，蒙扬和神君就得想办法将血池（仿黄泉池）中的信仰之力全部用光，那即便是冥王都无法以神念进入这个位面。

　　所以在这之前，神君和蒙扬要想办法将冥王安插在天玄的义子和潜伏者一一格杀，最好的方式莫过于直接拘魂炼化。

　　至于如何耗光神像中的冥力以及血池中的信仰之力，神君只说出了两个字“中天”！

　　蒙扬有些佩服神君，这厮的想法竟跟他不谋而合。

　　两人推敲了半天细节之后，蒙扬又问道：“大哥，照此看来，你的打算是咱们先将天玄占据住，再去寻那件至宝？”

　　神君点头道：“不错，咱们现在还需要借助这些神祗的力量，帮助咱们铲除那些威胁力量。待得所有势力尽皆铲除，这天玄还不是咱俩兄弟的囊中之物，什么至宝还不是信手可得么？”

　　“不过，目前为兄遇到了一桩麻烦事，还得拜托兄弟走一遭。”神君诚恳地说道。

　　蒙扬笑道：“大哥说笑了，有什么事情是大哥不能解决的，什么麻烦，兄弟自当效劳！”

　　神君道：“也不知从哪里冒出来四个魔修，甚是厉害，占据了黯然谷和销魂谷，值此禁地探秘之前，出了许多古怪之事，我担心这四人就是冥王义子，所以想请兄弟先去探探路数。”

　　蒙扬心中一个咯噔，心道，莫不是就是明少他们四人么？

　　蒙扬疑惑地问道：“敢问大哥，两处禁地与你近在咫尺，大哥为何没有前去试探？”

　　神君面色微变，犹豫了一番才说出一个令蒙扬止不住有些狂喜的秘密来。

　　原来，魔光群岛的魔修们似乎受到天地规则的限制，不能见到阳光，抑或是不能在阳光下停留太久，就连神君也不例外。

　　而且，神君的修为只有在不离开天王神像和血池万里，才能维持在九难巅峰，否则将不断下降，直至九难四阶上下。

　　那两处禁地，是昔年魔神几个分身的陨落之地，这几千年来，无数人进入其中寻找其留下的宝物，可惜都没有斩获。

　　也不知魔神用了什么手段，神君无论是神识还是本体都无法靠近两个禁地百里距离，两处禁地距离散人神殿刚好超出万里的距离，所以那两个禁地成为神君无法掌控之地。

　　那四个修为都在元婴期巅峰的魔修，是跟着神君派往天玄的一个叫龙舞的手下一同进入魔光群岛的，不过，一进入魔光群岛，那四人就与龙舞分开，径自去到了两大禁地。据神君派出的神差神使回报，那四人号称四大恶人，不到一个月的时间里，就已经荡平了两个禁地中多方势力，俨然有占山为王与神殿分庭抗礼之势。

　　最关键是，那两处禁地之中宝物众多，很可能有着神石（也就是魔神的命牌碎片），据说谁要是获得了魔神的传承，足可以跟冥王直接抗衡！

　　神君这么多年来，组织各大宗门每年进行一次禁地探秘，目的就是为了寻找神石，可惜至今都没有斩获。

　　神君希望，蒙扬在探明那四大恶人是否就是冥王义子的身份之后，能在禁地之中有所斩获，若是他们俩可以得到神石，获得魔神的功法传承，将对他们未来的行动提供更加强大的支持。

　　火狐宗似乎有冥王义子活动的迹象，魔光群岛内的幽冥鬼火尽皆熄灭更是离奇，神君怀疑那四大恶人就是冥王义子，他希望蒙扬能尽快将其身份查明。有着两件奈级法宝防身，他觉得蒙扬足以自保。

　　因为他怀疑蒙扬是冥王义子潜伏在霸神宗，所以才会对神殿守卫们下达了一道以十方杀阵考验霸神宗来人的指令。也正是那次考验，让他发现了蒙扬的不凡，也确认了蒙扬并不是冥王义子，只是新近加入到判神殿的一名厉害鬼差。

　　神君的眼神一片殷切，蒙扬却止不住内心的狂喜，点头应允的同时，却忽然问了一个令神君有些摸不着头脑的问题。

　　“大哥，不知你诸多的手下之中，可有一个叫西门无双的人？”

　　“兄弟，你问他作甚？”神君疑惑不解，却毫不在意地道，“禁制时间快过，兄弟切忌勿要在神像面前露出破绽，切记切记！”

　　蒙扬慎重地点头，大殿禁制倏地消失，此时神君蓦地屈指一弹，一个黑衣老者蓦地出现在大殿门前，躬身问道：“神君有何吩咐？”

　　“去把六十一号神使给我叫来！”神君淡然吩咐道。


第七十七章 夕阳无语燕归愁

　　蒙扬尽力抑制着心情的波动，不敢在神君面前露出一点破绽。他的措词很简单，西门无双有位后辈在霸神宗是深得蒙扬信赖的帮手，受他托付，找西门无双不过是问几句话而已。

　　神君下达了一道什么指令，蒙扬并不知道指令的内容，不过他觉得一定跟他有关，或许是给他一个什么身份。当然，这只是蒙扬的暗中揣测。

　　神君似乎也因为两人歃血为盟之故，并不多问，命人将蒙扬领到神殿一间静室休息，蒙扬注意到在他离开之前，神君又一次召唤出了血池，并且跳进血池中，瞬间被血池之水淹没。

　　蒙扬心中狂跳，神君日常竟然是在信仰之力中勤修不辍，这跟让自己始终坚持在轮回血海中修炼有何区别？只是，唯一不同的是，神君这跟血池是修者魂灵所化，所有的能量全是信仰之力，并不具备逆天的时间差。

　　也就在蒙扬这个念头兴起的那一刹，识海空间蓦然如翻江倒海一般涌荡起来，若不是天书将识海之珠紧紧包裹，只怕识海中那股浩大无俦的狂暴力量就会一下子狂冲而出！

　　是飞钳！

　　蒙扬小心地控制着识海的异动，跟在一名神殿守卫身后，暗中以一道神识四下里扫视一番，却发现神君的气息似乎已经完全被血池掩盖，整座神殿都处于四道幽森寒冷的威压监控之下。蒙扬明白，这四道威压就来自散人城那四尊巨大的神像。

　　匆匆走进一间静室，守卫对蒙扬恭谨有加，蒙扬吩咐他，除却西门无双到来立即让其过来参见之外，任何人不得前来滋扰。

　　接连五道禁制，将四道威压完全隔绝，当然也彻底隔绝了拘魂牌与判神的联系，蒙扬这才慌忙遁入识海空间。

　　莆一进入，蒙扬就觉得不对劲。

　　自从他在魔天得到位面神符，并且成功将其激活之后，飞钳第二重封印就像沉睡了一般，从无异动产生。蒙扬也不知道到底这一重封印需要什么能量才能将其完全解开，但是这一刻他发现，飞钳的第二重“海字印”正在飞钳上狂暴地发作起来，就像受到什么无比巨大的刺激一样。

　　红蓝双魂珠，自从炼化了水火双灵珠之后，威能变得更大，此时正和飞钳纠缠在一起。

　　两颗魂珠围绕着飞钳不停地旋转，即便是这样，飞钳还是挣扎着，散发出它渴望冲出识海而去的念头。

　　飞钳是怎么回事，难道受到那个仿黄泉池的影响，难道飞钳想要吞噬那些信仰之力？

　　蒙扬注意到，飞钳之上那道“海字印”正不断生出仙力，似乎想要完全掌控住飞钳，两颗魂珠则不断生出力量，融入飞钳之中，帮助其抵住“海字印”的侵袭。

　　蒙扬施出一式力士搬山，意念之影幻化出一只巨大的金色大手，狠狠将躁动不安的飞钳握在掌中，与此同时，两颗魂珠不约而同地冲去他的手掌，给他注入两股精纯的力量，蒙扬一举将飞钳制服了下来。

　　法字印重新稳定，但从飞钳上却传来一股晦涩的意念讯息，蒙扬将其收取，随即依旧将飞钳抛到识海上空，两颗魂珠主动离开他的手臂，重新飞到飞钳的左右，并围绕着它轻轻旋转。

　　识海再一次恢复了正常，但蒙扬的心却充满了深深的忧虑和不安，他随即退离识海空间，将包裹着讯息的意念送入神魂。

　　片刻之后，神魂将那些凌乱的讯息梳理成型，蒙扬观想完这些来自飞钳的讯息之后，心情更加沉重起来。

　　蒙扬要想彻底地成为飞钳的主人，只有将七重来自仙界大能的封印完全解除，并且重新祭炼飞钳才行。而且，重新祭炼的前提是，飞钳不抗拒。

　　曾经与他相依为命的柴刀，如今却成为了威胁蒙扬性命的一个最大的不安全因素，偏偏还始终呆在蒙扬的识海之珠里，这让蒙扬无比忧虑。

　　刚才飞钳的躁动，是因为它发现了可以供它吞噬的能量，只要这些能量足够，飞钳将一举破除“海字印”，再获一分自由。

　　这些能量一是血池中的信仰之力，二是血精石，飞钳甚至还指明了神殿中神君藏匿血精石的仓库方位，掩饰不住它对这些能量的渴求。

　　可是，蒙扬现在怎能允许飞钳这么做？他刚刚与神君缔结同盟，虽说神君的野心是摆脱神殿、冥王的控制，希望可以将天玄完全掌控在他的手上，但是就目前的局势来看，蒙扬和他结盟却有着许多的好处。

　　消灭潜伏在天玄位面的冥王义子，消灭蛰伏在中天的地狗君神念化身陈天师，再耗光神像的能量，斩断四大天王和判神与天玄位面的联系，最后才是毁去神池，彻底断绝冥王进入天玄的通道。

　　当做完这一切，蒙扬觉得他完全有信心，凭借天书的神通，斩杀最后的敌人——煮酒散人，从而完成天玄的重新规划，梳理灵脉，按天书的指引归拢一境三天的资源，那时，拥有天剑星君天书的他才算是完成了星君使者的使命，彻底获得这个罪罚位面的掌控权。

　　现在无论是动神君的血精石，还是动血池，都是十分愚蠢的行径，蒙扬绝不可能节外生枝。再者说，天知道飞钳破除掉第二重“海字印”之后，会不会失控，就连天书也无法再抑制住它？毕竟，修炼斩仙诀的是他的一个分身而已，并不是他的本体。

　　蒙扬觉得，他冲出三天，不管是丹神还是飞钳跟随着他，这都是一件十分诡异的事情。若不是因为轮回血海的缘故，蒙扬很想就此将飞钳深埋在某处，不再理会。

　　但是，他却很清楚，为飞钳解除七重封印，寻找散落的三十六页混沌天书，都是他必须去完成的使命，就像冥冥中有只看不见的大手在暗中操控主宰一切一样，由不得蒙扬抗拒。

　　飞钳认他为主，天书承认他星君使者的身份，使得他不得不继续解封飞钳，继续寻找其他的天书，一旦他终止，就是他身死的时候。

　　蒙扬绝不想就此死去，死得如此不明不白。

　　他总觉得，加诸在飞钳、天书之上的这种限制，是专门针对他设置，目的其实只有一个：鞭策着他不能放弃。

　　是的，不能放弃，小蝶还在等着他去解救，九天的玄奥还等待着他去获取，决不能因为飞钳、天书就停下前行的脚步！

　　蒙扬觉得，或许到了他完全掌控住天玄位面的那一天，他能找到这次制服飞钳的方法，至少，他要让飞钳即便是在解开全部的封印之后，也不能背叛于他。

　　身外，有传讯铃音轻轻响起，蒙扬收摄心神，意念遁出神魂，挥手将禁制破开一条通道，将门外的一个高大威猛的老者带入房中，禁制重新封闭。

　　“属下西门无双，参见尊者大人！”

　　西门无双起初以为是神君召见，喜出望外，来之后才知道是神君下令，神殿新来了一位尊者，见他如见神君，是这位尊者召见他。

　　蒙扬深吸一口气，虽然他不明白神君给他一个尊者的身份代表着什么，不过倒是给他今后在魔光群岛的行动提供了许多的方便。

　　进阶到九难四阶，代表着蒙扬的神魂在九难境界已经晋升了四次，一眼看去，他就将西门无双的修为看清。

　　九难一阶！

　　但是，看情形西门无双的晋级刚过去没多久，神魂尚未完全稳固，修为也有些波动起伏。

　　五重禁制之中，蒙扬无需担心会泄露什么，根本不容西门无双反应过来，一点深黑色的印结已经从蒙扬手指中飞出，没入西门无双的心神。

　　惑心术！魔神的传承，蒙扬曾以它控制住陈天师的使者陈月儿，后来随着他神魂的不断进步，惑心术也越发强大起来，这一次施为，可谓快若闪电，前后只用去了十分之一息的时间。

　　蒙扬相信，像西门无双这样的神使，神君在他们身上一定种下了什么特殊的禁制，他倒是很想使用青葫将其炼化，但经此以来，势必会引起神君的警觉。

　　所以，惑心术倒是最佳的选择，毕竟，获得了他想要了解的一切之后，收回惑心术印结，可谓无痕无迹，即便是神君也无从察觉。

　　在蒙扬的引导下，西门无双将所知的一切尽数吐露。

　　听完西门无双的讲述，蒙扬却如呆滞了一般，久久无法平息内心的震动，因为，一副横亘了万年之久的画卷直到今日才终于在他眼前掀开了一层薄纱，使得他看到了一个大概的轮廓。

　　挥手撤去禁制，解除了西门无双身上的惑心术，任其离去，蒙扬没有丝毫停顿，立即再次来到神殿，沿途他看到许多修为都在九难一阶、二阶左右的神殿守卫，纷纷对他施礼，口称尊者，这才明白神君暗中下达的那道指令竟是给了他一个很高的似乎仅次于神君的身份——尊者。

　　心急如焚的蒙扬径自进入神殿，打出一道由冥力形成的印结，没入血池，少顷，神君略带不满地从血池中显露出身形，蒙扬面带愧色道：“打扰大哥精修实属不该，但小弟有许多疑问想要请教大哥。”

　　神君盘坐在血池之上，淡然道：“你问吧，何事令你这般着紧？”

　　蒙扬道：“事关小弟身世，所以小弟才来打扰大哥清修，请大哥为小弟说一说这天玄万年来的秘辛，一境三天的变化，真正的原因恐怕只有大哥您才知道吧？”

　　神君面色一凛，传音道：“兄弟，若是真的关乎你的身世，大哥岂能不帮你？我这有份绝密的秘辛记录，你看完即将其毁去，切忌勿要被神殿知晓，更不能透漏与他人。”

　　一块血色的玉简飞入蒙扬手中，蒙扬小心地将其收起，随即拱手道：“多谢大哥。那小弟就先告退，三日后，你我再于此处相见吧！”

　　神君点头，随即再次没入血池，而蒙扬则匆匆忙忙地回到神君安排的静室，这一次，他倾力而为，布置了九重禁制，这才十分激动地拿出神君交给他的那块秘辛记录玉简，将其贴在眉心，观想起来。

　　玉简上的内容，竟比蒙扬在青莲门看过的百万字的《天玄万年既要》还要丰富详细，其中有着神君自己添注的许多秘辛。蒙扬很清楚，设若是他和神君不曾歃血为盟，神君绝不会把这些秘辛给他。

　　结合西门无双的讲述，蒙扬用去了一天一夜的时间，才将这块玉简中的记录全部记忆下来，而他心中无数的谜团也终于尽数解开。

　　万年之前，天降祥瑞，九天之外，一件绝世异宝降落在天玄，立即被当时天玄的一位绝世强者藏匿并守护起来。这件异宝，就是无数人寻找而不得，据说掌握了它就可以掌握整个天玄的绝世宝物。

　　那位绝世强者，被世人称作桃花仙，据说是桃树修炼成人，在万年前就是这个位面最巅峰的存在，修为早就突破了化灵的巅峰，他一直压制着修为，不肯飞升，就是为了等待这件异宝的降世，也是为了等待因这件异宝而给天玄带来的那一场浩劫。

　　其时，天玄秩序井然，一境三天的所有宗门都依照桃花仙和一干强者们制定的法典，有序地维持着天玄的安宁。但是，异宝降世，却为天玄带来了一场浩大的灾难。

　　最先得到讯息的是黑暗深渊中的一位王者，他就是一直和冥王明争暗斗的魔神。

　　魔神率数百万魔族大军，不顾被天地规则轰碎本体的巨大损失，身化七个分身，冲破了天玄的位面封印，杀进天玄。

　　他没有想到的是，趁着天玄位面封印出现缝隙之机，冥王和手下的五个神祗也分出神念冲进了天玄，更有一抹来自三天神祗的强大神念，也跟着冲了进来。

　　一场混战在天玄的一境三天中爆发。

　　这场大战，持续了数百年之久。也因为这场大战，天玄位面被损毁得面目全非，一境三天灵气损耗了三分之二。好在，在桃花仙等天玄修士的带领下，付出损毁了无数法宝、神器，陨落了无数强者的代价，竟将魔神的七个分身一一斩杀。

　　并且，企图趁火打劫的冥王和他的手下五个神祗也遭到重创，不得不潜逃到魔神最后四个分身陨落的地方——魔光群岛，潜伏下来。

　　另一个来自三天神祗的神念同样也遭到重创，不得不潜逃到中天洞天，以一件秘宝封印了中天，蛰伏在里面不敢露面。

　　其时，天地规则发现了这个位面的异常，降下惩罚，设下禁制，使得冥王以及他手下们不能离开魔光群岛，也使得中天里的那道神祗神念无法离开中天。因此，桃花仙与幸存下来的修行者们开始重新收拾满目疮痍的天玄。

　　只是，天玄损毁得太过厉害，他们损失了无数的功法秘籍，更因为灵气的不足使得他们的修行备受阻滞。

　　在将位面封印重新修补之后，天地规则降下，强迫桃花仙飞升。

　　谁知，桃花仙身化草木，消散在天地间，连天地规则都无从寻觅，自此，人们也失去了那个绝世异宝的下落。

　　冥王和他的五个手下神祗的神念，却经过几千年的不懈努力，终于恢复了一些元气，开始了他们各自的活动。

　　冥王开始利用血池收集信仰之力，并且命令手下的五个神祗为他收集，神君就成为了第一个被天王殿选中的神差。其时，魔光群岛中散逸着无数的亡魂，被神君收摄一空，因而，天王殿就将这些亡魂转化为信仰之力，为冥王建造了一个仿黄泉池。

　　判神殿选中的鬼差，都被神君暗中下手抹杀，因而很早神君就知道无论是冥王，还是天王殿、判神殿的神祗，都是来自冥界，他们面和心不合，各自有着各自的算计。

　　利用血池，冥王的神念恢复了一些神通，暗中化出了几道分念，也不知用什么方法，悄悄流进了天玄，天王殿的神祗便暗中吩咐神君进行调查。

　　神君这才明白，所谓的天王殿神祗们，也不是对冥王完全的忠心，那件异宝让这些神祗们都心生贪念，于是在那时开始，他就有了他自己的计划。

　　他开始大力地培植手下，利用得自天王殿的传承功法，豢养出一大批的神差、神使，让他们试着去阳光下行走。

　　无数年来，他一直在苦苦研究着如何离开魔光群岛，能自如地在天玄行走的方法，为此，他在那些手下们身上做了无数种尝试，至今才稍见起色。

　　利用秘法、丹药和这些手下，神君控制了第一个人类修士家族，那就是西门家族。

　　控制了这个家族之后，他才发现，这个家族居然了解许多天玄的秘辛，可惜，那时的天玄因为灵气匮乏的缘故，所有的修行者修为都被禁锢在筑基期以内。神君开始试着去掌控那些大大小小的宗门，藉此寻觅那件秘宝以及魔神命牌碎片的下落，他将魔神的命牌碎片称作神石。

　　神君不是傻子，他很清楚，他既要小心地避开冥王以及神殿的耳目，又要警惕中天那个神祗神念化身，更要提防桃花仙的手段，因为他一直觉得桃花仙身化草木绝没有表面看起来这么简单，他不愿意飞升也要这么做，肯定是为了保护那件至宝。

　　其时，不单神君在寻找魔神的命牌碎片，天玄修士们也在四处探秘寻找，可惜他们实力低微，根本没有寻到一点有用的线索。

　　西门家族在金沙势力庞大，利用它神君得到了许多重要的讯息，其中有一个就是关于金沙城那个无比巨大的传送大阵。按天王殿神祗们给他的指引，似乎这个传送大阵也是桃花仙的手段。

　　神君觉得这个大阵似乎是桃花仙有意识地想要保护什么，便命西门家族使用“摄魂丹”等诸多手段，不断地在各个宗门安插眼线，很快他们就发现了青莲门的异常。

　　青莲门的开山祖师是个女子，叫柳青莲，但是她的修为却是当时流光海域最强大的，这让神君很疑惑，于是命西门家族潜伏进去，却不知，冥王不知为何也发现了蹊跷，暗中也使出了一些不被神君知晓的手段。

　　柳青莲有一件强大的法宝，一朵青莲，它向柳青莲示警，因而，冥王的分念化身就在青云岛与其展开了一场激烈的厮杀。最终，冥王分念化身被消灭，但柳青莲也伤重不治，留下青莲法宝，身死魂消。

　　但是也因为如此，西门家族得以在青莲门潜伏了下来，柳青莲的后人也不知是何缘故，在不到百年的时间里，消失得干干净净，从此青莲门中就不再有一个柳家的后族子弟。其实力也逐渐衰败不堪，沦为流光海域的二流门派。

　　原本，神君已经对通过青莲门调查那件绝世异宝的下落不抱任何希望，谁知几年前，青莲门忽然寻到一个天资般的弟子。

　　这个弟子被带入青云岛，就引起了青莲门祖宝青莲的异动，神君第一时间就觉得，这个少年很可能与那件绝世异宝有着脱不开的干系，便吩咐西门家族倍加留意。

　　谁知，青莲门当时的掌门竟十分意外地将这个弟子放入杂役弟子中间，不加调教，任其自生自灭，神君十分不解，这才请动天王殿神祗求教，方才得知，青莲门一干元老，包括掌门实际上早就被冥王控制！

　　神君十分不甘心，在天王殿神祗的授意之下，命西门家族联合了被摄魂丹控制的诸多宗门强者，对青莲门展开了一次袭击，果然，那些被冥王控制的青莲门中人带着那个少年逃到了金沙城，并迅速崛起，势力竟超过了西门家族。

　　期间，神君为怕事情败露，命令西门家族撤离了金沙，全族迁移到了魔光群岛，因为恼怒西门家族办事不利，所以只留下了西门无双，其余人索性就送给霸神宗处置，也当做送给判神殿的一份大礼。

　　西门家族在灭掉青莲门期间，曾经发现过一块神石的下落，据说那块神石就在那个青莲门的少年身上。

　　所以，神君这些年一直派遣出大量的神使、神差，寻找这个少年的踪迹，甚至不惜动用了天玄帝国皇帝铁青云这颗棋子，但这个少年和冥王控制的青莲门其他人都消失得无影无踪，最大的可能是潜逃进了魔天洞天。

　　神君列出的敌人之中，这个少年和青莲门那些被冥王掌控的人，是排在第二位的。

　　结合这些讯息，以及从西门无双那得来的讯息，蒙扬总算是了解了青莲门被毁的真相。不过，他的心情就像巨石压着一般难受，他无论如何都没有想到，自己一直维护的青莲门那些人中，竟然多数是被冥王所控制的。

　　这个时候，他才联想到酒疯子的突然身死，他觉得，这肯定跟那些人有关。

　　只是，他还是有些不解的是，为何沙思开等人发现他引动了青莲，却要让他自生自灭，难道目的就是为了看看他到底有多少潜能，目的就是要他一步步朝着位面神符行进？

　　似乎，只有这样才能解释过去。

　　这一刻的蒙扬对神君抑或是冥王都充满了刻骨的仇恨，为了得到位面神符，这些人可谓无所不用其极，不惜牺牲无数人的性命。这些人的性命在他们的眼中，等若蝼蚁草芥一般轻忽。

　　酒疯子，一直在蒙扬心中的地位独一无二，如师如父，是他教会了蒙扬如何生存，如何思考，如何在各种环境下找到自己正确的行进方向，毫无疑问，他是被那些人下手暗害的。

　　那些人中，或许有青莲门的三位老祖，有公孙小桥，有沙思开，或许还有潇湘子，也许西门十三、叶寒也包含在内。

　　这一刻的蒙扬心中充满了无尽的懊悔，利用血海的精血，他将这些人的修为快速地提升起来，没想到竟让他们成为了杀害酒疯子的凶手。

　　不过，天书中其他守者家族成员的意念尚在，吟风醉月的也完好无损，他只希望龙一和胡思思赶回去还来得及。或许，这次的灾难对于猎人联盟来说才是一次真正的考验。经过这样一次考验，可以让他们成长得更加茁壮。

　　他有些明白，五个守者家族，定然就是桃花仙所化草木修炼而成，因而只有他们才知道位面神符，被桃花仙要求等待他这个星君使者的出现。顿时，他有些明白，为何这些人都需要他施展化形洗性，并且都会在天书中留下一抹意念，受他的控制。

　　这一切，都是源自桃花仙的安排。

　　不过，自幼受酒疯子保命法则熏陶的蒙扬，一直十分反感受安排受控制，他不清楚桃花仙这么做到底有何深意，但是作为星君使者，他却必需要担负起他应尽的责任。

　　现在，他已经可以断定，魔神剩下的四块命牌碎片，一定就在黯然谷和销魂谷中，肯定是明少四人发现了命牌的气息，所以才会出手将这两个地方控制住，等待他的到来。

　　既然神君无法进入这两个地方，他就可以利用这次机会，将四块命牌碎片尽数收取，如此一来，魔神所有的命牌碎片将完整地被他得到，只需要全部炼化，他就能获得完整的魔神传承。

　　只是他还是有一些隐忧，他始终不相信魔神会不设下某种限制，他怕的就是一旦他冒然将全部命牌炼化，会使自己变得不受控制，成为一个类似魔神那样的存在。

　　所以，他觉得在找到命牌碎片之后，还需要缜密地谋算一番，寻找到一个十分稳妥的法子，避免出现类似的问题。试想，魔神当初是何等强大，与冥王抗衡多年，他的全部传承一定惊世骇俗，绝不是现在的他能够完全掌控的。

　　整理完毕有些纷乱的思绪，蒙扬潜入轮回血海，静修起来。

　　又是一天一夜的时间很快过去，静室禁制的传讯铃音叩响，蒙扬从入定中醒来，挥手撤去禁制，步出静室，一名神殿守卫恭谨地施礼道：“尊者大人，神君有情。”

　　来到神殿，神君面色红润，有些神采飞扬，看到蒙扬过来便笑道：“兄弟，怎么样，找到你的身世之谜了么？”

　　“多谢大哥，刚刚有了一点头绪，只能留待日后慢慢探寻了！”蒙扬诚恳地回答。

　　“明日就是黯然谷探秘之日，届时我会命二十九个宗门所有元婴期以上的精英，一同进入谷中探寻，兄弟你要留心那四大恶人，但愿这一次你在禁地中能有所斩获。”

　　蒙扬道：“大哥，那四大恶人到底是什么来路，我一试便知。只要不是那个身份，我自有办法将其一一收服，你我正值用人之际，若是这四人真有绝世神通，将来对你我的帮助必不会小。”

　　神君点头道：“若能如此，那是最好不过，兄弟有何需要，尽管开口！”

　　蒙扬面露难色道：“大哥，其实小弟初通丹道，苦于没有丹方供我练习，不知大哥可有丹方？”

　　神君大笑道：“兄弟你真是多才，没想到你还会丹道，却不知你最高能炼制出什么品级的丹药来？”

　　蒙扬谦虚道：“黄级丹药成丹率较高，玄级的也有过成功例子，跟大哥实在是不能相比。”

　　神君惊讶道：“我的天，老天待我真是不薄，竟将兄弟你送到我的身边来，真是天意啊！兄弟，这些丹方你拿去看看，我炼丹房中一应俱全，你需要什么只管去拿。”

　　蒙扬忙接过丹神拿出的几十张丹方，未及细看，便将其收起，随即谢道：“多谢大哥，我去看看，然后就赶去黯然谷，那就不来跟大哥辞行了！”

　　神君点头间，交给蒙扬一块黄金色的令牌，作为两人传讯所用。

　　蒙扬收下之后，自去神君的炼丹室中扫荡了一番，主要是挑选一些识海药园中没有的灵药、药种，当然还有各种辅助的炼丹材料，也一一捡取了一些，随即准备离开。

　　一个神殿守卫开启接引桥，将蒙扬送到南城门外，蒙扬祭出飞舟，直往黯然谷遁去。

　　飞舟遁速比起流星来，慢了二十倍不止，蒙扬急于见到明少四人，但万里的路程，他草算了一下，以这艘飞舟的速度，只怕也需要一天的时间，索性在调整好飞舟的法阵之后，开始学习那几十张丹方。

　　令蒙扬无比惊喜的是，神君果然对他完全信任，所给丹方无一不是玄级之上的稀有丹方，蒙扬判断，这些丹方大都来自冥界，或许将来在冥界中用得着。这其中，就有“化魔丹”、“淬魔丹”丹方，这是蒙扬最想得到的丹方，有了它们，他就有办法让明少四人突破现有的修为，进阶九难。

　　尤其是明少，只要他进阶九难，或许会找回他失去的诸多记忆，也将成为他另一个最得力的臂助。

　　蒙扬认真检视了一番两种丹药所需的灵药和材料，发现只缺少几种。按照《灵药秘录》中记载，这几种灵药只有黯然、销魂两处禁地中生长，于是他便提醒自己多加留意。

　　他检查了一下，新开辟的药园中数百种灵药的生长情况，发现血精石中的血精之气竟然快要耗尽，顶多还能维持几日的时间，登时有些着急起来。他临行前，却是忘记向神君索要血精石。

　　蓦地，自从开辟完这处药园，他的血精石基本上已经消耗一空。魔修们人人需要的血精石，他起先并未看重，因为他根本不需要借助血精石修行。

　　但现在，维持药园需要血精石，以后解封飞钳的海字印不知道需要多少，他不得不要想办法得到血精石才行。

　　从神君给他的那个玉简中得知，神君之所以牢牢控制着血精石矿脉，是因为血池需要大量的血精石才能维持，一旦血精石耗尽，血池就会干涸，信仰之力就会散逸在天地间。

　　这倒是给蒙扬提了一个醒，日后在毁灭血池时，不妨从血精石这个方面着手。

　　蒙扬在储物戒指中一阵翻腾，竟找到了十颗储物戒指，这是那日在南城门拦截他的十名神殿守卫的储物戒指。

　　蒙扬一一检查下来，竟得到一百三十多块中品血精石，当即欣喜地添加到药园法阵之中，并再次在药园中施加了一些轮回血海中的精血。看看那些灵药，长势稍好的已经快接近五千年年份。

　　虽说这个速度在蒙扬看来，有些迟缓，不过他起初使用的全是下品血精石，现在换了一部分中品血精石上去后，灵药的长势明显加快起来。

　　他有些明白，药园法阵中的血精石品级越高，这些灵药的生长速度就会越快。他有些期待，或许，两大禁地之中，隐藏着血精石矿脉也说不定，毕竟，那是神君唯一没有亲自探索过的地方。

　　他现在有绝对的信心可以寻到禁地中的魔神命牌碎片，只要是它们散落在里面，他就一定可以感应得到。看着西河柳下那一块命牌碎片，蒙扬忽发奇想。

　　这块命牌碎片一直放在西河柳下，似乎西河柳强大的气息能够消除命牌碎片中无穷无尽的杀戮之气。如此看来，在得到其他的命牌碎片之后，他也可以将它们全部放在西河柳树下，慢慢让西河柳的强大气息化去命牌中的杀戮之气，届时他干脆就在西河柳树下将它们一一炼化，岂非危险全无？

　　蓦地，飞舟一阵剧烈摇荡，似乎遭到了一次猛烈的撞击。

　　不好，有人出手攻击飞舟！

　　蒙扬迅速解除入定，双脚一顿，两道浩大的精纯血精真气将飞舟紧紧护持，这才踱步走出飞舟，却见飞舟竟被两只巨大的铁爪勾住了船舷，已经坠落到了一处荒原之上！

　　两个身高超过两米的巨汉，分别拽着一根巨大的铁链，铁链链接着那两只大铁爪。

　　在两个巨汉的身后，站着四个元婴期巅峰的黑衣老者，此刻正一脸狠戾地瞪着走出船舱的蒙扬。

　　蒙扬只淡淡地扫了一眼，就发现这些人不属于任何一个内岛宗门，竟然都是散修。

　　临行之前，蒙扬特意将修为维持在元婴中期的状态，身上穿着的依旧是霸神宗大长老的衣服，没想到却在距离黯然谷不到千里的地方，被人拦截了下来。

　　无需多言，蒙扬知道这几个魔修是做抢劫营生的散修。

　　“尔等好生大胆，连我霸神宗的飞舟也敢拦截！”蒙扬厉声喝道，同时间抬手发出两道指风，正好落在两个巨汉拽着的铁链之上。

　　“崩崩！”

　　两声巨大的脆响，两只粗大的铁链碎裂开来，同时间，两道巨力涌入两名巨汉的身体，将他们的身体压到在地，再次发出两声巨大的轰鸣！

　　再抬手停下飞舟的法阵，蒙扬飘身落到那四个黑衣老者的面前，面色阴沉，双目如电直直地瞪着四人。

　　看着铁链被蒙扬指风崩碎，两名元婴期的巨汉在地上挣扎不休，迟迟怕不起身，四个黑衣老者显然吃了一惊。

　　一个老者跨前一步，见蒙扬只是元婴中期修为，也认出了蒙扬身上的霸神宗大长老服饰，冷笑一声道：“我道是谁，原来阁下就是最近在魔光群岛声名鹊起的霸神宗大长老，久闻阁下修为不凡，今日我倒要见识见识！”

　　说罢，双脚一错，双手成拳，摆出一个徒手搏斗的架势。

　　蒙扬蓦地心中一动，摆手喝道：“且慢动手，诸位拦住在下，到底所为何事？咱们可否先说清楚再动手不迟！”

　　那老者冷声道：“少废话，交出你的法宝、血精石，乖乖地滚回霸神宗去，想从这里过去，你得先胜过我们才行！”

　　蒙扬厉声道：“尔等到底是何人，竟敢在此拦路，莫非以为我是好欺负之人么？来吧，我倒要瞧瞧，你们都有什么了不得的本事！”

　　那老者大喝一声：“你小子是不见棺材不掉泪，老子先拆掉你三根肋骨，看你还站得直不！”

　　喝声中，老者身如一团黑云，带着一团无俦的劲风，已经冲到了蒙扬的面前，双拳一错，已经闪电般对着蒙扬挥出了十二拳！

　　拳劲如山，罡风袭人！

　　蒙扬的双眼却骤然亮了。

　　背山拳！

　　这是蒙扬第一次在魔光群岛遇见不使用摄魂旗之类的法宝，仅用拳脚功夫的魔修，他不惊反喜，沉腰之际，也挥动了右拳，就像拳头长了眼睛一样，每一拳都刚好击中那老者挥来的拳头之上！

　　“轰！轰！！轰！！”

　　十二声巨大的轰鸣声，石破天惊一般在这处荒原中回响不绝，轰鸣中，蒙扬身体不动不摇，那名老者却如丹丸一般，倒飞出老远。

　　好在另外三名老者中有人展动身形，如轻烟一般将其一把捞住，带回到原地。

　　其实，蒙扬只使用了一成劲气。即便是这样，那动手的老者也感到浑身气血似乎都被震散了一般，翻涌着，难以平复，一张脸顿时变得煞白。

　　“此人厉害，竟然破了老四的绝技，布阵！不可轻敌！”

　　一名老者厉声喝道，刹那间，四个黑衣老者齐齐展动了身形，不但缩小了和蒙扬之间的距离，还将蒙扬紧紧地围在其中。

　　蒙扬有种哭笑不得的感觉，他认出，这四个家伙站位之后，分明是布下了一个十分小巧的阵势——四象阵！

　　这个阵势来自他传授给某人的一部功法《鬼谷九篇》。

　　当然，在传授某人之前，蒙扬早就将《鬼谷九篇》中所有的阵势、术法研究了个通透，他没想到这四个魔修居然能领悟并学会四象阵，看起来明少四人这阵子还真做了一些事情。

　　四个黑衣老者面色凝重，蒙扬分明听到其中一人低声传音说道：“诸位，此人看来名不虚传，绝不是元婴中期修为这么简单，咱们无需留手，都拿出各自的绝技吧，只要守住这个阵势，自然能将其困死擒下。”

　　说话的这人双掌氤氲起一道道血色，气息流动之间，蒙扬心中更加笃定，这几人定与明少四人有莫大的关系，因为他已经认出这人使用的功法，正是《炼血功》。

　　普天之下，只有明少才获得过他传授的《炼血功》，再加上四人摆出的《四象阵》，先前那老者使出的《背山拳》，若是蒙扬还不明白这些人是什么来路，他就是真正的傻子。

　　“波面桐花冷不收，玉人垂钓理纤钩，月明池阁夜来秋。江燕话归成晓明，水花红减似春休，西风梧井叶先愁！”

　　骤听得那习练了鬼谷九篇的黑衣老者，口中念出一段朗朗的口诀，四人的身影变开始氤氲在一团团黑气之中，围绕着蒙扬急速地转动起来。

　　元婴期巅峰修士，施展出蒙扬传授给搭四的鬼谷九篇，威能虽没有搭四四人施展出来那般巨大，可是应付一般的元婴期修士那是不在话下。

　　蒙扬眼神如尖刀利剑，将四人游走的身形看得明明白白，以他的观察，这四人分别修炼了明少的《炼血功》，勾三的《幻影如风诀》，搭四的《鬼谷九篇》，搞基的《背山拳》，而且一个个显然都在上面下过苦功！

　　蒙扬瞬间明白了明少四人这些日子，占据了黯然销魂两处禁地，都做了些什么。但是他似乎并不受四象阵启动的影响，口中却无比清晰地诵念出一段法诀，一字一句如洪钟大吕一般，震响在全力以赴的四个黑衣人耳中。

　　“门隔花深旧梦游，夕阳无语燕归愁，玉纤香动小帘钩。落絮无声春堕泪，行云有影月含羞，东风临夜冷于秋。”

　　四个黑衣老者瞬间石化，四象阵戛然而止，四人如见鬼魅一般无比吃惊地瞪着蒙扬。


第七十八章 黯然谷中黯然城

　　蒙扬诵念的正是几句出自鬼谷九篇的口诀，每一次停顿刚好如重锤敲打在四象阵的虚弱之处，正在形成的四象阵不得不被迫中断，进而溃散。

　　四个不知所措的黑衣散修望着蒙扬，进退失据，不知到底是进攻还是立即撤退，两大禁地之中，获得四大恶人秘传之人屈指可数，霸神宗大长老为何知道《鬼谷九篇》的法诀，并且只使用蕴含着威能的语音就将他们凝神缔结的四象阵破去，这在他们想来是不可思议的事情。

　　蒙扬蓦然挥手，已划出一个坚固的禁制，将他和四个黑衣人以及两名巨汉圈在其中，柔和却足以慑服一切的神识威压牢牢将六个魔修压制得无法动弹，顷刻间，似乎无惧生死的这六人面色变得惨白一片，无穷的惊惧布满他们的眼眸。

　　“你，背山拳只领会到七分形，拳如山的真意却只悟到一分，难以发挥出刚猛无俦的背山拳真奥，记住，要想练好背山拳，先悟其意，再淬炼筋骨，出拳如山崩，收拳如电隐，方为背山拳的至高境界。”

　　“你，炼血功只练到三层，以你的资质条件，本不致于如此不济。欲练此功，当先疏通经络，固化血脉，以精血滋养法诀，使其在气海形成独特的化血脉络，连接到你的四肢百骸。如此一来，功法开启，力随心生，百劲入体，也尽皆被你血脉炼化为精血，此乃炼血功之精要。”

　　“你，不曾习得五行遁术，却能将幻影如风诀练到四层境界，殊为不易。记住，谨守灵台清明，感知所致，莫不是风轻云淡，这才是幻影如风的最高境界。要想将身法练到极致，感知是第一要素，心有杂念，不能时刻维持物我两忘，你如何能身化清风，融入其中？”

　　“你，连鬼谷九篇的皮毛都没学会，就敢带着兄弟一起布阵对敌，你可知道，若是我是你们的敌人，方才至少在你们布阵的那一个瞬间，我可以格杀你们三十七次。你们之间配合不熟练，你对四象阵的要领又完全不曾把握，竟敢就这样冒失布阵，等若在拿自家性命和弟兄们的性命开玩笑！可恶的搭四，我得好好教训教训他，竟然将我的吩咐完全抛诸脑后！”

　　蒙扬手指着四个面如土色的魔修，分别指出他们的不足和缺陷，四人先是震惊莫名，随即竟同时微闭双眸，心神沉静下去，显然从蒙扬的点醒中获得颇多收益感悟。他们都是在黯然销魂两大禁地中威名远扬之人，停留在元婴期巅峰多年。若不是他们执意不愿为神殿效命，恐怕早就获得神君的丹药，进阶到九难的境界。

　　他们很清楚，蒙扬要想取他们的性命易如反掌，现在布下禁制，却是在对他们分别进行指点，也明白过来，这个霸神宗大长老定与主上有着莫大的关联，否则岂能将四个主上的不传之秘了解得如此清楚透彻？

　　“多谢前辈指点。赵龙（钱虎，孙熊，李豹）拜见前辈！”少顷，四人睁开眼来，齐齐对蒙扬抱拳施礼。

　　“无需多礼，先带我去见你们主上！”蒙扬挥手撤去了禁制，将自己的飞舟收起。

　　两名此刻方爬起身来的巨汉，犹自有些战战兢兢，接到赵龙的指令，当即同时对着高空发出一声震天的长啸。

　　两个巨汉不单力量巨大，啸声也绵延不绝，似乎足以传递到千里之外的黯然谷。

　　片刻，一艘巨大的飞舟划空而来，蒙扬早就注意到，那是一艘魔晶战舰飞舟！

　　“前辈，请上船！”赵龙四人躬身相请。

　　蒙扬腾身而起，落到战舰甲板之上，却将船上十几名全副武装的魔修吓得不行，一时间刀剑盔甲一阵乱响，一个个如临大敌。

　　“休得无礼！这位前辈是主上的朋友。”赵龙厉声呵斥道，那些魔修才回到各自的位置，却十分纳闷为何霸神宗的长老竟成了主上的朋友。

　　魔晶战舰飞舟比起蒙扬的飞舟速度何止快疾了十倍，离地百丈，卷起一道道狂猛的劲风，风驰电掣一般，穿山过岭，没过多久，前方出现一片黑色的区域，蒙扬却心中一喜，黯然谷到了。

　　遥遥望去，黯然谷禁地不知宽广几许，黑气如墨，神识一旦靠近，那些黑气如毒瘴一般随即就开始围拢过来，侵蚀撕咬，以蒙扬用清目丹淬炼过的双眼看过去，也只能看出百丈的模糊景致，但是他的心中却无比欣喜。

　　万里云烟大阵！

　　又是一座万里云烟大阵！几乎跟魔天中那座大阵一模一样。蒙扬犹记得当初他破去魔天中那座万里云烟大阵，得到了三块极品魔石，更因此收获了一颗万龙神水所化的灵珠，因而才得以将几件神器尽数修复，完全炼化到身体大穴之中。

　　他有些期待，以魔神的手段，这一座大阵里面，或许就藏匿着他的命牌碎片，或许蒙扬还会有别的收获。淡淡看了几眼，没有展开《炼魂诀》功法的他无法把握到这座大阵的玄奥。

　　“前辈，小的这就去通知我家主上！”赵龙四人跟着蒙扬跳下战舰，落到黯然谷口，那艘战舰划空而去，蒙扬却看到谷口站着三十几个元婴期的武装魔修，杀气腾腾，一副谁敢擅自靠近就会将其撕成碎片的架势。

　　蒙扬挥手止住赵龙四人入谷，却好整以暇地看着那些武装魔修盘查一队想要进去的散修。

　　“散修入谷只需血精石五块，宗门之人入谷，需缴纳血精石五十块！”一个武装魔修清冷地对列队的那些散修们说道。

　　登时，就有一个宗门弟子在队伍中恨恨地说道：“这是什么道理？历来两大禁地是我等自由出入之地，现在倒好，还要缴纳入谷费用，这是哪门子规矩？神殿也不曾这般霸道吧？”

　　“大胆，竟敢在此胡言乱语，此人定是神殿探子，给我拿下！”为首的武装魔修手指刚才说话的散修，厉喝中登时有几个如狼似虎的武装魔修扑了过去。

　　可怜，那位宗门弟子在发完牢骚之后，立即知道不妙，明明他的修为也甚是不弱，也是元婴初期，却完全不敢抵抗，任由那几名武装魔修像拎着小鸡一般将他擒下。

　　“先将其羁押在万蛇窟三天再说！”为首那个武装魔修冷冷地吩咐道，这名被擒下的散修顿时吓得晕厥了过去。

　　顿时，长长的队伍中没有一人敢在发出半点声音，乖乖地缴纳血精石，赵龙四人原本以为蒙扬会干涉，见他只是淡然看着，这才放下心来。

　　早有一名武装魔修见到赵龙四人，立即快步过来，远远地就站定行礼：“属下见过四位将军！”

　　蒙扬一愣，没想到赵龙四人在黯然谷地位还蛮高，犹在这些武装护卫之上，也不知明少四人是以什么方法将这些人收拾得这么听话。

　　到底这一个多月的时间里，明少四人都做了些什么？蒙扬心中很是好奇，便示意刚挥手让护卫走开的赵龙进谷。

　　除却赵龙，钱虎三人再次匆匆离开，似乎有什么任务在身，蒙扬也不多问，跟着赵龙从刻着“黯然”两个血红大字的石碑旁，迈入黯然谷。

　　氤氲闪过，眼前豁然开朗，一座十分热闹繁华的小城出现在蒙扬眼前。

　　这是一座圆形的小城，城墙高一丈，由灰白石砌筑而成，城头上三步一岗五步一哨，都是元婴期的武装护卫警惕地巡视着城中的情况。

　　赵龙取出一块令牌，在无人值守大开的城门空处一划，一道血色的氤氲闪过，赵龙才回头道：“前辈，请！”

　　蒙扬早就感受到这座小城布置了他十分熟悉的“丧魂落魄大阵”，只要是不知道开启之法，抑或是没有赵龙手中那样的特制令牌，谁要是贸然闯入，当即会被大阵消融，神魂俱灭。这就是魔族战将们常用的丧魂落魄大阵。

　　蒙扬这才有些明白，为何神君会觉得四大恶人十分棘手，因为魔神在这两处禁地搞出的手段，使得他抑或是四大天王都无法靠近这里，因而这里具体的情形神君与四大天王并不知晓。

　　想来，这段时间，神君已经派出了不少人前来收拾明少四人，不言而喻都已经被四人收拾干净，神君顿时觉得这四人很可能就是冥王的义子。再加上近期蒙扬在霸神宗搞出的风雨，以及火狐宗收取幽冥鬼火产生的异常，并且灭掉一个神君精血所化的血傀，更加让神君认为一切都是明少四人所为。所以，他才会让蒙扬前来试探明少四人的路数。

　　在神君看来，蒙扬可以无碍地进入禁地，九难四阶的修为，应该足以对付明少四人，不过，蒙扬始终觉得神君对他隐瞒了什么。或许是因为两者之间歃血为盟的缘故，神君认为蒙扬不可能背叛协议，来自冥界的血盟之誓，一旦违背，将立即化作一滴血水飞入黄泉池中。

　　这些，在结盟之后，蒙扬自然而然地获知，当然他很欣慰的是，明少四人展现的实力越强大，今后神君对他的倚重程度就会越高，将对他借力打力的计划实施更加有利。

　　迈进城门，好一派繁华热闹的景象。

　　这是一座方圆不足五里的小城，却人山人海，一应俱全。

　　随处可见穿着十分暴露的美艳女修，肆无忌惮地在一群群魔修中间蝴蝶穿花一般游走，跟那些魔修们调笑打闹。更有无数店铺、摊点，挤满了各种服饰的魔修。

　　蒙扬发现，在这个小城之中，似乎散修反倒是表现得十分自在，那些穿着宗门服饰的魔修们则三五成群地聚在一起，连谈论也不敢过于高声，似乎在忌惮什么。

　　在魔晶战舰之上，蒙扬就感觉到，无论是来自四大天王神像的威压，还是若有似无的神君神识探察在进入距离黯然谷百里处就消失得无影无踪。

　　迈入丧魂落魄大阵护持的这座小城，读心术自发地启动，瞬息间蒙扬已经准确地掌握到了明少和勾三的方位，他们两人立即传来了无比欣喜的呼喊：“少爷，您来啦！”

　　这一刻的蒙扬心情也激动异常，其实蒙扬一直是一个擅于控制自身情绪的人，这根酒疯子从小的熏陶不无关系。酒疯子说过，一个人要想活得久一点，就一定要学会控制自己的喜怒哀乐，千万不要让心神受情绪的影响，那会丧失足够的冷静和判断力。

　　可是，骤然失去酒疯子，对蒙扬心神的打击实在太过巨大，他一直控制着自己心中的悲伤。直到这刻找到明少、勾三，那种血肉相连的精神联系，使他有一种找到至亲之人的感觉，他就像一个经历了大悲大喜离家多年的人，骤然与亲人重逢时，再也不能抑制住内心的感情。

　　尽管只是刹那间心神的波动，蒙扬的情绪变化还是立即被明少和勾三感应到，两人的意念中传来无比的关切，若不是蒙扬阻止，只怕须臾之间两人早已经现身蒙扬身前。

　　蒙扬要演一场戏，当然这场戏是要演给神君看的。

　　设若是他兵不血刃，就将四大恶人制服，神君自然会心生怀疑，毕竟他是四级鬼差，明少四人是来历不明的散修，两者之间应该毫无瓜葛才是。

　　刚才举手间震慑住赵龙几人之时，其实蒙扬就知道神君一直在暗中窥看，不过蒙扬的表现却反倒是让神君放下心来，觉得蒙扬定能制服四大恶人。

　　现在，蒙扬当然还要加一把火，当着满城的魔修，演一场戏给神君看。

　　暗中吩咐了明少两人一番，赵龙也随即接到指令匆匆离城而去。

　　蒙扬站在街道的入口，浑身蓦地绽发出狂猛无比的气劲，登时将附近的魔修以及那些摊点震得东倒西歪，同一时间，蒙扬舌战春雷般暴喝一声。

　　“什么四大恶人，霸神宗小蒙在此，还不出来迎接？”

　　蒙扬一脸傲色，尽显元婴期巅峰的修为实力，这一声暴喝在这座小城中如惊雷般滚动，经久不息。

　　立即，就有十几个全副武装的护卫出现在蒙扬周围，十几人同时出手，立即将蒙扬散发出来的气劲消弭一空。

　　“区区霸神宗之人，也敢在黯然城放肆？拿下！”

　　城池上空骤然响起明少无比威严的喝声，喝声将蒙扬的喊话声完全掩盖了下去，也将满城的魔修们惊醒过来了一般，无数人将神识目光集中到街口这里，想要看看最近声名鹊起的霸神宗小蒙如何与四大恶人正面对抗，他们都以为霸神宗是眼馋两处禁地的巨大收益，想要分一杯羹。

　　只是，四大恶人个个修为高深莫测，不但将两大禁地中无数修为高强的散修收服，还将两座禁地之城布置得如铜墙铁壁一般坚固，连神殿中多次派人前来也纷纷折损，霸神宗小蒙想凭他一己之力和四大恶人争斗，他凭什么？

　　蒙扬冷笑一声，身化一道血影，穿梭在那十几名元婴期的武装护卫中间，一息时间之后，蒙扬依旧负手傲然站立在远处，但那十几个护卫则纷纷萎顿倒地，俨然是被封住了功力！

　　我滴个神啊！这是什么身法，这是什么手段，这般厉害？

　　围观者无不瞠目结舌，因为这些武装护卫每一个修为都和蒙扬的修为相若，但是全身戒备之下，竟然毫无挣扎反抗的余地，一息时间就都被蒙扬放倒在地，霸神宗大长老小蒙当真名不虚传，是个妖孽一般的存在！


第七十九章 大战四大恶人

　　蓦地，两道人影携着毁天灭地的声势划空而至，降落到战团之中，一人俊逸，一人彪悍，人群中有人低声惊呼道：“是大恶人和二恶人！”

　　明少面沉如水，拂袖间，十几个武装护卫身上的禁制已经解除，纷纷面色煞白地从地上爬起身来，却听勾三愠怒地吼道：“没用的东西，都给老子滚下去！”

　　十几名护卫屁滚尿流一般仓惶离去，只剩下明少、勾三一左一右与面色如常的蒙扬相对而立，却立时间有三道森冷的杀气从三人间弥漫开来，顷刻间百米范围内再无一人敢停留！

　　一场大战眼看一触即发。

　　“阁下就是最近风头正劲的霸神宗大长老小蒙，你有本事在神君的地盘搅和，但是你想把爪子伸到咱们四大恶人的地盘，是你的最大错误，而这个错误的代价将是致命的！好在阁下还算知道分寸，不曾出手伤害到我的人，否则，你现在就算想要离开也得先把命留下！”

　　明少一字一顿，森冷无比地厉声说道，字字句句满城的魔修们听得清清楚楚。

　　“哈哈哈，看来两位就是占据了黯然、销魂两处乐园的四大恶人了！不错，老子就是霸神宗大长老小蒙，听得最近诸位在这里风光无限，日进斗金，心中羡慕得紧。既然大家都是在神君的眼皮子底下捞金，咱们还勉强算是同道中人。这样吧，你们黯然、销魂每月的收益，咱们两家对半分账，你们觉得如何？”

　　蒙扬根本不以为意，无比张狂地说道，也不客套，直接切中主题，提出他的要求，也表明了他的来意。

　　围观诸多魔修震惊得说不出话来，这个霸神宗大长老还真是不知道死字是怎么写的，大言不惭地提出这样的要求来。以四大恶人贪婪的做派，雁过拔毛的作风，霸神宗居然想跟他们平分收益，这简直等若是要四大恶人的性命，这霸神宗大长老小蒙还真是个绝世狂人！

　　难道，霸神宗就没有人知道四大恶人到底有多厉害？

　　莫说魔光群岛内所有的散修都纷纷败在他们四人的手上，内岛无数宗门派来的强者也尽皆折损在这里，就连神君从神殿中派来的神使也折损了无数，区区一个霸神宗算什么？何况，霸神宗很明显只有一个人前来，难道他觉得就凭他一个人就能战胜四大恶人？就凭他元婴期的修为么？四大恶人手下一抓一大把，哪个不是元婴期修为？

　　不过，也有人觉得小蒙敢公开跟四大恶人叫板，必有所持，便定下神来，决定看一场好戏！

　　“哈哈哈，很好，好一个霸神宗大长老，果真傲气十足，我很佩服你的胆量。不过，要知道咱们可都是凭实力说话，可不只是嘴上吹吹大气就能了事的！我倒要见识见识，阁下到底有何通天彻地之能！”

　　勾三暴喝一声，一步跨出，就要出手。

　　他迈出这一步，似乎整座黯然城的地面都在颤抖，就像一把万斤巨锤骤然锤落在地面一般，声势令人心惊胆寒。无数人都为小蒙捏一把冷汗，说实话，这一个多月的时间里，他们见识过无数次四大恶人的出手，还从没有见过有人活着离开过。

　　这其中还不乏神殿中好些个修为在九难境界的强者！

　　这正是四大恶人的可怕之处，因为无论人们怎么查看，他们四人的修为都在元婴期巅峰而已，却屡屡挫败强敌，甚至是九难境界的强敌，无数次带给人们无穷无尽的震骇。

　　“也罢，你们两人一起上吧！看来只有先将你们打得服气了，你们才会接受我的条件，不过，那时候的条件恐怕就要稍作更改了！”

　　蒙扬冷冷说着，也迈出一步，同时挥手布下一个坚固的禁制，三人都是修为高强之人，这番交手一定是石破天惊，若无禁制，只怕须臾之间，黯然城就将被彻底毁去。

　　蒙扬这个禁制布置得十分巧妙，只是阻止了劲气散逸，围观者的视线和听力都无障碍，禁制中的动静他们都能看得一清二楚，也能清晰无误地听到三人的说话。

　　“好胆，这可是你自找的，等会休得怪责咱们以多欺少！”明少怒喝一声，与勾三同时展动身形，黑色旋风一般冲向蒙扬！

　　“来得好，很久没碰上真正的高手了，咱们就好好斗一场！”此时的蒙扬尚有余暇喊出这么一句豪气冲天的话，随即也挥动拳头迎向两人。

　　轰！轰！

　　黑色的气劲瞬间将三人的身影全然淹没，只有一声声震耳欲聋的气劲爆破声不间断地传来，震得人气血不稳，神魂摇荡！

　　似乎三人都不屑使用法术，也不屑使用法宝，就仅凭功力和肉身对抗！

　　转瞬之间，三人已经不知道交手了多少招，轰响声如惊雷不断从禁制中传出，许多修为低微之人早就两股颤栗，险些坐倒在地，无数人竭力想要看清黑色气团中三人的交手情形，可是哪里能够看清？

　　一处酒楼的三楼之上，此刻有几双眼睛眨也不眨地注视着禁制中的交战情形，这是三个穿着散修服饰的魔修，但三人的修为都在九难一阶。

　　三人看起来紧张无比，因为转眼间，蒙扬三人已经在禁制中交手了半柱香的时间，看架势还没分出胜负！

　　三人无比惊骇，从禁止传出的狂猛气劲暴裂声，他们都感觉得到，那种力量的强横，甚至完全超出了他们的实力。

　　要知道，这三人毕竟都是元婴期巅峰的修为，何来如此高强的功力？他们觉得，若是将禁制中打斗之人换成他们中的任何一人，只怕都撑不过五息的时间！

　　难怪，神君会降下神谕，封霸神宗这个小蒙长老为尊者，此人果然实力高深莫测，远不是他们可以抗衡！

　　之前神君派来的神使们纷纷陨落，他们三人这次奉命而来，却再也不敢穿着神殿的服饰，没想到尊者如此厉害，如此霸道，直接就向四大恶人挑衅出手。

　　就在这三人的紧张关注下，却听得禁制中交战的三人在弥漫的黑气中齐齐发出几声呐喊，同时间，黑气如潮水般消退，伴随着震天的两声巨响，显现出三个交战的人来！

　　三人面色略显苍白，明少与勾三大口大口地喘着粗气，蒙扬却气息匀称许多，看起来犹有余力！

　　“怎么样？还要继续斗下去吗？两位不是我的对手，你们不是还有两位兄弟吗，叫上他们一起上吧！”蒙扬面带微笑，气定神闲地笑道。

　　明少和勾三的脸色忽然变得十分难看，就在此时，城门忽然氤氲闪动，紧跟着有两道高大的身影竟直接穿过了禁制，飞落到场中，正好与明少、勾三一道将蒙扬完全围在当中！

　　三个来自神殿的神使暗道一声：“糟糕，四大恶人竟然齐聚黯然城，这下尊者恐怕有难了！他为何不使用法宝兵器，要跟这些人斗力呢？”

　　“哪来的小子，竟敢到咱们地盘来撒野，还敢欺负我家兄弟，兄弟们，咱们撕了这小子！”

　　刚站定身形的搞基怒吼一声，如同炸雷一般，拎着沙包大的拳头一拳擂到蒙扬的胸口！

　　其实，蒙扬早已经暗中吩咐过四人，让他们全力施为，不要留手，也当是检验检验四人近来修炼的进度。

　　开初，明少和勾三还不敢放手施为，但几招过去，就险象环生不得不得倾力而为，他们方才的打斗货真价实，不但考校了肉身力量，也包含着他们各自修炼追魂刺凝练出来的功力。

　　谁知道，明少、勾三两人尽展所学，倾力攻击蒙扬，蒙扬反倒一副游刃有余的样子，在两人的攻击中进退自如，还抽空点拨两人各自的不足和缺陷，令得两人无比羞惭，更加卖力。

　　搭四和搞基刚到，几人暗中早就互通了讯息，他们都没想到蒙扬的修为进步得如此之快，尤其是蒙扬几乎是下达了死命，让四人需全力施为，所以搞基率先出手。

　　一出手，就是凝聚了他十成功力的背山拳。

　　经过这一个多月的禁地历练，搞基身上的阴柔气息尽去，背山拳也有了七八成火候，蒙扬不闪不避，抬手一拳正中搞基的拳头。

　　轰！

　　蒙扬身子微晃，搞基却被震飞了三米左右，身躯剧颤，数息之后方才站稳下来！

　　“四位，拿出你们各自的真本事来吧，若是你们就这点稀松平常的手段，你们的地盘以后就是我的了！哈哈哈哈！”蒙扬纵声狂笑道！

　　“嗷！”

　　明少四人眼睛血红，顿时如同下山的么猛虎一般，凶猛地扑上前去。

　　四人的配合井然有序，进退有据，自成某种玄奥的章法，正是鬼谷九篇中的“泾渭四象阵”！

　　此时，赵龙四人也在城头上瞠目结舌地看着自家四个主上和蒙扬斗在一起，不过四人早就得到指令，吩咐诸多护卫们不许妄动，他们四人则眼睛也不眨一下地密切关注着禁制中的打斗场面。

　　得到了蒙扬的指点，现在又亲自看到自家主上施展出绝技，对他们来说这就是一个极其难得的观摩学习的机会，不过，除却他们四人以及极少数几个获得了明少四人传授之人外，包括神殿那几个九难一阶修为的神使在内，没有人看得出禁制内明少等人使用的是什么秘法，甚至连痕迹都把握不到。

　　泾渭四象阵须臾已成，顿时间，禁制内似乎再成一个独立的空间，阵如血精真气形成的古怪漩涡，将蒙扬卷在中间，稍有不慎就会被漩涡撕扯成碎片！

　　蒙扬不惊反喜，看来近段时间，四人在配合上下足了苦功，单是这个泾渭四象阵就足以困住九难三阶之内的修士！

　　蒙扬衣袂飘飘，身如柳絮一般摇摆不定，其实他一直都将自身修为死死控制在元婴期巅峰，绝没有使用一分超出这个境界的力道。

　　他要试验一下，神魂感知究竟在修行中有着怎样强大的不可取代的巨大作用。

　　身如柳絮一般飘忽不着力，但是实际上他的身体却又如同一座山峰一般稳重不可撼动，任随四象阵的气旋在身体外边摇撼，他自岿然！

　　但明少四人哪里肯给蒙扬适应的缓冲时间，一念之间，四人已经各展绝技，对着蒙扬展开了攻击。

　　明少双手如同一双血掌，连血肉血管经络都纤毫毕现，显示得清清楚楚，幻动之间，他的双掌已经拍出了三十二道掌影，罩向蒙扬身体的三十二处大穴！

　　炼血功，只要被他的掌力透入体内，当即会被炼血气劲吸干气血精肉，转为明少身体中的功力！

　　感知蔓延开去，将明少四人的一举一动一呼一吸看得清清楚楚的蒙扬，知道明少已经将炼血功完全练成。并且知道即便是他炼化了四件神器的仙灵之体，若是不全力抗衡阻止，被明少的掌力侵入体内，也会给他的身体带来难以想象的伤害！

　　念动之际，神庭、至阳、膻中、玉枕中四件神器所化的血肉，蓦然各自生出一股浩然的完全不同类型的力量，迅速交融于蒙扬的气海，接着融汇气海中的血精真气，遍布于全身，明少的三十二掌无一落空，尽皆结结实实地落在蒙扬的身体之上！

　　同一时间，搞基双拳如锤，双风贯耳，已经到达蒙扬的两处耳门！

　　勾三身如轻烟，飘渺难测，双腿如剪，狠狠地贴地扫向蒙扬的双脚！

　　最恐怖的是搭四，这个巨魔一族的战魔，高高跃起，单掌如刀，势如奔雷闪电一般斩落到蒙扬的灵台要穴之上！

　　最奇特的是，明少四人不知道浸淫在这套合击之术上多少时间，四人各自发动雷霆般的攻击，竟然始终维持着泾渭四象阵的阵势，阵势漩涡始终牢牢将蒙扬的身体圈禁一般禁锢在其中，如同一个陷身泥沼之人，只有任由宰杀的命数！

　　但是，首先落在蒙扬身体三十二处要穴的明少的炼血功所化的掌影，似乎击在了一块块坚冰之上，尽数滑落，而且，明少掌力落空失重之余，反而感到有三十二道阴柔的力道如绳索一般向他四肢缠绕而来，登时大惊失色，口中爆吼一声，浑身血色弥漫，双手急速幻动，扫向虚空中无痕无迹的那些蒙扬真气所化的绳索！

　　气劲化形！

　　这是蒙扬第一次利用强大的神魂和感知，借力打力，将明少的掌力以自身气劲包裹，迅速转化为反制之力，展开对明少的攻击！

　　与此同时，勾三、搭四、搞基三人的攻击，也无一落空，尽皆命中蒙扬！


第八十章 禁地探秘之前的谋划

　　当搞基、搭四两人和明少、勾三会合，等若是近段时间威震黯然、销魂的四大恶人齐聚于此，四人须臾之间布成玄奥无比的泾渭四象阵，对蒙扬展开雷霆般的攻击，落在诸多围观者的眼中却又是另外一番景象。

　　三息左右的时间，四大恶人已经结成一个玄奥阵势，如泥沼一般将霸神宗大长老小蒙困在其中，小蒙似乎已经动弹不得。

　　虽说，明少四人的动作快如闪电，但是这一次禁制之中并没有黑色的气劲弥漫，所以他们每个人的动作落在诸多修为不弱的围观者眼中，仍旧看得十分清楚。

　　首先是明少那闪动着可怕血色的双手，幻化出诸多的掌影，狠狠印在似乎无从闪避的小蒙身上，奇怪的是，人们只看到小蒙的身体如同雾化了一般，急速地幻动出一道道难以言说的奇怪血色氤氲，人们很清楚地感觉到，明少所有的掌影表面上看是击中了小蒙的身体，可实际上却十分诡异地尽数落空！

　　更加骇人的是，似乎小蒙的身体中反倒是滋生出了什么恐怖的力量，拉扯着牵制着明少的身体，使他不得不竭力摆脱，不断挥动手掌在自己身体周围狂猛地划动！

　　怎么回事？

　　没等人们心中的惊骇消减一分，勾三如巨剪般的双腿已经狠狠扫在陷在阵势中难以动弹的小蒙的双脚之上，以众人的估计，勾三双腿上的力道足以扫断一座钢铸的铁柱，遑论肉身腿脚？

　　谁知，没有人们意料当中的狂暴气劲爆裂声传来，勾三的双脚不折不扣地扫中了小蒙的双腿，可惜，似乎小蒙的双腿比钢铁还要坚硬，勾三的攻击根本没有将其撼动分毫，人们反倒是听到勾三口中传出来一声压抑不住的痛呼！

　　似乎，他这次扫腿击中小蒙，却被反震之力所伤，旋即瑟缩着退避开来，身如一抹轻烟，已是闪到了小蒙的身后，再次狠狠踢出一脚，直取小蒙的背心要穴！

　　此时的霸神宗大长老就像一尊无法移动的皮偶，只能任随四大恶人轮番攻击一样。

　　同一时间，搭四如刀的一掌也结结实实斩落在小蒙的脑门之上，人们的心顿时沉到了谷底，即便是再修为高强的人，也十分注重对自己头部的防护，尤其是灵台要穴。因为那是距离神魂最近的地方，也是修行者吸收天地灵气的重要通道，灵台遭受重击，带来的伤害实在是难以想象！

　　与此同时，搞基的双拳也击在了蒙扬的双耳前太阳穴位置！

　　但是，人们就像在看一个记录水晶中速度减缓的影像一般，发现就在这间不容缓的瞬间，蒙扬的颈部似乎失去了支撑一般软化下去，脑袋似慢却快地往后一仰，居然就此闪过了搭四和搞基的攻击。

　　而且，更让人看得惊心动魄热血沸腾地一幕骤然出现了！

　　人们分明看到小蒙的面上忽然浮现出一抹诡异的微笑，抿嘴吹出了一口气。

　　无形无迹的一口气，正好吹在收势不住，互击在一起的搞基的双拳之上！

　　这口气，似乎比一个元婴期大修士倾力一击还要凶猛，竟带动着搞基的双拳撩向上方，正好撞上了斩空的搭四的掌刀之上。

　　轰！

　　一声剧烈的爆响传出！

　　人们惊骇地发现，原本陷身阵势泥沼中的小蒙长老居然突兀地消失不见，反倒是见到第二次踢出一脚的勾三那一脚，如出鞘利剑般直直地插向犹在奋力挥动双掌的明少胸口！

　　此时，搞基和搭四都吃了对方全力的一击，尤其是搞基双拳落空互击本就受创在先，此时又硬生生被动承受了搭四势大力沉的一掌，两人的身形顿时间弹开数米，四象阵土崩瓦解！

　　也就在此时，离奇消失的小蒙的身影忽然出现在勾三和明少之间，双手如拈花一般一拉一带一牵一转，却将挥动双手的明少身体陀螺般带动得旋转起来，横移到另一侧，而勾三那足以开山裂石的一脚却如同踢在面团中间一般，在小蒙的指风牵引下，发出“噗”地一声轻响，随即勾三的身体又被小蒙甩手一勾，带到了另一边。

　　无需多言，四大恶人竟在占尽优势的情形下完败于霸神宗大长老小蒙！

　　许多人此时才明白，刚才若不是小蒙化解了明少的困厄，化解了勾三的攻击，他们两人将相互损伤在对方的攻击之下！

　　少顷，蒙扬双掌互拍，发出啪地一声轻响，禁制悄然无声地消除，而一个个面色惨白似乎惊魂未定的四大恶人则聚在一起，以一副如见鬼魅般地表情瞪着蒙扬。

　　蒙扬面上的傲色尽去，大笑道：“四位好身手，放眼魔光群岛，除非是神君亲临，否则还真没有人是你们的敌手！今日能与四位切磋，真是痛快！”

　　“多谢小蒙长老手下留情！”明少四人也旋即恢复了镇定，躬身对蒙扬施礼，态度恭谨了许多，全然没有了人们熟悉的那种凶残霸道气势。

　　一物降一物啊！

　　谁也没有想到，霸神宗大长老小蒙竟然以一己之力，力战四大恶人全身而退。回想起方才四人的那番大战，所有人至今仍心有余悸。

　　眼见这禁地探秘马上就要开始，谁也不知道霸神宗大长老强势杀进黯然城，公开要求跟四大恶人平分收益，接下来还会为魔光群岛带来什么样的变数，人们心中都有着许多猜测，惶然和忐忑者居多。

　　尤其是近期投靠了四大恶人的诸多散修们，更是有些惶然。

　　多少年了，一向秩序十分混乱的黯然城与销魂城，好不容易因为四大恶人的出现，硬生生将这两座禁地之城变成了可以跟神殿公开叫板的有序城市，大家不再像一盘散沙，终于找到了行动的轴心，现在无端地杀出来一个霸神宗的大长老，难道霸神宗就要替换四大恶人统治这两个城市，那么等待他们的命运将会是什么，谁也说不清楚。

　　除却收到赵龙等人指令的护卫之外，其余分散在黯然城中的散修门开始蠢蠢欲动，纷纷悄然拿出各自的兵器法宝，朝着蒙扬等人移动起来。

　　蒙扬似乎并没感受到四下里潜伏的凶猛杀机，笑道：“四位，咱们是不是该换个地方好好谈谈了？至于，黯然城和销魂城，我霸神宗不会派一个人前来，依然由你们管束，只是那个……嘿嘿，咱们还是私下里谈谈为好！”

　　明少面色接连转变，少顷咬牙转身，冲着四下里蠢蠢欲动的人们高声喊道：“自今日起，见小蒙长老如见我兄弟四人，谁敢不敬，立即丢进万蛇库严惩不贷！”然后，这才转身冲蒙扬笑道，“长老，请！”

　　蒙扬跟着明少四人划空而去，直奔黯然城最高的那座石楼，这突如其来的变故令得许多人纷纷离开黯然城，想来是出城给各自的宗门传递消息回去。

　　那三个九难一阶的神使也随着人们暗中离开，自是返回神殿向神君禀报。

　　看来明少四人对手下这些散修们调教得十分严厉，虽说发生了刚才那样的变故，黯然城还是很快就恢复了正常的秩序。

　　石楼中，蒙扬布下七重禁制，首先听取了明少四人的汇报。

　　明少四人跟随着龙舞一进入内岛，当即被神像发现，神君命龙舞将四人带到神殿，但四人不从。神君将龙舞带回神殿严加审问之际，却不断派出神使沿途拦截明少四人。

　　四人在青葫中那段日子的苦修没有白费，尤其是追魂刺演化出来的血精真气更是瞒过了神像和神君的探查。

　　他们感应到万里之外两处禁地中熟悉的气息，心知那定是当年魔神分身陨落之地，便一边格杀神君派来的人，一边朝着两处禁地奔去。

　　神君从龙舞口中得知四人身负异秉，起初有惜才之意，谁知当不断有神使被四人格杀，他才明白四人一定大有来历，非比寻常。其时，明少四人已经进入到无比混乱的销魂谷。

　　销魂谷也跟黯然谷一样，在禁地的入口有一座小型的城市，这里完全不受神君神识和神像的监控。明少四人当即展开雷霆手段，迅速将盘踞在销魂城里的几大帮散修实力尽数击败，利用明少超强的训练手段，在短短数日之内，就将这些散修训练成一批初具战斗力的队伍。

　　销魂城自此成为他们的第一个据点。他们布置下丧魂落魄大阵，并严格盘查进出的魔修，专门针对宗门弟子和神殿之人出手，很快便招来各个宗门派遣的强者的攻击。

　　在四人巧妙地行军布阵安排之下，将来犯的敌人尽数歼灭，包括好几批来自神殿的强者。

　　明少这么做，只有一个目的，他知道万里云烟大阵之中一定藏着魔神的秘宝，或许就有命牌碎片存在，他要保护这里，等待蒙扬到来收取。

　　在销魂谷彻底站稳脚跟，他们四人只用了短短的十天时间，再没有任何人敢前来侵犯。于是，他们顺势拿下了相隔千里的黯然城，这次他们前后只用了三天。

　　他们知道每年的禁地探秘之期即将到来，原本他们的打算是不放任何一人进入禁地，也做好了周密的部署，在两处禁地的百里范围内，他们已经安排了二十艘配备了无数魔晶炮弹的战舰。设若是神殿个各个宗门要想强行闯入禁地去探秘，他们将和这些人展开殊死的战斗。

　　明少四人发现，只要是他们不离开两座禁地百里范围，神君就拿他们毫无办法，利用鬼谷九篇，他们习练出了精巧无比的合击之术，格杀了好几个九难境界的强者，更是信心大增。

　　由于靠近万里云烟大阵，他们都能从毒瘴中吸收魔气，利用追魂刺功法炼化为血精之气，这段时间修为反倒是有所增益，尽管无法破开最后那点禁制，进阶到九难。

　　眼看再有两日，就是禁地探秘开始的时候，他们不得不两两分开，驻守在两个禁地之城，因为做好了各种部署，只等神殿神君和各个宗门前来。

　　谁知道，蒙扬却在这个时候意外杀到，而且还是以最近他们也有所耳闻的霸神宗大长老小蒙的身份出现。因为他们不敢离开两处禁地，也不敢派人前往霸神宗，所以没能与蒙扬取得联系，不过，他们却很清楚，霸神宗大长老小蒙应该就是蒙扬无疑。

　　蒙扬面色凝重，简单地将近期自己经历的事情一一给四人说了一遍，当说到酒疯子惨死，以及他和神君结盟，获得许多天玄位面的秘辛之时，蒙扬眼神中一片黯然。

　　虽说在魔天中与酒疯子相处的时日不多，但是明少四人却深知蒙扬对酒疯子那种深厚的感情。四人安慰了蒙扬一番，蒙扬却很快恢复了镇静，开始与四人商议接下来的计划。

　　蒙扬忧心魔天的情况，希望能尽早结束魔光群岛的事情，返回天玄。当然，因为明少四人的强势作为，以及他在霸神宗的强势崛起，使得神君近期分化出三十滴精血，炼制出三十具血傀，神君修为大损，不得不在血池中静养。

　　如今三十具九难境界的血傀还剩二十九具，蒙扬觉得这是一个消弱神君修为实力的大好机会，只要是他给神君传讯回去，神君必然会尽遣神殿精锐，并命令他那二十几个血傀带领二十九个内岛宗门的强者前来禁地探秘。

　　蒙扬希望藉此机会，将这些人一一格杀，那时他的拘魂牌将很可能升级到二级，与神君持平，那时他的修为至少将被拔高到九难的巅峰。

　　修为倒不是蒙扬最看重的，他看重的是神魂的增长，因为九难每一层境界的提升，就是一次神魂的壮大。

　　另外，格杀这些人，也是为了防止禁地中的秘密被泄露出去。

　　四人当即在禁制中紧张地商议起每一个行动的步骤，直到确认没有疏漏，蒙扬才拿出神君交给他的传讯玉简，刻录下一些讯息，将其捏碎。

　　玉简碎裂，化作血光，径自穿越苍穹，往神殿方向遁去。

　　蒙扬忽然开口问道：“你们近期收集了多少血精石，都交给我吧！”

　　虽说明少四人竭尽全力，但短短一个来月的时间，除却日常那些魔修们的消耗，他们四人也仅仅收集到十几万血精石，而且没有一块中品的，都是下品血精石。

　　蒙扬将这些血精石全部投入到识海药园的聚灵法阵之中，并且为了最大限度地激发这些血精石中的血精之气，他采用了十分复杂的引气法诀，疏导这些血精石更快更畅地将血精之气输出在聚灵阵中。

　　有了这十几万块血精石的添加，药园中的药物迅速成长起来，蒙扬有信心，或许不等这次禁地探秘结束，他就可以着手为明少四人炼制进阶所需的那几种丹药。

　　当然，他着重将尚差的七八种灵药列出，让明少四人到时候多加留意。

　　黯然城不断有一批批宗门强者进入，更有神殿中的九难二阶的强者带队的神殿中人，就在短短的两天之内，小小的黯然城聚集了魔光群岛内近万名强者。

　　而蒙扬却在此期间，第一次开炉炼制丹药，这些丹药其中就有元魔丹，也有好几种材料齐备神君给他提供的丹方中记载的丹药。

　　两日之期转瞬即逝，但是今年不同往常，没有四大恶人的指令，谁也无法从黯然城背后的禁地入口进入禁地。

　　一共三十个带队的九难强者，被明少召集到了石楼训话。

　　蒙扬注意到，除却一个九难二阶的神殿神使，其余的二十九个九难一阶强者，实际上都是神君精血所化的血傀。

　　在黯然城范围内，莫说是这些人和神君、神像沟通，身为四阶鬼差的蒙扬也感受不到半分判神的存在，他心中暗喜，却不露声色，静听着明少对这些带队之人的约法。

　　奇怪的是，明少四人虽说只有元婴期巅峰修为，但这些九难境界的强者看着他们四人的眼神却畏如蛇蝎。


第八十一章 禁地探秘开始

　　这一次的禁地探秘，以二十九个内岛宗门以及神殿神使为主，接到明少发出的指令，任何归属黯然、销魂两城的散修都不得参加。

　　这道指令早在两天前就已经下达，为此在黯然城还掀起了一场不大不小的风波。一部分渴望进入禁地碰运气的散修，主动脱离黯然城，加入到人数最多的散修探险队伍之中，明少等人也不说明原委，对于这部分人的离开也不加管束。

　　每个内岛宗门除却带队的九难强者之外，还有三十名元婴中期、巅峰的队员，神殿神使一共八人，修为都在九难一二阶。

　　他们早就探查清楚，禁地入口被四大恶人布下了强大的杀阵，没有四大恶人颁发的令牌，哪怕是九难境界的他们也根本无法破阵而入。所以，每人十块血精石的探险入门费用，没有人出言抗争，因为就连神使们也没有争议。

　　至始至终，没有一个神使主动与蒙扬接触，蒙扬很清楚，这些神使受神君委托而来，自然是希望由他们找到禁地中的宝物，由此看来，神君对于蒙扬还是存在着戒心的，更担心蒙扬会跟四大恶人联合起来，毕竟这里已经超出了他的掌控范围。

　　按理说，万里云烟大阵，魔气纵横，毒瘴弥漫，神识修为都在其中受阻，没有护持神魂以及身体的特殊丹药持魂丹，谁也不能进入其中。

　　蒙扬知道，这些人身上都有“持魂丹”，这种丹药只有神殿才有，准确地说，是一直掌控在神君的手上。这种持魂丹，是玄级丹药，以蒙扬的认知，内岛这些宗门即便是拥有炼丹室，拥有炼丹师和丹方，也休想炼制成功。

　　这一刻，蒙扬不禁想起初识明少的时候，可惜的是，魔光群岛并无通灵师存在。

　　不过，神君交给他的丹方里边，除了蒙扬最想要得到的包括“化魔丹”、“淬魔丹”在内，好几种可以帮助勾三等人进阶修为和维持日常修炼的丹方之外，还有持魂丹、元魔丹等。

　　元魔丹是类似于遁仙丹一般的地级丹药，是魔修渡劫专用的丹药，蒙扬不知道火狐宗那位长老从何处收集齐备了所有的灵药和炼材，倒是白白便宜了他，他将神君给他的元魔丹丹方与之前得到的两相对照，发现并无不同，这才确定之前得到的丹方是真方。

　　这两天，蒙扬在禁制中利用虎心炉，第一次使用幽冥鬼火炼丹，竟接连失败。

　　他不断调整炼丹手法，调整火候，从最常见的“养魔丹”、“生魔丹”、“转魔丹”开始炼制，慢慢掌握了幽冥鬼火的特性，这才开始着手炼制持魂丹。最后一天，在接连失败了七次之后，他终于成功炼制出来了九粒上品元魔丹，而材料也消耗一空。

　　蒙扬很清楚，之所以没能炼成极品元魔丹，是因为那位火狐宗长老收集的材料品级不足。不过，得到九粒元魔丹，蒙扬依旧很欣喜，这样一来，他就有机会做出一些尝试。

　　持魂丹是玄级丹药，若是下品持魂丹药力只能持续一天时间，若是探险一个月，那么一个修士就至少要准备三十粒才行。

　　若是中品持魂丹，药力则可以持续三天，上品则可以持续十天，但蒙扬只有最开始那一炉中间出现了一点点偏颇，炼制成上品，其余的几炉都是极品。

　　一粒极品持魂丹，药力可持续三十天时间，也就是说，只需要服用一粒，就能安然在禁地中呆一个月。

　　其实明少很清楚，这次参加探秘的许多人持魂丹都严重不足，所以他们只能减少进入禁地的人数。很明显，那些神使身上的持魂丹是足够的，这些宗门之人则十分需要持魂丹。

　　明少将神使首领和二十九个宗门领队召集到石楼，除了向他们索要进入禁地的费用之外，还向他们出售上品持魂丹。

　　每一粒上品持魂丹，明少定价为十块中品血精石。

　　如此高昂的价格却依然没能浇灭这些领队们的热情，很快十瓶上品持魂丹销售一空，每一瓶中就有三十粒持魂丹。显然，明少拿出上品持魂丹令神使首领大感意外，虽说他没有购买，但是却分明动了疑心。

　　蒙扬的目的很明确，就是要将这些拥有拘魂令的神差、神使，统统引入禁地中。

　　在万里云烟大阵没有解除之前，处于阵中之人不能引动天地元气，只能使用自身功力，无法使用神识，视线也大受阻碍。

　　即便是他，身具炼魂诀，若没有使用过清目丹淬炼双眸，也照样看不出多远的距离。

　　而且，这个禁地中间一定隐藏着无数魔兽毒虫，远比魔天那个大阵要凶险无数倍，这是蒙扬的第一感觉。

　　他很清楚，这些神差、神使为了完成神殿的任务，一旦进入禁地，将会相互厮杀，更会为了夺去宝物，争斗不休。他决定只身进入，既要格杀一部分进入禁地的人，又要避开他们寻找魔神留下的命牌碎片或其他宝物，更要想办法让少数几个神使、神差成为漏网之鱼，给神君带点好处回去。

　　若是现在就将这些人一网打尽，只怕神君铁定会对他生出巨大的疑心！

　　他隐隐觉得，这么多年的禁地探险，神君只怕是早就想出了如何让这些神使神差们在禁地中最大限度地使用和恢复力量，最起码也会交给神殿神使一些隐秘的法宝，绝不可能一点准备都没有。

　　尽管他们已经歃血为盟，但是神君肯定想凭借众多的手下找到禁地中的宝物，而不会想到与他共享。这是毋庸置疑的，其实蒙扬要利用的也正是这一点。

　　根据明少四人的描述，他们也暗中进入过禁地之中，却没能找到阵眼所在位置，更没有感应到魔神宝物的存在，所以，蒙扬还得耗费大量的时间去寻找阵眼。

　　好在，这处万里云烟大阵面积只有魔天的十分之一，也就方圆千里，蒙扬有把握能在一个月的时间内找到阵眼所在，他觉得魔神的命牌碎片若是存在，就一定会在阵眼那里。

　　蒙扬还发现了一个异常的情况，当他进入血海空间修炼之时，他手背上的那块拘魂牌就会自行脱落，似乎根本不敢靠近血海空间。这让他暗暗留心下来，或许将来轮回血海会成为他对付判神等神祗的一种手段。

　　不能使用神识，但是蒙扬有着强大的炼魂诀，无论是人类还是魔族抑或是魔修，只要是在万里云烟毒瘴中身死，须臾间就会化作阴魂，飘荡在毒瘴中，届时，蒙扬自能轻松地利用炼魂诀将这些阴魂收取。

　　他隐隐觉得，青葫作为魔神随身携带的异宝，现在就已经体现出了它的种种不凡，黯然和销魂这两处禁地，应该就是魔神在天玄位面留下的最后两个布置，也是天玄两处唯一存在着魔气的地方，自打进入黯然城，青葫就传达出无比欣喜的雀跃意念。

　　他不知道若是青葫将这些魔气尽数收集之后，会出现什么样的变化，但是现在还不是时候。禁地要让它保存下去，给神君造成一个错觉，那就是禁地中还有宝物存在。

　　至少在彻底消灭中天的陈天师势力之前，蒙扬必须要在神君面前示弱，不能表现得太过强势，尤其是不能拥有强于神君的势力，无疑置身在霸神宗是一个十分不错的选择。当然，明少四人代表的两大禁地势力完全可以以第三方势力的形式加入进来。

　　有着歃血的盟约，神君绝不会怀疑蒙扬和明少等人暗中会有勾结。

　　迅速整合神君以及内岛的魔修势力，是蒙扬目前唯一想做的大事，他忧心猎人联盟，担心醉月等人，只是好不容易取得了神君的信任，他不能现在就离开。

　　利用出售丹药和收取探险的费用，明少等人可以为他筹集到很大的一笔血精石，用于他对灵药的后续培植。

　　他很希望，在两处禁地之中，能够发现血晶石矿脉，那样一来，他就无需要再担心灵药生长会中断，更不必担心神君会因为他索要血精石而疑心他在培植手下。

　　尽管禁地探险的费用十分高昂，除开宗门和神殿势力，依旧有六七千人的魔修潮水般涌进了毒瘴之中。他们中绝大部分都是没有被明少四人选上的散修，也不被各大宗门看好，只得拼死一搏。

　　蒙扬对这些魔修不存任何怜悯之心，他们都是天玄人类，却甘愿潜入魔光群岛修炼魔门功法，成为魔修，这是他们自己的选择，只能注定他们成为这次探险的炮灰。这些魔修，因为修炼功法的缘故，只要是成长到一定程度，就会受到神殿或是冥王的注意，受到他们的控制，成为天玄的不利因素，这些魔修是必须消除干净的。

　　蒙扬很清楚，那些神使神差会将这些人一一格杀，用以完成他们的拘魂任务，等到最后一个魔修的身影被毒瘴淹没，蒙扬才冲明少四人点点头，一步迈入了毒瘴之中。

　　只要不遭到攻击，不遭遇危险，进入禁地中的人往往都极为珍惜自身的功力。

　　蒙扬则完全不同，进入毒瘴区域的瞬间，他接连使出赶月步，遁到一处灌木丛中，倏地催动了炼魂诀功法。

　　同时间，他分出一抹意念紧紧地保持和青葫的联系，有着青葫作为后盾，他根本无需担心功力消耗的问题。因为，青葫始终在均匀地吸收着毒瘴中蕴含的魔气，转化为之后储存在炼台空间之中，随时可以给蒙扬提供支持。

　　但其他那些魔修就完全不同了，只要是他们功力有消耗，他们就只有两种选择。一是使用血精石，抽取其中的血精真气，二是服用回复元气的丹药。

　　但是据蒙扬的了解，魔修习练出来的血精之气，是一种类似于冥力的真气，十分特殊，回复类型的丹药极难炼制，所以血精石在魔光群岛才会如此珍贵，神君才会牢牢将内岛的几处矿脉掌控在他的手上。

　　现在的蒙扬要趁处于禁地的时机，做一件大事，准确地说，他要做一件足以改变某些罪罚位面历史的大事！


第八十二章 蒙扬的儿子蒙零二

　　自从将一个分身放在青葫中修炼魔神功法开始，蒙扬从未与其联系过，这一次，蒙扬是主动第一次与其联系。

　　抬手布下一个极其隐蔽的禁制，蒙扬遁入炼台空间，召唤出了隐藏在隐秘之处修炼的那具分身。

　　分身骤然出现在蒙扬的面前，竟把蒙扬吓了一跳。

　　在他眼前的这具分身，通体如血精石一般呈现血红色，经络、骨骼、血脉、脏腑都在他的目光下一览无遗。这具分身不着寸缕，眉目面貌与蒙扬本体一般无二，只是双眸一片血红，瞳孔中散逸出强大的杀戮气息。

　　即便是蒙扬站在他的面前，依旧感觉到寒气逼人，似乎这具分身根本不懂得如何收敛他身上狂放的杀气！

　　这才是真正的魔族之体！这才是修炼了魔神功法应有的表现。

　　蒙扬心中蓦地多出来一丝明悟，他感到有些庆幸。若不是因为他自打踏入修行的门槛，就开始在轮回血海中淬炼仙体，又接受了修心的淬炼，他炼化了两块魔神的命牌碎片，只怕是早就被魔神功法所影响，变成这具分身一般的存在。

　　好在他习练了万龙诀，体内的龙力足以和魔力保持一个平衡，之后又激发了火属性的灵根资质，受到天书混沌之力的淬炼，这才将魔神功法的负面影响完全压制了下去。

　　这具分身经过这一年多时间的修炼，赫然已经凝出了一个元婴，竟然已经到达了元婴初期的修为。蒙扬心念一动，随即将新近炼制养魔丹、生魔丹、转魔丹一股脑地拿出几十瓶来，放在分身面前。

　　要知道蒙扬的炼丹之术可是冠绝这个位面的，哪怕是魔修们常用的养魔丹、生魔丹、转魔丹，品级也是极品。哪知道分身就像吃炒豆子一般，一下子往口中倒了十二瓶养魔丹，却并不去拿生魔丹、转魔丹，反倒朝蒙扬伸出手来，传达出还要养魔丹的意念。

　　这具分身居然不能说话，就像灵识混沌未开一般，怎么会这样？蒙扬一边在储物戒指中翻找着养魔丹，一边思索起来。

　　他忽然有些明白，那具修炼斩仙诀，一直受着天书熏陶的分身为何灵识会那么强大，毕竟他的起点就比这具分身高级无数，而且它还炼化了法字印！

　　法字印可是仙界几个大能联手布置出来的，用以封印飞钳的印结，其中不知道蕴藏了多少大能们的玄奥与仙力，尽管被飞钳吞噬消耗得差不多，但是哪怕只剩一丁点，也足够那具分身消受。

　　更何况，天书中不知道蕴藏了多少混沌仙力，无时无刻不在滋养着那具分身，难怪那具分身成长的速度和品质都要远远大于面前这具分身。

　　蒙扬索性再拿出十二瓶养魔丹，放在分身的面前。

　　一瓶之中有极品养魔丹三十粒，转瞬之间，这具分身已经咀嚼炒豆子一般咯嘣咯嘣地将二十四瓶丹药尽数吞咽下去，这次他没有再朝蒙扬伸出手来，似乎二十四瓶极品养魔丹已经到达了他身体所能承受的极限，紧跟着他就盘坐下来，就在蒙扬的面前开始进阶！

　　以肉眼可见的速度，他的经络、血管开始膨胀扩张，血肉开始变得无比凝实，隐隐有奔雷一般的声响从他身体中传来。

　　气海黑沉沉一片，元婴虚坐在气海上空，隐约可见他的嘴唇在翕动，似乎在配合着分身诵念法诀。蒙扬很清晰地感应到，分身和他的元婴正在运转炼魂诀！

　　分身的气海开始涨潮一般第一次涌动出黑色的魔力，顷刻间已经在分身的奇经八脉中运转了一周天。这一周天之后，原本呈现一片血红之色的分身的身体各个部位，都染上了一层淡淡的黑色！

　　蒙扬完全感觉得到，分身的肉身变得坚韧强壮了许多，却见分身在魔力运转第二个周天之前，抓起面前的生魔丹，一口气倒进去三瓶！随即，魔力再运行一周天，分身又服用三瓶生魔丹，如是反复，直到蒙扬再次往他面前放上十二瓶生魔丹被他全部用完为止。

　　山呼海啸一般的魔力在分身体内狂暴地奔行着，分身传达出他无比的欣喜和快乐，蒙扬注意到，这六个周天运转下来，分身的身体完全变成了黑色，深深的黑色，就像全部由魔力凝结而成一样，更令他欣喜的是，分身的元婴竟然进阶了，升级到了中期。

　　分身双眸紧闭，炼台空间内聚集的魔气潮水般从他大张的嘴中狂涌而入，随着魔力在分身经脉中运转，他黑色的肌肤开始向外渗透血色的粘稠液体，充满恶臭，蒙扬抬手使出一个清灵术将这些恶臭液体和气味驱散。

　　在分身的元婴进阶到中期之后，炼台空间的魔气从他口中涌入开始，蒙扬默数着分身体内魔力的运转周天，直到七七四十九个周天完毕之时，分身伸手抓起了面前的转魔丹，这一次他对转魔丹的需求差点令蒙扬措手不及。

　　这一次，分身足足消耗了三十六瓶极品转魔丹！

　　蒙扬却知道，一旦这具分身的修为冲击到元婴巅峰，届时他将在转魔丹药力的驱使下，凝结出魂珠！

　　魂珠，才是成魔的标志！

　　只有魔族才有魂珠，否则就只能以阴魂的形态存在，凝出了魂珠魔族才是有品级的魔族，就像勾三等人一样。只是颜色的不同，标志着魔族血统的高低而已。

　　此时，蒙扬发现一百零八个小魔中间已经有十几个进阶到了元婴初期，见到分身像吃零嘴一般地大把大把吞服着那些丹药，他们一个个眼中露出无比艳羡的神色。

　　蒙扬心中一动，难道说，黑暗深渊丹药十分罕见么？这次分身的进阶，每一个细节蒙扬都全部记在心中，他知道，或许这具分身的进化过程，对他将来改造魔族们会提供许多帮助。

　　自从和明少、勾三等人产生了难以割舍的深厚感情，蒙扬早就下定决心终有一天要带领着魔族们走出黑暗的世界，生活在阳光之下，这具分身其实也是他的一次试探！

　　他目前药园培植出来的可用灵药和材料，在炼制出这一批丹药之后，就基本耗尽，他忽然有些明白，将来他要想改造魔族世界，引领着魔族们走出黑暗深渊，他的药园还得不断扩大，所需培植的灵药，所需收集的炼材还得增加。

　　所以，这一刻他下定决心，凡是这处禁地中发现的灵药，他一样也不放过！

　　也就在他闪念思索的时间里，分身体内的转魔丹药力已经完全化开，元婴也如他一般张大着嘴，不断地吐纳着魔气，随即从元婴的灵台中散逸出魔力注入到气海之中，蒙扬感觉到，再有一刻，这具分身就要凝结魂珠，而且很有希望冲破元婴期的桎梏，进阶到九难！

　　这就是蒙扬这一次的尝试，为此，他不惜拿出了珍藏在储物戒指中的一块极品魔石！

　　极品魔石骤然出现在炼台空间中，那一百零八个小魔几乎有种幸福得要哭的表情，一个个顾不得羡慕蒙扬分身的进阶，各自盘膝端坐，贪婪地不顾一切地吸纳着空间内粘稠浓密得令人窒息的精纯魔气。

　　蒙扬忽然有些明白，青葫炼台空间中的魔气，无论炼化的是多么高级的修者，转化出来的魔气始终难以企及魔石中的魔气那种精纯度。尤其是极品魔石中蕴藏的魔气更是天地间最精纯的魔气，这一刻，他忽然对分身冲破元婴期巅峰的桎梏、凝结魂珠、进阶九难充满了信心！

　　蒙扬抬手，将这块极品魔石徐徐放到分身的灵台之上，顿时间，分身的身躯不住地颤抖起来，并且开始急剧地膨胀！如果说起先涌入他体内的魔气是一条小溪的话，那么现在冲进他身体的就是一条大河！

　　短短十几个呼吸之后，蒙扬注意到分身的元婴似乎承受不住精纯魔气带来的压力，开始虚化起来，就像被魔气生生撕裂了一般，此时的分身面色狰狞，浑身的经脉高高鼓起，蒙扬不管不顾，抬手接连打出数十道法诀，纷纷落到分身的身体之上。

　　分身的元婴终于四散开去，似乎也化作了屡屡黑色的魔力涌入到气海之中！

　　就在此时，蒙扬的神魂蓦地一跳，他骤然感觉自己的感知似乎又增长了几分，原来竟是神魂空间再付无声无息地延展开来，竟然是神魂增长了！眼看就要冲进九难五阶的程度！蒙扬心中的惊喜难以言喻！

　　他怎么也没想到，分身的一次接连进阶，竟会连带着让他的本体神魂修为跟着增长，不知道这又属于什么奥秘的范畴？

　　也就在此时，一点亮光骤然在分身的灵台穴上绽放开来，竟将蒙扬放置在那里的那块极品魔石生生弹开，蒙扬却不敢现在就将魔石收起，让其继续停留在炼台空间之内。

　　亮光闪现之后，以肉眼可见的速度，这点亮光开始在分身的脑部游走起来，蒙扬知道分身正在形成他的神魂空间，当最终那颗魂珠从凝聚到完全融入到他的神魂空间，这具分身就将成为货真价实的九难境界的魔族！

　　光亮呈现一片浅蓝，照亮了分身三分之一的脑部，并且逐渐开始凝实固化，同时，蒙扬注意到，似乎有股难以抗拒的力量直接越过他本体神庭的镇龙塔那团血肉，攫取了他神魂中的丝丝缕缕，拉扯着回到分身浅蓝色的神魂空间雏形之中！

　　这一刻的蒙扬蓦地灵光乍现，赶紧联系上识海空间，令那颗蓝色的魂珠遁出识海空间来到神魂世界，顿时间，变化再生！

　　一点点深蓝的光点，如萤火一般从魂珠中飞出，并不经过蒙扬的神庭穴，直接从他的双眸中一闪而出，遁入分身的识海雏形世界。

　　转瞬间，何止有上百道深蓝色的光点飞了进去，此时，蒙扬忽然感到一阵极致的晕眩，就像是神魂受损严重难以为继那样！

　　就在蒙扬强忍着魂珠被抽取带来的强烈不适，也盘膝坐下来之际，分身中传来的那股吸引力骤然消失，他的识海空间完全变成了一片深蓝色，一颗尾指尖大小的魂珠虚浮在分身的眉心，随即开始摇曳着朝那片深蓝的神魂空间遁去！

　　蒙扬顾不得自己身体的极致虚弱，弹指将一粒上品元魔丹弹进分身的口中！

　　哪怕是处在青葫的炼台空间中，哪怕是蒙扬此刻的神魂消耗无比巨大，他依旧感觉到，设若是他再迟缓三息的时间，一道或许会将这千里禁地夷为平地的劫雷就会降落下来，而且绝对不会只是一道！

　　那股来自九天之上的震怒威慑，即便是他在炼台空间中依旧无比清晰地感应到。好可怕的天地规则，真是无孔不入，无所不能！

　　元魔丹入口即化，顿时药力就在分身体内分散开来，蒙扬感觉到天地间那股浩大无比的威压逐渐散去，心神一松，竟差点晕厥过去。

　　极品魔石自动飞到他的灵台之上，浩荡的精纯魔气如潮水一般涌入他的身体，蒙扬挣扎着一连服用了五颗天尘丹，感觉到受损的心神逐渐稳定下来，这才关注自己的神魂空间，准备将蓝色魂珠送返识海空间里。

　　就在此时，天书蓦地发出一团混沌仙力，将那颗蓝色魂珠完全包裹，这团混沌仙力就像甘泉一般，迅速被魂珠吸纳得干干净净，蒙扬惊骇地发现，似乎无需他天尘丹的药力，这颗魂珠损耗的部分已经全部补足，而且似乎还有了巨大的增长，因为他感觉得到，也就是这一刻开始，他吸纳极品魔石中精纯魔气的速度骤然变快了许多！

　　这是怎么回事？天书的混沌仙力居然可以修复受损的魂珠，还能令魂珠增长？

　　迄今为止，天书中散逸出的混沌仙力，只有这一次最多，以前通常都是几点或是几丝，哪里像方才这般，一下子就是一大团？

　　欣喜无限的蒙扬将魂珠送回识海空间之后，这才凝神关注起分身的变化来。

　　此刻的分身，魂珠完全堙没在蓝色的神魂空间里，若不是本体与分身之间的特殊感应，即便以蒙扬强大的神魂也看不到那颗魂珠的存在。而且，这具分身的肌肤、内脏、筋脉、血肉正在逐步朝着正常的人类的形态转化，这是蒙扬最感到欣喜和振奋的。

　　只要是能成为正常的人类形态，那么这具分身就可以像人类一样，或者说就能跟勾三等人一样自如地在阳光下生活，这岂非就是魔神毕生追寻的目标，他的一生几乎都消耗在寻找将魔族带到阳光下的征途上。而也正是这一念方起，蒙扬骤然感到分身的意念中传来一股亘古般久远的悲凉。

　　难道，这是魔神留下来的悲凉之意，分身因为单纯的修炼了魔神功法，所以才有这样的表现？

　　“父亲，请为我赐名！”

　　蓦地，分身睁开双眸，黑白分明精光四溢，他长身而起，与一个赤裸的健壮人类没有任何区别，躬身对蒙扬施礼说道。

　　蒙扬站起身来，虽然不明白为何分身要称他为父亲，他却无比开心。抬手抛出一套黑色的衣服示意分身穿上，嘴里却傻傻地笑道：“你已经有一个大哥了，所以你就叫蒙零二吧！”


第八十三章 铁血团——历史性的突破

　　蒙零二凝炼出魂珠，灵识完全开化，已经拥有独立完整的意识，这当然要得益于他的神魂。若是按照魔族血统品级来划分，他的血统应该是仅次于蒙扬，当属王侯之列，与明少的血统品级相当。

　　蒙扬有种感觉，设若是他安全地将魔神所有的命牌碎片找齐炼化，得到魔神所有的传承及记忆，蒙零二的成长速度还会提高不少。现在这具分身除却肉身强度无法和他的本体相比较之外，其他都很令蒙扬满意，尤其让他无比欣喜的是，他终于找到了将魔族带出黑暗世界的一线曙光。

　　蒙零二只是蒙扬的一次大胆的尝试，侥幸成功，但是也存在着一些问题，蒙扬还得竭力想办法去克服，譬如凝结魂珠的问题。

　　魔族何止千万，若是个个改换起来都需要抽取他魂珠中的力量，哪里办得到？再者，如何为魔族们找到最精纯的魔气供应也是一个大问题，就目前蒙扬手中的三块极品魔石，哪怕是布置出一个聚灵阵来，也经不起多少人进阶的消耗。

　　蒙扬收起用剩的极品魔石，略一关注，发现这次分身的进阶和他的吸纳，足足消耗了这块极品魔石中近三分之一的魔气含量，不禁让他很是心疼。

　　极品魔石在黑暗深渊被视为稀世珍宝，极难寻觅，甚至比天玄灵脉中的灵母还要珍贵，蒙扬自然明白它的价值。只有资质最好的魔族，其进阶才会需要最精纯的魔气，当然这世上再没有一种魔气的精纯度会高于极品魔石中蕴含的魔气，好钢得用在刀刃之上。不过，帮助蒙零二成功凝练出魂珠，进阶到九难一阶，蒙扬却觉得这一次的尝试十分值得。

　　这一次的试验，让他基本明白了养魔丹等几种丹药的用法，也大致了解了元魔丹的功效，一粒上品元魔丹就可以化去这次分身进阶的天劫，这让他的心笃定了不少。由此也让他对于魔族的修行进阶有了一个十分完备的印象，看来配合相应的丹药，这些魔族的修行会顺畅得多。

　　他于是很是担忧，如此看来，黑暗深渊当如天玄位面一样，极少有天才地宝级别的灵药出现，所以很难有高品级的丹药问世，或许这也是魔神一直在苦苦寻觅的。

　　其实，他一直担心勾三等人进阶会面临的不只是天劫，因为魔族鲜有遭遇雷劫的，他们渡劫都是渡磁罚之劫。

　　对于磁罚之劫，蒙扬可谓完全不了解，他只是隐约觉得或许磁罚之劫跟沙磁铃铛形成的死亡沙漠那种力量有些相似，更从沙霸掌握的力量中寻觅到了一丝磁罚力量的玄奥。虽说沙磁铃铛完全修复并炼化，但如果将它的力量与天地规则产生的力量相比较，简直不可同日而语。就算是十件八件神器力量集中起来，也未见得能扛住一次天地规则的惩罚力量。

　　不过，在魔天中猎人联盟，蒙扬已经利用沙霸布置过磁力训练场，明少和勾三等人更是在其中忘我地训练过，以他们的认知，他们感觉沙霸搞出的磁力与魔族渡劫时遭遇的磁罚力量极其相似，这也让蒙扬对于改造魔族增添了几分信心。

　　三个时辰就这样无声无息地流逝过去，看着神采奕奕的蒙零二，两者之间那种无比紧密的血肉联系，让蒙扬感觉十分亲切。

　　这是我的儿子，蒙扬有些感慨，毕竟每一具分身不管如何成长，都始终是他神魂分化而成，在蒙零二身上，蒙扬并没有感应到任何的不安全因素，这让他放心不少，也决定让蒙零二出去锻炼锻炼。

　　蒙扬决定将青葫交给蒙零二，所以他将青葫的掌控之法传授给他，蒙零二似乎领悟得十分快速，须臾之间即将法门完全掌握。蒙扬惊讶之余才顿悟过来，蒙零二修炼的是魔神功法，青葫属于魔神的秘宝，他掌握起来自然是轻车熟路。

　　由于极品魔石补充了大量无比精纯的魔气到炼台空间中，一百零八个小魔族忘我地修炼着，蒙扬略略关注了一下，发现缺少丹药，它们修炼起来十分缓慢，现在又有十几人开始冲击元婴中期的壁垒，其他人的修为也在巩固增长之中。

　　蒙扬心中一动，按理说这些小魔族也有万年以上的生命，它们对于魔族灵药的认知比他多出不少，尤其是对于各种魔兽的认知绝不会比他低，他顿时打定了一个主意。

　　趁热打铁，不如将从蒙零二进阶得到的体验，再在这些人身上做一番试验。

　　他关注了一下，那三个被镇压的神使和那个哑巴少年，决心趁这个机会将这几人炼化掉，于是将炼化之事交给蒙零二去处理，他则布置出一个禁制，将一百零八个小魔族圈在其中。

　　有着改造勾三等人的经验在前，又有了改造蒙零二的收获在后，蒙扬有绝对的信心将这一百零八个小魔族改造成功，至少可以让他们自如地生活到阳光世界。

　　他觉得，蒙零二凝炼魂珠，需要从他本体魂珠中抽取力量，那是因为蒙零二从本质上而言就是他的神魂一部分，而这些小魔族则跟他没有这种联系，他倒不奢望这一百零八个小魔族凝炼出多高级的魂珠，只要能达到黑魔的品级就足够。

　　打出一道法诀，将小魔族们悉数唤醒，一个个拜伏在蒙扬面前，不敢抬头。蒙扬身上那种王者的威压，这么长的时间过去，依旧让这些小魔族无法适应。

　　“你们都是战魔一族，凝结元婴只是表象，最核心的修为还在于魂珠的凝结。现在，本王助你们一臂之力，帮你们凝结出魂珠，也是时候让你们出去活动一下手脚了！记住这些丹药的服用顺序，我会替你们护法，你们无需担心！至于，你们能凝结出什么品质的魂珠，那就是你们的造化了！”

　　蒙扬无比威严地对小魔族们说着，屈指连弹，在每个小魔族面前放下了三粒丹药，分别是养魔丹、生魔丹和转魔丹，全是极品。

　　小魔族拜谢不停，蒙扬随即吩咐他们需认真听他的指引。

　　将剩余三分之二魔气的那块极品魔石祭在群魔头顶，蒙扬打出一百零八道引气诀，将魔石中的精纯魔气分别导引到群魔的灵台之上，同时舌绽春雷般轻叱一声：“凝神，引气！”

　　一百零八个小魔族同时引动功法，精纯的魔气洪流一般冲进他们的身体，冲刷着他们的经脉、血管、脏腑，以肉眼可见的速度，汇集到他们的气海之中，随即见到他们根本用不着的元婴开始急剧膨胀起来，须臾之间，有一个魔族的元婴冲入中期！

　　蒙扬凝神传音此人：“服下养魔丹！”

　　此魔忙服下养魔丹，药力须臾化开，魔力开始在他奇经八脉中运转起来，魔力每一次运转都会将他的经脉血管甚至骨骼冲刷得支离破碎，但是此魔咬着牙，尽显战魔一族的倔强与坚韧，至始至终都没有哼出半声。

　　当九个周天完成，他毁坏殆尽的经脉、脏腑、血肉、骨骼便开始在魔力的滋润下开始重组起来，当重组完成，蒙扬凝神再次传音：“服下生魔丹！”

　　此时，其他魔族中又有十几个开始重复这个魔族一样的情况，蒙扬小心翼翼地监控着每一个魔族的进阶情况，不敢有丝毫大意，不断地在最恰当的时机给予他们指引。

　　当第一个魔族服下转魔丹，灵台骤然出现一抹白光，紧跟着开始转黑，蒙扬知道现在到了最关键的时候，此魔就要开始凝炼魂珠！

　　脑中蓦然闪过一道亮光，千分之一个刹那的瞬间，蒙扬骤然想到他为勾三等人改造之时的情形。他使用了天书的混沌仙力混合着他的精血，度化了勾三等人的元婴，这才使得他们几人一举成就了淡蓝魂珠，好歹也算是混到了最高级别血统的最底层。

　　是的，移形换影术！

　　念随心动，蒙扬双手幻动出无数印结，纷纷扬扬地洒落在一百零八个小魔族的身体之上，同一时间，他的眉心凝出了一滴蓝色的精血，转瞬间已经勾动天书，命其渡出一点混沌仙力包裹在精血之上，口中骤然发出一声轻喝，顿时间，那滴被混沌仙力浸染过的精血散碎开来，不多不少，刚好化成一百零八粒！

　　意念闪动之际，蒙扬已将其中的一粒渡入到那个即将凝结魂珠的小魔族灵台之中，顷刻间，这个魔族的神魂就开始形成，颜色从深黑逐渐朝着淡黄色转换，并且不断在加深！

　　极品魔石就像一眼魔气用之不竭的喷泉，不断喷发出无比精纯的魔气渡入到这些战魔的身体，不断破坏又重组着他们的肉身。汹涌的魔力在他们身体中呼啸，如战鼓如惊雷，经久不息，听的人惊心动魄！

　　蒙扬很清楚，这些小魔族的资质和肉身强度根本无法和勾三等人相比较，即便是他这滴精血分化成一百零八粒，他也担心这些战魔会承受不住，但第一个战魔的表现就让蒙扬惊喜万分！

　　以肉眼可见的速度，那个战魔的神魂空间变成了一片金黄，一粒米粒大小的金黄色的魂珠虚虚出现在他的眉心，开始朝着那片神魂空间隐去！

　　魂珠已成，竟然是黄色，这可是仅次于蓝色的品级，至少已经是准魔将的级别。蒙扬惊喜之际，却发现这个战魔俨然也有进阶到九难的征兆，狂喜中，径自弹出一粒元魔丹没入这个战魔的口中！

　　随着那粒金黄色的魂珠隐没于他的神魂，这个战魔元婴完全化去，气海呈现一片金黄，体内的魔力如同山呼海啸一般奔流不息，进阶须臾即完成！

　　蒙扬赶紧止住这厮的狂喜躁动，吩咐他凝神入定，体验全新境界的感悟。一边全神贯注地关注着其他战魔的进阶情形。

　　因为，他必须要在最恰当的时间，将精血颗粒渡入到这些人的灵台，供他们凝炼魂珠！这样一来，这些战魔凝练出来的魂珠，不单品质会提高不少，最关键是还具有人类一般的特性，他们将可以如同人类一般自如地在阳光下行动，而且还全部保留着战魔一族的特性！

　　蒙扬知道他这次试验大功告成，他不知道若是明少等人得知这个消息会惊喜成什么样子。

　　魔神为之奋斗了数万年，不惜率领无数魔族，跨越无数位面征伐寻觅，始终没能实现的事情，在他的手上得以完成。

　　这一刻，蒙扬无比的欣喜，他觉得如果一切都是命数使然，那么他获得魔神的命牌碎片，获得魔神的传承和记忆，他就有责任和义务完成魔神未了的心愿。

　　或许，魔神若是有灵，知道他现在做的一切，定然会欣慰无比。

　　无惊无险，当蒙零二小心地催动青葫，将三个神殿神使和哑巴少年这个冥王义子，尽数炼化成魔气之后不久，最后一个小魔族的魂珠也缔结完成。

　　等得所有小魔族领悟完毕，蒙扬挥手撤去禁制，收回消耗不多的极品魔石，一百零八个小魔族齐刷刷地跪倒在他的面前，眼含热泪，磕头不止地狂呼道：“吾王万岁！吾王万岁！……”

　　蒙扬欣喜无限地挥挥手，将这些魔族扶起身来，却发现，只有一个成就金黄色魂珠的战魔进阶到了九难进阶，另外有三十几个成就了黄色魂珠，其余的尽皆是淡黄色魂珠，竟然没有一人的魂珠是黑色的品级。

　　看来，自己的精血加上混沌仙力的辅助，威能真的非同小可！蒙扬暗暗赞叹道。

　　“你们发现没有，你们在流泪！魔族何曾有泪？流血不流泪是谓魔族，你们变了！你们都是具备准魔将血统的战魔，你们将见证一个奇迹的历史，那就是，从今开始，我魔族将能自如地在阳光下生活，从此脱离黑暗的深渊！你们就是第一批！”

　　蒙扬高声地说道。

　　这群魔族此时才发现他们一个个泪流满面，想到数万年的不懈努力终于等到了今天，不禁忘形地互相拥抱着又跳又闹，一片欢腾景象！

　　蒙扬随即让众人安静下来，仔细吩咐了他们一番，将追魂刺功法传授众人，因为他们要想装作魔光群岛的魔修出现在世人面前，至少得学会掩饰魔力的痕迹。

　　蒙扬将这一百零八个小魔族编成一个战团，命名为“铁血团”，团长当然就由那个进阶九难的战魔担任，那个战魔的名字很有趣，叫风雅！

　　蒙扬更是将七十二祭祭炼手法，简化成七祭，传授给他们，更是不惜一个个逐一地用匿仙诀伪装他们的身体，再将手上的六阶七阶的摄魂旗，一人赐予了三面。

　　吩咐他们安心在炼台空间修炼，将外边的情形简单给这些人做了介绍，蒙扬这才回到凝神修炼的蒙零二身边，对他做了一番安排，首先遁出了炼台空间。

　　随即，蒙零二如一道毒瘴形成的虚影也出现在蒙扬的身边，与他简单交流了一下，就没入毒瘴黑气之中不见。

　　有了蒙零二和铁血团的帮助，蒙扬相信，这次黯然谷禁地的探险时间会提前结束，而且他一定可以早日找到阵眼所在，将魔神留下的命牌以及秘宝收取，当下，他要做的就是看看那些魔修们的进展，争取将禁地中的灵药尽数收取完毕。

　　蒙扬不允许蒙零二与魔修们动手，蒙零二的使命就是去寻找阵眼所在的方位。

　　若是这里有血精矿脉，那就太好了！蒙扬心里想着，蓦地心念一动，勾动了轮回血海中的三只兽宠。


第八十四章 调兵遣将

　　沙霸、小雪、紫风同时出现在蒙扬的面前，许久没被蒙扬唤出来活动的他们雀跃不已。但是，片刻之后紫风就告饶道：“主人，我受不了这里的气息。”

　　蒙扬将紫风收回，见小雪和沙霸倒是十分适应的样子，尤其是小雪毕竟有过一次在万里云烟大阵中活动的经历，显得非常淡定。倒是一向十分沉稳的沙霸，不断地颤动着纤足，似乎想要在禁地中发力狂奔一般。

　　黯然谷禁地，与魔天那处大阵又有所区别，这里连借助飞舟飞行也能，四处都是深渊峡谷，密林沼泽，不知道隐藏着多少毒虫猛兽。所以，蒙扬并不担心那些魔修们推进的速度会有多快，他要将禁地中的矿石、灵药全部收取，还要猎杀生活在其中的各种毒虫猛兽，因为这些魔兽大多能用作炼制丹药的材料。

　　要想改造众多的魔族，蒙扬就势必得将目前识海空间内那个药园扩充无数倍，那得需要海量的血精石才能维持下去，所以，他眼下最希望沙霸和小雪帮助他寻找血精石矿脉的踪迹。

　　以他们两个的特殊神通，蒙扬料想他们不致于遇到太大的困难，所以几十个空间最大的储物戒指交给他们，命他们潜入地底收集各种矿石，寻找血精石矿脉。当然，若是他们能找到阵眼，那是再好不过。

　　说来也怪，哪怕是蒙扬自己，在这处禁地中，神识也照样受阻，即便是他使用的是炼魂诀功法。好在，沙霸和小雪的意念反倒在禁地中不受阻碍，只要他们有了重大发现，自会给蒙扬传来意念。

　　自从沙霸和小雪在鬼王宗大展拳脚，做了一次漂亮的偷窃勾当后，两人似乎从此就对盗宝之类的事情上瘾一般极其渴望，近似于乐此不疲。两人夸下海口，要将禁地中的各种矿石收刮一空，随即便欣然钻入地底离开。

　　蒙扬运足目力，却只能看出百米的距离，这让他很是焦急。不能掌控的失落感，袭上心头，这瞬间他的心神出现一丝恍惚。

　　照理说，他此刻完全没有任何顾忌地尽展魔神功法，处于魔神布置的万里云烟大阵之中，他不应该受到别人一样的限制才对，为何会出现眼前这样的情况？到底是哪里出了问题？他是一个经常不断反思的人，他总觉得他现在的情形很不对劲，便就地盘坐下来，随手布下一个简单的禁制，心神晋入空明状态，任由神魂梵音奏响。

　　所有与魔神有关的记忆、功法如流水般被梵音细细地梳理着，一点一滴都弥足珍贵，都给蒙扬带来进一步的体验和感悟。

　　灵光乍现中，蒙扬找到了症结所在。

　　自从他炼化了镇龙塔，修炼了万龙诀，炼化出龙力开始，他的身体就一直在龙力和魔力之间努力地做着调整，尽量使两者达到平衡。这是在他筑基之前就一直开始做的，也因为如此他才经历了魔天那一段修心的日子。

　　从蒙零二身上的变化，蒙扬分析，之所以他现在运转炼魂诀，依然在万里云烟阵中受制，是缘于他两颗魂珠互相牵制的缘故。受炼化丹神带来的巨大冲击，使得他意外地将所有功法糅合在一起，却并没将他的两颗魂珠融合。这应该就是他目前受制于大阵的根本原因所在。

　　看来，要想掌控这座大阵的一切，他必需要暂时撇开红色的魂珠，单独使用蓝色魂珠才行。

　　只是，他有些担心，一旦他单独使用蓝色魂珠，会不会造成识海空间的失衡，会不会引起飞钳的异动。

　　蓦地，他想到了一个看起来比较稳妥的办法。

　　勾动天书，联系上隐在其中修炼的分身，蒙扬轻声呼唤道：“零一，听我吩咐！”

　　天书中闪现出蒙零一高大的身影，一身仙灵之力环绕，飘然若仙，听得蒙扬召唤，恭谨地躬身应道：“孩儿在此，谨听父亲大人吩咐。”

　　蒙扬当即将自己的想法告知蒙零一，却是让蒙零一将飞钳控制住，带入天书。

　　蒙零一双眸灵光闪动，转瞬间即将飞钳从识海之珠内取出，随即遁入天书，天书卷动，将他的身影完全隐没在混沌仙力之中。

　　蒙扬这才凝神关注与识海中两颗魂珠之上，先将两颗魂珠带到神魂之中，引动两道混沌仙力将两颗魂珠分别定住，这才专注于蓝色魂珠之上，八成的感知将这颗魂珠完全包裹！

　　顿时间，蒙扬觉得自己的感知发生了翻天覆地的变化，骤然觉得自己似乎身化顶天立地的巨人一般，成为了这方天地的主宰！

　　一股浩大的杀戮气息从心灵的深处涌出，却被魂珠上那道混沌仙力生生压制回去！

　　成了！蒙扬无比欣喜的睁开眼睛！

　　单是目力就不再受到丝毫阻碍，径自可以看到数里之外，魂珠分出如网一般的密集神识，感知覆盖在网上，朝着这方大阵蔓延开去。转瞬间，这处万里云烟大阵在蒙扬的感知中一览无遗。

　　刚巧在这个时候，蒙零二传来无比兴奋的意念：“父亲，孩儿找到阵眼了！”

　　蒙扬命蒙零二守护在那里，神识仔细地探查起阵眼所在的环境，却发现那里竟是一个幽深不知几许的山谷，蒙零二正坐在山谷顶端一处孤崖之上，深谷中魔气纵横，无数的阴魂张牙舞爪，却根本不敢靠近蒙零二，对他身上的魔神气息十分忌惮。

　　神识淡然扫过那些阴魂，蒙扬发现这些阴魂无比强大，若不是蒙零二修炼的正是压制万魔的炼魂诀，只怕早就被这些阴魂一涌而上，撕扯成碎片。

　　以蒙零二现在的神魂修为，尽管已经进阶到九难一阶，蒙扬却知道他根本无法应付这些强大的阴魂。这些阴魂之强壮，超出了蒙扬的认知，他觉得这些阴魂在生前的修为可谓无比强大，甚至很可能有许多是超越了九难境界，是化灵境界的强者。从他们表现出来的气息，蒙扬完全能感应得出，所以，蒙扬赶紧吩咐蒙零二小心提防，只需守在那里防止魔修们接近即可。

　　阵眼处在极北，隐约可见位面封印的强韧壁垒，找到了阵眼，蒙扬就不着急，决定先看看魔修们在禁地中的情形。

　　神识铺展开来，融在毒瘴黑气之中，顿时间，蒙扬将禁地千里范围内的情形尽数看清。

　　他关注的是禁地中生长灵药的区域，即便是他的神识扫过那些小心翼翼前行的魔修们，他们也毫无察觉。

　　很快，蒙扬就发现了十个区域，偌大的禁地中只有这十个区域才生长着灵药，而且，所有的魔修现在都距离这些区域十分遥远。

　　蒙扬逐一探查了这些区域里边的情形，发现每一片生长灵药的区域里，虽然没有阴魂的存在，却潜伏着数量众多的各种毒虫猛兽，令他惊骇的是，这些毒虫猛兽居然修为都达到了可怕的分神期。

　　或许，这些魔兽缺少化形的功法，还依然保存着本体的形态，但是却依然让蒙扬又惊又喜。

　　一直以来，他都在寻找帮助紫风等兽类进阶的功法或是方法，正因为十将的进阶让他惊出了一身冷汗，他才不敢贸然让紫风等突破筑基期。

　　眼前这些毒虫猛兽，一个个都在分神期，而且有的还即将凝结金丹。到底它们身上有什么奥秘，蒙扬觉得一定要在这些魔兽身上好好探秘一番，或许能让他找到一丝玄奥。

　　难怪，禁地中的灵药十分稀罕，魔修们每一年禁地探秘能获得灵药者屈指可数，大概正是因为这些区域中数量庞大的魔兽存在。

　　因为禁地中的战斗在所难免，蒙扬并没将青葫交给蒙零二，他有些迫不及待地遁入炼台空间，询问风雅等人的修炼情况。

　　铁血团一百零八个战魔，已经完成了手上摄魂旗的祭炼，一个个兴奋不已，连追魂刺功法也有了四五分火候，至少演练出来的血精真气已经像模像样。

　　蒙扬对风雅单独交待了一番，随即交给他数百枚储物戒指和玉盒，另外还有数十个驭兽袋。那些毒虫猛兽，内丹、筋骨、甚至是皮肉都可以用作炼丹的材料，蒙扬可不想浪费。

　　风雅很快将一百零七个战魔分成十个小组，将储物戒指等物品一一发放下去。随即，这群铁血团的战魔跟着蒙扬遁出了炼台空间。

　　出得空间，这些战魔大口大口地呼吸着毒瘴黑气，就像人类呼吸清新的空气一般，面上呈现无比惬意地表情。

　　果不其然，这些战魔感觉在这片禁地，甚至比他们在黑暗深渊的家乡还要轻松自如，利用魂珠，他们可以如同毒瘴黑气一般，让人无从捉摸他们的痕迹。

　　蒙扬只将十个区域一一指给风雅看，并慎重地交待了一番。风雅随即威风凛凛地站在十队人面前，大声地交待起来。对于万年前就跟着魔神分身进行过无数血战的他们而言，这等采集灵药、猎杀魔兽的事情简直比砍瓜切菜还要容易。

　　等风雅交待完毕，十队人立即对着蒙扬躬身施礼后，身化黑烟，迅速遁向各自分派的区域。

　　根据蒙扬的观察，除却阵眼最为凶险之外，就数这十片区域内的毒虫猛兽最为凶猛，不过铁血团这些人个个都是元婴期巅峰的修为，此番前去，当然没有丝毫危险可言。


第八十五章 阴魂云集 尸山骨海

　　处理了灵药之事，蒙扬才定下心神来关注目前禁地中魔修们的情况。

　　果然如他所料，十个九难一阶的神殿神使，在那个九难二阶之人的带领下，根本不予理会其他宗门之人，更不理会那些魔修，已经脱离了大队，处在大阵的中央的一个山谷，却被一大群铁线蛇围困在那里。

　　蒙扬发现，这些神使祭出了手中的八阶摄魂旗，可是似乎根本不能对这些铁线蛇造成影响。这些只有分神期修为的铁线蛇身体似乎如钢似铁，皮糙肉厚，任随那些神使全力轰击身体，只是被震开，须臾又一涌而上。

　　目前，已有数百条铁线蛇丧生在神使们的手上，可是蒙扬发现那处山谷中的铁线蛇不下万条之多，短时间之内，那些神使哪里能够摆脱？尽管他们没有受伤，但是格杀一条铁线蛇也要耗去许多时间，蒙扬决定暂时不理会这些神使，先将其他人收拾干净！

　　一呼一吸之际，蓝色魂珠微微颤动，令蒙扬感觉如同置身天地灵气之中一般，同样轻松自在，如鱼得水。

　　就像收割一般，他神使覆盖着百里的区域，缓慢前进，所过之处，穷形尽相的毒虫猛兽进阶惊惶伏地，被他轻松摄取，这些毒虫猛兽虽然修为不高，但是蒙扬却只是每一种留下十几只装入驭兽袋，其余的尽数格杀，装入储物戒指。

　　很快，他就发现了无数魔修们干瘪的尸身，都是被拘魂令摄取了魂灵之人，受他的神识威压一扫，则纷纷散落成齑粉，瞬间被毒瘴消弭。

　　从蒙扬改造蒙零二以及风雅等小魔族，到现在也不过才过去七八个时辰，但是蒙扬发现，除却那些分散开来的宗门弟子之外，大部分散修们都已经被格杀。

　　他们或丧生在魔兽口中，或是被那些宗门弟子出手格杀，但是无一例外，死去之人都只剩下干瘪的尸骨，受轻忽之力即化作飞灰消散。

　　或许是因为纯粹使用蓝色魂珠的缘故，这一刻的蒙扬心底杀戮之气骤然汹涌升起，竟将那道混沌仙力冲退了很长一段距离，顿时间，蒙扬的双眼如同充血一般，布满了森然的杀机。

　　炼魂诀肆无忌惮地催动到了极致，三百里范围内的魔气立即充满了无穷的杀机，跟着蒙扬急速移动的身体流动起来！

　　三百里，就是目前所有魔修们行进最深的距离！

　　蒙扬这一次发动，就像秋风扫落叶一般，毫不留情。

　　或许是魔神功法中根深蒂固的杀戮血性，神识掌控的范围内，无论是魔兽还是魔修，根本抵受不住，进阶被蒙扬糅合了抓仙三式的大手攫取一空！

　　魔兽尸身被丢进储物戒指，魔修们则魂灵、拘魂令被摄入拘魂牌，法宝、储物戒指无一遗漏都被蒙扬捡取，尸身随即消散在毒瘴之中！

　　不到三个时辰，蒙扬横向扫平了三千个平方的禁地。除却那十一个神殿神使，所有的宗门弟子队伍、魔修以及这些范围内的魔兽，尽数被他格杀掉。

　　如法炮制，蒙扬再次横向扫荡，再次收获了上万只各种魔兽的尸骨。

　　此时，风雅传来意念，通知蒙扬他们十队人已经完成了各自的任务。

　　蒙扬随即命他们清理禁地中剩下的魔兽，只保留中央那处深谷，让那些神使留在那里纠缠。

　　因为骤然杀戮了如此之多生灵，蒙扬感到神魂竟有种摇荡的感觉，好在此时，天书再次生出一道仙灵之力，融入被逼退的那道仙灵之力中，将那股杀戮意念生生压制回蒙扬的心底，蒙扬双眼的血色这才逐渐消隐下去，神魂也恢复了清明！

　　这一刻，他才明白魔神功法的可怕。

　　一旦全情施展，将最终被杀戮意念完全掌控神智。

　　蒙扬吩咐，若是那十一个神殿神使摆脱了那群铁线蛇，让风雅等暗中将他们困住，虽然正面交锋风雅他们根本不是敌手，但是融在毒瘴中使坏，那些人根本防不胜防。毒瘴沾身，一样会对服用了丹药的他们造成伤害。

　　蒙扬展动身形，十几个呼吸之后，就飞到蒙零二所在的山崖之上。

　　将覆盖在禁地其他区域的神识感知全部收回，蒙扬表情凝重地看向面前这座阴风阵阵、魔气纵横的深谷！

　　携着王者威压，以炼魂诀全力催动的一股粗壮的神识，轰然冲进了密集的阴魂群中，阴魂四散溃逃，为这道神识闪出了一条窄窄的通道！

　　神识径自直直地向下延伸，蒙扬发现，这个山谷中的活动着的阴魂越是往下越是强大，竟不下数十万个之多！

　　只是，神识越是往下，阴魂的数量就越是稀少，但是这些阴魂却比上面的要强大无数倍，有的甚至不顾蒙扬神识中蕴含的致命威压，蠢蠢欲动，想要朝神识冲击过来！

　　蒙扬不知道这些阴魂成长到这样强大的程度，需要吞噬多少阴魂才办得到。如此看来，原来这座阵眼所在的山谷中，起码有各种品级的阴魂百万之多。

　　难道，这里又是一个魔神万年前大战留下的战场，这些阴魂中就有无数天玄绝世强者？

　　十几息的时间已经过去，但神识似乎还没有探到深谷的谷底，蒙扬有些焦虑，就在此时，蓦地传来沙霸战战兢兢惶恐不安的意念：“主人……我们在下面！”

　　蒙扬忙关切地问道：“你们可安全？下面是什么情况？”

　　小雪娇怯地声音传来：“主人，我们已经将禁地中所有的矿石收取一空，现在只剩下这个地方无法进入，咱们被困在里面，出不去了！”

　　以小雪天不怕地不怕的个性都惶急成这样，蒙扬知道他们两个定然是钻进了阵眼中心，被禁制困在里面，忙安慰道：“你们小心一些，千万不要妄动。我跟着就想办法进来！”

　　就在此时，直下的神识骤然停住，蒙扬惊出了一身冷汗。

　　展现在他神识感知中的是一座巨大的尸骸堆，就像一座巨大的骨山一般，乍一看，至少有数百万具尸骨！

　　蒙扬恍然，难怪山谷中有如此之多的阴魂存在，这里居然死去了数百万人！

　　由此，蒙扬也明白过来，难怪魔神会在此处布置出一个方圆千里的小型万里云烟大阵，威能却连冥王神念、神殿天王都无法窥破，想来他定是聚集了数百万的阴魂之力，才使得大阵变得这般厉害。

　　阵眼应该就在尸山骨海之下，如何安然下来是一个巨大的问题。

　　蒙扬将这道神识收回，面色无比凝重，此时，一直沉默不语的蒙零二忽然冒出一句：“父亲，您想下去？孩儿有办法！”

　　蒙扬的眼睛顿时一亮。

　　蒙零二的衣衫被肆虐的魔气吹得猎猎作响，但他站在山崖边缘如一颗不动不摇的轻松，在请示过蒙扬之后，青葫骤然出现在他的手中。

　　顿时，蒙扬明白蒙零二想怎么做。以炼魂诀催动青葫强大的摄魂能力，逐步将深谷中的阴魂一一收摄，就在蒙零二向他请示使用青葫之际，他分明感觉到青葫有种极其欣喜的雀跃！

　　以蒙扬如今九难五阶的修为，他都完全没有把握可以将这数十万阴魂全部收取，他不敢确定蒙零二是否可以办到。

　　但不知为何，他感觉到蒙零二意念中有着极其强大的自信，青葫在手的他双眼瞬间变作一片血红，充满无穷的杀机，首当其冲山谷最上端的那无数阴魂受到巨大的惊吓一般，四散逃遁，却在溃逃中被强大的阴魂一口吞噬下去！

　　蒙零二已经将九难一阶的功力催动到极致，蒙扬觉得这一刻的蒙零二就像一个暴虐的帝君，无比冷漠地俯瞰着山谷中数十万阴魂，而他并不直接以炼魂诀炼化阴魂，只是以强大的炼魂诀气息通过青葫散发出去，如网一般慢慢将罩向山谷中那些阴魂！

　　同时间，蒙零二身体虚虚浮起，双手倒捧着青葫，葫芦嘴正对着他身下被炼魂诀气息笼罩着不断挣扎的阴魂们，口中无声诵念了几句法诀，登时青葫中的气劲增强了数倍！

　　顿时，处于顶端的阴魂们只得不顾一切地往下方逃遁，却不断被下面强大的阴魂吞噬，转瞬间，便有十几万只阴魂消失得干干净净，山谷中的阴魂飘飘荡荡，顿时变得稀疏了许多。

　　蒙扬此时才真正明白蒙零二的意图。

　　无论是他还是蒙零二，修炼了炼魂诀，按理说可以直接将阴魂炼化转为滋养魂珠的能量，更可以直接将其转化为气海中的魔力。但是，越强大的阴魂被炼化之后，给他们的魂珠带来的增益才越丰厚，尤其是这些吞噬掉了弱小阴魂的，一经炼化，非比寻常。

　　“父亲，您现在可以直接摄取了！”

　　以青葫发出的气劲牢牢控制住谷中阴魂的蒙零二，此时轻轻传音过来。

　　蒙扬一愣，原本他心存顾忌，生怕炼化掉这些阴魂，会造成他蓝色魂珠的急剧增长，引得识海中的两颗魂珠严重失衡。但他想到这可是一个极其难得的好机会，可以将他的修为提高不知多少，有着天书的护持，他根本无需担心会被炼魂诀带来的负面杀戮气息影响！

　　蒙扬一咬牙，飘身闪到蒙零二的身旁，没急着收摄那些阴魂，而是转向蒙零二轻声问道：“零二，你为何不摄取炼化，壮大魂珠？”

　　蒙零二傲然道：“我刚凝结魂珠不久，尚未稳固，现在就以炼魂诀直接炼化阴魂，会给我的身体和魂珠带来意想不到的影响，父亲莫要担心，您只管挑选强大的炼化，漏网之鱼我暂时将其封存在青葫中即可！”

　　蒙扬点头道：“既如此，那索性再将这些阴魂驱赶下去一些，还太弱！”


第八十六章 气海匿形 九难巅峰

　　蒙零二全力催动青葫，顿时杀戮之气又一次暴涨几分，再将身下的无数阴魂朝谷底驱赶下去！

　　相同的一幕再次上演，越是往下，在那些地方游荡的阴魂就更加强大，一张嘴，就将十几只阴魂吞噬下去，虽然这些阴魂没有实体，只是虚影，但是因为他们这些年不知道已经吞噬掉了多少阴魂，才变得如此强壮凝实，蒙扬甚至可以将他们虚影的大嘴看得清清楚楚。

　　见蒙扬还是没有动手的意向，蒙零二暗自惊叹父亲的强悍，身躯剧震之间，再次将下面的阴魂震退数十米！

　　吞噬再度上演，蒙扬暗中以神识扫视了一番，从他们立身之处到达谷底，现在大概还剩下一万只左右的强大阴魂，一个个就像快要凝炼出实体了一般。

　　蒙扬这才示意蒙零二收回青葫的威压，顿时间，如释重负的稍微弱小的数百只阴魂飘摇着朝上逃来，蒙扬口中轻叱一声：“收！”

　　蒙零二没有一丝犹豫，青葫对准这些阴魂接连摇动了数下，那些阴魂发出凄惨绝伦的哀嚎被青葫收摄得干干净净！

　　蒙零二面色有些苍白，蒙扬伸出一手搭在他后背，一股精纯的魔力直接渡入蒙零二气海，蒙零二的脸色迅速回复正常。

　　“咱们下去吧！”蒙扬笑道，率先朝谷底徐徐降落，蒙零二手持青葫紧紧跟随。

　　蒙扬依旧没有出手直接炼化，依旧让蒙零二以青葫收摄，蒙零二虽然感到越发吃力，但是仍旧咬牙坚持。

　　一旦蒙零二力竭，蒙扬就会朝他气海渡入精纯的魔力，如是反复了十余次，青葫中已经收摄了九千多只十分强大的阴魂！蒙零二自然都暂时将这些阴魂镇压起来，并没利用青葫炼化。

　　蒙扬此时凝神观测了一番，现在他们距离谷底那座骨骸形成的大山还有不到百米的距离，在这段距离中间，还稀稀疏疏地活动着一百多只最强大的阴魂！

　　他发现，有几只甚至都已经结成了实体一般的脏腑，若是等得它们凝炼出了实体，将会成为超越九难境界的存在，哪怕是他施展炼魂诀，受制于弱小的修为，也难以将其控制住。

　　蒙扬瞬间晋入玄妙的天人合一境界，神魂中奏响重鼓之音，这是专属于炼魂诀所化的梵音，同时间，蒙扬几乎将九成九的感知尽数覆盖在蓝色魂珠之上，对准最近的那十几只阴魂同时出手！

　　蒙零二凝神关注着父亲的一举一动，对他而言，这是一个难得的观摩和学习的机会。

　　但是，尽管他全神贯注，还是没能看清楚父亲使用的玄妙手法。

　　虽说一样是炼魂诀产生的魔力，但是蒙扬的手法却变幻万千，手掌颤动之际，就像拈花一般，轻描淡写地将那十几只阴魂摄入手掌，并且直接开始炼化起来。

　　蒙零二看得很清楚，那些被父亲手掌攫住的强大阴魂，就像被一只只无形的巨钳钳住一般，只能徒劳地熬好嘶叫，却始终无法动弹分毫。以肉眼可见的速度，这些阴魂的虚影化作一道道无比精纯的魔气迅速从父亲手臂的经脉冲入他的气海，转瞬间似乎就已经完成了转化！

　　他看到父亲的气海倏地浮现出万千道湛蓝色的光点，微小如尘埃，迅速没入到父亲的神庭穴中，然后从神庭穴中生出千万条细细的深蓝色魂丝，注入到父亲的魂珠之内！

　　三五个呼吸的时间之后，父亲手掌中的阴魂被炼化干净！

　　蒙零二分明看到父亲的深蓝色魂珠变得无比凝实，似乎蕴含着无穷无尽的能量，充满了极致的玄奥古朴气息，至始至终，他没有从父亲的身体中感应到半点杀戮之气！

　　这到底是怎么回事？

　　就在蒙零二无比惊骇之际，却陡然发现父亲的身体再次降落约三十米，竟落入三十几只更加强大的阴魂群中！

　　不好，蒙零二赶紧催动青葫降下身形，没等他有所动作，却骤觉得父亲的双手就好像在分花拂柳一般，幻化出一道道蓝色的弧线，就像蓝色的闪电一般耀眼夺目，以他的神识和目力，竟然无从把握父亲划出的这些弧线的轨迹。

　　弧线划出的光影还滞留在空虚处，但那几十只阴魂却消失得无影无踪，蒙零二定睛一看，才发现父亲的双手中各握着近二十只强大无比的阴魂。

　　一如先前，这些阴魂在父亲的手掌中完全没有半点反抗之力，十几个呼吸的时间过去，父亲双手中的阴魂尽皆被炼化完毕！

　　此时，蒙零二看到父亲忽然张嘴对着谷底轻轻吹出一口气，起初这口气呈蓝色如雾气，转瞬间即凝结成一颗碗口大小的蓝色魔力光球！

　　是的，魔力光球，蒙零二感觉到即便是他撞上这颗父亲吐出的魔力光球，只怕是连神魂都会被震散，魂珠更是会被震碎成虚无！

　　蓝色魔力球中蕴藏的力量，蒙零二感到十分熟悉，那股无边的浩荡震慑力道就是炼魂诀炼化阴魂会产生在体内的杀戮之气！

　　蒙零二根本没想到，父亲竟然在如此短促的时间之内，不但将几十只无比强大的阴魂炼化完毕，还将郁结于体内的杀戮之气尽数驱赶出来，凝结成一个充满恐怖气息的魔力球！

　　蒙零二觉得，这颗魔力球若是爆炸开来，这座山谷两边的山峰绝对会立即化作齑粉！

　　父亲想做什么？

　　谁知，此时的蒙扬却双手围绕着那颗充满杀戮之气的魔力球不住幻动，打出无数道玄奥古朴的印结，须臾之间，竟然已经将这颗恐怖的魔力球封印了起来！

　　蒙扬随手将这颗魔力球丢进储物戒指，见蒙零二一脸关切地关注着他，轻笑道：“孩子，看仔细了，日后你在青葫中炼化那些阴魂，就照此法施为，当不受杀戮之气的影响和控制！”

　　蒙零二默默记忆住蒙扬方才身体内经脉气息的运转流动情形，若有所悟。

　　此时，他俩再次降下数十米，堪堪到达了骨骸之山的上方，最后二十几只最强大的阴魂被蒙扬悉数攫住，一一炼化。

　　这一次，蒙扬刻意放缓了炼化的速度，让蒙零二观察得更清楚更仔细。

　　等到他将最后一只阴魂炼化，他示意颇有许多感悟的蒙零二回到青葫，他自己则手持青葫虚虚站在骨山之上，并没急着观察骨山下的情形，而是径自勾动天书牢牢控制住蓝色魂珠，随即飘身遁入轮回血海！

　　前些日子，他在血海之中吸收血海精血早已经变得无比缓慢，而这一次不同，他的身体刚刚没入血海，血海就像沸腾了一般将他包裹起来！

　　此刻的他就像一块干爽无比的巨大海绵，骤然掉落到水中，立即开始狂猛地吸收起血海中的精血能量。

　　很早以前，进入蒙扬身体的就已经是血海精血精炼出来的血丝，这一次也不例外。

　　涌动到蒙扬身体边缘的血海精血瞬间干涸一般，只剩下几丝最精纯的血丝，从蒙扬的四肢百骸肌肤毛孔中渗入他的身体！

　　似乎一靠近蒙扬的身体，涌动的精血就会被蒸发提炼一般，只剩下最精华的几丝血丝，瞬息间，已经不知道被蒙扬耗去了多少的血海精血，谨守灵台和心神的那点空明，任凭神魂中奏响龙吟一般浑厚深沉的梵音，任万龙诀功法自动在体内运行，梳理着进入他身体中的那些最精粹的血丝！

　　神庭、至阳、玉枕、膻中中四团神器所化的血肉开始如饥似渴地吞噬着这些最为精纯的能量，似乎永远达不到它们需求的顶点！

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久。

　　终于，四处大穴不再吞噬蒙扬体内的精纯能量，开始反哺出四种完全迥异的能量，迅速汇集到蒙扬的丹田气海！气海如怒潮翻涌，粘稠浓密的金色龙气中不断飞起一点点耀眼的光点，径自飞入蒙扬的神庭，被镇龙塔所化的血肉尽数吸收。

　　光点不断飞起，持续不断地被神庭吸纳，四处大穴中不再往气海传输能量之际，气海中也不再闪出光点，此时，神庭中却开始朝神魂输出一丝丝紫金色的魂丝！密如蛛网，连绵不绝。

　　魂丝一入神魂，即被红色的魂珠吸收，魂珠以肉眼可见的速度迅速滋长起来，天书中更不时飞出一点混沌仙力，掺杂到其中，魂珠颜色变得更加鲜红，表面如镀上了一层紫金一般，煞是奇特。

　　感知告诉蒙扬，经此一来，他的两颗魂珠再次达到了奇妙的平衡，再不用担心会造成力量失衡引致识海生变。

　　意念引导天书放松对两颗魂珠的抑制，顷刻间，身在血海之中的蒙扬感到身体骤然发生了翻天覆地的剧变。

　　两颗魂珠骤然绽放出两道无比稠密的红、蓝光幕，瞬息间在天书之前交织在一起，天书闪出一道混沌仙力融入其中，这片光幕立即改换了颜色，变得透明且无形无迹，如水波一般次第荡漾开去。

　　蒙扬的感知比什么时候都清楚，第一次水波荡漾，他的神魂空间就增长了十分之一大小，紧接着又荡漾一次，神魂空间再度扩展出去，再次增长十分之一！

　　如是反复，水波一样的光幕一共荡漾了四次，然后迅速消融在神魂世界的边缘壁垒之中，消失得无影无踪。

　　九难九阶！

　　蒙扬差点忍不住惊呼出来！

　　谁知道没等他心中的惊喜消停一些，他的气海紧跟着也发生了巨大的变化，气海如固化一般停止了起伏波动，似乎在瞬息间就化作同他血肉相同的一部分，乍眼一看，根本看不出气海内真气的影迹。

　　气海匿形！

　　这是九难九阶面临化灵的征兆，蒙扬几乎不敢相信自己的感知，惊讶得无以复加。

　　他万万没有想到，只是炼化了阵眼深谷中最强大的一百多个阴魂，只是在血海中修炼了一些时间，自己的修为竟骤然提升到了九难的顶峰，距离化灵境界只有一步之遥！

　　与此同时，变大变结实了无数倍的双魂珠自动没入识海之珠中，依旧回到识海空间，尽管没有飞钳的存在，他们依旧停留在原来的位置，似乎代替了飞钳成为了识海空间真正的主宰。

　　这一刻，蒙扬心中忽然闪过一丝明悟，或许直到现在这一刻，他才算是真正做到了独自掌控自己的识海！原来，一直以来因为飞钳的存在，使得他总觉得有什么地方不对劲，却总是感应不出，捉摸不到。

　　这一次大胆地炼化阴魂，壮大蓝色魂珠，他不得不提前将飞钳交给蒙零一执掌，没想到却突然有了这么一个十分意外地发现。

　　此时，蒙零一从天书中向他传来意念：“父亲，飞钳回不去了！”

　　蒙扬不惊反喜，看来双魂珠壮大，神魂增长竟然将飞钳排斥开去，使它再也回不去自己的识海，也就是说飞钳不能轻易地成为自己识海的主宰，但是呆在天书中被蒙零一把持也不是办法。毕竟这里是蒙扬的神魂世界，就连识海之珠也只是其中的一部分，若是飞钳封印失去控制，自己依然有神魂俱灭的危险。

　　怎么办？

　　一直以来，自从蒙扬发现丹神心怀不轨之后，就对飞钳产生了强大的戒心，第一次解开法字印时，法字印就一直想要朝他心脉处侵袭，又经历了无数次在识海中遭遇飞钳封印之光袭击，更让他刻骨铭心难以忘怀。

　　一直到现在，蒙扬都始终没有找到轮回血海空间到底藏匿在何处，但是他有着今日的成就，有一部分是得益于丹神的丹道传承，更大部分则是来自轮回血海的辅助，他已经离不开轮回血海。

　　其实蒙扬也很清楚，无论是不是丹神所说的那些原因，飞钳一定是九天第一圣器无疑。它即便是被七重强大的封印钳制着，也无数次显示了它的不同寻常。哪怕是学会了神铸之术的蒙扬，直到现在也没能从飞钳上看出一点半点炼材的性质。

　　飞钳根本就像是浑然天成一般，没有一丝一毫的铸造痕迹，但是蒙扬绝不相信，这世上的东西有天生天养的，尤其是武器。

　　一旦他成功将飞钳的七重封印尽数解开，而他又有着足够强大的神魂和能力掌控住飞钳的话，蒙扬很清楚，飞钳将带给他多么巨大的助力。让蒙零一习练斩仙诀，或许是蒙扬一次错误的决定，或许是他一次不敢面对现实，逃避现实的表现！

　　要想找到九天玄奥，将天地规则踩在自己的脚下，若是连这把刀也无法掌控，自己凭什么能够实现那个飘渺的愿望？这一刻的蒙扬心里充满了自责！

　　魔神布置下来的这处万里云烟大阵，刚好隔绝了这个位面那些神念化身以及神祗神念的探测，再没有一个地方比这里更适合蒙扬无忌地使用天书，或是参详飞钳的无双仙术《斩仙诀》。

　　不能逃避，必需勇敢面对！

　　蒙扬心中山呼海啸一般地呐喊着，须臾间下定了决心，无论是魔神功法，还是得自飞钳的功法，他本体都会认真地进行修炼，现在他需要做的就是趁此机会，重新将飞钳祭炼一次。

　　他相信，凭借他新近进阶到就难巅峰的强大神魂，应付尚未解开第二重封印的飞钳，是完全能后办到的，若是一遇到困难就躲避，就观望，日后遭遇到那些无比强大的神祗，他岂不是只有待宰的份，未战就先失掉所有的勇气？

　　默默计算了一下，从他进入禁地改造蒙零二开始，直到现在，他已经用去了三天的时间。

　　蒙扬遁出血海，功法悄然转换成炼魂诀，神识铺展开来，直接跨越阵眼两边的山峰，扫视到那数万条铁线蛇围困神使们的山谷，却发现那些神使们似乎已经掌握了某种快速猎杀铁线蛇的方法，在他们的身体周围，堆起了一座座铁线蛇的尸山！

　　眼见要不了多久，这十一人就将把铁线蛇屠戮一空，届时，早已经被铁血团扫荡一空的禁地将对他们形不成任何阻碍！

　　蒙扬意念准确地联系上犹自惊惶不安的沙霸、小雪，叮嘱了他们一番。随即，蒙扬唤出青葫中修炼的蒙零二，命他手持青葫，再联系上率领铁血团潜伏在那处山谷周围的风雅，交待了一番。

　　蒙零二手持青葫，身化黑烟迅速离去，蒙扬则再次遁入血海之中。

　　他准备重新祭炼一次飞钳，就在血海之中，而且就在刚才他心生自责之念的同时，他的神魂中已经演算出另一个祭炼飞钳的方案。

　　他记得明少以及勾三等人都说过，时间神兵利器皆有灵性，可如修士一般吸纳天地精华，开化出自己的灵识。虽说，他炼化掉的镇龙塔、如意伞等神器都没有开化出灵识，但蒙扬却对此深信不疑。

　　试想，就连草木都能修炼到九难境界，遑论经常在修士身边，受他的气息受天地元气影响的神兵利器，飞钳可不只是神兵利器这么简单。

　　仙界第一圣器。

　　俗世对于九天统称仙界，但是飞钳能在九天之中都冠绝天下，可以想象其真正的威能到底有多么强大。

　　蒙扬断定，仙界几个绝世大能可以将丹神那样的大能打得差点神魂俱灭，仅剩下一缕残魂寄存在飞钳之中，那几个大能绝对是堪比九天那些天帝一样的存在。

　　他们几人联手布下“法海此生不懂爱”七重封印，到底是要封印住飞钳的什么？

　　福至心灵一般，蒙扬心中多出一丝明悟。

　　飞钳之中有器灵！


第八十七章 重祭飞钳

　　飞钳如一个骄傲的王者，静静地悬浮在血海的上空，血海微微颤栗，紫风、虎心炉、七星剑、鬼神缚更是不堪，纷纷躲避到血海的最深处，似乎完全抵受不住飞钳无形无迹的王者威压。

　　蒙扬盘膝坐在血海起伏不定的波涛之上，飞钳就悬在他的头顶，此时的他神魂中却如万流奔腾一般，翻滚着无数的玄奥。

　　事到如今，他已经进阶到九难的巅峰，更有猎人联盟以及明少等魔族的强力臂助，再加上他初略估算他已经升级到二级拘魂牌的鬼差身份，他已经拥有了足够的力量，强大到足以一举消灭神君这一股来自冥界的势力，更具备了跟中天陈天师对峙的资格！

　　但当他下定决定面对最大的挑战，重新祭炼飞钳之前，他却不得不细细梳理一遍他神魂中所有的讯息。

　　零星碎片组成的记忆片段，以仙悟感受到的位面规则，所有糅合在一起的功法秘术，随着修行的不断进步领悟到的一个个玄奥，青龙一族带给他的启示，都让他不得不沉下心来苦苦思索。

　　冲出三天的他，居然在位面空间中踯躅流离了万年之久，降生在天玄，飞钳却化作一把破烂柴刀跟在他的身边。随着他的成长，出现了想要夺取他仙灵之体的丹神，出现了轮回血海，出现了“法海此生不懂爱”七重封印，出现了混沌天书。解除飞钳封印和寻找化作位面神符的混沌天书，成为了蒙扬不得不继续下去的两件最重大的事情。

　　任何一件事情，若他半途而废，则万事皆休小命不保，就像酒疯子说的那样，凡事都有利弊两面，天上不会掉馅饼，飞钳和天书给予蒙扬无穷好处的同时，也像两条锁在他脖子上的粗大铁链，拉扯着他身不由己地向前。

　　既能保持飞钳和天书带给他的好处，又能合理地妥善地松开它们带给他的桎梏，这就是蒙扬努力想要争取的最佳结果。他知道这很难，所以他拟定出了两个计划。

　　进阶到化灵巅峰，寻到铸造神器的材料，他就可以学到神铸之术的第二重不动如山，届时，他就可以根据其他三十二个穴位的需求，打造出相对应的神器，而且他拥有万龙神水所化的灵珠，可以将这些神器的品质提升到最高最强。

　　等到他将这些神器全部炼化到穴位之中，再利用老办法万锥刺魂淬炼出多个分身，到那个时候，他每一个分身分别去掌控一张混沌天书，让这些分身带着天书进驻到炼化了神器的穴位之中。如此一来，他既成就了无以伦比的仙灵之体，又不致于让本体受到混沌天书的控制，两全其美。

　　所以，他现在只需要等到将冥界势力以及中天陈天师势力消灭之后，重新规划天玄，利用天剑星君天书蕴含的位面规则，将这个罪罚位面收拾停当，届时，他就要做出一次最大胆的尝试，试着将一个分身连带着这一页天书炼化到一处穴位之中去。

　　只要是获得了成功，蒙扬就找到了一个稳妥的途径，今后得到的天书，他都可以如法炮制。

　　这就算是解决了混沌天书的问题，还成就了无上的仙灵之体，可谓十分完美理想的规划。

　　另一件需要他处理的大事就是飞钳。

　　飞钳现在终于脱离了他的识海空间，也能被蒙零一掌控，但是蒙扬觉得既然飞钳是曾经不可一世的仙界第一圣器，是它自己选择了他，跟随着他来到天玄，他就应该是飞钳真正的主人，理所当然要将飞钳完全掌控住！想来，若是飞钳真有灵性，以它的高傲，岂能甘心受蒙扬区区一具分身的执掌？

　　更何况，飞钳的《斩仙诀》可以斩杀大罗金仙，那是何等威猛的法诀？虽然蒙扬不知道地狗君属于什么品级的神祗，但是他相信地狗君一道神念降到天玄，又遭受到桃花仙等全力的打击，受损严重，其实力绝不会高过大罗金仙，若是他将斩仙诀练成，只需用飞钳就可将其斩杀，岂不是十分省事，何需要借助神君和冥界那些神祗的力量？万一到时候中途有一点半点变故，甚至脱离他的掌控和预想，这都是蒙扬最不愿看到的。

　　但是现在摆在他面前的问题是，如何才能像祭炼一般的法宝一样将飞钳祭炼得服服帖帖？

　　神魂梵音丝丝缕缕，或飘渺或响亮，不断响起，无需蒙扬去掌控，识海中两颗魂珠开始缓缓移动。

　　如今蒙扬的识海空间中，被划成了泾渭分明的两片区域。

　　一片区域长着西河柳、半天雷、文冠木三棵大树，有着万年参王等无数各种品级灵药的一大片药园，当然还有丹神传承所化的两座黄色的小山丘。

　　另一片区域就是以血精石严密隔离开来的新药园，这片药园中的灵药品级最高的已经快要接近万年的年份，生长速度比起旁边药园里的灵药来，要缓慢许多，但是这些灵药都是蒙扬为以后进入黑暗深渊和冥界准备的，这些灵药与万年参王等灵药属性截然不同。

　　两颗魂珠缓缓分开，红色魂珠移到万年参王所在的那片药园上空，蓝色魂珠则移到血精石布置出来的药园上空，两片药园顷刻间再次发生了十分显著的变化。

　　红色魂珠如它身下这片药园的主宰一般，将每一株灵药的生长情形无一遗漏地传递给蒙扬神魂中的感知，同样，蓝色魂珠也在做着相同的事情。

　　似乎因为进阶到九难巅峰，双魂珠同时壮大，使得它们跟神魂之间的联系变得无比紧密起来。

　　蒙扬十分欣喜，他只需要分出两道感知遁入识海，就能根据每一株灵药的生长情况，适时地做出调整，譬如调整血精石布置的聚灵阵的传输精气路径，调整加入的血海精血的浓度强度多少等等。这样一来，蒙扬几乎将自己的识海空间完全掌控住，也因此将两片药园中灵药的生长速度控制得十分均衡，都变得十分迅疾起来。

　　他明白，设若是他能找到品质更好的血精石，他双魂珠的消耗还会降低许多。不过，就算是现在，两颗魂珠的消耗也十分轻微。

　　他甚至不敢想象，若是他今后进阶到了化灵乃至更高的修行境界后，药园抑或是识海空间还会生出什么样的变化。

　　至始至终，蒙扬从没有担心过他将要去仙魔大陆的事情。

　　青龙一族的遭遇以及胡思思等人给他带来的讯息表明，很可能其他三十四个罪罚位面，都像仙魔大陆一样，早已经被某些神祗所掌控，他们一直在不断地收集信仰之力。但是，他们都还没能找到位面神符，也就算不上那些位面真正的主宰，蒙扬和他们的机会是均等的。

　　譬如仙魔大陆，很明显已经被那个什么月神掌控，但蒙扬却拥有九枝九叶的灵种，他有信心即便到了仙魔大陆从头开始修行，他也能借助血海逆天的时间差和仙灵之体、仙悟等优势，迅速提升修为到极高的地步，只要收取了位面神符，剪除月神的神念以及他控制的仙魔大陆那些势力，仙魔大陆也会像天玄位面一样，被他一手掌握。

　　姑且不论届时那一页新的混沌天书会给他带来什么新的好处，或许对比两个位面神符，他也能从中寻觅到一些信仰之力的玄奥。他有种欣喜急迫甚至带点兴奋的冲动念头，他的仙灵之体是按照丹神的标准要求淬炼出来的，甚至还会大大超出丹神要求的级别和品质，那么他是不是就能成为第一个可以在九天之外的罪罚位面使用信仰之力的凡人呢？

　　正是基于这个原因，蒙扬才决心要将飞钳彻底祭炼完成。有了逆天的飞钳，有了强大的斩仙诀，蒙扬在罪罚位面将不会惧怕任何人，他很清楚，这些罪罚位面哪来的真正的神祗？顶多也就是偷偷降到这些位面的一些神祗神念化身而已。难道，他们还能强过大罗金仙？

　　飞钳需要吞噬许多能量，才能在他的配合下一层层地破开加诸在它之上的那些封印，在煮酒散人的神殿，飞钳就已经蠢蠢欲动过，那时蒙扬强行将它压制了下来。

　　神君使用仿黄泉池中的信仰之力，无比的吃力，仅仅只能布置一个简单但威能不凡的禁制而已，但是却给蒙扬带来了一个无比清晰的提示。

　　信仰之力只有神祗能使用。

　　或许，他不能将飞钳的威能完全发挥出来，正是因为他没有信仰之力！

　　这个发现，让蒙扬兴奋了许久。

　　只要整合了天玄，利用位面神符蕴藏的位面规则，他相信他绝对可以寻觅到一点信仰之力的玄奥，届时，他将获得一个最强大的保命手段，只要是他能在最危急的时刻，以信仰之力使用飞钳，那么罪罚位面中将无人可以取他性命！蒙扬十分的笃定。

　　他觉得三天上那些神祗，绝不会允许罪罚位面中有人使用信仰之力，绝对会施加重重的限制，经此一来，所有的信仰之力才会全部提供给他们使用。从青龙无比鄙夷的口吻，蒙扬就完全能够想象出那些三天神祗贪婪自私丑恶无比的嘴脸形象。

　　静静地思索这些，时间就悄没声息地流逝，转眼七天七夜过去，蒙扬还是端坐在那里，没有任何的动作。

　　整理完所有的讯息，这些天里，他的神魂一直在排演祭炼飞钳的各种方法，他一次次演算、演练，又一次次推翻重来，如是反复。

　　直到这一次，当他灵光乍现地，综合了黄巾力士抓仙三式的手法，以神铸之术万锤一握的原理，将他最为纯熟的七十二祭反向压缩成三十二祭之时，他差点激动得流出泪来！

　　找到了，就是这个方法啊！蒙扬在心底无声地畅快呼喊道。

　　他深深地吐纳呼吸，心神完全沉浸在新得的玄奥之中，无数个这些年来的领悟清泉一般淌过他的感知，适时地给予他指引。

　　飞钳的封印有七重，修行的境界总是七个，“七”这个数字曾经带给蒙扬无数的遐想和猜测。

　　这一次，寻到了全新的祭炼方法，他决定遵循“七”的原理，既然飞钳有七重封印，他就以正反相结合的祭炼方式，祭炼其七次。

　　缜密的计算，千万次的演练，一套糅合了蒙扬无数心血与智慧的全新祭炼方案，终于完美无缺地浮现在蒙扬的感知中。

　　此时，蒙扬才感到他神魂已经疲惫不堪，原来又是七天七夜的时间悄然过去。他取出所有能补充恢复神魂精力的丹药，一股脑地塞进嘴里。

　　此时的他，早就将身外的一切事情抛诸脑后，忘记了自己还在魔神布置的大阵阵眼之上，忘记了沙霸、小雪还陷落在阵中，也忘记了风雅带着一百零七个铁血团的小魔族，偕同拿着青葫的蒙零二在跟那几个神殿神使在周旋。

　　蒙扬仰面，徐徐睁开双眼，清澈如水的目光落到飞钳之上，这一次的飞钳就像一个受到惊吓的孩子，猛地打了一个哆嗦。

　　血海无声地涌动起来，似乎也受到飞钳惊惧情绪的影响，蒙扬的感知无比强横，将这些无比微妙的变化，尽收心底。

　　他感受到了飞钳的不甘，甚至觉得飞钳情绪中似乎包含着某种遭受屈辱一般的意味，也似乎飞钳感应到蒙扬将对它做什么，让它又惊又怒，却因为毕竟曾经被蒙扬血祭过的缘故，不敢逃遁。

　　这些感觉十分玄妙，也让蒙扬更加确信，飞钳之中一定有个智慧十分高明的器灵存在。

　　或许，仙界数个大能，联手布下“法海此生不懂爱”七重封印，就是因为飞钳中藏着一个堪比这些大能一般的器灵！也正因为这个器灵的存在，飞钳才如此厉害，在九天掀起无数的腥风血雨。

　　器灵之说，蒙扬还是从神铸之术中得知。

　　神铸之术一共分五重境界：万锤一握，不动如山，风过留痕，移山填海，大巧若拙。

　　在神铸之术的扉页上有过介绍，若是能将此术锤炼到第五重大巧若拙的境界，铸造出的法宝兵器，将很有可能具有灵识，甚至产生器灵。

　　拥有器灵的兵器法宝，拥有自主意识，是谓通灵。

　　蒙扬坚定地认为，飞钳曾经是仙界第一圣器，它岂会没有器灵？要不然，为何连丹神那样的绝世大能也不能将其祭炼成功？为何无数人想要让飞钳认主都不能？

　　飞钳只是蒙扬给它的名字，以丹神的说法，这把刀本名叫做斩仙刀！

　　斩仙刀，这是一个多么威猛霸气的名字！光这个名字就可以想象飞钳到底有多厉害多强大！！

　　蒙扬招手之间，飞钳颤抖着落入他的掌心，蒙扬注意到他右掌心那个曾经祭炼飞钳留下的图案若隐若现，似乎随时都有消失的可能。

　　“飞钳啊飞钳，我不管你曾经是何等的风光威武，我答应你，一定会帮你解开身上的另外几重封印！今日将你重新祭炼，只为了让你能够真正的带给我帮助。或许，封印你的那些神祗，将来也会成为我的敌人，如此一来，咱们都有着共同的敌人，更应该同仇敌忾才是。”

　　“若是你的器灵在听的话，请你相信我所说的话，绝无半句虚言。你来自九天，我来自三天，或许咱们之间的地位悬殊无异于天渊，但是现在咱俩却已经是一根藤上的蚂蚱，谁也离不开谁！只有互相帮助，我才有可能帮你一层层地解开这些封印，还你自由！你不能带给我帮助，我拿什么力量去对抗那些神祗，去帮你找到解开封印所需的能量？你明白么？”

　　“若是你愿意，我答应你，一定会替你解开封印，带着你一同重返九天，只要你帮我做一件事，我就还你自由！你若是不愿，今天我也要将你重新祭炼。大不了，我身死魂消，你则永远沉沦在这罪罚位面，永远做一把无人问津的破烂柴刀！你自己选择吧！”

　　蒙扬就像是在跟一个相识多年的老友聊心事一般，手抚着飞钳漆黑斑驳的刀身，轻轻缓缓地说着，随即，他感到飞钳在他手上剧烈地颤动了一阵，随即恢复了平静。

　　一股醇和温顺的意念从飞钳中传来，蒙扬无比惊喜，果然飞钳是有灵性的，如此看来，它已经同意自己重新祭炼它了！

　　双手骤然氤氲起一团团混沌仙力，蒙扬正式开始着手重新祭炼飞钳，他的心神感知毫无保留地尽数放在祭炼之上，全情投入，严格按照神魂中演练无数次最终成型的那套方案步骤，开始对飞钳进行第一遍的七十二祭。

　　无穷无尽的数以千计的印结，全部由混沌仙力组成，星火一般没入到飞钳的刀身，也正是这些蕴含天书规则的仙力印结，才将那剩下的六重封印完全压制住，没有对蒙扬的祭炼产生半点干扰。

　　这一次的祭炼，蒙扬进行得十分缓慢，以黄巾力士抓仙三式配合万锤一握神铸术的原理，施展出来的七十二祭手法，充满了无穷的规则与玄奥，每一层祭炼完成之后，蒙扬就感觉到右手掌心上飞钳图案的颜色似乎就加深了一分。

　　当第一次七十二祭顺利完成，几乎没有任何停顿，蒙扬又以反方向的模式开始了新一轮的压缩祭炼。

　　全新的印结如网如扣，交织在一层层的祭炼印结之上，开始不断压缩，这一次蒙扬打出的印结就像一个个重锤，狠狠地敲击在飞钳的刀身之上，甚至将那些祭炼印结硬生生敲进飞钳的刀身里！

　　血海波涛汹涌，隐隐传来某种充满古朴威严的呼啸之声，就在蒙扬的身体周围盘旋回荡。蒙扬心无旁骛，一无所觉，不受半点干扰。

　　一层层地压缩，直到那些祭炼印结全部消失在飞钳之上，第一次的正反祭炼顺利完成。

　　此时，蒙扬感到他的心神和飞钳之间似乎凭空出现了一座桥梁，他可以自由地进出飞钳，感受它的意念。

　　只是，这座桥梁还显得脆弱不堪，似乎他只要踏上一脚，就会顿时崩塌。

　　无数颗恢复神魂的丹药自动飞入蒙扬的口中，他来不及细细地咀嚼，就将它们全部吞咽下去，顷刻间，澎湃的药力化开来，滋养着他消耗了的神魂能量，他的精神重新焕发出无边的生气。

　　第二次的祭炼又开始了……

　　上万条铁线蛇被十一个神殿神使斩杀一空，但是包括那个九难二阶的领队者在内，他们每个人早已经精疲力竭，带来的丹药也差不多消耗一空。

　　服用了持魂丹的他们，倒是无畏禁地中毒瘴的侵蚀，但是体内却早已空空荡荡，没有了一分多余的血精真气存在。

　　他们不得不围坐成一团，掏出储物戒指中的血精石，想抽取其中的血精真气补充他们消耗的真元。但是，风雅和铁血团一干小魔族，怎会给这些人喘息的机会？

　　经过蒙零二的提示，他们从毒瘴中显出身影，一涌而上，对十一个神殿神使展开了狂猛的攻击，当然，魔族本身就皮糙肉厚，力大无穷，仅仅单论肉身力量就完全盖过了这些神使们。

　　未来得及恢复半分真元的神使们当即被潮水般涌出的魔族们淹没，令这些神使们惊讶的是，这些外表和一般魔修一般无二的修士，一个个就像嗜血狂魔一般。围着他们二话不说，挥动拳脚，就是一通痛扁，失去真元的他们跟凡俗之人没有任何差别。

　　遭到众多魔族的围殴，很快这些神使们就一个个被揍得鼻青脸肿，皮开肉绽，骨断筋裂，纷纷晕厥过去，一直到晕迷的那一刻，这些神使们都没搞明白，这些到底是哪来的散修，竟敢袭击他们？

　　蒙零二命风雅等人将这些神使们制住，铁血团便开始收拾山谷中那如山般的铁线蛇尸身。这些铁线蛇的筋骨、皮肉十分坚韧，可是炼制盔甲护具的最佳材料。他们自然不会放过。至少，在黑暗深渊中，一条如此品质的铁线蛇尸身，可以换来上百块下品魔石！

　　随即蒙零二带着铁血团百余人来到蒙扬所在的深谷之巅，铁血团的一百零八人个个收获颇丰，无论是储物戒指还是驭兽袋都装得满满当当，一个个初次品尝到化身人类的滋味，更憧憬着立即走出这片禁地，去感受一番阳光下生活的滋味。

　　蒙零二感受到蒙扬就在深谷之底，却无法跟蒙扬取得联系，也不敢主动打扰。就让风雅带着铁血团诸人回到青葫中继续修炼，他则一个人坐在山崖边缘，密切关注着谷底的动静，十一个被制住的神殿神使就死猪般躺在他的身后崖石上。

　　时间一点一点地消失，转眼间已经过去了二十几天，蒙扬还是没有一点意念传来。蒙零二也有些焦虑起来，他不明白父亲并没进入大阵阵眼，似乎距离他很近，但是为何却有一层无比强大的禁制阻隔着他和父亲取得联系？

　　他哪里知道，蒙扬正在血海中，反反复复殚精竭虑地祭炼着飞钳。

　　这一天，血海中端坐的蒙扬，手中的飞钳骤然闪出一道漆黑的光芒，随即发出一声无比激越清亮的长吟！

　　恍若一条沉睡了数万年之久的巨龙，骤然间苏醒过来，忍不住欢喜地放声长啸一般。

　　轮回血海就像被飓风卷动一般，掀起滔天的血浪！飞钳就像一头巨龙，想要张开大嘴，一口吸尽这一片血海中的精血一样！

　　蒙扬一直紧闭的双眼骤然睁开，水火双眸扫落在飞钳依旧漆黑的刀身之上，就像两只充满温暖的大手抚摸在受到惊吓的孩子身上一般，飞钳中飞出的龙吟声渐渐低沉并逐渐消退下去，直至完全消失。

　　在蒙扬的右手掌心，飞钳形状的小小图案，就像天生的胎记一般漆黑如墨，栩栩如生，这一刻，蒙扬感到飞钳中似乎沉睡着一个无比强大的生灵，只是无数道大门将他紧紧地封闭在里面。

　　他分明看到一条仙气弥漫的桥梁，充满古朴和玄奥，连接在飞钳和他的心神之间。只是，桥梁的那一段尽头，却有一扇无比厚重的禁制之门，门上有一个充满无穷玄奥的古朴篆字，若不是青龙的传承记忆帮助，蒙扬绝对认不得这个字。

　　“海！”

　　原来，阻止着蒙扬和飞钳联系的这扇门，就是那第二重的“海字印”，蒙扬觉得总有一天，他会将这扇门和后面的几扇全部移开，那时候，或许就能见到那个无比强大的飞钳的器灵！

　　只是现在，他还只能隐隐约约地感应到门后面若有似无的意念传来，似乎受阻于这些封印所化的大门。

　　凝神关注，蒙扬就惊骇地发现，这扇门无论自己以什么方法去触碰或是去击打，恐怕都会遭到灭绝性的反击，最大的可能就是弄得自己神魂俱灭！

　　好强大的封印！

　　蒙扬深吸一口气，暗暗发誓，总有一天，我也可以做到，随手划出比这些封印更强大的印结，会有那么一天的！一定！！

　　这一次祭炼圆满完成，蒙扬心中充满了难以言说的骄傲和喜悦。

　　人的一生，或许努力和收获会不成比例，但是若一味害怕失败，害怕受伤而选择逃避，最终将一无所得。付出努力，即便是摔得粉身碎骨，也不算彻底的失败，想得到就要付出代价。

　　他很庆幸，在魂珠晋升的那一刻，如当头棒喝般点醒了他，让他不再做一个为保护自己小命，畏首畏尾之人，而是选择了勇敢面对。事实证明，他的勇敢是值得的。

　　他这些天的不懈努力，总算得到了巨大的回报，那就是直至这一刻开始，飞钳才算是真正的被他祭炼成功，成为了他的一件本命武器，也就是说，无数仙界大能始终都无法驯服的飞钳，现在已经认他为主。

　　就在飞钳将斩仙诀和其他无数芜杂的讯息传递进他的神魂之际，蒙扬惊喜地发现现在的飞钳拥有了一个十分特殊的功能，那就是飞钳的属性可以随着环境的变化而自发地发生改变。

　　换句话说，比如飞钳在魔光群岛内，它就会变成跟魔修们使用的武器一模一样，若是回到天玄，它又变成一件看不清品质高低的寻常武器，变成一把不折不扣的破烂柴刀。

　　斩仙诀的玄奥，蒙扬来不及去感悟和领会，却率先将其他的讯息梳理出来，登时无比惊喜，因为他总算是知道了如何才能继续为飞钳解封。

　　果然如蒙扬以前判断的那样，因为飞钳跟着蒙扬在空间乱流中踯躅流离了万年之久，无比厉害的空间乱流使得“法海此生不懂爱”七重封印中，那些仙界大能们加诸的仙力不同程度地遭到损耗，当然，这七重封印，蕴含着无数的天地规则至理玄奥。所以，这些封印可以自发地吸取天地规则的能量，譬如说雷劫产生的紫电玄雷，譬如磁罚之力等等，总之，凡是从九天之上降下的天地规则衍生演化出的能量，这些封印都能主动去吸取，越吸取得多，这些封印就越发稳固，相当于得到了仙力的补充。

　　值得注意的是，封印其实最想吸纳的是未经神祗们掌控的信仰之力，因为这种能量是天地间最为精纯的能量之一，若是得到这种信仰之力的补充，剩下的六重封印将会变得坚不可摧牢不可破！

　　蒙扬这才明白，他自从发现封印之光直接威胁到他的性命开始，他就不再利用飞钳去吸纳紫电玄雷能量是多么明智的选择，事实再一次验证了他当初的决定是多么的正确。

　　由此他也明白，在散人神殿之中，飞钳躁动不安，其实是这六重封印感受到了仿黄泉池中最为精纯的信仰之力，所以才会不顾一切地想要前去吸纳。这哪里是飞钳本身想要得到的能量！好险！蒙扬暗暗抹了一把冷汗，幸亏他当时竭力控制住了飞钳的躁动。

　　以现在第二重封印的强度，前提是蒙扬注意这重“海字印”不得到能量补充，那么飞钳只需要再吞噬炼化十亿上品血精石，十亿上品月灵石，将可以在蒙扬的帮助下，一举冲破“海字印”，而蒙扬也将再次获得一张被解除的封印，也可以将其炼化在一具分身中。而他那具分身也将让他跟蒙零一一样，因为炼化了封印字符，获得不少天地规则的玄奥，对于蒙扬的帮助想必会无比巨大。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆，这是魔神统帅魔族大军的治军名言，蒙扬觉得此话是为至理。设若是他通过七具分身，炼化被解除下来的七重字印，那么他肯定能通过这些分身获得不少属于天地规则的玄奥，要知道这七重封印可是远比丹神还要强大的仙界大能们联手布置的，蒙扬隐隐觉得，这些仙界大能或许是超出了天帝那样的强大存在。

　　九重天，就有九个天帝，蒙扬却无比清楚，一条青龙就需要前三天的天帝联手对付，九天之中不知道隐藏着多少远比青龙强大的绝世强者，那些神祗才是真正的高人。而且他觉得，这些人中间绝对有着不少是天帝的朋友或是帮手，但是也绝对有不服从天帝，不受天帝管束的存在，这部分人，就是他将来要竭力去争取的对象。

　　蒙扬心中忽地生出无边的憧憬，他不知道冲破化灵巅峰飞升之后步家老祖，也就是酒仙，究竟飞升到了哪一层天，现在又是一个什么样修为的神祗。

　　一朵由桃花仙分化出来的荷花，都拥有这般的造化神通，可想而知，留下草木神篇，将其藏在位面神符之中的桃花仙修为见识是何等的惊人。

　　可惜，桃花仙竟会化身草木，只为了在天玄留下五股守护位面神符的力量，甘愿舍去一身的修为，舍去飞升的机会。蒙扬觉得桃花仙很伟大，所以，做了星君使者，做了五个守者家族的主人，蒙扬更加觉得他更有义务和责任，将天玄变成一个不受所谓神祗们掌控的位面，或许这也是桃花仙愿意看到的。

　　祭炼成功了飞钳，基本了解了飞钳封印以及要解除下一个封印所需的物品，蒙扬觉得再没有任何力量可以阻止他将天玄改造成理想的位面，等到一切完备的那一天，就将是他真正获得混沌天书中蕴含的位面规则的那天。

　　他相信这一天很快就可以到来。

　　不过，他随即担心的是，十亿上品血精石，他到哪里去寻找？明少等人在黯然销魂两大禁地盘剥这么久，得到的那些血精石也尽是下品血精石，难道非得他即刻就对神君下手？

　　不过，他觉得当务之急，还是先寻到魔神的命牌碎片，才是正理。血精石之事，再来慢慢想办法。至于月灵石，他相信以他圣子这块招牌，一旦去到仙魔大陆，都好想办法筹集。

　　飞钳温顺贴切地被他握在手中，蒙扬感受了一下身体的状况，觉得已经恢复到巅峰状态，这才将飞钳挂在腰间，欣然遁出血海空间。

　　第一时间，两道意念不分先后地传入他的神魂中来。

　　“主人，您去了哪里？小雪还以为您不要我们了呢，呜呜呜……小雪好害怕，沙霸比我还害怕，主人您快来救我们啊！”

　　“父亲，一切收拾妥当，静听父亲大人吩咐！”

　　前者属于小雪，后者则是蒙零二。

　　意念一闪，蒙扬这才发现，从他进入黯然谷禁地，已经不知不觉地过去了二十七天时间！

　　他赶紧出言安慰了一番惶急哭泣的小雪，随即将蒙零二召唤下来。

　　看着身下着这座高达数十丈的尸山骨海，蒙扬凝出神识认真地进行探察。

　　他发现这些骨骸，似乎只要一粘上外力，就会化作细小的微尘，但是这些微尘却蕴含着极其丰富的特殊物质，与魔石的品质属性有些接近，但是又有很大的区别。

　　神魂梵音鸣响，沉吟半响，蒙扬差一点喜极而泣。

　　宝贝，绝世的宝贝，这是魔神留下来的无比珍贵的一大笔宝藏啊！

　　眼前这些尸骨，吸纳了足够多的精纯魔气，早就淬炼到了极致，变成了黑暗深渊极其罕见的淬体宝物——魔光粉！

　　这些尸骨，其实都是由最为精纯的魔光粉组成。

　　魔光粉，是黑暗深渊中魔族们淬体的最好材料，只要运转魔族功法，将魔光粉吸纳到身体之中，就像镀上了一层无比坚韧的保护膜一样，再加以淬炼，魔族的身体将变得比钢铁还要坚韧强硬。再没有一种淬体材料比得上魔光粉的功效。

　　设若是先前他炼化的阴魂中有一只成长到更高级的程度，它就能利用魔光粉淬炼出实体，纯粹由魔光粉凝练出来的魔族实体，其品质甚至比天玄修士的神器还要强大！蒙扬再度抹了一把冷汗。

　　蒙扬粗略估算了一下，这些魔光粉足够为几百万魔族淬体，这真是魔神留下的一笔无比珍贵的宝藏。他觉得即便是魔神也没有想到，他设下的一座大阵，会淬炼出如此之多，品质如此之高的魔光粉！

　　他不敢想象，若是万年前魔神手上就拥有这一批数量庞大的魔光粉，莫说是天玄，只怕是黑暗深渊无数位面只怕都已经被魔神荡平！

　　抬手从茫然不知的蒙零二手中接过青葫，蒙扬开始以精简演练而成的摄物术缔结出一道道法诀！这些法诀只有一个目的，那就是将这座尸山骨海压缩成魔光粉，封存起来。

　　尽管蒙扬已经进阶到九难巅峰，神魂无比强大，双魂珠也与他心心相印，足以保证他的施为让这些魔光粉不散失一点一滴，逐渐被印结包裹封存，蒙扬还是耗去了三四个时辰的时间。不过，蒙扬却特意留下了拳头大小的一团。

　　小心翼翼地将封印好的巨大魔光粉球摄入青葫，蒙扬直接将其放置到炼桥空间中，却发现那里还有好几万魔傀在有条不紊地操练着，他将魔光粉球放置在隐秘的地方，开始观察起这几万魔傀。

　　炼桥空间中，除开少数几个是魔天修者之外，其余的那五万士卒是月天佛宗弟子收摄的叶茅关五万将士，蒙扬至今还记得那是他第一次接触到信仰神灯，第一次使用魔神的功法直接摄取修士的神魂炼化，那个功法他后来极少使用，叫做《划地为牢》。叶茅关的守关大将，名叫乌列，蒙扬记得很清楚。

　　可惜，这些人被信仰神灯炼化，抽取了神魂，成为血傀，经过勾三搭四等人的调教，现在又变成了魔傀。神识毫无遗漏地扫视过去，蒙扬发现这些人中，乌列已经凝结出了金丹，大概有三万多人修为都在分神至合体期之间。剩下的万余人修为也全都接近筑基边缘。

　　当然，进阶最为快速地还是那几个魔天中收摄进去的强者，譬如鬼王宗的长老孙翊宇，还有为蒙扬贡献了玄黄镇碗的查老大等几人，他们的修为都已经进阶到元婴期巅峰。看来，天性凶残的他们，倒是极其适合修炼魔族功法，虽然勾三等人传授他们的只是极其粗浅的魔族功法。

　　现在，蒙扬看着这一大批人，眼睛却顿时间亮了。

　　他旋即回到炼台空间，将蒙零二以及外边剩下的那一团魔光粉召唤进来，对蒙零二交待了一番，并特意将风雅叫到一旁，嘱咐了一番。

　　随即，蒙扬命蒙零二以及铁血团一百零八人端坐完毕，凝神从手中那团魔光粉中分离出一小团来，神魂中瞬间分出一百零九道神识，把控着这些魔光粉纷纷洒落到蒙零二等人的身体之上。

　　顷刻间，蒙零二等人魂珠离体，悬在他们的灵台之上，全身闪烁出耀眼夺目的金光，淬体开始！

　　这世上除却身处极品灵石布置的聚灵阵中外，再也找不到另外一个地方的魔气有青葫空间这么浓郁丰厚，是为最佳的魔族淬体之所。

　　蒙扬不知道这些人要耗去多少时间淬体，却将几部刚刚因为神魂进步，修为增长，梳理成型的魔神记忆中获得的一些功法秘术，以玉简的形式悬在炼台空间，再次手持那小团魔光粉遁入炼桥空间。

　　身影飘动之际，蒙扬掐动法诀，将炼台空间内无比精纯的魔气分出一股直接注入到这处空间中来。尽管那些魔傀个个失去了神魂意识，但是魔气的骤然增长，他们还是隐约地表现出些许欢喜的神情来。

　　蒙扬将手中那团魔光粉分化出几小团来，在将自己的命令传达给这些魔傀的同时，以天女散花的引丹手法，尽数把这些魔光粉抛洒到他们的身上。顿时间，这些魔傀一个个端坐下来，身上点点金光开始闪烁。

　　蒙扬再次打出几道法诀，传授了乌列一部十分刚猛以杀伐进取为主的功法，命他授予这几万人，至于查老大、孙翊宇等人，他则发现凡是沦为了魔傀，将再无凝结魂珠的可能，终此一生修为就只能到达元婴期的巅峰，虽然这些魔傀体内并无元婴存在。

　　蒙扬觉得，这或许是一个最大的遗憾。但是他转念又想，这些魔傀没有喜怒哀乐，没有七情六欲，却能永生不灭一般存活在这里，将来他改造魔族有了心得，说不定也可以让他们照样出现在阳光之下。这对原本不幸的他们而言，或许也是一种幸运。

　　随即，蒙扬回到炼台空间，将铁血团手中的储物戒指和驭兽袋尽数收取，顾不得清点和安置那些灵药和材料，便遁出炼台空间，将青葫收起，降落到空空如已的谷底，此时的他才发现他俨然置身在一副十分玄奥的图形之中。

　　谷底没有一丝一毫的杂质，也不见一块碎石泥土，整个就是一块光滑如镜的青石，只是这块青石上边镌刻着一副巨大的血色诡异图案，充满了魔神强大的气息，隐隐透露出无穷无尽的沧桑无奈与玄奥！

　　密集如蛛网的法阵镌刻纹路，隐晦玄奥的各种图案，更间杂着一颗颗模糊不清的蝌蚪般细小的弯曲字迹，让蒙扬如堕谜团之中。

　　这是什么阵势？竟与万里云烟大阵的阵势布置全然不同，难道是万里云烟和某种大阵的综合？蒙扬心中生出许多疑惑！

　　念动之际，蒙扬尽展九难巅峰的修为，同一时间，蓝色魂珠生出一股湛蓝的能量没入到蒙扬的神魂，随即整个神魂世界似乎都镀上了一层湛蓝的颜色。

　　这一刻的蒙扬，心中再没有旁的意念，承载的全是得自魔神的记忆和功法。

　　福至心灵一般，蒙扬意念勾动，从识海空间西河柳树下取出那一块未曾炼化的命牌碎片，心无旁骛地炼化起来。

　　这一次炼化，命牌碎片直接化作了一团蓝光，飞入蒙扬的神庭，随即似乎已经被镇龙塔所化的血肉精华精炼，再传输进神魂世界！

　　天书适时地以一抹混沌仙力，在蒙扬的识海之珠上开启了一个小孔，那团蓝光便迫不及待从小孔中钻进蒙扬的识海空间，当即被蓝色的魂珠吞噬一般吸收得干干净净。

　　蒙扬注意到，之前他炼化两块魔神名牌碎片，都曾在他气海中产生过异常，却没想到这一次竟如此简单快捷，直接就被蓝色魂珠吸收掉。

　　与此同时，一股股玄奥古朴的气息，从蓝色魂珠中滋生出来，径自从识海之珠未曾封闭的小孔中散逸进神魂世界，当即被轰然奏响的梵音攫住一般，逐一地梳理起来。

　　时间似乎过去得很缓慢，蒙扬心知一定是这块命牌碎片中的讯息太过庞大的缘故，并不着急，他相信，今次炼化这块命牌碎片，说不定他就能找到破解这个阵法的方法。

　　当蓝色魂珠中不再散逸出玄奥气息，识海之珠再次封闭，魂珠恢复了安静，蒙扬任由神魂有条不紊不紧不慢地梳理那些庞大芜杂的讯息，却乘隙想到，炼化这块命牌碎片没有一丁点不适，反倒是如此迅疾，难道是因为这块命牌碎片一直放置在西河柳树下的缘故？

　　难道是命牌碎片中的杀戮之气，被西河柳安宁醇和的能量尽数消弭，剩下的全是对他无害的魔神的记忆和传承？

　　西河柳当真强大无比，难怪丹神那老家伙以前一直龟缩在树冠中轻易不肯离开，想来西河柳还有滋养神魂的功用。他再想到鬼王宗仅仅依靠一根西河柳树苗，就在万龙神水灵珠所化的悬河的辅助下，生生布置出一个法阵来，扛住了魔神的万里云烟大阵。

　　西河柳到底是什么来头，难道竟是魔族的克星不成？


第八十八章 魔神命牌

　　神魂梳理庞大芜杂的讯息渐至尾声，无数战火纷飞的场景幻象一般急速在蒙扬感知中掠过，惨烈，悲壮，血腥，难以用言词表述出任意一个场景的波澜壮阔，一股睥睨天下舍我其谁的霸气逐渐蔓延在蒙扬的神魂世界中，令他恍惚间觉得他似乎就是那个纵横天地之间，统帅千军万马，一往无前的王者。

　　蒙扬的感知装满魔神的记忆，有种即将满溢的趋势，无数复杂、晦涩、悲伤、无奈、不屈的情绪蔓延在蒙扬的神魂世界，一股浓得化不开的悲壮凄冷瞬息间填满蒙扬的心扉。

　　他的灵台依旧一片清明，心神也如常地沉静，可是他却无比清晰地看到万年前魔神率领着数以百万计的战魔一族将士，纵横驰骋在多个位面之间，只为了冲破笼罩在他们头上的黑暗禁锢，不惧流血不怕死亡，英勇无畏前赴后继，转战天下的一幕幕叫人热血沸腾血脉贲张的场景。

　　堆积成山的尸骸，汇流成河的血水，充斥在蒙扬的感知中，带给他心神无比巨大的冲击！这也再一次加强了他对战魔一族的认识，毕竟过去到现在，他只是从勾三等战魔身上隐约体会到一些些而已。

　　他终于明白，为何黑暗深渊中的魔族世界，会将战魔一族视作战斗力最强的魔族，无数魔族闻战魔之名而丧胆。这一切都缘于战魔一族有一个谁也无法取代的伟大的王——魔神！

　　魔族无心，魔族无情，魔族流血不流泪！只因为他们心神魂珠中承载的全是一个不灭的信念——脱离黑暗，生活到阳光世界中去，以故才再也容不下他物。

　　从魔神的记忆讯息之中，蒙扬找到了他和魔神的相似点，更让他相信，万千天玄修士，甚至还有无数魔修、神祗神念化身，处于天玄这个魔神最终彻底陨落的罪罚位面，偏偏只有他才找到了魔神的命牌碎片，并将之炼化，冥冥中自有定数一般神奇。

　　他为了拯救心爱之人，想要摆脱天地规则的桎梏，无比勇敢地冲出三天，在空间乱流中停留了万年之久，也要去寻找那可以制约天地规则的九天真奥；魔神为了黑暗深渊中无数的种族，期望可以凭借他超越常人的修为和大无畏的决心，能将黑暗深渊中的种族带出黑暗世界，生活到阳光中来，其实也是魔神一次次勇敢无畏地冲击和尝试，与之直接对抗的正是无所不在的天地规则！

　　就这一点，蒙扬和魔神何其的相似？

　　唯一不同的是，蒙扬侥幸得到了诸多的助力，而魔神则得不到其他种族的支援，还不得不时刻提防着冥王的暗算，独力带领忠心追随他的战魔一族，转战四方，却最终陨落在天玄这个有着桃花仙等无比强大的修行者们守护的罪罚位面！

　　蒙扬觉得自己和魔神相比，实在是太过幸运，他所经历的磨难跟魔神的经历一比较，根本不值一提，这一刻，他的心中充满了对魔神无上崇敬，同时也对自己的软弱无能报以深深的自责！

　　有了仙灵之体，逆天的轮回血海，丹神的传承，混沌天书，祭炼了飞钳，他还有什么理由不去完成他的使命，他的希望？

　　谁说魔族无心？蒙扬分明在感知中看到一个无比高大的魔族之王的身影，他有一颗无比坚强装满不屈不挠的巨大心脏！

　　不自觉地，蒙扬将他自己与魔神做着比较，自惭形秽中，他羞愧得无地自容，他觉得渺小如蝼蚁的他与魔神作比较，也是对魔神的一种亵渎。

　　神魂世界里，此刻反复闪现着一个字眼，除却这个字眼，蒙扬再也找不出别的来形容他此刻的感受：伟大！

　　感知与魔神的记忆继续交融，蒙扬用最坚定的意念，对着感知中并不存在虚影只有无穷无尽的各种意境大声说道：“尊敬的魔神阁下，我无法用言语表达我对您的深深敬意，但是您的过往作为，您的不屈与坚强，您的悲喜忧患，我，感同身受！”

　　有一冷一热两行泪水，从蒙扬的双眸中滚落。

　　“我得到您的命牌，得到您的记忆和传承，我相信冥冥中您的英灵一定在指引着我！您放心，您的心愿我已经知道，我发誓，我会用我毕生的努力去完成您未实现最大的心愿，若违此誓，天地不容，神魂俱灭，永世不得轮回超生！从今以后，我就是您在天地间的化身，无分彼此！”

　　感知中无穷无尽的意念尽数消融不见，只留下一道强大到足以充斥满蒙扬神魂世界的欣慰意念，久久萦绕不散。

　　抬手抹去脸颊上挂着的泪水，蒙扬笑了，他知道，他近似于祈祷一般的话语魔神完全听到，所以才会留下一道欣慰的意念，刹那间，蒙扬觉得神魂世界似乎再次延展开去，感知再度增强了不少，从没有像此刻这般感受到自己的心志已经坚硬如铁！

　　这种感受十分玄妙，他觉得自此开始，魔神与他合二为一，带领战魔一族以及诸多黑暗深渊中的种族，走出黑暗世界的使命，并没让蒙扬感到沉重如山的压力，他反倒觉得这对于而言，是一种无上的荣光，是他的幸运。

　　有着诸多魔神不具备的有利条件，现在又已经初步试验成功，蒙扬有足够强大的自信，可以将魔神为之奋战了数万年的未了心愿达成！他把这个使命般的责任也当成魔神的传承坦然接受下来，把完成这个使命当做是对魔神伟大一声的献礼，也是对魔神赐予他记忆传承的一种报答！

　　不知不觉间，蒙扬自己并不知道，也就是这么短暂如白驹过隙的瞬间，他的心性又一次得到飞跃性的提升，比他筑基期间的修心淬炼程度还要高出数倍！

　　就连识海空间中的蓝色魂珠，此刻也似乎欢天喜地，不时地缓缓转动着，它发出的湛蓝光芒普照的那片药园，所有的灵药就像发了疯一般急速生长起来，而蒙扬发现药园周围以血精石布置的聚灵阵消耗一如从前！

　　蒙扬分明感觉到，蓝色魂珠并没有加大它的消耗，这才明白，魂珠竟再次壮大了不少。

　　蒙扬很感恩，在他的心目中，魔神是一个顶天立地的英雄，他的伟大，他的种种都值得他顶礼膜拜，自此魔神在他心中牢牢地占据了一席之地，就像酒疯子一样无人可以取代。

　　炼化三块魔神的命牌碎片，所得到的魔神记忆和传承，就像与生俱来一般，蒙扬如今可以信手拈来，甚至可以说是不假思索，那种浑然天成的感觉让他更加感激素未蒙面的魔神，这个值得他用一生的时间去学习的伟大英雄。

　　他暗下决心，即便是他今后完成了魔神未了的心愿，率领着黑暗深渊中的生灵种族，走出天地规则饿黑暗禁锢，他也不会以魔神自居。天地之间，只有逝去的这个魔神才配拥有那个近乎神圣的称谓，他不敢不想不愿，那会让他觉得是对魔神的一种不可饶恕的冒犯，一种不可原谅的亵渎。

　　为此，他决定走出这片禁地后，要和明少等人再做一次深入地交谈。

　　花去很久的时间，蒙扬才渐渐平息掉魔神给他的心神带来的诸多震撼，当神魂重归平静，蒙扬倏地睁开双眸。

　　双眸如春风，轻轻从他脚下的青石上缓缓扫过，顷刻间，一道道血色的微光从青石上镌刻的那些纹路和图案上闪现，如燎原的星火一般，分外璀璨。

　　一呼一吸间，置身阵盘正中的蒙扬感到无比的惬意和舒适，每一道晦涩古朴的纹路，每一个奇诡繁复的图案，都在他的神魂中无一遗漏地显现出来，他明白每一道纹路和每一个图案的镌刻力度、方位、原理以及功用。

　　“年矢每催，曦晖朗耀！”

　　蒙扬蓦地一字一顿地朗声诵念道，他诵念的速度和节奏十分缓慢，似乎异常沉重，充满了无尽的玄奥和凝重。

　　他每念出一个字，青石上就会跳出一颗蝌蚪一般的文字，直接从青石中跳脱出来，一片血红的氤氲光束将它托着，轻轻颤动着悬浮在距离青石一寸高的虚空！

　　转瞬间，青石中跳出八个蝌蚪般的文字，此时便隐隐有无穷无尽的风雷之声，如惊涛拍岸悬崖飞瀑苍穹炸雷般从青石下面传出。

　　蒙扬表情镇静如常无惊无喜，目光如能包容万物一般，定格在他双脚站立的位置，再次朗声诵念起来。

　　“璇玑悬斡，晦魄环照！”

　　这一次，蒙扬的诵念速度力度都加强了不少，再次从青石中跳出八颗蝌蚪文字，此时十六个文字拖着红色的氤氲尾巴，开始围绕着蒙扬如山般沉稳的身躯急速旋转起来！

　　青石下，风雷声更加剧烈！

　　蒙扬双手幻动间，幻化出千百道无比复杂古朴的印结，星星点点地没入围绕他身躯旋转的那十六个蝌蚪文字中间，同时他口中厉喝道：“璇玑晦魄，开启！”

　　骤然间，十六个被蒙扬打入无数印结的文字倏地同时没入他的身体，风雷声消失得一干二净，蒙扬却离奇地失去了影迹，青石上那些纹路和图案不再发出血色微光，恢复到原状。

　　只有青石阵盘上那十六个蝌蚪形的空白，似乎才见证了适才在这里发生过什么。

　　十六个蝌蚪文字其实正是这个复杂大阵的开启印结，若是蒙扬没有尽数领悟到他所炼化的前三块命牌碎片中的玄奥，根本打不出那千百道用作引动的印结。

　　睁眼的瞬间，蒙扬已经将身下的青石大阵了如指掌，这是魔神布置的一个极其繁杂强大的阵势：璇玑晦魄八方阵。

　　只有得到魔神的传承者，并且拥有强大无比的神魂才能念动法诀，打出印结，得到十六个字的开启印结，被带入阵盘之下的大阵。

　　刚从空间转移的轻微不适中恢复过来，双脚站在实地之上的蒙扬，就立即听到沙霸和小雪不分先后的惊喜呼救声。

　　“主人来了，快救救小雪啊！呜呜呜……”

　　“伟大的主人，您再晚来半步，就见不到沙霸了，呼呼……”

　　蒙扬心念一动，充斥在这方幽暗空间中的剧烈风雷之声立即消隐下去，抬手打出一个“照明术”，光亮照彻这片空间之际，他见到了形势岌岌可危的小雪和沙霸，也看清了这处大阵阵眼的一处陈设。

　　眼前是一个长宽不过丈余的血池，那一阵阵无比强大的风雷之声正是从血池中散发而出。血池中血水不知深几许，粘稠浓密，散发出一阵阵强烈的血腥之气，更夹杂着无比凌厉的杀戮气息。

　　蒙扬顿悟，风雷之声分明就是血池中散发出来的杀戮之气呼啸形成，若不是他掌握了这座璇玑晦魄八方阵的玄奥，又身具魔神的唯一传承，只怕不但无法一念之间平息杀戮之气形成的风雷之声，反倒是入阵的瞬息间就被其伤害！

　　这些杀戮之气，简直犹如实质，堪比刀剑一般锋利，血池周围是一片照明术也照不透的虚无黑暗。蒙扬却知道，那些黑暗虚无之处，不知道是通往何处的空间乱流。

　　再看血池之中正在呼救的小雪和沙霸，蒙扬暗道好险。

　　血水之中，有两朵人高的巨大血色莲花，有着数尺长的巨大花瓣，根茎深埋在血水之中，不知道有多么粗长。小雪和沙霸，此刻正分别处于两朵血色莲花花蕊中央，被那些宽大花瓣紧紧包裹着，肉眼看去，根本看不到他们两个一点身影。

　　天啊，血魔莲！

　　这竟然是两朵血魔莲！被誉为黑暗深渊第一圣药的血魔莲！需要数百万强大修士的精血，万年时间方有可能孕育出一朵的血魔莲！

　　蒙扬瞬息间在心中发出接连不断的惊叹，他委实没有想到这个璇玑晦魄八方阵中，一座血池居然孕育出来了两朵血魔莲。

　　不过，从他观察环境到心中发出惊叹，都不过才几个闪念的时间，他双手打出几十道十分复杂的印结，急速没入血池之中，须臾之际，紧紧包裹着小雪和沙霸的血魔莲花瓣，徐徐放开对两人的禁锢，舒展开来，垂落到血水之中。

　　血魔莲花蕊中央显露出萎顿不堪的沙霸和小雪，可是他们却依然无法摆脱血魔莲，蒙扬再次打出两道印结，分别没入到两朵血魔莲的花蕊中央，须臾消失之际，沙霸和小雪重获自由，奋起余力飞向蒙扬这边。

　　他们和蒙扬只不过相距一丈不到的距离，但是两个小家伙挣扎了好几息的时间，却还在血池上空滞留着！

　　无限压缩！

　　蒙扬心中闪过一个强大秘术的讯息，顿时明白，这座看似小巧的血池之上，魔神实际上竟施展了一个以他现在的修为都无法掌握的强大术法无限压缩。

　　也就是说，肉眼中看到的这座长宽不过丈余的小小血池，其血水上方的空间却是无限宽广的，只是被无限压缩秘术硬生生缩减成现在这般形态，但是一旦有不曾习练魔神传承的万物生灵被拉入这方空间，将如同陷身在一个没有边际的浩淼空间之中，不能摆脱！

　　虽说蒙扬现在不能掌握施展无限压缩，但是他现在尽得璇玑晦魄八方阵的玄奥，自然能轻易地帮助小雪、沙霸解除秘术的禁制，当即屈指连弹，对着血池的虚空接连弹出数十个印结，筋疲力竭的沙霸和小雪惊魂未定地一下子飞落到蒙扬的脚下。

　　小雪原本想钻入蒙扬的胸前衣襟里，却一时力竭，跟沙霸一样软倒在蒙扬脚边，一时间竟都说不出一句话来！

　　“你们俩真是福缘不浅，好在你们都有本命神通，刚好又能勉强消弱这座大阵的力量，护持住你们自己，若是我晚来半刻，你们已经化作血魔莲的养分，被其吞噬消融！好险，好险，下次可不敢再让你俩冒这样的凶险！”

　　蒙扬俯下身，十分心疼地轻轻说着，两只手掌分别按在小雪和沙霸的灵台，朝他们身体中渡入一道道最纯正的真气（因为进阶到九难巅峰，魂珠进化，祭炼飞钳成功，炼化魔神名牌碎片得到无穷玄奥，蒙扬的体内几种不同属性的真气现在已经在气海化作了虚无的颜色，是谓气海匿形。现在他气海中的真气随他念动，可以适用于任何修士。），十几息之后，小雪和沙霸才勉强恢复了几分精神，双双飞落到蒙扬的肩头。

　　受到严重惊吓的两小，似乎直到现在都还没将心中的惊骇减轻一点，站在主人蒙扬的肩头，这让他们的心稍稍安定一些。

　　蒙扬双手轻轻抚慰着不断在他脖颈肩头蹭动的两小，柔声问道：“你俩不是去收取禁地中的矿石么，怎么被吸进这座大阵中来的？”

　　小雪细细的尾巴绕过蒙扬的后颈，轻轻抽打在沙霸的头上，似乎她实在没有精神说话，让沙霸开口。

　　沙霸喘息了几下，才瓮声瓮气地说道：“原本我和小雪速度配合纯熟，没花费多少力气就将禁地蕴藏在地底千米之内的矿石扫荡一空，此时咱俩想到主人您特意交待让咱们留意的血精石矿脉。便索性再将所有的区域仔细检查了几遍，结果都没有发现有血精石矿脉的影迹。”

　　“后来，我驮着小雪，就准备前来找主人您，但是我却有些不甘心，便使出沙磁之力，想要利用磁力再四处感应一番，没想到这一次试探却险些让咱俩遭到灭顶之灾。就在我刚用出沙磁之力的瞬间，一道浩大无比的血色力量就从地底潮水般涌来将咱俩包围，小雪忙使出紫电玄雷之力，我忙加强了沙磁之力，各自布置出一个防御，却不料一阵极度的眩晕过后，咱俩就被那股大力带到了这里。”

　　“我俩在血池上空扑腾，感受到要不是咱俩的特殊防御保护，一丁点呼啸的风雷之力沾上咱俩的身体，咱俩当即就会没命，于是拼命朝着血池中那两朵莲花跑去！谁知，咱们只是念动间，就到达了莲花的花蕊中间，随即就被它的花瓣包裹。此时，咱俩感应到一丝您的气息极其微弱地传来，便向您求救……”

　　原来如此，听完沙霸的诉说，蒙扬却不得不惊叹于造物的神奇，再次感叹魔神的强大。

　　小雪和沙霸，若不是体内有他的一滴精血，即便他俩一个有磁力，一个有紫电玄雷之力，以他俩低微不堪的修为境界，早就被杀戮之气卷成碎片，哪里还会容许他俩呆在血魔莲中这么多天时间？

　　蒙扬也不便给两个受惊过度的小家伙一一细说，将他俩装满各种矿石的戒指尽数收起，再次好言宽慰并高度赞扬了两小一番，这才将他们送回轮回血海中休养。

　　尽管蒙扬心中无比希望立即将这座璇玑晦魄血池连同两朵血魔莲一起收取，但他已经感应到身后还有更重要的东西在召唤着他，他根本不曾以神识认真去探查血池，也未曾关注到腰间飞钳的无比欣喜和雀跃的微弱意念，径自转过身来。

　　出现在他面前是一扇与阵盘一样的青石大门，门上同样镌刻着十分复杂的阵图。蒙扬抬手打出十数道印结，没入到石门上的阵图之上，阵图忽然红光大盛，随即徐徐沉陷进地底，现出它后面一间几个平方大小的石室来。

　　未跨入门去，蒙扬就已经心神剧震，因为他看到石室中静静地悬浮着四块深黑色的令牌，除此之外，空无一物。

　　命牌碎片！

　　蒙扬止不住心情的激荡起伏，以朝圣一般的目光痴迷地看着那四块命牌碎片，轻轻迈步，踏入石室之中。

　　四块悬浮在空中的命牌碎片主动飞入蒙扬的手掌，似乎已经等待了他很久一般，传递出一股股欣喜的意念。

　　手捧着这四块命牌碎片，蒙扬知道，只要他再将这四块命牌碎片炼化到蓝色魂珠之中，他的修为、神魂、心性等等一切，都将再次发生翻天覆地的改变。

　　不过，他并没有激动得失去方寸，而是深吸一口气，捧着四块命牌碎片遁入到识海空间中。

　　他刚进入识海空间就看到蓝色魂珠一阵猛烈的摇荡，似乎预感到即将发生什么惊天动地的大事一般，又或许它感应到命牌碎片的熟悉气息，在传达它的欢喜。

　　蒙扬却径自飘身来到西河柳树下，他将四块命牌碎片放在树下，就开始紧张地忙碌起来。

　　先是跑到那片翠竹林中用飞钳砍下一节粗大的竹筒，竹筒中通，一头却被他以飞钳削成漏斗般的尖形，这才拿着竹筒如飞回到西河楼树下。

　　然后，他开始缔结一个个印结，片刻之后，就用纯粹的印结布置出了一个三尺见方的池子。这些印结可以在红色魂珠光芒下长久地维持形态，这自然也是蒙扬在神魂中演算之后得出的结论。

　　此时，他便以飞钳在西河柳树身上刺出一个寸深的小孔，立时便有散发着无比强大的宁神气息的树脂从小孔中汩汩溢出，蒙扬没让这些树脂浪费一滴，闪电般将竹筒的尖端从小孔中深深地扎入，经此一来，树身中溢出的树脂就流进了竹筒之中。

　　竹筒的另一端不偏不倚，刚好斜斜地搭在他用印结缔结而成的小池子台沿之上，于是，充满无穷宁神气息的精纯树脂从竹筒中汩汩而出，银线一般垂落到池中。

　　蒙扬抬手一招，径自将四块命牌碎片摄起，十分慎重小心地慢慢放入池底树脂之中！

　　顷刻间，四块命牌碎片就像海面一般，无比凶猛地吞噬着池底的树脂，竹筒中树脂涌出的速度根本赶不上它们的吸取速度。

　　但此刻蒙扬的心反倒放松下来，一切都如同他的判断预测，果真西河柳的气息可以被命牌碎片吸收，将慢慢将命牌中无穷无尽的杀戮气息冲淡弱化，最终彻底消弭。当然，蒙扬早就知道西河柳树的树脂中宁神气息最为醇厚强大，远比树身散逸出来的气息强烈百倍不止。所以，他才想到这个法子，希望能尽快将四块命牌中的杀戮气息消弭干净，他就能将它们全部炼化。

　　找蒙扬的估算，命牌以这样的速度吸纳树脂，顶多六七天的时间，杀戮气息将彻底消弭一空。

　　心情无比放松的蒙扬，这才遁出识海空间，再次来到璇玑晦魄血池前。

　　心境的松弛，令蒙扬的神魂更加澄净宁谧，转瞬间，他对这座璇玑晦魄八方大阵又增加了全新的全面的认识。

　　这座大阵竟然可以直接与千里之外的销魂谷禁地相连，黯然谷这座是主阵，销魂谷禁地的只是辅阵。这个发现也让蒙扬旋即在心中拟定了一个全新的计划。

　　看着两朵人高的足有三四千年年份的血魔莲，蒙扬的心情竟再一次激荡起来。

　　血魔莲，号称黑暗深渊第一圣药，可以直接提升魔族的魂珠品级，这在黑暗深渊，等若逆天之物。

　　即便是蒙扬现在拥有最高品级的魂珠，若是服用以血魔莲炼制而成的血魔丹，魂珠也将获得无比巨大的增益，甚至有可能超过他炼化上百个强大阴魂的功效。

　　血魔丹属于罪罚位面最高品级——天级的丹药，莫说蒙扬现在只是知道这些讯息，并没获得血魔丹丹方，即便是他有丹方也无法着手炼制，因为炼制天级丹药，至少需要炼丹者达到化灵的修为境界。

　　据说，魔神拥有一部记载着黑暗深渊无数玄奥的宝书——《魔典》，蒙扬期待着在他将剩下的四块命牌碎片炼化，那时他一定可以获得被称作黑暗深渊百科全书，无所不包容的《魔典》，他相信血魔丹以及其他黑暗深渊种族们所需丹药的丹方都能在《魔典》中找到。

　　詹际交给他的《灵药秘录》以及他曾经熟记的《百草心经》，上面记载的灵药种类都极不完全，尤其是生长在黑暗深渊乃至冥界的灵药记载更是少得可怜，他只能寄希望于他能从《魔典》中找到想要的一切知识。

　　从重重迹象表明，无比强大的魔神，似乎于丹道一途，没有过深地涉猎，或许是他心系杀伐征战，无暇静下心来研修丹道。

　　若是让蒙扬就这样将两朵血魔莲采摘，他是绝不情愿的，他寻思，如何才能将这两朵血魔莲移栽到他的识海空间药园之中。

　　就在他凝神寻思，目光聚集在璇玑晦魄血池之上时，他蓦地感应到腰间的飞钳通过那座联系他心神的桥梁，传递过来一道极其微弱的渴望意念，直指血池！

　　这是怎么回事？

　　难道这座璇玑晦魄血池中还有某种古怪不成？蒙扬惊疑不定，这才全神贯注地凝出一道无比强大的神识，没入血池之中，观察起来。

　　天啊，这座血池简直就像是轮回血海的翻版缩影，竟然如同看不到底一般。

　　神识一直往下，百丈之后，一股股强大到令人窒息的精纯血精气息朝着蒙扬的神识涌动过来，这些血精气息粘稠浓密似乎还超过了血水的浓度，如稠密得快要固化一般。

　　蒙扬止不住心中狂跳，难道说，这座血池底部，竟然是一座血精石矿脉吗？只有数量庞大的血精石才能产生出如此精纯稠密的血精气息！

　　神识艰难地扎进血精气息中，十分困难地继续下潜，十数米之后，一座庞大的放着绚烂红光的血精石矿山出现在神识的感知面前！

　　这座矿山似乎深深扎根在地底，离地约高十丈，却不知道深入地底多少，占地面积不下千米！

　　蒙扬心中狂跳，神识感知聚集在矿山之上，却见矿山表面挂着一大块大块的下品血精石，从一些间隙中显露出来中品血精石的棱角。

　　蒙扬顿时明白过来，这座血精石矿山，就像他收取灵母的那处灵穴一般。越往深处，血精石的品级越高级，这座矿山足有千米之厚，中间肯定孕育出来了不少中品、上品血精石，甚至很可能还有极品血精石，当然蒙扬根本不敢奢望可以得到一块血精石母。

　　此时，他才恍然，为何他以血精石布置药园，飞钳根本视若无睹，原来是因为他使用的血精石品级太低，飞钳根本不屑一顾！

　　他暗想，也不知飞钳到底需要吸纳的是上品血精石还是极品血精石，也不知这座矿山能让他吸纳多少？

　　没让神识再做停留，蒙扬迅速将其往回收，等到快要离开血池之时，他才发现一个十分惊人的现象，血池血水之中，根本就没有见到两朵血魔莲的根须茎干！

　　原来，血魔莲竟然是生长在这些血水表面的，要想将其成功移栽到识海空间之中培植，就得连同这座施加了无限压缩秘术的血池一起挪移。

　　蒙扬干脆盘膝坐下，开始在神魂中反复观想璇玑晦魄八方大阵的玄奥，着重关注这个血池的布置原理、阵图、构造、所需印结等等，并针对血魔莲的移栽，开始在神魂中另行运算演练起来。

　　蒙扬明白，以他现在的修为完不成这样一座璇玑晦魄八方大阵的布置，再加上他尚未得到魔神的全部传承，所以他现在才会显得有些吃力，他一点也不着急，感知集中在神魂世界里，物我两忘。

　　不知过去了多长时间，蒙扬欣喜地睁开眼里，随即保持着盘坐的姿势一闪就飘落到血池上方无限压缩的空间中！

　　无限压缩秘术对于蒙扬没有丝毫影响，他盘坐的身体刚好处在两朵血魔莲中间，不断徐徐下降，直到他的头部堪堪与两朵血魔莲的花蕊持平，他的身体也仅仅与血水保持三寸不到的距离。

　　随即蒙扬口中开始飞速地默念着冗长晦涩的法诀，双手不断在胸前挽动，结出一个个血色的印结，印结天女散花一般散落出去，转瞬间已经将偌大的血池铺满。

　　蒙扬表情无比凝重，依然持续不断地朝血池中打出印结，转瞬间竟在血池中铺上了七层印结，随即他口中陡然厉喝一声：“乾元倒转，零星一片，收！”

　　偌大的血池连同两朵血魔莲就凭空消失得无影无踪。

　　蒙扬紧随着遁入识海空间，将蓝色魂珠光芒之下的那片药园拾掇出单独的一块地方来，引动法诀，一个依然保持丈余宽的血池，摇曳着两朵巨大的血魔莲，出现在那块地方。

　　蓝色魂珠顿时间专门发出一道湛蓝的光束，将血池连同血魔莲一起罩住，虽说长势缓慢，但蒙扬分明可以看得见血魔莲正在一点一点地成长，赶紧从轮回血海中攫取了整整一小瓶精血，一滴一滴地往这座血池中加入。

　　感知无限放大，整整一小瓶血海精血，刚好与血池血水达成了最佳的饱和状态，顷刻间，两朵魔血莲的生长速度比之前足足提高的十倍不止。

　　大功告成，蒙扬一颗悬着的心这才放松下来。

　　遁出识海空间，蒙扬从失去了血池的空处一跃而下，径自落到了血精石矿山面前。

　　反正识海空间中未被他开辟成药园的区域还有很多，他索性分出无数道神识，展开摄物术，直接以神识收取面前这座血精石矿山表层的下品和中品血精石，放置到识海空间之中。

　　每一块血精石大小都很匀称，直到蒙扬将矿山处在地面之上十丈高的所有血精石收取一空，得到八千多万块下品血精石，三千多万块中品血精石，却没有看到一块上品血精石的影子，更别说极品血精石！

　　难道，品质更高的都藏在地底？

　　血精之气实在太过浓郁，蒙扬的神识根本探不进地底，所以他索性直接取出飞钳，直插在埋进了地里的矿山之上。

　　血精之气的似乎骤然找到了一个宣泄的口子，潮水般涌进飞钳，飞钳就像一个无底深渊一般，来者不拒。

　　因为蒙扬现在跟飞钳的联系无比紧密，又特意将一道无比强大的神识附在刀身之上，防止那六重封印发生变故，此时他可以清晰地感应到，飞钳就像长鲸吸水一样，转瞬间就将四周空间中稠密的血精气息吞噬一空，紧跟着蒙扬看到飞钳的刀身一点点地朝矿山中深入，直至完全看不到，他只得将神识感知撤离回来。

　　他明白，飞钳这是自动潜入矿山去吸取符合他要求的血精石，他根本无需管束。

　　不过，蒙扬却不敢分神去做其他事情，他只得凝神观看着，等待飞钳吸收完血精石自动返回。

　　谁知，没过多久，令蒙扬十分惊喜的一幕发生。

　　一块块大小匀称的下品、中品血精石成线条一般从地下冒出来，他慌忙以摄物术摄取起来，他一边收取一边赞叹，果然飞钳不愧为仙界第一圣器，在吸纳血精石的同时，竟知道为他这个主人节省功夫。

　　这一收，就过去了一个时辰，蒙扬再次获得六千万块下品血精石，一千多万块中品血精石。此时，奇迹再次上演。

　　血精气息无比精纯的上品血精石开始成串地被飞钳抛出来，蒙扬赶紧摄取起来，虽说数量并不多，只有三千多块，但是蒙扬已经无比的满足。

　　然后，飞钳还给他抛出了三百多块极品血精石，这不禁让蒙扬笑得合不拢嘴。

　　他一直担心，他的识海药园一定会扩展到十分巨大的程度，因为黑暗深渊不知道生活着多少种族，他们都需要丹药的帮助，因而对于灵药的消耗可想而知会有多么的剧烈。就算把现在的药园扩大百倍，也未见得就能满足所有人的需求。

　　如此一来，始终需要血精石维持的药园，就需要大量的血精石。其实蒙扬一直担心的也是这个问题。现在可好，飞钳还给他省下来如此之多的血精石，让他心中的压力消减了不少。好歹拥有这样一批血精石，他也能在扩大药园百倍之后，维持很长一段时间。

　　最后，矿山似乎已经被采掘一空，只余下一个深深的黑洞，此时，飞钳一晃飞回到蒙扬的手中，让蒙扬惊喜得说不出话来的是，他看到飞钳的刀尖之上，竟然有一块让他快要窒息的拇指大小的血精石。

　　这块血精石，无需蒙扬多看，他就明白这是被飞钳吸纳剩下的血精石母！

　　难道飞钳真的如此通灵，明白他这个主人的心意，竟特意给他保留了这么一小块血精石母下来！

　　将那块血精石母取下，蒙扬赶紧遁入识海空间，这一次，他干脆将所有堆码齐整的各种品级的血精石，以力士搬山的手法，布置成一座高达五十丈的血精石山，而这块拇指大小的血精石母，则被他放置在最底部。

　　他这么做，是为了让血精石母重新吸纳低品级血精石中的血精之气，慢慢变得强壮凝实。等它成长到一定的程度，它就会催生出下品血精石来，而下品血精石又会慢慢进化为中品，如是类推，俨然就成为了一个生生不息般的循环。

　　蒙扬心中大定，从此，他无需再去担心血精石之事，无论他扩大药园会消耗多少血精石，这座血精石山都应该能够给予提供！

　　遁出识海空间后，蒙扬握着飞钳，凝神感应过去。顿时发现，解封“海字印”的飞钳需求，现在只剩下十亿月灵石。

　　从刚才飞钳吸纳血精石来看，它的选择至少是上品以上，所以蒙扬暗自留心了一下，等到他将来去到仙魔大陆，自然要收集上品之上品级的月灵石才行。

　　默默关注了一下璇玑晦魄八方大阵，蒙扬很快找到了魔神布置小型的万里云烟阵的中枢法阵，神识扫过，看到三块极品魔石。不过，蒙扬并没有立即前去收取，也没有从璇玑晦魄阵中直接去到千里外的销魂谷禁地辅阵之中，而是掐动法诀，回到了青石阵盘之上。

　　十六个血色的文字依旧化作蝌蚪，从蒙扬的身体中飞落到阵盘之上，恢复最初那中暗淡无光的形状。

　　蒙扬轻轻一跃，飞临山崖之上，目光却落到地上那十一个神殿神使的身上。


第八十九章 颠覆冥界势力的前夕

　　山风凄厉，带动蒙扬的衣襟，他如脚下生根一般稳稳站在山崖边缘，双眸神光内敛，一息间已将这片黯然谷万里云烟禁地中的情形尽收眼底，心中多出无穷感慨。

　　毒瘴对他的目力、神识再无阻滞，一道神识径自跨越这片区域，深入到千里之外的销魂谷禁地，神识畅行无阻，顷刻间也将那片禁地中的一切尽数看清。销魂谷禁地，只是璇玑晦魄八方阵的一个辅阵，每时每刻都受到黯然谷阵眼的控制。

　　其中极少有灵药和毒虫猛兽，却处处是陷阵、杀阵，危险程度绝不比黯然谷禁地低多少。蒙扬顿时间失去了再去这个禁地探索的兴致。

　　此刻他不得不思索一个十分严峻的问题，那就是他的下一步行动。

　　他明白他之前实际上犯下一个错误，一个难以弥补的错误。

　　将蒙零二改造成功之后，因为急着前去阵眼中寻觅魔神命牌碎片，他痛下杀手，几乎是一口气将进入黯然谷禁地探险的魔修们全部格杀，并以拘魂牌将他们的魂灵拘禁起来。

　　这几千人中，有不少神使、神差，最关键是其中有二十九个蛇君精血炼化出来的，修为在九难一阶的血傀。

　　想当初，蒙扬采用耗光神力的方法，将火狐宗那个血傀生生格杀，引来了神君的雷霆之怒，竟不顾天地规则，施出禁术绝对禁制，险些将蒙扬一巴掌拍死在那里。

　　按照判神的说法，血傀源自神君精血，每丧失一个，对神君的损伤都十分巨大，难怪蒙扬初入神殿之际，神君犹在仿黄泉池中不辍地修炼，敢情是在修复受损的修为和心神。

　　从这点不难看出，神君对这些血傀的倚重程度，蒙扬一口气干掉他所有精血所化的血傀，简直等若要了他半条性命！

　　值得庆幸的是，第一次禁地探秘的时间还未结束，哪怕是神君和血傀之间有极其特殊的感应联系，也受制于魔神的璇玑晦魄八方大阵，暂时还不知晓他这些血傀尽数被灭的情况。但是，一旦蒙扬将拘魂牌中的魂灵全部炼化，神君铁定会立马知晓。

　　看着身边这十一个被揍得面目全非的神殿神使，蒙扬抬手发出一道罡风，将这十一人击毙，收掉他们的魂灵和拘魂令，立即飘身出谷，事不宜迟，他得和明少等人好生商议一番才行。

　　回到石楼，明少四人须臾出现在蒙扬面前，蒙扬抬手布下禁制，将他寻齐魔神命牌碎片等事情简单说了一遍，明少四人立即欣喜万分地跪倒在蒙扬面前，齐声恭贺。

　　蒙扬将热泪盈眶的四人扶起，郑重其事地跟他们几人说清楚了一个事实，他是蒙扬，只是一个得到了魔神传承的普通人，不是他们心目中那个伟大的王。不管今后发生什么改变，他希望，他都跟他们做兄弟，叫一声少爷就行。

　　蒙扬很诚恳，很真挚，明少四人反倒是莫名地多出一些惶恐来，勾三失声问道：“少爷，难道您今后会离我们而去，不管我们了么？”

　　蒙扬嗔道：“你说的是什么话？”随即表情无比凝重地缓缓说道，“我想，我已经找到改变魔族命运的方法，你们进来看看。”

　　说着，率先遁入炼台空间，明少四人紧随而入。

　　蒙零二依旧隐藏在特殊空间中修炼，一进入炼台空间，明少四人顿时呆滞了一般，傻傻地看着那一百零八个小魔族，一副难以置信的惊呆表情。

　　“他们如今每个人都缔结了魂珠，品级都不错，修为没有一人在你们之下，你们觉得怎么样？”蒙扬轻笑道。

　　明少四人失魂落魄一般，走到风雅等铁血团魔族们面前，蓦地，一百零八人齐刷刷地站起身来，单手捂在胸口，半躬身对明少施礼，震天呐喊般齐声吼道：“铁血团一百零八人，参见明帅！”

　　“整队！”明少一挥手，浑身骤然绽放出别样的神采，看着迅速按照行军阵势在他面前整齐列出队形的铁血团队员们，恍若在这个瞬间，他又回到了往昔的峥嵘岁月，做回了那个指挥万马千军威震四方的战魔铁帅！

　　勾三、搭四、搞基，似乎也被这种临战的热血氛围所感染，几乎是不假思索地，就主动站到铁血团队伍中去，双眼闪烁着可以焚烧一切的灼热眼神，执著坚毅地看着威风凛凛的明少，似乎和其他人一样，都在等待明少下令。

　　明少却一挺腰板，标枪一般转过身来，以同样的战魔一族将士的军礼，向蒙扬弯腰施礼，无比响亮地喊道：“明者率铁血团一百一十一人，集结完毕，请少爷下令！”

　　蒙扬冷静地看着眼前发生的这一幕，他有种感觉，眼前的这一百一十二人，他们昂扬的斗志、不屈的决心、沸腾的力量，已经汇聚成一只巨大的充满无穷力量的拳头，只等待他一声令下，就会携着毁天灭地的力量，将苍穹砸出一个窟窿来！

　　蒙扬沉吟了片刻，觉得这个时刻注定将会成为一个被历史铭记下来的时刻，尤其对于黑暗深渊的战魔一族而言，更是如此。他决定趁此机会，将心中的想法，告知眼前这些人，这些人，今后注定将成为黑暗深渊中的强者，成为魔族新的历史缔造者和见证者。

　　“各位兄弟，首先我要祝贺铁血团的正式成立，其次我要告诉大家几句话，请大家用心听，仔细想想。”蒙扬走到队伍之前，负手身后，自有一股王者的霸气不怒自威地透露出来，他沉声缓缓说道，铁血团所有人屏声静气，凝神倾听。

　　“万年之前，你们有一个无比伟大的王，为了一个无比远大的理想，率领着你们和你们的无数族人，转战无数位面，只为冲出黑暗，生活到阳光之下的世界！为此，你们伟大的王和你们无数的族人，在多少个位面的土地上，洒下过鲜血，并永久地将他们的性命、尸骨留在了那里。”

　　“天玄位面，是你们的王和无数族人陨落的地方，我，并不是你们的王，但是我却得到了你们伟大的王的传承，也成为了你们中的一员。我很荣幸，也很高兴，我能跟你们做兄弟！请你们一定要记住，我永远不会做你们的王，也不是你们心目中那个至高无上无人可以替代的伟大的王，我只是一个普通人。”

　　“但是，我要告诉你们的是，我十分清楚，先王和你们无数族人为之奋斗了数万年都没能实现的伟大愿望，我和你们大家一样，都在期盼着那一天的早日到来。当然，正因为我得到了先王的传承，有责任也有义务必需要替他完成他的心愿，所以，我十分愿意引领着大家共同去战斗，去努力，流血不流泪！”

　　“流血不流泪！流血不流泪！！流血不流泪！！”铁血团将士金铁般洪亮的声音在炼台空间中久久回荡！

　　“在这里，我要给诸位郑重地做出我的承诺：鄙人将尽我一生最大的努力，誓要同大家一道努力，为生活在黑暗中人们找到光明之地！如违此誓，永世不得超生！”

　　“我很高兴的告诉大家，你们这一百一十二人，现在已经拥有了在阳光下自由活动的能力，这只是我最粗浅的尚不完备的一次尝试，相信随着时间的推移，我还会让大家的身体得到更完美的改善。只要我的方法在你们身上完美成功，我想，这世上将没有什么力量，再可以阻止我们一起，将黑暗中的族人们带向光明之地！你们有没有信心？”

　　“有！……”

　　“很好，那就让咱们一起努力，让铁血团的旗帜飘扬到黑暗深渊的每一个角落吧！明少！”

　　“属下在！”

　　“这就是我给你的第一支队伍，你要将他们打造成一支无敌之师，我相信你完全可以做到！”

　　“是，明者定当尽心竭力，让铁血团名扬天下！”

　　“当然，铁血团将是我战魔一族的唯一王牌之师，勾三、搭四、搞基听令！”

　　“属下在！”

　　“炼桥空间中有五万魔傀将士，我已经将他们的身体改造到最佳状态，他们将一生止步在元婴期巅峰状态，不过，若是单凭肉身力量，却足可以硬憾九难初期的强者。这五万人，你们谁想去统帅？”

　　勾三三人兴奋莫名，倒是搭四毫不犹豫地踏前一步，高声道：“属下蒙少爷传授兵法，又一向酷爱行军布阵，搭四愿意去调教这五万将士，争取将他们打造成一支全能型的杀阵大军！”

　　“好，那这些人我就交给你了！”蒙扬看出勾三和搞基眼神中明显带着失落，便故意装作不知，却径自取出那团剩下的魔光粉。

　　当魔光粉光球般闪亮着悬浮在蒙扬的手掌心上时，明少与勾三几个即便是山峰崩塌在眼前也不会皱一下眉头的人，此时也齐齐色变。

　　“少……少爷，这……这是魔光粉？”勾三重重地吞咽着口水，眼睛发直地瞪着魔光粉球，吃力地问道。

　　“是与不是，你们几个试试就知道了！”蒙扬笑道，“给你们两天时间，务必给我吸收完毕！”

　　说着，凝神弹出魔光粉，洒落到明少四人的身上，四人登时盘坐下来，晋入入定状态。他们各自的魂珠，自动立体，悬浮在他们的灵台之上。

　　以肉眼可见，从他们的灵台穴中不断有丝丝缕缕的光点，飞入到他们的魂珠之中！

　　蒙扬传音风雅等人，让他们继续修炼，他则遁出青葫，开始盘算起下一步的行动来。

　　以他的估计，明少四人将魔光粉吸收完毕，适应魂珠和身体的变化，至少需要两天的时间，他得趁个机会，做一些准备。

　　首先，他将风雅等人采集来的灵药全部移栽到识海空间药园中去，并且将药园的聚灵阵全部更换成了极品血精石。

　　他细细检查了一遍生长速度奇快的各种灵药，加上之前他从霸神宗以及火狐宗收罗到的，一共有各种品级的灵药九百四十三种。

　　这些灵药，已经完全可以满足他目前拥有丹方的炼制条件。他知道，黑暗深渊种族众多，每个种族的身体属性不尽相同，就像魔天中那些修士一样，他就得做好炼制各种不同丹药的准备。

　　然后，他又将沙霸和小雪收集到的四十九种矿石全部放置完毕，在其中他发现了四种品质较高的矿石，尽管叫不出名字，但是他依稀觉得，这几种矿石似乎可以经受得住他万锤一握淬炼。

　　在天玄乃至魔天，他得到的品质最好的矿石就是星辰铁，这四种矿石的品质似乎不在星辰铁之下。他有些期待，或许等到他炼化了那四块命牌碎片，得到无所不包容的《魔典》，就能知道这几种矿石的真正用途，他现在已经开始为将来自己铸造神器做准备。

　　至于风雅等人收集到的禁地中上百种魔兽的尸骨，只要给他一些时间，他可以用这些材料为铁血团乃至乌列等数万人，炼制出品质超出猎人联盟铸造的防具、护具以及盔甲来。这些材料的品质之高，完全超出了魔天中的材料。

　　整理完这些，两天时间就悄然过去，蒙扬很清楚，再有一天，神君没有看到返回的神使们，或是没有得到消息，难免会生出巨大的疑心。只是，他现在根本不敢炼化任何一块拘魂令，也不敢将拘禁在拘魂牌中的那数千个魂灵炼化，生怕一来会惊动神君，二来还会惊动判神。

　　好在这个时候，神采飞扬气势焕然一新的明少四人齐崭崭地出现在他的面前，让他眼前一亮。

　　明少本就长得十分英俊，现在精气内敛，倍显成熟干练，平添无穷的统帅风范。

　　勾三三人也同样如此，肌肤变得更加健康结实，精气内敛，俨然和明少一样都到达了元婴期的巅峰，似乎只需要以手指轻轻一捅，那层修行的桎梏就会破开。

　　发生最显著变化的却还是他们四人的神魂以及魂珠。

　　他们四人的气海中，纯作摆设的元婴变得近乎透明，原本作为战魔一族的他们与天地元气沟通全靠魂珠。

　　明少的魂珠，变成了澄净的深蓝色，勾三三人的魂珠则再进了一步，变成了浅蓝，似乎只比明少的魂珠颜色稍浅一两分。

　　毫无疑问，他们四人的魂珠品级都得到了最大程度的提升，神魂也拓展了不少，魔光粉在将他们的身体淬炼得如钢似铁的同时，几乎将他们的魂珠品质提升到了极致。

　　没等四人向他致谢，蒙扬就示意四人凝神下来，缓缓说出了他的计划，尤其是当蒙扬陡然将九难巅峰的修为尽情释放出来之时，四人的惊喜溢于言表。

　　明少四人对蒙扬的计划提出了不少意见，五人一阵紧张的商议之后，总算将行动方案确定下来，紧跟着，他们讨论的焦点就放到了如何处置魔光群岛数量庞大的魔修上来。

　　在黯然谷禁地中，受到杀戮之气的刺激和影响，施展出炼魂诀的蒙扬杀性大盛，一口气将进入禁地的魔修们屠戮一空，这让他很是懊恼。

　　他知道，脱出璇玑晦魄八方大阵的范围，凡是魔修身死魂消，就会化作一滴血珠飞到神殿的血池中，成为一个提供信仰之力的源头。除非，这些魔修都是被拘魂令或是拘魂牌扼杀。

　　如此众多的生命，恢复本心的蒙扬根本不可能下手将他们全部斩杀，他觉得只要是灭掉了神君，销毁了血池，耗尽判神以及四大天王神像中的神力，魔光群岛将不再是黑气笼罩，不再是一片幽暗的世界。

　　他一直在想，即便是将这众多的魔修修为废去，让他们做普通的凡俗之人，也比将他们斩杀要好许多。至于废除魔修修为的方法，他相信只要他炼化了那四块命牌碎片，得到了魔神全部的传承，一定会得到需要的方法。

　　事不宜迟，他决定即刻实施他的计划方案，立即动身返回神殿。

　　两次禁地探秘，中间间隔着十天的时间，这十天就是探秘之人返回散人城，向神殿上缴收获换取奖赏的时间。

　　不过今年好生奇怪，眼见最后一天即将过去，神殿守卫们都没有看到一个探秘者返回散人城来。

　　这一天傍晚时分，一艘飞舟歪歪斜斜地降落到散人城外。等飞舟收起，神殿守卫们看到站在他们面前的那个人，却大吃一惊。

　　眼前的这人，身上的衣衫破烂不堪，满是血迹，浑身上下都是大小不一的伤口，有的还在渗血，此人似乎已经虚弱疲倦到了极点，气海中空空荡荡，一副耗尽了真气的表现。

　　尊者！

　　霸神宗大长老小蒙，禁地探秘开始前夕才被神君封为尊者的他，这次也去参加了探秘，为何弄得这般狼狈？

　　几名神殿守卫慌忙上前扶住尊者，谁也没有在意尊者腰间挂着的那把漆黑的破烂柴刀，直接入城传讯，须臾间，神殿放出接引桥，将探秘带到神殿。

　　蒙扬似乎虚弱得说话都很困难，被神殿守卫们搀扶着到了神殿中，蒙扬才淡淡地挤出一句：“你们先下去……”

　　守卫们离开后，蒙扬挣扎着朝血池中打出一道法诀，须臾间，神君面色苍白地从血池中现出身形来，猛然见到蒙扬这幅狼狈不堪，就连修为都似乎骤降了四五个境界，被硬生生打回元婴期巅峰，惊问道：“兄弟，发生了什么事？”

　　蒙扬似乎站立不稳，右手扶着腰间的柴刀，半弓着腰，大口大口地喘气不止，伸出的左手上一片虚无，意思是他就连储物戒指都已经失去。

　　神君飘落到蒙扬的面前，二话不说先取出一粒恢复真元的丹药，塞进蒙扬的口中。片刻之后，蒙扬的面色多出了几丝血色，似乎回复了几分生气，看着虽然处在九难巅峰境界，气血似乎极为不稳的神君，满脸的焦急与愤怒表情。

　　“兄弟莫急，你慢慢说，到底发生了何事？你为何连修为都被人打落？”神君不紧不慢地问道。

　　“唉，大哥，一言难尽啊，都怪小弟我一时大意，才会上了那几个恶贼的当啊！”蒙扬捶胸，做出一副痛心疾首的懊恼样子。

　　“难道你说的是那四大恶人？兄弟你那一天不是给我传回讯息，说是已经降服了他们四人么？”神君疑惑地问道，眼中闪过无数的狠戾之色。

　　“不错，小弟一到达黯然谷黯然城，小露一手，便将那四大恶人慑服，同意在禁地探秘结束之后，随我一道前来神殿为大哥效命！他们四人在我面前盟誓明志，小弟便信以为真，放心地跟着大队人马一起，进入黯然谷禁地。”蒙扬便开始慢慢地说起来。

　　“禁地中危机四伏，无法调用天地元气，无法使用神识，偏生又活动着无数毒虫猛兽，不断袭击咱们。我发现很快就有不少魔修和宗门弟子不是丧命在那些魔兽之手，就是丧命在禁地无处不在的机关陷阱之中。”

　　“小弟仗着修为高出众人许多，逐渐杀出一条血路，深入到禁地中央。此时，小弟发现了一些蛛丝马迹，也看到了寻到魔神秘宝的一线希望，谁知就在这时，变故突然发生，就连小弟都猝不及防，险些当即丧命！”蒙扬脸上露出十分惊惧的神色。

　　“难道，是那处禁地中某个禁制或是大杀阵被触碰开启了？”神君凝神问道。

　　“大哥真乃神人也，不错，小弟忽然发现整个禁地似乎都处在一个十分强大的杀阵之中。无数狂暴的杀戮之气四处横飞，如锋利的刀光剑影，使人不得不全力与之抗衡。我且战且退，寻到一个空隙冲出杀阵最厉害的地方，却发现竟然与大哥您派来的那十几个神使撞在了一起！而他们的情况比我要糟糕十倍！”

　　神君的眼神顿时凶光四溢，厉声道：“怎么回事？”

　　“小弟发现他们一个个真元损耗剧烈，丹药也即将耗尽，原来不知不觉，咱们被困在杀阵中已经接近十日！好在小弟进入禁地之前，做足了充分的准备，带着许多恢复真元的丹药，便将丹药分给他们十几人。咱们协力对抗着杀阵中杀戮之气形成的龙卷风般的攻击，竭力想要朝入口方向靠近。此时，咱们才发现，接近一万的禁地探秘者已经悉数陨落在了突然爆发的杀阵之中！无人幸免！”

　　神君的身躯猛烈地颤抖了几下，却没有开口说话。

　　“算算时间，咱们又与杀阵对抗了十几日，此时咱们已经接近禁地的入口，眼看即将逃出生天。可是，就在这个时候，令小弟万万没有想到的事情发生了！咱们竟然遭到了四大恶人率领的无数修士的围攻！”蒙扬咬牙切齿地恨恨说道。

　　神君的双拳握得很紧，手臂上青筋暴徒，显然内心愤恨到了极点。

　　“坚持了二十多天，其实小弟携带的丹药也已经耗空，全凭一股不屈的意念支撑着和那些修士周旋。令小弟十分意外和惊愕的是，四大恶人和他们的手下众人，似乎全然不畏惧禁地中的杀阵，丝毫不受影响一般，可怜咱们十几人既要对抗杀阵，又要对付这些修士，立时间处境险象环生，岌岌可危！”

　　“此时，四大恶人竟亲自出手，小弟这才发现他们之前一直在小弟面前示弱，也不知以什么秘法避过了小弟的探查，他们四人的真实修为绝对不在小弟之下！顿时间，小弟自身难保，眼睁睁看着大哥您那十几个神使纷纷倒在他们的手下！小弟那时已经到达油尽灯枯的边缘，多处受伤，若是再不使出秘法，恐怕也难逃死在他们手上的厄运！”

　　“最危急之时，小弟强行借用了拘魂牌中仅存的一点神力，用判官笔开启出一条空间通道，逃遁了出来。小弟能逃得性命回来见大哥，真是万幸！请大哥责罚！小弟无能，让大哥您失望了！”蒙扬垂下头，一脸自责和沮丧。

　　神君面色惨变，身躯再次如筛糠般颤抖起来，颤声问道：“兄弟，你肯定除你之外，进入禁地中的人无一生还？”

　　蒙扬无比笃定地点点头。

　　神君身子骤然萎顿下来，似乎刹那间失去了所有的精神一般，双眼乱转之间，凶光四溢，也不知他此刻在想什么。

　　“大哥，小弟敢断定，那四大恶人就是……”蒙扬忽然传音给神君，欲言又止地用手指了指血池。

　　神君面色再度惨变，面目瞬间变得无比狰狞，浑身骨骼都开始咯吱作响！他口中喃喃道：“果然如此，果然如此……”

　　旋即，神君似乎恢复了一丝镇静，宽慰蒙扬道：“兄弟你先安心养伤，那四大恶人手段再凶残，想要一口气将所有人都格杀在禁地中，只怕也没那么容易，哼哼！”

　　神君说着，刚将一瓶疗伤用的丹瓶递给蒙扬，他口中倏地发出一声压抑到极致的嘶吼，身体顿时间萎顿着倒在地上，同时间，他的身体中爆竹响起一般不断发出清脆的爆破声！

　　以肉眼可见的速度，神君的修为开始潮水退却一般降低，体内每爆响一声，他就会喷出一口黑血，修为就随之减弱几分。

　　蒙扬满脸惊慌，近乎目瞪口呆地看着神君，一时间似乎已经惊吓到说不出一句话来，一副手足无措的样子。

　　他听得很清楚，神君体内一共爆响了二十九声，也喷出了二十九口黑血。转瞬之际，神君痛苦地在地上嘶吼惨嚎着翻滚，等到他停止嚎叫，坐起身来之时，他的修为竟然从九难巅峰掉落到九难五阶，整整掉落了四阶！

　　“大……大哥，你你……你怎么了？”蒙扬关切地惶然问道。

　　此时的神君萎顿得如同风中柳絮，与蒙扬没有什么两样，勉强从牙缝中挤出一句话来：“兄弟，你先去养伤，为兄要闭关一阵子！”说罢，也不管蒙扬，径自挣扎着跳进血池中，瞬间被血水淹没！

　　蒙扬眼中的喜色一闪而逝，修为大损的神君心中那滔天的恨意他完全感受得到，他很清楚，此时急于在仿黄泉池中疗伤的神君已经根本没有余力顾忌神殿之外的一切，他慢慢转身走出神殿，回到神君为他安排的居所，也不布置禁制，径自盘坐下来，分出一抹意念，勾动了手背上的拘魂牌。

　　水晶般的幕墙上，他的影像已经变得无比清晰，他念动之际，已经将其余那些拘拿过来的魂灵尽数炼化，包括缴获的诸多拘魂令。

　　顷刻间，他看到幕墙的颜色骤然发生了巨大的变化，先是变成黄色，随即转换成黄金色，并最终稳定下来，与此同时，他发现幕墙上他的影像更加清晰，与他的本体似乎完全没有什么两样。

　　再看幕墙下的字迹，他惊喜非常。

　　二级拘魂牌。

　　姓名：小蒙。

　　年龄：二十岁零一百一十九天。

　　资质：上等。

　　编号：九五二七。

　　贡献：七十九万四千三百六十八。

　　可拘魂范围：化灵以内。

　　升级要求：生魂三十。目前数量：零。

　　这些都不是蒙扬关心的，他关心的是最后那个升级要求以及生魂数目，他忽然明白，要想拘魂牌升级到紫金色的一级，他需要摄取三十个化灵境界的生魂！所以，这里显示的数目才会是零。

　　他的心由此也忽然沉了下去，难道说，冥界的那些神祗以及他们的手下们，已经强大到足以制服化灵强者了么？光是升级到一级就需要摄取化灵强者的生魂，那要是晋级到一级之后呢？

　　他没再想更多，他注意到，他到现在为止，已经炼化了四百三十六块拘魂令，上缴的冥石也是这个数目，他不明白的是，冥石到底是如何被判神神像收取走的？难道，神像手上的那本生死薄，是一个带储存空间的秘宝？

　　为何他先前使用辨宝术，没能看出生死薄具有此等功能呢？莫非是因为他的等级不够？

　　念动间，他收回那抹意念，开启辨宝术观看飞钳，谁知他得到的讯息让他又惊又喜。

　　柴刀，材质未知，品级未知，带有未知能量，威能未知。

　　一连串的未知，让蒙扬很惊喜，他可不想腰间的飞钳被判神或是四大天王之流的看出来历，没想到飞钳当真有灵，又或者是因为他七次正反祭炼的缘故，使得飞钳就是一把谁也看不出端倪的柴刀。蒙扬觉得，他将来带着飞钳在诸多罪罚位面行走，这或许会给他带来许多便利。

　　他又拿出判官笔和斩鬼刀来用辨宝术查看，发现辨宝术赫然变强了许多，至少将两件何级的法宝讯息显示得更加详尽。

　　蒙扬试着联系判神，却根本感应不到，反倒是四道十分强大的威压似乎一直在暗中窥探着他的一切。蒙扬明白，定是天王殿的神祗以及冥王搞出的手段，这座散人城根本就不容许判神神念的进入。

　　方才他暗中率先将那二十几个血傀的魂灵炼化，引得神君遭到重创，修为倒跌到九难五阶上下，神君现在已经不足为惧。但是，在神君最虚弱的时候，蒙扬并没有出手，这本就是他计划中的一部分。

　　要想神不知鬼不觉地彻底化解冥界的势力，他既要用到神君，也要用到判神，他很清楚，若是判神知道他现在已经累积了如此之多的贡献，拘魂牌晋级到了黄金色的二级，定会将他视作重点培养对象。

　　神君躲在仿黄泉池中养伤，也为蒙扬实施他的计划创造了一个最大的有利条件，因为，他很清楚，此刻的魔光群岛，明少等人正在展开一系列的行动。

　　以他的观察，神君此番受创，没有地级以上丹药，没有三五十年的时间，即便是他一直置身在充满信仰之力的仿黄泉池中，想要恢复他的修为，也十分困难。曾经让他觉得高高在上只能仰视的魔光群岛神君，现在在蒙扬的眼中已经变成不值一提的人物。

　　只是神君还需要在他的计划中，充当一颗十分重要的棋子而已。

　　蒙扬估算了一下，明少他们的行动，最少要持续七天，这七天时间，他还可以做很多事情。当然，在四大天王的神像或者是神殿中人看来，他修为掉落，也如神君一般在闭关调养。所以，蒙扬唤来一个神殿守卫，等他为他送来许多疗伤丹药后，立即服下丹药，恢复了一些元气，这才布置出一个禁制。

　　他不得不做做样子，暂时稳住那些天王殿的神像。

　　禁制中，蒙扬神采奕奕地接连再布下数道禁制，这才放心地遁入识海空间，观察那四块命牌碎片吸纳西河柳树脂的情形。

　　经过他的仔细检查，他发现四块命牌碎片最多还需要三日的时间，其中蕴藏的杀戮气息就将尽数被化去，届时他就可以将它们全部炼化。

　　随即，他在药园中走了一遭。灵药的生长情况，让他无比惊喜，他最高兴的是，炼制元魔丹以及淬魔丹、化魔丹这三种丹药所需的灵药，悉数成长到了万年以上，这让他对于接下来计划的成功再次增添几分强大的信心。

　　于是，他将这一批灵药采摘了一些，就在禁制中取出虎心炉，开始着手炼制起来。

　　因为明少几人魂珠缔结的时候，修为很浅，所以他们跟铁血团诸人以及蒙零二都不一样。淬魔丹可以将他们身体经脉中的杂质尽数排除，还能将他们的真气提炼得更加精纯，若是没有此丹，他们即便是服用元魔丹进阶到九难，也会因为身体的种种桎梏，修为难以精进，甚至一生的成就都会停留在九难境界。

　　至于化魔丹，则能引动他们魂珠中的最精纯能量，固化他们的神魂，不单明少四人需要，铁血团诸人也需要服用此丹。

　　这一次蒙扬炼制的丹药份量，是按照一百二十人的用量炼制的。修为进阶到九难巅峰的他，神魂已经比之前强大了不知多少倍，炼制起这三种地级丹药，简直不费吹灰之力。即便如此，将这三种即将派上大用场的丹药全部炼制出来，蒙扬还是用去了整整三天的时间。

　　收好丹药，蒙扬止住心情的忐忑与激动，遁入识海，果然，西河柳已经自动停止了向竹筒中溢出树脂。印结缔造的池子中，四块晶莹剔透的命牌碎片静静地躺在那里。

　　蒙扬轻轻地以一种近乎虔诚的态度，将四块命牌碎片摄入手中，随即回到禁制中开始了逐一的炼化。

　　这一次炼化，与他在璇玑晦魄阵盘上炼化第三块命牌碎片没有什么区别，一天一夜的时间过去，蒙扬将四块命牌碎片全部炼化成功。

　　蓝色的魂珠长大了一倍不止，俨然有种要将红色魂珠挤出识海空间的趋势，当魂珠涌出无穷无尽的讯息进入神魂之际，蒙扬顾不得观想，赶紧遁入血海空间，运转起万龙诀功法。

　　无论如何，他必须要维持双魂珠的修为平衡才行。

　　这一次，蒙扬花去了两天的时间，才将红色的魂珠凝炼得跟蓝色魂珠大小相同，识海空间重新归于稳定状态。

　　神魂世界一直在不断地接收来自蓝色魂珠中涌出的讯息，哪怕是蒙扬这两天在轮回血海修炼也没有终止过。蒙扬发现，神魂已经梳理出来了三个成型的讯息虚影，有序地排列着。

　　他驱动感知，覆盖在第一个成型的讯息虚影上，顿时间，无穷的玄奥伴随着神魂奏响的梵音，出现在他的感知世界中。

　　《黑暗深渊千草经》！

　　蒙扬急速地将这部分《黑暗深渊千草经》的内容读取记忆完毕，他发现，这部讯息中涵盖了所有黑暗深渊位面中生长的各种灵药，包括它们的形状，属性，生长区域，以及用途，十分详尽。

　　根据这些讯息，蒙扬很快地将药园中现有的九百四十三种灵药逐一进行了比对，登时心中增添了无数全新的认识。

　　随即他驱动感知，覆盖在第二个讯息虚影上，得到的则是《炼魂诀》最后也是最精华的一部分！

　　最令蒙扬欣喜的不是他终于将魔神最强大的独门秘术完整地获得，而是这部功法后面附录的十几种强大秘术。

　　在其中，蒙扬看到一个叫“颠倒黑白”的秘术，喜不自禁，因为，有了这个秘术，他就能将魔光群岛内那数十万魔修的修为尽数抹去，又不伤及他们的性命。

　　蒙扬当即耗去了好几个时辰，将《炼魂诀》观想完毕，并且很快在神魂中演练百十遍后，将这门功法融会贯通，至此，炼魂诀大成。

　　蓦地，蒙扬的心神一颤，暗道不好，七天时间已然到了！


第九十章 魔光群岛终荡平

　　神君没有就黯然谷禁地探秘无一人返还颁布神谕，散人城中上万魔修以及神殿千余名神殿守卫，都隐约觉察到一些什么。只是，他们无人敢前去打扰神君，也不敢离开散人城去黯然谷一探究竟，都在等待新的神谕降下以及销魂谷禁地探秘时间的到来。

　　有细心的神殿守卫发现，散人城四门之上的神像，这些天似乎气息极为不稳定，散布在天地间的威压充满狂躁暴戾近乎嗜血般凶残的意味，让无数人为之胆寒。

　　从霸神宗大长老小蒙返回神殿到现在已经过去了七天时间，散人城的魔修们不知道这个神君新封的尊者为何没有出现在城中，神君也没有一道神谕降下，却无比讶异地发现，四门上的巨大神像上不知何时竟不同程度地出现了一些裂纹！

　　人们心中的惊骇难以言喻，四尊神像就像散人城和神殿守护神，无所不在的威压长期充斥在魔光群岛每一寸空间，他们无法靠近神像半步，却比谁都清楚，神像绝不是人力所能破坏的。但是眼前发生的情景却明白无误地告诉众人，神像似乎正在受到未知的巨大伤害。

　　谁可以将无所不能的神像伤害？谁有如此通天彻地的神通手段？难道神君对这一切一无所知么，他到底在做什么？人们暗中惶然不安地猜测着。

　　没有人知道，就在这七天的时间里，魔光群岛发生了一件惊天动地的大事件。

　　一群来历不明的强者，修为最低的也在元婴期巅峰，修为稍高的更是达到了恐怖的九难一阶。他们行动如风，秋风扫落叶一般，迅速控制了除却霸神宗之外的内岛二十九家宗门。

　　内岛势力最强大的宗门，拥有五六万宗门弟子，拥有为数不少的神使、神差，也没能在这帮人的攻击中扛过五个时辰。

　　这帮人似乎精于某种无比强大的杀阵，先是以杀阵将这个宗门围困，继而仅仅依靠百余人，就将这个宗门五六万人悉数制服。

　　战斗比想象中还要激烈，但是却无比简洁短促，那些利用拘魂令借用神力的神使、神差最先被这伙人格杀，神君赐下的神像当即崩碎消散，其他人更是不堪，因为这帮人就像金刚一般，刀剑难伤，更不受摄魂旗的影响，反倒是宗门弟子们纷纷受制于杀阵，逐渐丧失战斗力。

　　短短七天时间，这帮人转战内岛数万里之地，将内岛二十九个宗门尽皆控制住，无一例外。所有宗门获赐的神像都崩碎散去，所有的宗门弟子尽皆被这帮人下了某种特殊禁制，无法反抗，几乎失去自主意识的傀儡。

　　随即，这帮人便来到距离散人城一千里之外的某处山谷。

　　不用说，这帮人就是明少率领的铁血团。

　　按照他们和蒙扬商定的计划，他们仅仅用去七天的时间，就将神君分布在内岛二十九个宗门中的神像尽皆毁去，毫无疑问，这给散人城的四尊神像造成了难以想象的巨大损害，同时，他们也将这些宗门数十万弟子全部控制住。

　　不过，他们只是潜伏在那座山谷中，利用一座精巧的大阵隔绝了四尊神像的威压和探查，静静地等待着一个人的到来。

　　蒙扬从入定中惊醒过来，融会贯通了炼魂诀，得到了《黑暗深渊千草经》，神魂还在自动地梳理得自蓝色魂珠散逸出来的讯息，他却再也顾不得去查看和观想剩下的那些成型讯息虚影，径自以匿仙诀继续伪装成重伤未愈的元婴期巅峰状态，撤除了禁制，匆匆前往神殿，打出一道法诀唤醒仿黄泉池中紧张修炼的神君。

　　神君似乎十分不满被蒙扬打扰，面上苍白没有一丝血色，浮出血池，冷冷地问道：“兄弟，你不好好修养，恢复受损身体和修为，来找我作甚？”

　　蒙扬面现惊惶神色，小心翼翼地答道：“大哥，小弟有个计划，不知当讲否？”

　　神君极为不耐地无力挥挥手，淡然道：“你只管说来听听。”

　　蒙扬怯弱地扫视了一眼神君身下的仿黄泉池，欲言又止。

　　神君见蒙扬如此，似乎明白了什么，此时蒙扬惶急地传音道：“大哥，事关重大，于我俩可谓性命攸关，小弟哪敢就这样说？但是，小弟若是再不说给大哥知道，只怕就来不及了！”

　　神君咬咬牙，取出奈级仿阴阳镜，却在蒙扬身前布置出一个极为狭小的禁制，禁制刚好将飘到蒙扬身边的他俩完全罩住。

　　利用奈级仿阴阳镜，神君不顾自身严重的伤势，第二次借用了仿黄泉池中的信仰之力，布置出这么一个小巧的禁制，显然他十分清楚地意识到了蒙扬所说之事一定非同小可。

　　神君颓然地跌坐在地上，给蒙扬一种气息奄奄的感觉，奈级阴阳镜就静静地悬浮在他的头顶，蒙扬这才上前一步，低声说道。

　　“大哥，我一直在想，为何那四大恶人如此厉害？为何要忽然在黯然谷禁地悍然对咱们下毒手？只有一个可能，那就是冥王已经察觉到了咱俩的企图，想要利用四大恶人将咱俩扼杀，继而彻底掌控咱们的势力，控制整个天玄位面。咱俩要想彻底摆脱冥王和神殿的控制，当务之急就是要斩断冥王神念进入的渠道，反黄泉池必须要赶紧毁去，不然，咱俩将危在旦夕！”

　　神君面色凝重，眼中骤然放出无数凶光，重重地点点头。

　　“大哥，您的身体到底出了什么问题？是不是天王殿、冥王对您做了什么？让您修为跌落如此之多？我越想越不对劲，咱俩可不能坐以待毙，得赶紧想办法对付才行。小弟想到一个办法，不知大哥愿不愿听？”蒙扬脸上尽是关怀的表情。

　　神君落寞地挥挥手，示意蒙扬继续说下去，似乎说一句话都要浪费他许多气力一样。

　　“大哥，我可以返回霸神宗，借用判神的神力，一举恢复修为、修复受损的身体，您也可以借用天王神像的神力，尽快将身体修为恢复到正常状态。我想，咱俩何不趁此机会，一举将这些神像中的神力耗尽，断绝了天王们和判神的神念寄体？经此一来，他们休想再控制咱兄弟俩在天玄的行动，当然，只要咱俩恢复了修为，再想办法将仿黄泉池毁去，断了四大恶人的神力来源，他们将不足为惧，只是小弟并不知道大哥您是作何打算？”

　　神君沉吟了一下，阴测测地瞪着蒙扬问道：“兄弟，你为何要如此急切地想要摆脱控制？”

　　蒙扬伸手在额头摸一把后更加惶急地道：“自从小弟与大哥交心并缔结同盟之誓后，无时无刻不在想着如何才能让咱俩彻底摆脱冥界这些神祗的控制。经过黯然谷禁地险死还生的一役，让我明白过来，很可能咱俩的图谋已经被神祗们察觉，咱俩若是再不拿出主意，先下手为强，只能坐以待毙啊大哥！您要三思啊！”蒙扬的态度和语气无比的真挚诚恳。

　　神君咬咬牙，一狠心道：“既然兄弟你都能下定决心，为兄若是再不做出表率，太不应该。要毁去仿黄泉池，殊为不易，得咱们俩兄弟一起动手才行。它是用两大神殿不同属性的神力建造而成，咱俩刚好能够配合发力，先将池中的力量耗尽，再将其彻底破除！不过，你说得很对，当务之急，咱俩就借恢复修为之机，将各自效命的神祗神像毁去！事不宜迟，兄弟你赶紧返回霸神宗，不过若无十足的把握，切忌不可鲁莽行事！”

　　“多谢大哥关心，您也要小心谨慎，毕竟判神只有一人，天王殿神祗却有四人，那小弟这就告辞？”蒙扬关切地回应着。

　　神君挥手道：“速去速回，若是咱俩一切进行顺利，大事可期也！”

　　蒙扬也不再多言，神君头上的仿阴阳镜闪出一道白光，禁制瞬间消隐，蒙扬立即拖着倦怠之躯，步出神殿。命一名神殿守卫，开启接引桥，径自离开散人城。

　　与此同时，神君骤然降下一道神谕，暂时终止今年的禁地探险，所有在散人城的修士、神殿守卫，未得到他颁发的令牌，皆不得离开散人城。

　　蒙扬祭出飞舟，径自飞入高空，深入云霄万里之后，感觉已经超出了天王神像掌控的范围，便收起飞舟，用出换骨改容术，将自己伪装成霸神宗西门铁山的样子，御风落向某一个方向，这个方向正是明少等人隐身之处。

　　没多久，一座无比繁复的丧魂落魄大阵出现在蒙扬面前，他身形未作丝毫停留，径自没入大阵中。

　　失去了内岛宗门那些神像，散人城的四尊神像就好比被切断了神识感知一般，更因为明少等人布置出来的大阵似乎天生可以屏蔽冥界这些神祗神念探查一般，铁血团所有人在大阵中十分安全。

　　入阵的瞬间，蒙扬恢复本来面目，直接落到明少四人静坐修炼的禁制中。

　　一阵紧张地商议之后，蒙扬匆匆往霸神宗方向飞去，而明少则带着铁血团诸人，撤除掉阵势，开始向散人城悄然缓慢地挺进！

　　蒙扬尚未回到霸神宗，神君已经在神殿中开始了行动。

　　依旧端坐在仿黄泉池血水上方，他手心上那块黄金色的拘魂令正紧紧贴在他的神庭穴上，神君浑身都沐浴在一层黄金色的圣洁光辉之中。奈级仿阴阳镜则悬浮在他的灵台之上，似乎在守护着他一般。

　　此时，他的心神早已经充满无比的虔诚，绝大部分沉浸在眉心处的拘魂令中，竟同时联系上了四尊神像，与此同时，仿阴阳镜开始在他的灵台之上缓缓旋转，似乎在不断变幻着生与死的玄奥。

　　瞬息之后，四道浑厚的冥力开始从散人城四方聚集到神殿之上，涌泉一般穿透神殿屋顶，被神君眉心处的拘魂令吞噬。

　　若是蒙扬此时身在此处，定会发现，无论是天王殿还是判神殿，他们选定之人，获得拘魂令或拘魂牌后，要想从神像中借用神力，都得通过手中的编号令牌转化，拘魂令或拘魂牌就像一道桥梁，起着一种媒介的作用，没任何物品或手段可以将其取代。

　　冥力汇集到拘魂令中，片刻之后即经过某种转化，注入到神君的神庭之中，迅速按照他修炼的功法在他身体中运转起来。

　　所谓神力即冥力，精纯强大，开始极其缓慢地修复起神君受损的心神和身体，而神君的气海中则不断开始积累冥力。

　　或许，天王殿的四尊神像根本不曾想到，他们积累多年的神力，会远远赶不上神君此刻的需求。

　　一来，明少率领着铁血团，将它们分裂出来的神像悉数毁去，这让它们寄存神念的神像在不同程度上均遭到破坏，最悲催的是，这些神像的毁坏，也导致了它们各自储存的神力均损耗了不少。

　　二来，神君这次因为精血所化血傀尽数被灭掉，心神受损严重，修为更是直接连掉四阶，光是修复他的心神就需要海量的神力才行，更何况神君还要回复他的修为？

　　散人城的修士们均感到，笼罩在天地间的强大威压似乎在逐渐减弱中，更感到冥冥中似乎有着无比强大的力量在天地间流动，那种力量带来的强大威慑，令他们无人敢异动，浑不知到底发生了何事？

　　直到七天之后，四尊不知在散人城上立了多少年的巨大神像忽然四分五裂，轰然碎开，随即消散于无形，同一时间，笼罩在天地间已经不知多少个年头的威压顷刻间消失得无影无踪。

　　这突如其来的变故令无数人惊慌失措，就像世界末日来临了一般惊惧！

　　一直以来，他们所有人都知道，这四尊神像就是散人城的守护神像，更是许多神使、神差们的神力来源，为何神像会突然崩碎？到底发生了什么事情，为何神殿中的神君竟然没有一点反应？

　　就在此时，一道身影流星般从天外划来，径自落到城中，随即一名神殿守卫打出讯号，接引桥立即带着这人去到神殿。

　　有不少人都看得很清楚，来人正是霸神宗大长老小蒙，也只有他才能在散人城来去自如！

　　蒙扬精神看起来稍好一些，修为回复到九难二阶左右，他刚刚踏入神殿，神君就突然从仿黄泉池中闪身而出，抬手布置出一个庞大的禁制，将整座神殿完全封闭起来！

　　蒙扬看向神君，发现他将四尊天王神像中的神力耗尽，并一直在血水中利用信仰之力淬炼身体，心神之伤俨然好了一大半，修为也回复到九难七阶，距离他的巅峰状态还相差甚远。

　　神君双目中闪动着无比灼热兴奋的光泽，冲着蒙扬微微点头问道：“兄弟，如何？”

　　蒙扬轻轻颔首道：“一切顺利！”

　　神君当即递过来一块玉简，蒙扬将其贴在眉心，瞬间观想完毕，玉简化作粉尘消散。

　　玉简中记录的正是如何毁坏仿黄泉池的方法，神君生怕蒙扬行动中出现差池，记录得十分详细。少顷，蒙扬冲着神君郑重地点点头。

　　两人几乎同步走到血池旁边，然后不分先后地同时开始在口中低声地诵念起晦涩难懂的法诀，一道道以冥力结成的印结不断从两人手上飞落到仿黄泉池的血水之中！

　　不到三十息的时间，两人已经各自打出了数百个印结，而此时，仿黄泉池终于开始发生巨大的变化。

　　血水倏地沸腾一般涌动起来，一道道肉眼看不见但是却能被感知感觉到的能量从血水中不断闪出，并且迅速离开仿黄泉池，散逸到禁制的空间之中。

　　冥冥中，似乎从池中传来一股无比浩大的力量，阻止着这些能量散失，神君和蒙扬的身躯不由自主地颤抖起来，不断有热汗从两人的面颊上滑落，显然两人此时承受的压力十分巨大。

　　表面上看起来，蒙扬要比神君吃力许多，其实不然。

　　蒙扬原本就没有受伤，他之所以要潜回霸神宗，是为了实施他一个更加长远的计划。

　　黯然谷禁地中所拘魂灵，以及炼化的诸多拘魂令，使得他手背上的拘魂牌变成了跟神君等级一样的二级，呈现黄金色。

　　他在霸神宗第九层觐见判神之时，依然以强大的匿仙诀伪装出身受重伤的形状，当然，在上缴了海量的魂灵之后，判神自然对蒙扬的表现无比满意。

　　在倾力为蒙扬疗伤之前，蒙扬借机提出，他最近大肆斩杀天王殿的人，很可能已经引起了天王殿神祗们的强烈不满，这次差点殒命就是明证。所以，他希望在伤好之后，能借助判神之力，一举将冥王以及天王殿布置在天玄的势力尽数铲除，并提出了一个令判神心动不已赞赏有加的可行计划。

　　利用冥力为蒙扬修复受损神魂和修为时，判神觉得蒙扬的身体就像一个无底的深渊，似乎无论多少冥力渡入到拘魂牌中，蒙扬都能照常吸收。不过，为了蒙扬提出的那个独占天玄的计划，判神可谓十分不惜力地输出着他储存在神像中的神力！

　　尽管这样，蒙扬的修为也仅仅回复到九难二阶境界，而此时判神神像中已经只剩下不到一成的冥力，若是它再输出，则很有可能令得神像崩碎，神念灰飞烟灭，好在蒙扬也适时地终止了吸收。

　　为了麻痹神君，判神还施展出一道秘术，将蒙扬手上的拘魂牌依旧伪装成四级的红色，蒙扬和他约定，一旦判神神念可以畅行无阻地进入散人城，则说明天王神像已经彻底被毁，他们的计划就成功了一大半。再利用神君之力，毁去仿黄泉池，届时，蒙扬将对神君展开突然袭击，当然需要判神在关键时刻助他一臂之力。

　　蒙扬一边施术牵引着仿黄泉池中的信仰之力从池中血水里脱离，一边暗中密切关注着神君的情况。由于他“受制于修为局限”，分离信仰之力的沉重压力有八成以上落到神君身上，随着施术的持续进行，神君体内的积累的真元以肉眼可见的速度飞速流逝！

　　池中血水干涸一般开始爆减，就像被生生蒸发掉一样，最先支持不住的是蒙扬，他显然已经“到达了施法的极限”，不过他仍旧咬着牙坚持，神君抽空对他的坚韧点头赞许和鼓励，没被血水遮掩的池子此时已经开始崩碎！

　　似乎随着信仰之力的不断散失，那股强大的阻滞之力也在逐渐减弱，两人渐渐感到压力越来越小，同时口中发出一声低沉的闷喝，加快了施法的速度，全然是一副不留余力的架势。

　　终于，当蒙扬的身体摇摇欲坠，就要坐倒在地的时候，仿黄泉池中的海量血水竟然一滴不剩，全部干涸消失，而空空的池子也顷刻间彻底碎裂开来，转瞬间化作齑粉。

　　也就在那一刻，蒙扬分明感到一个强大到足以毁天灭地的巨大气息，充满无边的愠怒，一闪而逝，再也没能在这方天地间存留下来，俨然已经从这个位面彻底消失！

　　神君显然也已经筋疲力竭，此时却震天狂笑起来，他等这一天的到来，已经等待了千年之久，想到偌大的天玄位面，即将尽在他的掌控，他更有可能参悟到信仰之力的玄奥，他就再也压抑不住心中的得意和狂喜！

　　谁知，就在这个时候，在他身旁的蒙扬却忽然手持一把黝黑的柴刀，闪电般斩落到他头顶！

　　强大的神力带来的死亡威胁令神君肝胆俱寒，百忙之中，仿阴阳镜蓦地出现在他的手上，同一时间，他的身体已经急速闪避开去，如一道扭曲的虚影。

　　“你竟敢背叛我！你就不怕誓言反噬，瞬间尸骨无存神魂俱灭？”神君声嘶力竭地冲蒙扬爆吼道，同时间，他已经准备念动某种法诀，以手中的奈级仿阴阳镜对付蒙扬。

　　其实令神君无比惊骇的并不是蒙扬的突然袭击，而是蒙扬手上那把柴刀散发出来的强大冥力！

　　刚才在毁去仿黄泉池之时，他明明看到蒙扬早就耗尽了最后一丝冥力，此刻蒙扬暗袭他的一刀，又是从何处借来的冥力？

　　难道，神君的心顿时间沉到了谷底，他想到了一个最可怕的事情。

　　难道，一直以来蒙扬都是在欺骗他，并且是与判神伙同起来，一起在欺骗他？

　　果然，蒙扬摇晃着倦怠不堪的身体，挥舞着手中的柴刀，再度朝他攻击过来，这一瞬间，神君分明感应到，忽然有一道无比强大的神念从苍穹中轰然而下，携着无比精纯的冥力，注入到蒙扬手上的拘魂牌中，顿时间，蒙扬手中的柴刀发出山呼海啸般的剧烈声响，神君登时吓得魂不附体！

　　原本，蒙扬只有九难二阶的修为，他比蒙扬足足高出了好几个境界，但是因为毁灭仿黄泉池，他拘魂令中的冥力早已经消耗一空，体内的真元更是油尽灯枯。蒙扬似乎早就看穿了这一点，根本就不给他服用丹药的缓冲时间，附带着强大冥力的攻击一波接一波而来，让他穷于闪避，根本无法分神服药！

　　这一刻，神君就连说话的余暇都已经失去，他惊怒之下，恨不得一口将背信弃义的蒙扬吞下肚去，可是他现在却毫无办法！

　　因为很明显，现在蒙扬可不是一个人在战斗，他的拘魂牌分明在借用着判神的神力，这才是最可怕的！神君不知道判神到底能借用给蒙扬多少神力，也不知道似乎随时都有可能力竭倒下的蒙扬何时会耗光真元！

　　他只有等！等待一个间隙，只要给他一点点服药的时间，他有把握利用奈级阴阳镜将蒙扬格杀！

　　但是蒙扬的攻击根本如同行云流水一般顺畅，根本不给他半点喘息的时间，神君不住地闪避，却无可奈何。他现在唯有寄希望于蒙扬赶紧耗光判神的神力，并且自己力竭停下来，届时，就是他化被动为主动的最佳时机！

　　神君担心哪怕利用仿阴阳镜全力一击，将蒙扬格杀之际，他也会被布满神力的那把柴刀斩杀，因为他已经感觉到柴刀上传来的那股十分强烈的死亡威胁！他的第一直觉早已经认定，蒙扬手中的柴刀是新近判神赐予蒙扬的高级法宝，远比他的仿阴阳镜还要高级，很可能是何级法宝！

　　身影连闪间，神君忽然发现，突入禁制的判神神念倏地消失，同时间，蒙扬的身体一阵剧颤，攻击顿时出现了极为短暂的一滞！

　　就是现在！

　　神君心中狂喜地呼喊一声，以最快的速度摄出一颗恢复真元的丹药放入口中，丹药入口即化，神君双眼闪动着无比凶残的嗜血光芒，他很清楚，只要给他五六息的时间，他就能扭转乾坤！

　　但是，分明已经用光了冥力，气海也变得空空荡荡的蒙扬忽然间就像变了个人似的，身体中发出一阵阵山呼海啸般的巨响，在神君瞠目结舌的注视中，蒙扬的修为就像变戏法一样地节节攀升，一息的时间就攀升到了可怕的九难巅峰，甚至他的气息比神君没受伤前还要强大好多倍！

　　怎么回事？

　　神君心中的惊骇简直到达了极点，就连药力在他体内化开，他也浑然未觉，站在他面前的蒙扬，此刻就像一尊他无法战胜的神祗，一座他无法征服的山峰一般高大。

　　“受死吧！”蒙扬的声音冰冷，不带一丝感情色彩，随即手中的飞钳绽放出一道夺目的圣洁光芒，从神君的头顶狠狠地斩落！

　　混沌灵力！

　　糅合了魔力、火属性灵力、龙力、混沌仙力的全新灵力，第一次用在飞钳之上，几乎是不假思索地，蒙扬用的正是他不知练习了多少次的最简单的刀法！

　　劈柴式！

　　可怜的煮酒散人，勉强祭出仿阴阳镜挡在头顶，谁知飞钳就像可以将世上的一切劈开，刀切豆腐一般将奈级法宝仿阴阳镜斩成两半，刀光闪烁间，已经将被刀上威压震慑得无法动弹的神君身体生生斩为了两半！

　　两道血红的光团，发出无比凄厉的惨嚎，从神君的破碎脑袋中闪出，却被蒙扬瞬息间掐动拘魂牌，收摄进去！

　　同一时间，神君手心上的黄金色拘魂令自动飞起，没入蒙扬的拘魂牌中。

　　三五个呼吸之后，蒙扬的手背上闪动起紫金色的妖异光泽，而神君的残碎尸身则化作了两堆干瘪的碎骨皮囊。

　　蒙扬抬手将飞钳插回腰间，口中轻轻吹出一口真气，神君的尸身顷刻间化作齑粉！

　　感应着禁制中间近乎无所不在的信仰之力，蒙扬顿时间陷入了沉思。

　　此时，神殿上百个守卫齐聚在殿外，一个个惊慌失色，但是却受制于禁制的阻拦，无法进入神殿，只得在那里万分焦急地等待。

　　就像得到了某人的诏令一般，魔光群岛所有人都不顾一切地朝着散人城涌来，所有内岛宗门之人，两大禁地中的诸多散修，以及霸神宗所有人！

　　数十万人已经将散人城围得水泄不通！只是，他们似乎一进入散人城外，就陷入一个大阵中，一个个神志不清，呆滞如木偶。

　　这些人中，甚至包括霸神宗宗主詹际在内。他无比惊惶，得到蒙扬以拘魂牌传出的指令，命他带着霸神宗所有弟子，包括一层中那些囚徒和矿场中的矿工，全部赶到散人城。

　　谁知，一到达散人城外，他就发现这里早就聚集了数十万人之多，而且就在他带领所有人降落到地面之后，他身边那些人就变得呆滞了一般，显然是神魂受制。更令他惊骇的是，他目光所见之处，那些内岛宗门弟子一个个也是如此。

　　顿时，詹际惶然地勾动拘魂牌，想要利用判官笔借用到神力开辟出一条逃遁的空间通道，谁知，他这一动念，立即招来了灭顶之灾。

　　詹际一动念，立即被蒙扬获知，福至心灵一般，他念动了几句十分玄奥的法诀，一道意念没入拘魂牌中，冲着水晶幕墙上詹际的身影一点，詹际在城外大阵中蓦地发出一声惊天动地的惨嚎，随即萎顿倒地，身体迅速干瘪，化作一堆白骨和皮囊，一道黑色的光点却凌空飞落到蒙扬的拘魂牌中。

　　至此，天王殿和判神殿的最强势力在天玄被蒙扬全部毁灭，只剩下他一人拥有最强大的一级紫金拘魂牌。

　　从仿黄泉池中散逸出来的信仰之力，还被封存在神君布下的禁制之中，蒙扬知道这些信仰之力就是冥王处心积虑想要得到的力量，也是三天之上的神祗们想要获得的力量，如果他现在破开禁制，这些力量将给魔光群岛带来什么样的诡异变化，还不得而知，若是就此平白任其散逸，实在有些可惜。

　　到底该如何收集这些信仰之力？蒙扬干脆就地盘坐下来，飞钳横放在双腿之上，闭目思索起来。

　　蓦地，从飞钳中忽然传出一股跃跃欲试的意念，通过那道桥梁进入蒙扬的心神。蒙扬无比清晰地感应到，飞钳认为这些信仰之力，有助于它恢复力量，冲击封印，蒙扬又惊又喜。

　　惊的是飞钳竟然可以直接吞噬信仰之力，喜的是飞钳获得了这些信仰之力，会不会降低所需的月灵石数量？

　　再三确认了飞钳传来的意念中隐含的意思，飞钳十分驯服地等待蒙扬的指令，并没有妄动，蒙扬把这都归结于他对飞钳祭炼的成功。

　　若不是那次祭炼，他根本不可能如此清晰地与飞钳直接交流，飞钳也不可能变得像个乖宝宝一般听话，若是往常，遇见此等对它有益的东西，飞钳早就狂躁不安起来。

　　蒙扬送过去一道应允的意念，飞钳这才到禁制空间中，蓦地从他黝黑的刀身中传出一声龙吟般的声响，只是这一声龙吟只有蒙扬在意念中才感应得到而已。

　　此时，蒙扬的感知发现，散逸在禁制中的所有信仰之力开始受到巨大吸引一般，纷纷被飞钳漆黑的刀身吞噬，只用了三个呼吸的时间，蒙扬就发现，禁制中再没有一丝半点信仰之力存在。

　　飞钳灵动地飞回，依旧静静地落在蒙扬的双膝之上，很明显地传来一股充满感激的意念。

　　蒙扬并没急着破除禁制，而是瞬间晋入天人合一之境，再度在神魂中观想起《颠倒黑白》秘术。

　　这个秘术，可以生生抹去九难五阶以内的修士记忆和修为，蒙扬想的正是利用这个强大的秘术，洗去魔光群岛内所有人的修为和记忆，使他们变作普通人，但是，从明少等人口中得知，加上散人城中的魔修，魔光群岛中还有几十万人之多。他必需要准备得十分妥当才行，有半点闪失，或许就会有上万的性命在他手上丧失。

　　除去变作神使、神差之人，这些魔修虽然大奸大恶，但是也是受魔光群岛的环境影响所致，这并不是他们的错。

　　蒙扬一直都不是一个嗜杀之人，一口气灭掉三宗，是因为他必须要在短期内获得判神的力量，获得与神君对等谈话的资格，至于黯然谷禁地中的杀戮，则完全是缘于魔神功法的影响。不过，现在他已经完全不会受魔神功法的负面影响，尤其是在他将《炼魂诀》完全融会贯通之后，更是如此。

　　三天之后，神殿的禁制解除那一瞬间，一道撼天动地的威压忽然从神殿中发出，首先将散人城中的所有人震慑得尽皆匍匐于地。他们感觉到，这道威压似乎比神君还要强大！

　　何需用一息的时间，西门无双等拥有拘魂令的神殿守卫或神使变化作一堆齑粉，魂灵和拘魂令闪电般没入蒙扬的拘魂牌中。与此同时，一个十分奇特的气团，从神殿中闪出，飘到散人城的上空，忽然间变得无比巨大，竟涨大到将整个散人城完全笼罩！

　　这是一个半黑半白的气团，如云朵一般，不知有多厚！

　　强大的能量从气团中散逸出来，将所有匍匐于地的魔修们瞬间震慑得晕厥过去。

　　此时，半黑半白的巨大云团忽然滴溜溜旋转起来，起初还能看到黑白之色在交织闪烁，最后哪里还能看到黑白之色，只能见到一团光影凶猛地朝散人城碾压下来！

　　若是有人此时在一旁观看，定会以为，携着如此巨大能量的诡异云团，会直接将失去神像守护的散人城变成齑粉！

　　谁知，这团巨大的气团化作光影凶猛地碾压到散人城，根本没有发出半点声息，却是瞬间分化成上万个细小的光点没入到那些晕厥的魔修体内。

　　顿时间，这些魔修的身体尽皆开始蒸腾起一股股黑气，如黑蛇一般蜿蜒盘旋，转瞬间交织在一起，在散人城上空形成了一条黑色的巨蛇一般。

　　身在神殿中的蒙扬口中念动晦涩难懂的法诀，双手不住幻动，那团巨大的黑蛇般的黑气，顿时盘旋着飞入神殿，被蒙扬张嘴一吸，吞噬得干干净净。

　　同一时间，炼魂诀早就在他体内自主地运转起来，大成之后的炼魂诀威能惊人，瞬息间将这股庞大的黑气尽数炼化。

　　蒙扬神识扫向城中，发现这万余名魔修，一个个虽然还保持着原来的容貌形体，但是却修为全失，与魔光群岛有关的记忆尽数被抹去，从此沦为世俗普通人。

　　此时蒙扬才发现，因为神像被毁、神君伏诛、仿黄泉池被毁，经他施展黑白颠倒秘术之后，散人城内俨然已经黑气全无，若是天空有阳光射入，简直和天玄内陆一般无二。

　　蒙扬飘身离开神殿，开始马不停蹄地奔走在四门之外，施展出黑白颠倒秘术。铁血团在明少的率领下早就退避得极远，丧魂落魄大阵已经控制住了这数十万人，再无需操控，他们也照样不能处于蒙扬秘术的施术范围之内。

　　数十万人的施术，即便是蒙扬修为到达了九难巅峰，并且不断得到炼魂诀转化过后的能量补充，仍旧花去了他四天四夜不眠不休的时间。

　　随即，蒙扬抬手一招，从极远处凭空飞来两件物品，落入他的手中，正是霸神宗第九层神像崩碎之后留下来的两件判神法宝，何级的判官笔和生死薄。

　　蒙扬只是将这两件何级法宝摄入拘魂牌中一遭，就像被重新洗涤了一遍一般，两件法宝便成为了他能随意使用之物。

　　挪移数十万人，非得何级的判官笔无法施展出那般强大的空间术。

　　其实，斩杀炼化了神君，灭掉了判神神像，蒙扬的拘魂牌升级到一级的紫金色，其中储存的冥力何止原来的十倍？现在因为得到了生死薄，蒙扬等若得到了一个中转法宝。

　　若是日后他利用拘魂牌拘拿到的魂灵，照样可以通过生死薄转化为冥力，供他施展空间秘术。尽管蒙扬只得到了几件来自冥界的法宝，得到了一门初级的空间术，蒙扬依旧感到十分满足。

　　他有种感觉，现在他拘魂牌中储存的冥力，相当于判神神像最大储存量的十五倍！

　　使用何级判官笔，蒙扬瞬间划出一个巨大的空间通道，现在他的神魂何等强大，可以直到十万里之外，早就将落点定在一个巨大无比的荒岛之上，空间通道划成的瞬间，城内城外依然晕厥的成为普通人的魔修们顿时纷纷被空间通道吸纳进去。

　　足足耗去了半个时辰，蒙扬才将这些人尽数转移出去。

　　因为沦为普通人，这些人就不能再呆在魔光群岛之中，充满血精之气的空气会令他们瞬间丧命。

　　蒙扬认为，只要是将中天的陈天师势力剪除，届时他利用天书的位面规则，定能将这片区域恢复到适合正常人生存的状态。

　　收起判官笔，蒙扬早就探明了三处血精石矿脉以及神君的专属药园所在，抬手间将那几处地方的禁制破除掉，将明少等人召唤过来，吩咐他们前去收取。

　　在赶来散人城之前，其实铁血团早已经将内岛那些宗门的丹药、血精石以及药园、仓库收刮一空，给明少几人安排一番之后，蒙扬索性将青葫炼桥空间中那数万魔傀释放出来，让他们跟着明少等人一起行动。

　　等众人分散行动离开之后，蒙扬这才直接利用空间通道首先回到黯然谷禁地，将璇玑晦魄八方大阵的阵盘收取，这个阵盘保存完好，只要蒙扬参悟了魔神的阵法秘术，将来可以再利用它布置出同样威能的一个璇玑晦魄八方大阵出来。

　　有着前次破除万里云烟大阵的经验，蒙扬现在更是轻车熟路，三下五除二地从万里云烟阵的中枢法阵中收取了那三块极品魔石，这一次，他利用青葫将所有的魔气尽数收取。这些魔气中蕴含着毒瘴，但青葫十分强大，自行转化，无需蒙扬担心。

　　跟着，蒙扬又遁入千里之外的销魂谷禁地，再次得到三块极品魔石，依旧用青葫将阵势散去后的毒瘴魔气收摄一空。

　　至此，魔光群岛内除却天地间依旧飘逸着或浓或淡的血精气息外，再没有一点气息足以威胁到人类的性命安危。

　　神识扫视之下，蒙扬发现明少等人收取血精石和灵药尚未完成，便静下心来，再次入定，因为神魂中还有大量魔神的传承等待他去观想，去参悟。

　　一遁入神魂世界，一团巨大的讯息虚影静静地悬浮在半空，蒙扬无比惊喜地以感知覆盖上去，果然不出他的所料，这团最大的讯息虚影，就是号称黑暗深渊百科全书，一直牢牢掌握在魔神一人之手的《魔典》。

　　意念中，蒙扬轻轻地吁了一口气，有了这部《魔典》，他更有十足的把握可以带领着黑暗深渊的种族生灵们，冲破天地规则的禁锢，走出黑暗世界，生活到阳光之下。

　　伟大的魔神，您若是在天有灵，请您安息，您的未了心愿，我会替你一一完成！

　　蒙扬在心神中郑重地念叨道。


第九十一章 战魔套装 空间秘术

　　当明少率领着铁血团以及五万多魔傀，将魔光群岛境内清理干净之后，他们全都回到青葫中继续修炼，勾三、搭四与搞基则进入炼桥空间开始对五万魔傀进行训练。

　　蒙扬不得不将识海空间里的药园扩大了两倍以上，耗去好几日的时间，才将清理来的物品拾掇齐整。不过，他并没有急着离开。

　　尽管他忧心猎人联盟，忧心醉月等人所做之事的进展，鉴于魔光群岛特殊的天地元气十分有利于他炼制明少等人进阶所需的丹药，他还是再停留了将近一个月的时间。

　　有了大批血精石，药园中灵药的生长速度十分惊人，也让蒙扬炼制出来的元魔丹、淬魔丹、生魔丹等丹药品质达到地级丹药的巅峰。

　　明少、勾三、搭四、搞基相继顺利地晋升到九难一阶，有着青葫这个特殊的修炼空间，并得到海量极品淬魔丹的支持，等到蒙扬利用这段时间将《魔典》完全记忆下来，并能够极其熟练地使用魔神的诸多精妙秘术之时，他们四人的修为已经进阶到九难四阶。

　　而且，以风雅为首的一百零八个铁血团将士，也尽皆晋级到九难修为，少数几人甚至突破到了二阶的境界。

　　利用炼化命牌之后得到的魔神传承，蒙扬将一些适合他们现阶段修炼的功法传授下去，蒙扬再次从他们各自的变化中感悟到一丝玄奥，这个玄奥与天地规则有关。

　　包括明少几人在内，这些人的魂珠全都隐没于他们的神魂之中，似乎已经完全消融在神魂世界。蒙扬忽然觉得，天地规则对于黑暗深渊生灵的禁锢，似乎就是针对他们的特殊神魂而设置。

　　当他们的魂珠完全隐于神魂，似乎就彻底打破了天地规则的禁锢，让他们的身体和神魂变得如同人类修士一样，不再受阳光的伤害。但是，蒙扬的心情反倒是变得异常沉重起来，他遇到了一个十分棘手的巨大难题。

　　他很清楚，或许随着他修为的不断增长，他的识海空间还会无局限般地延伸拓展，他也能利用血精石继续扩大药园、培植各种灵药，也能利用轮回血海之中的精血提升这些灵药的品质和生长速度，但最终他还是得在外界适合的地点开辟出更多更大的药园，就像为魔天中人所做的那样，否则灵药绝对无法满足黑暗深渊众多生灵的需求。

　　更何况，识海空间是他神魂中识海之珠的核心，他人在哪里，识海空间就在哪里，他没有可能将黑暗深渊所有人都随身携带。他必须要跑遍所有罪罚位面收集神符，并且早迟都要重返九天，那这些人怎么办？

　　青葫的空间随魔气充沛，但是炼台、炼桥两个空间加在一起，也顶多可以容纳二十万魔族，黑暗深渊的种族人数加起来怕是不止千万吧？如何妥善安置？

　　蒙扬发现一个更加严峻的问题，明少四人在服用丹药之后，能在青葫中迅速进阶，修为不断精进，铁血团将士则要缓慢许多。应该就是他们各自魂珠的品级，直接限制了他们的修行进度，就好似一个天玄之人，若无灵根，则无法产生气感踏入修行大门道理相若。

　　尤其令蒙扬感到惋惜的，是炼桥空间中那五万魔傀，也就是叶茅关乌列为首的那批人，他们虽然得到了蒙扬传授的初级魔族功法，获得魔光粉的淬身，一个个凝炼出了魂珠，不过，他们的魂珠清一色都是白色，也就是魔族中最低级的一个品级。似乎也正因为如此，这批人的修为受到最大的限制，一生的最大成就被定格在元婴期之内。

　　由此，蒙扬想到了一个更深远的问题，或许乌列等人的情形，才属于黑暗深渊的普遍现象，不是每一个魔族都有机会一直修行进步下去。或许在黑暗深渊之中，这样的情形占着相当大的比重。

　　而且，蒙扬还想到在黑暗深渊中为数不少的凡魔，他们因为动情，饱尝三生迷离之苦，寿元短暂，他们又有没有机会重返修行之路，甚至是缔结魂珠？蒙扬不知道，或许只有他真正进入黑暗深渊的那一天，才能找到真正的答案。

　　除却明少等四人，无论是铁血团还是魔傀们，都只能在青葫中修炼，因为青葫中有着丰富的魔气存在。魔光群岛之内，天地间的魔气并不多，以他们最低都是元婴期巅峰的修行境界，一个人在魔光群岛中修行一段日子，就会将魔光群岛中的魔气消耗干净。

　　没有魔气，他们该如何生存？这才是蒙扬最为担心的问题。

　　或许，等他掌握了空间传送之术，能够自由往返于各个位面之间时，他的确是可以将黑暗深渊中的人一一传送到天玄这样的位面中来，使他们生活在阳光之下。但是，改造他们或许并不难，难就难在如何给他们找到他们生存、修炼所需的魔气？

　　蒙扬十分清楚，明少四人只是黑暗深渊千万人中的特例，他们倒是可以自如地在灵气世界生存、甚至修炼，包括将灵气摄入体内转化为魔气使用，其他人则根本不行。换句话说，魂珠等级没有升级到最高级别的魔族，根本就离不开魔气，而偏偏这样的魔族占着百分之九十九以上的比例。

　　蒙扬以为自己已经找到了改造魔族的方法，可以完成魔神的心愿，没想到这个发现让他如遭当头棒喝，彻底陷入沉思之中。

　　他这才明白，找到一个有着充沛魔气的阳光世界，才是他能否实现魔神心愿的最关键一步。

　　这一次，他先后炼化了魔神的四块命牌碎片，魂珠在吸收后，给他的神魂传递出大量的讯息。一个月的时间，蒙扬仅仅只来得及将《魔典》细细读完，记忆下来。当然，还有许多魔神的记忆，蒙扬根本没能去细细读取，暂时将它们存放在神魂之中。

　　《魔典》可谓魔族的至尊宝典，除却没有魔神赖以纵横天下的《炼魂诀》之外，可谓无所不包罗。

　　从炼丹、制器、战术、生息到黑暗深渊七个位面的详细介绍，十分全面，甚至有着每个位面的地图、种族等最为细致的介绍，蒙扬很是欣喜，有了这些地图，他以后行事会方便不少。

　　黑暗深渊等级森严，品级越高的魔族，修行自然也就越强，他们掌控着绝大多数最好的资源。蒙扬这才知道，严格来说，无论是明少等人代表的战魔一族，还是前阵子他们联手制服并将其炼化的外魔旺达，其实在修行境界的划分上，都是以同样的五个等级来划分。

　　气神级、气魂级、气魄级、气精级和气志级五个等级，代表着魔族们的修行境界，也直接注定了他们的地位、战斗力。

　　按照魔神的记忆，将魔族们的修行境界与天玄修士两相对比，蒙扬发现，魔族的气神级，相当于筑基期之内，气魂级则如同元婴期以内，明少等人抑或是他现在的修为只能排在气魄级，化灵境界才算是气精级。由此，蒙扬有些困惑，难道魔神的修为竟然达到了最高的气志级，也就是说他的修为超出了天玄修士的化灵期境界，难道化灵期之外还有其他的修行品级？

　　果真如他预料的那样，化灵期也不是修行的终点，或许只是另一个修行阶段的开始而已。他这才明白，为何神铸之术第二重的起始要求就是化灵期修为，看来要是想得到神铸之术的全部传承，必需要不断修炼下去才行。

　　魔光群岛中收集而来的炼器材料和各种矿石，无疑是蒙扬此生见过的最高品级，他一个人呆在神殿之中，利用神铸之术为明少等人打造武器和战甲、护具。

　　战魔一族，尤其是当他们得到魔光粉淬身淬魂之后，他们的身体就是他们最强的武器，如钢似铁，极具破坏性和攻击性。他们或速度奇快，或力量庞大，各有所长。

　　蒙扬利用他们这个特性，为他们量身打造出“战魔套装”。

　　战魔套装分为武器、护魂盔、护身甲三个部分。

　　与天玄修士一样，战魔的魂珠是身体中最脆弱最重要的一个部位，蒙扬利用星辰铁、铁线蛇皮和筋、金刚石等四十多种矿石、炼材，精心打造了可以被他们祭炼之后化入头部的护魂盔。

　　炼化过护魂盔的人，头部可以无惧水火，可以承受九难五阶修士的全力一击，更能抵挡欢级以内的武器伤害。这样一来，明少为首的铁血团将士安全得到了最大程度的保障。

　　护身甲则是一套有着胸甲、护腿、战靴的连锁甲，这是蒙扬从《魔典》中找到的一种魔族高级战甲铸造图纸，以其构造原理，融合了他的理解和运算，利用神铸之术万锤一握，耗去八十八种高级材料炼制而成。

　　祭炼过护身甲之后，明少等人的速度增强、灵敏度提高，护身甲同样具有不惧水火、毒液侵蚀的特性，也能抗拒欢级以内武器法宝的打击。

　　尤其值得一提的是，蒙扬利用护身甲，彻底解决了铁血团的魔力供给问题。

　　他在每套护身甲之上，镶嵌了一个小型的魔力传输法阵，这也是得自魔神的传承。在法阵阵眼处，蒙扬将一块极品魔石用飞钳均匀地切割成极小的方块，镶嵌在上面。

　　虽然只是极小的一块，却足以保证明少等人在战斗中的魔气补给，因为许多时候，战斗中是来不及服用丹药的。

　　这样一来，铁血团即便是在离开青葫之后，也可以拥有持续的战斗力。

　　蒙扬为他们打造的武器是拳套，这种拳套拥有十八种可变幻的形态，一旦祭炼之后，可以随使用者心意自如地转换。刀枪剑戟斧钺钩叉，皆可转化。

　　这个拳套，不但防护了拳头和小手臂，更具有灵活性、协调性和超强的攻击性。

　　打造这一批战魔套装，蒙扬足足用去了二十一天的时间，当然，他自己也打造了一套，不过，他暂时在将其祭炼之后，丢入到轮回血海之中淬炼。

　　他已经做出决定，即便是要杀进中天，也只带上铁血团这一百一十二人，他相信有这批人，已经足够。

　　至于五万的魔傀，蒙扬并没做过多的考虑，他们即便是要派上用场，也只能等到进入黑暗深渊之后。不过，对这批魔傀的操练，蒙扬并没有放松，让在青葫中修炼的明少等人去负责。

　　顺带着，蒙扬利用这次铸造的机会，重新给自己铸造了一艘小型的飞舟，这只飞舟顶多只能乘坐三人，最大形态也不过三个立方，小巧轻盈，速度却超过流星。蒙扬明白，这跟他所用的铸造材料品质高级精良有关。

　　做完这些，蒙扬没有再停留，祭出飞舟出了魔光群岛，直接先去到烈火岛。

　　锦田宗俨然已经成为了流光海域最大的宗门，就在这短短的几个月时间里发生了巨大的变化。

　　蒙扬没有进烈火岛，而是直接利用神识穿透锦田宗的九曲澧水大阵，传音雷君庭，让他妥善安置某处岛上的数十万普通人。当然，那些人中，不乏流光海域许多宗门曾经的强者，蒙扬也将细节一并告知。

　　在雷君庭惊骇之余，蒙扬只留下了自己的名号：青莲门小刀，便催动飞舟，划空而去。

　　回到金沙城，蒙扬第一眼就看到传送大阵入口处那杆高高的旗杆，上面悬挂的旗帜他再熟悉不过，正是猎人联盟的旗帜，看起来醉月等人这些日子以来，似乎并没受到步云龙身死之事的影响，一切都在有条不紊地进行着。

　　蒙扬直接离开，去往天玄帝都名都城。

　　他敞开神识，飞舟飞行得极低，神识覆盖着万里之地，三天之后，他来到名都城外。

　　名都城四周，布下了一个十分强大的禁制，不过这对于已经九难巅峰的蒙扬不构成任何阻拦。他径自如一缕轻烟一般，收起飞舟，从禁制顶端遁入城中，直接进入内城，神识一扫，已经找到了醉月的所在。

　　醉月揉揉有些胀痛的额头，放下手中的账册，少爷吩咐的事情，她至少已经完成了九成。这些日子，她就像永不知疲倦一样，运筹帷幄，调度有方，两个月前就完成了月天的整顿和三大帝国的合并。

　　一道让她颤栗却又十分熟悉亲近的神识威压从她身上一扫而过，却将醉月惊得如被踩到尾巴的小猫一般直接从座椅上跳将起来，她颤抖的双手更是将书案上的几本账册碰掉到地上，她不敢相信。

　　一道高大的熟悉的身影突兀地出现在醉月面前，紧闭的门窗没有一点被开启或被破坏的迹象，他就像一缕清风一般就掠了进来。

　　这是蒙扬新近参悟的风遁之术。

　　当然，魔神最擅长的五行遁术中，除了风遁之术，还有水遁、火遁，不过后者蒙扬早已经修炼。

　　“少……少爷……”醉月瞪着眼睛，不敢相信出现在她面前的人就是蒙扬，她甚至怀疑她的眼睛是不是看账册太久，出了毛病。

　　“醉月，这些日子辛苦你了。”蒙扬亲切地微笑道。

　　“少爷，您办完那边的事了？一切顺利吗？”醉月强行压抑着内心的激动，深吸了一口气，这才问道。

　　蒙扬点点头，走到醉月身边的一把座椅上坐下，表情十分平淡地答道：“还算十分顺利。我还是先听听你说说近期的情况吧，盟主到底是怎么回事？”

　　醉月面色一变，少顷才恢复了正常，十分痛心地将这些日子的情况慢慢给蒙扬介绍了一遍。

　　蒙扬留下的玉简，包括几项大的计划。

　　醉月回到魔天，当即找到盟主步云龙，与他认真详细地做了商谈。

　　按照蒙扬的安排，天玄的规则，必须首先从整顿宗门风范开始，也就是将魔天中实行的法典，施行到天玄。

　　以杨生明带队，加上守者家族的精英子弟在内的一百人，去到月天。与此同时，按蒙扬的意思，铁战云将作为天玄新的帝君，辅佐他的就是司徒望月、东方飘零、江三少等人，醉月也带着十几个进阶到九难境界的强者随行。同时，猎人联盟抽调了三千人同入天玄，兵分三路，一队人整顿天玄帝国，其他两队人分别前往飞度帝国和孟殿帝国。

　　三大帝国境内的宗门势力纷纷接受法典，极少数反对者他们便雷厉风行地施以惩戒，很快三大帝国同意合并，定国号为天玄，奉铁战云为新的帝君。然而，法典的施行并不是一帆风顺，尤其三大帝国占人口比例很大的都是世俗普通人。如何改善他们的生存环境，使他们得到最好的耕作生息，是醉月和铁战云等人一直在努力的事情。

　　步云龙提出一个大胆的规划，那就是利用修行者的力量，去改善天玄世俗的环境条件。比如，利用聚灵阵，改变天地灵气的浓度，改变土壤的结构等等，他们不断分区域地进行着各种尝试。

　　月天很快整治完毕，各地的尝试也初见成效，醉月则十分意外地在名都见到了自己的族人。这才知道，蒙扬竟意外地去了一趟困龙岛。不过，至始至终，她没有在族人们面前透露过那件事。

　　名都柳家，从最开始就受到醉月的重点关注，因为醉月从步云龙的口中得知，柳家就是青莲门先祖的后人。

　　在烟织大师将陷入望灵寐的柳芷兰送回名都城之时，也刚好是因为人手匮乏，步云龙亲自带着以青莲门几位老祖在内的十二天使战团之人来到名都的时候。至今，醉月都想不明白，那天究竟在柳家的祖祠到底发生了什么变故。

　　那一天，步、黄、杨、冷四个守者家族的族长，与步云龙、沙思开等青莲门人，一道去到了柳家。他们与柳家人在柳家祖祠进行了一天一夜的长时间密谈，不过，似乎他们谈得并不融洽，好像中间还起了争执。

　　也就是他们所有人从柳家出来的那一天早上，铁战云的母亲，帝国的太后聂雨蓉毫无征兆地死去。无论是谁，都不相信聂雨蓉会这样死去，就像是寿终正寝一般安祥地死去。步云龙抱着她的尸身呆坐了三天三夜，须发皆白。

　　虽然铁战云为了维系天玄的安稳，没有将自己的名字更正为步战云，他们兄妹俩也无法接受这个十分意外的重大打击。

　　然后，令所有人意外的事情再度发生。

　　沙思开、红云、萧云、流云、公孙小桥、西门十三、叶寒忽然间疯癫了一般，接连斩杀了许多猎人联盟强者，他们七人的修为就像一夜之间暴涨了无数倍一样，就连步振声等联盟最强者尽皆出手，也无法阻止他们。

　　用几个词来形容他们，那就是有如神助，状若疯癫。

　　柳家所有人被他们七人杀得干干净净，他们如魔神附体一样，直接噬人血肉，而且功法诡异，歹毒无比。

　　更有不少十二天使战团中人，死在他们的手上。这场灾难一般的巨大变故，让名都城陷入了巨大的恐慌之中。步云龙处于极大的悲恸之中，浑然不知，醉月只得当机立断，命在名都的所有猎人联盟九难强者一起出手制止这七人。

　　即便是这样，沙思开等七人还是利用一件青莲法宝，向北方逃遁。

　　步振声等人追到中天的入口——有冰镜的雪峰之时，才发现那七人竟不知使用什么方法遁入了封印严密的中天。

　　至始至终，谁也不明白沙思开等七人到底是怎么回事，屠杀柳家满门到底是为了什么，醉月当即下令将十二天使战团中原属青莲门的所有人羁押起来，包括潇湘子在内。

　　鉴于这些人都是蒙扬的门人，其中还有蒙扬的师尊，没人好出手审讯他们，只能留待蒙扬回来再处置。

　　谁知，变故一个接着一个发生。

　　步云龙坚持不肯将聂雨蓉安葬，而是仿照蒙扬处置唐娜的方法，将其尸身收殓冰封在升仙亭中，并将升仙亭和一个玉简交给醉月，让她转交给蒙扬，随即一个人提剑飞向北方。

　　不放心的步振声等人得知消息之后，赶紧追赶而去，可是，他们依然晚了一步。就在冰镜雪峰之巅，步振声等人眼睁睁看着步云龙身体一点点虚化，那是神魂俱灭特有的表象。

　　自从步云龙成为猎人联盟的盟主，他的修为就始终在猎人联盟中保持着稳步上升的势头，无数进阶九难的强者还在高级淬身池不断淬炼，步云龙已经突破了九难一阶的桎梏，进阶到二阶。

　　照理说来，步云龙的修为在天玄可谓无敌的存在，谁也没有想到他竟会离奇地陨落在中天入口。到底他在这么短的时间内遭遇到了什么，才令得他神魂俱灭？

　　遭逢这场巨大的变故，猎人联盟上下和十二天使战团的关系立即变得十分紧张起来，尽管魔天境内，联盟的总部，十二天使战团的人还是如常一般跟猎人联盟中人一同修炼、训练，但无形中似乎已经在他们之间产生了一道巨大的隔阂。

　　好在，蒙扬安排的其他事情，进展得都十分顺畅，尤其是司徒望月以及东方飘零等人充分展示了他们的才能，帮助铁战云将新生般的帝国治理得井井有条。

　　猎人联盟在冰镜雪峰布下了多名强者，严密监视，令人欣慰的是，唯一的魔天传送令牌一直遵照蒙扬的嘱咐保留在醉月的手中。

　　随后，就是心急如焚的龙一和胡思思感到名都城，不过一切都已经尘埃落定，再难挽回什么。

　　龙一和胡思思没在名都城做一点停留，径自去到冰镜雪峰，两人一直守候在那里，雪峰之下，吟风家族所有人都在那里，当然还有四个守者家族的长者。

　　可以说，现在在冰镜雪峰处，集中了天玄目前最强的力量。醉月则留在名都，继续帮助铁战云处理天玄事务，直到今日蒙扬安然返回。

　　一直以来，醉月心里都无比的担心，以她对魔光群岛的了解，她很清楚魔光群岛中的复杂和可怕。蒙扬等于是孤身一人在里面，这让她很是担心。不过，她还是努力地做着蒙扬安排下来的事情，因为她明白，这或许就是她对蒙扬最大的支持。

　　魔天中的事务，在步云龙骤然身殁之后，依照蒙扬留书中的意思，醉月将联盟事务悉数交予崔书生和嵩明打理。这两人十分能干，处事精细老练，沉稳慎重，也正是因为两人的努力，已经生出隔阂的猎人联盟和十二天使才没有发生争端。

　　看着醉月略显憔悴的脸，蒙扬没来由地一阵心疼，他忽然很后悔自己当初的决定。

　　让一个女孩子来替他完成诸多无比重大的事情，虽说也是迫不得已，但是这的确让醉月承受了很大的压力。看着醉月，蒙扬立即想到她的先祖，失去了双眼的青龙，醉月是青龙的后人，却无疑是其后人中最为优秀的一个。

　　这一刻，蒙扬忽然生出一种离世的奇怪感觉，他觉得作为修行之人的自己，是不是不应该过多地考虑俗世，譬如新生的天玄帝国，就任由铁战云以及司徒望月、东方飘零他们去处理即可，何需他殚精竭虑地谋划并让醉月一点点地去辛苦实施？

　　有时候，适当地选择放手，也是十分妥帖的做法。

　　见蒙扬沉吟不语，只是盯着自己的脸发呆，醉月忽然有些羞怯，慌张地别过脸去，也不知想到了什么。

　　蒙扬却顿时间清醒了过来，整理了一番纷乱的思绪，顺手拿起醉月书案前的一只笔，写下了满满三页。

　　“醉月，再辛苦你一阵子，处理完中天的事情，你陪我继续去寻找位面指南吧。我先去了。”

　　蒙扬轻轻地说罢，无声无息地离开了屋子，醉月放在书案上的步云龙留下的玉简和升仙亭则被他带走。

　　飞舟直奔极北之地而去，蒙扬则首先读取了那块玉简。

　　很让蒙扬惊诧的是，玉简中步云龙只留下了几句话，几句诗句一般的话。

　　一向年光有限身，等闲离别易销魂。满目山河空念远，不如惜取眼前人。

　　蒙扬不知道步云龙留下这些话到底只是出于他对聂雨蓉的不舍和眷念，还是有其他的意指。他重新将升仙亭祭炼，在其中找到了和唐娜安置在一起的聂雨蓉的冰封遗体。

　　只看了一眼，蒙扬就发现了不对劲的地方。

　　即便聂雨蓉只是个不能修炼的凡俗女子，但是四十多岁的她也远没到寿元终结的时候，透过冰封的禁制，蒙扬发现，聂雨蓉和唐娜应该都是被生生拘魂而死。

　　只是，她们的魂灵被拘走，并不是被拘魂牌或是拘魂令拘走，而是被人生生攫夺，这种拘魂的手段远远高于使用拘魂令或是拘魂牌。

　　只有拘魂使者才有这样的神通，来自冥界的拘魂使者！

　　蒙扬蓦地发现了一个令他十分震惊的事实，那就是似乎冥界的拘魂使者实际上竟是通过唐娜作为中转的媒介，直接从遥远的冥界进入天玄，拘拿走了聂雨蓉的魂灵。这个发现，全得益于蒙扬最近研读《魔典》得到的心得。

　　《魔典》中讲到，整个黑暗深渊实际上是一面镜子，这面镜子被拥有无上神通之人，生生变成两半。一半成为了冥界，一半则变成了魔界在内的诸多位面。

　　按照天地规则的限制，黑暗深渊与诸多罪罚位面隔离开来，罪罚位面生灵死去，魂灵若是不灭，则会进入冥界等待轮回并接受冥界的处置。

　　冥界有《冥典》，有天王殿、判神殿，也是一个法度严明的位面，像这般派出拘魂使者，生生拘拿异位面生灵魂灵的事情，实际上是违背《冥典》的行为。

　　之前有个唐娜，现在又多了一个聂雨蓉，两者都跟蒙扬身边最重要的人有着最直接的联系，蒙扬觉得这或许是冥王或是冥界针对他而采取的行动。

　　他的心中早已经忘却了悲伤，也没有更多的愤怒，一层迷雾遮住了他的视线，他知道终有那么一天，他会一口气将迷雾吹散。

　　魔神的传承中记载着一门秘术，可以使得唐娜和聂雨蓉这样被生拘掉魂灵，但肉身又保存得极其完好的人死而复生，但前提是他得寻到她们的魂灵才行。

　　这门逆天的秘术就是“起死回生术”。不过，这么秘术对于施术者的修为要求极高，至少要拥有气精级巅峰的修为水平，也就是说蒙扬至少要修炼到化灵巅峰。

　　复生唐娜，是为了明少，复生聂雨蓉则是为了蒙扬一生最敬重的人——酒疯子步云龙。

　　很让蒙扬意外的是，受到冥王神念控制的沙思开等人居然不是逃往魔光群岛，反而去到地狗君神念化身掌控的中天，这让他很是纳闷。难道，他们突然暴起发难，是接到了冥王的特殊指令？

　　步云龙身殁，是在蒙扬彻底斩断冥界势力进入天玄的通道之前，难道说正是那段时间，冥王神念从散人神殿的仿黄泉池过来的？难道，竟是因为煮酒散人使用了禁术绝对禁制引发的不成？难道就是那个时候，冥王已经觉察到煮酒散人生出了异心？还是冥王与地狗君神念达成了什么可怕的阴谋？

　　不过，蒙扬一点畏惧之心都没有，轻松解决了魔光群岛之事，让他信心大增。他终于明白，任何所谓的实力，在绝对的压制力量面前都是纸老虎，一捅就破，难怪酒疯子曾说只有站在力量的巅峰，才有资格制定或改变规则。力量的强大之处正在于此，而他现在进阶到九难巅峰，又完整地获得了魔神的传承，并且将飞钳重新祭炼完毕，他又足够的信心，解决掉天玄最后这些不安定的因素。

　　醉月提到，在聂雨蓉出事之前，步振声等人和沙思开等人在柳家祖祠密谈过一次，他准备见到步振声等人便问问那次密谈的内容。他觉得，或许那有可能是将沙思开等人脑中的冥王控制神念引动的一个诱因，又或者步云龙觉察到什么。

　　蒙扬觉得聂雨蓉的死看似跟整件事毫无关联，实际上却似乎有着十分特殊的联系。具体是什么，蒙扬暂时还说不上来。他只是隐隐觉得，或许聂雨蓉被拘魂，就像冥王企图利用唐娜钳制明少一样，做法目的都相同。只是他不敢确认这点而已。

　　借着飞行赶路这段时间，蒙扬将神魂中魔神那些记忆尽数读取，对冥界的认知也逐步加深，脑中已经有了一个初步的印象。

　　只是步云龙最后离奇地在冰镜雪峰处身殁，到底是怎么回事？

　　难道，他遭遇到一个比他强大不知多少倍的敌人攻击？到底是什么手段，令得他连逃脱一抹残魂的机会都完全失去？难道，是陈天师亲自出手？

　　步云龙前往冰镜雪峰，一定有他的用意，蒙扬坚定地这样认为。甚至，他心中抱着一丝幻想，所谓的身死魂消之人，难道就没有办法使其复生了么？若是九天上的神祗，是不是有仙术可以做到？

　　如果真有这般强大的仙术，蒙扬下定决心无论付出什么样的代价，他也要将其学到。

　　飞钳在他腰间轻轻地颤动着，吸收了神殿仿黄泉池中的那些信仰之力，它跟蒙扬之间那座感应的桥梁似乎变得更加稳固结实起来。

　　不知丹神的传承中，有没有类似的手段？蒙扬的心忽然猛烈地颤动起来，他赶紧遁入识海空间，走到丹神剩下的两座传承所化的黄色山丘之前。

　　如今的蒙扬很清楚，所谓的遁入自己识海空间，不过是他的心神、意念和感知交融而成的他的一个虚体而已，他的本体肉身依然在外界存在。

　　蒙扬试着靠近两座山丘，就像未曾修行之前，他靠近这些山丘就会被一股大力狠狠排斥开来一样，他始终不能接近这两座山丘。他明白这一定是他修行境界远没达到可以突入丹神传承的禁制，达到被它们接受容纳的地步，才会被排斥。

　　在将飞钳重新祭炼成功的那一刻，蒙扬心中曾生出一抹十分奇怪的念头，他觉得似乎丹神跟飞钳的七重封印之间有某种说不清的关联，他已经对丹神曾经告诉他的那些事产生了深深的质疑。

　　到底是九天上诸多大能联手封印了飞钳，还是丹神因为布下七重封印，却被飞钳所伤，狼狈得只剩下一抹残魂？

　　蒙扬离开识海空间，便遁入到轮回血海，开始修炼一门新得到的功法——《空间遁术》。

　　原本，这门功法需要修为达到化灵境界的人才能修炼，但蒙扬却很清楚，要想进入中天，目前只有以这门功法一试才行。以前他也曾想过用飞钳硬闯，现在他才知道自己那个想法有多么愚蠢。

　　飞钳是强大，它或许真的可以将中天的空间封印壁垒生生劈开，但是蒙扬知道那样做的最严重后果，就是使得中天这座洞天爆炸般泵碎开来，那个时候，洞天崩碎产生的巨大能量和空间乱流，足以毁灭整个天玄。

　　这可绝不是蒙扬愿意看到的结果。

　　不得不说，魔神的确是一个伟大的战魔，他除开独步天下的《炼魂诀》之外，还精通无数的秘术功法，许多都让蒙扬大开眼界。尤其是魔神对于冥界的认知，更是十分独到。

　　蒙扬修炼的《空间秘术》就只是魔神昔年威震天下的七神技之一，蒙扬本是抱着试一试的心态研习，没想到一试之下，竟然很快有了一些头绪，这让他很是惊喜。

　　他忽然有些明白，这多半跟他是拥有仙悟之资的仙灵之体有关。要不然，他原本还不够学习这门秘术的条件，不曾到达化灵的境界，根本就休想入门。

　　修炼《空间秘术》，蒙扬忍不住将从判神那得到的《初级空间术》与之比较，更是从两相印证里获得了许多新的领悟。

　　飞舟很快穿过死亡沙漠，来到银山郡范围。

　　千里冰封已经解除，神识远远覆盖在那一片生气盎然的帐篷农场区域，蒙扬感应到了两道他十分熟悉的气息，青松大师和紫嫣大师。

　　看来，步振声等人联手破除了银山郡的千里冰封之术，救出了青松、紫嫣以及近百万的银山郡百姓，只是，蒙扬却感觉到两人的气息似乎极为怪异，一种他说不清意味的怪异。

　　难道，这就是禁术解除之后特有的反应？蒙扬决定去见一见这两位大师。


第九十二章 初入中天遇到的巨大麻烦

　　昔日千里冰封，生气全无的银山郡，如今随处可见或大或小的帐篷农场，透过稀疏的帐篷，青绿嫣红影影绰绰，充满盎然生机。

　　蒙扬的心底有一些淡淡的自豪感，他很清楚，即便是他无法将天玄极北之地的大环境加以改变，至少在他想出帐篷农场这个法子以后，生活在银山郡的天玄人可以不用再仅仅依靠去纵横山脉中冒险，也能生存下来。

　　几亩田，几亩地，一家几口人当能勉强维持生计，这就是俗世人的生活。收起飞舟展开风遁术急速地向青松和紫嫣大师所在的方位遁去的蒙扬，心生怅然，若是他不是从三天之上而来，若是没有飞钳，没有丹神，没有酒疯子，他的一生与这些俗世之人没有什么两样。为生计奔忙、拼命、冒险，卑微却坚强地活着。

　　站在帐篷外，神识落在青松大师和紫嫣大师的身上，他们一无所觉，此时的蒙扬才发现，他起初发现的那丝怪异感从何而来。原来，步云龙率人合力解除了当年银山郡的冰封之术，上百万的银山郡人倒是没有什么改变，改变的却是青松大师他们两人。

　　他们灵根全无，浑身上下不再有半分灵气存在，蒙扬能在诸多帐篷农场中准确地找到他们的方位，得益于蒙扬对他们的熟悉。此刻他们两人正在指导着一群人栽种一种全新的农作物，幸福快乐洋溢在他们明显十分苍老的脸上。

　　这一刻的蒙扬止住了脚步，风烛草，零丁花，飘渺藤，断肠纱，这是炼制延寿丹的必需灵药，可是蒙扬从魔神的记忆中已然得知，这几种灵药已经在天玄位面灭绝。

　　蒙扬发现，即便是他拥有轮回血海的精血，也不能再用到他们两人的身上，他们的身体根本禁受不起，神识迅疾地将他们的经脉、骨骼、脏腑检视了几遍，蒙扬才惊讶地发现，他们两人的大脑除却比普通人要发达许多之外，身体跟普通人一般无二，今生今世无论他用什么方法，也无法再让他们产生气感，重新踏上修炼之路。

　　难道，这就是他们施展了超出他们修为的禁术，天地规则降下的惩罚？

　　但蒙扬却很清楚地感应到他们两人内心的快乐，没有半点忧伤，或许他们反倒是很喜欢现在的生活，平平淡淡，与普通人一起生活，直至寿元耗尽的那一天。

　　蒙扬忽然明白了一个道理，他不是天地的主宰，他没有能力去改变生死轮回，这就是天地的玄奥吧？生老病死，悲喜忧欢，是修行者努力着去改变的事情，跟普通人毫无关系。

　　蒙扬选择了默默离开，这一次他还是选择了放手，很释然地放手。

　　万物生灵，都有其生存的法则，其中蕴含的道理无穷无尽，蒙扬觉得他似乎再一次获得了一些玄妙的天地玄奥，这一次却是有关生灵之道的。

　　什么是道？蒙扬轻轻地质问了自己一声，神魂中却骤然如山崩地裂一般，疯狂地涌荡起来，如一道苍穹洞开后产生的漩涡，将蒙扬拉扯了进去，蒙扬从高空一头栽落下地，头下脚上倒栽进一片雪地之中，冰雪将他完全覆盖。

　　恍惚中，蒙扬发现自己再次回到了那个熟悉的场景，大火、屠杀，无数他熟悉却叫不出姓名的人倒在血泊之中，转回身，他看到了一双绝望惊恐的眼睛。

　　妹妹！

　　场景一晃，如水波荡漾，画面崩碎，一个一身白裙的女子，就站在他身前不远处，背身对着他，蒙扬注意到，这个女子的发髻之上有一只簪子。

　　如遭雷殛，蒙扬的心如千虫万蚁在啃噬一般剧痛起来，他认得那一只簪子，那是他与小蝶最后分开之时，他亲手交到小蝶手上的。怎么会在这个女子的头上？

　　女子忽然急行远去，蒙扬心中着急发力急追，却总是追不上女子的脚步，他想要大声地呼喊，嘴里却不能发出一点声响！

　　前方大地一片血腥气息，连绵的山脉好像一头蛰伏沉睡巨大恶犬，蒙扬十分惊恐地发现，这个女子径自朝恶犬的大嘴方向奔去，他心急如焚，因为发不出声音，却竭力地想要伸手去拉住她，可惜距离看似很近，却似乎又无比的遥远，他哪里抓得到？

　　蒙扬有种微妙的感觉，一旦这个女子走入那只沉睡的巨大恶犬的嘴里，她将面临无边无际的凶险。可是，那个女子似乎一无所觉，一只脚从裙裾下轻轻地迈出，一步就迈进了恶犬的口中！

　　不！！

　　蒙扬觉得这瞬间他的心忽然四分五裂，他感觉到他似乎失去了生命中最重要的东西。

　　就在此时，那个女子蓦地转过头来，目光隔着时空一般与蒙扬的眼神交织在一起。

　　女子一脸的伤痕，血红如粗大的蚯蚓，阡陌交错般在她脸上纵横，但真正让蒙扬再次心痛得难以承受的却是女子的那双眼睛。

　　从蒙扬有记忆开始，这双眼睛时不时就会出现在他的梦中，在受到明少与唐娜的事件刺激得到了一些被封印的记忆碎片之后，蒙扬终于知道那双眼睛是属于他妹妹的！

　　面前这个即将迈进死亡中的女子，正是他的妹妹，尽管身形样貌发生了巨大的改变，但蒙扬却可以确认，这个女子就是他的妹妹。

　　原来妹妹没有死，她也来到了天玄这个罪罚位面，她怎么来的？她怎么会有小蝶的簪子？她脸上的伤是怎么回事？她这是要去哪里？

　　女子转过头去，眼神迷惘，再次迈出一步，只给蒙扬留下了一个凄美的背影和那双裙裾下鲜血淋漓的赤足，是如此的惊心动魄。

　　姜苗！

　　一个久违的名字忽然跳进蒙扬的神魂，将他的感知带回现实世界，真气运转间，蒙扬从丈深的雪地中飞身拔起，口中蓦地发出一声无比凄厉的长啸，如虎啸龙吟，天地为之震动！

　　风遁术催发到极致，在冰镜雪峰周围的那些强者们都还在为这一声长啸惊骇不已之际，蒙扬已经落到了雪峰之巅。

　　冰镜前后，各盘坐着一人。龙一、胡思思从入定中惊醒一般跳起身来，却见蒙扬如一头受伤的饿狼一般，充满无比恐怖的气息，恶狠狠地瞪着那一面人高的冰镜。

　　龙一和胡思思都没敢发出半点声音，任由蒙扬瞪着冰镜入神。

　　十几个呼吸之后，蒙扬一身的暴戾气息消减下去，收回看着冰镜的目光，神识瞬间发散出去，向雪峰周围布防的步振声等人传达了召见的指令，片刻之后，四个守者家族的长者飘落到雪峰之上，与蒙扬见礼。

　　蒙扬整理着纷乱的思绪，让自己的语调尽量显得平和一些，问步振声道：“前辈，你们那日在柳家所谈的到底是何事？”

　　步振声眼神中滑过一丝悲戚，旋即才缓缓说出一段话来。

　　五个守者家族中，以柳家先祖的牺牲最大，她的法宝青莲中藏着那位绝世高人的一门绝学，可惜随着柳家先祖的陨落，青莲门无人能参悟到那门绝学《青莲九破》。青莲也从未真正的认主任何人，包括沙思开在内的历代青莲门掌门在内，都无法得到《青莲九破》的传承。

　　谁也不知道，为何青莲门会日益衰落，柳家也完全销声匿迹一般再无后人在青莲门中。直到步云龙去到天玄。

　　步云龙发现，柳家族人蛰伏在名都城中，俨然已经成为了世俗人一般，族中更是找不到一个资质稍好之人。步云龙更发现，帝国皇帝铁青云一直暗中派遣着三重楼的高手，密切地监视着柳家的一举一动。

　　结合蒙扬在青莲门的情况，步云龙发现似乎青莲门和帝国皇帝铁青云一样，都受到了某种神秘的控制。他们监视柳家，似乎在图谋什么。

　　蒙扬一到达青莲门，以他天灵根的资质，完全应该被作为重点弟子培养，但沙思开却将他当做杂役弟子，任其自生自灭。西门铁血更是险些出手，将他格杀。好在，步云龙在蒙扬身上布下了一个隐秘的禁制，一旦蒙扬遭逢真正的生死考验，禁制自会护住蒙扬的性命。

　　步云龙发现青莲门中被控制的人竟不在少数，就像铁青云一样。这个发现让他很担心。却不料，蒙扬的意外崛起，似乎大乱了某些人的计划。先是青莲门被灭，后来又是在金沙城强势创立了十二天使战团。

　　其时，步云龙原本想要找到蒙扬，可惜三重楼不断派人对他进行追杀，诸多强大隐宗也开始蠢蠢欲动，挑逗起三大帝国的战争。事情就被延误下来。

　　后来步云龙被神器经纬钟收摄，直到他被救，他却没能将他的发现和担心全部告诉蒙扬，他担心蒙扬会承受不住更大的压力，没想到他这一念之差，却酿成了更大的悲剧。

　　蒙扬离开魔天，醉月领命开战整顿行动，步云龙重返天玄帝都名都城。在各个计划都实施顺畅的情形下，他决定让青莲门那几个强者与五大守者家族来次面对面的交涉，地点就选择在柳家的祖祠。

　　青莲是柳家先祖之物，他们提出让沙思开等人归还青莲给柳家，却遭到拒绝。在当时，包括步振声等人在内的所有人，都没想到沙思开等人会骤然爆发出超强的实力，超出了大家的掌控，更没想到他们会突下辣手，屠杀了柳家满门。

　　一切都是因为青莲这件祖宝。

　　聂雨蓉的离奇逝世让步云龙心碎神伤，在沙思开等人逃进中天之后，他追到雪峰，却遭到强者的狙杀。战斗的场面，步振声等人都没得见，却十分清楚，那样的强人绝不是他们所能对付的。

　　包括吟风家族之人在内的他们十几人，就严密地将雪峰看守起来，直到龙一和胡思思来到。

　　步振声说完，蒙扬心中很清楚是怎么回事，步振声等人却依然十分惘然。

　　蒙扬从西门无双和神君给他的玉简中得知，冥王在天玄布下了诸多手段，控制了一些人，这其中就包括青莲门许多人。但蒙扬还是不明白，冥王控制青莲门到底为了得到什么？

　　似乎所有的秘密都集中在那件祖宝青莲之上。

　　蒙扬忽然想到桃花仙，难道，青莲之所以比步、黄、杨、冷四家的法宝都要强大，是因为桃花仙有何强大的秘法隐藏在青莲之中？

　　或许，冥王一直就想以青莲这件祖宝为线索，找到位面神符？因为，只有桃花仙知道位面神符的下落。

　　想罢这些，蒙扬对龙一和胡思思单独嘱咐了一些事情，让他们返回名都城协助醉月尽快完成天玄的整治规划，将升仙亭交给龙一保管。命步振声等人，连同吟风家族之人返回魔天加紧在高级淬身池中淬炼，并将一些丹方和灵药交给他们带回去。

　　就在众人的注视之下，蒙扬的身体站在冰镜前逐渐虚化，如一抹轻烟，没入到冰镜中消失不见。

　　胡思思面现奇色，她是识货之人，她认得出蒙扬施展的是什么类别的秘术。她惊骇于蒙扬的修为的突飞猛进，现在似乎已经超越了她的修为，这才短短的一个月时间，蒙扬到底是如何做到的？更何况，空间秘术，对于资质、修为的要求极为严苛，在仙魔大陆中，精于空间秘术之人，无一不是月神殿的大祭师，蒙扬又是从何得来的空间秘术，难道正是由于他的圣子天资，才让他可以习练成空间秘术么？

　　不过，所有的疑问都随着蒙扬遁入冰镜中而被掩藏。

　　龙一等人自行返回名都城，按照蒙扬的交待各自行动起来。

　　按照蒙扬的交待，天玄金沙城的传送大阵被猎人联盟一百多个九难强者，联手撤除，自此，流光海域与天玄再无阻隔。大阵的撤除，也使得流光海域天地间的灵气涌入天玄内陆中，一时间，大地充满无限生机与活力。

　　江三少成为月天的话事者，东方飘零和单新仁则成为铁战云的左膀右臂，帮助他管理帝国事务。司徒望月成辞去所有的事务，专心专意地照顾沉睡的柳芷兰。

　　四大圣境的禁止壁垒被完全打破，人们在巫溪之上建成了一座长达十万里的大桥，在纵横山脉中开辟出三条直通月天和飞渡的大道。自此，天玄的天地灵气达到完美的中和，气候环境都有了很大的改善。

　　三大帝国合为一体，实行全新的法典，内容和模式正是仿照猎人联盟蒙扬制定的法典。

　　天玄帝国一派全新气象。修者和俗世秩序一片井然，在醉月的组织下，集合了三百六十位九难强者，以胡思思的方法，将天玄的位面封印进行了修复和加固，这是最大的一项成就。

　　第二项大的成就也是在胡思思的主动帮助下完成，那就是以帝都名都城为中心，建立了多个传送阵。这个传送阵在天玄、月天、魔天之间形成了一个三角，所有的宗门修仙者，都将宗门设立在了这个三角的主线之上。

　　不过，让人失望的是，除开步振声等少数几人之外，连同吟风家族之人在内，没有人能在高级淬身池中淬炼出仙资，能通过龙一手中升仙亭的考核。

　　迄今为止，通过考核的只有十将、步振声、醉月三人。这也预示着，除开他们三人，没有人能真正修炼蒙扬精简融合后的全新《万龙诀》，也就是说，终其一生，修为就将止步于九难境界。

　　不过，这却丝毫没有影响修者们的修炼热情，这或许都是因为蒙扬那部《简单修行》之功。

　　《简单修行》不单阐述了修行由浅入深的道理，更教会了人们如何调整出正确看待修行的心态，这才是蒙扬《简单修行》真正要表达的主题。

　　……

　　施展出空间秘术之际，蒙扬没有做到心如止水，关己则乱这句话真是一点也不假。

　　当骤然发现姜苗很可能就是他的妹妹之时，他的心再也无法镇静下来。尽管他还不明白，妹妹是怎么来到天玄位面，又从何得来那只簪子，他却知道，妹妹进入了中天，生死未卜。

　　他总觉得，似乎有个无比巨大的阴谋在等待着他，但是一直渴望得到亲人消息的他，并无畏惧，他觉得前方即便是刀山火海，也无法阻止他前去寻找妹妹的脚步。

　　谨守空间秘术的要领，心神沉浸在空间的玄奥之中，随波逐流一般，任随忽强忽弱的空间乱流带着他的身体穿行。

　　飞钳在他施展出空间秘术的瞬间，蓦地化作一个光点，附在他右手掌心那个图案之上，同时间，似乎顷刻间就有股异常强大的防护力量将蒙扬紧密地保护起来。凄厉的空间乱流，根本就不能伤害到蒙扬分毫。

　　蒙扬心中无惊无喜，感知不敢释放出去，觉得自己已然化身成为了天地间的一缕气息，随心所致，自在漂浮。

　　时间似乎过去了很久，骤然，神魂轻轻响起一记梵音，空间秘术自动解除，蒙扬发现自己竟置身在异常强烈的危险之中，来不及释放出感知，来不及睁开双眼，飞钳已经幻化成柴刀出现握在他手上，蒙扬全力舞动飞钳，将身体护持得密不透风！

　　叮叮当当之声不绝于耳，手中飞钳斩中了无数的硬物，蒙扬乘隙睁开眼来，同时间，蒙扬心中却惊骇无比。

　　他此时正置身在一群黑犬的包围之中，这些黑犬身形巨大，如一头头千年巨虎一般壮实，竟不下千头之多，刚才他挥出的那一刀，斩死了十几只。

　　蒙扬发现，他已经来到了中天，也正是刚才这一次挥刀，让他发现了一个近乎严酷的现实，他的真气似乎被禁锢了一般，根本无法施展。

　　恶犬根本不给蒙扬丝毫喘息的机会，也不嘶吼，张开大嘴，旋即又朝着他凶猛地扑咬过来。蒙扬只得再次挥刀，此时的他似乎只能够施展出肉身的力量，依靠着飞钳的锋利，不断斩杀着这些力大无穷，悍不畏死的恶犬。

　　一边斩杀着身体周围扑过来的恶犬，蒙扬却开始不断地思索，到底现在该怎么办。

　　这些恶犬，多半跟陈天师那些布置在天玄的犬军有着某种关联，或许眼前这些都处在筑基期边缘的恶犬，再修炼下去，很快就能分念化形，进阶分神。或许，这就是陈天师那些犬军修者的前身。

　　蒙扬注意到，那些巨大的恶犬尸身，鲜血淋漓地抛飞出去，片刻时间，就会被潮水般涌来的恶犬撕咬吞噬完毕。

　　这些恶犬居然吞噬同类的尸身！

　　蒙扬更发现，这些恶犬在吞噬了同类的尸身之后，似乎变得更加凶恶，力量也增大了不少。蒙扬恍然，难道，这些恶犬进阶就依靠着吞噬血肉获得能量么？

　　蓦地，他想到了“吞血化骨”这门犬军修炼的歹毒功法，据说就是陈天师的亲传。那些犬军要想修为不断进步，不但要不断吞食丹药，还要不断以“血食”进补才行。除开同类，所有异兽都会成为他们血食的对象。

　　难道，这些恶犬竟充斥整个中天洞天？这里到底是何处？

　　蒙扬发现，似乎天地间有一种异常强大的禁锢，阻止着他神识探查，更阻止着他运转真气，他感到体力消失得很快，或许等不到他将眼前这些恶犬斩杀一空，就会力竭。

　　他抽空吞下一颗“回力丹”，但丹药在体内化开，却如泥牛入海一般，全没有半点作用。蒙扬此时才着急起来。

　　他很清楚，这些都是陈天师在中天弄出的手段，他作为九难巅峰的修行者，进入这个洞天，依然受到这般的禁锢，陈天师这个手段多半是来自地狗君的仙术。

　　只有仙术才有这么巨大的威能，能将九难巅峰的修行者压制住。

　　蒙扬感觉到，神魂中的天书，就像一个胆怯不安的孩子，瑟缩着将他的识海之珠包裹得严严实实，他即便是想要遁入识海空间，竟然都再不能够。原本，蒙扬的打算是从药园中取出一些如万年参王之类的灵药直接吞服，试试能不能恢复力气，没想到这个变故让他的处境变得更加危急。

　　一头恶犬锋利如刀的牙齿从蒙扬的腿上扫过，撕破了他的裤腿，却被他坚硬如铁的肌肤给生生震开。看起来，仙灵之体和诸多高强度的淬炼、训练，让蒙扬的肉身变得无比坚韧，这些恶犬的利齿竟破不开他的肉身防御。尽管如此，蒙扬的心情依旧无比沉重。

　　他不管不顾地一边挥刀，一边试着去沟通天书，这一刻他依旧顾不得天书气息是否会散逸出去，可惜，天书就像根本不存在于他神魂世界一样，也像是根本就不存在于这方天地间一般，没有一点反应。

　　这一刻，蒙扬所能依靠的只有他自己的肉身以及手中的飞钳。他感到他好像又回到了落魂山脉中冒险的那段日子，不得不忘却了自己是一个强大修行者的现实。

　　无法凝集出神识，不能运转功法催出真气，不能沟通天地灵气，他还能做什么？

　　心念电闪间，换做旁人，此刻早已经濒临崩溃和绝望，但蒙扬没有。到了这种最危急的时刻，他的心神反倒彻底澄净了下来，飞钳和他融为一体，上下左右不断翻飞着，在不能施展功法的这种危急时刻，蒙扬反倒是罕见地晋入到天人合一之境。

　　天人合一之境，本是在修行者入定修炼时产生的一种玄妙境界，越是掌握得精纯，在修炼或是炼丹制器之时都会带来许多意想不到的奇效。

　　蒙扬浑然忘却了自己还处在一群凶恶恶犬的包围之中，神魂悠悠然微微荡漾着，起伏着，帮助他梳理应对的方法。

　　目前这种危难，只有利用他曾经感悟到或是发现到的天地玄奥可以应付，所以，这一刻的神魂世界，梳理着的全是蒙扬感悟到的诸多玄奥。

　　蓦地，神魂梵音如一丝微光亮了一下，感知！

　　意念凝聚，可遁入神魂，神魂中的核心部位则是识海之珠，识海之珠的核心是魂珠。

　　识海是整个人体的控制中枢，掌控着人体的气海、力量、经脉、脏腑、心神，魂珠则是力量的源泉。

　　神魂世界越宽广，凝集出来的神识就越强大，感知覆盖在这些神世上获得的讯息也就越清晰越详尽越丰满。当力量的源泉无法催动，也就是识海之珠无法正常运作的时候，人体只能依靠肉身纯粹的力量，无法施展修行法诀。

　　但是，蒙扬忽然明白，他似乎忽略了一个东西，一个在他进阶到九难境界，于孤单峰领悟到天地玄奥时晋入的玄妙境界，于胡思思的领域中晋入过的玄妙境界，却都是来自于感知。

　　难道，九难境界，是神魂的就此淬炼，其实正是对于感知的九次淬炼？当感知淬炼到极致，感知就会产生某种变化，修行者就会进入所谓的“化灵”境界？

　　感知才是一切的本源！

　　神魂梳理出这样一个讯息，准确无误地反射到蒙扬的心神之中，他顿时惊喜不已。

　　在孤单峰他曾经利用感知体会到孤单峰的孤寂与沧桑，发现天地元气中并不是只有一种属性的灵气存在，因而他才创出了《简单修行》理论。先后两次化解了胡思思领域的控制，都得益于感知，这使得蒙扬忽然滋生出异常强大的信心来。

　　利用单纯的感知，却打破陈天师布下的强大禁制，或许就是他此刻摆脱困境的唯一方法！

　　念随心生，神魂荡漾起来，丝丝缕缕的全新梵音如丝竹如琴音，轻轻忽忽地响起，感知从蒙扬的神庭出发，迅速蔓延到他的至阳、玉枕、膻中，顿时间，感知从四个大穴泉水一般渗出蒙扬的身体，蔓延到这方天地之间。

　　立时，蒙扬就觉得天地似乎忽然在他眼前变换了形态。

　　感知反馈回来的这方天地中，有数百个力量微弱的光点，不断想要靠近他的身体，似乎有种要吞噬他的欲望。蒙扬明白，这些光点，就是围着他的那些恶犬。

　　同时间，蒙扬发现，天地元气似乎被抽空了一般，再不是五颜六色的斑斓形状，而是只剩下一些些十分微弱的稀薄的淡青色元气。

　　这种淡青色元气，似乎已经将天地中其他属性的灵气吞噬一空，所以蒙扬才会无法催动功法，无法调用到丝毫的天地灵气，识海之珠才会自动封闭一般无法运转。

　　原来，根本的原因在此。

　　感知有些吃力地继续延伸，向着高空向着地面，不知过去了多久，蒙扬再次有了全新的发现。

　　因为，他终于找到了不曾被淡青色元气吞噬的天地灵气，感知十分欣喜地靠近这些“漏网之鱼”，立即，有丝丝缕缕从感知的线条中流动过来，从四处穴位注入到蒙扬的身体之中。

　　久旱逢甘霖一般，蒙扬干涸的身体顿时焕发出勃勃的生气！

　　啵的一声，在蒙扬的神魂世界中轻轻的敲响，就像一颗鸡蛋被轻轻敲破外壳一样，瞬息之后，蒙扬感到他的识海之珠重新活了过来，功法倏地化作梵音在神魂中鸣响，就着感知的指引，蒙扬手中的飞钳如有灵性一般，将那些活动的光点轨迹把握得精确无比，瞬息间斩出一刀。

　　这一刀，蒙扬觉得似乎就耗尽了他刚刚积攒出来的真气，玄奥的境界倏地被打破，感知收回到神魂世界，梵音停下，蒙扬睁眼看时，围在他身体周围的恶犬竟被他这一刀斩杀得干干净净，一个不剩！

　　每一头恶犬的头部都有一个伤口，那是飞钳的刀尖留下的，破开恶犬头部的瞬间，蒙扬精纯强大的真气变轰入恶犬的体内，断绝了它们的生机！

　　蒙扬感到一阵无边的虚弱蔓延而来，他忙盘膝坐下，因为此时识海之珠在耗尽了真气之后，似乎又一次受制于天地间那种淡青色的元气禁锢，不再动弹。

　　不过，蒙扬却十分欣慰，他发现他已经找到了某种破除禁锢的方法。

　　轻车熟路地，蒙扬再次晋入天人合一，物我两忘间，无比精准地控制着感知离体，慢慢收集着未被淡青色元气吞噬的天地灵气，识海之珠再次恢复生气，双魂珠慢慢旋转，蒙扬才看清自己现在所处的环境。

　　这是一个深谷，准确地说应该是一个四面环伺着绝壁的深渊。

　　感知告诉蒙扬，离他现在所处的位置不到一里，还有无数更加强大的异兽聚集，他控制着感知，没敢过于靠近。

　　他现在所在的位置是一群恶犬的栖息之地，很明显相隔不远的那处沼泽中生活得却不是恶犬，而是另一种远比恶犬强大的生物。

　　天空之上，休想找到丝毫天地灵气，淡青色的天地元气就像一张无形的巨网，牢牢地掌控着这方天地，蒙扬明白，这或许就是禁制，陈天师布下的禁制，他利用空间秘术从冰镜遁入中天，却是来到了一个处于禁制禁锢的异兽深渊。

　　或许，只有从这些异兽中杀出一条血路，才能离开这座深渊。

　　蒙扬觉得，深渊上空那道用淡青色元气布置的禁制，他不能去触碰，那样一来，他会立即被陈天师察觉到行踪。在不了解陈天师修为深浅之前，再没有熟悉中天的环境之前，他一切都得小心翼翼才行。

　　蒙扬试验了一下，命他直接从药园中取出一块万年参片吞服下去，这一次，药力化开，倒是给他补足了一些气力，看来，若是一旦无法利用感知凝集到地下的天地灵气，他就只能使用这个方法，以肉身力量硬闯出这个深渊。

　　他觉得，他现在所处的这个位置，背后是一片高不知几许的绝壁，那么这处深渊的出口或是入口就一定在另一边。那边，还不知道有多少强大的异兽存在。

　　无法凝集神识施出威压，这是修行者最大的悲哀。

　　这就好比一个饥饿的富翁，怀揣着无数的灵石财宝，却找不到一点可以食用的东西一样。

　　不过，蒙扬却有信心，凭借他的肉身力量，闯出这座深渊禁地。

　　他站起身来，忽然发现地上那些堆积如山的恶犬尸首中正闪烁着一道道或强或弱的淡青色光芒，丝丝缕缕地朝着空中散逸！

　　那是什么？

　　蒙扬凝神观察起来，尽管不能使用神识，天书也如同沉睡了一般，但淬炼了很久的仙灵之体加上清目丹多次对眼睛的淬炼，再加上水火双灵珠滋养，他的目力早已经变得无比强大。这一看之下，他再次有了惊喜地发现。

　　那些发出淡青色微光的东西，来自恶犬尸首的头部。蒙扬发现，这些丝丝缕缕的微弱光芒，竟在慢慢地被空中那些淡青色的元气吸收。

　　难道，这些恶犬许多已经结出了内丹，这些内丹中蕴含着的某种能量，刚好可以被这道禁制所吸收？只要有恶犬一样的异兽身死，只要它们有内丹，那么这层禁制岂不是就如同得到了补给一般，元气永不会枯竭？

　　蒙扬好奇地用飞钳划开一头恶犬的头部，得到一枚尾指尖大小的内丹，淡青色的肉丹！

　　这是魔晶！蒙扬心中狂呼道，念动间，他从储物戒指中取出几颗不同异兽的七八级魔晶，谁知这些魔晶刚一出现，就化作各色的光点，遁入到他手中这颗小小的恶犬魔晶中去。同时间，这颗魔晶发出的淡青色光芒更加凝实强大。

　　吞噬！

　　魔晶竟能自发地吞噬其他魔晶，产生出这种十分怪异的淡青色元气，这到底是一种什么能量？蒙扬疑惑不解。

　　这一刻的他，就像回到了十几岁的时候，开始在一地的恶犬尸首中间忙活起来。

　　累出一通大汗，他收获到了四百多颗大小不一的恶犬魔晶。

　　将这些魔晶单独放入一颗储物戒指中，蒙扬开始思索起来，他想试一试，到底他有没有办法可以炼化这些魔晶中蕴含的特殊能量。

　　从天玄到魔天，再到魔光群岛，蒙扬从没有发现过这种诡异的天地元气，他猜测，这肯定跟陈天师有关。难怪，中天禁制如铜墙铁壁一般，谁也无法进入。若不是他侥幸得到魔神的《空间秘术》，只怕他也根本无法进入这里。

　　将一颗魔晶紧紧握在手心中，蒙扬沉下心神，分出一抹感知将这颗魔晶完全覆盖包裹。

　　魔晶生出一股淡淡的排斥之力，似乎十分抗拒感知的接近，但蒙扬的感知比它的力道要强大得多，逐步开始朝着魔晶内部深入进入。

　　感知之下，这颗魔晶变成了一团淡青色的光雾，光雾由无数比尘埃还要细小的淡青色光粒组成。福至心灵地，蒙扬再次增大了感知的力度，瞬息间，感知也分化成无数的丝缕，顺着这些光点的间隙，将这些原本彼此联系在一起的光点隔离开来。

　　顿时间，蒙扬的神魂倏地一震，一直如同沉睡了一般的天书竟忽然之间有了轻微的反应。

　　似乎天书在小心翼翼地控制着它的反应，轻轻地生出一道极其微弱的力量，顺着蒙扬的感知蔓延出来，顷刻间，那些被隔离开来的淡青色光粒便纷纷扬扬地被这股力量拉入蒙扬的神庭穴。随即一股全新的能量从神庭穴朝着蒙扬的四肢百骸流动开去。

　　力量很微小，就连一条经脉也只流转到十分之一就完全消失，蒙扬凝神一看，原来，手中的那颗魔晶竟然化作了虚无，竟然在天书的帮助下，被他就这样炼化。

　　蒙扬关注着那一条得到了新能量注入的经脉，他发现，那一条经脉有一小部分竟然是不受这处禁制控制的。顿时，他似乎看到了一线曙光。

　　几乎是没有丝毫停滞地，蒙扬一口气将四百多颗恶犬魔晶全部炼化，十二经脉、奇经八脉才畅通两条！

　　人体内经脉一般可分为十二经络，奇经八脉。十二经络是指胆经，肝经，肺经，大肠经，胃经，脾经，心经，小肠经，膀胱经，肾经，心包经，三焦经，这十二条经脉。此十二经络连接了人体内，心肺肝脾肾，大肠，小肠，胃，胆，膀胱，三焦等五脏六腑之正气，并使按十二时辰的并化，自然而然的周天运转，其实这十二经络，在每一个正常的人体内都是连通的。

　　蒙扬顺利炼化恶犬魔晶，畅通了的是手阳明大肠经和手太阴肺经这两大经络。他发现，则会两道经络是可以自主地运转功法，不受禁制阻碍的。他忽然有些明白，难道说，他要将这种淡青色的能量炼化到全身所有的经络，这样他的神识修为才不会受到阻碍？

　　这或许就是中天最大的秘密了吧？

　　目光坚毅地望向一里外的那片沼泽，蒙扬提着飞钳大步走去，他知道，这或许就是他走出这片深渊，进入中天必需要走的一步。而若是他的推断没有错的话，这或许也是他能否在中天站稳脚跟，最终剪除陈天师的关键所在。

　　不能掌握这种特殊的力量，他就没有与陈天师抗衡的资格。


第九十三章 天师城 引符灯

　　有一段魔光群岛的经历，让蒙扬掌握到一种独特的计时方法，尽管处于这个被淡青色禁制笼罩的深渊完全无法辨识白昼，蒙扬还是清楚地知道他来到中天已经有三十八天。

　　这是一条东西走向的深渊，蒙扬最初利用空间秘术到达的恶犬栖息区域是深渊的最东面。自从发现魔晶的隐秘之后，蒙扬就开始由东向西，缓慢前进，不断猎杀各种处于化形前夕的异兽毒虫，炼化其中的魔晶。

　　蒙扬暗中仔细观察过，几乎所有的异兽毒虫，都会吐纳深渊上空的淡青色元气，用于修炼。而这些异兽毒虫也无时无刻不在进行着残杀，它们不但要吞噬同类异类的血肉，更能炼化魔晶，其方式虽与蒙扬的炼化方式不同，却也有着异曲同工之妙。

　　每一只凝结有魔晶的异兽毒虫死去之后，就会产生出一道十分隐晦的气息，融入到深渊上空的淡青色元气禁制之中，蒙扬觉得这种情形似曾相似。

　　这种诡异的形式，很像是魔光群岛散人神殿中的仿黄泉池。那些血液都是死去的魔修所化，它们能产生出供冥王利用的信仰之力。

　　这处深渊的禁制，就好像仿黄泉池，死去异兽很清淡的魂灵会被它吸收掉。这是蒙扬在进入中天十五天之后，才发现的，这个发现让蒙扬若有所思起来。

　　记得他曾以惑心术施于魔天的接引使者陈月儿，也曾以青葫炼化了几十个犬军，了解到陈天师传授给犬军们吞噬“血食”的功法——《吞血化骨》。似乎，这些深渊中的生物，都在修炼《吞血化骨》，尽管它们的灵识都不算特别开化，根本不像天玄中的八阶、九阶异兽，早就可以口吐人言，与人交流，但是它们却十分凶狠难缠。

　　蒙扬觉得这个诡异的深渊，必定是陈天师布置下来的一个特殊所在。有很大的可能，他收拢一境三天的灵脉，借以恢复他的修为，这里则很可能是他培养信仰之力的所在，蒙扬觉得这或许才是陈天师根本的目的所在。

　　他见识过信仰之力的威能，也很清楚作为一个九难巅峰之人，想要正常修炼，需要什么样的环境，需要多么强大的天地元气支持。他想，陈天师在中天躲藏了近万年时间，一直在试图修复他受创严重的身体，回复他跌落的修为，他根本对是否会打破一境三天天地元气的均衡不管不顾，这才造成了天玄的灵气枯竭。

　　但是，已经进入九难巅峰的蒙扬明白，即便是如此，陈天师想要回复修为简直比登天还难，因为，他几乎可以断定，陈天师修炼的一定是仙法。

　　蒙扬知道在天玄位面修炼仙法，是一件何其困难的事情。姑且不论陈天师的资质，单是天地规则的禁锢就够陈天师喝一壶的。所以，蒙扬觉得，陈天师虽然强大，却一直不敢离开中天的禁制，那是因为他离开禁制，就会受到天地规则的惩戒，而且他还不得不随时给禁制提供能量，保持禁制的稳定。

　　中天的禁制，也就是陈天师布置下来这个禁制，一定是以仙法施展，以信仰之力构筑，所以它始终离不开信仰之力的支持。这处深渊，或许只是陈天师采集信仰之力的一个地点而已。

　　飞钳是可以吞噬信仰之力的，这一点已经在散人神殿得到了验证，但现在蒙扬却暂时不敢贸然以飞钳去吞噬禁制中的信仰之力。他现在终于确定，那些淡青色的天地元气，之所以特殊得超出他的认知，那是因为它也是一种信仰之力。

　　这种信仰之力也跟仿黄泉池产生的信仰之力一样，属于未被转化的初级信仰之力。蒙扬甚至联想到，或许远在三天之上的地狗君本尊，并未能吸收到这种未被转化的信仰之力，但或许可以通过某种媒介，使出一点小手段，就像冥王借助仿黄泉池传输出他的神念一样。

　　蒙扬敢断定，一旦地狗君本尊敢不顾一切地吸收这种信仰之力，他一样会遭到天地规则的察觉，至于会不会受到惩戒蒙扬不得而知，不过他却从冥王的投鼠忌器敏感地推断，地狗君本尊的地位绝不会比冥王高多少。

　　既然，神祗们要想从罪罚位面获得信仰之力，必须要完全掌握位面神符才行，那就是说明天地规则针对罪罚位面的禁锢是无差别存在的，无论你是谁，它都一样对待。

　　蒙扬觉得心情轻松了许多。

　　他很清楚，现在的他，在神祗们的眼中如蝼蚁一般弱小，不费吹灰之力就可以将他扼杀。但无处不在的天地规则却给了他一个得天独厚的条件，只要是他还处在罪罚位面，神祗们的本尊就拿他没有任何办法。

　　只要他将收集到的天书，按照他自己设想的方式炼化隐藏起来，蒙扬相信，即便是日后他返回三天，神祗们也无法察觉到，那他就等若是手握多个位面的信仰之力，无疑在力量的储备上就打下了坚实的基础。他并不担心他无法获得或是使用信仰之力，因为他敢确定一点，连丹神都惊叹的仙悟之资，以及轮回血海淬炼出来的仙灵之体，即便是在三天之中，也不会多见。

　　这就是蒙扬现在最大的资本，他只需按部就班地逐个位面找寻下去，终有一天，他会将混沌天书找齐。何况，他还有一个十分强大的帮手——飞钳。

　　至少，在罪罚位面，可以无忌惮地无阻滞地使用信仰之力的人，还不存在，这让蒙扬最是宽慰。

　　蒙扬继续思索，神君打破禁锢借用信仰之力，他是利用到奈级的仿阴阳镜，陈天师又是利用的什么法宝呢？

　　蓦地，脑中灵光乍现，蒙扬想到了一件缴获的法宝——信仰神灯！

　　这件法宝中有一道十分强大的神念，他当初一直以为那道神念属于冥王，所以没敢触动，也没敢将其炼化，一直存放在储物戒指中，这一刻他忽然明白过来，这件信仰神灯应该是属于陈天师的。

　　冥界的手段，几乎都跟拘魂牌、拘魂令有关，这是冥界的最大特点，拘魂的令牌就是他们力量的源泉。如此看来，陈天师能借用信仰之力布置出中天这个强大的禁制，一定是借用了信仰神灯这种秘宝，蒙扬觉得佛宗掌握的这盏信仰神灯品级不高，多半因为它只是一件仿品。

　　三十八天过去，蒙扬身体的十二经络全部畅通，奇经八脉也尽数浸染了淡青色的元气，现在，蒙扬可以自如地发挥出他真实的修为，不再受到任何阻滞地运转功法。

　　三十八天，蒙扬不过才在深渊中前行三百多里，猎杀的异兽毒虫不下十万，依靠炼化那些魔晶，他总算是重获修为。

　　蒙扬没有去动那盏信仰神灯，他藏在一条三眼巨蟒的巢穴，缓缓释放出附着了淡青色能量的神识。

　　他总觉得仿黄泉池中收集到的信仰之力和这处地方的信仰之力，都有一种阴森的气息，似乎饱含着某种煞气。他若有所思，莫非，所谓的信仰之力，其实就是以煞气转换而成的特殊能量？

　　索性，蒙扬将这些可以转换为信仰之力的煞气，统称为血煞之气。

　　如今他的身体经络畅通，尽数浸染了血煞之气，因而，他也可以直接运转功法，调用天地间的血煞之气化为自身的真气。

　　蒙扬的神识很小心，贴着禁制的壁垒边缘，缓缓朝西面延伸出去。

　　很快，他发现，这个被禁制和绝壁包围的深渊，宽广狭长，不下万里。

　　越是往西，深渊就变得越宽敞起来，不过地形却异常复杂。有山丘，有树林，有绝谷，有泥潭，有湖泊，有草地，不一而足。

　　蒙扬越看越是心惊，因为他发现越是往西去，异兽毒虫就越是强大，有的甚至都已经修炼到了九难一阶、二阶的境界，可是十分奇怪的是，它们都没有转化为人形，依旧保持着兽类的本体。

　　若不是蒙扬的神魂比它们不知要强大多少倍，凝出的神识也极具隐蔽性，只怕这次探察早就被这些强大异兽察觉。

　　蒙扬很惊骇。

　　一直以来，他都在寻找一种功法，一种可以让紫风等契约兽宠安然进阶的功法，可惜他始终没能找到。而且，他根本不想让紫风等沾染《吞血化骨》类的歹毒功法。

　　迄今为止，只有十将借用《万龙诀》进阶成功。但是，此处深渊中却尽是从分神期到九难初阶的异兽毒虫，到底这是怎么回事？这个禁制深渊到底是什么样的所在？陈天师的犬军难道就是从这些进阶的异兽毒虫中挑选出来的？

　　蒙扬决定再次往西而行。

　　现在他的行动随心所欲，不再受任何限制，利用风遁术迅速往西疾行，他只挑选那种有独自领地的强大异兽出手，获得不少更加强大的魔晶。

　　蒙扬猎杀了三只类似恶犬的九难境界异兽，获得三颗魔晶，他发现这三颗魔晶中蕴含的血煞之气无比精纯丰富，而这些地方高空的禁制似乎也分外坚固强大。

　　他更发现一个惊人的现象，一旦被他猎杀，这些异兽毒虫的尸身很快就会化作血煞之气，被禁制吸收。一旦死亡，这些异兽毒虫的身体就变得脆弱不堪，根本没有收集的价值。

　　蒙扬的神识笼罩着所过区域，速度减缓下来，他想在这些地方寻找灵药，可惜转眼四天时间过去，他已经向西行出五千里，依然没有发现任何灵药的影子。

　　难道，这处深渊竟是不能生长灵药的么？那么昔日出现魔天中的陈月儿和那些犬军，他们的丹药又是从何而来，又是以什么方式炼制而成的呢？蓦地，蒙扬功法一滞，轻烟一般落在一处数十丈高的小山丘上，显出本体的瞬间，飞钳划出一道飘逸的弧线，站杀掉一只元婴期的飞天鼠，取出魔晶收起之后，蒙扬朝正前方凝神打量起来。

　　他前些日子，借用神识粗略探察过这处深渊，他发现这个深渊的面积也就万里方圆。如今他从东向西而来，已经行进了五千里左右，已经接近了这处深渊的中心地带。

　　就在他前方百里处，蒙扬发现了一座造型别致的小型庙宇，很像墨水镇的山神庙。

　　而且，蒙扬终于在多天之后，再次见到了人类修士。

　　蒙扬立即判定，那个小型庙宇应该就是一座传送阵般的存在。

　　他凝神观察那些修士。

　　这些修士无一不是修炼血煞之气之人，修为从分神期到元婴期不等。他们或单枪匹马，或三五结队，从传送阵出来之后，便朝西、北、南三方区域而去，独独没有任何一人往他所在的东方而来。

　　蒙扬疑惑不解，这处深渊莫非是一个试验之地？只是这些中天修士历练之所？

　　蒙扬觉得那处传送阵一定可以帮助他离开这处深渊，不过在这之前，他想获得更多中天的讯息。

　　蒙扬仔细观察了这些中天修士的身形样貌，以及他们的穿着服饰，施出《换骨改容术》将自己变成一个跟这些修士没什么区别的普通壮汉，面容普通到丢在这些人中也绝不会岔眼那种。至于服饰，他身上的灰衫早就变得又脏又破，倒是像极一个十分落魄的中天修士。

　　利用风遁术，蒙扬离开这处山丘，迅速遁向北面区域，跟在三个元婴期修士身后数十里处，小心地释放出神识，关注着这些人的一举一动。不过，风遁术极为消耗真气，蒙扬也不能长时间保持，借着那三个修士联手对付一头元婴期的暴熊之际，蒙扬悄然在他们附近降落，显出身形。

　　在这之前，蒙扬早用匿仙诀，将修为伪装成元婴期巅峰状态，跟这三个修士相差无几。

　　三个修士与暴熊的战斗方式，超出了蒙扬的意料，可以说让蒙扬大开眼界！

　　他们都不亲自动手攻击，只是使用符箓，四五张不同颜色的符箓化作各种兵器法宝形状，按照三个修士在一旁虚晃的手势控制，对那头不断嘶吼的暴熊展开攻击。

　　最初接触到符箓，是蒙扬在青莲门生死擂和暮山鹰大战，后来，在送姜苗几人返回如意门的途中，蒙扬也见识过姜苗制符，不过，自那以后，蒙扬再没有机会接触到符箓。

　　见到这几个修士使用符箓的攻击方式，蒙扬有种大开眼界的感觉。他忽然想起一件往事。

　　魔天剑宗被犬军攻击，飘雪峰因此被夷为平地，当时那些犬军依仗的似乎正是陈月儿分发给他们的符箓。

　　当时炼化掉那些犬军缴获的符箓，蒙扬根本没加以注意，后来用惑心术控制了陈月儿，也没动她身上的任何物品。

　　不过当时蒙扬曾留意过两件事，一件是中天这些天师门下弟子，似乎都擅于使用符箓，第二件事是中天似乎灵药十分匮乏，包括丹方，都稀奇得紧。当时藤芳的外祖父，就是以丹方和灵药换下了藤芳的性命。

　　难怪这处深渊中根本看不到任何有价值的灵药，蒙扬恍然，此时三个修士利用那几张符箓，已经将那头元婴期的暴熊格杀。

　　当其中一人取出暴熊头部的魔晶之后，蒙扬再次见到令他心惊胆战的一幕。

　　这三人各自在暴熊庞大的尸身上开出一个口子，竟将嘴凑上去，吸食起暴熊的血液！

　　而三个修士的面色则变得红润起来，方才控制符箓消耗的元气赫然恢复了不少。

　　然后，三人配合熟练地开始小心地解剖这头暴熊的尸首，皮毛、骨头一样没有落下，全部收拾得干干净净。

　　这三人修炼的应该就是《吞血化骨》功法，这三人必定就是天师门下，蒙扬瞬间断定，当即出手！

　　蒙扬出手，向来喜欢简练利索，能迅速解除战斗的，他绝不会吝惜力气，这一次也是如此。

　　庞大的神识威压顷刻间将三名修士的元婴捆缚住一般，登时三名修士如堕入冰窟一般，动弹不得，修为顿时被禁住，青葫出手，将三人摄入炼台空间，蒙扬随即进入。

　　在确定三人身上并无陈天师布置的禁制手段后，蒙扬将三人的衣物、储物戒指截留后，迅速炼化，提取记忆。他需要迅速了解中天的情况，若是他一味地莽撞行事，早迟会被陈天师发现端倪。

　　将三人的记忆整理之后，蒙扬总算是大致了解到中天的现状。

　　中天天玄位面中一个最为特殊的洞天，这是一个符修的世界，也是一个被陈天师的天师教掌控的世界。

　　所谓符修，就是修炼符箓之道，用符箓布阵、攻击的修士。

　　天师教掌握着所有的功法，要想获得修炼功法，就必需要向天师教献祭，要么是灵药要么是魔晶。根据献祭贡献的高低，符修们可以从天师教获得不同的赏赐，丹药、功法、法宝、武器、符箓等等，当然，最大的赏赐还是获得天师赐福，从此鲤鱼跃龙门，成为天师教门人，凌驾于普通符修之上，享有各种特权和超然的地位。

　　天师教门人很少，不到千人。但是这一千人无不是中天里修为超强之人，个个获得了天师赐福，得到高深功法的传承，并且有无数高级的符箓、法宝使用，叫人艳羡不已。

　　天师教其实就是天师城中心占地面积最大的一座庙宇，陈天师就在庙宇中修炼。

　　除却天师教的门人，中天修士没有谁见过他的真颜。只知道陈天师就像一个神祗一般，不但修为高深莫测，还精于符道，精于掐算，好像天下之事尽在他的一念一动的掌控之中。

　　人们将陈天师的种种神奇，归功于他信奉的神祗，因为在天师城中有一座巨大的传送阵，可以通往天师城四方的历练之地。

　　传送阵建在一座庙宇之中，庙宇中有一座威猛无边的神像，犬首人身，十分诡异。

　　天师教有神谕，凡中天之人，需个个敬奉神祗，需按期像神祗献祭，否则就会被天师教门人缉拿到天师教中，饱受九幽之火炙烤神魂之酷刑，最终魂飞魄散而亡。

　　除开四处历练之地和一座天师城，中天别无他物。四处历练之地中，都有一座连接天师城传送大阵的小型传送阵，也有一座神祗神像。

　　人们根本不知道这个神像到底是谁，却不得不心存虔诚，时时跪拜献祭，祈求自己不被天师教降罪，能平安修行下去。

　　中天人口原本不下千万，自从中天忽然被陈天师掌控，出现了天师教，紧跟着天师城四方就变成了被禁制的历练之地。天师城现在只有不到三万修士。

　　谁也不知道无数人到底消失去了何方，但四处历练之地中却出现了无数种奇形怪状的异兽毒虫。天师教有令，猎杀这些异兽毒虫，缴获魔晶，可用于献祭。

　　每一天，人们都会在天师城中发现突然出现的陌生修士，就像凭空出现一般，有的还被招入天师教成为地位超然之人。多少年来，天师城的人口始终维持在稳定的三万左右，不断更替着。谁也不知道原因。

　　每个月，天师城的修士都有一次机会，获准通过传送阵进入历练之地，猎杀异兽，获取魔晶。每处历练之地中，异兽毒虫有强有弱，蒙扬所在的这个深渊，就是中天的南历练之地。而他经过的那片区域刚好是这个历练之地毒虫异兽最为强大的地方，所以很少有修士敢深入其中冒险。

　　从三名修士的记忆中，蒙扬发现了一些更为奇特的地方。

　　中天修士只要是去向神像献祭过一次之后，似乎就获得了某种天赋本能，那就是身体可以适应血煞之气，可以吞噬异兽毒虫的血肉转化为自身的力量。

　　许多强大异兽的尸骨、皮毛可以用于献祭，因为它们许多都是炼制符箓的材料。当然，魔晶才是最为值钱的东西。越是强大的魔晶，可献祭换来的物品也就越多。

　　蒙扬不禁有些惊讶，他这一路杀到这里，猎杀的各种异兽毒虫何止数万，没等他离开，那些尸首就化作血煞之气消失在天地间，即便是他想要收集，那些东西在他眼中也毫无价值可言。为何这三人方才猎杀的暴熊尸首没有化作血煞之气消失？反倒是被三人收集起来？

　　难道，就是因为献祭的缘故？

　　蒙扬隐约觉得，中天修士的献祭，恐怕跟他获得判神的拘魂牌有相似的地方，或许有过一次献祭之后，神像就会赐下一种近乎天赋的神通来。

　　蒙扬觉得这或许就是他破解陈天师秘密的关键所在，他再仔细查阅了三人的记忆，没有再做停留，转身步行往那座庙宇般的传送阵走去。

　　他换上了一套三名修士的衣物，一身精纯的血煞之气，跟中天修士没有丝毫差别。为了不引起别人的注意，他将飞钳变成图案，收在右手掌心。

　　蒙扬注意到，这片区域中，有着无数元婴期以内的异兽，更有无数符修在其中激烈地厮杀着，他专门避开这些人厮杀的路线，很快来到那座传送阵门前。

　　无数符修手握各式各样的符箓，身上携带兵器的非常少见，不断进进出出，无人留意蒙扬。他便跟着几个符修迈进大门，一进门，蒙扬就一愣。

　　这座传送阵所在的庙宇，竟然并不像外表看起来那么狭小，里面甚为宽敞，竟是一个巨大的广场。

　　蒙扬感到，这里的血煞之气比起外边来要强盛许多。他的目光径自越过人群，落到广场中央那座高达数丈的巨大神像之上。

　　诚如那几个修士所言，这座神像的头部是一头凶恶的犬首，身子却是人体的形状。最吸引蒙扬注意的却不是神像的形态，而是悬浮在它头顶的那盏油灯！

　　信仰神灯！蒙扬差一点失声惊呼出来。

　　那盏油灯发出幽篁的光芒，明灭闪现着，分明跟蒙扬储物戒指中那盏信仰神灯一般无二。

　　蒙扬小心地凝集出一抹血煞真气，运转辨宝术，目光定格在那盏油灯之上。

　　仿引符灯，合级。

　　跟随前面几人走到那座神像之下，那几人的头顶忽然分别出现一盏小小的油灯，赫然都是引符灯，火焰一闪，那几人就蓦地消失不见。

　　原来，所谓的信仰神灯竟然是引符灯，莫非，只有献祭过的人才能获得引符灯，这引符灯就是中天修士身份令牌一般的存在么？

　　蒙扬心念一动，他可不敢动戒指中那盏有着陈天师神念的引符灯，却福至心灵地利用那些修士的记忆讯息，了解到献祭的方式。

　　他取出三颗金丹期毒蛛的魔晶双手捧在头顶，缓缓跪倒在神像之前，口中晦涩难懂地念叨着。

　　“三才者，天地人，三光者，日月星……”

　　骤然间，神像头顶那盏引符灯忽然光芒大盛，蒙扬感到有股大力从那盏灯中涌出，直接卷住他手掌中的三颗魔晶，蒙扬的神识一直密切观察着，顿见油灯的幽篁之光包裹着三颗魔晶没入到那神像犬首大张的口中，须臾间消失不见。

　　紧跟着，引符灯焰火一闪，一张淡黄色的符箓飘落到蒙扬的手心中。

　　蒙扬放下双手，凝神观看手中的这张符箓，发现这是一张画着一盏引符灯形状的符箓。他按照那几名修士的记忆，咬破指尖，挤出一滴鲜血在符箓之上，顷刻之后，这张符箓如遇火焚化一般，化作一团淡黄色的气雾，飘摇着遁向蒙扬的眉心，须臾间即被神庭吸收。

　　似乎这一次的吸收转化，让神庭穴中的镇龙塔所化血肉颇费了一番手脚，好半天，才有一道淡黄色的能量慢慢流向蒙扬的灵台。

　　感知跟随过去，须臾之后，那道能量便化作一盏引符灯呆在蒙扬的灵台穴中。

　　也正是经此一来，蒙扬骤然感到神魂中似乎蓦地多出来一些陌生的讯息，登时觉得这盏灵台中的引符灯，就像是一道桥梁，将他的身体和这方天地联系在一起。

　　他顿时间明白了许多先前未解的疑惑。

　　他猎杀掉的异兽毒虫的尸骨都会化作血煞之气消失，那是因为他使用的全是飞钳。飞钳只给蒙扬留下了可以炼化的魔晶，却将那些异兽身体中乃至血液中的可转化为信仰之力的血煞之气尽数吞噬，难怪一旦蒙扬取出魔晶不久，他们的尸骨就会消失。

　　原来，四方历练之地中的异兽毒虫，只可以用符箓猎杀，决不能使用兵器，否则就会出现蒙扬遇到的那种情况。

　　这一次就相当于蒙扬的第一次献祭，他心中多出一些明悟，这具神像定是地狗君无疑。想到九天之上的神祗，居然是这等丑陋凶恶的形态，蒙扬的心中就禁不住一阵恶寒。

　　天师城从此就将多出一个他，念随心动，灵台中的引符灯浮出头顶，蒙扬心中默念回城，旋即被卷入一个充满眩晕的空间之中。

　　少顷，传送终止，蒙扬发现自己置身在一个充满庄严肃穆的巨大广场，却比刚才那个广场大数十倍。广场中有一座更大更威猛的地狗君神像。神像周围，站着四个面目阴森的守卫，蒙扬发现他们的一副背心处都有一副神像图案，顿时明白这四人就是天师教的门人。

　　蒙扬经由传送阵传送出来，却刚好落在广场的边缘，谁知立即就被神像周围的一名守卫发现。

　　“新来的，还不过来献祭？”

　　那名守卫阴森森地不容抗拒地传音蒙扬。蒙扬循声看去，才发现这名守卫和其他三人一样，都是元婴期巅峰修为。

　　蒙扬不禁有些纳闷，为何他方才杀掉的那三名符修同样是元婴期巅峰修为，却没能被招入天师教？

　　心中疑惑，蒙扬面上却露出一副笑脸来，信步走了过去，先朝神像拜了一拜，这才直接走到那名说话的守卫面前。

　　“这位大哥，小弟初来乍到，什么都不懂，还请大哥多多指引。”

　　蒙扬是何等精明之人，他只看了一眼就已经明白，守在神像四方的四个守卫，分明就是天师派出的监视者。这个出声叫他的守卫，正好就是面向他传送出来的这个方位，看来四名守卫分别负责各自的方位。

　　蒙扬面上堆笑，手却不露痕迹地伸出，直接握住那名守卫，一颗元婴期沼泽毒鳄的魔晶顺势滑落到那人的掌心。

　　那守卫掌心一颤，已将那颗魔晶收起。面上立即转换出一副十分热情的样子，笑道：“这位兄弟，恭喜你获得引符灯化形成功！从今以后，只要是按期献祭，何愁丹药、符箓？不过，你现在没有功法，没有一点贡献，在这天师城可谓寸步难行。看在兄弟如此懂事的份上，我给你个忠告，你还是先获得功法为好。”

　　说着，此人手掌一番，一本厚厚的书册递到蒙扬的面前，蒙扬接过一看：《献祭手册》！

　　嘴上谢着那名守卫，蒙扬开始急速地翻阅起来。以他的记忆能力，也足足用去了好半天，才将这本《献祭手册》翻阅完毕。

　　原来，中天所有人在第一次觐见神像之后，都会获赐一张可以化作引符灯的符箓，有了引符灯，也就相当于拥有了中天人的合法身份，可以感应天地间的血煞之气不说，还能用于献祭以及使用传送阵，往返于历练之地与天师城。

　　天师城中流通的货币是金币，金币由天师教铸造，用于天师城中交易买卖。这里没有灵石、血精石。像蒙扬这样的第一次献祭者，金币只有通过献祭获得。

　　十点贡献就可以换取一枚金币。

　　献祭的种类繁多，包括异兽毒虫的魔晶、皮毛、血液、骨骼、牙齿等等，林林总总不下数千种之多。蒙扬如今留在储物戒指中的大多是元婴期异兽和九难期异兽的魔晶，一样魔兽的骨骼、皮毛都没有。

　　他看了一下，魔晶的兑换列表。

　　化形期以下的魔晶，十颗可兑换贡献一点。

　　化形期魔晶，一颗可兑换贡献十点。

　　合体期魔晶，一颗可兑换贡献一百点。

　　金丹期魔晶，一颗可兑换贡献五百点。

　　元婴期魔晶，一颗可兑换贡献一千点。等于他方才就送给这个守卫一百金币，难怪这人如此热情和耐烦。

　　再看九难境界的魔晶，一阶的一颗可兑换贡献一万点，二阶两万，三阶四万，四阶八万，五阶十六万，以此类推。

　　不过，蒙扬可不敢贸然将九难境界的魔晶用于献祭。因为以他元婴期巅峰的修为，根本不可能获得如此高品级的魔晶。

　　而贡献可在神像守卫这里兑换的功法、符箓却十分稀少。

　　《初级吞血功》，贡献四百点。

　　《初级化骨功》，贡献四百点。

　　《初级制符术》，贡献八百点。

　　《中级吞血功》，贡献四千点。

　　《中级化骨功》，贡献四千点。

　　《中级制符术》，贡献八千点。

　　并没有更高级的功法和制符术，蒙扬随口问道：“这位大哥，不知为何献祭手册中没有看到高级功法和高级制符术？”

　　那守卫傲然笑道：“哈哈哈，你小子倒真是好大的胃口。等你挣到足够的贡献，将这些中级功法或是中级制符术都修炼到极致，通过本教的考核，被选为门人，你就能见到高级的功法和制符术了！小子，别妄想一口吞下一个胖子，慢慢来，不要着急！”

　　蒙扬尴尬地傻笑了几声，将《献祭手册》交还，开始思索起他到底要献祭换取多少贡献。

　　以献祭手册中的提示，蒙扬得知，中天修士的引符灯等级划分与半神器的划分一样，也是“阴晴圆缺，悲欢离合”八个由低到高的品级。

　　引符灯品级的高低代表着修为的强弱，譬如看起来蒙扬和他面前这个守卫一样，都是元婴期修为，但蒙扬的引符灯只是最低的阴级，而这名守卫的引符灯已经是悲级，双方的修为境界相差了好几个品级，也就说明他们引动天地间的血煞之气的能力大不相同。

　　引符灯品级越高，沟通天地间血煞之气的能力也就越强，这跟天玄修士以元婴、金丹沟通天地灵气的道理如出一辙。蒙扬这才注意到，守卫的眉心隐隐绰绰可以看到一个悲字！这应该就是显示这人修为境界处于悲级，其引符灯也就是悲级。

　　只有第一次献祭获得恭喜之后，修士的眉心才会显示引符灯的品级，蒙扬明白这就是方才他被守卫发现是初入天师城的菜鸟的根本原因。

　　引符灯升级到缺级，就有资格前往天师教参加考核，至于是什么考核，献祭手册中并未提及。只要是通过了考核，被纳入天师教的修士，引符灯自动提升一级，变成“悲级”。

　　蒙扬终于有些明白，中天的修士要想引符灯升级到底有多么困难。

　　贡献可以换取金币，金币却不能用于献祭换取贡献。

　　十点贡献兑换一枚金币，但是引符灯升级却需要海量的贡献才办得到。

　　阴级引符灯升级到晴级，需要贡献点一万。

　　晴级引符灯升级到圆级，需要贡献点两万。

　　圆级引符灯升级到缺级，需要贡献点四万。

　　缺级引符灯升级到悲级，则需要骇人听闻的八万点，难怪无数人梦想着通过天师教考核，因为他们由此可以节省下八万贡献点！

　　不过蒙扬并不担心自己引符灯品级过低，因为他已经直接炼化魔晶将全身的经络尽数打通，引动并炼化天地间的血煞之气丝毫不受阻滞，完全能将他九难巅峰的掌控力发挥到极致，他明白他不经意的这个做法，似乎已经打破了中天最大的一个禁锢，决不能让陈天师知晓。

　　略作沉吟，蒙扬取出十颗元婴期魔晶，兑换了一万点贡献。他似乎根本没有在意那名守卫眼中闪出的艳羡与贪婪之色，随即花去九千六百点，兑换了两个品级的制符术，以及初级的吞血功和化骨功。当然，功法他必须要兑换来做做样子。

　　守卫没想到蒙扬转瞬之间就将一万贡献花个精光。

　　随之蒙扬随即又道：“麻烦大哥，将我一年的献祭扣除吧。”

　　按献祭手册指引，各个品级的引符灯持有者，每个月需献祭的贡献点都不相同。

　　阴级引符灯持有者，每月需献祭贡献一百点。

　　晴级每月需五百点。

　　圆级每月需两千点。

　　缺级每月需四千点。

　　守卫一愕道：“你只剩下四百点贡献，哪里够一年的献祭贡献点？我就说你小子这么快就将献祭手册翻阅完，哪里记得住那么多东西！”

　　蒙扬假装愕然，问道：“不知咱们这种人，一个月需要献祭多少？”

　　“一百点，一个点都不能少！”守卫语气转冷地道。

　　“大哥，若是没能完成献祭，又会如何？”蒙扬假装惶然地问道。

　　“什么？完不成献祭任务者，一律会被缉拿到天师殿，接受神祗的审判。严重者，被剥离出神魂，放置在九幽之火上炙烤，受尽折磨，魂飞魄散而亡，你最好不要妄想着可以逃脱惩戒，没人可以不完成献祭任务，逃得出咱们天师教的缉拿！还是老老实实修炼，每月去历练之地辛苦一趟，若是运气好点，一趟下来，一年的安稳日子是可以舒舒服服地过的！”

　　蒙扬忙谢道：“多谢大哥指点！”

　　说着，再次拿出两颗元婴魔晶道：“唉，本想留着这两颗的，没办法，还是先保住小命要紧！大哥，剩下一百贡献点，其余的你扣除掉我一年的献祭任务之后，都给我换成金币吧！”

　　于是，蒙扬剩下一百贡献，获得一百一十枚金币，朝广场出口走去。

　　临出门之际，蒙扬装作漫不经意地往一处地方淡淡地扫了一眼，维持元婴期境界的神识被那个地方的禁制硬生生挡了回来。蒙扬心中一震。

　　那个禁制森严的地方，应该就是天师教所在地！

　　有着三个修士的记忆，蒙扬离开广场迈入城中，却根本不像初入天师城之人，大摇大摆地在城中四处闲逛起来。

　　天师城维持着三万左右的人口，十分热闹。

　　街道两旁是一排排的店铺，大街上更是人来人往，热闹非凡。

　　蒙扬注意到，整个天师城，似乎就是一条不知多长的街道，笔直地从他脚下延伸开去。这真是一座十分古怪的城市。

　　蒙扬现在最想做的事情，就是打探沙思开等七人的下落。这里处于陈天师的眼皮子底下，蒙扬没有十足的把握，不会轻易尝试以超出元婴期修为的神识四处探查，那铁定会引来未知的凶险。

　　将沙思开等七人拿下，囚禁起来，收回柳家先祖的秘宝青莲，那么，冥王在天玄最后残存的一拨力量就彻底灭绝。

　　蒙扬很清楚，因为他和神君联手毁灭了仿黄泉池，沙思开等七个收冥王神念控制的人，登时如同被切断了能量来源一样，但他怕就怕，冥王本尊已经和地狗君本尊达成了某种未知的协定，所以沙思开等七人才会在他颠覆魔光群岛的冥界势力之前遁入中天。或者，这七人因为中天强大禁制的缘故，至今尚不知魔光群岛的变化呢？

　　蒙扬觉得很有可能。

　　他相信，设若是冥王没有和地狗君暗中达成什么协议，沙思开等七人就是在步云龙的紧逼之下，暴起发难，无路可逃才遁入中天来的，那么，这大街之上就一定有人知道他们几人的下落。

　　蒙扬觉得他必需要在陈天师发现这七人之前，将他们拿下。查明一些事情的真像，收回秘宝青莲，此刻蒙扬的心中最后一丝对昔日青莲门的羁绊也随风化去。

　　“这位大哥，见你有些面生，不知在下有没有地方可以为你效劳的？”一把低沉沙哑却充满讨好意味的嗓音，在蒙扬耳边轻轻地响起。

　　蒙扬心中暗喜，此人来得正是时候！


第九十四章 找家旅店歇歇脚

　　万物生灵，各行其道，能活着，即便是活得卑微，又有什么关系？

　　不是所有的中天人都能通过献祭换来的功法、秘籍修炼出一身高强的本事，抑或是练就制符技艺，这些人为了不被天师殿降罪，不让自己的神魂经历九幽之火炙烤之刑，不得不想尽办法让自己卑微如蝼蚁一般地活下去。

　　没有办法去四个历练之地猎杀异兽获取魔晶或是制符材料，这些人就只能在天师城中逡巡游荡，寻找获取金币的机会。商贩、小偷、强盗、娼妓、赌徒、骗子，林林总总，层出不穷。三万左右的中天人，有三分之一都是无能力去历练之地闯荡，这些职业就应运而生。

　　天师教对天师城所有职业者都会征收金币，对完成了献祭任务又交纳了税金的人，他们会提供基本的保护。天师城每时每刻都有一队十人组成的天师教门人来回巡逻，但是天师城唯一的一条长街长达十里，以巡逻队缓慢的巡查速度，许多黑暗和罪恶早就已经悄然发生。

　　天师城中，只有一种地方是绝对安全不会受到强盗、小偷的光顾，那就是天师旅店。

　　天使城中，有一种人是最不具有战斗力，能活着全靠一张嘴，这种人就是此刻正为蒙扬介绍天师城情况的导引者，陈小爽就是一名导引者。

　　导引者就是专门为初到天师城的人，做详细介绍和引导，赚取佣金维持生计的人。

　　陈小爽长得尖嘴猴腮，尤其是下巴上那一撮焦黄的长须，配上他一双无比灵活的小眼睛，让蒙扬有种错觉，眼前这人就是个成精的老鼠。

　　蒙扬在墨水镇生活多年，后来又走遍金沙、银山郡、名都城、魔天、魔光群岛，自然很快明白眼前这个搭讪者是个什么身份，陈小爽的出现倒是十分应景，蒙扬的确需要有人告诉他天师城的详情。

　　三个金币一个月的佣金，是陈小爽开出的条件，蒙扬沉吟了一下，便交给他三个金币，陈小爽差点喜极而泣，高声道：“大哥，这个月小的就是你的人了！”

　　蒙扬一阵恶寒，赶紧信步顺着热闹的大街朝前走去，一边听着陈小爽的介绍。

　　只要雇主支付了佣金，就相当于和导引者之间达成了某种契约，雇主有权解雇导引者，导引者却必需在雇佣的时间内完成雇主的指派，当然这种指派仅限于天师城中，仅限于不触犯天师教法规的前提下。

　　听着陈小爽的介绍，蒙扬才蓦地想起一个十分奇怪的事情，不但天师教门人，甚至就连天师城这几万人，九成九以上的人都姓陈，身边的导引者陈小爽也是如此。

　　不过蒙扬并未问陈小爽个中缘故，在得知天师旅店可以以金币租用，是最安全的所在之后，蒙扬已经决定暂时在天师旅店中落脚，反正他已经完成了一年的献祭任务，短时间内他也不想再去历练之地闯荡，储物戒指内的魔晶还有无数。

　　雇佣陈小爽，蒙扬可以获得许多便利。许多他需要打探的消息，都可以指使陈小爽去获得，包括沙思开等人的下落。

　　听得蒙扬要住进天师旅店，陈小爽眼中闪过无比艳羡的神色，态度更加殷勤，埋头疾行，一边给蒙扬介绍起来。

　　“大哥，咱们天师城虽说就是一条十里长街，但却包罗万象，什么都不缺。吃、喝、玩、乐，样样齐全。一般修为高强，引符灯又没有升级到缺级者，他们已经不大愿意将自己手上的东西全部用于献祭换取贡献或金币，在天师城一样可以换取他们心仪的物品。譬如功法、譬如符箓丹药。”

　　“献祭是任务，也是升级引符灯必需的一个贡献积累过程，没有升级到缺级以上的引符灯持有者，谁也别想去到天师殿，这就是天师城中一条谁也无法打破的铁规。要想进入天师殿参加考核，需要海量的献祭换来贡献，但在这之前，你还得想办法保住自己的小命才行。”

　　“符箓每一张都极其昂贵，一般人根本使用不起。所以，在天师城中，除开天师教门人，最受人尊敬的就是制符师和炼丹师，制符师都集中在‘万符楼’，炼丹师则集中在‘万丹楼’，跟天师旅店一样，这两个地方也是天师城中最安全无人敢去冒犯的所在。”

　　“当然，是不是具备制符师的资格，是不是具备炼丹师的技艺，都得通过人家的考核。制符师和炼丹师都是极其讲究天赋的职业，据我所知，这么些年来，万符楼才拥有三名制符师，一名制符大师，万丹楼原本有四名炼丹师，一名炼丹大师，前不久新招到好几个炼丹师，一下子势力就凌驾于万符楼之上。嘿嘿，大哥，就咱们这样的，可千万别掺和到两楼的争斗中去，人家随便派出一名高手，对付咱们比碾死一只蚂蚁还要轻松。”

　　蒙扬心中狂跳，他听得出陈小爽话中的意思，沙思开七人很可能就是新近加入到万丹楼的炼丹师。陈小爽分明是看到他方才在广场第一次献祭，属于一个尚未修炼过功法的菜鸟，比起他来也大有不如，所以才将蒙扬看做跟他一样的弱者。

　　意外得知了沙思开等人的下落，蒙扬并没有立即采取行动。他作为一个初来者，过于暴露出超强的实力，恐怕很快就会招致许多麻烦，还是小心谨慎、步步为营为好。

　　蒙扬注意到街道的两旁，店铺林立，酒馆茶肆应有尽有，更有身着薄纱的许多妙龄女子，眉眼含春，做着各种妖娆的姿态，吸引着街上行人的注意。陈小爽呼吸有些急促，抚摸着储物戒指，眼光不住地那些女人身上扫过，一副难舍的样子。

　　“这些人不去历练之地获取魔晶，他们拿什么去完成献祭任务？”蒙扬好奇地问道。

　　陈小爽不舍地从一个女子身上收回目光，重重地吞了一口唾沫，这才说道：“咱们中天人，想要获得丹药、符箓，除了用贡献换取之外，就只能在万符楼或是万丹楼购买。当然，也有无数不入流的制符者、炼丹者在街上摆摊设点，不过那些符箓、丹药价格便宜得离谱，威能效果比起两楼的来，相差甚远。”

　　“哦，如此说来，我若是学会炼丹术、制符术岂不是也可以在城中摆摊？再不用去历练之地冒险？”蒙扬道。

　　陈小爽淡淡地瞥了蒙扬一眼，似乎想起蒙扬是自己雇主，便道：“你看看，这街上摆摊出售丹药、符箓的有几人？敢跟两楼抢生意，他们怎么死的都不知道。别怪我没提醒你，出入最好小心一些，城里可不太平。什么骗子、强盗比比皆是，防不胜防。除非你呆在旅店一直不出门。不过，旅店的租金让人望而兴叹啊！哎，什么时候等我攒够了钱，也进去享受享受。”

　　蒙扬奇道：“那你住在哪里？”

　　陈小爽眼神一片黯然，指着长街的尽头道：“看到没有，除却这些开设店铺的和有钱住旅店的，咱们这些穷人不能在街上停留超过三十六个时辰，否则就会被巡逻队缉拿问罪。时辰一到，咱们就得去那片生活区中呆着，好歹还有一个栖身之地。不过那里却是龙蛇混杂，根本不是人呆的地方，每天不知道有多少人死于未知的手段。我能活到现在，也算是一个奇迹……”

　　“生活区能住得下几万人？”蒙扬问道。

　　“生活区是一个特殊的区域，里面没有血煞之气，无法修炼，肮脏、混乱，天师教也从不会到生活区中巡视，一伙强盗控制着那里，像我这样的，每个月就得向他们缴纳一个金币的保护费。不然，我无处容身不说，很快就会死于非命。还是大哥你有能耐，刚刚化形，通过献祭就换来足够生存的金币，想必化形前十分厉害吧？”

　　陈小爽双眼在蒙扬身上好一阵打量，似乎想要看穿蒙扬化形前到底是一个什么样的存在。

　　蒙扬心中一咯噔，如遭雷殛一般，直到此时，他方隐约明白中天人到底是怎么回事。

　　他面色一沉，低声道：“别叫我大哥，我化形之后，给自己取了一个名字叫陈非，听你说得我一阵后怕，你还是赶紧带我到天师旅店吧！”

　　陈小爽一惊道：“陈非大哥，你真要住旅店，你有那么多金币？”

　　蒙扬淡然问道：“难道旅店贵得离谱不成？”

　　陈小爽见蒙扬不以为然，便指着前方一座巨大的高楼道：“你看，那就是天师旅店了。据说天师旅店房间分为上中下三等，每等的价格都不一样。最关键是，天师旅店不但提供安全的保障，在旅店房间中还有着异常丰富的血煞之气，十分有利于修炼。”

　　“天师旅店的房间，最便宜的下等房间，一个月租金十个金币，中等房间一个月租金三十个金币，上等房间一个月租金一百个金币！绝不会零租一天，我就是再攒几个月，也租不起一间下等房间。哎，我看大哥要是金币不够，干脆还是跟我回生活区混着算了，像那帮强盗缴纳完保护费，好歹先保住小命要紧。您看怎么样？”陈小爽真诚地问道。

　　蒙扬心中莫名地一颤，传音陈小爽道：“不知咱们从历练之地换来的魔晶，除开用于献祭之外，还有何处在收购？”

　　“你……你还有魔晶？”陈小爽一副难以置信的表情，随即惊喜地道，“陈非大哥，天师旅店就是天师城最大的坊市，是强者们私底下交换魔晶、丹药、符箓乃至功法的地方，当然，听说旅店的老板也在收购魔晶，而且价格比献祭高得多。咳咳，当然，献祭那是必需的，不是吗？”

　　“走，我带你进去瞧瞧，里边住的那些人你都认识么？”蒙扬迈步朝着天师旅店大步走去。

　　“哈哈，陈非大哥，你这可算找对人了，不是我陈小爽胡吹，我每一天都在天师旅店门口闲逛，想着碰碰运气，绝大部分租客我都认识。”陈小爽眉飞色舞。

　　一个壮汉站在天师旅店的大门口，如一尊巨神，看到蒙扬两人过来，巨眼圆睁，眉心上显现出一个“圆”字，沉声喝问道：“干什么的？没事闪一边去！”

　　陈小爽身躯一颤，差点转身就跑，蒙扬沉稳地站定，“怎么，你这里难道不是旅店？我们是来住店的！”

　　陈小爽听到“我们”两字，眼中竟激动地滚出几滴浑浊的泪水来，他做梦都想着有朝一日能进天师旅店中见识见识，没想到今日竟能梦想成真！

　　那圆级大汉一愣，双眼定在蒙扬身上打量了好一阵，见蒙扬一副镇静自若处变不惊的表情，便不再问什么，转身挥手打出一道血红色的法诀，大门开启。

　　蒙扬径自带着唯唯诺诺的陈小爽往门里走去，临进门之际，蓦地回身对着那巨汉屈指一弹，巨汉一惊，伸手将蒙扬弹出的金光一把抓住，定神一看，竟是一枚金币，立即呆立在原地。

　　再看蒙扬和陈小爽，已经走了进去，巨汉挥手将旅店大门关闭，欣喜地将金币收起，嘴里嘟囔着一句：“最近这些新来的倒真是一个个出手不凡，貌似有钱得很。”

　　进门是一条略显昏暗的通道，蒙扬不做声地带着有些紧张的陈小爽顺着通道前行，他发现似乎中天的建筑布局都是如此，外面看来十分狭小，其实里面却别有洞天，看来都是利用了某种特殊的法术禁制，延展了空间。难道，这又是空间术的一种类型？蒙扬觉得可以长时间保持的空间术，比起他学到的“鬼画符”和“鬼推窗”似乎又要高深许多。

　　但是，自从他学会并尝试着将两种初级空间术融合开始，似乎他的感知就对空间术多出了一些感悟，在踏进这间天师旅店之后，他就感知到了空间术的独特气息。只是，他的心情反倒因此越发沉重起来。

　　若果这就是陈天师的传承，来自仙界地狗君的神念化身的确是远比煮酒散人还要强大许多。引符灯、空间术、血煞之气、符道，这都是让蒙扬感到压力倍增的原因。

　　不过，在暗自庆幸自己没有莽撞行事之余，蒙扬的心还是很快镇静下来。

　　处于中天特殊的禁制之中，所有人都受制于血煞之气，依赖于血煞之气，他却早已经在历练之地中利用血煞之气和魔晶淬炼了全身的经络，修为神识全不受干扰，这或许将是他最大的依仗。

　　飞钳斩杀的中天异兽，尸骨都会消融，说明飞钳对中天生物具有极强的克制作用，或许这又是他一个最强劲的手段。他决定，不到万不得已，绝不轻易暴露出飞钳。毕竟，中天是一个使用符箓的世界，没有多少人惯于使用兵器。

　　蒙扬已经察觉到一个中天最大的秘密，只是他还需要进一步地验证自己的猜想，另外他更是无比地担心一个人。

　　很可能就是他妹妹的姜苗。

　　他担心的是，姜苗也跟所有中天人一样，那他根本不知道该怎么办。

　　先安顿下来，再慢慢想办法，这是目前蒙扬的打算。

　　通道不长不短，很快走完，蒙扬和陈小爽来到一个明亮的大厅，大厅中顶上悬挂着一盏引符灯，光芒竟将这间大厅照得通亮。

　　引符灯，欢级。

　　这是蒙扬眼光一扫，利用辨宝术获得的讯息，他心中再次一惊。

　　传送阵中的神像头顶的引符灯是最高的合级，这间旅店用来照明的竟然是欢级引符灯，这盏引符灯到底属于何人？难道，这间旅店就是天师教门人开设的？

　　以蒙扬现有的认知，他知道每一盏引符灯，就对应着一个修士，那么这一盏欢级引符灯必然有一个他的持有者。引符灯已经是欢级，没可能还不是天师教门人。

　　除非？——

　　一个血玉般的巨大柜台后探出一个老者的头，一颗“欢”字出现在他的额头，双眼神光闪烁，看着走到柜台前来的蒙扬和陈小爽，面上忽然浮现出一抹职业性的笑容。

　　“两位客官，不知是参加坊市交易还是租房住店？”

　　蒙扬笑道：“前辈，在下陈非，初来乍到，未请教前辈怎么称呼？”

　　老者淡然应道：“老夫陈定风，两位是参加坊市交易还是租房住店？”

　　“在下想租房。”蒙扬道。

　　“上等房间，一百金币租用一月，中等房间三十金币租用一月，下等房间是个金币租用一月，你们要什么样的房间？”陈定风问道。

　　蒙扬随手取出一把金币，放在柜台上，金光闪闪的一大堆，那老者很明显地面现惊愕，可能他也没想到这两个人居然当真拿得出这么多金币来。

　　“这是六十个金币，就先给咱们安排两间中等房间吧。”蒙扬道。

　　“两间？陈非大哥，这……”陈小爽看着柜台上的金币，听到蒙扬的说话，简直难以相信自己的耳朵，激动莫名地望着蒙扬。

　　蒙扬挥挥手道：“咱们能相识一场，也是缘分。就这么定了。”

　　陈定风点算完金币，拿出两把黄金色的钥匙放在柜台上。

　　蒙扬注意到，陈定风身后挂着无数的钥匙，看来就是天师旅店的房间钥匙。这些钥匙很明显地可以以三种颜色来划分，淡金色、黄金色、紫金色。蒙扬明白这三种颜色的钥匙也就跟下中上三种品级的房间相对应。

　　“你们只需要祭出你们的引符灯，在钥匙上照一下，就能在旅店中自由出入了！房间中有小型的传送点，若是你们两人想要到对方的房间中，那就需要先将你们的钥匙配对才行。”陈定风淡然地说道。

　　蒙扬谦虚地问道：“呵呵，还请前辈指教，如何配对。”

　　“你们只需凝出一个‘允’字印结，打在对方的钥匙之上，就能使用房间中的传送阵，在得到对方的同意后，进入对方房间，十分方便简单。”陈定风道。

　　蒙扬和陈小爽当即祭出各自的阴级引符灯，使其发出一束微光照在各自的钥匙之上，随即收起引符灯后又开始凝出一个“允”字印结，打在对方的钥匙之上。

　　见陈定风一直关注着自己两人，蒙扬特意放缓了凝出印结的速度，使自己的动作看起来无比生疏和吃力，并落后陈小爽一点时间完成印结的凝集。

　　做完这些之后，房间钥匙便自动悬在蒙扬两人的腰带之上，十分岔眼。

　　蒙扬弯腰道：“多谢前辈指点。不知咱们若是要前去坊市开开眼界，又当如何做？”

　　陈定风略显不耐地道：“房中自有传送点，投入十个金币，自可进入坊市。咱们天师旅店的坊市，隐秘公平，所有参加交易买卖者的信息，绝对不会被泄露出去。若是你们自认为身上有稀罕之物，自可到坊市去，若有任何疑难之事，自来此处向老夫询问就是。”

　　蒙扬再次谢道：“多谢前辈指点，那咱们就不再叨扰，先回房休息！”

　　陈小爽一副痴痴傻傻地模样，见蒙扬拿出腰间的钥匙祭出引符灯，慌忙如法炮制，大厅顶上的欢级引符灯光芒一闪，蒙扬和陈小爽瞬间消失。

　　陈定风见两人去到房间，眼中闪过一抹惊疑之色，旋即淡然念叨道：“循环往复，蝇营狗苟……”

　　片刻之后，蒙扬已经处在一间血煞之气十分浓郁的房间之中。

　　这间房间布置十分考究，一张不知名玉石制造的床，居然刻画着一个十分精致的聚灵阵。房间有单独的洗漱之处，更有不少果蔬、糕点、茶具。

　　房间正中地板，有一座小型的传送阵，传送阵的一旁有个玉石铸造的小人，不过尺高，带着一张笑脸，张大着嘴巴，似乎十分欣喜。

　　蒙扬顿时明白，只要站在这传送阵中，要么是朝这小人口中投进金币，要么是利用钥匙，就能前去坊市或是去到已经和他配对的陈小爽的房间。

　　蒙扬坐在床榻聚灵阵中，感受到房间中无比精纯的血煞之气便朝着他的身体聚集过来，他却开始利用神识和感知小心翼翼地探视起房间之外的情形来。

　　谁知道，令他十分意外的是，似乎他所在的这个房间就是一处与世隔绝的空中楼阁，他的神识和感知根本无法穿破房间外那一层不知道用什么方法布置出来的强大禁制。但是，蒙扬很清楚，他现在所用的神识感知，威能维持在阴级引符灯持有者应有的强度，他相信，一旦他不顾一切地将九难巅峰的修为催动，破开这些禁制壁垒是轻而易举。

　　不过，他此刻的心情反倒是松弛下来。这是好事，至少处于这个房间中，受到那层禁制的保护，他的一举一动就没有人可以看到。即便如此，蒙扬还是小心翼翼地再次布置了三重禁制，这才放下心来。

　　他没有取出青葫召唤出明少等人，他开始思索起他的一些发现。

　　献祭神像前守卫的说话，陈小爽的说话，陈定风的说话，看似全无关联，却十分清晰地告诉他一个事实，这些人都将他当成了一个刚刚化形成功的初入者。

　　什么是化形？

　　只有异兽才会化形，这是明白无误的事情。也就是说，这些人都将他当成了一个刚刚化形的异兽，一个来自历练之地的化形异兽。

　　从中天人都采用“陈”这个姓氏来分析，结合前次他遭遇到的犬军陈七、使者陈月儿，蒙扬发现他们都采用了陈天师一样的姓氏。

　　结合种种了解到的讯息，蒙扬几乎已经可以断定，无论是天师教的门人，还是天师城这三万左右的修士，他们的前身几乎都不会是人类。也就是说，这些人，其实都是来自四个历练之地的化形异兽。

　　蒙扬觉得自己陷入了一种深深的迷惘之中。

　　如果说陈天师一直在利用诡异的血煞之气恢复他的修为，修复他的身体，那么他苦心营造出这样的一个中天世界，必有其深意。

　　蒙扬觉得后背一阵发麻。

　　他记得他炼化的那几个修士记忆中曾言，中天原本有几千万人，也并不存在着什么四个历练之地。那些人消失去了哪里？

　　蒙扬想到一个最可怕的可能，那些人悉数化作了四个历练之地的异兽毒虫。

　　蒙扬不知道陈天师采用了什么惊人的手段，难道他先是将几千万人尽数扼杀，然后施展出得自地狗君的强大仙术，再将这些人的魂灵转变成异兽毒虫？他这么做，难道就是为了献祭？

　　献祭是做什么？引符灯到底又有什么用？

　　蒙扬开始顺着陈天师疗伤和信仰之力这条思路推断下去。

　　化作四个历练之地无数异兽毒虫的那些人类魂灵，经过不断地相互厮杀吞噬，经过禁制中血煞之气的淬炼，便蜕变成化形的阶段，通过在四个历练之地传送阵神像前的第一次觐见，获得引符灯，也就有了与天地间血煞之气沟通的本能，具有了修炼陈天师功法的资格。那么，这些化形的异兽又是如何知道要去觐见神像的呢？

　　蒙扬觉得最大的可能性就是血煞之气似乎掺杂着陈天师的一种隐晦意志，始终潜移默化般地对这些异兽毒虫做着导引，所以在他们化形之后，会本能般地前去觐见神像，获取引符灯，获取引符灯就像是彻底将他们的灵识开化出来！

　　蒙扬心中一亮，定是如此。引符灯不单是使这些人可以感应到并且沟通血煞之气，关键是打开了这些人的灵识，使他们变得跟正常的人类一样！这才是关键。

　　蒙扬继续深入地想下去，那些被修士屠杀或是自相残杀后的异兽毒虫，总会有一丝魂灵渗入到历练之地的禁制之中，也就是说明，四个历练之地的禁制会滋养出新的生命，这些生命就是异兽毒虫的弱小体。然后它们又会慢慢在杀戮中成长，如此循环反复。

　　这么循环的结果到底是什么，目的又是什么？似乎矛头直指向血煞之气。似乎杀戮越多，血煞之气就越能积攒得多。蒙扬想，陈天师这样做，可能有好几层用意。

　　其一，他利用这些循环不息的杀戮产生的血煞之气巩固着加诸在中天洞天之上的禁制壁垒，使其长期保持稳固和坚韧；其二，这些血煞之气的凝炼度抑或是精纯度，不足以被他转化为修复他身体神魂所需的能量，或许就是信仰之力；其三，天师城的人口始终维持在三万左右，这是陈天师刻意保持的一种平衡，或许这就是他要努力维持的一种献祭的平衡。

　　毫无疑问，陈天师能吸纳或是转化的有用力量都来自于献祭。蒙扬觉得，引符灯是一个极其关键的存在。

　　献祭都是通过引符灯来完成，或许引符灯就是陈天师转化血煞之气为信仰之力的关键手段。难道，陈天师本身就拥有一盏最强大的引符灯，而毫无疑问这盏引符灯的品级肯定比传送阵神像持有的引符灯品级还要高级。

　　阴晴圆缺，悲欢离合，超出这八个品级的引符灯就已经到达了神器的范畴！

　　蒙扬的心跳动得有些剧烈起来。

　　他知道陈天师在逃遁进中天之前，曾经卷走了好几件天玄中陨落的神器，就连月天、魔天的护持神器也被他掌握着，若是加上他的引符灯，岂不是说明在陈天师手上至少有四件神器？

　　若是得到这四件神器，蒙扬又可以炼化到四个穴位中，他仅仅这般想想都觉得无比兴奋。

　　毕竟，他根本不知道他何时可以进阶到化灵巅峰，学会神铸术的第二重开始铸造神器，更何况，他现在连铸造什么类型的神器，铸造这些神器又需要一些什么材料都不知道，根本无从着手。有着那颗万龙神水灵珠（虽被炼化，但其功能依然存在，可以自如地使用。），即便是陈天师手上的这几件神器破朽不堪，他也能将其完全修复。

　　无论如何，一定要得到这四件神器。

　　现在蒙扬已经不担心月天、中天甚至是整个天玄位面的封印，因为他已经安排醉月，让她集合所有强者进行修补。他相信，即便是他将这几件神器炼化，也对洞天壁垒不会造成影响或破坏。

　　他十分清楚，炼化神器进入穴位，不单单是让他的身体拥有这些神器某种威能这么简单，关键是会提升他仙灵之体的品质，这才是最为关键的地方。

　　照这样推断下去，或许除开他，还有前阵子进入中天的沙思开等人，中天中根本就没有人类。

　　蒙扬最为担心的还是姜苗。按理说，她所在的如意门被三重楼屠杀，多半是因为铁青云指使，而铁青云则是受冥王控制的。他们单单只留下姜苗的性命，并允许她进入中天，莫非在那个时候，冥王就已经跟地狗君达成了某种协定？

　　姜苗到底有没有像中天人一样发生了变化？现在她的处境到底如何？蒙扬都想赶快知道，但理智却告诉他，决不能慌乱。

　　临到冰镜雪峰前，正是因为他骤然想到姜苗就是他的妹妹，导致他险些神魂溃乱，失去控制。蒙扬有些明白，或许在他的神魂深处，还潜藏着他现在并未发现的东西，或许那就是他被封印的记忆。

　　也正是那些记忆的封印，对他的神魂造成着这般剧烈的冲击，阻止着他去想妹妹，去想小蝶。

　　心口隐隐作疼，蒙扬现在最为担心的是姜苗的安危。他相信姜苗既然可以进入中天，那么她定然有某种未知的手段，但最大的可能却让蒙扬担心不已。

　　他担心姜苗之所以被三重楼之人留下性命，是因为她已经受到了冥王神念的控制。

　　即便是他找到了她，灭掉了陈天师，他又将如何化解她神魂中冥王的印记？

　　蒙扬开始晋入物我两忘，感知将魔神留下的传承记忆尽数读取完毕，他觉得让姜苗多一天受到冥王的控制，对他而言，都是一种锥刺的痛苦。他是她的哥哥，无论如何，他都要保护她，决不能再像梦境中那样，眼睁睁看着妹妹睁着无助的眼睛，却不去理会。

　　蒙扬心中纠缠着深深的自责，他不知道在三天之上，他的亲人究竟发生了什么变故，也不知道妹妹是如何冲出了三天，跟他一样来到了天玄这个罪罚位面化身姜苗，更不知道妹妹手中怎么会有他留给小蝶的簪子，他只知道，这个世上妹妹是他唯一的亲人，哪怕是舍去性命，他也要将她牢牢地保护在自己的双臂之间。

　　无论前方有什么，都无法阻止蒙扬前去拯救妹妹的决心！

　　神魂疯狂了一般高速地运转着，甚至蒙扬将魔典也再次认真仔细地研读了一遍。

　　魔神留下了《魔典》、完整的《炼魂诀》，留下了许多阵法奇术，但是那些阵法奇术以蒙扬现在的修为境界根本无法触碰无法修炼。唯独现在对蒙扬有用的就是《魔典》和一些魔神的记忆。

　　但是，《魔典》和那些记忆中，绝大部分都是有关黑暗深渊魔族们的，也粗浅地记载着几个其他位面的讯息，提及冥王和冥界的讯息少之又少。

　　蒙扬有些失望，他在心中祈祷，但愿冥王控制妹妹的程度不算太深，那么他还可以想办法利用自己超凡脱俗的丹道加以化解，这是他目前唯一想到的方法。一切都还要留待他找到妹妹之后，才能定论。

　　想到沙思开等人，蒙扬难免就想到突然身故的酒疯子。酒疯子对蒙扬而言，就像在天玄的再生父母，他对他的感情无比深重。

　　身死魂消，对于一个修行者而言，意味着连魂灵都彻底堙没，即便是蒙扬日后杀到九幽十地杀到冥界，也不一定可以找到他的残魂。

　　不过，蒙扬总觉得，酒疯子的意念不会就此真的全部消亡，他记得《魔典》中有个记载，据说意念超强者，可以在冥界秘法的驱使下，用一种十分玄妙的方法获得重生。

　　意念重生。

　　蒙扬觉得只要意念重生之法有用，他就一定要想办法让酒疯子重生。他更要想办法寻回唐娜、聂雨蓉，使她们也获得新的生命。他觉得，天玄也好，黑暗深渊也罢，都是超出三天外的罪罚位面，若是他完全掌控了所有的位面神符，也就是集齐了混沌天书，是不是也就意味着他可以掌控这三十六个位面万物生灵的生死轮回？

　　到那个时候，他想要让酒疯子和唐娜等重生，岂不是会容易得多？

　　但愿酒疯子前辈，意念不灭！蒙扬默默地祈祷。

　　蒙扬忽地睁开眼来，笑了。能在罪罚位面见到自己梦中的妹妹，本是一件值得庆贺之事，他不该如此抑郁才是。所以，蒙扬决定打起精神来，先将中天的事情解决了再说。三十六个罪罚位面，至今他还停留在天玄，他觉得他应该加快他的步伐才行。

　　虽说九天一日，罪罚千年，可是能早一点将小蝶从苦厄中救出，岂不是更好？

　　蒙扬骤然觉得肠胃中有股莫名地空虚感袭来，他感到十分诧异。自从进入修行大门，前期还不时地服用一点辟谷丹，到现在他可以长时间不需要进食，早就对食物没有了欲望。

　　为何会产生一种嗜血的冲动？

　　怎么办？

　　他调出那几个修士的记忆，才发现，中天修士都需要像普通的世俗之人一样进食，尤其是修为越精进，食量会暴增，但是他们除了可以利用一种“血食丹”化解饥饿之外，就只能在历练之地吞食那些异兽毒虫的血肉。

　　这就是献祭过后拥有引符灯修士的特有反应。

　　蒙扬随手取出那几名修士的储物戒指，发现了三十几个金币，和一些符箓、丹药。丹药中间，就有着血食丹。


第九十五章 生符音 炼符气

　　在天玄帝都与吟风醉月告别之时，蒙扬留下了几页写满详细交待的纸张，同时也给醉月留下了许多的矿石、灵药，蒙扬给出的灵药无论品相还是药性，都要远远优于魔天洞天中猎人联盟药园培植出来的灵药。除开中天这个情况未知的洞天，天玄位面中现在炼丹术最高的恐怕已经是藤芳，蒙扬离开魔天之前，藤芳的丹道造诣就已经超越了资深的丹道宗师封璞羽。

　　当然，进步很快的还有美丽的茹嫣蕊儿、丁家两兄弟等人。在蒙扬留下的安排中，专门指出十二天使战团中的其他人并无嫌疑，也算是彻底划清了猎人联盟和十二天使战团之间的隔阂。不过，这一切，蒙扬并不知道，他只是很清楚，以醉月的才干，再加上司徒望月、东方飘零、崔书生、江三少等才俊的辅助，他的安排一定会十分顺利地进行下去。他有绝对的信心。

　　蒙扬的炼丹术不知高出了藤芳多少，还在魔光群岛为明少等人炼制淬魔丹等必需丹药之时，他就已经开始尝试炼制天级的丹药，由于他心系天玄之事，不得不仓促结束了炼丹术的研究，现在又因为受到姜苗之事的刺激，只身冲进中天。

　　发现身体出现饥饿这种异常情况，蒙扬不是没有试过他自己炼制的极品辟谷丹，令他十分意外的是，辟谷丹居然全无作用。好在他找出了那三个元婴期修士的储物戒指，翻出了一瓶血食丹，这颗宇级的辟谷丹居然立即生效，让蒙扬的饥饿感烦躁感立即消失。蒙扬很惊诧地发现，当那种莫名的饥饿感烦躁感袭来之时，他竟有一种十分虚弱的感觉。

　　他拿出一粒血食丹仔细地利用感知观察起来，他很想弄清楚，到底这种明明只是宇级的普通丹药为何会产生如此巨大的效用。可惜，以蒙扬无比强大的分析能力，以他如今可谓站在这个罪罚位面巅峰的丹道造诣，居然都没能参透这粒寻常的血食丹的成份，更别说观想演算出丹方。

　　蒙扬寻思着，这难道跟中天这个特殊的环境有关系？

　　血煞之气，献祭，引符灯，吞血化骨功，符箓，这几者之间到底有什么联系？

　　心念一动，蒙扬取出用贡献换来的《初级吞血功》和《初级化骨功》，没用到一个时辰，他已经将这两部功法全部看完，神魂中已经演练了一遍完整的功法运转路线。直到此时，他心中的疑惑才被解开了少许。

　　当中天的异兽毒虫，利用天赋本能吐纳天地间的血煞之气，淬炼身体，坚韧血脉，从而慢慢强大起来，直到它们化形之后，受冥冥中的指引觐见传送阵神像得到引符灯之后，它们的灵识就会全开，与正常人类一般无二。但是，如果没有适合的功法修炼，即便是它们修炼得再强大，也要长期受到血脉的反噬折磨。这种反噬，就是饥饿、暴躁引发的虚弱。

　　若是没有得到功法，那么它们就只有不断地吞噬其他未化形兽类的血肉，才能压制住经脉中的躁动和反噬。可是，每一次吞噬，都会导致它们的经脉受到血煞之气的影响程度加深，久而久之，它们开化的灵识会不断丧失，再次沦为兽类，而它们获得的引符灯也会被神像收回，彻底失去第二次获得的机会。

　　譬如，蒙扬那天猎杀的许多很明显已经进阶到了九难境界的猛兽，就是这种化形过一次，却不愿意前去献祭，因为压制不住经脉中血煞之气的反噬，引符灯被收回，灵识再度丧失蒙蔽，彻底沦为了兽类，永失化形为人的机会。不过，它们灵识丧失，却并不代表者它们固有的修为也跟着失去，相反，它们会变得更加凶残，有的逐渐统治一片区域，成为王者一般的存在。

　　蒙扬顿时明白，为何他经过的那片区域，没有中天修士前往，敢情是因为十分顾忌这种九难境界的猛兽。

　　蒙扬也忽然明白，为何献祭手册上，九难的魔晶会换得那么高的贡献。

　　当兽类顺利化形，自然而然地在体内生成奇经八脉，引符灯的八个品级“阴晴圆缺悲欢离合”也对应着八脉的畅通情况。

　　简单而言，阴级修士，其体内的奇经八脉到达顶峰也就是淬炼畅通完成一条，也就是说，利用引符灯引血煞之气入体，淬炼奇经八脉中的一条，完全地完成淬炼，使其坚韧坚固畅通，那么阴级就修炼到了巅峰，就会出现瓶颈。

　　这个时候，阴级引符灯引动沟通的血煞之气，根本无法满足修士进行第二条经脉的淬炼，此时，就需要将引符灯升级。当然，要想升级引符灯，前提条件是你必须要献祭换来足够的贡献才行！

　　同理，要想修为再进一步，就必须要不断淬炼经脉，必需要不断献祭换取贡献来升级引符灯，环环相扣，缺少哪一环都不行。

　　蒙扬忽然有种惊心动魄的感觉，他很是惊叹陈天师的强大，惊叹于陈天师手段的精巧和高明。

　　穷根究底，一切的源头都滋生于血煞之气，这种起初连蒙扬都捉摸不透的诡异元气。之所以蒙扬称之为天地元气，他觉得这种血煞之气既然可以存在于天地之间，就可以如此称呼。而且，蒙扬敢断定，血煞之气，就是转化信仰之力的特殊元气之一，或是特殊能量之一。

　　中天的血煞之气，魔光群岛内的血精之气，都可以转化为信仰之力，这是显而易见之事，这两种元气都有一个共同之处，那就是煞气，它们都是煞气！

　　蒙扬觉得心跳得有些厉害。

　　他一直不明白混沌天书的拥有者，就可以做天罡地煞的主人，三十六天罡，七十二地煞，却不知他们和信仰之力有何关系。难道说，地狗君处心积虑地分出神念来到天玄位面，想要得到位面神符的根本目的，就是要将天玄变成一个充满血煞之气的位面，成为向他提供转换信仰之力的源头？

　　到底，血煞之气、血精之气要如何才能转化为信仰之力？蒙扬有些期待，他觉得一旦他要是将中天完全整顿完毕，天玄位面将尽在他的掌握之中，那时候，神魂中的天剑星君天书是不是就会发生某种想不到的变化，向他完全展示出位面神符特有的位面法则？

　　那个时候，他是不是就能获得信仰之力的玄奥，最少也能获得天玄位面的信仰之力之玄奥吧？蒙扬这样以为。

　　原来，中天的修士，只看你眉心显示的引符灯品级，就能知道你修为的高低，中天修士都不会使用神识威压，更不会什么招法，除开肉身力量的攻击，就是使用符箓战斗。

　　蒙扬忽然觉得自己有多么幸运。

　　在深渊中，他再一次利用感知悟道，巧妙地借用魔晶中的血煞之气，将奇经八脉尽数淬炼完成，现在他才知道，若是被人发现他经脉的真实情况，只怕会惊骇而死，从而也会发现他不是异兽化形的真相。

　　他再一次感叹了一下匿仙诀的强大。他本意是想将修为隐匿成元婴期就行，没想到匿仙诀顺带着将他的奇经八脉的真实情形也隐匿了起来，所以，无论是他第一次觐见神像获得引符灯，还是第一次献祭，再到入住天师旅店，都没有被人发现端倪。

　　因为在别人眼中，他的奇经八脉纯粹得像一张张白纸，根本不曾有过被血煞之气淬炼过的痕迹，匿仙诀不愧是仙界大能的秘术。蒙扬很清楚，若不是他在轮回血海中淬炼出了仙灵之体，又有着丹神所言的仙悟之资，无论是抓仙三式，还是匿仙诀、万龙诀他根本就没有修炼的可能。

　　为何我拥有仙悟之资？蒙扬疑惑不解，他纳闷着，莫非他的仙悟之资是在三天中就已经有的？为何像天玄这样的罪罚位面，找到一个拥有仙资的人简直比登天还难？

　　到现在，蒙扬所知道的拥有仙资的人，有他自己，有酒疯子步云龙，有步振声，除此之外，他还不知道谁通过了升仙亭的考核，以高级淬身池淬炼出了仙资。

　　莫非，罪罚位面，就是不允许修炼仙法仙术的位面？这就是所谓的“罪罚”的含义？

　　桃花仙、步家先祖之流的天玄前辈，毫无疑问就是万中无一的拥有仙资者，所以他们才有着通天彻地之能，尤其是甘愿放弃飞升机会，化身草木的桃花仙。

　　结合完整翻阅之后的魔神记忆，蒙扬发现，魔神当年四处掠夺书籍，给天玄造成了难以想象的损害，都是源于他对神符的渴望。在魔神的记忆中，位面神符就是位面指南，就是一本书，跟醉月以及五大守者家族的认知一样。所以魔神才会大肆地收取掠夺书籍，才会造成天玄无数玄妙功法的遗失毁灭。

　　由此，蒙扬不禁想到，为何中天之人罕有使用武器者？更谈不上什么招法可言，难道就是因为所有书籍都已经被毁灭或是被掠夺了的缘故？

　　魔神当年根本没来得及攻入中天，进入中天的绝世强者只有身受重伤的陈天师，如此看来，陈天师为了找到位面神符，不惜将整个中天的书籍全部收罗在他的手里，或者还在，或者早就已经被他尽数毁灭。

　　蒙扬觉得这种可能性很高，或许当年身受重伤的陈天师，光是布置中天的禁制，就使用了一种会遭到天地规则惩戒的禁术，所以他才始终不敢离开中天半步，龟缩万年之久。

　　他为了修复身体回复修为，不惜将中天千万人以特殊手段杀戮一空，再利用特殊手段使这些魂灵转化为兽类，为他提供所需的血煞之气。他把中天变成一个血煞之气生生不息的循环禁制，最终目的还是希望能以血煞之气转化为信仰之力，使他的修为恢复到化灵的境界！

　　蒙扬觉得，似乎达到化灵的境界，就可以打破某种天地规则的禁锢，或许到了那时，陈天师就不会再惧怕天地规则的惩戒。想到这里，蒙扬心中一凉，他决心不惜一切代价也要在陈天师回复到化灵期之前，将其灭杀，说到底，这厮也不过是一道神念的化身而已，没什么可怕的。

　　作为神祗的神念化身，为了一己私欲，不惜屠杀千万生灵，这样的神祗也配叫做神祗？蒙扬的心中充满了悲愤。

　　他现在只担心一点，那就是陈天师狗急跳墙。

　　一旦陈天师不顾一切地施展出某种仙术，蒙扬将如羔羊一般，全无反抗的余地。看来，对付陈天师，还得像对付煮酒散人那样，借力打力，智取才是上策。更何况，不将姜苗的情况打探清楚，蒙扬也不敢贸然地采取行动。

　　一旦波及到姜苗，那样的代价绝不是蒙扬可以承受的。

　　他十分清楚，照梦境中的情形看来，他在三天中的亲人很可能只剩下妹妹一人，除却小蝶，妹妹就是他另一个愿意用性命去守护的人。他没有百分之百的把握之前，根本不敢贸然地采取行动。

　　此刻，他已经将自己跟胡思思的一年之约忘却得一干二净，他的心中只装着如何灭掉陈天师又十分稳妥地解救出姜苗。

　　将中天的情形大致地梳理成这样，蒙扬觉得神魂已经十分地疲倦，如此高强度的思索，即便是他神魂无比强大也喊吃不消。径自取出几块万年参片服下后，蒙扬的精神恢复了许多，他开始草拟接下来的行动计划。

　　要想在实现消灭陈天师稳妥地救出妹妹的计划，他首先得先站稳脚跟才行。对于符道，他其实向往已久，只是一直没有机会学习而已。既然中天修士，除开肉身力量的使用，就只会使用符箓，他没有理由不去研习一番。

　　默默地将初级制符术和中级制符术一次性地观想完毕，蒙扬觉得神魂中似乎被打开了一扇窗户，一片全新的天地展现在他的眼前。

　　符道，分为授符和制符。

　　授箓是授天命也。开篇第一句话就抓住了蒙扬的眼球，他几乎是一口气地观想了下去。

　　授箓就是获取引符灯，只有拥有引符灯的人，才有使用和制作符箓的资格。符箓的最高境界是通神，也就是获得神祗的旨意，也就是天命。

　　蒙扬的神魂中不自觉地忆起当初在流星飞舟上，听姜苗讲述的符道。这部初级制符术所讲述的符道，跟姜苗讲述的一般无二，几乎一字不差。

　　符箓分为二十四个品级，对应着二十四个节气，并有着一段口诀。

　　春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。

　　这段口诀包含着符箓的二十四个品阶，对应二十四个节气。

　　立春，雨水，惊蛰，春分，清明，谷雨，立夏，小满，是谓上八景，也就是符箓的前八个品阶。

　　芒种，夏至，小暑，大暑，立秋，处暑，白露，秋分，是谓中八景，也就是符箓的中间八个品阶。

　　寒露，霜降，立冬，小雪，大雪，冬至，小寒，大寒，是谓后八景，是符箓最后八个品阶。

　　修炼符道之人，只有将这段口诀演练无数遍，能在体内形成蕴含二十四个品阶真意的符气，才算是真正的入门，才能涉猎制符之术。

　　符气，其实也是体内真气的一种演化形式，只不过它蕴涵着的尽是符道的玄奥罢了。

　　看似简单，其实许多修士穷其一生也不能在体内演化出符气，自然也就无法迈进符道的门槛，窥不到符道真正的玄奥。

　　蒙扬不禁想到，当初如意门就是个以符箓闻名天下的门派，姜苗入门后更是成为后辈弟子中的佼佼者，足以说明姜苗在符道方面的潜质非比寻常。

　　如意门遭到毁灭，门人悉数被屠杀，并不是煮酒散人授意，而是冥王神念控制下的结果。那么冥王为何要对如意门下手呢？

　　如意门的被毁，原因不外乎这几个。

　　位面神符、蒙扬、姜苗、如意门的行动。

　　前两个理由蒙扬都将其排除，如意门弟子遍布天下，四处拯救弱小，也不构成对冥王的威胁，难道竟是因为姜苗？蒙扬的心中再次惊骇起来。若真是这样，他觉得姜苗的处境真是无比的凶险。冥王唯独只留下姜苗的性命，肯定会在她身上做手脚，不然，以那时候姜苗的修为，哪里能够破得开中天的禁制？

　　蒙扬期待着等他将沙思开等人擒获，或许可以找到一些解答，对他了解姜苗的真实情况会有一些帮助。

　　在贝商郡与姜苗相遇之时，蒙扬就粗略地见识过符箓的神奇，并且在流星飞舟上也听过姜苗简单的讲解，见识过姜苗制作符箓，至今那些画面还记忆犹新。

　　蒙扬开始在神魂中反复观想领悟起符道的玄奥，三个时辰之后，一股全新的气息从他两手的曲池穴中滋生出来，开始顺着手臂流向他身体的奇经八脉，并最终交汇在气海。

　　默默诵念那段口诀，二十四节气的玄奥流水一般地淌过蒙扬的神魂，一股古朴新颖的梵音开始叮叮咚咚如清泉滴落之声般在神魂中奏响起来，这是属于符道的梵音。

　　蒙扬遂将这道梵音命名为符音！

　　符音轻盈地鸣响着，蒙扬灵台穴中的阴级引符灯自动浮出，悬在距离他头顶三寸的地方，闪动着血红色的幽光。此时，房间中的血煞之气就像受到无穷的吸引一般，开始疯狂地朝着引符灯中聚集。

　　同一时间，蒙扬身体中新生的符气，自发地按照神魂中的符音在奇经八脉中运转起来，转瞬之间，已经运转了八个周天。

　　就在此时，引符灯中蓦地生出一股令蒙扬感到神清气爽的全新元气，如清泉一般汩汩地顺着灵台穴涌入蒙扬的身体之中，并迅速汇入奇经八脉跟符气交融在一起。

　　以肉眼可见的速度，原本极其微弱比发丝还要细小百倍的符气开始慢慢壮大起来。

　　符音不绝，符气运转不停，引符灯不断注入元气，符气就一直在稳步地滋长壮大，当符气变成二十分之一根发丝大小的时候，引符灯忽然停止了输送元气，血光骤然熄灭，随即引符灯依旧回到蒙扬的灵台穴安静地呆着，顿时间，蒙扬的神魂中符音戛然而止，符气不再运转，开始从奇经八脉中流回蒙扬的气海，瞬息间隐去了形迹。

　　不过，蒙扬却可以清晰地感应到它们的存在，他觉得只要他意念一动，在神魂中奏响符音，就能如臂使指般指挥这些符气。

　　第一次符道的修炼就这样结束，尽管蒙扬意犹未尽。

　　蒙扬睁开眼来，这才明白到底发生了什么。

　　此刻的房间内，哪里还有半分血煞之气的存在？他修炼符道开始，再到他演化出符气，引符灯竟将房间内储存的血煞之气吸收得干干净净，难怪他的修炼会突然停顿下来。

　　难道，每一日天师旅店房间中的血煞之气都是有一定限制的？

　　蒙扬拿起腰间的钥匙，勾动引符灯照亮钥匙，分出一道神识关注在钥匙之上，这才得知具体的情形。

　　天师旅店的房间分为三等，其实最大的区别就在于房间中的血煞之气有着不同。

　　下等房间，血煞之气十天补充一次，十个下等房间的血煞之气总量，才相当于一间中等房间的量，中等房间三天补充一次血煞之气。而上等房间，血煞之气则是自动补充的，其浓度比中等房间高出十倍。也就是说，在上等房间中，血煞之气的使用是完全不受限制的。

　　但蒙扬可不这么认为。

　　既然这家旅店以空间术的形式布局，又能调节每个房间血煞之气的浓度和总量，足以说明每个房间的血煞之气消耗情形都逃不出旅店主人或是管理者的监控。蒙扬知道他方才修炼符道，一下子将房间内的血煞之气耗空，定然会引起旅店主人或管理者的注意。

　　他可不想现在就成为别人注意的目标。好在他布下的禁制早将房间完全护住，想来现在房间的情形还未被发现。

　　暗自抹了一把冷汗，心急之下，蒙扬忽然灵机一动，他取出一颗元婴期的魔晶，摊放在掌心上，对着魔晶催动了体内的血煞真气。

　　顿时间，魔晶中不断涌动出精纯的血煞之气，迅速散逸到房间的每个角落。当魔晶彻底消失，蒙扬以感知观察了一下，一颗这样的魔晶中的血煞之气刚好与房间最初的血煞之气浓度相当。

　　看起来，这家旅店三天补充一次中等房间的血煞之气，必然是做过详细的计算。或许也是针对不同修行境界的入住者特意设定的，但无论如何，三天才会更换一次的血煞之气，绝不会是一个阴级修士一下子就可以消耗得掉的。

　　蒙扬盘算了一下，这家旅店中的客人，阴级的应该极少，即便是有，他们也会选择住在下等房间。像他选择这样的中等房间，很可能入住的都是晴级甚至是圆级的客人。

　　至于血煞之气的使用不受限制的上等房间，蒙扬觉得只有冲击修行壁垒的人才会选择，那么很可能入住的都是缺级的客人，这些人一边维持着修行，一边在等待着通过天师殿的考核。这才最符合逻辑。

　　蒙扬暗暗松下一口气，他此刻蓦地十分怀念酒疯子。若不是酒疯子对他的教诲，他绝不会有如此缜密的心思，恐怕连时刻反省思索的习惯都不会养成。他暗暗发誓，一定要找到谋害酒疯子的凶手。

　　而这个凶手，十有八九就是陈天师，至少蒙扬觉得能将酒疯子毫不费力地斩杀，使得他神魂俱灭的人，放眼如今的天玄位面，似乎只有陈天师才可以做到。

　　初级制符术，其实只是讲述了符道最粗浅的原理，只涉及到符气的演化形成环节，对于具体的符箓制作，只字未提。真正的符箓制作，出现在中级制符术中。

　　不过，即便是蒙扬已经将中级制符术观想完毕，他也很清楚，他现在还不具备着手制符的能力，因为，他的符气还不符合制符的基本要求。

　　按初级制符术所言，当符气在气海凝成一张符的形状，才代表着学习符道者可以着手制符，以他现在体内弱小得近乎淼茫的符气，还差得太远。

　　不过，掌握到如何壮大符气的方法，蒙扬一点也不担心符气无法在气海化符。

　　未雨绸缪，他想先将制符所需的工具、材料备足，然后就呆在房间中闭关一阵子。但是什么都需要金币，支付完他和陈小爽的房费，他戒指中只剩下四十七个金币，好在那三名修士的戒指中还发现了十七个金币，足见在中天金币是多么难挣。

　　蒙扬将自己拥有的魔晶点算了一下，九难一阶魔晶八颗，二阶魔晶四颗，元婴魔晶三十四颗。

　　他很清楚，若是将这些魔晶用于献祭，倒是可以换来很大一笔金币，但是他可不愿意也不敢再去献祭。以他这个初初化形者，接连拿出高级的魔晶，只怕就会招来杀身之祸。

　　他明白九难级别的异兽在中天四大历练之地，是近乎无敌般的存在，鲜有人能将其猎杀，不用说，若是拿出一颗到坊市中悄悄交易，定会换来不少好东西。他不敢确信这间旅店的坊市是不是如陈定风所说的那样，绝对保险，所以他想到了另一个房间住着的陈小爽。

　　拿出钥匙，站在传送阵中，蒙扬向另一端的陈小爽发出了讯息，很快陈小爽就同意蒙扬的传送，氤氲闪过后，蒙扬出现在陈小爽的房内。

　　“多谢陈非大哥，这一生小弟能在这样的房间住一天，已经死而无憾。从此以后，大哥但有差遣，小弟无有不从！”陈小爽蓦地对着蒙扬深深鞠躬，无比激动诚挚地说道。

　　“小爽兄弟言重了，不就是一个房间而已嘛，我始终认为，只要是有了金币，咱们就算是住进上等房间，又有何妨？”蒙扬不以为然地道。

　　“不知大哥有何吩咐？”陈小爽直起腰来问道，一边殷勤地招呼蒙扬坐下，开始用房间内的茶具给蒙扬泡制茶水。

　　“我倒是想去坊市见识见识，不知小爽兄弟你可曾听过这家坊市的一些情况？”蒙扬问道。

　　陈小爽一边忙活，一边答道：“陈非大哥，你有所不知，能住进天师旅店的都是咱们中天的能人、狠角色、有钱人。随便走出去一个，我所在的生活区那帮强盗连屁都不敢放一个，这些人个个本事高强，不然也住不起这么昂贵的旅店。”

　　转眼间，茶水泡好，陈小爽满脸堆笑地双手将热气腾腾的茶水捧到蒙扬面前，这才接着说道。

　　“大哥，据说在这家坊市中，时常会有异常高级的魔晶出现。你知道么，魔晶不但可以用来献祭以完成任务，或换取贡献兑换功法、符箓、丹药，还可以直接炼化其中的血煞之气，用作修炼，魔晶中的血煞之气可是无比精纯的。越是高级的魔晶，在这家坊市中就越值钱。”

　　“据说，很久以前，这家坊市中出现过一颗九难魔晶，卖出三千金币的天价。买到那颗魔晶的修士，原本处于圆级的巅峰，居然凭借这颗魔晶一下子冲到了缺级巅峰，在他将引符灯也升级到缺级之后，一下子就通过了天师殿的考核，成为了人人羡慕和尊重的天师门人，这件事在咱们天师城流传甚广呢！”

　　蒙扬眉毛一挑，问道：“难道出现了九难魔晶，天师教也不理会那人为何不拿去献祭么？难道不是献祭的魔晶越高级，代表着献祭者的心越虔诚吗？”

　　陈小爽撇撇嘴道：“什么虔诚不虔诚的，都是扯蛋。谁都不是傻子，越是高级的魔晶对于自身修炼有着难以替代的巨大作用，谁舍得拿去献祭？反正，只要能用低级的魔晶献祭完成任务就行，谁管你用什么样的魔晶去献祭？当然，若是你找到什么丹方或是灵药，不单可以照样拿去献祭，还能在万符楼或是万丹楼换取金币、物品，不过，丹方、灵药都是可遇不可求之物，找到一样两样，我至少三五年都不用发愁了，唉！”

　　蒙扬心中一跳，果真如他所料，中天中不但丹方奇缺，灵药更是无比稀罕，难怪藤芳的外祖父可以用丹方和灵药从陈月儿手中换得她的性命，如此看来，沙思开等人倒不一定是猎杀了多少高级的异兽，或许是通过献祭灵药或丹方完成了任务，并以他们的丹道造诣或是灵药丹方成为了万丹楼的炼丹师。这个可能性很大。

　　陈小爽继续说道：“据说在这家坊市，只要你有高级的魔晶，或是稀罕的丹方、丹药、符箓，都可以换取你想要的东西，包括金币。我听人说，这家坊市有一个公告栏，上面有人明码实价地标注着需要的东西，悬赏很诱人。若是大哥有兴趣，小弟不妨陪你去看看。不过……”

　　蒙扬放下茶杯，看着一脸尴尬的陈小爽，不解地问道：“不过什么，你害怕什么？”

　　陈小爽摆着手辩解道：“大哥这是哪里话？在这天师旅店，谁怕谁？谁也不敢在这里胡来，你没见柜台那的陈老头已经是欢级强者了么？谁招惹得起？我只是心疼金币啊大哥，你说这家旅店也太坑人了吧，就这么去逛一趟，还得丢十个金币才去得了，我可不想再乱花大哥的钱，还是想想一个月之后，咱们怎么办吧，能省着点花那是最好不过……”

　　见蒙扬一脸微笑，陈小爽慌忙再道：“大哥，小弟说的都是真心话，你就骂我多嘴吧，可是在这天师城，没有金币，真的就只能住进肮脏不堪的生活区，还得时时忍受那帮强盗的欺负和折磨……”

　　蒙扬点点头：“多谢兄弟好意提醒。不过我化形之后，倒是侥幸获得了好些魔晶，即便是咱俩一起凑合着用，暂时也够咱俩用上一阵子的，这个你倒不必担心。对了，你的献祭任务什么时候到期？”

　　陈小爽立即面色灰暗下去，颓然道：“唉，前些日子七拼八凑的，好歹算是献祭了一点魔晶，大概还有二十多天吧，我准备过几天去历练之地走一遭……”

　　蒙扬笑道：“兄弟，就你这修为，比我高不了多少，你拿什么去冒险？”

　　陈小爽面红耳赤，半响才嗫嚅道：“说来不怕大哥您笑话，您不是给了我三个金币吗？我打算去万象楼买一张厉害点的符箓，或许运气好一些，只需要猎杀一头金丹期的异兽，我就能完成献祭任务了！”

　　蒙扬随手丢出一颗元婴期的魔晶，低声道：“既然你叫我大哥，我自然不能亏待了你。这颗魔晶你拿去献祭，先将接下来几个月的任务完成了再说。另外，我想学习制符术，你帮我买一些制符的工具和材料回来，这有五十个金币，你先买一些简单的常用的，回来后，你在房中等我就行。”

　　随即蒙扬取出五十个金币交给呆滞住的陈小爽，也不多话，直接朝传送阵旁的小人口中丢进去十个金币，身形在一阵氤氲的气雾中消失不见。

　　良久，如梦方醒的陈小爽才狠狠地在自己脸上扇了一巴掌，做贼一般小心地将金币和魔晶收入储物戒指。表情逐渐从激动呆滞中转化为坚毅执着，取出钥匙，站在传送阵中，须臾也消失不见。

　　蒙扬十分感叹，这家坊市的主人必然是一个十分精通空间术之人。他站在坊市中，再一次感受到了天地间那种独特的空间术的神秘气息。

　　当蒙扬现身的第一时间，身边立即就多出了一个眉心显出“圆”字的修士，表情不卑不亢，对他轻声说道：“这位客人，你是第一次来咱们坊市吧，不知你是想购物呢还是想要交换？”

　　蒙扬一边打量着四周的情形，一边顺口答道：“我随便逛逛，初来乍到，本意是开开眼界，不知大哥可否为小弟说道说道？”

　　说着话，眼光却在四下观察，他现在站立的地方，刚好是在一间屋子的前面，在他左手边，立着一个高大的告示牌，上面密密麻麻写满了字。

　　“那你随便看吧，若有需要，找我便是，我叫陈一风。”

　　那圆级汉子不冷不热地答道。蒙扬便信步走到那告示牌前，细细地看起来。

　　这是一个类似悬赏的告示牌，上面写满了各种悬赏的内容。

　　悬赏的内容分为好几类。

　　第一类是魔晶，赫然是九难一阶到五阶的魔晶收购悬赏。

　　一阶，金币三千（可换物）。

　　二阶，金币八千（可换物）。

　　三阶，金币一万五（可换物）。

　　四阶，金币五万（可换物）。

　　五阶，金币十万（可换物）。

　　备注：以上悬赏价格，仅供参考，具体交易时以实物为准，可调控。

　　蒙扬心中一沉，看来，利用炼化高级魔晶冲击修为瓶颈的大有人在，也一定有不少人发现直接炼化高级魔晶，效果比吸收天地间的血煞之气好得多，才会开出远比献祭高出无数的悬赏价格来。而且，值得注意的是，这个悬赏直接点明要的是九难魔晶，看来即便是元婴魔晶，这些人也不觉得稀罕。

　　这也难怪，所有九难的异兽，都是不愿意献祭的化形者沦落而成，它们无比的凶悍，尽管灵识完全泯灭，引符灯被收回，但修为却一直在增长之中。对付这样的异兽，以中天修士那少得可怜的手段，不知道需要使用多么高级的符箓才办得到，难怪九难魔晶会如此紧俏。

　　蒙扬接着看下去时，心中却忽然惊喜起来。

　　接下来一项悬赏内容居然是灵药，之粗略地扫了一眼，蒙扬就发现一个十分奇怪的地方。悬赏中的那些灵药的品种居然没有一样是天玄、月天、魔天中的灵药品种，尽是蒙扬熟记的《灵药秘录》中之物，悬赏内容中一共列出了三十六种灵药，蒙扬感到震惊的是他记得很清楚，他在魔光群岛中收集到的灵药中就有这些灵药。

　　除却他移植到识海空间药园中的，铁血团从那些宗门的库房中还得到了无数成品，那都是无法重新栽种的，蒙扬舍不得丢弃，都用玉盒装着，许多都给了醉月，他倒是一样留下了一些。

　　没想到，这些灵药居然可以在这家坊市中兑换，而且价格不错。

　　三目草（百年份以上），每株金币三十。

　　铁心藤（百年份以上），每株金币三十五。

　　花冠露（百年份以上），每株金币三十。

　　血雾花（百年份以上），每朵金币一百。

　　……

　　细细看下来，这三十六种灵药，对方的要求都是百年份以上，价格从三十个金币到一把金币每株不等。

　　蒙扬记得十分清楚，他在清理那些魔光群岛中的灵药时，移植到药园中一共有各种品级的灵药九百四十三种。当然，现在这些灵药没有哪一株的年份低于万年，打死蒙扬也不敢将这样的灵药拿出来。

　　不过，值得庆幸的是，他将绝大部分无法重植的灵药都给了醉月，让她交给猎人联盟藤芳她们处置，自己也每种留下了一些。那一次魔光群岛的收获实在太大，即便是蒙扬只留下一些，数量也大的吓人。

　　他此刻浮想联翩，看起来因为陈天师施出了禁术，又将中天变成一个血煞之气循环不息的世界，却因此毁掉了功法、毁掉了灵药，甚至很可能连许多丹方也丧失殆尽。而且，中天现在的环境，一定让灵药无法生长，所以灵药才会如此稀缺，连百年份的灵药都要以悬赏的方式获得。

　　蒙扬记得献祭手册中，也有过类似灵药的献祭说明。他觉得，既然唯有魔光群岛中生长的灵药，才是中天炼制丹药用得着的，这多半跟血煞之气有关联。就像魔光群岛中这些灵药的生长跟血精之气有关联一样。

　　这或许就是他曾经联想到的煞气可转化为信仰之力的道理。

　　如此看来，沙思开等人以灵药换取金币的猜想似乎并不成立，看来，他们只怕是利用的是丹方。因为蒙扬在猎人联盟公布了诸多的丹方，包括一些丹神心经记载的，李玄丹留下的，当然更多的还是以前青莲门的和魔天诸多门派的丹方。他觉得，沙思开等人最大的可能是向万丹楼进献了这些丹方中的某一些，并且因为他们都是青莲门中的最强者，炼丹术都还马马虎虎，自然可以在人才奇缺的中天获得炼丹师的资格。

　　不过，蒙扬想不明白的是，难道沙思开七人并不受血煞之气的影响，他们都还保持着他们固有的修为？若真是如此，他们七人就实在太过危险。

　　蒙扬可不认为，他们七人也能够像他一样，未曾拥有引符灯，就已经用血煞之气将奇经八脉淬炼完毕，哪怕是他们淬炼完成一条，都容不得蒙扬有半点忽视之念。

　　不过，当蒙扬的目光落到下一行悬赏的内容时，心中的疑虑却一下子减轻了不少。


第九十六章 春夏秋冬 四色符纸

　　悬赏交易置换的丹方不下百个，无一不是蒙扬在魔光群岛收集到的种类。他看得十分仔细，这些丹方按级别的高低从上到下排列，悬赏价格也从几十个金币上升到上万金币。蒙扬注意到，最上方几行列出的丹方被划去了二十几个。

　　以蒙扬的判断，这些丹方的悬赏已有很长的一段时间，被划去的这二十几个或许正好就是沙思开等人来到坊市拿出来用于交易的。因为蒙扬十分清楚，这些丹方的来源。

　　养魔丹、生魔丹等丹药，只在魔光群岛中才出现过，而且这些丹方月天、天玄、魔天中的炼丹师们根本不可能知道丹方，这些个丹药对修士在煞气中修炼具有独特的效用，无论是月天、天玄还是魔天修士，根本用不着这些类型的丹药。

　　魔光群岛诸多宗门中，有幽冥鬼火火种炼丹室的寥寥无几，除开这几个宗门，绝大部分丹方都掌握在神君一人之手。而现在，这些丹方尽数被蒙扬获得。

　　如果中天现在的局面真如蒙扬所猜想的那样，蒙扬几乎敢断定这二十几个丹方是沙思开几人交易的，因为，只有受到冥王神念控制的他们才有可能知道一些这种类型的丹方。

　　从被划去的丹方类型和级别，蒙扬发现，这二十几个丹方最高级的也不过才到玄级，这说明要么是沙思开等人所知有限，要么是他们还有藏私。冥王绝不可能传给沙思开等人太多，更不可能耗费巨大的力气在这几人身上，蒙扬很清楚，跨越位面输送功法传承是一件多么不容易的事情，这已经从判神的表现中得到了验证。

　　很可能冥王只是向他们几人下达了某个指令，他们才惶急地逃进中天，他们所知的丹方绝大部分在中天根本就用不着，他们才在这家坊市交易了从冥王那获得的这二十几个普通丹方。蒙扬暗暗揣度着，心中稍稍安定了下来。

　　看来，不将引符灯升级到缺级，沙思开等人根本见不到陈天师，而且蒙扬在魔光群岛的行动十分迅速，又在沙思开等人进入中天之后才进行的，因为中天禁制的缘故，这几人目前根本就不知道他们已经成为了天玄位面中，失去了冥王这座大靠山的孤军。

　　想到昔日的种种情形，蒙扬的心中充满了愤怒。青莲三个老祖，沙思开、公孙小桥以及叶寒西门十三，若不是他力挽狂澜，拼命护持，恐怕早就死在西门家族的暗袭之下。

　　常言说得好，即便捡一条野狗回家养着，要不了多久，它都会变成一条忠心看家的狗，一条见到主人会摇尾巴会亲热地吠叫几声的狗，遑论是人？

　　这些人没有谁对蒙扬有过半点恩惠，反倒是秉承酒疯子教诲的蒙扬始终对他们关怀备至，从没因为在青莲门的遭遇记恨过任何人。当然，一方面是酒疯子的教诲，另一方面则反应了蒙扬的心性是多么的善良。

　　蒙扬觉得最不可思议的是，沙思开等人神思清楚，冥王的神念毕竟只是分化出来的一丝丝而已，也不是随时随地都在控制着他们。若他们真的是还有一线良知不曾泯灭的话，大可舍去性命，做那宁为玉碎不为瓦全之事，何用这般甘心情愿地替冥王卖命？

　　昔日的种种，对这些人而言，根本毫无感情可言，他们的良知早已经泯灭，或者是他们甘于这样做。说到底，他们就是一群贪生怕死自私自利的无耻之徒，跟桃花仙的伟大之举简直不能相提并论。

　　他们根本不配再做人，除掉他们可以说是为青莲门清理门户，也以此告慰青莲门开宗祖师在天之灵，自这一刻开始，蒙扬心中仅存的那丝芥蒂彻底消失。

　　蒙扬接着往下看，发现悬赏内容都是一些丹药和符箓，许多蒙扬甚至连名称都没有听说过。蒙扬很快在这些悬赏内容中，再次思索出一些重要的讯息。

　　这些丹药，以蒙扬的丹道造诣看来，炼制并不困难，大多是地级丹药，难就难在每种丹药的炼制材料要求十分严苛和复杂，不单考究炼丹师的炼丹术，炼制材料的品质、品级要求都很高。结合蒙扬目前分析出的各种讯息来看，中天根本难以培植或是生长出符合要求的灵药来。

　　再看那些符箓，光是稀奇古怪的名称就让蒙扬有些头疼，他搜索遍初级、中级制符术，都没有寻到这些符箓的半点讯息。这就表明，这些符箓至少需要高级制符术才能制作出来，难怪悬赏的金币十分可观。

　　看完告示牌的悬赏内容，蒙扬注意到从他来到这里开始，身边就只出现过那个叫陈一风的圆级汉子，再没见过这家旅店中的客人。

　　难道，这就是这家旅店的一大特点，即便是客人们来到了坊市，相互间也见不到对方的真，看来那叫陈定风的老者说坊市绝对安全保密绝非虚言。坊市中的交易只怕是别有乾坤。

　　蒙扬十分清楚，无论是旅店房间的布置，还是这处坊市的布置，都离不开强大的空间术的支持。这也让他对空间术产生了极其强烈的求知欲望。

　　人只有在不断的学习中才能不断成长，酒疯子这句话蒙扬一直铭记在心，他一直是这样做的。

　　他心中产生了一个巨大的疑问，陈定风有一盏欢级的引符灯，其修为在他初略看来都已经超出了九难五阶，此人如此强大，到底跟陈天师有没有关系，这里施展的空间术究竟是陈天师所为还是陈定风所为？

　　魔神身死的教训告诉蒙扬，天地规则对屠杀生灵会降下程度不一的惩戒，魔神引发了太多的战争，因他而死的生灵太多，所以太最终才会丧身在天玄位面。

　　如此看来，一口气灭杀了千万生灵的陈天师想来也十分忌惮天地规则的惩罚，正因为如此，蒙扬反而担心他会狗急跳墙，在最危急的时候来个鱼死网破之举。

　　所以，蒙扬决定还是采用老办法，借力打力，徐徐图进，在尽量不暴露自己真实实力和身份的同时，逐步消弱陈天师的力量，在其警惕最松懈之时，以飞钳给其致命的一击。

　　飞钳号称可以斩杀大罗金仙，区区一道神念的化身算什么？

　　蒙扬很奇怪，自从他重新祭炼飞钳之后，每当他沟通那道心神与飞钳间的桥梁，心中就会滋生出一股傲然的气势，充满舍我其谁的霸气，甚至比魔神的记忆中那种气势还要凌厉许多。

　　似乎，天地间没有什么是飞钳不能斩碎的，没有什么可以阻挡住飞钳的前行，这是一种超乎天地般的霸气，蒙扬十分明白这种奇怪的意念应该就是来自于飞钳中那个强大的器灵。

　　不过，蒙扬心中的自豪却难以言喻，无论飞钳的器灵如何强大，即便他强过九天中那些天帝，又能怎样？在他的面前，还不是只能乖乖地听话，俯首帖耳地叫他主人？这就是蒙扬对自己祭炼之术的强大信心。

　　自从他反省己身之后，勇敢地迈出畏缩的心坎，他就恍如脱胎换骨了一般，再不像从前那般投鼠忌器，骨子里已经埋下了一丝凌驾于规则之上的霸气和傲气，只是蒙扬自己还没有意识到而已。

　　他只用了几十个呼吸的时间，就草拟出一个全新的规划。

　　他必需先在中天站稳脚跟，可以寻找一个背景强硬的靠山，除却天师教，万符楼和万丹楼都是他的选择。沙思开等人投靠到万丹楼，目前万丹楼实力大增，大有压过万符楼之势，万符楼正是缺人之际，他觉得最好的选择是投身万符楼。

　　两楼一定跟天师教脱不了干系，或许陈天师正是利用各个势力之间的明争暗斗，继而掀起的血雨腥风，借以收集更强大的血煞之气，从陈天师的种种表现已经说明了这一点。为了创造出高品级的血煞之气，陈天师可以说是无所不用其极。献祭，只是他维持基本需求的一个手段而已。

　　蒙扬的打算是，先赚得足够他炼出精妙制符术的金币，然后迅速地投靠到万符楼去。真要是两楼对峙，他可以名正言顺地找机会出手除去沙思开等人，这是最好的法子。

　　当然，混在万符楼，他相信他很快就可以将中天的情形摸得更清楚，若是两楼都是陈天师暗中布置的势力，他从中掀起两楼的厮杀火拼，等若是间接消弱了陈天师的力量。

　　所以，最保险的是现在不露声色地在旅店中将符气练至气海化符的境界，开始尝试着制符。必需要有超出常人的制符术，他才有可能在万符楼取得不一样的地位，为他接下来的行动提供更多的方便。

　　蒙扬决定在坊市中出售一批灵药。他明白过来，并不是中天的灵药完全灭绝，而是很可能都生长在四处历练之地极为凶险的地方，寻常人难以寻觅到而已，要不然，这个公告牌上也不会列出这样的悬赏来。

　　或者，天师教中还设有单独的药园，这是最符合逻辑的推断，所以蒙扬认为他拿出一批年份在一百年至三百年年份的普通灵药进行交易，也不会引起多大的重视。顶多，这家旅店的主人会把他当做一个就生活在一片灵药生长地的异兽也说不定。

　　蒙扬就站在公告牌前，瞬间分出一抹意念遁入储物戒指中，整理出一大堆灵药。他可不敢拿出一个天玄才有的玉盒来，那不是自找死路是什么？

　　整理完毕之后，蒙扬走到门口，对一直如木偶一般站在那里对他不闻不问的陈一风说道：“我想进去换点东西，还请安排一下。”

　　说话间，蒙扬手中多出一朵三百年份的血雾花，被他用血煞真气封存着，药性并未散逸开来。

　　陈一风眼前一亮，“原来这位兄弟竟身怀灵药，难怪能住到咱们天师旅店中来，我倒是看走眼了。来来，里面请！”

　　陈一风随手一挥，衣袖中发出一抹血光，将蒙扬和他的身形裹住，瞬息间将蒙扬带到了一个有着隔离禁制的房间。蒙扬注意到，这个房间的禁制可以阻隔别人神识的探察，却能清晰地看到和听到房间外大厅中的情形，大厅的布局与天玄的拍卖场相同。

　　一个精瘦的老者站在一张大圆桌前，看来是在主持坊市的交易，蒙扬朝大厅四处看去，处处是禁制阻挡，根本看不到什么。但蒙扬却知道，那些空间中，肯定都是自己所在房间这样的存在，也定然有着许多前来交易的修士。

　　“不知这位兄弟想要交易多少血雾花？”陈一风请蒙扬坐下之后，问道。

　　蒙扬也不答话，抖手之际，储物戒指中他整理出来的一大堆灵药，一共二十三种，裹在一团血精真气中被他放在房间的地上，生生占去了半间屋子的位置。

　　陈一风瞠目结舌，喃喃道：“天啊，兄弟真是好运道。如此之多品质优良的灵药，你都是从何得来？”

　　蒙扬早就想好了托辞，笑道：“在下化形之前，所处的历练之地是一个极其隐秘的山中洞穴，多年来一直无人发现。运气不错的是，洞穴中最多的就是这些灵药，我一边修炼，一边将成熟的收集起来，也不知积攒了多少年，才积攒到这么一些。这可是我全部的身家性命，还好我没有将它们全部用于献祭，不然就亏大了！不知这些东西能否交易？”

　　陈一风白了蒙扬一眼道：“你难道没看到告示牌上写得很清楚，你这批灵药二十多种，刚好都在悬赏之列，而且大都在二百年份以上，兄弟，你发财了！”

　　蒙扬低声道：“大哥，若能帮小弟卖个好价钱，我不会亏待大哥的！”

　　陈一风面露喜色，“好，我这就去给你安排，交易马上就会开始，你只需对着钥匙输出意念，我等自能收到。”

　　陈一风说话间大袖一卷，已经将地上的灵药收起，身形氤氲在一团血色气雾中，转瞬之后，出现在大厅中那个精瘦老者的身旁，两人一阵传音密谈，那老者面露奇色，看来也有些激动。

　　此时，那老者忽然拱手朝着四方空间虚虚施礼，随即朗声说道：“今日坊市交易，现在开始！”

　　陈一风无声无息地离开。

　　蒙扬注意到，主持坊市交易这个老者眉心有个十分明显的“悲”字，看来，此人已经淬炼完成了五条经脉，引符灯也升级到了悲级，这样的人，已经足以成为天师教门人，为何却栖身在这家旅店？

　　“诸位，你们听到我的介绍，若是属意，可对钥匙输出你的意念，老规矩，价高者得！现在交易正式开始，第一件交易物是一颗九难一阶的噬魂鼠魔晶。主人要求兑换相同品阶的其他属性魔晶，有愿意兑换者可以报出你的魔晶属性！”

　　老者取出一个装在玉盒中的九难魔晶朗声说道。

　　听他说话的蒙扬却心中一动。

　　这颗魔晶的主人并不需要换取金币，而是想要得到一颗其他属性的同级魔晶，难道说这颗噬魂鼠魔晶中的血煞之气并不适合于他炼化？难道，不同种类的魔晶，其血煞之气的属性也不相同，就像天地灵气中有金木水火土等各种属性的灵气一个道理？

　　难道，这就是中天修士修炼的另一个重大奥秘？

　　蒙扬有些惊讶，他发现一个令他无比困惑的问题。他在那处历练之地中，从筑基期以内的魔晶开始炼化，直到他将奇经八脉淬炼完毕，猎杀了不下三四百种异兽毒虫。他将这些属性类型完全不同的魔晶尽数炼化，并没有受到丝毫的阻滞，这是什么缘故？

　　难道，一切都是缘于他炼化了四件神器的仙灵之体，或是因为天书散出了一道吸引的气息？

　　如此看来，即便是同处在一样的空间，他可以将所有的血煞之气调用，而其他人则必须有所选择，这或许将成为他一个最大的优势。

　　他决定等回到房间，在陈小爽身上做一番试验，答案或许就将揭晓。

　　很快，老者似乎接到了某个客人的传讯，大声说道：“有客人愿意以一颗九难一阶的飞熊魔晶交换，主人同意，交易顺利完成，双方各支付金币二十。下面进行第二项交易。”

　　交易的速度很快，老者十分娴熟地把控着节奏，有条不紊。

　　很快老者就主持完成了十几项交易，有出售九难魔晶的，有交换的，也有出售符箓丹药的，蒙扬全无兴趣。终于，轮到蒙扬那批灵药上场交易。

　　“下面进行交易的是一批高品级的灵药，一共二十三种，合级三千株。主人要求一起出售，经过初步核算，这批灵药的起始价格为二十五万金币！现在开始竞价，价高者得！”

　　老者大声喊着，同时间将蒙扬那一批灵药尽数放置在圆桌之上。

　　老者身躯忽然一震，高声喊道：“二十六万金币第一次……还有没有出价更高的？”

　　“二十七万金币第一次，啊，三十万金币，现在价格已经到了三十万金币了，还有没有更高的？”

　　蒙扬无惊无喜看着老者激动非常地在那嘶喊着，价格一直在不断地攀升。

　　最终，价格定格在三十七万金币。

　　“这批药以三十七万金币完成交易，按坊市规矩，交易金额我们抽取一成。”老者面露喜色，大声地宣布着。

　　少顷，陈一风出现在蒙扬的房间中，态度显得恭谨了许多，双手将一枚储物戒指放在蒙扬身前桌上，轻声道：“除去本坊市抽取的佣金，这里是三十三万三千金币，您点看一下。”

　　蒙扬做出激动的样子，查看了一番，随即倒出一把金币在桌上道：“多亏一风大哥帮忙，这区区三千金币还请收下，以后还请多多照顾在下才是。”

　　陈一风没想到蒙扬如此大方，三千金币他可以买到一枚九难一阶的魔晶！这份礼可是不轻！他激动地将金币收起，谢道：“不知兄弟如何称呼？日后在这天师旅店，你有事尽管找我。”

　　蒙扬站起身来谢道：“小弟陈非，日后定会有不少事情要麻烦一风大哥。”

　　陈一风抬手将蒙扬的钥匙摄入手中，转瞬间已将他的钥匙与蒙扬配对成功，将钥匙还给蒙扬时陈一风道：“原来陈非兄弟住在中等房间。以你的修为情况，倒是足矣。若是修行有何需求，你尽管到我房中找我。”

　　蒙扬点头谢过，当即准备离开。

　　陈一风问道：“你不准备换点符箓丹药？”

　　蒙扬道：“暂时准备在你们这修炼一段时间，需要时我自会找大哥帮忙。”

　　回到房间之后，蒙扬发现陈小爽还没回来，便布下一个禁制，取出一颗元婴魔晶炼化起来，他必需得尽快将符气修炼到化符的境界。

　　一颗魔晶不到一炷香的时间被他炼化完毕，他察觉到体内养成的符气再次壮大凝实了一分。如此看来，他只需要再炼化二十颗左右的元婴魔晶，符气将大成。

　　此时，传送阵中发出一束血光落到他腰间的钥匙之上，他收到陈小爽求见的讯息。

　　片刻之后，陈小爽从传送阵中显现出身形，先是亲热地叫了一声陈非大哥，随即开始从储物戒指中往外掏东西。

　　一叠初级符纸，一支符笔，一个符模，几瓶制符用的药水。

　　“大哥，您看看这些东西还合用不？”陈小爽抹了一把额头的汗水，似乎很是奔忙了一阵。

　　蒙扬点点头道：“你先喝口水，辛苦你了。”随即首先拿起一张淡黄色的符纸，观看起来。

　　蒙扬已经知道符纸的制作原理，一般初级符纸是采用飞云兔的皮，浸泡在按一定比列调制而成的长尾蝎、金毛虎、沙半马等十三种异兽毒虫的混合血液中，期间需要制符者以符气温养，一定时间之后，再取出飞云兔皮以幽冥鬼火烘干，即成为一张初级符纸。

　　中级符纸所采用的异兽皮，以及混合血液都有不同，蒙扬也知道制作方法。他发现若是按照初级制符术的介绍来评价，手上这张初级符纸，真可谓十分粗陋。

　　蒙扬淡然问道：“小爽兄弟，这初级符纸多少钱一张？”

　　陈小爽十分干脆地答道：“大哥，这是我转悠了几十个摊点才收罗到的符纸，一共三十张，却花掉了十个金币，即便这样，也险些磨破了嘴皮。你先凑合着用，等咱们钱多了，再换好一点的符纸。”

　　“这支符笔呢？”蒙扬拿起符笔问道，第一感觉，他觉得这支最普通的符笔品质还算十分不错，立即明白这支符笔的价格一定不便宜。

　　陈小爽嗫嚅了一阵才低声道：“大哥，我听人说，制符师制符的好坏符笔的品质关系很大，所以就一狠心到万符楼挑选了这支符笔。价格还好了，也就……也就十几个金币罢了……”

　　蒙扬顿时明白了什么，假装没有留意到陈小爽闪烁的目光，他心中却难免生出深深的感叹。

　　陈小爽本身是一只异兽化形成人，却懂得知恩图报，心性竟比沙思开等人良善许多。蒙扬很清楚，他手上这只符笔的价格绝对超过三十金币。

　　还有那个精致的符模，价格绝不会低于五十个金币，他总共只交给陈小爽五十个金币而已。

　　陈小爽穷得要命，他一定是在用那颗元婴魔晶献祭之后，将贡献兑换成了金币，更或者是他根本就没去献祭，而是将魔晶变卖成金币，倾其所有为他采买回来这些制符用品。

　　陈小爽根本不知道，他这一次的行为直接决定了他未来的命运。

　　蒙扬放下手中的符模，伸手轻轻在陈小爽肩头拍了几下，轻声问道：“你这么做，你觉得值得么？”

　　陈小爽的眼中忽然涌出一阵雾气，心知已被蒙扬洞悉了一切，低头颤声道：“陈非大哥，小弟在天师城闯荡多年，因为修行缓慢，不能像其他人一样去历练之地闯荡，这些年在城中尝尽了苦头。从没有一个人像大哥这样对待过我，或许我本领低微帮不到大哥什么，也无法回报大哥的恩情，但我这条命却已经是大哥您的！我决定了，我过些天就去历练之地闯荡一下，决不能赖在大哥身边，这会让我难以心安的！谢谢大哥对我的照顾……”

　　蒙扬笑道：“傻小子，谁要你报答？就你这点微末的本事，进入历练之地还不够给那些异兽塞牙缝！我可不许你白白前去送死。既然你认可我这个大哥，我也认下你这个兄弟。现在大哥告诉你，你不用去冒险，也无需为金币发愁，因为你大哥我有钱了！”

　　说着，在一连串的叮叮当当脆响声中，桌上堆满了金灿灿的金币，陈小爽瞬间石化！

　　“我方才去坊市逛了一趟，卖了一些灵药，侥幸得到一笔金币，这些钱你先收着。”

　　“不不……这是大哥的钱，我不能要！”陈小爽眼神无法从金币上挪开，嘴里却坚决地拒绝道。

　　“让你拿着你就拿着，我还有许多事要你帮着去办，这么快就不听大哥的话了？”蒙扬佯怒道。

　　陈小爽这才开始一个一个地数着往储物戒指中装金币。

　　蒙扬给他的这些金币足有五万之多，收完金币的陈小爽浑身都在颤抖，一副如在梦中的神情，显然他这一生都没见过这么多的金币，遑论这笔钱现在都在他的储物戒指中？

　　蒙扬抬手布下一个禁制，凝出一道神识将陈小爽的身体检视了一番，他发现，陈小爽的奇经八脉只有一条督脉完成了四分之三的淬炼，而且他经脉中的血煞真气属性有些异常。

　　“兄弟，你跟我说实话，若是你一直炼化魔晶进行修炼，需要哪种魔晶？”蒙扬沉声问道。

　　陈小爽迟疑了一下道：“其实也是这么多年自己摸索着修炼，我渐渐发现，若是鼠类魔晶，我炼化起来修炼进度会提高很多，当然，我得到的大多是筑基期的鼠类魔晶，其中的血煞之气实在太少。”

　　果真如此。蒙扬当即翻看了一下储物戒指中的魔晶，幸运地找到了一颗九难一阶的长耳鼠魔晶，便将其交给陈小爽。

　　陈小爽俨然已被蒙扬给打击得近乎麻木，握着那颗魔晶不知所措，他做梦都没想到，一会儿功夫，蒙扬就搞到一大笔金币，还拿出一颗九难魔晶送他。他怎会不知道这颗魔晶对他意味着什么？

　　“不要多想，你现在回房去，先将这颗魔晶炼化完毕之后，再来找我，你实力强一些，以后出去做事也多一分保障。赶紧去吧！”蒙扬挥挥手。

　　陈小爽涨红着脸，忍住没让眼眶中的泪留下来，重重地点头后从传送阵离开。

　　以蒙扬对陈小爽的观察，这颗魔晶足以帮助他淬炼完成三条经脉，若是按照中天的修行进度来衡量，至少可以让陈小爽成为圆级修士。日后他为蒙扬做事，至少有了一定的自保之力。蒙扬可不敢确认腰上挂着天师旅店的钥匙，在天师城就相当于多了一道免死金牌。

　　再次利用钥匙传讯吩咐陈小爽自己去购买一些日用的丹药之后，蒙扬才放心地布下几重禁制，取出一颗九难魔晶，开始再次淬炼符气。

　　元婴期魔晶他准备留着备用，炼化九难魔晶也是为了加快符气的淬炼。

　　七天时间，悄悄地流逝，蒙扬已经将七颗九难一阶魔晶炼化完毕，又炼化掉一颗九难二阶的魔晶，其时，奇经八脉中形成的符气已经粗如发丝。紧跟着，这些符气便从经脉中源源不断地流入“神庭”、“至阳”、“膻中”、“玉枕”中。

　　蒙扬心神一片澄净，符气的运行完全是按照神魂中符音的指引自发地进行，无需他意念去控制。他觉得，符气流入炼化过神器的四个穴位，必然跟他仙灵之体有关联，这或许是其他制符师不曾遇到的情形，蒙扬也拿不准这种变化是好是坏。

　　符音绵延不绝，手中的魔晶须臾消逝，蒙扬赶紧取出最后一颗九难魔晶，在头顶引符灯的牵引下，精纯的血煞之气再次从灵台中涌入，迅速转化为符气补充到经脉之中。

　　也就在蒙扬手中的魔晶即将炼化完之时，符气郁结在经脉中不在朝四个穴位中流入，同一时间，它们开始往气海汇集。

　　魔晶悄然化作齑粉，蒙扬发现所有经脉中的符气已经尽数汇集在气海，发丝般开始穿插起来，就着轻盈的梵音，如同在编织着什么一般。

　　这就是符气化符么？

　　蒙扬秉持着心神的空明，冷静地观察着气海符气的种种变化。

　　不知过去了多久，一张三寸见方的符气之丝编织而成的纸状物无比凝实地出现在蒙扬气海的上方。于此同时，四处穴位中蓦地生出四道全然不同的符气迅速点缀一般注入到这个纸状物中，似乎方才四处穴位吸收的符气这时又全部转化为全新的符气反哺了出来。

　　很快，纸状物的颜色变得凝实饱满起来，那些符气之丝的痕迹逐渐被掩去。终于，当蒙扬神魂中的符音忽然异常强烈的轰鸣了四下之后，四处穴位中的符气似乎已经耗尽，而一张有着奇怪图案的符纸就出现在蒙扬的气海。

　　蒙扬好奇地打量着这张符气所化的符纸，他发现这张符纸的两面均匀地被分成了四种不同的颜色，每一面各有两种。

　　一面是绿色和红色，另一面则是黄色和白色。

　　这是什么情况？

　　蒙扬加强了神识的感知力度，并且开始在神魂中观想起从初级中级制符术中获得的符道，蓦地一道全新的玄奥，就在蒙扬的强大感知将这张符纸包围之时，浮现在蒙扬的神魂中。

　　符道品阶分为二十四个，也对应着二十四景，而二十四景则刚好组成了春夏秋冬四季。

　　春对应绿色，夏对应红色，秋对应黄色，冬对应白色。

　　每学会制作一种符箓，根据其属性的不同自动归类到这四个区域中，也就是说，蒙扬如果学会了制住一张属于春属性的符箓，他气海符纸绿色的区域内就会出现一个这种符箓的图案。

　　无数的制符师，穷其一生，也只能凝结出一种颜色的符纸，资质最好者可以拥有两种颜色，但是蒙扬却一下子凝练出四色齐全的符纸，也就是说他具备学习制作所有属性符箓的条件！

　　此时蒙扬才惊觉，或许造成这样的结果，一是因为他奇经八脉已经完全淬炼完毕，二是因为四个穴位转化了符气。这似乎又跟他的仙灵之体有关。

　　他觉得，若是他只炼化过一件神器，或许今日凝练出来的符纸就只得一种颜色，也就是说他将来在制作符箓之时，会受制于符箓属性，一些其他属性的符箓他将无法制作。

　　这又是一个巨大的收获。

　　此刻他难免想到，混沌天书可以化作位面神符，其实也相当于一种符箓，只不过这种符箓强大到超出了神祗们的认知而已。

　　就像初次产生气感，感应到天地灵气时令他充满欣喜一样，蒙扬迫不及待地观想起中级制符术中记载的符箓，想要尝试着学习制作符箓。

　　这一次的观想，蒙扬用去了很长的时间，符道是一个全新的神奇领域，他不得不全神贯注于每一个细节步骤。

　　符纸、符笔、符模、符液、制符者符气、制符者神魂、制符环境等等，无一不重要。这跟炼制丹药一样，任何一个环节出现一点偏颇，都会使得最后的结果变得不完美。

　　符箓包罗万象，其原理其实等同于将某一个术法，以符气的形式，按照某种特殊的图案，在符纸上利用符笔勾勒镌刻出来。

　　使用者只要意念勾动符箓，催动真气激发符箓上的术法，就等若是自己发出了一个这样的法术。

　　譬如火球符，它属于夏属性的一类低阶符箓。制符师气海必须有夏属性的符纸，才能制作。

　　制符师不单要会火球术，还要一个火球术封印一般镌刻在符纸上，这是一个十分精细考究的职业，比起炼丹的难度一点也不逊色。

　　蒙扬兑换来的这本中级制符术中，只记载着三种中天修士最常用的低阶符箓。

　　火球符、风刃符、霜网符。

　　这三种符，分别对应着夏、春、冬三种不同属性，若是蒙扬不曾凝练出四色符纸，他顶多只能学习制作一种。

　　蒙扬曾经最常用的一门法术就是火球术，因为他当时体内有着太阳真火，他发出的火球威能巨大。

　　按照中级制符术的说明，若是蒙扬现在这种修为制作出来的火球符，相当于元婴期巅峰修士全力发出的一个火球。使用符箓的最大好处在于，它对于使用者的神魂和真气消耗极小，威能又不俗。

　　也就是说，制符师因为本身修为的不同，制作出来的同一品级的符箓，其威能也是有所差别的。

　　蒙扬现在是阴级制符师，他制作的火球符就相当于元婴期巅峰修士的全力一击。

　　若是他是晴级制符师，则威能提升到九难一阶，以此类推，蒙扬惊诧地发现，仅仅只是一张小小的符箓，一个简单的火球术，若是他以自己真实的九难巅峰修为制作，其威能不知道会有多大！

　　由此他也明白了中天修士战斗力的划分，照这个道理推断，即便是修为和引符灯都升级到最高的合级，其战斗力也不过相当于九难七阶八阶的水准。

　　他惊诧起来，献祭神像的引符灯是合级，那么陈天师的引符灯会是什么品级呢？难道是神器？

　　只要在万符楼通过制符师考核，他就能得到更高级的制符术。或许通过坊市交易可以得到更高级的制符术，进入万符楼也行。

　　蒙扬开始学习制作火球符。


第九十七章 嚣张的制符师

　　符箓分为“春夏秋冬”四种属性，气海符气所化的符纸对应着一个制符师可以制作哪些符箓，这就像先天已经决定下来，由不得谁更改。蒙扬委实有些忐忑，他至今还不明白他四色的符纸会给他的制符带来什么样的后果。他隐约觉得，全属性或许并不是一件坏事。

　　火球符，以火球术为基本原理，首先将符纸在符模中打上火球符的符箓图案，再以符气附着在沾满符液的符笔之上，用符液以符气将符纸上的符箓图案勾勒绘制出来，最后再以幽冥鬼火将画完的符纸烘干，一张低级的火球符就制作完毕。

　　真正开始制作，蒙扬才知道一张“夏”属性的低级火球符有多么难以制作。

　　若不是他提前在房间中布下了好几重禁制，制作失败之时，符纸爆炸开来，火花四溅不说，声音更是无比巨大，恐怕早就惊动了天师旅店的管理者。

　　二十五张低级符纸没有一张成符，悉数在制作的中途爆炸，这让蒙扬十分沮丧。

　　他自问制作的过程并没有出现丝毫偏颇，完全是依照中级制符术中的方法，按部就班地进行，尤其是使用符笔在符纸上勾勒绘制符箓图案之时，蒙扬更是事先在神魂演练运算过无数次。

　　从起笔到收笔，每一处线条的走向弧度，所需符液的多少，该附着多大的符气，蒙扬全都进行了精密的计算。可是，这二十五张符纸，全都在绘制到三分之一不到的时候就轰然爆开。尽管蒙扬的身体早就如钢似铁，无数次的符纸爆炸还是将他弄得灰头土脸。

　　他放下符笔，走进洗漱间用冷水清洗了一下，冰凉的水让蒙扬的神魂变得安静了许多，也让他始终找不到原因的心神出现了一丝亮光。

　　他断定，他的方法和步骤绝不可能出现误差，也不会是制符术的介绍有误，问题应该出在符纸或是符气上。

　　他细细琢磨，慢慢回忆每一次绘制失败时的种种情形，顿时发现了一丝蹊跷。

　　每一次失败的情形都如出一辙，就像是符纸根本不足以承受全部图案的绘制完成，只能容纳符气混合在符液中绘制到三分之一不到的程度，似乎那就是一个临界点。只要是蒙扬继续绘制下去，符液中的符气就会将符纸撑爆。

　　到底是自己的符气过于强大，还是这些符纸过于低级？抑或是这两种情况兼而有之？

　　蒙扬脑中幻象一般飞速地闪过制作中级符纸的讯息，少顷，他心念一动。既然一张品质稍好的符纸都需要好几个金币，不如自己学着炼制。设若他或是陈小爽突然之间跑去万符楼购买一大批品质极高的制符消耗品，铁定会引起别人的注意。

　　在将制符术练成之前，蒙扬觉得还是小心一些为好。

　　他觉得不如自己前去历练之地，猎杀一些高级的异兽毒虫，收集他们的筋骨和血液、皮毛，回到这里自己学着制作符纸。到时候在委托陈一风发布一些悬赏，寻找高级制符术和高级的符笔、符模，至少呆在天师旅店，他根本无需担心形迹会败露。

　　去历练之地收集材料，还能顺便获取一些魔晶，他现在身上可是一颗高级的魔晶都没有，只剩下那些元婴魔晶。

　　打定主意，蒙扬将屋内的制符工具收拾妥当，便从传送阵离开。

　　经过旅店大厅之时，蒙扬顺便再替自己和陈小爽续交了两个月的房费，也不跟陈定风多话，径自出得天师旅店。

　　在旅店门口，蒙扬再次见到他打赏过的圆级大汉。不露声色地递过去几枚金币，蒙扬压低嗓音问道：“这位大哥，我想请问你一些事情，不知可否指点一二？”

　　那大汉收起金币笑道：“呵呵，这位兄弟，想知道什么，尽管问。”

　　蒙扬拿出一张早就准备好的纸张，放到大汉眼前问道：“不知道这些异兽在那个历练之地可以找到？”

　　那大汉眼睛从纸张上移开，对着蒙扬上下打量了一番，面色凝重地道：“兄弟，你难道想去冒险猎取制符材料？这些异兽毒虫可不简单，即便是缺级强者，也不敢单独前往，非得三五组队才行。你若是真想挣这个钱，不妨前去献祭处门口问问那些刚冒险归来之人，或许他们身上就有。我劝兄弟你还是不要自己去冒险为好。”

　　“多谢大哥关心。是这样的，我在城中也还认识几位高手，想邀约他们一起去碰碰运气，但是他们也不知道在何处可以找到这些异兽毒虫，还请大哥指点一下。”

　　那大汉叹息一声，随即在蒙扬拿着的纸张上逐一指点了一番，临末还是颇为关切地道：“兄弟，我看你豪爽仗义，这才不忍心见你前去冒险，以兄弟你现在的修为，根本去不到这些地方。你不如让你那些高手朋友前去，你何必自己前去冒这份险？不如老老实实呆在咱们旅店认真修炼岂不是好？”

　　“多谢大哥关心和指点，小弟知道了。我这就去跟我那几个朋友商议商议，小弟先告辞！”蒙扬再次谢过之后，匆匆赶往献祭所在的传送阵。

　　三天之后，蒙扬返回天师城，他在长街上闲逛了一圈，购买了零碎的物品，这才回到天师旅店。面对那大汉关切的询问，蒙扬说是没敢前去危险区域，只猎杀了一些飞云兔。

　　回到房间，蒙扬没有发现陈小爽留训，看来，一时半会他根本不能将那颗魔晶炼化完毕。这次，蒙扬的收获颇丰。

　　为了陈小爽，蒙扬还特意深入到无人敢轻易涉入的危险区域，猎杀了好多九难境界的凶兽，许多都是特意为陈小爽准备的，因为那些魔晶都是鼠类魔晶。

　　当然，重点是制作中、高级符纸的材料蒙扬全部收集齐备，还收获了一大批九难魔晶。这一次进入历练之地，蒙扬终于发现了历练之地中，还是生长着一些几年到几十年不等的灵药。不过，这些灵药的品种都是他药园有的，他没有动手采摘。

　　足足花去三天的时间，蒙扬才将一大批制作符纸的材料准备完毕。

　　高级材料的威能就是不一样，蒙扬开始小心翼翼地制作符纸，从最先的略显忙乱到后来的一气呵成，不到半天的时间，他已经将可以十分自如地制作符纸。当他用幽冥鬼火将一张张刚从混合药液中浸泡完毕取出来的符纸烘干，全新的高品质符纸终于完成。

　　半天时间，蒙扬制作出一千张高品质的符纸。他觉得这些符纸可能足够他学习制作火球符。

　　调整好心神状态，默默地在神魂中观想了数遍制符的要领，随即蒙扬将一张新成的符纸在桌上平整地铺开，神魂中符音鸣响起来，顷刻间气海符纸微微颤动，生出一道道精纯的符气，蒙扬将蘸饱符液的符笔握在手中，符气在笔尖符液上闪烁之际，笔尖已经落在符纸上，勾勒出第一道线条。

　　符液混合着符气，如电光一般在符纸上游动，几乎是没有停顿一下，笔尖轻轻一提，离开符纸的那一刻，蒙扬强大的感知忽然感应到一个威能很大的火球术已经被封印在这张符纸之中。

　　成了！

　　蒙扬顾不得欣喜，放下符笔，掌心小心地催动幽冥鬼火，以摄物术将绘制完成的符纸轻轻地虚虚摄到火焰之上，烘烤起来。

　　当混合着符气，由高级异兽毒虫的血液混合成的符液渐渐在符纸上变干之时，蒙扬分明感应到这张符纸就像一个随时都可能爆炸的大火球，他只需要以意念附着其上，催动一丝血煞真气，便可轻易地让它爆炸开来！

　　符纸全部烘干，蒙扬手掌上的幽冥鬼火自动熄灭，这张火球符便落入蒙扬的掌心，散发着一股强烈的火球气息。

　　也就在此时，蒙扬忽然觉得气海的符纸似乎产生了某种变化，凝神内视，这才发现，红色的那片区域中，赫然多了一个微小的火球符图案！

　　而蒙扬的神魂意念中，又凭空一般多出来一些与火球符有关的玄奥，包括如何操控使用火球符进行战斗等等。难道，制符师都是精于战斗的修士？至少，他所能制作的符箓，他一定使用得比一般人要好！

　　没想到，自己亲手制作符纸，制作符液，利用最低级的符笔、符模，第一次制作火球符，就取得成功，蒙扬很是兴奋。

　　他甚至突发奇想，设若他要是使用更为高级的符笔和符模，火球符的威能品质是不是还会得到大幅度的提升？

　　他是一个多想多思的人，很快他就通过重温制符术，找到了制住符模、符笔的方法。于是他便开始紧张地在储物戒指中寻找材料，足足耗费了两天的时间，以制符术的方法为雏形，运用强大的神魂精简运算演练了多次之后，重新制作出一支符笔、一个符模。

　　比起陈小爽为他购买的品质要高出许多倍。

　　接下来的几天里，蒙扬一口气制作了五百张火球符，果然如他的意料那样，更换了符模和符笔之后，制作出来的火球符威能要比第一张高出不少。

　　然后，蒙扬便开始制作风刃符、霜网符。没有失败过一次，各得到五百张。当然，气海符纸对应的区域也各添了一个对应的图案。

　　蒙扬并不知道，他现在的所作所为到底有多么恐怖。

　　保持百分之百的制符成功率，说出去会吓死无数人。他根本没有意识到这一点。他没有再制作符箓，而是一边制作新的符纸，一边梳理最近制符的心得体会。

　　据说，符箓的最高境界是通神。一张小小的符箓，可以请动九天之上的某一位神祗，当然，那样的符箓是不是还是属于“春夏秋冬”四种属性的范畴，蒙扬不敢确定。

　　不过，他却开始产生了新的隐忧，万一陈天师就是一个制符宗师一般的存在，他制作出一张可以请动神祗的符箓，那么自己面对他岂不是全无胜算？

　　不，不可能。若是陈天师的制符术高明到了这种程度，他何需始终龟缩在中天不敢现身？他只需利用符箓搬出神祗救兵为他挡住天地规则的惩罚即可，何需如此大费周章？

　　如此看来，陈天师并没有这种强大到可以请动神祗的符箓，这让蒙扬稍稍松了一口气。

　　蒙扬将屋内收拾妥当，本来准备去坊市寻找陈一风为他收集高级制符术，或是专门记录着各种符箓的书籍，却不想陈小爽传讯过来，蒙扬大喜。

　　陈小爽来到蒙扬的房间，纳头便拜倒在蒙扬的身前：“多谢大哥再造之恩，小爽没齿难忘。请受小爽一拜！”陈小爽跪倒在蒙扬面前，重重地磕了几个响头。

　　蒙扬将他扶起身来，这才发现，陈小爽已经淬炼完成了两条半经脉。只差一点点，第三条经脉便淬炼完毕。

　　“恭喜兄弟，修为大进。”蒙扬笑着拍拍陈小爽的肩膀。

　　陈小爽很是激动地嗫嚅了半天，只是看着蒙扬，却已经说不出话来。

　　按照他现在的修为进境，只要是淬炼完第三条经脉，在贡献足够的情况下，已经可以将他的引符灯升级到圆级！圆级修士，在天师城已经算是个狠角色，一般人绝不会轻易招惹。

　　蒙扬二话不说，丢给陈小爽一颗储物戒指，表情凝重地叮嘱道：“兄弟，这里有些魔晶，你用元婴魔晶去完成献祭任务获得升级引符灯所需的贡献，里边的九难魔晶都是适合你修炼所用的鼠类魔晶，我特意去历练之地跑了一趟，这些你就留着自己修炼用。”

　　陈小爽拿着戒指，略一查看，双手已经止不住地颤抖起来。他不敢相信蒙扬一条经脉都没有淬炼完成，怎么可能猎取到这么多高级的魔晶？更因为蒙扬特意为他准备了如此多的魔晶，而深深地感动。

　　“无论谁问到你这些魔晶的来历，你都不可说实话，只说你自己拼杀而来。你现在的修为猎取到这些魔晶倒是很有可能。你最好先回房间将你第三条经脉淬炼完毕，再去一声引符灯，这样一来，便再无人会怀疑于你。另外，这些天我试着炼制了一些符箓，你看看跟你所见的符箓有没有两样。”

　　蒙扬将火球符、风刃符、霜网符各取出一张，放到桌上，陈小爽眼睛落到那三张符箓之上，顿时间傻眼了，手中装满魔晶的储物戒指滑落到地上也恍如未觉，失魂落魄一般地以一种如见鬼魅的眼神看着蒙扬，呆滞地说道：“大哥，难道你是神祗降世么？”

　　蒙扬抬手给了陈小爽一个爆栗，将他敲醒，佯怒道：“休得胡言乱语，哥哥我跟你还不是一样化形而来？快看看这些符箓，品质怎么样？”

　　慌忙弯腰将掉在地上的储物戒指捡起，陈小爽这才拿起一张火球符，只凝神观察了几个呼吸，就面色大变。

　　“怎么了，可有什么地方不对么？”蒙扬不解地问道。

　　“不不，大哥，这……这真是你自己炼制出来的火球符？”陈小爽连身躯都在颤抖不止，颤声问道。

　　蒙扬怒道：“你要让我说多少次？不是我制作的难道还是抢来的？”

　　陈小爽吓得一激灵，心道大哥明明修为低微，为何这般有威势？嘴里却慌忙应道：“大哥，万符楼的符箓分为上中下三品，下品的火球符一张售价也要十五个金币，中品的四十金币，上品的则要一百金币。若这张火球符真是大哥炼制，那么我要恭喜大哥了，这张火球符照我看来品质绝不会低于上品，价值当在一百金币左右！大哥，你可以去参加制符师考核了，恭喜大哥！”

　　蒙扬却顿时愣住，他没想到他的一番改变，竟制作出上品符箓，他更加确信，符纸、符笔、符模、符液的品质好坏直接影响到符箓的品级。

　　听得陈小爽将符箓分为上中下三品，他有些疑惑，为何符道口诀总纲会将符箓分为二十四个品阶。莫非，符道的发源地并不是在罪罚位面，而是在九天之中？目前罪罚位面的符箓连最基本的品阶都算不上？特觉得很有可能。

　　若是按照符道口诀所示，符箓完全可以将二十四个节气全部包罗，换句话说，符箓的极限不单可以通神，还可以控制一年四季的每一种节气，等若掌握大自然的气候变化。那将是多么神奇的一件事！

　　由此，蒙扬觉得九天之上的符道传承或许才是最为高深强大的，他现在涉猎的符道可以说连门槛都没有迈入。不过，即便是如此，他炼制这几种简单的符箓也获得了不少的符道心得，他知道积累的心得越多，他在符道上的领悟也会随之加深。设若有朝一日，他能获得九天中的玄奥符道，那么他也算是打下了一个最初级的基础。

　　蒙扬静下心来，将三种符箓每种分给陈小爽用于防身，十分严肃地对陈小爽进行了一番交待，随即前往坊市找到陈一风。他请陈一风替他留意高级制符术或是符箓类的书籍，让他有消息之后直接联系陈小爽，随即便离开天师旅店。

　　朝万符楼走去的途中，蒙扬遇到一队天师教巡逻的门人，他闪躲到街道旁的人群中，暗中观察这些人。他发现，这些人修为最低的都已经淬炼完成了五条经脉，眉心上显示的引符灯品级都在“悲级”以上，领头的甚至已经完成了六条经脉的淬炼，引符灯为欢级。

　　等这对巡逻之人走远，蒙扬一边朝万符楼走去，一边想着一个疑问，为何在魔天他遇到的陈月儿，当时并未显示出引符灯？在以惑心术将其控制住之后，蒙扬曾仔仔细细地检查过陈月儿，除却她神魂中有着陈天师的禁制之外，并没有其他异常的发现，更没发现她的奇经八脉有着血煞之气淬炼过的痕迹，那到底是怎么回事？

　　蓦地，蒙扬想到了一个最大的可能。陈月儿当时身上带着许多符箓，蒙扬并未细细查看，也未截留，难道陈月儿当时正是凭借某一种强大的符箓避过了他的检查？

　　只有这一种可能，蒙扬并不认为陈月儿就不是异兽化形成人，她就不需要献祭得到引符灯。他可以肯定，在中天没有谁离得开引符灯，没有谁不需要去献祭，包括陈天师在内。

　　只是陈天师的献祭不像其他人一样罢了，他或许只是向他自己的引符灯献祭。

　　引符灯，引符灯，蒙扬在神魂中反复琢磨着这个字眼，为何月天中人要将其称作信仰神灯，而在中天却统一地叫做引符灯。这一个“符”字，跟符箓到底有什么关联？

　　它绝不可能无缘无故地叫这个名字，或许真与符箓有着什么极其特殊的关联也说不定，或许，这就是引符灯最深的秘密所在。

　　蒙扬一直都是一个勤于思考问题的人，正是这个良好的习惯让他一步步坚实地成长起来。

　　眼见万符楼已经遥遥在望，身边忽然有个巨大的黑影直直地朝他凶猛地撞来，念动之际，蒙扬脚下轻盈地一错一扭，那黑影赫然扑了个空。

　　随即，那黑影身后闪过一道娇小的人影，却因为蒙扬灵活地闪避，似乎让他措手不及，身形不由地一滞。

　　蒙扬冷冷地看去，巨大的黑影是一个凶神恶煞一般的高大莽汉，那个娇小的人影则是一个年约十二三岁的女孩子，一大一小两人全都以一种惊诧地眼神看着蒙扬，似乎根本就没想到蒙扬会避得开那莽汉的撞击，导致他们一连串后续行动的失败。

　　小偷，十分典型的配合型小偷，十分之一息的时间，蒙扬就将莽汉和小女孩的身份看破。看两人的衣着打扮，蒙扬猜测他们多半是来自陈小爽说的长街尽头的生活区。

　　那里应该算是天师城最贫穷最混乱最肮脏的地方，这两人配合如此熟练，只怕做这个行当已经不是一天两天。

　　虽说自十七岁开始，蒙扬就很少在市井中行走，但是在墨水镇那个龙蛇混杂的地方他却学到了许多，再加上酒疯子的言传身教，更是见惯了诸多江湖人层出不穷的奇诡手段。像这两个小偷，若是单论其身法手法，也算是小偷中的佼佼者，可惜他们碰到的是蒙扬。

　　蒙扬对呆滞的两人不加理会，却半转身，一手轻轻地拨弄了一下腰间的那把钥匙，莽汉和小女孩面色大变，当即转身一溜烟地去得远了，蒙扬很快来到万符楼前。

　　万符楼和万丹楼是天师城十里长街中两座最高大的楼，却正好隔街相对，两楼都显得无比气派，更有无数的中天修士在两楼中进进出出。

　　再走到万符楼之前，蒙扬悄然改变了一下匿仙诀，让奇经八脉中的任督二脉显示出已经完全畅通的形态。

　　四个膀大腰圆的大汉凶神一般站在万符楼大门之前，蒙扬跟在几名修士身后，径自走入楼中。

　　刚一进门，蒙扬就见到一个用作指引的告示牌，上面标注着万符楼每一层是什么所在。

　　万符楼功五层，底楼是一个收售符箓以及制符材料的大厅，万符楼的伙计以及来往的客人都较多。

　　第二层是制符师考核处，通过了考核，万符楼就会发放制符师的统一服饰和腰牌，要是愿意加入万符楼，那么就可以住进第三层的制符师静室。

　　蒙扬可以肯定，这些制符师静室中一定也是血煞之气十分丰富的所在，至少不会比天师旅店差多少。

　　第四层是万符楼生产制作符箓的一个工坊，被划分成四个区域。

　　第五层写着一个大大的“禁”字，蒙扬猜测那一定是万符楼主人的居所。

　　蒙扬先在底楼大厅中走马观花地闲逛了一圈，他暗中开启了辨宝术，他所见到的符箓大致有十几种，不过品级鲜有上品出现。

　　除开蒙扬已经可以制作的火球符、霜网符、风刃符，还有水球符、雪球符、疾风符、致盲符、重力符等等。蒙扬心中暗自称奇，这些符箓中封存的法术，其实他都会施展。他不明白中天修士，为何偏偏要耗费如此多的手脚来制作这些法术的符箓，难道仅仅是因为他们没有这些法术的功法传承？

　　难道陈天师也不会？怎么可能？

　　难道正是因为陈天师的传承来自九天之上，这些化形为人的修士，根本不具备修炼的资质？不得已之下，陈天师才想出这么一个折中的办法？

　　那么，到底又是谁制作出来的第一个符模？

　　符模上有符箓需要镌刻的图案形状，实际上就是将法术以图案的形式表现出来，没有符模，拿着一张符纸也不知道如何动笔绘制。当然，蒙扬还没来得及试验，不使用符模，仅凭记忆在符纸上绘制符箓。

　　想到这些，蒙扬觉得制符的这些道具，也就是符箓四要素：符纸、符笔、符模、符液，统统都是陈天师最先制作出来，慢慢才以制符术的形式传承下来，在中天流传。

　　想到这里，蒙扬觉得或许陈天师的修为不是最强悍，但是其符道造诣必定不一般，比他高出无数那是显而易见之事，更或者，陈天师那还有不少仙家才能制作或是才能学习的符箓。

　　蒙扬心中忽然涌动出一种渴望，要是他能获得这些符箓之术，一旦学会其中的一种两种，在罪罚位面使用起来，岂不是威能吓人？甚至很可能比神器的威力还要巨大。

　　蒙扬绝不满足于现在学会的三种符箓，他觉得这三种符箓实在太过简单，因为他们本身镌刻的就是低级的法术。

　　他甚至异想天开，有没有可能在一张符纸上镌刻出诸如煮酒散人曾经使出来的强大禁术“绝对禁制”，又或者是大五行法术中的“烈焰千里”、“千里冰封”等威力巨大的法术，又可不可以在符纸上绘制出风遁术、水遁术、火遁术？

　　他觉得，或许他的这些想法都可以实现，只不过他不知道到底要选用什么样的制符材料，更不知道制作那样的符箓，需要体内蕴藏着多么强大的符气才行！

　　他渐渐减缓了游逛的速度，在每一个装满材料符箓的柜台前都要做一次短暂的停留，结果他还是没有发现他想要的东西。

　　制符术或是符箓大全之类的书籍。

　　他忽然多出一些感悟，若是能把握到某种玄奥，可以自行在神魂中演练出法术压缩之后的图案，然后集齐足以承受这种法术威能的制符材料，凭借强大神魂的记忆，是不是也能将符箓制作出来？

　　这一个念头就像一粒种子，埋进了蒙扬的心底。

　　发现没有所需之物，蒙扬便昂首挺胸地步向楼梯，两个“圆级”壮汉伸手一拦，见他仪表堂堂，虽眉心显出“阴”字，却自有一股迫人的气势隐隐从身上散发出来，任督二脉已然淬炼完毕，腰间更是挂着天师旅店的钥匙，态度便显得柔和许多。

　　一人问道：“这位兄弟请留步，这里不能上去。”

　　蒙扬双眉一挑，故作张狂姿态，大声道：“这楼上不是制符师考核处吗？我正要前去试试，还不让开？”

　　说完便径自往楼上走去，两个大汉也不敢阻拦。不过，每一天想要碰碰运气，上去参加考核的人实在太多，他们也懒得理会。若是人人都能通过考核，那制符师还不满大街都是？

　　在他们看来，蒙扬不过是一个有两个金币，想来碰碰运气的家伙。

　　上楼之后，立即就有一个面目阴森的老者将蒙扬带到一个禁制森严的大厅，冷冷地问道：“年轻人，参加一次考核一千金币，先交钱后考核，这是规矩。”

　　蒙扬心道，这万符楼当真是获得一个美差，那些学习符道之人每天前来参加考核的只怕不在少数，单单这一笔就是一个庞大的收入，难怪万符楼和万丹楼并称天师城最强的两大势力。如此看来，万丹楼那里应该有炼丹室考核处。

　　交完金币之后，那老者面色稍缓，问道：“五张符纸，时间不限，符箓类型不限，按制成符箓的数量和品质进行评定，这边小门，你推门进去即可！完成之后，叩响门后传讯之铃。”

　　蒙扬也不再多问，推开老者所指的小门进入一间小小的制符室，蒙扬走到符案之前，小门自动关闭。

　　符案上五张普通的符纸，一只符笔，一个符模，几瓶符液。

　　引起蒙扬兴趣的是那个符模。

　　这个符模与蒙扬自己用的，以及刚才在楼下大厅里所见的都有不同。

　　这个符模的外框最下方，排着四个字，每一个字就是一个突起的按钮，蒙扬仔细一看，那四个字正是“春夏秋冬”！

　　他试着将手指按在“春”字按钮上，符模中就出现了一个图案，另一边框上则浮现出几个字来：“春风符”！蒙扬心中震荡不已，难道，这个符模竟然有着四种属性的多种符箓图案么？

　　这正是他极其渴望得到的东西。

　　陈小爽给他买回的符模，只有三张模板，他在制作不同的符箓之时，还需要事先更换才行。但这个符模的切换却十分简洁方便，大大超出了蒙扬的认知。

　　他伸出右手食指，感知覆盖在“春风符”的图案之上，以指当笔，开始虚画着记忆起来，当他的手指画完最后的线条，蓦地，气海中四色符纸一震，绿色区域中就多出来一个春风符的图案！

　　蒙扬又惊又喜，这也行？

　　于是，他再次按动了春字按钮，符模立即换成了“春雨符”，蒙扬根本不管其他，全神贯注地如法炮制起来。好在，每一种符箓的图案他只需要虚画一次，气海符纸上就会多出一个图案，证明他已经学会了这种符箓的制作。

　　也不知过去了多久，当蒙扬的手指无论按动哪一个按钮，显示出来的符模图案都是已然学会的符箓之时，蒙扬才发现他已经将这个符模上镌刻的符箓图案全部学完。

　　他凝神内视气海符纸，如今的四色符纸每一片区域都像是多出了一些阴影，那些阴影对应着一种符箓图案。蒙扬只需将意念关注在符纸之上，感知驱使之下，想要观想哪一种符箓图案，瞬息间，神魂中就会显示出那种符箓的玄奥来，十分方便。

　　蒙扬细细计算了一下，加上他原本就会的三种，现在他已经学会十五种符箓，只不过这十五种符箓都是十分低级的符箓。

　　不过，兴奋的蒙扬很快就愁苦起来。

　　他现在担心两件事情。

　　第一件事是，他的四色符纸，如何掩饰；第二件则是，如何利用万符楼提供的材料，顺利地制作出五张符箓来。

　　或许制作符箓，本来就是耗时耗力耗精神之事，万符楼始终没有人前来打扰，毕竟这可是一千金币参加一次的制符师考核。

　　蒙扬施展出匿仙诀，在神魂鸣响符音的同时，试着以匿仙诀去掩饰符纸的形态。没想到一试之下，果真能行。看起来匿仙诀不愧为仙界强大的法术，在蒙扬身上真是万试万灵。解决了四色符纸的问题，蒙扬便开始思索如何顺利完成符箓。

　　他仔细观察过，万符楼提供的制符四要件的品质要比陈小爽帮他购回的那四件高出许多，虽说赶不上他自己亲自制作的，不过还算是相当不错。他觉得，或许他小心一些，再将符气控制得更加精细一点，符箓应该可以制成。

　　于是，他身形意高度集中，瞬间晋入物我两忘之境，在神魂中照例演练了数次火球符的制作顺序要领，这才鸣响符音，正是开始第一张符箓的制作。

　　蒙扬这一次刻意减弱了符气的输入，没想到这一次竟然有种歪打正着的巧合，符气符液符纸三者居然达到了某种十分完美的和谐，第一张火球符顺利完成，蒙扬仔细一看，居然是上品。

　　这一次的体验，也让蒙扬信心大增，也让他在符气的使用上更加纯熟。

　　天赋再高，也得时时勤修苦练，所谓熟能生巧，就是这个道理，就好像他当初疯狂地练习劈柴式一样。

　　不到半柱香的时间，其余四张空白的符纸顺利地在蒙扬的符笔下变成了上品火球符。

　　蒙扬其实也很想让其中的一张或是两张品质稍低一些，不过，当他一动笔开始，意念就再不受他的控制一般，径自朝着最完美的方向发展。他不禁有些黯然。

　　他将其中两张收入储物戒指，紧跟着弹出两个小火球，在制符室中轰然炸开，他当然早就做好了防护的准备，不过制符室的禁制壁垒依然被震动得晃个不停。

　　片刻之后，蒙扬在桌上放好剩下的三张火球符，扣响门后的传讯令，小门开启，那老者一脸不屑地踱着方步走进屋来。

　　想来他见到制符室禁制壁垒的震动，那分明是炼制失败所致，他以为蒙扬绝不可能绘制成功，但是他的目光忽然落在桌上那三张散发着强烈火球术气息的符箓之上时，他的眼睛立即亮了，而且一步就到达桌旁，神情有些激动地拿起桌上的三张符反复查看起来。

　　“天，三张上品，成功率达到可怕的百分之六十，没想到今日我竟碰上这么一个万中难寻的制符师……”老者嘴里呢喃般念叨着，随即一下子将三张火球符收入储物戒指，转身笑吟吟地看着蒙扬，也不说话，只是以眼光上下打量着蒙扬，就像在欣赏一个稀罕之物一般，蒙扬心里一阵好笑，但面色却十分严肃，一点也没改变。

　　老者眉心的“离”字一跳，蒙扬这才注意到，此人的奇经八脉赫然已经淬炼完成了七条，只差一条任脉没有完成淬炼，他分析其真正的修为最少也在九难六七阶之列，不由的心中一凛。很显然，万符楼的实力底蕴要比天师旅店还要高！

　　“小伙子，你叫什么名字？学习制符术多久了？现在住在天师旅店？你的制符术是有人传授还是自己修炼出来的？是在那里学的？”

　　老者不说话则已，一开口问题就像连珠炮一般朝蒙扬轰来，一副刨根问底的架势。

　　蒙扬淡然应道：“区区粗浅制符术，何需人教授，三五日便学会，有何难哉？你倒是说说看，就我这点水平，这次考核算不算通过？”

　　老者一阵错愕，蒙扬骨子里就有一种目空一切的狂妄，不过他反倒欢喜得紧，因为大凡天才之人，都傲气十足。


第九十八章 烟花巷瞎眼女

　　万符楼一共有十六名制符师，换上崭新制符师服饰，腰带上悬挂着万符楼特聘制符师腰牌的蒙扬一副志得意满目空一切的模样。出乎意料的是，在他答应受聘加入万符楼之后，那名“离级”老者并没有立即给他在三楼安排静室居所，却破天荒地带着蒙扬朝五楼禁区走去。

　　路过四楼时，有好几名制符师看着蒙扬的眼神就像饿狼一般凶狠。蒙扬十分清楚这些制符师的目光中那种嫉妒与愤恨，他根本不以为意，只是他还不清楚这个老者葫芦里到底要卖什么药。

　　不到一盏茶的功夫，万符楼得到一名符道精湛的年轻制符师陈非的消息，就已经传遍天都城十里长街每一个角落。同样的，消息也传回到天师旅店，尚在闭关般修炼的陈小爽得到旅店护卫陈一风登门告知，并且他的房间被天师旅店免费转移到上等房间中。陈小爽很清楚，一切都是因为他新结识的陈非大哥。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，也莫过如是。只是陈小爽的心中却倍感压抑，他不知道自己到底要做什么才能回报陈非大哥的恩情之万一。

　　在他的眼中，陈非大哥就像一个横空出世无所不能的神人转生，根本不愁献祭任务，随手拿出来的魔晶都是九难魔晶，元婴魔晶更是数不胜数。

　　随便逛一逛天师旅店坊市，就挣来一大笔以前陈小爽做梦也没见过的金币，金币对大哥而言，也是根本不缺的。

　　更神奇的是，从陈小爽给他购回制符四件，没有几天，大把大把的上品符箓就出现在陈小爽的面前，最令人惊骇的是，这些符箓属性不尽相同。

　　陈非大哥不说，陈小爽也不会多问，他其实比谁都想知道陈非大哥到底是如何办到这些匪夷所思之事的。但是，心底里，陈小爽是真的将陈非大哥当做了他的亲人，若是现在陈非大哥有危险，陈小爽绝对会毫不犹豫地挡在他的身前，哪怕为他去死，陈小爽也绝不会皱一下眉头。

　　大哥什么都不缺，什么都可以办到，陈小爽觉得自己真是一个没用的人，根本不能替大哥做一点什么。不过，大哥从没有在他面前表现出半点看不起他的样子，临去参加制符师考核前，只给他交待了一件事情，那就是想办法去打探万丹楼新来的几位炼丹师的现状，让他随时留意坊市陈一风是否有消息。

　　本来准备开始着手淬炼第四条经脉的陈小爽再也坐不住，他觉得他应该立即采取行动，他开始思索如何去打探万丹楼那几个新来炼丹师的情况，此刻他的脑中上下翻腾的都是陈非大哥那句话。

　　有钱能使鬼推磨。

　　他很清楚地感应到大哥对他的关切，生怕他亲自去打探会有意外发生，所以让他合理地利用金币。一大笔金币在陈小爽的储物戒指中，陈小爽的心情根本没有那种暴富的狂喜，反倒是平添了一种沉沉的责任。

　　大哥对他关照有加，处处为他着想，甚至还专门跑去历练之地为他猎取来他适用的鼠类高级魔晶，陈小爽一度感动得想哭。有时候，他常常内视自己淬炼完成的三条经脉，常常怀疑自己是在做梦。

　　当储物戒指中金灿灿的金币和一颗颗高级的魔晶历历在目之时，他才知道一切都是真的，他曾经笑话过长街烟花巷里那个瞎眼女人，那个靠出卖肉体为生的瞎眼女人时常念叨着某一日会有一个贵人前去拯救她，那时的陈小爽对此一度嗤之以鼻，他绝不相信这世上真的有贵人这一说。

　　陈小爽也曾憧憬过某一天他发达之后，可以跟那个瞎眼女人春风一度，但多年的苦难生活让他觉得那个愿望根本就是一个泡沫般的梦。

　　可是，现在他信了，他忽然在心中产生了一股强烈的冲动，他要去将那个瞎眼女人接出来，将她洗得干干净净，打扮得漂漂亮亮，哪怕什么都不做，每日就坐在她的身边听她说故事，那也是一件最幸福快乐的事情。

　　陈小爽觉得，这件事他非做不可，而且他肯定陈非大哥绝不会怪他。

　　陈小爽特意美美地泡了一个澡，还换上了一身最好的衣服，这是大哥命令他必须去置办的，他曾经十分不舍得花掉那些金灿灿的金币。现在他反倒是十分钦佩大哥的先见之明，好似大哥完全知道他会在某一天做一件什么大事一样。

　　人逢喜事精神爽，有了金币腰板硬，这是陈小爽的自嘲，看着铜镜里自己那副春心萌动的样子，他忍不住狠狠地扇了自己一巴掌。

　　整理了一下储物戒指中的物品，陈小爽特意在腰带中塞入了十几张大哥留给他的火球符。在复杂黑暗的生活区活到现在，陈小爽的经验比谁都丰富，天都城可不是个太平的地方，敲闷棍下黑手的家伙比比皆是，他可不想被放翻在外面。

　　心情既舒爽又轻松的陈小爽吹着口哨离开了天师旅店，首先他去到献祭广场，豪爽地拿出三十颗元婴魔晶，换得三万贡献，一口气将引符灯连升两级。临了，再次拿出二十四颗元婴魔晶，缴纳了一年的献祭任务，还剩下几百贡献，这才施施然离去。

　　其实陈小爽本想换取中级吞血功和化骨功，但他记得大哥再三嘱咐他不用兑换，便一切依大哥所言。

　　眉心一颗十分清晰的圆字，让陈小爽走在长街之上，感到周围的修士看着他的目光都完全产生了变化，尤其是昔日那些经常欺负他或是用他逗乐子的人，看着他的眼神充满了惊惧和敬畏。

　　这就是实力的增长带来的变化。陈小爽忽然明白，为何有无数的人舍生忘死也想要通过天师教的考核，那是因为任何一个天师教的门人在这天使城中，即便是横着走，也没人敢说半个不字。

　　他将自己的得意收敛起来，他知道若是大哥看到他现在这幅得意忘形的样子一定会很生气。大哥是一个十分低调的人，现在更成为了天师城无人不知无人不晓的制符师，可是陈小爽从遇到他开始，就没在大哥身上看到过飞扬跋扈的痕迹。

　　低调，却处处透露着强大和神秘，不显山不露水，大哥才是真正的高人。

　　其实陈小爽并不明白这个道理，这些话都是他从那个瞎眼女人口中听来的。曾经有很长一段时间，陈小爽总爱窝在瞎眼女人的门对面破墙之下，听瞎眼女人有一搭没一搭地说胡话疯话。现在他想起来，瞎眼女人的话竟然充满了深奥的道理。

　　想要立即见到她的心变得更加迫切起来，陈小爽不由的加快了脚步，在认识大哥之前，瞎眼女人可能算是他在这个世界唯一的一个朋友，尽管她根本不知道他的样子，甚至无数次他伸出手，都没敢放到她高耸的胸脯上。

　　陈小爽决定将瞎眼女人接到天师旅店中住下，替她完成献祭任务，然后他就去历练之地猎取魔晶挣钱，同时加紧修炼。

　　路过天师赌坊的时候，陈小爽的脚步停顿了一瞬，随即还是大步离开，即便没有一个金币，以前这个赌坊也是他最喜欢流连的地方，但现在他觉得将时间浪费在这里，还不如安静地坐在瞎眼女人面前，倾听她说胡话。

　　大哥安排的事情永远在陈小爽心中是排第一位的，所以陈小爽先跟着人流进入到万丹楼转悠了一圈。口齿伶俐，身为导引者的他很快就在人群中打探到了一点点有用的讯息，不过，他觉得这些讯息远远不够。

　　所以，他将目光瞄准了大厅中一个他相熟的伙计。

　　伙计叫陈步三，完成了两条经脉的淬炼，引符灯也升级到了晴级，以前没少奚落和嘲讽陈小爽。骤然见到穿戴齐整，器宇轩昂的陈小爽出现在他的面前，尤其是眉心那颗触目惊心的“圆”字让陈步三大吃一惊。

　　“哟，这不是小爽兄弟么？几日不见，修为激增到这般高的境界，真是可喜可贺啊！”陈步三强装笑脸跟陈小爽打招呼。

　　陈小爽伸出一只手搭在陈步三的肩头，暗中传音道：“有件好事情，看在你我多年兄弟的情分上，我想便宜你，不知你愿不愿做？”

　　陈步三也是快成精的人物，皮笑肉不笑地不露痕迹将陈小爽的手从肩上扒开，也传音道：“别开玩笑了，你有好事还会想到我？”

　　陈小爽眼珠一转，笑着朝陈步三手中塞过去一件物事，故作神秘地道：“其实，是兄弟我有事相求，咱俩相交多年，你连个小忙都不肯帮我么？”

　　陈步三脸上的肌肉疯狂地抖动着，堪称神速地将那颗元婴魔晶塞进自家的储物戒指，脸上浮出菊花般灿烂的笑容，就势搂住陈小爽的肩膀，传音道：“哎呀，咱家小爽兄弟真是今非昔比发了大财了，说吧，都是自家兄弟，你的事就是我的事，说什么帮不帮的，这么见外？”

　　陈小爽心中暗暗鄙夷不已，却面色黯然地传音道：“步三大哥，小弟最近修为有所长进，也在历练之地略有斩获，刚献祭完毕，换来了炼丹术。你知道的，小弟我可是打小就羡慕楼上那些炼丹师们。我很想学习炼丹术，若是有朝一日能丹道有成，通过炼丹师考核，岂不是衣食无忧？可惜，你知道的，我肚子里那点货色实在是见不得人，这不，我想到大哥您在这万丹楼可是呼风唤雨的人物，听说最近贵楼新加入了好几个丹道精深的炼丹师，若是能得到他们的指点，说不定我学起炼丹术来，就容易得多了，咳咳，这个……”

　　“兄弟果真有远大的志向，难怪为兄一直觉得兄弟有大富大贵之相，他日必非池中之物，如今看来果真如此。你想学习炼丹术，这个倒是有点难办。新来的那七个家伙，一副水火不侵的样子，跟我也不大对路啊，这个事情看来还真得从长计议。”陈步三沉吟道。

　　陈小爽有些着急地传音道：“大哥，你帮小弟想想办法，我倒是想跟那七个新来的炼丹师一一求教一下，不知大哥能不能帮小弟这个忙？我可听说，这七人炼丹术高深莫测，甚至盖过了原来那些炼丹师，也不知是不是确有其事？”

　　“这几个家伙的确有点门道。如今在咱们万丹楼，他们可是红人。不过，若是兄弟铁了心要跟他们学学炼丹术，老哥我倒还真有办法，只不过……”陈步三面带难色。

　　陈小爽会意，手掌一翻，两颗元婴魔晶再次塞进陈步三的手中，沉声道：“大哥，拜托你了，不管成与不成，兄弟都承你这个人情，若是事成，我还有重谢。”说着，悄悄伸出两根手指，在陈步三面前飞快地一晃。

　　陈步三面色狰狞了一般剧烈地抖动起来，陈小爽却再加了一个指头，嘴里清晰地说出一个“千”字。

　　陈步三面上的肌肉顿时松弛下来，菊花又盛开在他的面上，大手在陈小爽的肩头上狠狠一巴掌，压低嗓子道：“兄弟，三日之后，你再来这里听我回音！”

　　“好，那就一言为定，拜托大哥，小弟这就告辞了！”陈小爽冲他一抱拳，施施然走出了万丹楼的大门。

　　殊不知，陈小爽前脚离开，后脚就跟着从万丹楼里闪出一个眉目阴狠的汉子来，一身洗得灰白的长衫，但眉心那个“圆”字却清晰可见，他混在一些路人中间，眼光游离地追踪着陈小爽的身影，看到陈小爽消失在烟花巷口时，他忽然游鱼般动了。

　　也不顾在大街上展开迅疾的身形会惊世骇俗，转瞬间已经奔跑到了十里长街的尽头，一头钻进了黑暗之中。谁都知道，那片黑暗之地，就是天都城最混乱的地方：生活区。

　　刚才这个灰衫汉子，就是生活区那帮强盗中的三大首脑之一，名叫陈二雄。

　　生活区龙蛇混杂，却始终处于“三雄帮”的管束之下，三雄帮三个首脑是三兄弟，陈大雄、陈二雄、陈三雄。

　　老大陈大雄多年前就已经晋级到缺级，却始终不愿去参加天师教的考核，甘愿做这片混乱世界的地下王者。陈二雄和陈三雄也都是圆级修为，三兄弟个个心狠手辣，这些年死在三人手下的强者不计其数。

　　其实最主要还是他们花钱雇佣了十几个手段高强的修士，据说修为最高的已经达到可怕的欢级，所以三雄帮才得以发展到今天这么壮大的地步。

　　他们手下豢养着一千多弟兄，平日里混迹在十里长街之上，靠收取保护费混日子，长街上许多赌坊、烟花巷三雄帮都有一份。

　　天都城所有的小偷、强盗、混混、导引者都归三雄帮管束，每人每月都得向三雄帮缴纳一定数量的金币。可以说这些人面临着双重的压迫，既要完成献祭任务，还要忍受三雄帮的盘剥。

　　不多时，陈二雄和陈三雄两兄弟亲自率领着十几个手下，个个气焰滔天摩拳擦掌，叫嚣着冲进陈小爽进入的那条烟花巷。

　　在天都城，像这样的烟花巷一共有十八条，巷子的两边是低矮的石屋，尽头则是强大的禁制壁垒。这些石屋属于天师教的产业，谁敢毁坏，就是渎神，会立即被天师教巡逻队带走问罪。

　　这些石屋中都住着女人，各种年龄各种肤色各种姿色的女人，这些女人在天都城有个统一的名字——娼妓。

　　烟花巷，就是男修门找乐子的地方，是娼妓们出卖肉体的地方，天师教只管向石屋的租用者收取房租，根本对烟花巷里的行为步家任何管束。

　　十八条烟花巷，不下五千个女子，养活了她们自己的同时，也给天师城培养出许多暴富者。这些暴富者，就是这些女子身后的老板，他们有男有女，俨然组成了一个规模很大的帮派“烟花帮”。

　　三雄帮向烟花帮收取保护费，十年前爆发了一场战况空前盛大的混战，地点就发生在生活区中。那场混战下来，两帮损伤严重，当然生活区中死伤的无辜之人更是不计其数。大战之后，两帮人却很快达成了某种协议，据说烟花帮割让了几条巷子给三雄帮。

　　两楼一店，烟花三雄。说的就是天师城除开天师教外，最大的五股势力。

　　烟花十八朵，艳女四千八，这是流传在天都城一句路人皆知的名言。

　　许多冒险归来，怀揣金币到烟花巷找相好的女子欢会，结果往往都死的不明不白，甚至尸骨无存。许多人都很清楚，不是烟花帮下的手，就是三雄帮背地里动的手脚。

　　可是谁也不敢明言，谁在两楼一店外招惹到两大帮派，等若在天师城无处容身只有死路一条。

　　天师城中，两帮的眼线几乎无所不在，一向心思缜密的陈小爽这一次却犯了一个大忌。

　　他感到大哥托付之事有了眉目，一出万丹楼的大门，浑然忘却了自己如今的穿着打扮乃至修为形象都发生了翻天覆地的变化，落在有心人的眼中，他再不是数日之前那个窝窝囊囊唯唯诺诺在生活区混日子的可怜导引者，可是一时之间身份形象的转变让陈小爽没有回过神来，他下意识地还是将自己当成了那个即便是丢在人群中也不会引起谁注意的陈小爽。

　　直到他哼着不知名的小调，走到瞎眼女子的门前，抽眼发现巷子前后都有人影在不断地晃动，立即知道事情不妙。

　　他差点气得再次狠狠扇自己一巴掌，不过最近修为激增的他这一刻也不知哪来的那股滔天的胆气，他觉得今日自己本是挺着腰板走进来的，除非是死在这里，不然他还得堂堂正正地带着瞎眼女走出去，他还要牵着她的手到万符楼向大哥表示祝贺。

　　在轻轻叩响瞎眼女门环的同时，陈小爽已经将储物戒指中用于战斗的回复性丹药准备完毕，同时，为了方便战斗，他再次悄悄在腰带上塞入了许多张大哥给他的符箓。

　　他记得大哥临行前嘱咐过他：“什么都不重要，金币也好，符箓也罢，都是保命的手段而已。当需要用它们保命时，就千万不要有所顾忌。命没了，所有的东西都会是别人的！”这句话，充分体现了大哥对他的关怀，也给陈小爽的观念带来了巨大的冲击。

　　若是换做以前，在今日这种情形之下，他绝舍不得一口气拿出近百张符箓悄悄塞到腰带中间，只需要念动就能释放出去。这是陈小爽使用符箓最拿手的方式。因为他发现做好战斗准备的修士，往往双手虚提在腰间，距离腰带最近，只需催动功力，念动之间就可以把符箓激发出去，远比握在手中施放来得隐蔽来得快疾。

　　“谁啊？”门内响起一把软侬甜美的声音，令陈小爽精神大振。

　　“是我，小爽，来看你来了！”陈小爽第一次在瞎眼女面前说话这么利索，大声地回答道。

　　一只带着鞭痕的苍白小手打开了半扇门，那叫人触目惊心的鞭痕让陈小爽心中的热血一下子往头顶涌去。

　　他一把推开另外一扇门，却刚好看到一张充满惊喜表情却浮肿得不成样子的脸，几乎让他再也看不出瞎眼女昔日的模样。眼光在瞎眼女吃力地依靠在门扉上的身上一扫，一条灰白的麻裙上还有着一条条或深或浅的鞭痕，布满血渍。

　　陈小爽忽然觉得自己的心崩碎了一般疼得难以忍受，他强忍着一把将面前这个身材娇小的可怜女人紧紧搂在自己的怀中，嘴里却凄然轻声问道：“他们又打你了？还疼吗？”

　　瞎眼女紧闭的眼眶中忽然涌出几滴泪来，似乎不想让陈小爽看到她现在这幅模样，忽地别过身去，似乎随时都有可能倒下去的身子字微微地颤抖着，有些吃力地说出一句：“我没事，谢谢你来看我，你还是赶紧走吧，小爽，被他们看见就不好了。”

　　陈小爽抬起一只脚，踏在矮矮的门槛之上，沉声一字一顿无比坚毅地问道：“如果，我今天要带你走，你愿意吗？”

　　瞎眼女身体再次剧颤，半天才柔声凄然道：“谢谢你小爽，有你这句话，即便是生活给我再大的磨难，我也再不会不觉得凄苦，因为曾经有一个男人，他对我说过，他要带我离开这里！我死而无憾了！你走吧，小爽，从今以后，忘了我吧，不要……不要再来看我了……”

　　瞎眼女一狠心背转身去，身子却弱不禁风般摇摇欲坠。

　　“不！”陈小爽也不知哪来的勇气，一步跨进那扇他从未迈入过的大门，一把将瞎眼女紧紧地搂在怀中，口中掷地有声地说道，“今日，我特意来带你离开。我有一位了不得的大哥，我一定要带你到他面前，让他见一见你。你放心，从今以后，有我陈小爽在，我再不会允许任何人伤害你，今日谁也不能阻止我带你离开！”

　　瞎眼女起初还挣扎了好几下，可是当她听完陈小爽类似表明心迹的这段话之后，忽地将头埋在陈小爽的胸口，双手紧紧抱着他的腰，纵声痛哭起来，如杜鹃泣血，似乎多年来累积在她心底的悲恸这一刻尽数化作泪水倾吐出来。

　　陈小爽虚抬的双手迟疑了片刻，终于放到了瞎眼女起伏的后背之上，安慰道：“没事了，等我带你去见完大哥，我一定到万丹楼寻到最好的丹药，一定要将你的眼疾治好。不能让你看一看我这幅丑陋的样子，我实在不安心！”

　　“哈哈哈，大胆陈小爽，你小子是吃了什么东西，如此大的胆子，居然想拐走咱们烟花帮的人，啧啧，你小子也忒有眼光了一点，要拐带也拐一个像样一点的吧，竟喜欢这个瞎婆娘，哈哈哈！”

　　蓦地，门外响起一个张狂的声音，充满无穷的嘲讽和杀意，陈小爽分明感到怀中的瞎眼女娇躯猛烈地一颤，足见她对此人有多么熟悉多么恐惧。

　　其实，陈小爽也很熟悉这个说话的汉子，这个汉子是这条烟花巷的管事，也是烟花帮中一个不大不小的头目，手下有七八个打手，管理着瞎眼女在内的二百多个女子。平日里对瞎眼女这些女子可是非打即骂，十分毒辣。

　　“我道是谁，这么大口气，敢情是大管事驾到。这可真是凑巧了，我正想去找大管事商量个事，没想到在这里遇见大管事的，还真省事了！今日，我要带她离开，大管事的你给句话吧！”

　　陈小爽轻轻将惊吓不已的瞎眼女带到自己身后，冲着门外镇静自若地高声说道，同时传音瞎眼女，“你在屋内等我片刻，我去去就来。”

　　说罢，陈小爽朝门外走去，身后传来瞎眼女无比关切的话音：“小爽，你要小心。”

　　其实，以瞎眼女超于常人的敏锐感知，在抱着陈小爽的那一刻，已经感觉到陈小爽无比强大的真气在体内奔腾咆哮，似乎比她见过的那些修士都要强大，所以瞎眼女心中蓦地生出一分希望，或许，陈小爽真的可以将她带出这条巷子。

　　可是，她也知道，陈小爽这一步迈出门去，很可能从此以后，他和她就将天人永隔，再无相见的那一天。可是，这一刻的瞎眼女，心中却并没有半点忧伤，她的心中装满了甜蜜。

　　她已经决定，真要是今日陈小爽为她死在这条烟花巷子，她也将自绝随他而去，绝不在苟活。只是她在心中暗暗祈祷，但愿死去之后，老天能开眼恩赐，让她可以看一眼陈小爽的脸，哪怕只是一眼，她也会无比的感激。

　　陈小爽一踏出瞎眼女的石屋大门，巷子里立即传来一阵鼎沸的嘈杂声和阵阵惊呼声。

　　没有白昼之分的中天，人们早已经习惯，昏暗却可以容纳四乘马车通过的烟花巷，以陈小爽站立的地方为界限，两端站满了人。

　　他们嘴里说着乱七八糟的话，双眼却如同饿狼一般发出择人而噬的凶光，狠狠瞪着镇静自若的陈小爽。谁也不知道这些天，这个以往只敢蜷缩在破墙之下的似乎人人都可以踩踏他一脚的家伙，为何会突然如同脱胎换骨一般，修为激增，形象气度都发生了翻天覆地的变化，与以往相比，简直是判若两人。

　　烟花帮大管事带着十几人站在内巷，三雄帮两兄弟带着十几人站在外巷，两帮人将这条烟花巷挤得满满当当，陈小爽暗自叹息了一声，这个架势，他今日莫说带着瞎眼女，就是他自己化成苍蝇，只怕也难以脱身。

　　陈小爽这时反倒逐渐冷静下来，他不知道自己到底是被那一帮人先盯上的，反正今日之事肯定难以善了，所以他已经做好殊死一搏的准备。

　　“陈小爽，你小子发大财了吗，现在见到两位当家的也不请安问好，你胆子肥了啊！”

　　陈二雄那边人群中有个汉子厉声喝骂道。

　　陈小爽置若罔闻，径自将目光投向内巷那名管事，沉声问道：“管事的，今日我将她带走，你划个道出来吧！”

　　那名管事眼光落到陈小爽腰间那把钥匙之上，面色倏地变得煞白，他不是傻子，也不是无知之人，他认得出这把钥匙的来历。

　　这是天师旅店最高级的房间钥匙，拥有这种钥匙的人，在天师城任何地方，都会受到尊重。他的几个幕后老板，也就是烟花帮几位当家的，也只有两个拥有这样的钥匙，一度让无数人艳羡不已。

　　这把钥匙，不仅仅是身份的象征，更是财富的象征，权势的象征，拥有它就等于是得到天师旅店的保护。管事的无论如何都没有想到，昔日听墙角的小子，大有乌鸡变凤凰的感觉，分明已经变成了一个需要他仰视一般的存在，难怪至始至终，陈小爽没表现出半点惊惶之色，说话语调平稳，面色波澜不惊。

　　“这个……陈小爽，你我也是多年相识，我也知道你喜欢这个瞎婆……瞎女人多年，我也想成全你，只是，你知道这事我恐怕还做不得主，需得请示几位当家的才行！”

　　管事的见风使舵，使出一招缓兵之计，决定先拖一拖再说，现在他还吃不稳陈小爽到底有什么来头，难道说陈小爽竟然投靠了天师旅店不成？

　　“哼，管事的真会说笑，有谁不知这条巷子中，你就是当之无愧的王，什么事不是你说了就算事？这样吧，我给你一些补偿，你看如何？”

　　陈小爽闷哼一声，早就从管事的眼神里猜测到定是腰间的钥匙震慑到这个家伙，决定将气势拿足，随手丢过去一颗元婴魔晶，那管事的慌忙接住，尚未仔细查看，已经将魔晶丢进储物戒指中间。

　　“我看不如这样，兄弟若是真的喜欢她，要将她带走，不妨替她赎身得了，我豁出去卖你这个面子，你看如何？”那管事的一副痛心疾首的表情。

　　就在陈小爽面色一沉，做出十分不耐的神情之际，那边三雄帮的人不干了。

　　很显然，刚才一个三雄帮的汉子呵斥陈小爽被他直接无视，激起了三雄帮许多人的强烈不满。或许是得到陈二雄兄弟俩的授意，一个大汉骂骂咧咧地摇晃着健硕的身躯朝陈小爽走来。

　　“你小子耳聋了还是怎地？没听见老子刚才跟你说话啊？”那汉子张开蒲扇大的手掌，一巴掌扇向陈小爽的脑袋。

　　陈小爽头也不回，飞起一脚倒踹，正中那汉子的心窝，那汉子连惨叫声都没能发出，就倒飞出去，在陈小爽踢中他心窝的那一刻，已然气绝身亡！

　　顿时间，两帮人马上变得鸦雀无声。

　　一片死一般的沉寂中，眼睁睁看着那个身死的大汉身体化作一团团血雾袅袅地升上空中，地上只剩下一对衣物。在中天里，修士死去之后，都是这般尸骨无存，身化煞气。

　　一盏晴级引符灯流星一般划破虚空禁制，消失得无影无踪。

　　此时，两帮中许多人才看清楚，这一刻站在巷子中间的陈小爽赫然已经是圆级巅峰之人，一盏圆级的引符灯似乎就要从他灵台中闪现出来一般。

　　那个三雄帮晴级的大汉，分明是自寻死路。中天修士每多淬炼出一条经脉，体内的真气是成倍数增长的，他的真气力量还不到陈小爽的四分之一，又根本没料到陈小爽已经是圆级巅峰的修为，仓促之下被陈小爽一脚踹碎心肺，当即身死。

　　不过，当陈小爽展现出他真实的实力之后，带给两帮人的震慑也只持续了极其短暂的一段时间，当那汉子的引符灯消失之后，三雄帮那伙人立即如炸锅了一般嗷嗷叫嚣着朝陈小爽冲过来。

　　陈小爽自从出手之后，就一直密切地注意着三雄帮众人的一举一动，念动之间，三张霜网符已经无声无息地从他腰间飞出去，顷刻间被激发，化作三张寒气十足的冰网，将陈二雄、陈三雄在内的十几个三雄帮之人尽数缚住。

　　几乎是同一时间，三雄帮这伙人头顶尽皆冒出引符灯来，在霜网之中摇曳着，一个个全力催动全身的真气，以引符灯的火焰去冲破霜网符的禁锢。

　　但是，陈小爽的打击并没给他们这伙人留下任何喘息的时间，风刃符一张接着一张成串地飞出，瞬息间化作一道道巨大的风刃，呼啸着斩向那群苦苦维持着引符灯的三雄帮众！

　　蒙扬炼制的风刃符，威能之强，实在是超出了所有人的想象。

　　本身，蒙扬对于低阶的五行法术就使用得十分纯熟，他的法术都是以瞬发完成，由于仙灵之体的缘故，相同的一个法术威能要比同阶之人强大数倍。这种特性当然也反映在他炼制的符箓上。

　　再者，蒙扬制住的符箓，采用的材料是他亲自调制，比天都城市面上流传的符箓材质都要高，成符之后，品质也要高出许多，相应的威能再度激增不少。

　　双重增加之下，每一张符箓一旦激发，比起天都城的同品阶符箓的威能至少要强大四倍。

　　陈小爽在踢死那个三雄帮汉子开始，就知道他跟三雄帮的仇怨矛盾一下子就没有化解的余地，他十分清楚这帮人的做派，有便宜就上，捡到便宜就闪，只要是遇到弱小者，他们会将你吞噬得连骨头渣子都不剩。所以，陈小爽出手毫无保留。

　　在使用霜网符将那帮人困住之际，又是三张风刃符连环出手，当即激发出来。

　　一个个炫白的风刃，巨大如镰刀，呼啸着回旋着开始切割撕裂三雄帮众的身体。可怜这些人根本没想到陈小爽身上有这么高级的符箓，更没想到陈小爽使用符箓的手法极其隐蔽，而且竟抢先出手。

　　所以，三雄帮一伙人很快就悲剧临头。

　　首先是修为稍弱的那十几人被风刃把身体斩断成无数截，因为引符灯受到霜网符的牵制，他们一个个即便是储物戒指中装着符箓，也根本没机会释放出来！

　　转瞬间，霜网符摇曳着即将消失，陈二雄两兄弟怒吼连连，两人的身体早已经被风刃切割得血肉模糊，惨不忍睹。但陈小爽根本不给他们反扑的机会。

　　就在霜网符和第一批风刃符即将消失的瞬间，又是两张艳红色的符箓呼啸而出，转眼间化成两个无比硕大的火球，分别击中了陈二雄、陈三雄的身体！

　　似乎蒙扬制作的火球符也附带着太阳真火的特性，那两人连惨嚎声都没来得及发出，就被两个巨大的火球吞噬得干干净净，随即两盏引符灯划空而去！

　　陈小爽面色沉稳如常，徐徐半转身，面向烟花巷那帮人。

　　那名管事在内的烟花帮诸人齐齐后撤数步，如见鬼魅一般呆滞地望着煞星一般的陈小爽。

　　他们做梦都没想到，陈小爽在使用符箓的手法控制上已经精妙如斯，更没想到陈小爽身上的高级符箓就像不要金币一般不要命地使出，而且每一张的威能都是他们生平仅见的强大。

　　烟花帮诸人，没有谁不认识陈二雄、陈三雄兄弟，但是从那大汉向陈小爽发起责难到三雄帮来人全灭，也就是不到二十个呼吸的时间，陈小爽若无其事，一脸坦然，连大气也没有喘一口，脸色平静得让人无比害怕。

　　烟花帮诸人甚至不由自主地想到，这个煞星若是现在暴起发难，那些高级符不要命地丢出来，只怕谁也逃不脱被灭杀的厄运，顿时一个个吓得面色煞白。

　　那名管事却暗暗松了一口气，他还在暗暗庆幸他之前的明智选择，不过，陈小爽随后轻描淡写地一句话，险些让他吓得跌坐到地上。

　　“她身上的伤是谁打的？”

　　陈小爽的语气冰冷得就像来自地狱的勾魂使者，不带一丝感情色彩。

　　那名管事身后的帮众齐刷刷地后撤数步，都将目光放到那名吓得魂飞天外的管事身上！

　　“小子，你……你休要得势不饶人！大不了你带走她就是，若是你还想在我烟花帮头上撒野，那你就完全想错了！”那管事一咬牙，声色俱厉地嘶声道。

　　回答他的是陈小爽沙包大的拳头！

　　那管事双手挥出，才勉强将陈小爽盛怒之下挥出的拳头挡住，嘴里嘶声吼道：“都他么的傻站在哪里干什么，还不给老子灭了他？”

　　陈小爽的身形鬼魅一般急退开去，同一时间，包括那名管事在内的所有烟花帮众忽然感到身边冷气袭人，尚未反应过来，却发现自己已经落入了霜网符的紧紧包围之中！

　　原来，陈小爽方才近身攻击那名管事只是虚招，他真正的用意却是暗中祭出放在腰间的霜网符。

　　相同的一幕再次上演。

　　十几个呼吸之后，巷子中只剩下陈小爽一人站立。

　　陈小爽开始迅速地忙碌起来，他忙着将那些人的储物戒指收拢，再将那些人的衣物集中在一起，焚烧得干干净净。

　　随后陈小爽走进瞎眼女屋中，躬身将她负在背上，柔声道：“没事了，我带你离开！”


第九十九章 请神台

　　从七岁提着柴刀进入落魂山脉砍柴谋生开始，保命法则就深深扎根在蒙扬的心中，成为他前行每一步的指南。他明白，一头饿狼并不可怕，可怕的是这头饿狼周围隐藏着形迹的那些饿狼，因为你根本不知道它们会在什么时候采用何种方式对你展开致命的一击。

　　陈天师在蒙扬的心中就是蛰伏在中天洞天里的一头狼王，他的凶残无以伦比，可以旦夕之间将千万生命化为乌有，玩弄于鼓掌，供他采集信仰之力，他的身边一定有无数头作为他帮手的饿狼。这些隐藏在暗处的饿狼，跟陈天师一样凶残、强大，他必需要全神贯注地对待。

　　忽视任何一个对手，就是在拿自己的性命开玩笑。

　　跟随着负责考核他的那位老者越过制符工坊一般的万符楼第四层，蒙扬心中的念头如泉水涌动一般，迅速在神魂中梳理起来。

　　目前他了解到的中天势力，最大的当属天师教，尽管他们人数不算很多，全部也就千余人，但是却个个得到陈天师的真传，都有着异常强大的修为实力。

　　其次，蒙扬总结出来的天师城比较大的势力就是两楼一店，万符楼、万丹楼和天师旅店。蒙扬绝不认为，两楼一店可以跟陈天师毫无瓜葛，他不止一次地猜测过，或许这几家势力都是陈天师的布置，目的就是维系天师城人口始终均衡地保持在三万人左右。当然，这个人口数目，蒙扬也觉得必定有着某种他不知晓的特殊用意。

　　这是他再一次感觉到数字的玄奇，似乎不同的数字蕴含的哲理玄奥不尽相同，就像他曾粗略地琢磨过数字“七”和数字“九”一样，充满无穷无尽的奥秘，等待他去了解。

　　另外，据陈小爽介绍，天师城各种林立的店铺，还有着许多强盗、小偷、导引者等等，他们似乎都受制于生活区那个最大的强盗帮派。这个帮派控制的人数应该是天师城最多的，可是蒙扬反而觉得陈天师的注意力更集中于两楼一店之上。因为相比较而言，强盗帮派控制的那些人，于陈天师而言根本无足轻重可有可无，反正损失了多少，要不了多久，四个历练之地又会悄然化形出多少来。这是一个极其微妙的循环。

　　越是强大的修士，身死魂消之后产生的血煞之气越是精纯浓郁，蒙扬凭直觉认为，陈天师真正在乎的是这些人。或许，在陈天师需要补充血煞之气时，便会暗中挑起这几家最强势力之间的争斗，强者陨落得越多，陈天师收集到的血煞之气也就越多，这是显而易见的道理。

　　只是，蒙扬的心始终被一个巨大的疑问纠结，那就是符箓和引符灯到底存在着什么关联？他觉得这对他很重要，因为他需要了解到陈天师力量的来源，才能寻到方法，给予其最致命的一击，让其没有机会做那鱼死网破的挣扎反弹。

　　这次考核，意外收获十二种新型的符箓，更进一步加深了他对符气的使用及理解，他觉得只要有时间，他还得加强符气的淬炼，要想制作更高级更强大的符箓，势必需要更为精纯强大的符气来支撑。

　　现在的蒙扬，无论取得什么样的进步，他都觉得很寻常，没有任何可值得骄傲之处，因为他的这些进步，在三天或是九天那些强大神祗的眼中看来，根本不值一提，或许连他们的一点皮毛都比不上。

　　蒙扬心情很平静，却并不因为这样而妄自菲薄心生畏惧，他坚信水滴石穿绳锯木断的道理，只要他坚持以自己独特的视角独特的思维方式，不断地成长下去，一点一滴地积累微小如尘埃的玄奥，终有那么一天，涓涓细流也会汇聚成奔腾的江河，帮助他领悟到九天最强大的那些玄奥。

　　秉持着保命法则的指引，坚持神魂最深处的执念绝不放弃，他相信他终会自己搭建起一条通往九天之巅的阶梯，实现他所有的愿望。

　　天玄位面，仅仅只是他诸多旅程中的一个小站而已，该停留多长时间，能取得什么样的收获，都取决于他付出多少努力，心中想要达到什么样的目标。

　　既然命中注定他要做那混沌天书的主人，管他什么星君什么冥王的神念，只要出现在这三十六个罪罚位面中，他都可以将其一一斩杀，或用智慧，或用力量，或用飞钳，或用天书，何必拘泥于一种形式呢？

　　蒙扬的心结再一次纾解，他感到似乎无形中他的神魂世界又一次无声无息地延伸出去，拓展了许多。他明白，神魂又一次进阶了，或许没有进步一个层次，却也增强了一些。他这才发现，时时地反省己身，审视自我，对于神魂和心性的淬炼，绝不比单纯的淬心淬魂效果差多少，可以说是各有千秋。

　　一直处在自我思索中的蒙扬落在外人的眼中，如同梦游呆滞着一般，领路的老者以为这个刚获得制符师资格的少年，心中正经历着相当巨大的情感冲击，这种表现十分正常。

　　要知道，在中天的几千人之中，更或是上万人之中，也难得出现一个资质上佳的制符师。成为制符师抑或是炼丹师，在中天就像鱼跃龙门一样，从此修行无忧，地位超人一等，是无数人梦寐以求而不得的美事。

　　老者本身也是制符师，而且浮岛造诣比万符楼那十六个制符师还要高强，只是他很少在人前展露他的制服技艺而已。

　　当老者站在五楼一道布满禁制的门前，打出几道法诀，引动门上的禁制之时，真气波动，印结的气息，将陷入沉思中的蒙扬惊醒过来。他表情异常严肃地整理着新换上的制符师服饰，脸上露出些许期盼的神色，不做声地看着老者的施为。

　　少顷，门上蓦地涌出一道血光，将老者和蒙扬的身体笼罩起来，在这一瞬间，蒙扬忽然感到似乎这些血光中蕴含着某种极其强烈的符道气息，古朴悠远晦涩强大，竟使得他的神魂自发地鸣响起符音，同时间，气海那张被匿仙诀隐匿伪装成单一红色的符纸有种要离开气海融入血光中的趋势，似乎血光中有股强大的召唤气息，在吸引着符纸前往。

　　意念谨守灵台，引符灯自发悬浮起来，气海无声无息地涌荡起来，符纸在飘摇摆动，却被蒙扬的意念掌控着，始终与那道血光抗衡着，这个过程说来话长，其实只维持了短短三五个呼吸的瞬间。

　　因为神魂无比的强大，蒙扬还有余暇观察到与他近在咫尺的那位老者，离级引符灯扑腾着血色的焰火摇曳在他的头顶，蒙扬注意到老者的气海处有一张黄白二色的符纸已经快要控制不住，离开他的气海。老者浑身都在激烈的颤抖着，似乎正在借用引符灯之能，调集全身的功力跟那道血光抗衡着。

　　相比较而言，蒙扬表现得实在是太过轻松。蒙扬明白，即便是他现在做出伪装加以补救，已是于事无补，索性静观其变，依旧维持着现在的状态。

　　血光骤然潮水一般退回门中，身上的压力立即消失干净，蒙扬十分轻松地将引符灯收回灵台，一息之间，气海以及四色符纸已经恢复了正常的平静，气息十分平稳，反观那位离级老者则像是刚从水中捞起来的一般，浑身被汗水湿透，引符灯收回之后，他的气海犹在波动起伏着，口中甚至还像拉风箱一般发出粗重的喘息声。

　　蒙扬的目光落到这扇充满诡异的门上，他看到一个似曾相似的图形，以他强大的神魂记忆力，只看了几眼，竟有种快要晕厥的感觉，似乎那个图形就是一个巨大的漩涡，再看下去就会将他的神魂全部吞噬干净一样。

　　好强大的阵图！

　　这分明是一个异常复杂玄奥的阵图，蒙扬几乎敢断定，这个阵图的复杂与厉害甚至超过了魔神留下的那些，由此，蒙扬瞬间在心中有了计较，这个阵图并非罪罚位面所有，定然是来自仙界，也就是九天之上，那么，能绘制和布置出这个阵图的人，定是陈天师无疑。

　　万符楼果然是陈天师的一个势力分布点，蒙扬立即下了断言，心中没有丝毫的犹疑，他很清楚，即便是他现在还没有进不到化灵的修为境界，但是放眼这个位面，可以将他强大的神魂都为难住的恐怕只有来自仙界的阵图。

　　这就是仙法的玄奥，即便只是一个神祗的神念布置下来，哪怕其威能只有原始阵图的几分之一，也足以难住蒙扬，使他的神魂无法参透，无法窥破其真正的玄奥。

　　这到底是一个什么阵图？

　　忽然，门中再次涌出一团炫白的光芒，将蒙扬和身边那个老者拉扯着，须臾之后到达一个高台之上。

　　蒙扬一边留意着这座高台的情形，目光却径自落在高台中间，盘膝坐在一个蒲团之上的老人。

　　即便是面对自号神君的煮酒散人，蒙扬也没有过这种玄妙的感觉，面前这个须发皆白的老人浑身上下看不出一点俗世之气，似乎他根本就是一个来自九天之上不沾人间烟火的神仙。

　　明明这个老人就坐在蒲团之上，近在咫尺，可是却偏生让人感到，他根本不存在于这方天地之中，飘渺难测，遥不可及。这个老人给蒙扬的感觉，就是离世、出尘，仙风道骨。

　　那位老者早就一脸虔诚肃穆地拜服在地上，头也不敢抬一下，可是蒙扬只是冷眼看着这一切，丝毫没有要跪拜这个老人的意思。

　　其实，当蒙扬感觉到这个老人有种仙风道骨的气质之时，似乎有股无形的意念就企图冲入蒙扬的神魂中来，却被蒙扬灵台的引符灯挡下，蒙扬的感知何等强大，须臾间已经感觉到那道意念是什么意思。

　　这道意念似乎想要将“膜拜、虔诚、信服”等强加于蒙扬的神魂，可惜蒙扬的神庭穴蓦地生出一道无色无味的清凉气息涌入到灵台的引符灯中，径自将那道意念拦截下来。

　　这一来，一直紧闭双眼的那位老人忽然张开眼来，双眼中精光四射，落在蒙扬的身上，竟给蒙扬一种浑身上下都被其看得通通透透的怪异感觉，似乎无论什么伪装在这样的目光之下，都将无所遁形。

　　蒙扬明白，这个老人正在以神识探查着他，同时他也知道，定然是因为他没有被那道意念折服，引起了这位老人的讶异，他并担心身体的真实情况会被其窥破，他有绝对强大的自信，在任何一个罪罚位面，除非是真正的九天神祗降临，否则谁也不可能窥破他匿仙诀做出的伪装。

　　蒙扬的目光清澈如水，定定地回视过去，目光交织之时，他分明在老人的眼神中看到了一丝难以压制的惊喜。

　　“三寸夏符，世所罕见！奇才也！”老人目露奇色，看着蒙扬微笑着说道。话音充满沧桑古朴，令人禁不住心生敬服膜拜的感觉，蒙扬赶紧谨守住灵台的清明，不受其影响。

　　那离级的老者依旧拜服在地上，老人左手衣袖一挥，须臾之际，那老者就从这处高台消失不见。这一瞬间，蒙扬敏锐地把握到一丝空间术的气息，心中禁不住一阵狂跳，难不成，这个万符楼的老人也精于空间术？那么，此人跟布置天师旅店那位强者又有何关系？

　　“年轻人，老夫陈梦符，你叫什么名字？”老人面上始终带着一抹仙家般的慈祥微笑，不瘟不火地屈指一弹，一个蒲团出现在蒙扬的身后。

　　蒙扬也不客气，简单抱拳答道：“晚辈陈非这厢有礼，难不成陈梦符前辈就是这家万符楼的主人？”

　　蒙扬施礼毕，施施然盘膝坐到蒲团上，轻声问道。

　　“不错，这楼正是老夫所有。陈非，这名字不错。你能在这把年纪就通过制符师考核，足见你天赋超常，不知你学习符道已有多久？”陈梦符捻须笑问道。

　　虽说陈梦符一派仙风道骨，说话也显得极有涵养气度，不过蒙扬却始终觉得他见到的此人外表不过是一层伪装而已。蒙扬注意到，跟其他所有蒙扬见到过的中天修士不同，这个陈梦符眉心显现出来的一个十分隐晦的字迹，居然不是“阴晴圆缺悲欢离合”八个字中的任何一个，而是一个“符”字！

　　这个发现几乎让蒙扬惊出了一身冷汗。

　　他十分谨慎小心地答道：“回前辈，晚辈化形不到两月，学习符道也就十来天而已，却不想这次过来参加考核，居然侥幸过关，还请前辈别见笑。”

　　陈梦符面上的喜悦越发浓郁，赞叹道：“学符十余日，便凝出如此精纯的符气，化出三寸符纸，你的符道天赋当真天下少有。若是假以时日，还会有更多更大的进步空间，我万符楼能得到你这样的制符师，当真是莫大的幸运！”

　　蒙扬抱拳道：“多谢前辈抬爱。只是，如今我不过习得数种符箓制作之术，苦于没有更高深的符道指引，恐怕想再有进步，难也！”

　　那老人忽然长身而起，口中莫大发出一声清越的长啸，莫大，蒙扬发现周遭的情形竟在这一声长啸中发生了惊天的变化！

　　此刻，蒙扬和老人所在的高台蓦地消失得无影无踪，蒙扬感到此刻他置身于虚空之中，周遭尽是禁制的壁垒，却窥不破这是一些什么禁制。身下似乎有股神奇的力量托着他坐着的蒲团，使他的身体保持在远处。

　　不敢使用神识，却不代表蒙扬不能使用感知，须臾之际，感知从蒙扬的身体中蔓延出去，他干脆在长啸声中闭起了双眼。

　　感知的世界里，与蒙扬肉眼观察到的情形全然不同。

　　这个世界，根本就是由一张张的符箓组成，弥漫在这方天地之间，老人发出的长啸就像指引梵音一般，使得这些漫天飞舞的符箓开始有序地进行着组合。

　　每一张符箓，蒙扬的感知都无法靠近，却能感应到无比的强大，远比他制作的火球符之类的符箓强大百倍不止。

　　就在他的感知之中，那漫天的符箓开始不断契合一般重叠起来，须臾之后，八张无比巨大的符箓方方正正地重叠在一起组成了一座高台，同一时间，在这高台的上方还有无数张细小的符箓在飞舞，似乎想要再组合成一张新的巨符，可惜似乎缺失一点什么，始终无法完成。

　　不知为何，这时的蒙扬忽然感到一股莫大的威胁感涌入到他灵魂的最深处，使他觉得一旦这八符的高台再生出一符，将会发生一个十分强大的变化，届时将会产生一种直接威胁到他生命安全的东西，这是一种无比玄妙的直觉，蒙扬觉得若是那一张巨符一旦完成，眼前的一切就将完全超出他的掌控。

　　难道，这座巨符所化的高台会跟九天之上的地狗君产生什么瓜葛？

　　感知潮水一般退回蒙扬的神魂世界，他浑不知他浑身上下早已经被冷汗浸透。此时，长啸声蓦地停止，蒙扬睁开眼来，却见陈梦符依旧盘坐在他对面的蒲团之上，他们的身下依然是那座结实的高台，四周依然是看不穿的禁制壁垒，方才那神奇的让蒙扬感到震撼不已的一幕就像根本不曾发生过一样。

　　“陈非，老夫问你，你方才都看到了什么？”陈梦符忽然面色一整，脸上的笑意全数隐去，十分严肃地开口问道，同时，双眼如电光一般罩在蒙扬身上，分明是不给蒙扬说谎的机会。

　　蒙扬深深地呼吸，将起伏难平的心情变得安定下来，这才目光坚毅地迎着陈梦符的眼神，沉声说道：“漫天神符，化作高台。台分八符，一符未成！”

　　“啊？——”陈梦符讶然失声，身躯剧颤地一下子站起身来，颤抖着手指着蒙扬问道，“你……你真的看到了？”

　　蒙扬十分笃定地点点头道：“不错。神符组合，化作巨符，巨符成台，尚未完备！”

　　“哈哈哈，真是天意啊！”陈梦符仰天狂笑道，看样子已经是激动得不能自持一般。

　　随即，陈梦符放出无比强大的神识将蒙扬罩住，一字一顿语意无比严厉地问道：“陈非，老夫问你，若是老夫想传你神符之道，你可愿意？”

　　蒙扬并未露出狂喜或是其他神态，反倒是平静地问道：“前辈想必不会无缘无故地传我神符之道吧？不知，若是晚辈学习前辈的神符之道，要为前辈做些什么？”

　　蒙扬反问这么一句话，却是经过深思熟虑的。

　　中天之人，都是异兽毒虫化形而成，其本性几乎都脱离不了贪婪、凶残、自私和狡诈。像陈小爽那样的是极其例外的类型。

　　自从前来参加考核开始，蒙扬就始终摆出一副傲气十足的样子，一副对什么都充满戒心的模样，若是此刻他立即就答应陈梦符的传授，跟他的秉性全然不符，因为中天之人从不做无利可图之事。

　　陈梦符眼中蓦地闪过一抹阴狠，虽一闪而逝，但还是被蒙扬敏锐地抓住，他知道，或许这才是陈梦符的本来面目吧？

　　从见到陈梦符眉心处的“符”字，再到见识到神符化高台开始，蒙扬已经可以确认，眼前这人多半就是陈天师的分身，在中天之中，陈天师绝不会允许出现一个与他修为相若的人存在，这是毫无疑问的。

　　这个老人，一身上下看不出半点血煞之气的痕迹，俨然已经达到返璞归真的境界，显然早已经超出了“阴晴圆缺悲欢离合”八个品级，至少都已经站在了九难巅峰。这样的人，不是陈天师本尊，也定是他的分身无疑。

　　蒙扬没有想到，陈天师居然连分身都已经这般强大。他很庆幸自己没有莽撞地采取行动，就单单眼前这个陈梦符，修为就跟他真实的实力不相上下。当然，蒙扬若是使用飞钳，那又另当别论。

　　他很清楚，现在他表现得越像一个地道的中天修士，陈梦符对他的戒心就会越小。

　　果然，听到蒙扬的反问，陈梦符不怒反笑道：“年轻人，不但傲气十足，灵识开化程度也异于常人。其实，你可知道，老夫为何要让你看到神符奇景么？”

　　蒙扬摇摇头。

　　“来到我这万符楼第五层的制符师，这么多年来何止万人？可是，真正通过门上那道灵符考验者却寥寥无几，算上今日的你，刚好九人。当然，老夫也算其中的一个。能看一次老夫的演化，就能看透真实玄奥的，这么多人中仅有你一人而已。你是老夫所见过的制符师中天赋资质最好的一个，所以老夫就想将最强大的神符之道传授于你，你为何还要心存顾忌？”

　　陈梦符幽幽说道，眼神中颇多责备之意。

　　蒙扬根本不以为意，径自侃侃而谈道：“前辈，承蒙抬爱。晚辈修为低微，迄今为止，不过才刚好淬炼出一条经脉而已，若不是侥幸吸成最低级的制符术，恐怕随时都可能丧命他人之手。我之所以选择投身前辈的万符楼，不过是想寻一个安稳的栖身之所，安心地修炼而已。符道于我而言，不过是一个生存的手段，能不能获得高深的符道，对我根本没什么影响。我觉得修为才是我最想得到的，而且，以前辈如此高强的神符之道，放眼天师城，谁人能比？您岂会无缘无故传授与我？看来，前辈定有需要晚辈效劳之处，不知晚辈猜得对否？”

　　“年轻人，你的灵识竟开化到如此高深的程度？”陈梦符无比吃惊，再三打量了蒙扬几眼。似乎他也有些迟疑，在考虑是不是将实情告知蒙扬，一时间竟沉吟起来。

　　蒙扬见状，便故作桀骜状大声说道：“前辈，以我现在所学的符道，在天师城已经足以自保，学不学什么神符之道委实无关紧要。但是，我可不愿意做那不明不白之事，若是前辈不愿意将个中实情告知晚辈，晚辈这就告辞！”说着，蒙扬作势起身，却被陈梦符的威压牢牢压制着动弹不得。

　　“前辈，你到底想要做什么？”蒙扬佯怒地挣扎着吼道。

　　“哼，也罢，告诉你也无妨，不过，你要记住，在别人面前耍你的小聪明无关紧要，在老夫面前，你最好收起你那点心思手段。即便是你再修炼千年万年，老夫想收拾你，也像碾死一只蝼蚁那般容易，这一点，老夫希望你时刻警醒地认识到！所以，你最好在知道实情后，学聪明一点，按老夫的吩咐做，自然少不了你的好处！否则，哼！”

　　陈梦符一改起初的仙风道骨做派，一脸阴狠，蒙扬变当即做出十分惶恐的样子，频频点头，似乎直到此刻他才见识到陈梦符的厉害，总算是收起了他的野性，知道该如何进退。

　　陈梦符见蒙扬乖巧了，似乎已经被他震慑住，便放开对蒙扬的禁锢，恢复到最初的神态，轻松地捻须说出一番话来。

　　蒙扬面上没有表现得过于惊愕，但他内心中却早已经如掀翻了惊涛骇浪一般，起伏难平。他忽然发现，他学习符道，选择先栖身到万符楼，是一个多么明智的决定。

　　万符楼除了向中天修士们提供所需的符箓之外，其实一直着力于培养制符师，一旦发现有制符师潜能之人，在通过制符师考核之后，都会被带到五楼接受灵符的考验。

　　五楼有一道灵符把持，通过灵符考验者，才有资格进入五楼这处高台学到陈梦符传授神符之道。神符之道大成的制符师，就会获得一张神符，可以容身其中的神符，这些神符就是方才蒙扬所见的那些漫天飞舞的符箓。

　　也就是说，其实蒙扬方才见到的每一张神符中，都有一个符道高明的制符师。按照陈梦符的说法，这些人在进行着一项近乎神圣的事情，那就是修建“请神台”。

　　这么多年，无数的制符师学会了神符之道，在神符中劳碌，总算建成了大部分的“请神台”。

　　请神台，共分九层，每层需要七百二十个制符师御使着神符搭建，如今第九层只差一百零三个制符师，只要这一百零三个制符师到位，请神台须臾即成。

　　届时，天师教陈天师将联合中天其他三个最强者，分立请神台四方施展秘法，请得神祗下届。那时候，所有人都将得到神祗的恩赐，获得无上的业力！

　　至于除却陈天师和陈梦符，还有那两位最强者，又将使用什么样的秘法，陈梦符并未细说。

　　即便是如此，蒙扬早已经惊吓得无以复加。

　　能将活生生的人装进去的符箓，简直是闻所未闻，这莫非是一种类似于空间术的符箓？他有些明白，为何这里以及天师旅店都有着强烈的空间术的气息，让他感到无比的震撼，难道这并不是哪个人为施展的空间术，只是一些符箓幻化出来的而已？

　　这反倒让蒙扬心情轻松了一点点，他一直忌惮着，可以施展如此强大的空间术之人，修为不知道到底有多么强大，这也是促使他小心翼翼的原因之一，如今看来，这样的强者根本不存在，一切都是神奇的符箓所致。难怪，中天处处都是引符灯。

　　莫非，正是陈天师掌控着的这些最强大的引符灯，为整个中天这些神奇的带着空间术威能的符箓提供着源源不断的能量？一定是这样！

　　这也间接消除了蒙扬心中的另一个疑问，那就是为何万年之久，陈天师居然都没能恢复他化灵的修为。敢情，他一直在不断地淬炼着分身，指使这些分身进行着一项逆天的大事。

　　设若是他真的建成了请神台，岂不是说明他可以将地狗君本尊请到天玄位面来？我滴个神啊，那时，天玄还不是尽在地狗君的一念掌控之中？即便是蒙扬收取了这个位面的神符，在他没有得到神符蕴藏的位面规则之前，他如此低微的修为，地狗君本尊哪怕是动动小指头，都可以取走他的性命，抢走他的天书。

　　蒙扬暗暗庆幸，建成请神台还需要一百零几个制符师，以制符师出现的几率如此之低，一时半会，陈梦符根本凑不足这些人。他决定，正好可以利用这段时间，将所谓的神符之道学到手，参悟其中的玄奥，借机对请神台加以破坏。同时，他还要想尽一切办法，了解陈天师到底会用到什么样的秘法。

　　因为，蒙扬觉得陈天师设置出万符楼是为了搭建请神台，弄出个献祭神像是为了给引符灯提供信仰之力，引符灯又为中天近乎无所不在的空间类符箓提供能量，那么他自己把持着天师教又在做什么？万丹楼又用来做什么？还有那个天师旅店又有什么目的？

　　这些都是需要蒙扬却弄清楚的事情。不过，他隐约有些觉得，或许，陈天师做这些的最终目的，都是为了利用请神台请动神祗下界，那么一切就很好理解了。

　　天师教或许也在进行着类似的什么辅助事情，或者也在建造着什么，或者最终建成的请神台将被陈天师带到天师教重地中施法。那么，万丹楼、天师旅店、万符楼的作用就很明显，不过是为最终的施法提供助力而已，这一定都跟那个秘法有关。

　　蒙扬甚至觉得，天师城始终维持三万人左右的数量，也定然跟陈天师最终要用到的秘法有着紧密的关系。

　　现在该怎么办？答应陈梦符学习神符之道，就会跟那些制符师一样，在一张神符中栖身，到头来怎么死都不知道！要是不答应陈梦符，以这厮刚才昙花一现出来的实力和凶性，必然不会轻易放过他。怎么办？

　　蒙扬顿时眉头紧锁，陷入深深的沉思之中，好在陈梦符说完之后，也不催促蒙扬，径自闭目养神一般，静静等待蒙扬给出答案。

　　旋即，蒙扬打定主意，还是再从陈梦符口中探探口风再说。

　　“前辈，依您看来，晚辈这样的资质，要多长时间才能像那些前辈一样，学成神符之道，开始在神符中为搭建请神台出力？”蒙扬轻声问道。

　　陈梦符眼皮都没动一下，淡然答道：“神符之道何等玄奥，虽说你结成了三寸符纸，可是毕竟只是单属性，成就早被局限。若是你修行得当，百年之内将引符灯升级到离级以上，神符之道也该练成。要知道，没有离级以上的引符灯，你哪能进入神符？”

　　蒙扬闻言不禁暗暗欣喜，嘴上却故作不屑地道：“百年？要那么久，前辈未免太小瞧晚辈了吧！哼，我就不信，这神符之道有这么难学！好，只要前辈答应我一个条件，我就学你这神符之道，将来为搭建请神台效力！”

　　陈梦符眼睛一下子睁开来，沉声问道：“什么条件？”

　　“第一，我为万符楼效命，却享有独立的自由，无论我出外做什么，万符楼不得加以干涉。第二，在我引符灯未升级到离级之前，我希望前辈能将神符以及神符之道毫无保留地传授与我，我自会独自参详。就这两个条件，前辈你看如何？”

　　蒙扬以试探性的口吻问道。

　　陈梦符当即应道：“好，既如此，我现在就传你神符之道，授你一张神符，你要加紧练习，不得懈怠！”

　　蒙扬点头之际，陈梦符张嘴喷出一道金光，径自没入到蒙扬的眉心之中，蒙扬一惊之下，却发现这道金光依然如往常那样先被镇龙塔所化那团血肉吸收，随即再转化进入到他的神魂。这才松了一口气。

　　金光进入神魂世界，神魂自顾自开始梳理，蓦地，陈梦符大喝一声：“还不祭出引符灯？”

　　蒙扬忙从灵台祭出引符灯，突见陈梦符屈指一弹，一张金色的袖珍符箓径自飞入蒙扬头顶的引符灯中！

　　立即，蒙扬就感到自己的引符灯中似乎不单多出来一张符箓，还多出来一道神识意念。他心念电闪间，便特意放松了自己神识意念的防护，顿时，就听得陈梦符口中冷哼一声，一道令他神魂似乎都要颤栗的意念从引符灯中发出，蒙扬立即身不由己地跪伏在地上，动弹不得。

　　少顷，陈梦符似乎对蒙扬的表现十分放心，便放松了对蒙扬的禁锢，引符灯中那道意念神识似乎附在那张神符之上，变得若有若无。不过，蒙扬却很清楚，经此一来，一旦要是蒙扬的神魂不够强大，陈梦符几乎可以念动间就能将他控制住，即便是要毁去他的引符灯或是震散他的神魂也是轻而易举。当然，蒙扬有足够的信心，可轻松将那道神识意念抹除。

　　“神符之道，我已传授于你，当你修为到达，符道大成，神符自会与你完全融合，无需你操心。你去吧！”

　　陈梦符似乎再也懒得理会蒙扬，一挥衣袖，将他送到五楼的门外。

　　蒙扬站定身形，犹自有些不舍地看了几眼那道灵符，这一次，他几乎是强行催动了所能调用的全部感知，附着在血煞真气之上，轻轻柔柔地慢慢覆盖在那道灵符之上。

　　灵符如一头沉睡的恶龙，有种时刻都会被惊醒过来的迹象，蒙扬浑身汗滴如雨，殚精竭虑地将感知的使用发挥到极致，直到体内存储的血煞之气近乎干涸之时，才总算将这道玄奥无比的灵符复制一般记忆到神魂之中。

　　他有了先前的教训，根本不敢以验看的方式去记忆，而是将这道灵符用感知隔离成无数的细小部分，分别加以记忆。这个方法，果然没有触发灵符，也让蒙扬顺利地完成了复制。

　　无数的细碎记忆返回到神魂世界，可惜此时的蒙扬就像经历了一场艰苦卓绝的大战一样，早已经精疲力竭，甚至感到神魂一阵阵摇荡。仅仅只是记忆这道灵符，就让蒙扬身心俱疲，血煞真气更是近乎干枯。

　　一边掏出一把中天人才会用到的丹药，胡乱塞进嘴里，一只手更是悄然握住一颗元婴魔晶，蒙扬慢慢朝楼下走去，此刻的他看起来就像大病初愈一样，面色苍白如纸，一副弱不禁风的样子。

　　在四楼的楼梯口，那个离级的老者一脸微笑地看着他，老远就朝他拱手恭贺：“恭喜恭喜！陈非兄弟能通过主人考核，咱们万符楼又添一员得力干将，来，我给你介绍一下其他几位制符师。”

　　四楼制符工坊中一共有十六位制符师，见到老者带着蒙扬过来介绍，全都一副爱理不理的样子，许多见到蒙扬低微得可怜的修为，更是毫不掩饰眼中的鄙夷之色。

　　蒙扬毫不在意，虚以为蛇之事于他而言毫无难度，随即，他被带到一间四楼靠里的工坊，认真听着老者给他介绍万符楼的任务和薪酬。

　　蒙扬一边听着，眼睛却落到工坊中那个大立柜中的几本厚厚的书籍上。

　　《符箓大全》、《符箓战斗指南》、《制符要领》。


第一百章 空间大挪移术

　　一本厚厚的《符箓大全》并没有带给蒙扬太多的惊喜，不出他的意料，除去他已经学会的十五种初级符箓之外，书中还介绍了四十多种符箓，不过，无一例外，都是最为低级的符箓。

　　就连“土盾”、“火墙”之类的符箓都没有，更别说什么“火龙”、“千里冰封”之类稍微强大一些的符箓，这未免让蒙扬十分失望。

　　不过，这本书唯一带给蒙扬的惊喜之处在于，它十分详尽息阐述了制作符箓各个流程的原理，以及品质由低到高的制符材料的用法。蒙扬将自己近期制符的心得体会对照书中介绍一一加以印证，又有了许多不一样的全新感悟。

　　蒙扬观察了一下，陈梦符传授的神符之道，神魂犹在紧锣密鼓地进行着梳理，看样子没有三五天的时间，休想整理成型。他便顺势将《符箓战斗之南》和《制符要领》一一看完，再次获得不少心得。

　　尤其是那本战斗之南，就像将蒙扬心中的一扇窗户推开了一般，让他明白，原来一个身怀符箓之人，也可以拥有无比强悍的战斗力。要想不露出破绽，掌握符箓战斗之术，蒙扬觉得势在必行。

　　其实，使用符箓极其的简单。就是将一抹神识附在符箓之上，以血煞真气激发符箓，选取想要攻击的目标。当然，神识越是强大之人，操控符箓的速度、精准度就越强，有时候瞬息间的先机，就已经注定了生死的走向。

　　以中天修士为例，引符灯等级越高，就代表着这个修士的神魂越强，他所能控制的符箓也就越多。当引符灯升级到合级，修士可同时操控八张符箓，这已经是中天修士所能达到的极限。

　　蒙扬却十分清楚，像陈梦符那样的人，可以同时操控那么多搭建请神台的神符，他使用符箓爆发出来的战斗力必然是惊人的强悍。无形之中，蒙扬已经将陈梦符视作最为强大的敌人之一。

　　万符楼的制符师，无需完成献祭任务，自有万符楼代为缴纳。但每个制符师每个月至少要上交九十张下品符箓，若是中品符箓则只需要三十张，若是都上交上品符箓只需要十张即可。

　　因为蒙扬凝成四色符纸，其实“春夏秋冬”四种属性的低级符箓他都可以制作，可是他却不敢展露出来，只敢制作“夏”属性符箓。蒙扬发现一个特点，凡是比较暴烈一些的符箓，基本上都属于夏属性，也就是说，在四种属性的符箓中，夏属性的符箓攻击力最强。

　　比如“火焰符”、“火球符”、“火蛇符”等等，他觉得这似乎跟符纸的颜色有关，因为夏属性符箓所在的区域呈现一片艳红，与火的颜色一致。

　　就着刚刚获得的许多新感悟，蒙扬开始在这间工坊中埋头制作符箓。

　　每个制符师的工坊都是单独隔离开来的，并且都有着禁制，蒙扬也根本无需担心有人打扰。

　　这一次，他一口气制作了七八种常用的夏属性符箓，一天一夜的时间过去，在他身边堆起了厚厚的一大叠符箓。无一例外，全是上品符箓。

　　似乎万符楼对于制符材料的供给根本没有限制，制符师可以随意的使用，只需完成既定任务即可。蒙扬十分清楚，他这样的制符成功率和速度，不知高出那些制符师多少倍。

　　按现在蒙扬的认知，一个造诣较高的制符师，每天可以制作出五十张符箓，而且成功率超过百分之八十的制符师几乎没有。

　　制符既要受制于符气的强弱，又要受神魂强弱的干扰，每一个环节都不能出现偏颇，十分讲究。

　　蒙扬八脉全通，淬炼出来的符气已经是无比强壮，这一口气将符气用光，竟然炼制出了近千张符箓。

　　蒙扬盘膝坐下，布置出一个禁制之后，取出一枚九难魔晶开始炼化起来，他很清楚极限之后修炼的好处，所以他才特意将符气一次性耗光。

　　神魂中符音鸣响，引符灯开始吸取魔晶中的血煞之气，三个时辰后，魔晶被炼化干净，蒙扬感到这一次凝炼出来的符气果然粗壮了不少。

　　看看神魂中的梳理还在进行，蒙扬决定回天师旅店，一来他要再给陈小爽交待一番，二来他想见一见旅店真正的主人。

　　将桌上的上千张符箓全部收取，蒙扬离开工坊，到任务缴纳处缴纳了三十张上品火球符，算是完成了三个月的任务，随即便施施然离开。离开之前，他得到了三个月的薪酬一万五千个金币。

　　果然，制符师是一个相当挣钱的职业。不但无需担心献祭任务，还有大把的符箓用，大把的金币花。

　　蒙扬经过三楼的时候，连万符楼给他安排的静室也没进去，直接下楼，在许多人艳羡的目光中大步离开。

　　一路上，蒙扬都在反复思量着一个问题，似乎一进入中天，一切都跟符扯上了关系。那有没有可能，没有掌握空间遁术的人无法穿破中天的禁制，莫非陈天师布置的这个禁制其实就是一张无比强大的符箓，比万符楼五楼门上那张灵符还要强大的符箓？

　　或许，这就是一张所谓的神符。

　　以现在蒙扬的认知，他很清楚，若是这样的符箓用于禁制一个洞天，那么它蕴藏的符气无时无刻不在消耗着，那么中天之所以变成一个血煞之气纵横的世界就很好理解。

　　利用引符灯炼化血煞之气，通过献祭汇总到陈天师那里，他的引符灯再将献祭得来的血煞之气转化为这张强大符箓所需的符气能量。

　　天！

　　蒙扬蓦地一惊，难道所谓神符就是信仰之力绘制而成的么？不然何来如此巨大的威能？

　　这个发现让蒙扬雀跃不已，因为如果真是这样，等他学会了神符之道，在将天玄位面彻底肃清之后，是不是也可以如法炮制，绘制出一张保护天玄的强大神符，将天玄位面变成一个可以为这张神符提供信仰之力能量的源泉？如此一来，不但他得到一个巧妙使用信仰之力的方法，还将天玄完美地保护起来。

　　一切似乎都要等到他学会神符之道后才能知道，这一刻蒙扬竟希望神魂赶紧将讯息整理出来。

　　沙思开等人以及妹妹姜苗的信息还得想办法得到才行，蒙扬不禁陷入新一轮的思索之中。

　　此时，走在大街上的他才忽然发现，身边不时走过一群群凶神恶煞的修士，都朝着天师旅店方向而去，看样子，很像是帮派中人。

　　长街之上，许多人在议论纷纷，对着这些人悄悄地指指点点，蒙扬也并未留心去倾听。等他走到天师旅店之外时才发现，天师旅店竟被数百人围得水泄不通，但奇怪的是，这些人虽然气势汹汹却都没有喧哗。

　　蒙扬发现，店门口，似乎有人正在低声交谈着什么，他便站在人群之后轻声道：“请让让！”

　　几个壮汉回头过来，狠狠地瞪着他，显然看到他眉心那颗十分岔眼的“阴”字，因为这些壮汉修为最低的都是晴级，竟然没有一个低于晴级之人。

　　不过，这几人看清蒙扬身上的穿着之后，立即面色大变，不敢多言，默默地为蒙扬让开一条道来。

　　蒙扬走到旅店门口时才发现，陈一风带着十几个严阵以待的旅店护卫，正跟几个穿着华贵的老者交涉着什么。

　　陈一风抬头看见走过来的蒙扬，面露喜色，竟撇开那些人匆匆迎上前来，未曾说话，直接拉着蒙扬的手走进旅店之中。

　　就在通道之内，陈一风面色凝重地道：“恭喜陈非兄弟荣升制符师，从此天空海阔前途无量。不过，眼下却有一桩麻烦事……”

　　蒙扬心下一沉，皱眉道：“发生什么事了？”

　　“我知道陈小爽是你兄弟，日前我得到主人的应允，特意免费为他更换了房间。主人对陈非兄弟也是十分看好，才会如此。谁知，你那兄弟跑去烟花巷找女人，竟跟三雄帮和烟花帮之人大打出手，还带回来一个瞎眼的女人，住进本店。”

　　“你那兄弟下手可真狠，烟花帮一名大管事，三雄帮两位首脑，都在他的符箓之下丧命。若是寻常帮众，这两帮人也不敢跑到我天师旅店来要人，难就难在你兄弟竟将三雄帮陈大雄的两位兄弟给除去，陈大雄一向睚眦必报那肯甘休？烟花帮也不依不饶，不但要追究管事身死之事，还要带回那个瞎眼女子。唉，要不是我看在兄弟你的面子之上，一直拖延，恐怕主人早就将你那兄弟和瞎眼女子交出去了事。兄弟，你看此事如何处置为好？”

　　蒙扬先是一愣，随即谢道：“多谢大哥照顾之情。既然是我兄弟犯下之错，自由我这做哥哥的一力承担。麻烦大哥去帮我给那两帮人带个话，若是他们愿意接受补偿，我倒是不介意拿点金币出来了结了此事，如若他们不肯，你让他们划出道来，我接下便是！”

　　说罢，蒙扬径自回到他的房间，首先传讯给陈小爽，片刻之后来到陈小爽的房间。

　　一进房间，蒙扬就见到陈小爽跪在地上，头埋得很低，在他的身边，一个身材娇小的女子也跟他一样，跪在地上，只是她的头高高的扬起，面容清秀，双眸一片灰白，一只手紧紧地拽着陈小爽的衣襟，因为过于用力，指节苍白，青筋根根可见。

　　蒙扬一拂衣袖，一股糅合之力，将两人托起，轻声道：“先扶这位姑娘坐下。”

　　陈小爽自知大错铸成，此刻他见到蒙扬回来，反倒是放开了许多，回身温柔地想要扶着瞎眼女坐下，不料瞎眼女却挣扎着不肯，却轻声地冲蒙扬的方向说道：“小爽，这位就是你的陈非大哥吧？”

　　蒙扬温和地应道：“在下陈非，还没请教姑娘是？——”

　　“小女子乃烟花巷一名无比低贱之人，在这天师城中哪来的名姓，陈非大哥就叫我瞎眼女好了。今次之事，皆因我一人而起，与小爽全无半点关系，给大哥添麻烦实在是不应该，请受瞎眼女三拜！”

　　瞎眼女语气淡然，表情却无比的坚毅，她身边的陈小爽几次三番想要开口说话，都被她提前察觉阻止下来，说完这段话，她便松开拉着陈小爽衣襟的手，对着蒙扬的方向就要跪拜。

　　蒙扬哪里肯让她再拜？一股淡淡的威压将她禁锢住一般控制下来，但瞎眼女却犹自挣扎着还想跪下去，可是哪里能够？一时间，她面上的神情显得十分惶急。

　　瞎眼女前后只说过两次话，却给蒙扬留下了无比深刻的印象。他并不知道天师城还有烟花巷这样的地方，更不敢相信一个出身于烟花巷的女子会有这般惊人的谈吐和气度，这样使得他对中天这些异兽化形而成的人生出了浓厚的兴趣。

　　陈小爽满面羞惭，根本不敢跟蒙扬的眼睛对视，只是看着身旁还在挣扎的瞎眼女，眼中充满了柔情和一些蒙扬说不清楚的情愫，片刻之后，他似乎下定了某种决心，勇敢地抬起头来，看着蒙扬的眼睛大声地说道。

　　“大哥，陈小爽这一生只在意过两个人，一个是大哥您，一个就是她。我原本想在修为提高之后，将她接到这里来，我就去历练之地猎取魔晶，慢慢报答大哥您的恩情。谁知道，那两帮人觊觎我的忽然变化，在烟花巷跟我起了冲突。现在事情闹到这个地步，兄弟我实在无颜面对大哥您。我只求大哥一件事，求您帮我好好照顾她，如果还有来世，兄弟定做牛做马报答大哥您的恩情！拜托了！”

　　陈小爽无比不舍地看了身旁的女人一眼，刚取下腰间的钥匙，蒙扬厉声喝道：“你想干什么？出去送死？你问过我的意见了么？”

　　陈小爽顿时愣住。

　　“姑娘，你先坐下休息，你们的事情我大致已经知晓，既然你们当我是你们的大哥，这件事就由我来处理。”蒙扬轻轻抬手，一股柔和的力道将瞎眼女送到床榻之上，她的身躯颤抖了一下，随即表情竟平静下来。

　　“大哥，我怎能在连累于你，还是……”陈小爽惶急地争辩道。

　　蒙扬没有说话，却抬手间布置出三重禁制，随即，陈小爽瞠目结舌地发现面前这个大哥的修为以肉眼可见的速度节节攀升，俨然淬炼完成了六条经脉！

　　片刻之后，蒙扬身体有恢复到最初的样子，此时蒙扬才轻声道：“不过两个小小的帮派而已，你倒是跟我说说看，这两个帮派平日里都是什么做派，势力到底如何？”

　　陈小爽如梦呓一般将自己知道的尽数告知蒙扬。

　　烟花帮和三雄帮，加起来不过千余人，其中修为最高的不过欢级。其余大多数人都是开了三四脉之人。陈小爽将两帮的恶行说完之后，蒙扬忽然说出一句令陈小爽和瞎眼女都十分震惊的话来。

　　“若是我出手将这些人尽数斩杀会招致天师教的惩戒么？”

　　陈小爽怀疑自己的耳朵出了毛病，即便方才这个大哥显示出欢级的修为，两帮千余人，他凭什么将其全部斩杀？

　　可是他看到蒙扬无比坚定的眼神，便应道：“一般来说，十里长街之上不许人动武，巡逻队会缉拿。我原本想出去和他们在生死场做一个了断，只有在生死场动武，无人干涉。”

　　蒙扬问道：“那生死场在何处？”

　　“生活区中。”

　　蒙扬却将头转向瞎眼女，他早就发现了瞎眼女身上伤痕累累，脸庞似乎也是刚消除了青肿，他总觉得这个女子似乎很不简单，在中天修士中算是灵识开化得很强的一个，不知为何，蒙扬的心忽然刺疼起来，他蓦地想到还在每日受苦的小蝶。

　　强忍着千世情花的锥刺之疼，蒙扬强笑道：“我听过一个传说，据说有一种高傲的飞禽叫落雁，她们美丽骄傲，翱翔在天空之上。可是，当她们有了自己的爱侣，她们的眼睛就会失明，坠落到地上，从此不能再飞翔。姑娘，若是你不介意的话，我叫你落雁可好？”

　　瞎眼女娇躯剧颤，眼眶中忽然流出两行泪水，站起身来冲蒙扬深深地弯腰鞠躬道：“多谢大哥赐名，没想到我此生还能拥有一个如此高贵而美丽的名字，谢谢大哥！”

　　“落雁妹子，我看你经脉中杂质很多，若是除去这些杂质，你的资质不在小爽之下。至于你的眼睛，我会想办法替你寻到复明的丹药，我先让小爽在这照顾你好好养伤，我去将事情处理好就回来。”

　　蒙扬说着，招手将陈小爽叫到身边，交给他许多丹药。这其中有帮助落雁改善体质的，也有替她疗伤的，林林总总不下十几种。蒙扬一一给陈小爽交待清楚。

　　蒙扬更是亲自取出一大块万年参王，让陈小爽给落雁立即服用下去。

　　见蒙扬这就要离开，落雁和小爽几乎同时出声喊道：“大哥！”

　　蒙扬摆摆手笑道：“放心吧，莫说是这千把人，就是再多几倍，我弹指间也能将其灭杀，你们无需为我担心。对了小爽，若是等我回来，你没把一个活蹦乱跳的妹子送到我面前，我唯你是问！”

　　蒙扬生怕两人冲动，会离开旅店，临行前特意在房间中布下一个禁制，这才放心来到旅店柜台前。

　　他十分清楚，发生了这件事情，到让他有了一个见到旅店主人的契机。

　　拥有欢级引符灯的老者，见到蒙扬过来面上勉强浮出一抹笑意道：“恭喜小兄弟荣升制符师！”

　　蒙扬拱手道：“还请前辈代陈非向你家主人问好。今日之事，全仗大家护持。且等在下出去了结了此事，定当亲自前去向你家主人致谢！”

　　说完蒙扬径自走出旅店，迎头撞上一脸菜色的陈一风。

　　“咳咳，兄弟，还请你不要见怪，哥哥我人微言轻，实在是帮不上你。他们不但要求将你的兄弟和那个女人交给他们处置，还要求你给出百万金币的赔偿……”

　　陈一风一脸为难地沉声说道。

　　蒙扬笑道：“百万金币？他们倒是真敢开口，难道制符师是铸造金币的么？好了，这件事多亏大哥从中斡旋，也多亏了你家主人的护持。这件事就由我自己前去处置，大哥莫要再管了！”

　　说话间，蒙扬塞给陈一风两颗魔晶，随即走到旅店门口，看着黑压压的一大群人，高声喊道：“谁是烟花帮、三雄帮主事的，过来说话！”

　　此时，陈一风悄没声息地带着十几个旅店护卫离开这里，于是天师旅店门口，就只剩下蒙扬一个人面对几百个三雄帮、烟花帮帮众。

　　一个黑塔般的壮汉与四五个肥头大耳穿着考究的老者走到蒙扬的面前，那黑塔大汉口中冷哼一声道：“敢情阁下就是新近加入万符楼的制符师陈非了？本人三雄帮陈大雄，今日特来向阁下讨回一个公道！”

　　蒙扬面带不屑，同样桀骜地冷哼道：“什么公道？在这天师城有公道可言？真是好大的一个笑话！就凭你，也敢在老子面前咋呼，趁早给老子滚蛋，兴许老子还能饶你不死！”

　　轰！

　　一直安安静静的那数百人顿时像被捅翻的马蜂窝一样，嗡嗡地喧哗起来，陈大雄与那几个一脸富态的老者顿时个个面色铁青。

　　“不过一个新晋的制符师而已，就敢这般张狂，目中无人，休要以为咱们会怕了万符楼，你当真以为万符楼会为了你这样一个不入流的制符师，跟咱们闹僵么？”

　　一个满脸肥肉的老者喘着粗气，颤抖着手指着蒙扬厉声喝道。

　　蒙扬飞起一脚，狠狠地踹向这个老者，蒙扬当然是刻意放缓了速度，那老者反应也算十分敏捷，身体虽肥胖，但还算十分灵活，一扭腰，竟然闪避了过去。

　　“你……你竟敢对老夫动手？”那老者简直声色俱厉，涨红着脸喝骂道。

　　“你又算个什么东西，在这里大呼小叫？”蒙扬冷冷地回骂道。

　　陈大雄身后立即涌出好几个人来，看样子，只要是谁一声令下，这些人就会立即扑上前来，将蒙扬撕成碎片。

　　蒙扬手上忽然出现几个金币，他目中无人一样地将金币在手中抛着，一边高声地说道：“都说天师城有两个强盗小偷帮派，想必就是你们这些人了？听说，若是遇到难以调和的矛盾，有个地方可以解决，好像叫什么生死场，不如咱们就去那里解决此事如何？”

　　陈大雄恨声道：“小子，就你想要咱们陪你到生死场玩玩，你怕是还不够格，识相点赶紧将陈小爽和瞎眼婆娘给老子交出来，再拿出一百万金币，这事就跟你没有关系了，否则……”

　　蒙扬似乎受到惊吓一般，接连后退，紧跟着他的手上大把大把的金币滚落到地上，甚至还间杂着无数颗元婴魔晶，眨眼间，就在他面前堆成了半人高的一大堆。

　　这突如其来的一幕，简直看傻了陈大雄等人，可是没等这些人看得清楚，蒙扬大手一晃，已将地上的金币和魔晶收起，随即他大声道：“我戒指中有高级魔晶无数，金币百万，不过，你们若是想要就得拿出点本事来。这样吧，我跟你们打个赌，咱们去一趟生死场，你们各自选出一个代表和我决斗，谁要是胜了我，或是将我斩杀，我这些东西就当是为这件事做的补偿，你们也不再找我那兄弟的麻烦，怎样？”

　　陈大雄等人几乎不敢相信自己的耳朵，眼前这个新晋的制符师难道是个傻子不成，居然提出这样的要求来，简直让他们求之不得。

　　他们的本意是因为陈小爽之事让两帮人都无法下台，也就是找个台阶而已，当然也希望顺便讹一笔钱，因为他们根本不相信一个新晋制符师会真的帮陈小爽出头。就算是蒙扬甩手不管，他们也无可奈何。但现在，蒙扬自己跳出来提出这个要求，要是他们还不答应，那他们才是真正的傻子。

　　“好！这么多人都在这里听着，不是我等强逼于你，是你自己提出这个要求的！既然你非要替那两人出头，那这件事咱们就去生死场解决吧！”

　　陈大雄和其他几个富态老者交换了几个暧昧的眼色之后，当即大声说道。

　　“且慢！”

　　蒙扬忽然伸出一只手来，高声说道。

　　“你还有什么要说？”陈大雄以为蒙扬现在忽然想要退缩，顿时着急起来，这么多人看到蒙扬储物戒指中的金币、魔晶，若是让眼前这头肥羊溜走，那可是一笔无比巨大的损失。

　　“我要求你们两个帮会所有人都到场，少一人我都不干！只有你们所有人都在现场做个见证，我才放心！”蒙扬大大咧咧地吼道。

　　“好，这个没问题！”陈大雄拍着胸脯吼着，随即冲身后那些帮众挥挥手，其他结果富态的老者也赶紧传令下去。

　　蒙扬见状，便率先朝长街尽头走去，身后数百人紧紧相随。

　　他注意到，不时有人加入到身后的队伍中来，很快，当蒙扬走到长街的尽头之时，他身后已经形成了一条长龙般的队伍。

　　尽管长街之上无数人对这件事好奇得要命，却对两帮畏如蛇蝎，不敢跟随着前来看热闹，但是私底下却都在议论交谈。

　　很快，最近被万符楼聘为制符师的陈非与烟花帮、三雄帮在生死场决斗之事，传遍整座天师城。

　　两个时辰之后，蒙扬负手身后，施施然独自从黑暗的生活区中走入长街，浑身上下没有半点变化，就像根本没有发生过任何事情一样。

　　但是，所有街道上看见蒙扬的人，他们的眼光全都变样，在他们看来，这根本是一件不可思议的事情。

　　谁都知道，三雄帮和烟花帮暗中勾结，控制了除两楼一店外天师城十里长街每一寸地方，尤其是天师教门人从不进去的黑暗生活区，混乱不堪，却是三雄帮的大本营所在，当然烟花帮也在其中如鱼得水。

　　蒙扬跟着这两帮人，去到生死场决斗，根本就是羊入虎口，哪有生还的可能？

　　可是，看着蒙扬大摇大摆地从长街上径自走回天师旅店，人们才顿时明白，生活区中一定发生了不为人知的大事，于是有胆大的好事者开始进入生活区。

　　一个时辰之后，一个令无数人震动的消息传遍全城：纵横天师城多年的烟花帮和三雄帮所有人就像人间蒸发了一般，消失得干干净净。

　　更加奇怪的是，由于当时的生死场布下了禁制，生活区中的人根本不知道里面发生了什么事情，只看到大约两个时辰之后那个叫陈非的年轻制符师独自离开这里。

　　于是，人们想到一个十分可怕的结论，只是，谁也不敢将这个结论说出口而已。一时之间，陈非成为天师城无数人暗中议论的焦点人物。连带着陈小爽、瞎眼女也成为了他们谈论的对象。

　　回到天师旅店的蒙扬，当即找到柜台那位老者，提出当面向旅店主人致谢的要求。

　　很显然，这个欢级老者早就知道蒙扬约两个帮会去生死场解决争端之事，也决计没有料到蒙扬居然可以安然回到天师旅店中来，从他看到蒙扬立即露出无比惊讶的神色就不难看出，他对于蒙扬的出现感到无比的震惊和意外。

　　老者对蒙扬的态度，几乎立即发生了一百八十度的大转变，当即二话不说打出一道法诀到悬挂在厅顶的那盏引符灯上，随即引符灯发出一道血光照射到蒙扬身上，将他拉扯着进入到一个布置奇异的房间之中。

　　与其说这是一间房间，不如说这是一个巨大的澡盆。

　　只是这个澡盆中装的不是水，也不是血，而是一颗颗魔晶。晃眼一看，绝对不下四五千颗魔晶，最低阶的都是元婴魔晶，蒙扬发现高级的魔晶竟然有九难五六阶的，顿时让他对被魔晶淹没得只剩下一颗头颅在外面的那个老者倍加关注。

　　这是一个面目神似陈梦符的老者，只是这个老者一脸血红，并且没有头发，没有眉毛胡须，此刻正双眼紧闭，一盏金色的引符灯静静地悬在他的头顶，发出的道道金光将澡盆中那些魔晶似乎都镀上了一层金色。

　　蒙扬只凭第一印象，就几乎断定这个老者也是陈天师的一具分身，因为这人跟陈梦符长得几乎一模一样，只是略有些不同而已。由此他便推断，或许那万丹楼的主人，也跟此人和陈梦符一样，都是陈天师的一具分身。只是，他目前还没有想到，陈天师煞费苦心，弄出这几个堪比他本体一样强大的分身，到底有何目的。

　　“老夫陈梦晶，少年，你就是那个新加入万符楼的制符师陈非？”那老者并未睁开眼睛，却早就看到虚浮一般站在澡盆边上的蒙扬一般，忽然开口说话道。

　　“晚辈陈非，特来感谢前辈护持之恩，无意打扰前辈的清修，还请前辈恕罪。”蒙扬一改在别人面前的桀骜，十分恭敬地躬身说道。

　　“不错不错，能在如此短的时间内，凝出符气，化出符纸，通过制符师的考核已经很不简单；但你在使用符箓战斗这方面却是不折不扣的天才，至少老夫这么多年来，还没有见到过谁能将符箓使用得这般精妙绝伦，瞬息间灭杀千余个强者！”

　　老者依旧紧闭双眼，但却说出一段让蒙扬心惊不已的话来。

　　说实话，他在生活区生死场中的确布下了禁制，只是他知道天师教根本不会理会生活区中的争斗，也只是简单布置了一下，根本未曾留意到暗中居然有一个如此的强人窥视着一切。此刻他不禁差点惊出一身冷汗，好在他至始至终，都没有暴露出过多的实力，否则，只怕现在他哪里还能安然地出现在这里？

　　原来，自己在旅店中修炼符道此人竟是知晓的，或许并不清楚他具体修炼的情形，蒙扬自信他布置出的那几道禁制绝对无人可以窥破，但是很明显此人曾留意过他的一举一动，对他何时开始修炼符道，何时练成竟是了如指掌，或许正是因为如此，此人才会吩咐下人额外关注陈小爽，这一次发生生活区生死场的争端，他才会暗中以神识前去窥探吧？

　　蒙扬无比惶恐地颤声道：“晚辈……晚辈不明白前辈此话的意思？”

　　那老者轻笑道：“你休要惊慌，那些宵小之辈死则死矣，与我何干？老夫只对你感兴趣。老夫问你一件事，你若觉得方便，大可坦白说来。”

　　蒙扬恭谨地道：“前辈但说无妨，晚辈定当知无不言。”

　　老者微微颔首，似乎非常满意蒙扬的态度，“我来问你，陈梦符可是传了你神符之道，并在你引符灯内种下了一道神符？”

　　就在老者说这番话的同时，蒙扬骤然感到四周的空气似乎完全凝固了一般，有种强烈的窒息感压迫而来，竟是陈梦晶悄然布下了一个十分强大的禁制。以蒙扬的感知判断，这样的禁制，他已经需要全力以赴才能布置得出，哪能像陈梦晶一样不声不响须臾间即完成？

　　这也让蒙扬越发小心起来，而陈梦晶的问话更是让蒙扬有种摸不着头脑的感觉，他分明从这句话里品味出一些不同寻常的意味。

　　脑中电闪般急速地盘算了一阵，也不过三两个呼吸之后，蒙扬面色一整，依旧恭谨地答道：“是的前辈，晚辈在万符楼，的确受到陈梦符前辈的召见，他也的确将什么神符之道传授于我，还将一张神符打入我的引符灯中，晚辈记得当时我处在万符楼第五层特殊空间之中，那里禁制森严，却不知前辈如何知道得这么翔实？”

　　“哼，他那点鬼把戏岂能瞒得过我？你十数日便符道初成，凝出三寸夏符，他舍得放掉你才怪！可惜啊可惜，老夫前几日忙于修炼，竟忘记提醒于你，可惜啊可惜！！”

　　陈梦晶不住地摇头叹息，却始终不肯睁开他的眼睛。

　　蒙扬分明注意到，澡盆中的那些魔晶正不断散出镀上了一层金色的血煞之气，融入到那盏他根本瞧不出品级的引符灯中。他根本不敢在这个时候开启辨宝术观察，因为他十分清楚，若不是他神魂无比强大，只怕现在他的心思活动都全然逃不脱这个陈梦晶的掌控。

　　于是，蒙扬故作不解地问道：“还请前辈为晚辈解惑，晚辈心中实在有太多疑惑！”

　　“哦？你有何疑惑，说来听听！”那老者也是故作意外地问道。

　　“前辈，我根本不想学那什么神符之道，本意是想去万符楼混个制符师资格而已。谁知道侥幸通过了考核，随即就被带到第五层，还好死不死地差点被那道强大的灵符摄走了气海的符纸，现在想来还十分后怕！”

　　蒙扬说到这里，故意略作停顿，见陈梦晶面色如常，便继续说下去。

　　“谁知道那就是什么考核，随后我就出现在陈梦符前辈所在的高台之上。前辈，你不知道，那陈梦符前辈真的好强大，一声长啸就幻化出漫天的神符，晚辈只看了一眼，就头晕目眩，险些晕厥在地……”

　　此时，陈梦晶的鼻中分明发出了一声低微的冷哼，却被蒙扬听得清清楚楚，神魂立即展开强大的梳理分析，得出一个让他十分意外的结论，那就是陈梦晶和陈梦符似乎不和！

　　“后来，晚辈好像看到那些神符竟然组合成一座高大的台子，却听陈梦符前辈介绍，那个高台居然是一个可以将仙界的神祗请动下界的请神台，一时间心生向往，不能自持。陈梦晶前辈坦言相告，说那漫天的神符，每一张中都有一个异常强大的制符师，他们都是学会了神符之道，栖身神符中做那建造请神台之事，晚辈便心生怯意，便想离开。”

　　“可是……可是，晚辈万万没有料到，自打我听到陈梦符前辈的请神台秘密开始，就注定了我必须要学习他的神符之道的命运。因为，晚辈发现，在强大的陈梦符前辈面前，晚辈渺小如一只蝼蚁，他抬抬手指就可以将晚辈捏死……”

　　陈梦晶的鼻中再次发出一声重重的冷哼之声，似乎颇为不屑，颇为不满。

　　蒙扬心中微动，继续以一种万般无奈的口吻说下去。

　　“前辈啊，可怜晚辈就在他的威逼利诱之下，不得不屈从下来。他传我神符之道我至今尚未领悟到一点半点，但是却已经领教过他打入我引符灯中那道神符的威力。前辈，晚辈这条小命已经不由我自己掌控了，请前辈救我一救，晚辈很清楚，一旦进入那什么神符，分明就是死路一条！前辈救救晚辈吧……”

　　蒙扬说得声泪俱下，要多凄惨有多凄惨，说完便作势欲向陈梦晶行参拜大礼，殊不知，就在此时，陈梦晶一直紧紧闭着的眼睛倏地睁开来，同时间，他眼中凝出两道犹如实质的金光，落到蒙扬的身边，竟使得他根本拜不下去！

　　但蒙扬此刻的表情却不惊反喜，颤声道：“天啊，晚辈果然没有找错人，前辈果真是绝世无双的强者，求前辈看在晚辈一片虔诚之心的份上，救晚辈一救！”

　　陈梦晶收回眼中的金光，一脸傲色道：“哼，若不是看你小子还算是个可造之材，老夫才懒得搭理你！你小子修为低微得可怜，但是悟性却奇佳，尤其是灵识开化程度竟如此之高，委实超出了老夫的意料。你可是自从被陈梦符在引符灯中打入神符之后，就在打老夫的主意？你一离开万符楼，就急匆匆地赶回天师旅店，在老夫的手下面前几次三番提出要当面向老夫致谢，你莫要以为老夫不知道你小子打的是什么算盘！呵呵，不过，你小子这鬼脑子老夫倒很是喜欢，十分地灵活！”

　　蒙扬羞红面颊，不好意思地低声道：“我就知道晚辈这点小心思，哪里能逃得过前辈您强大法眼的观察？实不相瞒，晚辈发现性命堪舆之后，第一时间就想前来寻找前辈相救，只是，晚辈与前辈素不相识，又没有什么可以回报前辈您，实在是汗颜无比。但是，小命要紧，晚辈拼着受到前辈您的责骂，也不得不前来打扰，还请前辈恕罪！”

　　“哼，你会不好意思？少拿这一套在老夫面前卖弄！老夫要不是觉得你小子知情识趣，懂得进退，资质尚可造就，头脑反应灵活，尤其是在符箓的使用上独树一帜，老夫才懒得管你的死活。也罢，你只需要答应老夫一件事，老夫就破例救你一救！”

　　陈梦晶沉声说道，双眼却牢牢地定在蒙扬的脸上。

　　蒙扬一脸感激涕临神色，忙谢道：“多谢前辈搭救之恩，前辈若有用得着晚辈的地方尽管吩咐，晚辈万死不辞，定当倾力而为！”

　　陈梦晶的眼神中蓦地凶光四溢，忽然咬牙切齿地嘶声道：“小子，实话告诉你，老夫和陈梦符是死敌，老夫帮你也等于是帮我自己！不过，在老夫告诉你真相之前，你得心魔之誓对老夫宣誓效忠，放心，老夫绝对会帮你解除神符之厄，并且不会让你做你做不到的为难之事！”

　　蒙扬毫不犹豫地当即发了一个十分恶毒的心魔之誓，陈梦晶这才放松下来，不过面色依旧十分狰狞，几乎还是以咬牙切齿的口吻说出了一段再次让蒙扬十分震惊的惊天秘密。

　　陈梦晶、陈梦符本是亲兄弟，他们还有一个兄弟叫陈梦丹。三人各有所长，修为都处于中天的巅峰，可是却大有老死不相往来之势。

　　陈梦丹精于丹道之术，陈梦符精于制符之道，陈梦晶则擅于修炼，尤其擅长于利用符箓战斗，对于吸收并炼化血煞之气有着独特的一套方法。

　　某一日，陈梦符和陈梦丹联手将陈梦晶打成重伤，其实陈梦晶现在根本只剩下一颗头颅，没有了躯体，根本不能离开这座魔晶池子。陈梦晶无时无刻不在想着向那两个兄弟报复，可惜，要想找到一个能轻易接近陈梦符和陈梦丹的人实在是太难太难，不过，蒙扬的出现却带给陈梦晶一线曙光。

　　蒙扬获得了陈梦符的信任，随时可以轻易接近陈梦符，而且陈梦符和陈梦丹最近也闹得很僵，蒙扬又在万符楼中，完全可以挑起两楼之间的争端，借机消弱两楼的势力，更有机会暗中对两人下黑手。

　　说到这里，陈梦晶忽然厉声道：“还不祭出你的引符灯？”

　　蒙扬便依言祭出引符灯，却见陈梦晶双眼蓦地生出两道金光，闪电般如两只长手一样卷着蒙扬的引符灯，径自飞入他头顶那盏引符灯之中。

　　即便是蒙扬没有使用神识感知，仅凭肉眼都可以无比清晰地看到，那两道如今已经变成弯曲弧线的金光，如弯钩一般从他那盏引符灯中牵引出一张符箓，一张淡金色的符箓。

　　与此同时，陈梦晶口中念念有词，蒙扬就看到那张符箓中似乎有一道意念凝成的气息。袅袅地飞了出来，竟落入陈梦晶的引符灯灯芯之中，他分明看到，陈梦晶的引符灯火焰摇曳了几下，随着他口中晦涩难懂的诵念，火焰竟然凝集成一张符箓的形状，将那道属于陈梦符的神识意念包裹起来，依旧处于陈梦晶引符灯火焰底部。

　　这时，陈梦晶眼中发出的这两道金光，一闪之际，就将蒙扬的引符灯送回蒙扬的头顶，紧跟着，蒙扬感到有一件物事掉落在他的掌心之中，定睛一看，却是一张淡金色的小小符箓！

　　正是那张陈梦符打入他引符灯中的神符！

　　蒙扬赶紧将引符灯收起，此时再次听得陈梦晶厉喝一声：“小子，你只需将这张神符血祭，自会有意想不到的好处。这下你放心了吧，我已做好伪装，即便是你与陈梦符当面，他也察觉不到你神符中的神识意念已经被我转移，嘿嘿，小子，怎么说你现在也是我的人了，我便将我最得意的《空间大挪移术》传授与你，有了这门功法，你在中天自保已是没有任何问题！”

　　说话间，陈梦晶口中蓦地吐出一道金光，径自没入蒙扬的眉心，须臾化作一道讯息进入蒙扬的神魂之中。

　　蒙扬无比乖巧地纳头便拜道：“多谢前辈搭救之恩，晚辈定当尽心竭力，完成前辈的交待！”

　　陈梦晶咬牙切齿地道：“老夫恨不得生吃那两个贼子！要不是老夫空间大挪移术厉害，只怕当日连头颅都被两贼吃掉！老夫若是不将两贼生吃，怎么补得回失去的修为，怎么超得过那厮……”

　　说到这里，陈梦晶似乎自知有些失言，便干咳两声道：“小子，你现在要赶紧将修为提升上去才行。你完全可以一边参悟那贼的神符之道，一边勤练我传你的空间挪移术，等你修为有成，老夫自会指示你下一步的行动。你还是先回万符楼去，见机行事，凭你的聪明头脑，定能找到机会，挑起两楼之间的争端！”

　　“你放心，老夫即便是行动不便，也会暗中护持着你，记住，在未得到老夫的指令之前，切不可轻易招惹天师教之人，你明白了吗？”

　　陈梦晶忽然加重语气说道。

　　蒙扬重重地点头应允下来，却有些困惑地问道：“前辈，您让我继续修炼那神符之道，若是晚辈侥幸将其练成，岂不是立即就会被这张神符装入其中不得出来，沦为修建请神台的苦力？”

　　陈梦晶嗤笑道：“你小子懂什么？让你练你就练，莫说你一时半会练不成，如果是你能将其练成，那可是天大的好事，记住，先将这张神符血祭之后，收入体内温养起来。等你修炼神符之道后，自会明白那将带给你什么样的好处！去吧，在你小子身上浪费了如此之多的力气，老夫不知道要修炼多少日才补充得回来，快给老夫滚出去！”

　　陈梦晶似乎十分不耐起来，张嘴喷出一道金光，打在蒙扬身上，瞬息之后，蒙扬回到旅店柜台前，迎接他的是那个欢级老者明显带着谄媚的笑脸！


第一百零一章 化枷锁为动力的领悟

　　蒙扬没有去探望落雁和陈小爽，落雁是一个内心特别强大的女人，充满智慧，看似柔弱实则坚强，陈小爽跟她在一块，定能在某些方面有所进步。蒙扬看重他们两人，并不是因为两人的资质潜能，而是因为两人身上的善良质朴和执着。这也是蒙扬一直以来始终坚持的用人原则。

　　即便落雁、陈小爽都是异兽化形成人，蒙扬心中并没有半点歧视。一方天地，自会孕育一方生灵，中天既已如此，化形不易，蒙扬没有任何理由不尊重这些生命。善与恶，像两道永不会交集的闪电，在蒙扬的神魂中将生命是否有存在的价值严密地区分开来。

　　善者生存，恶者淘汰，这是蒙扬自己拟定的生存法则。他知道他这么做有违天地规则，但是他却始终坚持着不肯更改，或许，这就是支撑他一路走下去的执念。以执念求玄奥，是蒙扬所走的一条与众不同的修行之路。

　　许多时候，只有用心去感受到的万事万象才是真实的，而不是仅仅只凭借眼睛去看。蒙扬觉得，这或许才是真正属于感知的玄奥，也正是基于此，蒙扬才屡屡使用感知克服一个又一个横亘在他身前的困难，创造出一个又一个逆天的奇迹。

　　初临中天，在历练之地的深谷中，利用感知寻觅到血煞之气的玄奥，从而借炼化无数魔晶将奇经八脉尽数淬炼完成，对于中天而言，他也已经是不折不扣的打破禁锢之举，属于逆天的行径。

　　神魂越强大，感知才会更强大，这是毋庸置疑的。蒙扬总算有些明白，为何只剩下一抹残魂的丹神，在被他用蓝色魂珠吞噬炼化之时，会产生那么大的影响，将他神魂中的功法完美地糅合在一起，还使得他的神魂和魂珠壮大了许多倍，更是险些将他本身的记忆冲散。这也难怪，丹神作为仙界一个绝世大能，神魂定然是非一般的强悍，或许比起地狗君之流的神祗来，也要强大好多倍。

　　蒙扬匆匆回到万符楼，不顾万符楼中无数人暗中的指指点点，径自回到属于他的三楼一间静室居所。布下禁制之后，蒙扬首先拿出那张被陈梦晶摄走神识意念的神符，观察起来。

　　这张淡金色的神符，充满这某种神秘而强大的力量，蒙扬只看到符箓上镌刻的三条最粗大的线条，就被符箓上传来的一股巨力把观察的神识、目力硬生生推开！

　　好厉害的神符！蒙扬暗暗吃惊。

　　他忽然觉得这张神符上的气息有些熟悉，似乎他曾经无数次感受到一样，到底在何处感应到这种神秘的气息，在哪里呢？蒙扬凝神屏息，物我两忘一般地苦思冥想起来。

　　蓦地，一道亮光闪过神魂，让他眼前一亮。

　　飞钳倏地化成柴刀的原状，出现在他右手之中，蒙扬左手拿着那张神符，心却在砰砰直跳，因为，他总算是知道神符上的气息缘何会给他一种无比熟悉的感觉。

　　这道神符上的气息，跟飞钳之上“法海此生不懂爱”这七重封印散逸出来的气息，几乎一模一样。

　　这个发现让蒙扬十分振奋。

　　他一直纠结于信仰之力到底是什么样的一种能量，会使得三天上的无数神祗可以撕破脸皮争抢不休。

　　在魔光群岛散人神殿中，他曾见识过煮酒散人借取仿黄泉池中信仰之力布置出可以隔绝神像探视的禁制，更是险些丧命在那一招“绝对禁制”之下。禁制和禁术威能如此之强，皆因为它们使用的都是信仰之力。

　　尽管，蒙扬很清楚，当飞钳将仿黄泉池中的信仰之力吞噬之后，加强了他与它之间的联系感应，证明信仰之力，是连仙界第一圣器都需要的能量，但毫无疑问，仿黄泉池中的信仰之力稀少、品级定然近乎粗陋，否则飞钳肯定在吸收后会发生大变，或许还能自己冲破第二重“海字印”。

　　信仰之力也有浓度、密度、品质之分，这是显而易见的，蒙扬却始终在思索，是不是所有的信仰之力都可以被神祗们使用。

　　现在，蒙扬算是找到了答案，答案是肯定的。

　　神魂中如幻灯闪烁一样，帮助蒙扬不断地分析着，让他不断得到一个有一个推断。

　　三十六个罪罚位面中，目前蒙扬仅仅处于天玄位面，就已经了解到好几种不同属性的天地元气。灵气、月华之能、血精之气、魔气、血煞之气，这几种元气之中，似乎只有灵气最为常见，但其属性种类也是最多。

　　灵气远不止五行属性这么多，蒙扬几乎敢确定，自从进阶九难，在孤单峰悟道，以感知获得无数玄奥开始，蒙扬就已经发现，因为他的资质属于火属性的天灵根，只能吸收天地灵气中属火的那一部分而已，其他属性的灵气他根本无法利用。

　　物以稀为贵。

　　蒙扬发现这些似乎都可以转化为信仰之力的元气，有着极强的相似之处，它们在天地间很是稀少，而且似乎都是一种煞气。或许正是因为如此，可转化出来的信仰之力才少得可怜，这应该就是三天神祗也加入到信仰之力争夺中来的缘故吧？

　　信仰之力，也属于一种极其特殊而稀少的能量，或许在九天之上也是如此，但是这种能量威能罕见地强大，一旦被利用将会产生无比巨大的效用，所以神祗们才会争抢不休，恨不得独自将三十六个罪罚位面尽皆掌控，成为向他们提供信仰之力的源头。

　　蒙扬一直在思索，既然飞钳号称仙界第一圣器，那么它很可能是傲笑九天的最强大存在之一，何至于沦落到被几道封印制服的凄惨地步？何至于要落到丹神老儿的手上？何至于要认他这个毫无根基力量的弱小之人为主？

　　此刻，蒙扬才有些释然，难怪信仰之力神祗们无不渴求拥有，敢情就连飞钳都受制于信仰之力施展出来的封印。现在蒙扬可以确定，“法海此生不懂爱”就是仙界那几个绝世大能，用信仰之力施为的强大封印。

　　蒙扬还可以确定一点的是，飞钳之所以被封印制住，很可能是因为它蕴含的信仰之力枯竭。想到飞钳的种种，以及他推断出来的信仰之力的种种，蒙扬忽然信心爆棚一般变得无比强盛起来。

　　飞钳从吞噬上品灵石、极品灵石、甚至是灵母开始，再到后来吞噬过一块奇怪的石块中的能量，给他留下一块最好的也是最重的炼材“星铁”，直到飞钳在魔光群岛被他重新祭炼，飞钳吞噬血精石，吞噬仿黄泉池中的信仰之力，结合现在蒙扬得出的种种推论无不在表明一件事，那就是飞钳就像一个力量耗尽的修行者，它吞噬这些只是为了恢复一点点它的力量而已。

　　飞钳是在恢复它的信仰之力！

　　蒙扬最终得出了这样一个结论，才是让他信心大增的根本原因。

　　他与飞钳中间，还横亘着六道强大的封印，仅仅依靠他为飞钳寻找它可以吞噬的东西，让飞钳慢慢恢复，不知道要到什么时候。有了这个发现，对于解除飞钳的封印，蒙扬忽然充满了无比强大的信心。

　　里应外合！

　　对，就是这样。他既为飞钳寻找可以吞噬的诸如月灵石之类的东西，又可以在出现了信仰之力的位面为飞钳收集起来让它去吞噬，如此一来，飞钳等若是得到双重的恢复能量，其恢复的速度岂不是大大提高？

　　一直以来，蒙扬担心的信仰之力的问题岂不是迎刃而解？

　　因为，蒙扬发现，罪罚位面有信仰之力，并不是一件对万物生灵有益的事情，反倒是一个巨大的隐患。滋生信仰之力的元气，莫不是诸如血煞之气、血精之气这样的煞气，而且还对位面的环境造成了极其严重的破坏和影响。

　　蒙扬一直在想着如何整治完全肃清后的天玄位面，现在他却因此找到了一个方法。

　　一直蛰伏的天书似乎感应到他神魂中梳理成型的这些意念，竟破天荒地翻动了一下，似乎一个睡懒觉的孩子，无比舒服惬意地翻了个身，虽然又再次变得死气沉沉，蒙扬却在刹那间捕捉到天书传递出来的那股欣喜，似乎充满着对他的赞许。

　　蒙扬神魂中倏地鸣响了一个宏大无比的声音，像洪钟像大鼓像雷鸣像山崩，虽然只是千分之一个刹那那么短暂，却带给蒙扬一个无比巨大的震撼，也让他再次欣喜若狂。

　　为何单单三十六个罪罚位面，混沌天书要分散开来，化作一道道的位面神符来守护，它们守护什么？

　　难不成，混沌天书所担心所顾忌的正是罪罚位面上产生祸患一般巨大影响的信仰之力？

　　难道，这就是位面神符的用意所在？那么，作为星君使者的他，是不是只需要在收取位面神符后，将该位面滋生信仰之力的源头斩断，并且让飞钳将已经产生的信仰之力吞噬掉，就算是完成了他星君使者的使命与责任？

　　天啊，敢情信仰之力这种强大得可怕的能量，在九天之上神祗们趋之若鹜，为了获得更多甚至不惜撕破伪装的圣洁面皮大打出手，但其落在罪罚位面之上，却相当于一场巨大的瘟疫灾难！

　　或许，这才是混沌天书要散开来化作位面神符，守护这些位面的用意所在！

　　这个无比惊人的发现，让蒙扬始终混沌不堪的思路第一次无比清晰顺畅地被梳理出来，就像为他指明了前行的方向一样，让他感到自己不再是一个被枷锁套在脖子之上，迷惘地前行的少年，他总算是找到了星君使者的真正使命所在。尽管，他还不敢百分之百地确认，但至少这个发现大致不会有什么偏差。

　　这真是一举两得之事，蒙扬忽然觉得浑身无比地轻松起来。

　　一直以来，只要他心生退意或是放弃寻找混沌天书，那么他就会魂飞魄散，这是他获得天剑星君这一页天书之时，就从那个叫无天的留训中了解到的，这就像一个诅咒，由不得他挣扎或摆脱。

　　天书的枷锁，飞钳的封印，这是一直重重地压在蒙扬身上的两座大山，始终让他不敢懈怠一点，为了保住小命，他不得不继续下去。

　　但现在不同了，蒙扬反倒觉得这两座大山虽然还存在，却压力倍减，甚至还有种化作他身体中某种动力的迹象，因为他自此开始，不再将化解飞钳封印，寻找混沌天书当成是两条禁锢他的锁链，而是一种助力。

　　他明确了星君使者的责任所在，也明白这个使命的意义所在，他更是义无反顾地想要去将它完成。

　　消除罪罚位面中的信仰之力，既是完成了星君使者的使命，又可以化作破除飞钳封印的能量，何乐而不为呢？这根本就是一举两得的事情，蒙扬完全没有理由终止继续前行的脚步。

　　至于，他自身能不能使用信仰之力，他现在反倒是一点也不在意了。只要是飞钳如困龙一般挣脱了枷锁，注定会带着他一飞冲天。他觉得，以种种迹象来分析，他现在这具只炼化了四件神器的仙灵之体，还需要不断深入的淬炼，还需要不断地炼化神器入体，或许到了某一个境界的时候，他就能使用信仰之力，而根本无需担心它的强大会带来反噬类的副作用。

　　依旧将飞钳化成掌心的淡去图案，蒙扬觉得现在还不是他血祭这张神符的时候。他不是不相信陈梦晶的说法，而是面对未知的事物，他没有亲自加以验证，没有十足的把握可以掌控，他绝不会贸然地去触碰，这是保命的原则。

　　现在，他已经将中天的形势基本梳理出来一个大致的轮廓。

　　陈天师重伤逃进中天，以一道信仰之力炼制的神符将中天封印起来，他灭杀了中天几千万生灵，以特殊的手段使这些生灵的魂灵化作了血煞之气，于是他便开始了在中天的一系列长达万年的布置。

　　以引符灯为手段，中天演变出一种诡异的循环，当然，这个循环的根本目的是生成信仰之力。

　　异兽接受血煞之气的熏陶淬炼，慢慢化形，得到引符灯，深入地修炼，相互的厮杀，产生更多更强的血煞之气，被引符灯吸收利用转化，这就是陈天师的基本手段。

　　蒙扬自从明白信仰之力的危害之后，他原先那个盘算便被他放弃。他原本想，他在一个适当的时候，利用飞钳，找到中天这道禁制的弱点，将其破开或是破除，这样一来，陈天师的气息将会被天地规则察觉，那么无需他亲自出手，天地规则自会动用雷霆一击般的手段将其抹杀。现在看来，这个计划完全不可行。

　　因为，一旦禁制破开，绵延数万里的血煞之气将决堤之水一般涌入天玄，毫无疑问，这种血煞之气会给天玄造成难以想象的灾难性破坏，蒙扬哪里能这样做？

　　最稳妥的方法是，斩杀了陈天师和他的这些分身、手下，将中天的血煞之气消除一空，再将用作禁制的符箓收取，中天将变成一个荒芜的世界，或许随着天地灵气的慢慢滋养，它会逐渐变成跟其他几个洞天一样的环境。只是，蒙扬而已很清楚，那需要时间。

　　这一次的思索整理，让蒙扬感到收获堪称巨大，他将神符收起，随即收摄心神，开始试着去学习陈梦晶传给他的《空间大挪移术》。

　　比起神符之道来，这门功法明显信息量要少许多，这顿时间，神魂已经将其梳理成型。

　　意念感知慢慢覆盖在那团讯息之上，蒙扬在观想功法中陷入了深层次的入定。

　　这一次仅仅只是观想，蒙扬就用去了七天的时间。

　　他已经养成了一种习惯，无论修炼什么样的新功法、秘术，他都会浸泡在轮回血海中。这一次也不例外。

　　《空间大挪移术》实际上是一门利用神魂的强大，施展的空间秘术。其玄奥程度，跟魔神的空间遁术相似，也跟蒙扬从判神那得到的初级空间术相差不大。

　　蒙扬习惯性地将这三种功法秘术对照着比较着进行观想，从来在蒙扬的意念中都奉行这样一个原则，只有更好，没有最好，没有比较，就没有进步。

　　既然这三门空间类的法术都是较为低阶的空间术，那么它们就一定存在着人们在某一个境界尚不足以去发现的缺陷或是弊端，也就是说，它们都可以得到更好地改善，更好的提高。

　　如何改善如何提高，蒙扬早就有了多次类似的经验。在他炼化丹神之前，他就已经试着将学习到手的功法、招式、术法进行改良、综合，也多次收到意想不到的效果。在炼化丹神意外将所有功法糅合为一体之后，他更是乐此不疲，每一种新的功法秘术，他都会在神魂中进行精密地分析考量，甚至不断尝试着各种近乎奇思妙想的改变。当然，实现这一切的基础，在于他拥有一个超出常人无数的强大神魂。

　　要最终得到一个最令他满意的改善结果，蒙扬不知道要在神魂中演算演练多少次，这是一种极其消耗神魂的做法，蒙扬却乐在其中。他发现，这就像训练场极限训练一样，每一次将神魂消耗到极致，他的神魂回复之后，总会有一点点地增强或是壮大。

　　他觉得这反倒是一件两全其美的事情，既达到了他想要的结果，又淬炼了神魂。他很清楚地认识到，神魂是感知的来源，而感知则是把握九天玄奥的关键，只有永无止境地将神魂淬炼壮大下去，他才有可能利用感知去领悟到去感悟到九天的真正玄奥。

　　判神传授下来的《初级空间术》，蒙扬已经进行过改良，早就在魔光群岛见证过这种改良的效果十分不错，在这样一个基础之上，他后来又参悟了《空间遁术》，一直没有来得及将两种术法对比整合，现在却刚好利用这个机会，将三门空间类术法梳理改良并且试着进行糅合。

　　可是，当蒙扬在神魂中尝试了数百个方案都宣告失败之后，蒙扬才慢慢察觉到失败的原因所在。

　　《空间遁术》属于魔神的秘法，其力量的来源是魔力；《初级空间术》属于判神的秘法，它来源于冥界，其力量的源泉是冥力，而且还不能直接施展，需要借助判官笔之类的法宝辅助才行。

　　陈梦晶传授的《空间大挪移术》也是如此。这门秘术其实就是借助引符灯中积攒的血煞之气为引导，让施术者可以在某个范围内做出极限的挪移，这种挪移是空间挪移，但这些空间却需要施术者事先做出记号或是布置。说白了，这种挪移术有点像是传送点与传送点之间的转移。

　　离开引符灯，离开血煞之气，离开事先在空间点的布置或是记号，根本无法施展。

　　蒙扬顿时明白，这种《空间大挪移术》想要跟其他两种空间术糅合看来是完全不可能，但是他却因此产生了一个向往已久的念头。

　　受到《空间大挪移术》原理的启发，蒙扬觉得这种空间术，很像是传送阵的原理。他想到，天师旅店中没有人看得到他人的房间，也看不到自己房间外的景致，就像处于一个独立的被隔离开来的空间中一样，陈梦晶采用的应该就是《空间大挪移术》。

　　而且，房间与房间之间，包括柜台大厅、坊市，传送阵无所不在。蒙扬曾经了解到吟风家族倒是会一些传送阵建造类的术法，只是他忙着去魔光群岛，并未向他们请教，他也不知道，如今的天玄早就建成了多个巨大的传送阵，统一在一起的三大帝国之间也开始利用传送阵开战各种贸易往来。

　　一直以来，蒙扬都觉得空间术是一门十分神奇玄奥的术法，他曾经了解过，自从万年前大战之后，随着桃花仙、李玄丹等绝世大能的陨落或是飞升，空间术早已经在天玄位面失传。像金沙那个巨大的传送阵，也是当年桃花仙等人布置下来的，他一直想要学习，苦于没有门路。

　　在魔光群岛成为一名鬼差，却意外获得了一门以判官笔就可以施展的《初级空间术》，让蒙扬激动了很久。后来得到魔神全部的记忆和功法传承，又得到一门《空间遁术》才得以进入中天。现在，又有一门《空间大挪移术》摆在他的面前，他难免有些兴奋和欣喜。

　　结合天玄修士修为境界受到的限制，蒙扬可不认为人人都能习练空间类术法。他甚至怀疑过，似乎只有拥有仙资的人才有资格习练。

　　魔神毫无疑问是黑暗深渊的一名有仙资之能人，判神当然也不会例外，陈梦晶这厮溯本追源也是地狗君的神念化身，自然也是有着仙资的，他能够习练，多亏他的仙悟之资和仙灵之体。

　　《空间大挪移术》，最简单的施为方式是，以此法事先缔结出几个印结，以引符灯牵引着本体将其放弃分别放置在想要到达的某个地点，当然放置之时还会有许多术法类的辅助，这些印结就会隐没在虚无中，不会被人察觉。

　　但是，这些印结却需要施术者分出神识意念加诸在上面，并且需要定期地前去以引符灯补给印结中的能量，这样之后，施术者在这些印结包围的范围内，只需要勾动印结上的神识意念，就可以虚空转移，速度比五行遁术也不遑多让，十分方便于逃遁。

　　这门术法的最高境界，就是建造初级传送阵和模拟分隔空间。

　　蒙扬惊讶地发现，原来天师旅店中那些房间的布置，实际上却是模拟隔离空间的效果。

　　也就是说，那些房间实际上是处于一个整体的空间内，却被这门术法分割开来，形成一个个独立的空间房间。就像空中楼阁一样，充满玄奇。

　　当然，要想达到建造初级传送阵和创建模拟隔离空间的境界，至少需要施术者的引符灯品级在合级之上。蒙扬转念一想，这岂不是说明，施术者的修为最少要达到九难八阶之上，甚至是巅峰才行？

　　这是一个硬性的限制，蒙扬初略地试着修炼了一番，发现进境十分缓慢，他在轮回血海中足足修炼了三天三夜，已经相当于在外间修炼了三年，却刚刚达到入门的境界而已。就连施展《空间大挪移术》的印结之玄奥都没能掌握。

　　他不由的心惊起来，看起来，这门术法一定是仙术无疑，要不然不会如此厉害。顿时，他也明白，其实陈梦晶根本没认为他有可能将这门术法练成，这门《空间大挪移术》，只怕是需要他下大力气，花大把的时间在上面才行。

　　看起来，或许还跟他引符灯品级太低有着莫大的关系。

　　停止修炼之后，蒙扬忍不住开始思索一个他不敢去深入地想的问题，那就是为何陈梦晶三兄弟要相互残杀，甚至是对立，为何天师殿中的陈天师又不加以管束或是干涉，难道，陈天师自顾不暇？

　　他记得，陈梦晶当时似乎一时说漏了嘴。根据他那番话的意思不难推断，他们这三兄弟各有各擅长的本事，但是谁要是吞噬掉对方，无疑就将实力暴增，而且他们三兄弟对彼此的底细再熟悉不过。

　　貌似，陈梦晶的身体就是被陈梦符和陈梦丹联手吞噬掉，如今只剩下一个头颅。蒙扬觉得，陈梦晶布置出一个模拟隔离空间类型的天师旅店，或许也是为了藏匿其中利用魔晶恢复修为，借此躲避另外两人的追杀。

　　如此看来，这三人根本就没有合作的可能，简直是敌视到了极致。那么，陈天师为何要弄出这样的三个分身来？

　　难道，这三个分身变得跟他一样的强大，他再也无法约束？所以两楼一店才成为天师教不会触碰的地方？

　　但有一点是可以确认的，那就是中天人献祭后陈天师引符灯收集到的能量，绝对是跟陈梦晶三兄弟共同分享的，不然，以三人的做派，岂能容许？穷根到底，他们到底都是源自地狗君，都需要献祭那种能量，都害怕用作禁制的符箓能量耗尽，被天地规则发现进而被抹杀。

　　蒙扬心中有股热血开始涌动起来，他想到了一个对他最为有利的结论，那就是其实陈天师也不想搞出这三个不听他使唤的分身，他根本是身不由己。或许，陈天师身体或修为受损程度比想象中还要严重，已经处于失控的边缘，将这几个各具身体的分身搞出来，其实愿意是为了分担他承受的压力，却没想到三个分身会逐渐脱离了他的掌控？

　　看陈梦晶那样的做派，分明有种巴不得连陈天师都一口吞噬掉的野心欲望。蒙扬觉得自己的机会来了。

　　这三个分身，他目前已经接触过两个，陈梦符是希望他成为一个为他建造请神台的棋子苦力无疑，陈梦晶却是故意先施恩于他，再用心魔之誓将他收服，其实也想利用蒙扬为他报仇。

　　或许这两个分身，做梦都没想到，蒙扬可以想到这么深的层次，因为他们从始至终都把蒙扬当做一个化形的异兽，只是灵识的开化程度比起其他人来要高出许多而已。这也许就是这两个家伙真正看重蒙扬的地方。

　　想明白这些，蒙扬决定调整一下自己的计划方略。

　　首先，他觉得他要让陈梦晶觉得他的确有些本事，就需要做出一些事情来表现表现，譬如挑起两楼之间的争端，一定是陈梦晶最想看到的。

　　其次，他知道他一举灭掉了两楼一店外，天师城另外两股最大的势力团伙烟花帮和三雄帮，他现在已经是天师城的名人，甚至很可能连陈小爽、落雁都已经成为众人热议的焦点，那么他还得在人们面前展露出他某些实力才行，这个中天世界里，更是一个信奉强者的世界。

　　再则，一旦他表现出更加非凡的灵识，展露出他更加令人惊骇的手段，势必会引起陈天师的注意，那么，很可能陈天师会寻找到一个合适的机会，召见他。

　　他想，或许中天并不缺少引符灯品级高的修士，也就是修为高强的修士，陈梦晶之流或是陈天师真正需要的真正看重的却是灵识开化程度最优秀的人，而他无疑已经崭露头角，向这几个最强者初步展示了他的非凡灵识。

　　陈梦晶、陈梦符都想笼络他，收买他，陈梦丹肯定也不会意外，陈天师也很有可能。

　　由此，蒙扬甚至想到，难道说，妹妹从未在天使城中露面，一直在天师教中，也是因为受到了陈天师的重视？

　　蓦地，蒙扬忆起了那个接引使者陈月儿的某些记忆。

　　他记得，陈月儿能成为接引使者，是因为她在天师殿的天师教门人比斗中战胜了圣女，被陈天师无比看重的圣女，从陈月儿的记忆里，蒙扬很快梳理出那个圣女的样貌，顿时间如遭雷殛！

　　那个圣女一脸的伤痕，密密麻麻，简直触目惊心，可是那双眼眸却是让蒙扬魂牵梦系了很久的，那是属于妹妹的眼睛，也就是如意门姜苗的眼睛。而且，蒙扬分明看到，姜苗头上的那根簪子不见了。

　　可以说，若是蒙扬没有得到封印中的记忆碎片，没有在雪峰之前获得那个梦境般的发现，他绝不会明白姜苗就是他的妹妹，即便是现在的姜苗站在他的面前，他也认不出来。

　　能让蒙扬可以确认妹妹身份的只有两样东西，一是她的眼睛，二是那根簪子，他送给小蝶留作念想的簪子……

　　千世情花之毒，锥刺在心，蒙扬却恍如未觉，他的双拳握紧，双目充血，他恨不得立即灭杀掉陈天师和他这些分身，将中天的血煞之气驱散一空，和妹妹相认。

　　只是，他慢慢镇静下来，姜苗认得出他么？姜苗的记忆中还有三天之上的那一部分么？莫说陈天师有没有在她身上施加什么禁制，冥王铁定是在她身上做了一番手脚的。不然，如意门门人唯独剩下一个她，她还能破开中天的禁制？

　　蒙扬知道自己必需要收起自己那颗迫切的心，小心再小心，一旦他稍有差池，很可能他就真的会失去这世上唯一的一个亲人，尽管这个亲人或许并不清楚他们之间的关系，但是他的心中却是雪亮的。

　　至于，妹妹是如何来到这个位面，又为何有那根簪子，蒙扬觉得即便是他无法获得答案也没有关系，他只需要妹妹在他的保护之下，不再受到任何的伤害，那就足够。

　　所有的风浪，所有的困苦，他都他愿意一肩承担，他也必须去承担，因为他是哥哥。

　　他绝不想自己再有一次梦境中那样的经历，眼睁睁看着亲人被屠杀，眼睁睁看着飞剑飞向妹妹，他却无能为力。

　　不！决不允许！无论是谁，无论他对妹妹做了什么，他都要让他们付出千倍万倍的代价来偿还，神挡杀神，佛挡弑佛！

　　心底涌出一股滔天的杀意，飞钳似乎有些不耐，竟主动在蒙扬的手心里颤动了一下，让蒙扬瞬间清醒了许多，刚才那一下，他差点摒弃了其他所有的功法，全力催动了魔神功法，如杀神降世，他赶紧将那股杀意收敛下去。

　　他早就发现，要想控制魔神功法带来的负面影响，只需要淡化心中的恨意杀意就可以做到。显然，刚才那一阵，他的心差点被无穷的杀意和恨意全部占据。

　　蒙扬决定，暂时不再继续修炼《空间大挪移术》，这门功法他一时半会根本无法掌握其精髓。他想，他可以先将符气修炼得更加壮实，再将奇经八脉重新淬炼多次，或许才是他目前最应该做的事情。

　　要想在挑起两楼争端中，不被陈梦符怀疑，他必需得展现出更强大的实力才行，无疑，他的符气进步抑或是修为进步，都将是陈梦符最愿意看到的事情。那样一来，若是安排得当，蒙扬觉得他很快就可以在天师城掀起一场巨大的震荡性风暴。

　　唯独在修炼符气之时，蒙扬始终无法遁入到轮回血海中进行，这是他最大的遗憾。不过，他随即自责地想到，要是没有轮回血海，自己难道就会放弃修炼么？世间多少修行者，他们日复一日年复一年地重复着枯燥无味的修炼，只为了摆脱寿元的限制，想要寻到那长生的奥秘，他们有谁有轮回血海？

　　像桃花仙那样的绝世大能，不是照样经历了千年万年的苦修，最终才有了那样惊世骇俗的神通么？

　　这番自责，让蒙扬的心境再次得到一定程度的提升，也使得他对于轮回血海的依赖性减轻了许多。

　　摒弃心中的失落感，蒙扬双手各握着一颗九难魔晶，开始了新一轮对奇经八脉的重新淬炼。

　　三个月时间就这样无声无息地消逝。

　　这一天，蒙扬从入定中醒转过来，一番内视之后，自己也感到十分满意。

　　这三个月的时间里，蒙扬将前次去猎取到的魔晶消耗一空，他对奇经八脉反复淬炼了九变，每一遍都让身体得到了飞一般的质变。这种变化，不单表现在他神魂也受到影响得到增强，还表现在他的身体感应血煞之气的范围延伸了数倍，仅仅是身体的感知！

　　现在，等若是蒙扬以自己的修炼方式，硬生生将修为从元婴期巅峰提升到九难的巅峰！而且，当他将血煞之气修炼而成的真气试着与他本身的真元融合那一瞬间，他不得不赶紧止住，因为他感到那一瞬间，他的身体似乎有种即将崩碎的感觉。

　　而且，在那千分之一个刹那般无比短暂的瞬间，他分明感觉到神魂里即将产生一道全新的梵音，那是一种十分玄妙的感觉，那是专属于境界破开时的感应。

　　他没想到，这一次专注地修炼血煞真气，会让他意外地得到一个冲破真实修为瓶颈的契机。他十分清楚，一旦他将两股真气融合，进阶将会到来，而他现在的身体还不足以承受那道无比巨大的能量带来的冲击，何况，进阶化灵，需要准备的丹药他连一种都没有炼制，那些都是天级丹药，他根本没想到破境的日子会这么快就将降临！

　　由此看来，他还需要在血海中反复淬炼，勤加修炼一番才行。尤其是，他希望他进阶化灵境界，是在铲除了陈天师势力，掌握了位面规则，安置好了天玄位面之后再进行。一来可以让他为仙魔之行提供更强的保障，二来他的牵挂也会少许多，准备时间也会更加充分一点。

　　他不是没有想过，强大如陈天师境界跌落，万年之久都没能重返化灵境界，可想而知，化灵境界有多么强大。

　　他十分清楚，他跟所有人都不一样。

　　他的进阶，比任何人都要繁琐。

　　他需要将所有的功法都修炼到巅峰，也就是说，他需要在青葫中将魔神功法修炼到同样精纯的程度，需要在血海中将仙灵之体淬炼得更加强大，更需要利用血精石将冥力积累到同样的程度，他很清楚，这几种完全不同的力量真正融合那一刻，他将迎来一个开天辟地般的化灵时刻，从此，他将不再是一个无比弱小任人宰割的蝼蚁，到那时，他在其他罪罚位面之行将会压力大减。

　　他也想过，为何丹神要让他炼化神器，或许正是如此，仙灵之体所能承载的力量才会超出同级者无数倍。因而，他决定进阶留待将天玄整顿完毕之后再进行，那时，或许他还能再炼化几件神器入体，无疑可为进阶增加几个更强的砝码。

　　引符灯悬浮在头顶，蒙扬试着让它吸收静室中散逸的血煞之气，很明显，一种极其强烈的无力感袭来，力有不逮莫过于此。这也让他清楚地掌握到，不能像他这般什么魔晶都可以直接炼化的中天修士，一旦没有将自身的引符灯升级到符合修为需要的等级，修炼将会是何等的困难。

　　他感觉了一下，他目前这样的境界，完全可以一口气将引符灯升级到合级。可是，他可不敢这样做。

　　一旦他展现出这样的修为实力，必然会让陈梦符看到真正的希望，会死死地盯着他，让他修炼神符之道。而陈梦晶肯定也会提高警惕，加强对他的防范，即便是他已经立下心魔之誓，因为那时的他已经可以建造传送阵，甚至是布置出模拟隔离空间，可以将《空间大挪移术》练至大成境界，相信这绝不是陈梦晶愿意看到的结果。

　　蒙扬盘算了一番，觉得将引符灯升级到缺级是最为稳妥保险的做法。

　　毕竟，他修为突飞猛进，已经让人疑惑，但是他已经一口气灭掉两个帮派千余人，就得有相应的实力表现才行。

　　蒙扬苦笑起来，看来，还得去历练之地搏杀辛苦一阵子才行，将引符灯升级到缺级之上，需要的贡献可不是一点半点。

　　不过，最让他欣喜的是，他发现他的符气如今已经粗如手指，一旦符音鸣响，竟然可以在身体中发出呜呜之声，而且气海四色符纸的色泽更加精纯凝炼，看样子，即便是他现在获得了更为高级的制符术，也有了修炼的底蕴。

　　是时候研习一番神符之道了！

　　不过，蒙扬决定先去看看落雁和陈小爽，然后再去历练之地走一遭，回来将引符灯升级之后，抓紧时间将神符之道参悟一些，那时他就可以开始展开具体行动了！

　　径自以匿仙诀做好隐匿布置，展现出五条淬炼完毕的奇经八脉，蒙扬顺便试着绘制了几十张符箓，这一次的绘制简直是行云流水一气呵成，果然符气的增进，四色符纸的增强，使得制符变得更加轻而易举。

　　等他破开禁制走出居所之时，一位看到他明显露出十分敬畏神色的万符楼护卫恭谨地守在他的屋门之外，见他出来便躬身施礼道：“恭喜陈非大师修为大进。属下特来禀报，有一男一女已经在万符楼等候你多日了！”

　　蒙扬一愣，一男一女，难不成是陈小爽和落雁找来了？

　　“他们现在在哪？你将他们带到我房中来！”蒙扬淡然吩咐道，随即前去任务处上缴了三十张上品符箓，又完成了三个月任务。

　　回到三楼居所时，却见果真是一袭黑衫和一身白裙的陈小爽、落雁静静地站在屋外等候，蒙扬注意到，两人至始至终，十指紧扣，一股强烈的温馨气息扑面而来，蒙扬心里忽然有种说不出的感慨。


第一百零二章 一入历练谷 生死两茫茫

　　世上没有无缘无故的爱，也绝没有无缘无故的恨，将陈小爽和落雁领进自己的居所，蒙扬看着依旧十指紧扣不舍得把手放开的两人，虽然表现出一副心事重重的样子，却始终不肯将手松开，哪怕只是一霎，蒙扬心中忽地浮现出许多微妙的感慨。

　　有因必有果，一饮一啄，皆有缘起，有着超过常人智慧的落雁，卑微弱小天生缺陷使她无法看到这个世界的真面貌，经脉充满奇奇怪怪的杂质，让她成为化形获得引符灯后却始终不能将奇经八脉进行淬炼的特殊人群，陈小爽为什么会如此爱着她，甚至如此地不顾一切，到底他们两人之间发生过怎样的故事？

　　坐在蒙扬的对面，落雁和陈小爽都沉默不语，似乎还在酝酿如何对蒙扬开口。蒙扬乘隙使用感知认真检查了一遍落雁的眼睛，他发现落雁的眼眸之上其实是罩着一层十分特殊的肉膜，这层肉膜居然是从她灵台穴中引符灯散逸出来的能量凝结而成，之所以蒙扬可以发现这个，是因为他注意到其实落雁的引符灯正在往遮盖落雁眼眸瞳孔的那层膜传输能量。

　　这股能量，尽管微弱如百分之一根发丝，但蒙扬强大的感知还是让他十分敏锐地捕捉到了，这股微弱能量的气息蒙扬无比的熟悉，正是信仰之力，充满中天特质的信仰之力！

　　怎么可能？落雁的引符灯怎么可能存储着信仰之力？蒙扬倏地站起身来，几乎是不假思索地就抬手布置出四重禁制，将这间居所严密地隔离起来。

　　陈小爽也被蒙扬的忽然举动惊醒过来，终于下定了决心一般，也拉着落雁于此时站起身来，目光充满感激与崇敬地望着蒙扬说道：“大哥，我和落雁经过再三的商量，决定去做一件事情，一件非做不可的事情，特来给大哥您说一声！”

　　蒙扬眉心紧锁，他现在根本不关心两人要去做什么事，他的心神都专注于思索在落雁身上发现的异常，闻言顺口淡然应道：“什么事情是你们非做不可的，我看你俩一副心事重重的样子，这件事想来很不好做，既然你们都已经做好了决定，却不知需要大哥我为你们做些什么？”

　　落雁回复到正常状态的面庞上明显闪过一丝错愕，似乎她对蒙扬的态度和反应有些准备不足，不过陈小爽并没表现出太多的讶异，毕竟他在蒙扬身边虽然只有短短的几日时间，但是蒙扬却无数次带给他巨大的震撼和冲击，他似乎已经习以为常。

　　这一刻的陈小爽心中忽然充满了歉疚感，他觉得自己真的很对不起大哥。

　　他本是一个时时刻刻都在为生存担忧的卑微导引者，莫说是天师城，就是在生活区也属于最底层的那一类人。因为修为的弱小，很清楚自己冒险去历练之地的后果，不是被修士格杀，就是被异兽毒虫吞噬，所以他选择了在天师城混迹。

　　聪明和机敏，擅于观察，擅于思考，是陈小爽活到今日的最大原因。当然，在无数次受人欺侮，或是被三雄帮压榨欺凌得难以忍受之时，他总会拖着满是伤痕的身体，去一趟烟花巷子，每一次，他都是抱着再看一眼落雁、再听她说一句话就死而无憾的念头去的，可是，每一次他都获得了新生般的力量。

　　靠在落雁的对门破墙下，无论烟花帮帮众如何欺侮、折磨他，陈小爽始终固执地不肯离去，每当那种时候，他分明都是抱着必死之念的，但是不见落雁最后一面，不听她说上一句话，他总是不肯甘心，就是那样一种执念支撑着陈小爽顽强地坚持下来，不肯就此死去。

　　然后，他会十分艰难地爬过去叩响落雁的门，再回到破墙之下，即便已经奄奄一息没有半分力气，却还是会将仅存的力量集中在目光之上，放到落雁的门口。

　　每一次，陈小爽都不会失望，落雁似乎仅仅从叩门声就能分辨出是谁在门外，过不了多久，一脸平静的落雁就会打开半扇门，依靠在那扇门上，开始对着陈小爽的方向说话。

　　每一次，基本上都是落雁说，陈小爽做唯一的倾听者。

　　烟花帮、三雄帮帮众以及那些前来找乐子的冒险修士们，总是会把落雁说的话当成世界上最疯癫的一个笑话，他们都觉得一个满嘴胡言乱语的瞎眼娼妓，一个奄奄一息却无比认真地听着这些胡话疯话的最落魄导引者小子，就是天师城最疯最傻的一对可笑之人。人们对这样的两个疯子，根本不屑一顾，懒得理会。

　　因此，后来人们对陈小爽出现在烟花巷，出现在落雁门外，便再也不加以干涉，反倒像是习惯了一般，把陈小爽和瞎眼的落雁当做烟花巷一道最独特的景致。

　　落雁说的话，陈小爽从不认为那是疯话傻话，他起初也是完全不明白。可是说来也怪，他第一次原本没有了继续活下去的勇气，却在听完无比淡定地落雁一段零碎的说话之后，仿佛身上平添了无穷的力量一样，让他再度找到一个活下去的理由，觉得自己还是活着更好。

　　陈小爽把看落雁和听落雁说话，当做疗伤的圣药，更当做他坚持活下去的动力源泉。他渐渐十分依恋这种微妙的感觉，次次绝望次次受伤，都会去找落雁，两人之间虽很少交谈，一直保持这种一人说话一人倾听的状态，却像是两个熟悉了多年的朋友，彼此心照不宣一般，将这种状态一直持续下来。

　　后来，陈小爽慢慢能听懂落雁那些话的意思，渐渐地他开始把落雁话中蕴涵的道理运用到他的生活之中，竟奇迹般地开始渐渐有了一些起色，不再处处受窘，不再长期处于频死的边缘。他发现自己的思维活泛了许多，连带着似乎一直无法进行下去的修炼也开始有了一些进步，而最明显的变化则是他发现他终于慢慢找到一套适合他生存下去的方法。

　　能拥有这样的变化，陈小爽知道其实都是落雁的功劳，没有落雁那些话带给他的启示，他哪能活到今日，哪里能够遇到大哥，再到现在这般修为激增，成为天师城人人皆知的人物。

　　他从没有后悔过那一日他去烟花巷子，没有为那天的举动后悔，只是他觉得他的最大心愿都已经实现，现在他唯一心系的是如何完成落雁的心愿以及报答大哥的恩情。

　　陈小爽转过脸去，目光无比轻柔地落在落雁坚毅的面庞上，轻声道：“落雁，你来对大哥说吧！”

　　落雁嫣然一笑，点点头，这才对着蒙扬的方向坚定而执着地说道：“大哥，感谢您为我和小爽所做的一切，落雁很清楚，大哥您绝不是天师城其他那些人所能比拟的，大哥您不是寻常人。落雁再次感谢大哥的赐名，感谢您对我和小爽的关心和爱护。”

　　“我和小爽觉得，无论我俩做什么，都不能报答大哥您的恩情，而且落雁可以确认的是大哥您帮助我俩，从没有想过要咱俩回报。所以，咱俩不想做大哥身后的累赘，决定凭借咱俩自己的力量，去做咱俩认为最有意义的一件事情。只是，这样一来，咱俩始终亏欠大哥您，实在是于心不安。”

　　“可是，那件事情，咱俩再三商议，却是非做不可。不过，落雁请求大哥，无论咱俩那件事能不能做成，无论会遇到什么样的情况，都求大哥您不要插手相助。咱俩经过深思熟虑，才冒昧对大哥提出这个请求，落雁想来，大哥您定然明白落雁的意思。”

　　蒙扬忽然无比的动容。

　　他是真的明白落雁说这些话的用意，那就是有一件事是他俩觉得最有意义的一件事情，他俩希望靠他们自己的力量去完成，而再不想依靠或是借助他的帮助，落雁和陈小爽能做出这样一个近乎不可思议的决定，再次令蒙扬对他俩高看了好几分。

　　若是放在别人的眼中，落雁和陈小爽就是一对可怜人，可怜之人必有可恨之处，但是蒙扬不但不觉得他们可怜，也不觉得他们可恨，反倒觉得他们可亲可敬。

　　这一刻，粗炼完成四条经脉、引符灯升级到缺级的陈小爽，经脉中的杂质还郁结着大量，根本无法用血煞之气进行淬炼的瞎眼落雁，这两个最平凡的中天人身上，似乎正散发着某种近乎神圣的光辉。

　　谁说平凡就不能伟大？

　　蒙扬忍不住狠狠地质问自己，落雁和陈小爽要去做的一件事情，很可能会九死一生，但是他们绝对不是为了他们自己的利益去做，这点蒙扬完全可以确定。见惯了自私自利的险诈人心，蒙扬委实没有想到，两个兽类化形成人，居然可以拥有一副无比高尚的品格和情怀，这不是伟大是什么？虽然他们还没有成功！

　　蒙扬忽然很庆幸自己当初在魔光群岛所做的那个决定，那就是将那十数万魔光群岛修士安置下来，并没有不由分说地将他们尽数扼杀。此时他的神魂中忽然多出一丝明悟，万物生灵，果真都有其独特的无法取代的灵性，也正是因为这些灵性，使得他们都有生存下去的理由，没有谁是高高在上的那个可以漠视一切生命的存在，即便是天地规则也不能！

　　以落雁和陈小爽的情形看来，魔光群岛那些剩下的人中，绝对也不乏良善者，不乏心存大爱之人。蒙扬觉得他那次的决定并没有做错，也正是从这一刻开始，他决定无论如何都要想办法保全这些中天修士的性命。

　　当然，在最后，他会以他那个执念般坚固的善恶生存法则，去权衡去考量这些人，是不是有资格存活下去。不过，他现在忽然有了一个很奇怪的想法，或许眼前这两人，比他去做这件事情会做得更好。

　　想要蒙扬完全对两人放手不管，蒙扬怎么做得到，何况他答应过要为落雁找到治疗失明的丹药，为落雁梳理经脉，使其可以正常地修炼，现在让他就此放手，他哪里放得下心？

　　有时候，人的愿望和决心是可以无视世间一切阻碍的，可是作为一个清醒的旁观者，蒙扬却知道至少现在的落雁和陈小爽还没有成长到可以独当一面的时候，最起码，他得先让她眼睛可以看得见。

　　“你们既然如此看得起大哥，有这份心意大哥已经很高兴！你们决定下来要去做的事情，大哥表示赞同，你们只想凭借自身的力量去完成那件对你们而言意义非凡的事情，不想我插手，大哥我也表示赞同。我只想提一个小小的条件……”

　　陈小爽面色顿时变得绯红，松开落雁的手，将手指上那颗戒指取下来，双手递到蒙扬面前，嗫嚅着道：“大哥，您交给我的金币，我基本没动。只有，只有那些魔晶我倒是花得差不多了！我和落雁不能再用大哥您的钱，等我努力过后，我会报答大哥您的！现在，这些剩下的金币和魔晶以及那些符箓，全都在这里，一并交还给大哥！”

　　顿了顿，又摸出一张纸条来，说道：“大哥，这是我这些日子混入万丹楼，弄到的情报，供大哥查阅。”

　　蒙扬只接过那张纸条，笑道：“没想到你还真想出了办法，能得到这些情报真是辛苦你了！那些金币什么的你先留着，那是以前就交给你的东西，可不算是我对你们的帮助。怎么样，那些符箓还好用吧？”

　　陈小爽无比崇敬地道：“大哥，您炼制的符箓不但威能比同类的符箓大许多倍，对于使用者的真气、神魂消耗都极小，我真不知道大哥您是如何做到的！若没有您的符箓，也就没有我和落雁今天站在您的面前了！”

　　蒙扬三五下将那张纸条上的内容记下，随即弹出一点火花将其烧毁，这才面色凝重地道：“我看你们俩一副急不可耐地样子，好了，只要你俩答应我一个条件，我就放你俩离开！”

　　陈小爽急切地问道：“什么条件？大哥您只管说。”

　　“你俩得答应我，无论如何都要保住自己的性命，这是你们必须答应我的，否则我决不允许你们离开！”蒙扬正色道，表情十分严肃。

　　落雁和陈小爽没想到大哥竟是提出这样一个不是条件的条件，当即异口同声地答应下来。

　　蒙扬摆摆手道：“落雁妹子，让大哥看看你的眼睛，或许我真能找到治好你眼疾的丹药呢！”

　　落雁面色十分坦然平静，先是谢过蒙扬的好意，随即道：“大哥，落雁这眼疾与生俱来，恐非丹药所能医治。大哥您事务繁忙，就请不要再为落雁操心了，我认命！”

　　蒙扬面色一板，呵斥道：“什么认命不认命的？我的信条里边从没有认命这两个字！以你的聪明才智，岂是个认命之人？你和小爽遇到我，就已经是一件打破命运枷锁的事情，难道你们现在还信命么？”

　　落雁和陈小爽同时一惊，似乎都从蒙扬的话中领悟到一些什么。

　　“我送你们俩一句话，我们无法改变别人，但是可以改变自己，这个改变，也包括我们自己的命运！我们修炼是为了什么，不就是为了打破天地的加诸于我们的桎梏，以便可以延伸咱们生命的长度么？即便咱们无法将生命永恒地持续下去，咱们何不试着让生命的质量变得更丰满更实际更有意义，那样的生命就算如流星一般短暂，却可以永恒地留在人们的心中！”

　　“事有可为可不为，全在我们一念之间。如何把握，相信不用我多说，你们都是有主见有大智慧的人，想必我一点即通。记住，要想把一件自己渴望做到的事情去实现，不单需要付出百分之几百的努力和辛苦，还得要先保住命才行。没有命在，谈什么都是虚妄。凡事量力而为，三思而行，尽心可矣！你们去吧，不过，你们最好先将落雁经脉中的杂质祛除干净再开展行动，或许那时我已经找到治疗眼疾的丹药！”

　　蒙扬摸出一大把符箓，硬塞进陈小爽怀中，他这番话，早已经将落雁和陈小爽震惊了一般，良久才回复了正常。

　　陈小爽也不做作，收起戒指和符箓，这才和落雁携手跟蒙扬道别离开。

　　与其说蒙扬是在给落雁和陈小爽讲他的保命之道，不如说这是蒙扬自己对自己的一个鞭策。

　　他经过方才的谨慎观察发现，在落雁身上出现的这种异常，相当于是一种由信仰之力引发的变异。也就是说，这或许就是信仰之力带给生灵的危害的一种集中体现。

　　但是，所谓失之东隅收之桑榆，塞翁失马焉知非福，命运在你眼前关闭一扇窗户的同时，也会给你打开另一扇窗户。

　　或许正是因为这种变异，使得落雁失明，使得落雁身体经脉中沉积了太多很难清理的杂质，但与此同时，却将落雁的神魂开辟得比普通人凝实宽阔得多，这也是为何落雁拥有超乎常人智慧的真正原因吧？

　　其实蒙扬很清楚，也许陈天师以及陈梦晶之流，只看重这种灵识开化强大的人，就像无比看重他一样，但是落雁无法修炼则注定了她不受到重视反倒沦为中天地位最为低下的一类人。

　　蒙扬不知道像落雁这种情形的人，在中天还有多少，他觉得，如果到了中天完全整治出来那天，若是像落雁这样的人有着不少，那么毫无疑问，这些人将成为日后中天的中坚力量。不如索性在收拾好该收拾的一切之后，将剩下的那些改变事宜交由他们来做。

　　要想根治落雁的眼疾，其实先决条件在于，蒙扬必须想办法斩断他的引符灯朝眼眸那层肉膜继续传输能量。结合丹神心经以及诸多炼丹的心得体会，蒙扬认真地思索了一个方案，不过，他发现，这个方案至少需要三百六十种中天异兽毒虫的混合血液作为药引才行。

　　刚好，他的魔晶全部耗光，升级引符灯的贡献还全无着落，正好借着猎取魔晶的机会，收集那些血液。

　　从陈小爽交给他的情报，蒙扬已经确定沙思开七人就在万丹楼中担任炼丹师，而且最近还加入到万丹楼主人的一个隐秘研制行动之中，似乎在研制一种十分厉害的丹药。蒙扬下意识地认为，这种丹药要是出现绝不是什么好兆头。

　　据陈小爽的情报所言，万丹楼主人陈梦丹已经着手研制那种神秘丹药数千年之久，始终没有成功。这么些年，万丹楼不知招募了多少个炼丹师，始终没能在研制方面取得突破。到底那是一种什么丹药？蒙扬的心中充满好奇，从而又滋生出一个大胆的计划。

　　在第二次进入历练之地的时候，蒙扬曾从一名献祭神像的守卫口中得知，天师教拥有一片专门历练门人的历练之地，寻常人根本不允许进入。但是，只要缴纳一定数量的金币，并且拥有炼丹师或者制符师之一的身份，也可以被获准进入其中。

　　这个历练之地很明显是处于天师殿禁制笼罩的某个范围，并不在四个历练之地中。

　　修为瓶颈即将被打破的蒙扬，更加渴望打探到妹妹姜苗的消息，他倒是希望或许在那个历练之地中，他能得到一些有用的消息。

　　听到蒙扬提出要去天师教的历练之地，那名守卫扫了一眼蒙扬身上崭新的制符师服饰，眉心轻蹙道：“你就是最近闹得满城风雨的制符师陈非？”

　　蒙扬不卑不亢地点点头。

　　那守卫目光中闪过一丝狠戾，沉声道：“你真是好胆。你可知道，咱们天师教门人，可跟你们不一样。不但精通拳脚功夫，擅用符箓战斗，更拥有武器法宝，基本都得到过天师他老人家的招法传承。一入历练谷，生死两茫茫，这句话你可听说过？”

　　蒙扬不惊不喜地摇摇头，一脸淡然神色，没想到他这个表情反倒将这名守卫激怒了一般。

　　“哼，别人不知道咱们还不知道么？你不过仗着身上符箓众多，出其不意将三雄、烟花两帮人一举剿杀，就你这点能耐，遇上咱们任何一个天师教门人，那都是死路一条。按规定，我必需要对你进行提醒。”守卫话音一转变得十分凌厉森冷。

　　“我教历练之谷，外人进入，每次需缴纳十万金币，只能在里面呆十五日，时间一到，将被自动送回这里。你既是制符师，自然在缴纳完金币后，就可以进去。不过我得提醒你，你最好不要深入到谷内三十里之内的区域，一旦你突破这个限制范围，我教中门人可对你采取任何形式的攻击，当然，你要是真有本事，能打败或是格杀我教进去历练的门人，也没人会追究你的责任，那我反倒要恭喜你，因为，你很可能大发一笔横财，随便采到一株品质不凡的灵药，也许也能值三五千个金币！”

　　说到这里，那守卫一翻白眼：“怎么样，听明白了吧，现在你是交钱进去，还是去其他历练之地，赶紧做决定！”

　　蒙扬眉尖一挑，抬手叮叮当当地在守卫面前的一个箱子中倒进金币，不多不少，更好十万，随后，淡然地问道：“现在可以送我进去了吧？”

　　那守卫面色铁青，一来他没想到蒙扬真能拿出十万金币来，二来他愿意是想要羞辱蒙扬一番，因为最近蒙扬在天师城实在是太过红火，许多人谈论的都是他，三来他将历练之谷的凶险规矩告诉蒙扬，其实也以为蒙扬铁定会吓得半死，知难而退，然后他便可以乘机大肆羞辱和奚落蒙扬一番。

　　没想到，蒙扬是如此淡然镇定的一个表现，彻底超出了这名守卫的认知，他一咬牙，恨声道：“好个不知天高地厚的小子，我倒要看看你能在历练之谷存活几天！”

　　说完，这名守卫打出一道法诀落到神像的双眼之中，神像的眼中蓦地亮起一道金光，落入到它头顶那盏合级引符灯之中，随即，就像受到某种强烈的吸引一般，蒙扬灵台穴中的引符灯自动离体，接收到神像引符灯传过来的一束金光。

　　顷刻间，蒙扬被带入到一个昏黑的传送空间中，只是这一次他的感受有了很大的不同。

　　虽说，他的《空间大挪移术》还属于初窥门径的阶段，连入门都算不上，但是对于通篇术法的观想、研究以及领会的程度却已经达到了一种骇人听闻的境地。

　　进入这个传送空间，蒙扬心中就浮现出一个十分玄妙的感觉，似乎这个传送空间的施术原理就是源自《空间大挪移术》！

　　没等他过多地感悟空间，传送忽然终止，他落在一座山谷谷口之前。

　　两块黑色的石碑一左一右而立，高约一丈，上面都有五个腥红的大字。

　　右边石碑写的是：一入历练谷。

　　左边石碑写的是：生死两茫茫。

　　这两句偈语正是刚才那名神像守卫对蒙扬说过的，从字面意思就不难想象，一旦进入这个历练之谷，不但要经受强大的异兽毒虫的考验，还要时刻警惕来自强大的天师教门人的袭击，当然，前提是蒙扬深入到三十里之内的区域。

　　不过蒙扬只停留了一瞬，便举步迈入了这个历练之谷。

　　一入山谷，一股浓郁的血煞之气就扑面而来，这里的血煞之气的浓度比起蒙扬到过的那四个历练之地来，要密集许多，若不是这里充满凶险，倒是不失为一个中天修士的修炼之所。

　　蒙扬旋即就发现，这个历练之谷很有些古怪，其地形地貌与天玄落魂山脉十分相似，复杂险峻。但似乎天地间一直有股若有若无的让蒙扬感到熟悉的气息，在蒙扬的感知中摇曳晃荡。

　　高速遁入一个大树林立的山丘之上，隐身在一株大树之上，小心地藏匿起自身的气息，决定先探查清楚这个历练之谷的具体情形再开展行动。

　　将强大的感知附着精纯的血煞真气，慢慢从身体中延伸出去，当然其中是如蛛网般密集而强大的神识。

　　既然这前三十里区域是相对的安全区，蒙扬便先查探这些区域。

　　这些区域里，有各种不知名的杂树、灌木，有沼泽、泥潭，有草地、溪流，当然还有着无穷无尽的各种元婴期的异兽毒虫。

　　令蒙扬感到震撼的是，他的神识感知深入到三十里的边缘，便开始朝两边延伸，此时他才发现，这哪里是一个历练之谷，分明是一个无比硕大的历练之地！

　　而且，这是一个圆形的历练之地，被强大的禁制牢牢护持着，一个时辰左右的时间过去，蒙扬围绕着禁制壁垒，以三十里的进深扫视了一圈。

　　这里简直就是活脱脱的一个落魂山脉的翻版！

　　在这些区域里，无论沼泽泥潭里的毒鳄毒蛇，还是各种凶猛野兽，没有一个是低于元婴期的，每一个都凝出了或大或小的魔晶，这些区域中，蒙扬第一次在中天发现了高于百年年份的灵药！

　　一片三目草，一片爬满铁心藤的灌木林……

　　难道，在这个历练之地的中央，还会有更为高级的灵药？蒙扬暗自揣测。

　　他惊奇地发现，他扫视了这一大圈，根本没有看到一个天师教门人的踪影，到底是怎么回事？

　　难道这些天师教门人根本不屑在这些区域活动？

　　在收回神识感知的时候，蒙扬不小心触碰到了禁制的壁垒，立即就有股异常强大的力道，如一条携带着万钧之力的长鞭，狠狠地朝着蒙扬感知神识收回的方向，也就是他此刻正栖身的地方扫来！

　　神识感知入体的一霎，蒙扬已经如一抹轻烟一般飘了出去，这一飘，就飘出了近五里！

　　也就在他飘出去的同时，他方才栖身的那片大树林立的山丘无声无息地被夷为平地！

　　蒙扬甚至忽然有种十分玄妙的感觉，这个历练之地的禁制壁垒因为刚才发动了一次对他的攻击，立即开始抽取天地间的血煞之气，在做着补充。也因为刚才这一次电光火石般短暂的接触，让他心生明悟——这个历练之谷，其实就是大成的空间大挪移术布置出来的一个模拟隔离空间！

　　正是因为他对空间大挪移术反复地琢磨、观想、研究，虽然没有施展的能力，但是却能从这一些微妙的变化中把握到这一点。

　　蒙扬其实并没被刚才这一下给吓到，他反倒是很欣喜。

　　毫无疑问，这个模拟隔离空间，不是陈梦晶布置的就是陈天师布置的，若是陈天师布置的，那么至少就会让蒙扬知道陈天师是个精通空间大挪移术之人。

　　也就是说，即便是蒙扬和他面对面，尽展全部实力对他进行袭杀，若是没有百分之百的把握，陈天师就会逃遁出去，利用他事先以空间术印结设置的那些传送位置，逃遁出去，那么蒙扬的袭杀就宣告失败，那样的后果很可怕。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　不事先将敌手的情况了解得全无遗漏，不将敌手的每一个可能布置都想到妥善的对应方法，贸然行动只会招致失败。

　　现在，蒙扬反倒是极其渴望让他遇到天师教门人，因为那样一来，他完全有机会使用青葫将其擒下，获知一些妹妹的情形，他可不指望在这里可以遇到妹妹。

　　有时候，命运就是喜欢跟人开某些难以承受的玩笑。

　　以蒙扬对空间大挪移术的了解，只要陈天师本人不在这里面，他完全无需担心会将真实的情形暴露出去，他大可以采用雷霆万钧之势，迅速将这个历练之地的情形全部掌握。

　　只要修为没有达到陈天师那样的境界，根本无法察觉到他神识感知的查探。

　　毫不犹豫地飞奔着朝中心地带深入进去，蒙扬此刻仿佛又回到了落魂山脉之中，他奔跑的速度和身体行动十分协调，时而敏捷如猎豹，时而轻盈如灵猫。

　　到了这个时候，蒙扬也不敢使用什么招法之类的秘术，他还是心存谨慎，毕竟中天充满诡异，又是个功法缺失的世界，他骤然展露出有别于这个世界的功法秘术，一旦被陈天师获知，后果难以预料。

　　果不其然，神识感知释放出去，很快就将这片历练之地完全覆盖，中心区域方圆竟有三百三十里左右，里面的情形更是出乎蒙扬的意料。

　　四处都有着或轻松或惨烈的战斗正在进行着，中心区域中，异兽毒虫的品级都在九难境界，最高的就是最中心那处湖泊里的一条双头蛟！其修为境界赫然已经达到了十分恐怖的九难八阶。

　　让蒙扬喜不自禁的是，就在那个湖泊的周围，他发现了好几种灵药，这几种灵药都是他渴望已久却苦寻不到的，炼制延寿丹所需的风烛草，零丁花，飘渺藤，断肠纱，甚至还在湖泊中发现了几朵穿心莲！

　　穿心莲的花瓣熬制之后，对于恢复落雁的视力有着奇效。

　　很显然，那头似乎在沉睡的双头蛟，就是守护那些灵药的异兽。这种情形又跟落魂山脉很像，每一株上了一定品级的灵药旁边，一定会出现一头或是多头猛兽毒虫暗中守护着。

　　要想采摘到这些灵药，尤其是那几朵穿心莲，势必会惊动那头双头蛟，难道真的要出手将其斩杀？

　　蒙扬有些犹豫不决，他现在尚没有参悟空间大挪移术，只有参悟了这门术法，他才有可能寻到应对的方法。若是将这个天师教历练之地中最强大的异兽斩杀，势必会引起天师教上下的巨大震动，惊动陈天师是一定的。怎么办？

　　何况，从这里到那处湖泊，每一条必经的路线上，都有天师教门人，没有可能避开这些人。蒙扬并不清楚，天师教门人之间有没有什么隐秘的传讯方式，他只怕一旦遭遇到其中一个难缠之人，他招来其他的门人就麻烦了。

　　怎么办？怎么办？

　　蒙扬有些着急，却暗中将历练之地中的天师教门人清算了一下，竟有三百多人。而且这些人的修为居然都不弱，几乎个个的引符灯都升级到了欢级之列，甚至还有几个最靠里单独战斗的，达到了离级！

　　毫无疑问，离级的天师教门人，绝对在教中算是精英中的精英，想必也很受陈天师的倚重，蒙扬若是下手将这些弟子剪除，会不会引来陈天师的雷霆之怒？

　　天知道，这些弟子的神魂中，有没有像陈月儿一样被陈天师做个手脚，设下了禁制？那样的话，蒙扬根本就碰不得这些人。

　　可是，眼睁睁看着那些灵药而不能去采摘，这是一个炼丹者最痛苦的事情。

　　蒙扬决定先在隐秘之处，猎取一些魔晶和血液再说，反正有十五天的时间，他可以根据不断发生变化的情况，随时拟出最正确的行动方案。

　　天师教门人，果真与天师城中蒙扬所见的那些修士全然不同，他们修为要高强的多，灵识的开化程度显然要强很多，这从他们的战斗素养就可以看出来。

　　而且，这些人的战斗方式五花八门，倒是很引起了蒙扬的一番兴趣。

　　他实在想不明白，这么一片狭小的范围内居然栖息了不下万头异兽毒虫，而且品级都在九难境界！

　　中天的异兽，凡在九难境界的，都是在获得引符灯之后，不愿意像神像献祭的。这些异兽可是都有过化形的经历，只是他们最终随着引符灯被收回，灵识的彻底泯灭，由此也就永远地失去了化形的机会，终其一生都要承受血食带来的痛苦，永远只能做一头只有凶性野性的异兽。

　　陈天师从哪里聚集了这么多的九难异兽？

　　难道，他这么做只为了锤炼他这些门人弟子？

　　蒙扬看着这些天师教门人，灵活地运用着法宝、武器，运用着高超的符箓攻击技巧，更在战斗中熟练地使用丹药辅助，不禁有些骇然。

　　这些天师教门人，随便放一个到天使城中，都是近乎无敌的存在。那么为何陈天师会容忍两楼一店存留到今日呢？

　　难道，陈天师训练这些人，是出于某种有针对性的目的？

　　符箓攻击，武器法宝，丹药……

　　蓦地，蒙扬眼中一亮，难道，这些天师教弟子都是陈天师训练着，准备用于对付陈梦晶这三人的么？


第一百零三章 兄妹相残

　　与精通符道的陈梦符、空间术大成的陈梦晶照面，蒙扬都曾在这两人身上体会到他们利用神识威压的威能。至于其他人，包括目前他在历练之谷内发现的天师教这些门人，虽说灵识开化程度较高，神魂却无比孱弱，与蒙扬根本没有可比性。

　　即便如此，蒙扬还是小心翼翼地猎杀着偏僻处、落单的异兽，尽量不跟这些天师教门人碰上，迂回着朝中心那个湖泊靠近。

　　三百六十种异兽血液，蒙扬很快就集齐，当然也收获了数百颗九难魔晶。期间还采摘到好几种药园中没有的灵药，这些灵药在中天已经算是年份较高品级较好的，蒙扬不得不从现在开始，就为化灵丹做准备。

　　化灵丹，是九难修士晋级到化灵时用于对付天劫的一种天级丹药，目前蒙扬还从未触及过天级丹药的炼制。发现风烛草，零丁花，飘渺藤，断肠纱纯属意外，若是能收集到这几种灵药，蒙扬倒是有几分把握，可以炼制出不存在多少副作用的延寿丹。

　　至始至终，蒙扬没有使用过任何兵器，收集这些异兽魔晶和血液，他一直用兽爪。这些兽爪都锋利异常，倒是十分方便。

　　不知不觉，蒙扬已经深入三十里，三天时间悄然流逝。蒙扬在身上涂抹了一层匿息丹，可以将自身的气息气味不散逸出去，被异兽得知。可是，他在一处草地一角采摘一朵血雾花之时，还是被一条毒蛇发现，偏生这条毒蛇也不知使用了什么方法，瞬息间便召唤来上千条同类，将蒙扬围得水泄不通。

　　这些毒蛇，每一条都凶残异常，更是达到了九难三阶以上的境界，十分难以对付。蒙扬只得第一次使用霜网符，手持一头五阶虎爪，开始收拾这群毒蛇。也正是因为这样，蒙扬的形迹被几个结伴历练的天师教门人发现，看起来这些人来到此处的目的也是为了血雾花，看到被群蛇围困的蒙扬，这几人不免吃了一惊。

　　不知已有多长时间，历练之谷中已经没有外人进入，即便偶尔有进入者，也被天师教门人格杀。这几人看到蒙扬在毒蛇群中游斗，身手矫健，不时还用出一张张品级不低的符箓，手上拿着不知名的“武器”，如此之多的三四阶九难毒蛇竟拿他没有半点办法，不断在他的攻击中丧命。

　　这个修士有点意思，几名天师教门人相互交换了一下颜色，迅速分散开来，朝蒙扬与毒蛇群交战的地方靠近过来。

　　在前行的过程中，这些人不时从手中弹出一颗颗类似药粒之类的东西，散发出一阵阵十分难闻的气味，那些毒蛇似乎对这种药粒很是忌惮和害怕，慌乱地避开，不一会功夫，当四名天师教门人出现在蒙扬身边之时，蒙扬身体周围已经没有一条活着的毒蛇。

　　蒙扬对这四人的出现，熟视无睹，自顾自十分灵活地利用手中的虎爪，化开被他击毙的毒蛇头部，取出魔晶。四名天师教弟子冷眼看着蒙扬，也不阻止，在他们看来，蒙扬已经是一个死人，无论他收获多少东西，最终都会落到他们手上。

　　将最后一条毒蛇的魔晶收取后，蒙扬才站定身形，一扬手中鲜血淋漓的虎爪，冲四个天师教门人打个招呼道：“在下万符楼陈非，见过几位兄弟。”

　　“什么？你就是陈非！怪不得有胆进入咱们的历练之谷，如此看来倒是果真有些本事。哼哼，只不过，今日你撞上咱们几兄弟，恐怕你的好运道就到此为止了！哈哈哈！”

　　一个面目阴狠的汉子先是一惊，随即张狂地低声说道，其余三人也跟着笑将起来，他们四人根本就没把蒙扬看在眼里。

　　蒙扬一脸镇静，神识迅速将周围情形探视了一番，发现，三里之内，再没有天师教门人的踪迹，登时面色一沉，冷声道：“诸位可是要找在下的麻烦？我可不想平白无故跟你们结怨，诸位若是行个方便，大家还能相安无事……”

　　一个手持长剑的汉子按耐不住，嘶吼道：“我倒要见识见识灭掉三雄帮、烟花帮的陈非，到底有什么厉害的手段！接招吧！”

　　一晃手中长剑，引符灯摇曳在他的头顶，左手弹出一张荆棘符，人却揉身而上，展开了对蒙扬的攻击。

　　荆棘符，属于春属性符箓，一旦激发出来，可以生出一片荆棘，将人困在其中难以展开身形，属于控制型的符箓。

　　瞬息间，一片荆棘将蒙扬的身体淹没，其余三个天师教门人尽皆面露喜色。因为眼前这个陈非可是灭掉了两帮的万符楼新晋制符师，身上的东西自不会少。将其灭杀，既是对万符楼的一次打击，他们自己也能有所斩获。制符师身上的金币、符箓可不会少。

　　在荆棘出现的瞬间，蒙扬已经勾动了头顶那盏阴级引符灯，随即手中虎爪便闪烁出一片艳红的血色，呈环形闪电般划出。

　　那张荆棘符形成的荆棘，只持续了一息不到的时间，就在虎爪划出的爪影下纷纷崩碎，没有对蒙扬造成半点影响，在激发的那一霎就被虎爪尽数破坏。

　　围观的三名天师教门人面色顿时变得煞白一片，齐齐握紧了手上的符箓和兵器，做好了攻击的准备。

　　弹出荆棘符的那个汉子见荆棘符瞬间被破，也是吃惊不小，在他看来，对付一个只持有阴级引符灯的修士，简直等若儿戏，哪里需要多费手脚。尽管荆棘符没能建功，他手上的长剑依旧没有丝毫停顿地，划出三朵剑花，罩向蒙扬！

　　在他想来，除却他们天师教门人，中天人莫说修炼剑法，恐怕就连见过的人都十分稀少，他这一招“毒蛇三吐信”可是他最为得意的剑法之一。再加上他六脉全开的强大真气，只怕剑身未沾上这个制符师的身体，强大的劲气已经将他震碎成粉！

　　但是，让他惊骇的一幕发生了。

　　蒙扬的衣袂都没有凌乱一点，似乎剑上强大的劲气一到达他身体的周围，就消失得无影无踪一般，他全然不受影响，反倒是冷哼一声，挥动手上的虎爪迎上那三点剑光！

　　轰！

　　一股强烈的劲气爆裂一般冲散开来，却是剑光消散，从那汉子崩碎的长剑发出了如此强烈的气劲爆炸。反观蒙扬的虎爪却丝毫无损，嗤啦一声，已经扎进那汉子的胸膛，紧跟着闪电般一拉，哗啦啦，鲜血飞溅中，那汉子的一声惨呼戛然而止，被虎爪划拉成无数的碎片！

　　欢级引符灯顿时熄灭，摇曳着划空而去。

　　三名围观的天师教门人，完全呆滞一般，被吓傻当场。

　　他们此时才看清，这名叫陈非的制符师手上拿着的不过是一只巨虎的虎爪而已，那里是什么武器。充其量，这就是一头三四阶巨虎的虎爪，品质跟他们的兵器根本没有可比性。

　　在修为悬殊如此之大，在同门率先出手，符箓、兵器都占尽优势的情况下，仅仅一个照面，同门竟身死魂消当场，这怎不叫他们几人吓得魂不附体！

　　这个叫陈非的制符师到底是个什么怪物？

　　惊骇极为短暂，三人随即同时出手，几乎不分先后地朝蒙扬弹出各种符箓，有火球符、风刃符、重力符，林林总总不下十张，但是这些符箓却没有一张发挥了作用。

　　蒙扬在三人攻击之前的那一瞬，虎爪在身前幻化出一个十分玄奥的血色光影，就像是布置出一个血色的漩涡，那十几张符箓纷纷无声无息地被那个漩涡吞噬！

　　蒙扬瞬息间已经布置出一个精巧的禁制，将此处禁锢起来，神识威压骤然绽发出来，分别将那三人慑住。

　　此刻，三个天师教门人才明白，眼前这个制符师哪里是一个什么不堪一击的小修士，分明是一个修为实力深不可测的绝世强者。单以威压就将他们的引符灯禁锢，无法催动真气不说，就连神魂都受到控制，登时间无法动弹一下。

　　就在他们惊骇莫名之际，一道青影一闪而逝，他们的意识也就到此为止。

　　青葫。

　　将三个天师教门人收入青葫的同时，蒙扬已经催动青葫禁制，开始将三人炼化，突然使用青葫，正在炼台空间中勤奋修炼的明少等人也被惊动，等蒙扬遁入之时，他们站在蒙扬的身边，一脸好奇地看着被炼化成魔气之后的那三人，还残留下来的三点四处乱飞乱窜的血色光点。

　　蒙扬念动间，驱使青葫加强禁制，将三个不受控制的血色光点摄到身前，这才发现，这三个光点分明是这三人的引符灯所化，令他无比欣喜的是，这三个光点散逸出来的强烈气息分明是精纯的信仰之力的气息！

　　意念一动，飞钳从他掌心中幻化出来，一闪之间，已经将这三点信仰之力吞噬，随后十分满足地依旧化作图案回到蒙扬的掌心。

　　这是一个让蒙扬无比振奋的发现，至此他已经大约明白了陈天师是如何收集到信仰之力的。

　　引符灯。

　　每一盏阴级引符灯，就像一个初生的婴儿，随着持有者的不断献祭以及他的身体经脉不断得到血煞之气的淬炼，引符灯也在跟着成长壮大，只有成长超过缺级到达悲级品质的引符灯，才开始产生信仰之力。悲欢离合四个品级的引符灯，品级越高，其中蕴含的信仰之力也就越多越强。

　　由此，蒙扬不禁开始揣测，中天修士个个都通过献祭获得引符灯，实际上他们就成为了孕育信仰之力的一个工具，就像一个寄宿体，一具供引符灯成的寄宿体而已。

　　难怪所有的中天修士死亡之后，陈天师都会将其引符灯收回，难怪只有缺级的修士才有资格参加天师教的考核。

　　想到这些后，蒙扬干脆将消灭铁青云那次缴获的那盏引符灯取出，催动青葫禁制将其炼化，这一次连同一起炼化的当然还有这盏灯中属于陈天师的那道神识意念。

　　因为蒙扬已经十分迫切地想要了解，属于陈天师的记忆，炼化这道意念自然可以获得一些。

　　这一次蒙扬得到一团记忆的同时，飞钳也再次得到一点信仰之力。

　　经过魔光粉的淬炼，又得到蒙扬为他们精心炼制的“化魔丹”、“淬魔丹”等高级丹药，这段时间明少几人的修为节节攀升，都有着十分明显的进步。其他铁血团之人也同样如此。

　　蒙扬简单将中天的情形跟明少几人说了一下，随即便吩咐他们继续修炼，他遁出青葫，准备慢慢消化刚才得到的这些记忆讯息。

　　躲在一个土丘之后，蒙扬藏匿起身形气息，开始梳理得到的天师教门人记忆讯息以及来自那道陈天师意念的讯息。结果，这一次的收获之大，完全超出了蒙扬的想象。

　　一切基本上都跟蒙扬之前的推断相差不大，中天的禁制实际上就是一张神符——“遮天符”，其实这也是陈天师唯一的一张得自本体地狗君的仙界神符。

　　和蒙扬料想的一样，这张“遮天符”化作禁制将中天封锁，每时每刻都需要信仰之力的补充，于是陈天师只有将中天布置成一个可以循环产生信仰之力的世界。这张“遮天符”就消耗掉百分之九十以上陈天师收集到的信仰之力，真正可用于他恢复修为的少得可怜。

　　其实，血煞之气的产生，照样离不开天地灵气的滋养，所以陈天师不得不耗费无数的时间和精力，将一境三天的灵脉方位进行了调整，冰镜雪峰实际上就是他命令三个分身潜出中天布置下来的一个聚灵阵。也因为如此，天玄的极北之地才会变成极寒荒芜的现状。

　　三个分身，也就是陈梦晶三兄弟，其实就是陈天师的三项神通：空间术、制符术、炼丹术。这三个分身出了一趟中天，回来之后，就产生了变异，要不是陈天师做好了防范，只怕早就被这三个分身联手将其吞噬。

　　一切都缘于《吞血化骨功》，一旦这门功法修炼到极致，本体只要稍微受损，分身就会叛逆。经此一来，三个叛逆的分身各自占据天师城的一处，形成了两楼一店割据对峙的局面，陈天师却只得龟缩在天师殿，不敢露面。

　　只不过，三个分身毕竟是陈天师分化出来的，他们的心思陈天师了如指掌。同样的，三个分身受吞血化骨功的影响也一样剧烈。

　　无论是分身与分身互相吞噬，还是本体与分身之间相互吞噬，最终获益的一方修为都会翻倍。可是，原本在中天积累了万年的陈天师，只要是三个分身回体，他的修为就将突破到化灵境界，但是却出现了好几个他无法掌控的意外。

　　陈梦晶被陈梦符和陈梦丹联手重创，至今没有回复到最佳状态，这样一来，若是陈天师强行将三个分身收回，他的空间术也将大受影响，甚至是境界倒跌再也无法找回，这是原因之一。

　　其二，三个分身生出了叛逆之心，个个修为与陈天师本人接近，强行召回，他也始终没有绝对的把握可以办到，一旦由此引动中天剧烈动荡，遮天符无法控制，散逸出他真实的气息被天地规则知晓，不单他会神形俱灭，连带着还会影响到九天之上的地狗君本尊。

　　其三，中天功法匮乏，灵药资源严重缺失，至今陈天师还没有炼制出化灵丹，就算是三个分身回归本体，一旦面临突破，没有这种丹药，他也十分危险。

　　其四，三个分身相互敌视，并且都想通过自身掌握的神通联系上九天之上的本尊。请神台就是唯一的途径。

　　正是基于这一点，三个分身和陈天师之间倒是没有爆发大规模的冲突，还算是相安无事。因为他们都明白，无论是化灵丹的问世还是请神台的建成，对他们而言，都是大有益处之事。

　　陈天师无时无刻不想采用各个击破的方法，将三个分身一一收服。这些年来，他豢养门人，布置下这个精心打造的模拟隔离空间，就是有针对性地训练这些门人，一旦这些人成长到合级巅峰，每三百六十人，就能制住一个分身。届时，有了化灵丹的陈天师就能顺利恢复修为，彻底掌控中天的大局。

　　另外，品级到了悲级以上的引符灯，都可以炼化成信仰之力，请神台一旦建成，需要同时抽取三万盏引符灯作为献祭，这也是天师城始终保持着三万左右修士数量的根本原因。

　　请神台启动之时，还需要献祭一名拥有神级引符灯的圣女，这个圣女必需是人类处子，还得拥有仙资，对地狗君无比的虔诚。

　　一旦请神台成功启动，地狗君本尊就可以避开天地规则，降到这个罪罚位面三息的时间。三息的时间，神祗降临，已经足以改变这个罪罚位面的一切。

　　到了那时，收取掉位面神符的地狗君将把天玄位面变成他的一个领地，专门为他提供信仰之力，当然，整个天玄位面都将被血煞之气笼罩，变成一个没有真正的人类，只有可化形的异兽世界。

　　蒙扬又惊又喜，惊的是地狗君的神念竟然存着这样的心思，不惜毁灭天玄位面众多生灵，喜的是他总算知道妹妹的下落，原来妹妹就是陈天师为献祭准备的圣女，如此看来，妹妹当受到陈天师的重点保护。

　　蒙扬知道拥有仙资之人类，在天玄可谓凤毛麟角，十分难以寻觅。妹妹跟他一样，都是来自九天之上，拥有仙资并不稀奇。只是他还是想不明白，难道陈天师并不知道妹妹进入中天绝非偶然，而是冥王的有意为之，难道陈天师并没发现冥王的手脚？

　　冥王这么做，到底又有何图谋呢？

　　不过，蒙扬倒是找到了破除中天禁制的一个法子，那就是想办法收掉这些可转化信仰之力的引符灯，至于如何消除血煞之气，蒙扬暂时还没有想到方法。

　　他决定再收集一些灵药和魔晶，就离开这里，于是他依旧小心地以神识开道，尽量避开天师教门人，在这处历练之谷中活动起来。

　　他并不知道，四个天师教门人的陨落，却只有一盏引符灯飞回去，早已经将陈天师惊动。

　　正在采摘一株苦血藤的蒙扬，忽然感到历练之谷中的血煞之气似乎一下子凝固了一般，登时浑身肌肉一紧，心惊到了极点。

　　蓦地，一个女子清越森冷的声音响彻三百多里的历练之地：“所有历练弟子，立即返回天师殿！”

　　随着这句说话，一股无比浩大的威压如水银泻地一般铺展开来，迅速将这片历练之谷覆盖！

　　不好！

　　蒙扬尽管已经尽量收敛自身的气息，也将自己的神识感知尽数收回体内，可是百密一疏，他忘记了一件最重要的事情，那就是他那盏阴级引符灯。等他发现不对将引符灯收回灵台，已是来不及，早已经被那道威压发现。

　　顷刻间，蒙扬感到自己被那道威压牢牢定住，忽然有种无所遁形的感觉，似乎浑身上下每一处毛孔都逃不过对方的探查。

　　此人的修为竟然不在九难巅峰之下，怎么可能？难道是陈天师本人？蒙扬心中的惊骇无以复加，他怎么也想不明白，自己如此小心，怎么还是引起了陈天师的警觉，难道是因为先前被他格杀的那四个门人？

　　没等他做出应对的反应，一张淡金色的符箓从天而降，带着一股连蒙扬神魂不安的强大气息，化成一张金色的网，瞬息间将蒙扬捆缚成一个粽子！

　　这是神符！

　　而且蒙扬已经知道这是什么神符，要想避开这张神符的控制，除非蒙扬在神符幻化激发成网之前，施展大五行遁术或是空间遁术逃逸，否则他根本没有闪避的可能。

　　困神符。

　　这是神符之道中记录的一种，是一种专门禁锢中天修士血煞真气和引符灯的神符，蒙扬在神符之道中看过这种神符的介绍，自然明白这种神符的威能。

　　刹那间，蒙扬感到引符灯似乎骤然跟他失去了联系，四条显露出来已经淬炼完成的经脉以及匿仙诀隐匿起来的经脉中，储存的血煞真气被冻结住了一般，根本无法催动分毫。好在，蒙扬的神魂如一个坚不可摧的堡垒，丝毫不受影响。

　　这样一来，蒙扬倒不是特别担心，毕竟实在万不得已之时，他可以祭出飞钳，只要飞钳将困神符上的信仰之力吞噬掉，此符加诸身上的禁锢自然也就被化去。

　　在蒙扬脑中不断盘桓着各种念头之际，虚空中一股大力涌来，径自将他摄入一个类似空间乱流形成的通道中，数息的昏黑晕眩之后，蒙扬的身体重重地跌落到一片青石地上，发出轰的一声巨响。

　　蒙扬小心地伪装成十分痛苦的样子，也不敢使用神识，做出神魂同样受到禁锢的模样，眼睛咕噜噜乱转，打量到底这是一个什么所在，难道就是天师殿？

　　以蒙扬躺倒的角度，他的眼睛只能看到前方不远处站着一个人，洁白的裙袂下一双布满血痕的赤足，给人一种触目惊心的感觉。

　　除此之外，蒙扬只能看到一片虚无，再无旁物。这片青石铺成的地面似乎漫无边际，无限地延伸出去，似乎这方天地中，就只剩下这双赤足的主人和躺倒在地的他。

　　“你是何人，如实说来！”一把冰冷不带任何感情色彩的女子声音传入蒙扬的耳中，却险些将他的神魂震散。

　　他听得出这个女子的声音，那是他记忆十分深刻的声音，他已经可以断定以困神符将他制住的以及正在对他说话的人，就是他一直想要见到的妹妹姜苗。

　　但是，蒙扬这一刻却不知道怎么开口。

　　他脑中各种念头纷至沓来。

　　妹妹怎么会有如此强大的修为？到底在她身上发生了什么难以想象的变化？她的神符到底是陈天师所赐，还是她自己炼制的？到底要如何对她说起，她就是自己的妹妹？

　　蒙扬感到无比的痛苦和纠结，他很清楚，他不可能说出他们是兄妹的秘密，陈天师说不定就在附近或是在暗中窥探，眼前这个突发的局面到底该怎么应付？

　　啪！

　　就在蒙扬思索之际，一声脆响划空而至，紧接着他感到背心如同被炙热的烈火灼烧了一般火辣辣地刺痛，这种刺痛居然有种直达灵魂深处的感觉。

　　蒙扬忍不住痛呼了一声，他十分清楚他的肉身强度，莫说是鞭挞，即便是一般品级的亚神器砍在上面，也极难造成上面伤害，但刚才被人抽打的这一鞭，却将他的后背抽得血肉模糊，更带给他一种痛彻心扉的疼痛。

　　什么鞭子这么厉害？

　　“哼，再给你最后一个机会。说，你到底是什么人？进历练之谷所为何事？”

　　那女子再次厉声喝问道。

　　蒙扬强行收摄波动的心神，颤声回答道：“在下万符楼制符师陈非，进入历练之谷，只为了寻找一些制符材料，不知在下到底触犯了什么……”

　　啪！啪！！

　　连续两鞭抽打在蒙扬的后背之上，这一次，蒙扬强咬住牙关，没有哼出半声！

　　“咦！你果真有些古怪！居然能受得住三鞭，资质尚可！陈非？你就是最近在天师城闹得沸沸扬扬的那人？你这点修为，居然能一次性格杀千余人，还将修为高出你无数倍的我教几名弟子格杀，这根本是不可能的事情。说，你到底用的什么方法？”

　　女子惊疑中，再次狠狠地喝问道。

　　捱了三鞭，蒙扬觉得浑身筋骨疼痛欲裂，他已经有很久没有受到过这样的伤害，那种鞭打之后产生的刺痛竟不亚于千世情花发作。

　　他勉强打起精神答道：“你到底是谁？为何要对在下出手？我凭什么要告诉你？”

　　啪啪啪！

　　回应蒙扬的是接连不断的抽打，如此频密的鞭打让蒙扬痛得死去活来，但是他始终控制着不让自己哼出半声。他很清楚，或许陈天师就在暗中看着，他越是表现得与众不同，陈天师对他的兴趣就会越浓厚。虽然被妹妹不断鞭打，这让蒙扬心里的难受难以言喻，但是他却有种莫名的欣喜，毕竟妹妹还活着，这比什么都强。

　　抽打吧，就当是对我没能照顾好你的惩罚！蒙扬心中默默地念叨着，当下再不肯吭声，任随雨点般的鞭子落在他的身体之上。

　　至始至终，困神符化成的网都将蒙扬的身体控制在原地，使得他始终处于背心朝上的姿势，转眼间，蒙扬已经记不清自己到底被抽打了多少鞭，当剧烈的疼痛潮水一般将他完全包围，他终于失去了意识。

　　其实，蒙扬被鞭打的地点，正是在天师殿前的广场之上。

　　除却值守献祭神像以及巡逻的门人，天师教其他所有的门人此刻都集中在这个广场之上，个个面如土色，看着被圣女抽打得血肉模糊的蒙扬。

　　他们没人不知道圣女手中鞭子的厉害，因为每个想要入门的修士，都得接受天师教的考核，考核的其中一项就是接受神鞭鞭打。

　　能受得住三鞭神魂不溃散，身体不崩碎，引符灯不离体者，即算是通过了天师教的入门考核。

　　当然，迄今为止，还没有谁能受得住神鞭十鞭鞭打。历来，门中弟子要是犯错，轻则就会在神殿前领受鞭打，重则会直接被天师出手剥夺引符灯，抽出神魂放于九幽之火上灼烧，倍受煎熬而死。

　　眼前发生的这一幕，超出了所有天师教门人的认知，也令圣女颇感意外。说实话，她也不知道为何她竟压抑不住心中一道无名的怒火，恨不得将眼前这人用神鞭直接抽打致死。

　　她更不知道，她这一口气到底抽打了多少鞭，只是地上这人明明已经晕厥过去，但是神魂并没溃散，身体也没有支离破碎，更离奇的是那盏脆弱不堪的阴级引符灯始终没有离体而出！

　　这怎么可能？这人到底是什么来历？

　　圣女惊怒交加，蓦地她娇躯一震，竟听到天师的传音：“圣女，速将此人带入殿中！”

　　天师这是要亲自接见此人？圣女念动法诀，禁锢着蒙扬身体的困神符氤氲起阵阵金光，转瞬间依旧变成一张神符的形状飞入圣女的手中，血红的神鞭卷起蒙扬的身体，圣女走到殿前，引符灯倏地在她头顶出现，旋即发出一道金光将她和蒙扬的身体弥漫，转瞬间便尽皆消失不见。

　　广场上的门人们一个个面上露出各种表情，显然即便是他们，也极难获得天师的召见。能开启天师殿传送阵的，教中也只有圣女一人而已。

　　甚至现在许多门人，害怕圣女的程度还要高于他们对天师的畏惧，毕竟天师鲜有亲自出手惩戒和训练门人，这些事情平日里都是圣女代替天师在做，教中有谁不知，见圣女犹如见天师本人？

　　圣女加入天师教不过年余，但是修为却如同破竹一般不断激增，到现在已经成为让所有门人仰视的存在。他们甚至还在私底下，暗中将圣女和天师进行比较，不知道两者孰强孰弱，只是他们谁也不敢将这种念头表露出来而已。

　　圣女很快独自出来，一张厚厚的面巾遮住了她的脸，只露出一双充满无上威严的森冷眼眸，但是谁都知道，那张面巾后面是一张令人无法多看一眼的丑陋不堪的脸，只是谁也不敢拿这个当笑话，否则连神鞭惩戒都会直接越过，径自会被抽掉魂灵，接受就九幽之火之刑。

　　“所有人听着，现在按术、符、丹分组，每组三百六十人，都给我去操练起来！地点——历练之谷！”

　　圣女蓦地厉喝道，顿时，上千天师教门人纷纷行动起来，并且很快组成了三只不同的队伍，去到广场一处神像之前，不断有血光闪动着，纷纷消失不见。

　　神像所在之处，就是天师教门人的传送阵。

　　圣女埋头不语，似乎在思索着什么，随即朝也走到神像前，利用传送阵消失不见。

　　蒙扬在一阵幽冷气息中幽幽醒转过来，他强忍着浑身的疼痛，挣扎着坐起身来，立即就看到面前一个老人，穿着一件黑色的袍子，盘坐在一尊高大的神像之前，正把玩着一颗储物戒指，蒙扬倏地一惊，那颗戒指正是他专门用于在中天储物所用，幸好其余的储物戒指以及物品都被他转移到了识海空间之中。

　　这颗储物戒指中，有一些金币、丹药，以及他自己炼制的符箓，当然还有他猎取的魔晶和收集到的异兽血液等材料。就在他的惊骇之中，那黑衣老人似乎无视他储物戒指的防御禁制一般，已经从中拿出来一件金色的东西，看到那件东西，蒙扬的心再次一沉。

　　神符！

　　陈梦符传授给他的神符。原本这张神符是被陈梦符打入在他的引符灯中，那天被陈梦晶施展手段从灯中取出，还帮他拿掉了那道陈梦丹加诸在上面的神识意念。

　　糟糕，蒙扬面色微变，以他方才获得的那些讯息，不难想象，陈天师定会认为他跟陈梦符有着说不清楚的关系。

　　那老人只是反复看了几眼那张神符，随即将其依旧丢入储物戒指中，啪地一声，将戒指丢到蒙扬的面前，沉声问道：“年轻人，你很不简单啊！”

　　蒙扬颤抖着手，将戒指拾起来重新戴在手上，勉强坐直身子，眼光也不闪避地直视着黑衣老人，不卑不亢地应道：“在下陈非，见过天师！”

　　陈天师面露奇色，却蓦地捻须笑道：“哈哈，果真不错，肉身强韧，神魂稳固，灵识开化，都乃上上之选，难怪你也能入得他们几个的法眼！能一眼就看破本天师身份者，在中天可不多，为何我以前竟没有注意到你，你到底是什么化形而成，竟让我看不破，奇怪奇怪！”

　　直面天玄最后一个强敌，居然是在这样一种情形之下，蒙扬一时间反倒有些恍惚。他见陈天师并没有暴怒的征兆，便顺口应道：“在下也是新近化形，却不知天师将在下拘拿到此，所为何事？”

　　陈天师面上的惊疑之色越发浓厚，沉声问道：“你获得引符灯已有多久？”

　　蒙扬淡然答道：“月余而已。”

　　陈天师倏地长身而起，面上的惊讶和喜悦竟再也压抑不住一般，双手一阵幻动，无数道精纯却柔和的清凉气息瞬间落到蒙扬的身体之上，数个呼吸之后，神鞭给蒙扬身体制造的伤害已经痊愈。气息入体的那一瞬，蒙扬分明感到掌心的飞钳差点不受控制地颤动了一下，立即醒觉，陈天师刚才竟是使用的信仰之力为他疗伤！

　　陈天师傲然道：“陈非，你这张神符从何而来？可是你进入万符楼后，陈梦符赐予你的？”

　　蒙扬索性点点头。

　　“本命神符原本应该在你的引符灯中，陈梦符也应该在你引符灯中留下神识印记，现在你引符灯中印记消除，神符反倒出现在你的储物戒指之中，看来定然是有人出手帮你，若是我猜得没错，那人必是陈梦晶无疑，是也不是？”

　　蒙扬再次点头，脸上露出难以置信的表情，让陈天师颇为得意。

　　“哼，月余就能淬炼完成四条经脉，习成制符术，可见你灵识之强大，岂是他们几个废物驾驭调教得了的？陈非，现在摆在你面前有一个天大的机会，你想好再答复于我。我来问你，你可曾开始习练神符之道？可是无法入门？”

　　蒙扬震惊得一下子站起身来，颤声道：“你……你如何知道？”一副如见鬼魅的表情。

　　“哼，告诉你也无妨。神符之道非制符师不能习练，但是必需得身具大神通之人导引才能入门。即便你资质不凡，要想入门，仅凭你独自揣摩，百年也难以有所进步，你可想学到真正的神符之道？”

　　蒙扬目中闪过几丝惶然和疑惑，不置可否。

　　陈天师干咳一声道：“你无需担心陈梦符抑或是陈梦晶，只要你答应入我天师教，我自会保护于你。也可以让你修为精进，习得真正的神符之道，甚至是陈梦晶擅自传你的空间大挪移术！”

　　蒙扬身躯剧颤，似乎承受不住这样的冲击，一屁股坐倒在地。

　　“陈梦晶定然逼你发下心魔之誓，你无需担心，我自会替你化解。”陈天师循循善诱道，似乎一眼就能看出蒙扬在担心什么。

　　蒙扬重重地吞咽了一口唾沫，颤声问道：“前辈，你……你要我做什么？”

　　陈天师叹息道：“唉，要是多几个你这样的人，老夫怕是早就……”话头一下子顿住，随即语音转为森冷，“你说说看，如果我解除你的这些后顾之忧，你可愿意为我效命？”

　　蒙扬面露难色道：“怕只怕在下资质愚钝，不能完成前辈交待的事情！”

　　陈天师似乎已经极为不耐，抬手一招，蒙扬灵台穴中的引符灯便被他生生摄到面前，接连四道金光闪过之后，蒙扬定睛一看，引符灯竟然已经升级到了悲级，凭空连升四级！

　　紧跟着，陈天师一挥手，引符灯再次没入蒙扬的灵台，顿时，蒙扬感到他和引符灯之间的联系增强了无数倍，甚至他可以无比清晰地感应到此处空间中精纯无比的血煞之气，更能感应到间杂在其间的少许信仰之力！


第一百零四章 陈天师收个好徒儿

　　越是精明的人，越是容易被骗倒，只不过你要懂得用什么法子而已。当陈天师主动将他的引符灯升级到悲级，蒙扬却知道他的机会来临，不过他却首先得想出一个法子骗过陈天师才行。

　　毋庸置疑的是，陈天师必会像陈梦符抑或是陈梦晶一样，在他身上做一些手脚，而蒙扬很清楚，这些手脚，多半是针对神魂而为。按理说，陈梦符的修为与陈天师不相上下，传授那张神符之时，陈梦符的神识意念也没能渗入到蒙扬的神魂，这无疑给了蒙扬一个强大的信心。

　　表现出感激涕霖的样子，蒙扬躬身拜谢道：“多谢天师，只是晚辈十分惶恐，心中有无数疑问悬而不得其解，还想请天师为晚辈释疑一二，不知可否？”

　　陈天师更是惊讶，他没想到眼前这个制符师灵识的开化程度竟然已经精纯到这般程度，仅仅从这几句谈吐来看，实在很难让人相信这是一个异兽化形的人类。心中电闪般转动着念头，陈天师挥手示意蒙扬坐下说话。

　　“尊敬的天师前辈，晚辈从化形到现在不过月余，虽说化形前晚辈是什么模样晚辈早就已经完全忘却，不过晚辈却十分清楚，从本质而言，晚辈委实算不上真正的人类，但是晚辈却无比渴望做一个真正的人类。正是基于这一点，晚辈依靠献祭换来的初级功法淬炼完成了四条经脉，并且参悟了初级和中级制符术，顺利成为一名制符师。”

　　“晚辈自知出身低微，实力弱小，中天强者如云，唯有加倍努力才有存活下去的可能，这是晚辈唯一的愿望，并无过多的野心。只是，晚辈没有想到的是，万符楼陈梦符前辈居然不知看上了晚辈哪一点，将玄奥无比的神符之道传授于我，当然也赐予了晚辈一张神符。晚辈并不曾责怪他在晚辈的引符灯上布下禁制，晚辈只想早日将修为精进，习成神符之道，在这个世界也多一分保命的本钱。”

　　“可是，所谓祸不单行福不双至，令晚辈始料未及的变化却一个接一个地发生。晚辈想申明的是，晚辈并无任何野心，不求大富大贵，只求平平安安，能保住小命就行，根本不想卷入大人物的争斗之中。可是，人在江湖身不由己，这句话实在是至理名言，不想惹麻烦的时候，麻烦会自己找上门来，令人无力抗拒。”

　　“天师前辈说的没错，在我受到万符楼陈梦符前辈接见之后，晚辈又蒙天师旅店的陈梦晶前辈召见，一切诚如前辈所言地发生，晚辈这才知道，不知不觉间我已经卷入到天师旅店和万符楼的争斗漩涡之中，想要抽身，已是万难。晚辈在他们这些绝世强者面前，比一只蝼蚁还要弱小，他们甚至可以不动用一根手指，就能将晚辈碾死。晚辈因此陷入无穷的痛苦之中，竟不知道到底该何去何从。”

　　“晚辈进入贵教历练之谷，愿意是想碰碰运气，猎取点魔晶或是采摘点灵药，献祭之后可将引符灯升级，也好使自身多一点点自我保护的能力。却不想，因为晚辈探查到历练之谷中心的几种稀罕灵药，一时难以自持，便冒险深入，因而遭遇到贵教几名弟子的袭击，不得已之下，晚辈为求自保，不得不利用自制的符箓，将他们格杀。晚辈自知有错在先，承蒙天师前辈召见，不胜惶恐，不过心中的几个疑问却不吐不快，还请前辈恕罪。”

　　陈天师捻须一脸笑意，频频点头，和颜悦色地说道：“你只管问就是，无需顾忌。”

　　“前辈，晚辈疑惑的是陈梦符前辈和陈梦晶前辈到底看上了晚辈什么？他们之间难道真如陈梦晶前辈所言那样，有着浓得化不开的深仇大恨？天师前辈与他们到底是什么关系，如何将晚辈身上发生的事了解得这么清楚？前辈召见晚辈，既然不是问责历练之谷那件事，为何又要先对晚辈施以鞭挞，现在又无缘无故为晚辈提升引符灯？求前辈解惑！”

　　蒙扬侃侃而谈，表情自然，语气平缓，诚意十足。

　　陈天师呵呵笑道：“陈非，你要是答应本天师一件事，你的这些疑惑自会立即得到解答。”

　　蒙扬沉吟半响，试探性地问出一句：“莫非，天师前辈也有用得着晚辈之处？”

　　“你先说答不答应吧！”陈天师卖着关子。

　　一咬牙，终于下定决心，蒙扬重重地点点头。

　　“好！陈非，你过来，在神像面前明誓，从此，你就是我天师教门人。”陈天师站起身来，转向他身后那尊高大的地狗君神像，朗声说道。

　　蒙扬依言走到陈天师身边，跟着陈天师一起双掌合十，闭目念动用于明誓的法诀，最后，神像中蓦地飞出一点金光，没入蒙扬的眉心，却被炼化的镇龙塔吸收，随即渗出一股幽冷的浩然真气径自流入蒙扬的右手臂，竟是被飞钳暗中吞噬得干干净净。

　　而这一切变化，陈天师根本没有察觉到分毫。

　　“从今日开始，你就是本天师座下唯一的亲传弟子，跟着为师，你自会得到最大的造化，为师定会着力栽培你！”

　　陈天师捻须笑道，并随手点出几道金光，没入到蒙扬的引符灯中。

　　蒙扬会意过来，当即跪倒在陈天师面前，行参拜大礼，口称师尊。

　　“徒儿，得到你的襄助，为师大事不日可成也！待你回去之后，用心观看你引符灯中为师留下的东西，你自会知道想要了解的一切。你只需按照为师的指引去做事就行，为师保你将得到不世的功德，获得无上的造化。你去吧……”

　　陈天师说罢，竟朝蒙扬挥挥手，示意他就此离开。

　　但蒙扬那肯就这样离开。

　　“师尊，徒儿好生好奇，那个擒住徒儿的女子可是本教弟子，她的修为好生可怕，却不知为何师尊也未将她收为亲传弟子，反倒看上了徒儿，徒儿十分惶恐！”

　　陈天师眼中异色连连闪烁，冷声道：“一颗棋子而已，你无需管她，不过此女被我封为本教圣女，日后那件大事还要仰仗她才行。等你看完为师留给你的信息，自会明白一切，你可还有要问之事？”

　　蒙扬面露难色道：“师尊，徒儿近期还涉猎了丹道，对炼丹有着无比浓厚的兴趣，徒儿见历练之谷中心湖泊，有着好几种品级较高的珍稀灵药，不知徒儿可否前去采摘一些回去？”

　　陈天师听得这话，似乎突然想起了什么，面露惊色，有些难以置信般讶然问道：“你看中的是些什么灵药，说与为师听听。”

　　“徒儿认得那里有风烛草，零丁花，飘渺藤，断肠纱，穿心莲，这些都是极其罕见之灵药，徒儿想……”

　　“什么？”陈天师勃然色变，倏地站起身来，一股庞大的威压顿时间将蒙扬禁锢起来，陈天师面色无比狰狞，瞪着蒙扬一字一顿地质问，“快说，你如何认得这些灵药的？”

　　蒙扬早就想好了托辞，也不慌乱，认真地答道：“师尊何故生气？其实徒儿忘记给师尊说了，徒儿发现，随着近期修为的精进，学什么都飞快，无论是制符术还是丹道，都是如此。徒儿也不知是什么原因，反正那些灵药和它们的用途、炼制方法就好像原本就存留于徒儿的记忆中一般，无需思索，信手拈来，徒儿好生不解，现在正好向师尊求教，徒儿到底是怎么回事？”

　　陈天师面色猛然转变成起初那种慈祥和蔼，禁锢的威压无声无息地消失，随即打出一道金光没入蒙扬的引符灯，看样子他竟十分的高兴，纵声笑道：“哈哈哈，真是天助我也，竟让我得到这么一个自带数种天赋的好徒儿，大事可期也！徒儿稍待，为师去去就来！”

　　笑声仍在天师殿中萦绕不绝，陈天师的身影已经消失不见。蒙扬知道，这次已然骗过了陈天师，看来他却是亲自去历练之谷为自己采药，不禁暗道侥幸。

　　若不是他事先在历练之谷中炼化了得自月天佛宗的那盏引符灯，得到陈天师一直在研制化灵丹而未果。他也不会想到投其所好的这一招，彻底将陈天师震撼住，让陈天师认定他是一个难得一见的人才，对他今后的行事将会带来许多便利。

　　从陈天师方才的表现来看，妹妹姜苗现在倒是不存在任何危险，想到起初竟被妹妹鞭打得死去活来，蒙扬不禁暗暗苦笑。

　　但是，他却对姜苗修为进阶到如此之高的程度，深深地担忧起来。参照他在魔光群岛的经历，他可不认为姜苗是自行修炼达到现在这般修为，必定跟献祭有关，就好像他依靠拘魂牌缴纳贡献，就能获得神像赐福，被神力拔高修为一样。他觉得姜苗的修为，定然也是由此得来。

　　一年前，陈月儿都可以将姜苗击败，这世上绝不可能有两个轮回血海，没有谁可以短期内将修为提高如此之多，除非是类似于鬼差完成任务那样的情形。

　　以蒙扬对中天修士的认知，光凭献祭，他们顶多只能获得引符灯品级的提升，断不会得到直接提升修为的机会，要不然，陈天师以及陈梦晶等人手下已经不知道聚集了多少九难巅峰的强者。

　　难道，这就是天师教独一无二之处？抑或是陈天师单独对妹妹姜苗的改造，只为了最后把妹妹送上请神台献祭？却不知陈天师留给他的讯息中有没有跟妹妹姜苗有关的东西，但是蒙扬此时根本来不及将那些讯息读取，因为陈天师已经一脸喜色地返回天师殿。

　　抬手将一颗储物戒指丢给蒙扬，陈天师道：“徒儿，既然你有丹道天赋，自身又兴趣颇浓，十五日的期限尚未完结，你且安心随为师在炼丹房中呆几日，也好让为师看看你的潜质到底如何。”

　　蒙扬点头应允下来。

　　也不知陈天师对门人们是如何交待的，反正接下来的时间里，蒙扬一直跟着陈天师在一个炼丹房中鼓捣丹药。

　　蒙扬每一次都极其小心谨慎，不敢将得自丹神心经的炼丹手法展露出来，即便如此，以他高明无比的丹道造诣，加上神魂缜密的运算演练，短短十几天时间，就在陈天师的“点拨”、“指引”之下，蒙扬的丹道突飞猛进。

　　陈天师简直欣喜得恨不能将蒙扬捧在自己的手掌心上，一个粗通丹道之人，就在他的密切关注之下，从炼制宇宙洪荒级别的丹药开始，慢慢成长到可以熟练炼制出黄级、玄级、乃至低级的丹药，看架势，只要修为成长起来，很快就能学习炼制天级丹药，这不免让陈天师看到了化灵丹炼制成功的希望。

　　也不知是何缘故，陈天师自从三个分身分裂出去之后，就始终无法炼制出任何一种他知道的天级丹药，尤其是他进阶必需要用到的化灵丹，这个事情一直深深地困惑着他。

　　意外得到这么一个徒儿，让陈天师欣喜若狂。万年的时间他都等待过来，所以他现在只需耐心地等待徒儿修为增长到九难巅峰。

　　蒙扬十分清楚，陈天师自然是希望他仍旧回到天师城中，而且绝不会将他新的身份泄露出去。陈天师的目标除了化灵丹，最大的愿望当然还是希望能将三个叛逆出去的分身收服。而蒙扬则成为他能否收服三个分身的关键所在，这一点蒙扬十分笃定。

　　离开天师教之时，蒙扬特意四处察看了一番，却始终没有见到妹妹姜苗的影子，他也不敢表现得太过明显，生怕引起陈天师的警觉。在一干天师教门人无比讶异的目光中，蒙扬经由传送阵回到天师城。

　　刚走到大街之上，蒙扬就感到天师城似乎发生了一种十分显著的变化，这种变化十分微妙，尽管那些店铺丝毫没有改变，可是城中的修士们的变化却十分明显。

　　活力！

　　这个词语突兀地跳进蒙扬的脑中，把他吓得够呛。

　　自从进入中天开始，蒙扬就从没在任何人身上感应到过活力，因为天师城中的修士无论修为高低，个个都受到血煞之气的浸染，散发出一股股杀意和森冷气息。再加上中天没有白昼之分，要不是蒙扬有特殊的计算时辰的方法，根本不知道日子是怎么过去的。这些中天修士就像一个个行尸走肉的人形野兽，随时都有可能择人而噬，哪里有半分活力和生气可言？

　　蒙扬早就观察并感悟到，引符灯在吸纳血煞之气淬炼中天修士身体、经脉的同时，实际上也在不断剥夺他们的生机，所以，这些人的灵识都会受到蒙蔽一般变得不是那么清晰和灵敏，表面看起来，这些日就缺失一种人类独有的活力。

　　但是，此刻蒙扬却发现，许多天师城中的修士，他们脸上洋溢出异样的神采，那是一种发自内心的喜悦，正是这一丝神采，恍若一点新绿从他们的身体中摇曳而起，蒙扬甚至觉得，假以时日，这些新绿便会发展壮大成一片翠绿，蒙扬很是奇怪，这些人的欣喜从何而来？到底发生了什么事请，让这些人忽然之间改变这么剧烈？

　　朝着万符楼慢慢行去，蒙扬发现有这种变化的人竟然不在少数。尤其是往日里那些混迹在天师城的闲散之人现在少得可怜，而且看他们畏缩的情形，似乎对什么人充满了恐惧一样。

　　蒙扬没有过多加以理会，径自回到万符楼居所，布下禁制之后，开始准备吸收陈天师打入他引符灯中的那些讯息印结。

　　毫无疑问，陈天师此举旨在进一步加深蒙扬和他的引符灯之间的联系，换个角度思考，他对引符灯的依赖性便会更高。蒙扬并不知道，他步入万符楼，眉心上那颗骇人的悲字，早就震惊了无数人。

　　许多人一生都滞留在缺级，也有的人仅仅耗去百年不到的时间就从缺级晋升到悲级，只是他们还从未见过，十数天功夫，一个阴级修为之人，可以骤然晋升到悲级，这个无比巨大的跨度，使得蒙扬再度成为无数人暗中谈论的对象。

　　祭出引符灯，小心翼翼地探入一道神识意念，顷刻间，数点金光便顺着意念进入蒙扬的眉心，随即变成讯息汇入神魂。

　　只用去三个时辰，蒙扬就将这些讯息全部观想完毕，终于，中天洞天从万年前的情形一点点演变到今日的种种，尽数浮现于蒙扬的神魂世界，连带着无数陈天师毫无保留交待，一并呈现，一副无比清晰的中天情形图在蒙扬的神魂中形成。

　　一直以来，蒙扬的推断都没有出现偏差。

　　陈天师身兼丹道、符道、空间秘术于一身，万年前被桃花仙等人重创，修为肉身皆大受损伤，逃进中天时，已经遮掩不住自身的气息，不得不将本命符用作禁制一般将中天封锁起来。

　　这道本命符一旦信仰之力损耗严重，天地规则将会降下十分厉害的惩戒，会顷刻间将陈天师从天玄抹杀，因此也会给九天之上的地狗君本尊带来难以估量的损害。陈天师不得不倾尽全力，一举灭杀掉中天几千万生灵，布置出一个为本命符提供信仰之力的能量循环世界。

　　可是，在陈天师倾尽神魂之力，在血煞之气中注入献祭意念之后，陈天师的神魂和身体再也无法维持而即将面临崩碎的危险，因此他不得不将分化出三个各具神通的分身，希望得到一个缓冲的机会，谁知，三个分身也极其聪明，被他派往天玄收拢灵脉之时，便生出了叛逆之心。

　　因为，本体分身之间，若是相互吞噬，修为将会暴增，而且还会产生更加强大的神魂，甚至是完全独立的意识。回到中天的三具分身开始不受陈天师使唤，占山为王一般，在天师城依靠各自的神通建立了自己的势力。

　　陈天师那时自身难保，因为中天的能量循环系统刚刚启动，所产生的信仰之力甚至还要被三个分身分掉一部分，他的修为和肉身修复起来相当缓慢。

　　为防止三个分身联合起来对付他，陈天师将自己封闭在中天单独的一个模拟隔离空间，这就是天师教的所在地，并且与三个分身约法三章，谁先进阶到化灵，其他三人就听谁的指挥。

　　这样一来，三个分身便有了一次十分激烈的碰撞，结果有着空间秘术神通的陈梦晶便被陈梦符和陈梦丹联手吞噬掉头颅之外的身体，修为大进。好在陈梦晶及时逃遁了出去，依靠着旅店的收入不断收集魔晶进行恢复。

　　万年的时间过去，中天的能量循环系统已经十分完善和强大，陈天师和三个分身也都到达了九难的巅峰，可是，他们谁也炼制不出化灵丹，更不敢再出手吞噬对方，因为那样一来，暴涨的能量会给他们带来无比强大的天劫，他们根本抗衡不住，很可能连陈天师的本命神符都会被天劫轰碎。

　　那张本命符若是被毁掉，陈天师和三个分身也将烟消云散。因此四人便陷入了一种奇怪的胶着状态，很快达成了一个协定。

　　陈天师负责维持本命神符以及大家需要的信仰之力的收集，陈梦晶负责建造空间传输点，陈梦符负责建造请神台，陈梦丹负责研制化灵丹。

　　因为他们四人发现，若是再不想办法，本命符将难以维持第二个万年时间。

　　为此，他们只有想方设法联系上在九天之上的本尊，才有一线生机，这个方法就是利用请神台献祭请本尊下界。

　　届时，需要三万个身具血煞血脉之人处于请神台周围空间的传输点中，化成血煞光点给予本尊指引，还需要一个仙资的处女魂灵精血作为请神台的开启导引，每个条件缺一不可。

　　即便是如此，若是他们四人没有达到化灵境界，本尊下届的那一瞬间，神威就会将他们震碎成粉，因此化灵丹还是必需之物。

　　当然，若是陈天师或者其中任意一人，拥有化灵丹，就能轻松进阶化灵期，要灭杀吞噬其他三人易如反掌，那么请神台或者圣女献祭便可有可无，不再那么重要。

　　也正因为他们四人无人可以炼制出化灵丹，便想到是不是因为他们受到天地规则限制这个原因上来，便开始着力培养和寻找身具仙资之人，在他们看来，是否具有仙资不打紧，只要是灵识足够开化，能够炼制出化灵丹即可。

　　陈梦符和陈梦晶之所以看重蒙扬，也是因为他灵识很高，他们都希望蒙扬能作为自己的暗探，打探其他人的情况，不过，一直以来蒙扬没有在陈梦晶几人面前显露过丹道天赋，并没引起他们多大的注意，但是陈天师却发觉这一点。

　　他看到了蒙扬的天赋，觉得很有希望无需请神台也能重掌乾坤，前提是蒙扬能为他炼制出化灵丹，所以他不惜与蒙扬在神像面前结下同心誓，这才放心大胆地将一切原委尽数告知蒙扬。

　　殊不知，蒙扬根本就不收誓言的影响。

　　因为蒙扬展露出来的丹道造诣，陈天师觉得是时候收拾其他三个分身，便给蒙扬做出重要的指示，要求蒙扬伺机而动，引动三个分身间的争斗，开始逐步消弱三个分身的力量，这样，将来他在吞噬的时候，会变得轻松许多。

　　陈天师很清楚地认识到，陈梦晶和陈梦符已经看出了蒙扬的天赋和灵识，也各自布置了手段，以为蒙扬已经受他们掌控。他在为蒙扬解除掉这些控制手段的同时，还将陈梦晶三人的缺陷一一告知，不过他哪里知道，蒙扬已经拥有强大到足以格杀他这些分身的修为？

　　得到陈天师的指点，蒙扬喜出望外，这就好比于敌人交战之前，对方坦然将自己的死穴一一指给自己，他已经是陈天师的徒弟，又在神像前共发同心誓，陈天师已经对他深信不疑，那么，他们怎么做，想来陈天师都不会觉得过分，尤其陈天师还需要他为他炼制化灵丹。

　　按陈天师的意思，他并不是想要将三个分身损坏或是格杀，而是想要将三个分身控制下来，方便他在得到化灵丹后一次性吞噬。他给蒙扬提供三个分身的死穴缺点，正是希望蒙扬可以利用这些帮助他将三个分身制服。

　　可是，蒙扬想得却全然不同。

　　现在他唯一担心的就是妹妹姜苗。他实在不能确定，冥王抑或是陈天师到底在她身上做了什么样的手脚，在没有弄清楚这个之前，他至少要留下陈天师半条命。当然，若是一次性毁掉陈天师三个分身，其实已经等于要了他半条命，这是毋庸置疑的。

　　从陈天师的讯息中得知，若是三百年没有晋升到缺级之上的中天修士，就将寿元终结，重新化作天地间的血煞之气。因而，他想到落雁想到陈小爽，决定无论如何也要炼制一批延寿丹出来。

　　他拟定出一个行动方案之后，便开始了长时间的闭关，这一次闭关，又是两个月之久。

　　这一次，他不但在自己布置的禁制中炼制出了延寿丹、化灵丹，还将自身每一种功法都修炼到了极致，也就是说无论是血煞真气，还是魔力、龙力、灵力，都已经到达化灵的边缘，只需要他同时启动这些功法，开始融合功力，服下化灵丹，便化灵在即。

　　也是在这一段时间内，按照陈天师给出的系统全面毫无遗漏的《空间大挪移术》、《神符之道》，蒙扬在这两门仙法的修炼上都取得了很大的进步。

　　他殚精竭虑地为落雁调制出治疗眼疾的丹药，决定先去探望一下，再去万丹楼收拾沙思开等人。有着徒弟这块金字招牌，蒙扬十分笃定地认为，即便他当众将沙思开等人格杀，陈天师和他的分身也不会拿他怎么样。

　　出得万符楼，蒙扬发现十里长街变化更加明显，已是一片盎然的生气，好似去到天玄某个人类城镇一般繁华热闹。

　　他此时显露出五脉，是标准的圆级修为，回到天师旅店中却没有找到落雁和陈小爽，一问之下，才知道两人早就离开了旅店，好像去了生活区。

　　蒙扬很是纳闷，难道他俩要去做的一件大事，竟然是在生活区中，到底是什么事？

　　匆匆往生活区走去，蒙扬开始凝神留意街道两旁人们的谈话，隐约中明白了些什么，他感到无比震撼的是，他没想到天师城这种变化居然是落雁和陈小爽带来的。

　　原来，陈小爽早已是天师城新近崛起的一个名人、狠人。他在极短的时间内，将生活区和十里长街中实力最强的一些修士集中起来，迅速完成了对天师城除两楼一店外的统一管理，当然包括对生活区的重新规划。

　　他和落雁分工合作，按照蒙扬提供的给落雁梳理经脉的方法，在生活区单独开辟出一片大型医疗生活区，将十八条烟花巷中无法修炼的四五千个烟花女子接到那里，开始了对她们的逐一改造。

　　同时间，陈小爽带领着最强修士组成的冒险团，开始了在四大历练禁地的长时间冒险。所得的收益，全部用于服从统一规划这些人，其中最大的开销用在那些女子身上。

　　许多冒险者相中了某个女子后，则在生活区的统一组织下宣誓结成夫妻，于是“夫妻盟”应运而生。

　　至于十里长街上的原有那些业主，也因为夫妻盟的势力不断壮大，自愿加入进来。夫妻盟的政策十分优厚，这些人既享受到保护，又能获得跟夫妻盟优先交易的权限，大家皆大欢喜。

　　这也是天师城万年来第一次出现了一个天师教之外，明确了法度的组织。许多修士都有了妻子，找到了家的温暖，所以十里长街才会绽放出一股股生气与活力。

　　蒙扬没有想到，落雁和陈小爽居然做出这样大的一件事情来，他更加觉得落雁很不简单。他一直在怀疑，难道信仰之力对于罪罚位面而言，就真的只能是一种灾难么？那么落雁的聪明才智又作何解释？

　　很明显，信仰之力在限制了落雁无法正常修炼的同时，却赐予她非凡的灵识，这莫非就是另一种补偿？

　　煞气化信仰之力，信仰之力反哺煞气，这是一种循环。那么，将来，自己是不是真的要将中天的信仰之力、血煞之气消弭一空？落雁这些人又将何去何从？他们能适应在天地灵气中生存么？这些都是蒙扬需要去考量的问题。

　　落雁、陈小爽，说到底只是化形的异兽而已，他们都能够想到造福万物苍生，他这个名正言顺的星君使者却疏忽掉了这些艰难化形出来的人，只顾着如何去对付陈天师，这是不是应该自责？蒙扬感到一阵羞惭，不过，他旋即明白过来。

　　他始终是站在大局的高点，他的所作所为也没有错。或许，星君使者的使命，也有导引万物生灵自食其力，自我改造吧？若是什么都要他亲力亲为，这些万物生灵生存的意义又是什么？

　　这世界上有很多看来极复杂、极秘密的事，往往都是为了一个很简单的原因而造成的。既然落雁和陈小爽已经开始试图去引导这些人，不如他就放手任他们去做，或许从中他们反而能够找到生存的价值与意义所在。

　　回到万符楼，蒙扬找到一名伙计，命令他拿着一块玉简和一枚储物戒指去生活区交给夫妻盟的陈小爽或是落雁，伙计领命而去，蒙扬则迈步走到对街的万符楼。

　　多少年来，制符师不进万丹楼的大门，同样的，炼丹师也不会跨入万符楼中，这已然成为了一个路人皆知的规矩，蒙扬一步跨进万丹楼，多年的天师城规矩便无声地碎裂开来。

　　看着一身制符师服饰的蒙扬，许多万丹楼的护卫、伙计都傻眼了一般站在那里，就连许多顾客也惊骇莫名。

　　因为，无论是制符师还是炼丹师去到对方的地盘，那就是一种严重的挑衅行为，发起挑衅的一方会遭到对方毁灭性的打击。

　　像蒙扬这样大摇大摆来到万丹楼的举动，简直等若找死，即便他现在已经是悲级强者。可是万丹楼中，超过悲级的强者不知凡几，他一人进去等若羊入虎口，纯粹是活得不耐烦的表现。

　　“有没有管事的，出来一个！陈非来访！”蒙扬双脚不丁不八地稳稳站在顿时间暗哑下来的大厅，高声喊道。

　　随着他这一声大喊，大厅中的顾客纷纷靠边散开，同时间，一群万丹楼的护卫簇拥着一名离级的老者走上前来，与蒙扬相距不过十步。

　　“阁下就是新近加入万符楼的陈非？胆子真是不小，竟敢公然打破规矩来我万丹楼挑衅，念你无知，现在你赶紧离开，咱们既往不咎！”老者伸出一只手，指着蒙扬厉声呵斥道。

　　“哈哈哈，笑话！我破坏规矩，什么规矩？这天师城什么地方我不能进不能出？这是谁定下的破规矩，当真好笑之极！我今天来都来了，你们想怎么样？”

　　蒙扬一脸张狂桀骜的表情，狂笑着说道。

　　那老者面色大变，冷哼一声：“给我将这个无知的狂妄小子拿下！”双手朝前一挥！

　　顿时，有四五个膀大腰圆的欢级护卫齐刷刷地冲到蒙扬身边，配合熟练地将蒙扬团团围住，在第一时间已经齐齐出手。

　　二十步距离，是中天修士利用符箓战斗的最佳距离，低于这个距离，顶多能够使用一些防御性能的符箓，譬如厚土符、冰盾符之类的，想要利用符箓进行攻击，实属痴心妄想。

　　此时，若是双方已经成为近身交战的态势，那么除却火拼拳脚力量、比拼真气积累之外，别无他途。

　　在所有围观者看来，修为明显要比这些护卫低一个境界的“陈非”眼下被诸多人近身围攻，最好的选择是先用符箓在自身布下防御，然后伺机脱离对方的包围圈，拉开距离，再利用符箓进行反击，或许还有一线生机。

　　没有谁相信，一个悲级的修士力量敌得过一个欢级修士，何况“陈非”面对的还是四五个欢级修士。他不祭出符箓进行防御，那就是找死。

　　可是，人们顷刻间傻眼了！

　　面对四五个护卫攻击到身前身后的拳脚，“陈非”不闪不避，也不祭出任何防御型符箓，竟然同样轻舒双臂，跟这些人展开了对攻！

　　更加好看的是，战团上空也有四五盏引符灯将“陈非”的引符灯围得水泄不通，一时之间，引符灯光芒不断交织闪烁，竟然将围观者的眼睛晃花！

　　悲级引符灯若是遇上欢级引符灯的攻击，最坏的结果是被吞噬掉，这是每一个修士最害怕出现的结果，失去引符灯，等若是失去沟通血煞之气的能力，更悲催的是还会不断遭受血食之苦，灵识不断倒退，最终蜕化变成失去灵识的一头异兽，将成为修士们猎杀谋取魔晶的目标。

　　这也是在中天之中，低阶修士始终不敢招惹高阶修士的根本原因所在，而这一次，万丹楼显然没准备留下“陈非”的活口，一出手，不但人多势众，还完全不给他留半点喘息闪避的余地。

　　围观者无比惊骇地发现，四五个万丹楼护卫的拳脚无一落空地准确命中“陈非”的身体，人们很难想象，同时被四五个欢级强者击中身体，会产生什么样的后果，恐怕这具身体在眨眼间就将化成一团血煞之气，散逸在天地间，而他的引符灯也将失去依仗的同时，被这几盏高阶引符灯分食得干干净净，连被神像回收的机会都失去。

　　可是，没有人想得到，战团中碎裂成齑粉般几团血雾的并不是万符楼的知名制符师“陈非”，反而是那几个围攻他的护卫！

　　怎么回事？

　　几名护卫的拳脚命中“陈非”的身体如中拜革，他的身体连晃动一下都没有，但与此同时，他的双手却旋风般轰出了几拳，同样击中了那几名护卫。

　　就是这几拳，却要了那几名护卫的命！

　　半空中血色光芒不断闪烁，随即只剩下夺目的一团，飞回“陈非”的头顶。竟是他的引符灯将那四五盏高阶引符灯吞噬得干干净净！

　　这怎么可能？

　　自古以来，还从没听说过低阶引符灯可以吞噬高阶引符灯，但眼前发生的这一幕幕情景却已经完全颠覆了人们的认知！

　　就在此时，三张火红的符箓电闪一般飞到“陈非”的面前，刹那间已然激发出来。

　　顷刻间，“陈非”被三团烈火吞噬！

　　“天啊，二管事亲自出手了！”人群中有人禁不住发出一声惊呼！


第一百零五章 大闹万丹楼

　　万丹楼有五个管事，个个修为都在欢级之上，其中尤以二管事的战斗力最强。据说，二管事服用过一种强化肉身的特殊丹药，近身战斗可谓同级罕逢敌手，更擅长同时操控多种不同属性威能的符箓，令人防不胜防疲于应付。

　　二管事已不知有多少年不曾亲自出手，毕竟在天师城两楼一店中，万丹楼综合实力目前隐隐上升到第一的位置，雇佣了许多欢级以上修为的护卫。再者说，有多少人敢在太岁头上动土，跑到万丹楼来找麻烦？除非这个人是傻子或疯子。

　　一口气无声无息灭掉烟花帮、三雄帮千余人的制符师陈非，不疯也不傻，这点所有人当然心知肚明，他敢公然打破天师城默认的规则，跑到万丹楼来，定然是有所依仗。只是，谁也没有预料到，冲突战斗会这么快就发生，而战况的诡谲变化实在让人们太过胆战心惊无法平息内心的震骇。

　　四五个欢级护卫仅仅一个照面，在占尽先机的情况下，近身战斗中和陈非互拼，却尽数陨落，就连他们的引符灯也被陈非的引符灯吞噬，这样的诡变委实让无数人惊爆一地眼球。

　　也就在这时，人们看到几团火光将陈非吞噬，立即明白，是强大的二管事出手了！

　　这么多年，人们对强大的二管事早就习惯了尊重，却似乎都很少见到二管事出手，更是几乎都快要忘记他才是万丹楼老板之下的实力第一人！

　　今日一见，果真名不虚传。

　　三团火焰，分别由三张完全不同的符箓激发后产生。火球、火蛇、火网，呈现出三种截然不同的火焰状态，却似乎完美地契合在一起，形成了一次叫人惊心动魄的符箓攻击。

　　所有人都深信不疑，这几张品级明显都在上品之列的符箓，其威能足以灭杀任何悲级修士，这一次，刚刚制造了巨大震撼的陈非只怕是须臾之后便会被灭杀。

　　只有极少数的一两人，对方才表现惊艳的陈非还心存幻想，希望会有奇迹发生，他们觉得单以陈非的种种离奇表现，没准还有更为奇诡的手段。

　　一张符箓的威能强弱，完全取决于制作它的制符师。

　　以一张火球符为例，火球威能的强弱、持续时间的长短、火球覆盖面积的大小，几乎跟符箓的品质关系不大，关键还在于制作它的制符师对于制符术的把握、对火球术的领悟程度。

　　一条火蛇蜿蜒盘旋在一张布满火球火焰的火网中，三重攻击无比融洽地契合在一起，许多修为较强的修士不禁暗暗在心中估算，若是他自己被这样的几重攻击困住，可以坚持多长的时间，能否有逃脱的机会。答案没有人知道，但许多人面上无奈的苦涩表情却似乎已经说出了他们各自心中的答案。

　　三息时间，不过就是三次轻轻眨眼的瞬间，人们心中的各种惊骇震撼猜测尚未从交错中平息舒缓，困住“陈非”的火焰离奇地被一阵从天而降的大雨浇灭！

　　顿时间，人们视线中重新出现制符师“陈非”完好无损的身形！

　　“玄冰符！”有人惊呼。

　　与二管事方才释放出来的火球符、火蛇符、火网符相比较，玄冰符的威能无疑是较弱的，但是破掉二管事三张符箓的却正是玄冰符无疑。

　　这怎么可能？人们再度如见鬼魅一般地望着表情淡然的制符师陈非。

　　二管事的战斗经验岂是一般人可以比拟？鉴于先前“陈非”的惊人表现，他并不认为他突兀出手的三张符箓就可以轻松将其收拾掉，这三张符箓不过是给他的下一波浩大攻击赢得了一个缓冲时间而已。

　　二十步距离，不多不少，始终被二管事刻意保持着，在三张符箓激发困住“陈非”的同时，他已经全力出手，无声无息地在“陈非”周围布下十张上品“火箭符”！

　　十张火箭符，一旦激发，将形成一个十分严密的阵势，堪比杀阵的阵势，名曰“十方箭雨”！

　　每张火箭符可以释放出十二道威能堪比欢级修士全力出手的火箭，刹那间交织成一张威能强大严密无比的火箭网络，对十方箭阵中的目标展开无差别的攻击。

　　可以想象，阵势启动的刹那，等若是一百二十个欢级修士全力出手攻击同一个目标，那种骤然爆发出来的强大破坏力将是多么剧烈，二管事完全有信心，即便是合级修士被困在箭阵之中，若是没有事先以符箓布下防御，恐怕也很难在这样的攻击下得以幸免。

　　这才是二管事最厉害的杀着，也是他赖以成名的绝技之一。

　　十方箭阵需要施术者对符箓的操控达到妙到毫颠的精细程度，特别耗费神魂，当玄冰符降下冰雨，破去三张符箓的火团，面色苍白的二管事悍然咬牙催动了意念，激发了那十张隐在暗处空间的火箭符，十方箭阵顿时启动。

　　一股强烈得令人窒息的高温一闪而出，给大厅中的围观者带来十分难受的炙热感觉，大厅骤然变得艳红一片，却是无数道发出呼啸之声的火箭，交织成一张箭网，它们都闪电般射向同一个目标——制符师“陈非”！

　　“天啊，十方箭阵！二管事的成名绝技！”

　　“二管事不愧为万丹楼第一高手，试问谁能将符箓控制到如此精密的程度，火箭完全不波及到别处？天啊，寻常人控制三张符箓已是罕见之事，他竟能控制十张！”

　　“陈非死定了……”

　　“……”

　　大厅里顿时间响起各种惊呼声，箭阵激发的瞬间，无数人以敬畏崇拜的眼神看着明显消耗严重，面色苍白的二管事，在他们的眼中，二管事就像一尊不败的战神！

　　这一刻，几乎没有人再去关注箭雨呼啸着攻击的制符师陈非，也不再有人相信，这人还能制造出神奇。

　　可是，百余道形同欢级修士全力出手的火箭，呼啸着携毁天灭地之威能，散发出阵阵足以焚毁万物的气势，从四面八方落在陈非的身上，却像无数条火龙骤然飞入一片玄冰海洋一般，顷刻间消失得无影无踪不说，大厅中的所有人几乎同时感到高温竟一下子被一股奇寒取代！

　　这股奇寒之中，毫不掩饰地藏匿着一道森寒的杀机！这个更加诡异的变化，让无数人连在冷热交替的瞬间打出一个寒颤的余暇都没有获得，因为，毫发无损的陈非已经一步步走向面如死灰煞白一片的二管事！

　　这到底是怎么回事？

　　“你……你到底是什么人？”二管事牙关上下打战，颤抖着声音对杀神一般步步向他走近的蒙扬问道。

　　蒙扬阴沉着脸，头顶刚刚吞噬过五盏欢级引符灯的引符灯颜色变得十分鲜艳，闪动着一道道摄人心魄的血光，一道道强烈的杀气从灯中散发出来，牢牢将二管事制住！

　　这个时候，二管事发现他的引符灯就像老鼠见到猫一样，瑟缩着回到他的灵台之中，任他怎么沟通都再不肯做出一点回应，这是压制，绝对的压制！

　　引符灯被压制，等若是血煞真气根本无法再催动，对中天修士而言，无异于待宰羔羊，完全失去了任何防护的力量。

　　这怎么可能？明明他只是一个悲级的小修士，一个小小的制符师，他如何具有如此强大的威压，竟能压制住我的引符灯，控制住我的真气和身体？

　　二管事心中恍如掀起了惊涛骇浪，可惜，他再多的惊恐骇然都已经凝固在神魂中无法表露，自从勉强问出这样一句话之后，他就感到他整个人似乎如堕冰窟一样，正在逐渐被冰冻起来，哪里还能动弹一下或是说出一个字？

　　万丹楼一楼的大厅安静得针尖掉地都清晰可闻，各种惊惧神色写满人们的脸孔，二管事败了？难道陈非还敢对二管事下辣手不成？难道，他就不怕万丹楼老板的雷霆之怒？

　　就在人们呆滞地勉强转动着眼球傻傻地看着眼前发生的一切，觉得他们的大脑已经完全不听使唤之时，蒙扬已经走到二管事的面前，轻轻伸出右手，对着二管事的眉心弹出一指！

　　“什么规矩？我陈非就是天师城的新规矩！”

　　随着蒙扬口中这句传遍万丹楼的嚣张狂言开始在四处回荡，人们只听得从二管事眉心处传出“啵”地一声脆响，二管事的那盏合级引符灯竟然乳燕投林一般自动飞入蒙扬头顶的引符灯焰火之中，瞬息间消失得干干净净，与此同时，人们骇然发现，二管事的身体似乎禁受不住那一指之力，竟如一个冰人一般崩碎开来，刹那间碎裂成千百块碎片，随即化作一缕缕血煞之气从万丹楼大厅中涌出，显然已经消融在天地之间！

　　身死魂消，引符灯被活生生吞噬！

　　人们再次见到了最不可思议的一幕，悲级的小修士小制符师陈非，离奇地扛住了二管事的十方箭阵攻击，反倒一指头弹死了合级巅峰的二管事，并且将他的引符灯当众吞噬！

　　偶滴个神啊，这是恶魔，这是不折不扣的恶魔，哪里是什么制符师？

　　人们无法用言词来表达他们心中的惊惧和恐慌，只想赶紧插上翅膀远离这个是非之地，远离这个无差别吞噬别人引符灯的恶魔，可是，他们的身体就像灌满千万斤铅沙，根本挪不动脚步，更别说立即奔跑逃开！

　　何况，此时无论是前来万丹楼的顾客，抑或是隶属于万丹楼的雇佣者，都已经被彻底吓傻，二管事和那几个欢级护卫的凄惨下场他们是亲眼见到，此时此刻，他们有任何动作，只怕也会引来这个恶魔的攻击，他们自问可没有二管事那样高强的修为、身手，更没有大把的高级符箓和一副无惧力量打击的不坏肉身。

　　万丹楼一片死寂，一楼中的所有人都成为了泥塑，呆立在原地，一动不动，甚至无数人都将眼睛闭上，不敢再看那个“恶魔”！

　　蓦地，一道似乎要将万丹楼夷为平地的强大威压毫无征兆地从空中降下，除却蒙扬，大厅中所有泥塑之人尽数被压制在地上，更有无数人在这一瞬间因为受不住那种压制带来的神魂和肉身的痛苦，晕厥过去，苦苦挣扎抗衡之人却早已经吓得肝胆欲裂，人们脑中只闪出一个念头：万丹楼老板出手了！

　　威压中，蒙扬竟平地登天般缓缓升起，转眼间他的身形已经消失不见，而此时，那道无比强大的威压则突兀地隐去，就像不曾降临过一样。

　　大厅中无数人都有种劫后余生的庆幸感，不过，连番过于强烈的打击和惊吓使得他们一个个骨软精疲，根本无法有正常的行动！

　　无论制符师陈非手段如何逆天惊人，无论他身上有什么样的古怪，人们都确信，他这一下落入万丹楼主人的手中，断无再创造奇迹的可能。

　　从天师城出现两楼一店开始，人们就知道这三个地方的老板，是跟天师教陈天师一样强大的存在，十个八个合级高手在他们手上也绝对撑不过数息的时间，无论陈非这个恶魔一般的制符师，有多少离奇手段，他都绝难逃脱万丹楼老板的神通。

　　手段和神通，二者没有任何可比性，一个是修士淬炼出来的技能，一个却是得自神祗的传承，怎么比？

　　片刻之后，楼上出现了万丹楼的其他几名管事，带着一大批护卫，很快让大厅中恢复正常的秩序，就像方才根本没有发生过什么一般。

　　这就是大势力的底蕴。难怪两楼一店从不屑参与到市井俗事之中，以前一直任由三雄帮和烟花帮为所欲为而不加以干涉，新近崛起的夫妻盟也是如此，两楼一店也不加以过问。

　　只是，有人忽然想到一个关节，夫妻盟的创始人陈小爽，原本只是天师城一个名不见经传的小小导引者，过着朝不保夕的苦日子，不过最近却忽然让他彗星般耀眼地崛起。

　　听说，陈小爽自从遇上制符师陈非之后，修为便开始暴增，起初在烟花巷独自一人灭掉三雄帮两位首脑在内的几十人，也因为如此，才直接导致了两帮的覆灭。

　　出手覆灭两帮的不是别人，正是被万丹楼老板施展神通攫走的制符师陈非。

　　据说，陈非也是独自一人，在生活区生死场一人面对两帮千余人，却不知使用了什么手段，几个时辰便将那千余人斩杀得干干净净，一个不剩！

　　什么骇然地发现，最近天师城的种种变故，似乎都跟成功脱不开关系，若不是他出手覆灭了两帮，何来现在的夫妻盟？

　　只是，陈小爽最大的靠山无疑就是陈非，现在陈非落入万丹楼老板的手上，断无生还的可能，那么，是不是这也预示着刚刚席卷天师城的夫妻盟势力即将土崩瓦解，只是昙花一现般的一个泡影？

　　围观者中，有一些虽然没有加入夫妻盟，却跟其中许多人走得很近的修士，悄然离开万丹楼，他们觉得，既然陈小爽跟陈非关系非同一般，至少他们应该将这个消息告知才是。

　　陈小爽最近一直觉得浑身充满了使不完的劲，起初他还心存忐忑，毕竟他和落雁并没将计划内容告知大哥，他不敢想象大哥知道他们的计划后到底是持什么样的态度。

　　陈小爽与落雁一样，他们觉得他们可以忽视世间的一切，却无法不在意大哥的感受。

　　所以，在落雁的精心安排下，陈小爽迅速联络到了天师城中为数不多的一些冒险为生的修士，将十八条烟花巷中的女子接到生活区，陈小爽手中的金币几乎花得精光。于是，在夫妻盟正式宣告成立的那一天，他就跟着第一批自愿加入的修士组成了一个猎人团队，在历练之地中浴血奋战多日，斩获颇丰。

　　魔晶以及材料换得的金币，他们全部用于购买符箓和丹药，开始着手按照蒙扬的方法，改造那一批烟花巷女子的经脉和身体，不过万丹楼购来的丹药效果明显没有蒙扬的丹药好，但看着这些人的身体一天天不断在改善，陈小爽和诸人心中的喜悦是难以言喻的。

　　按落雁的计划，第一批接受身体经脉改造的是这一批女子，其余夫妻盟之人稍后。但丹药和各种药材的消耗很大，随着加入夫妻盟的人越来越多，他们的猎人团队也逐渐壮大增加，当然收获也就越多起来。

　　最令落雁和陈小爽感到无比欣慰和振奋的是，他们收到万符楼伙计带来的那个玉简和储物戒指，东西当然是大哥给他们的。

　　玉简中只有几句褒奖鼓励的话，平平无奇，却让落雁和陈小爽感到如同获得了全天下最好的礼物一样，无比激动。大哥这个玉简已经表明，他不但知道他们的所作所为，而且他的态度是支持并鼓励的，这也让他们更加坚定了他们的信心。

　　将散沙一样的天师城，建成一个充满生机的有法度规矩有家的温暖的地方，这个念头其实最初是落雁提出。他们也没想到，一段时间的努力之后，竟然收到了意想不到的良好效果，还得到了大哥褒扬。

　　储物戒指中不但有大量的高阶魔晶和材料，更有一大笔金币，最让陈小爽激动的还是那些符箓和丹药，这些无一不是刚刚起步的夫妻盟最为需要的东西，他和落雁的心中对大哥充满了难以言喻的复杂感情，更多的是感激。

　　丹药之中，有一个很大的箱子，上面贴着标签“落雁专用”，那是蒙扬特意为落雁的眼疾准备的。成立夫妻盟以来，陈小爽第一次留在了生活区，没有带队去历练之地，他要亲自守护在落雁的身边，为落雁治疗。

　　到蒙扬送来那批物品之日为止，夫妻盟已经拥有了三千四百多对夫妻，其中却唯独没有陈小爽和落雁。两人迄今为止，最亲热的举动莫过于拉拉手，或是抚摸一下对方的脸庞，仅此而已。

　　按陈小爽的说法，他一定要在落雁的眼疾治好之后，当着大哥的面，向落雁求婚，没有大哥在场，他觉得他和落雁都觉得幸福缺失一个很重要的部分。而且，他们约定，一定要在大哥的亲自主持下，完成缔结夫妻的仪式。

　　这件事，是夫妻盟人人皆知的，人们都知道，陈小爽和落雁有位了不得的大哥，正是因为他们那个大哥，才有了今日的夫妻盟。许多人都在期待，落雁见到光明的那一刻到来，期待着那位传说中的大哥出现在夫妻盟，为陈小爽和落雁主持一场特别隆重的婚礼。

　　许多人早就暗中在筹集落雁和陈小爽婚礼时的礼物，对于他们而言，陈小爽和落雁就是他们心中的明灯，也是他们的精神支柱，他们甚至不敢想象，若是没有这两人，夫妻盟还会不会有明天？

　　今日，是夫妻盟一个重要的日子，因为大家将见证一个发生在落雁身上的奇迹。

　　夫妻盟上上下下，一片无比欢腾的景象，当陈小爽牵着满脸红晕的落雁走到大家的面前时，当人们看到落雁那原本灰白一片的双眸变成浅蓝色的时候，他们分明看到落雁的眼眸中闪烁着种种神奇的光晕，更看到陈小爽和她的脸上都挂着激动的泪珠。

　　落雁的眼疾好了！

　　人们将落雁和陈小爽紧紧地围在一起，一些好事者更是怂恿着陈小爽和落雁抱一抱，亲一亲，陈小爽看着身边娇羞无限的人儿，一时间神魂飘荡，竟然手足无措起来。

　　当期盼了多年的幸福骤然降临，试问世间有多少人那时的心情能够平静如常？

　　反倒是落雁落落大方地双手环抱着陈小爽并不结实的腰，依偎到他的胸口，陈小爽激动得面红耳赤，颤抖着双手轻轻将身子明显在他怀中颤栗一般的人儿紧紧拥住。

　　在人们震天的起哄声中，落雁满含神情的轻轻扬起头，盈盈的烟波如碧绿湖水荡漾在陈小爽的视线中！

　　当陈小爽终于鼓足了勇气将自己的嘴唇深深地覆盖在落雁娇小鲜艳润湿的红唇之上时，两个紧紧偎依的人儿都在那一刻感觉到天地似乎已经沦陷，身边的万事万物都不复存在，他们都清晰地听到彼此的心跳声，感受到彼此心中欢腾的喜悦，当然还有充满期待与幸福的一声暗哑的呻吟。

　　人们的起哄声忽然停顿下来，都不忍心再打扰两人，悄然转身离开。陈小爽和落雁之间的故事，有平淡也有传奇，就算是说上三天三夜，也说不完。

　　只是，一个夫妻盟的管事汉子和他的妻子却在离落雁两人不远处显得极为不安，他们明知道现在去打搅落雁两人是一件近乎残忍的事情，可是事情的紧急却又让他们不敢不跟落雁两人说。

　　好在，沉湎在热吻中的两人终于轻轻地分开，陈小爽挠挠头，四周看了一下，生怕有人会拿这件事笑话他很久，只是他入眼处看到的尽是一张张充满祝福的笑脸，当然他也看到了那一对明显有些焦躁不安的管事夫妻。

　　难道，出什么事了？陈小爽的心蓦地一沉。

　　寻常事情，这两人绝不会表现得如此不堪，他朝那两人招招手，低头对落雁轻声道：“落雁，咱们只怕是有什么麻烦了！”

　　落雁离开陈小爽的怀抱站住身形，那两人已经匆忙地走到他们的面前。

　　“小云哥，出什么事了，看你们俩着急成这个样子。不急，慢慢说。”陈小爽镇静地笑问道。

　　当叫小云的管事面色无比凝重地将得到的消息告诉落雁两人之时，落雁和陈小爽的面色顿时变得煞白一片，陈小爽牙齿咬得格格作响，双眼已经布满血红，一副就要前去拼命的架势。

　　落雁深吸了一口气，平静地沉声道：“大家莫慌，此事莽撞不得，小云，你速速将其他人召集到会议厅！”

　　陈小爽已经做好冲出生活区的准备，却被落雁一把拉住：“小爽，先不要着急，你听我说！”

　　“再迟的话，大哥的性命就不保了，你让我不要着急，我能不着急吗？”陈小爽拔高声音吼道，这也是他第一次在落雁面前如此高声地说话，旋即他也发现自己此时的表现真的有些不堪，便冲落雁歉然点头。

　　“小爽，如果大哥有事，你以为我的心里就好受？告诉你，我对大哥的感情绝不比你少一分！可是，越是在危急的时候，我们越要保持冷静的头脑，冲动和莽撞就可以救出大哥？”落雁语音严厉地道。

　　陈小爽被落雁呵斥，羞惭地垂下头来道：“落雁，你赶紧想个办法吧，要是大哥有事，我……”

　　“小爽，大哥身为制符师却跑到万丹楼去，以我们跟大哥的交往情况来看，你可觉得大哥是一个骄横跋扈，冲动无礼之人？万符楼不可能没有将那个不成文的规矩告知大哥，大哥既然敢去，就必定有他的理由，我相信，大哥也定然为此做足了准备！”

　　陈小爽眼中一亮。

　　“你想，按咱们得到的消息分析，大哥一口气在众目睽睽之下，灭掉万丹楼五个欢级护卫，并且在万丹楼最强的二管事率先出手的情况下，毫发无损地从对方的十方箭阵中脱困而出，一指头就将二管事格杀，试问，这样的手段可是任何一个悲级修为之人办得到的？”

　　“你再想想看，从咱们遇到大哥开始，在大哥身上发现了多少神奇的对方？你还记得咱们和他分开之时，他是什么修为么，那之前他又是什么修为么？你以为你的修为增长就是骇然听闻得快疾了，可是你跟大哥的修为增进速度可比得上？”

　　“种种迹象表明，大哥前去万符楼，已经做好的完全的准备，并且有他不得不去的理由。那么，我想即便是现在他被万丹楼老板攫走，一时之间只怕也还没有性命之虞！不过，咱们却不能坐视，得赶紧采取一些行动！”

　　陈小爽连连点头道：“落雁，还是你考虑得周到仔细，你说吧，我们该怎么做，才能救出大哥？”

　　落雁沉吟道：“第一，我们夫妻盟要赶紧筹集一笔金币物品，你和我亲自去找万丹楼的管事，探问大哥的情况；第二，我们不能够因为咱们跟大哥的私交而把盟中兄弟姐妹置于危难之中，这件事无论成与败，就咱们两人去就行，跟夫妻盟无关；第三，我们要将夫妻盟未来的发展计划和安排布置下去，万一咱俩有个什么闪失，至少不能让夫妻盟就此散掉；第四，相信万符楼也得到了消息，在咱们去万丹楼之时，不妨主动跟万符楼那边接触一下，加上万符楼的力量，咱们营救大哥的希望将增大不少！”

　　陈小爽握住落雁的手，有些歉然地道：“落雁，我知道你对大哥的感情也同样深厚无比，不过，这件事我自己去就行，你就留在家里等消息吧……”

　　落雁目中闪过愠色，沉声道：“小爽，你这是什么话？你以为我落雁是贪生怕死之人，你想想，没有了你在我身边，我活着又有什么意思，我这双眼睛看到了光明又有何意义，要死咱们也要死在一起，休要再说那样的话！”

　　“落雁……”陈小爽垂泪不止。

　　落雁伸手抹去陈小爽面上的泪痕，柔声道：“傻瓜，咱俩今生今世能遇上大哥，是咱俩不知哪一世修来的福分，咱俩虽没有正式成为夫妻，可是这世上再没有什么力量可以让咱俩分开。谢谢你，小爽，能真真切切地看到你在我的面前，落雁已经很满足了。”

　　陈小爽不知道说什么好，只是痴痴地看着落雁，只想将她的每一个动作每一分样子牢牢镌刻在记忆中。他十分清楚，这一趟万丹楼之行，救出大哥的可能性微乎其微，他们这一去的结果等若是九死一生，但是能有这样一个心爱的人陪着，他觉得很满足，很幸福，再无丝毫遗憾。

　　“我得大哥恩赐一个富有深刻寓意的名字，又得大哥的灵丹妙药治愈了眼疾见到了光明，咱俩都深受大哥比山重比海深的大恩，咱俩即便是为大哥去死，也抵不过大哥对咱俩恩情的万一……”落雁幽幽地说道，两人的手紧紧地攥在一起，这一刻两人的身心似乎已经融为了一体。

　　不顾众人的阻拦，落雁和陈小爽在夫妻盟会议上像安排后事一样，将今后盟中的发展事宜有条有理地安排下去，并且指定了接手的人选。当然，那些盟中管事都强烈要求与他们同去，却被两人严厉地制止下来。

　　陈小爽准备了三十颗九难二阶以上的魔晶，还有二十万金币，牵着落雁的手，义无反顾地离开。

　　夫妻盟所有人都沉浸在一种极致的悲哀之中，他们都知道落雁和陈小爽这一去意味着什么，原本他们还在想象着这两人大婚之日的热闹场景，如今看来，一切都成为了虚妄。他们自发地将落雁两人送到街口，在落雁和陈小爽的严厉呵斥下仍旧不肯离去。

　　许多如今已经可以开始修炼，被陈小爽和落雁从烟花巷中打救出来，现在已是别人妻子的女子更是忍不住无声地啜泣起来。

　　他们都知道，落雁和陈小爽说得对，哪怕是将夫妻盟所有人送到万丹楼去，也只是白白地送死。他们忍不住暗中思考起来，若是将他们换成陈小爽和落雁，在今日这种情形之下，他们会不会做出同样的选择？

　　落雁和陈小爽一路疾奔，先来到万符楼，找到一名管事，说明来意，结果却发现万符楼似乎对大哥的生死漠不关心，万符楼尽管知道在万丹楼发生的事情，却并未采取任何的行动，他们并没有感到过多的失望。

　　这很正常，中天人就是这样，从不会在意他人的生死，每个人关心的都只有自己。

　　走出万符楼的大门，落雁和陈小爽看着高高耸立的万丹楼，忽然觉得他们所做的一切没有白费。

　　因为，他们将一把把爱的种子撒在了夫妻盟，即便今日他们身死魂消在万丹楼，假以时日，那些爱的种子，一定会生根发芽，不断壮大起来。中天的未来，一定是一个充满爱的世界，只是，他们或许已经看不到那天的到来！

　　始终十指紧扣的两人，表情平静地走进万丹楼中，果然如他们所料，万丹楼一副如临大敌的架势，四个管事领着几十个护卫把守在各处，让万丹楼看起来就像铜墙铁壁一般，牢不可破。

　　淡然地看了一眼，落雁和陈小爽都很清楚，他们的决定没错。这样的阵势，即便是将夫妻盟所有有战斗力的人都找来，也只有送死的份。这就是万丹楼的强大底蕴。

　　“你们进来干什么？今日不对外营业，赶紧走吧！”

　　一个欢级护卫冲着两人厉声呵斥道。

　　“在下陈小爽，这是我妻子落雁，咱们想找贵楼可以主事的管事说几句话！”陈小爽夷然无惧，朗声说道。

　　那个护卫正要发怒，却被身后一名老者一把掀开，老者正是万丹楼的大管事，也是一名离级巅峰的强者。

　　“老夫忝为万丹楼大管事，不知二位来我万丹楼所为何事？”大管事语音森冷，上下打量着陈小爽俩人淡然问道。

　　“大管事阁下，我们有位朋友，先前无意冒犯了贵楼的规矩，我们特意备下一份薄礼前来代为赔罪。不知贵楼能否给我朋友一条生路？”

　　陈小爽上前递过一枚储物戒指。

　　老者闻言，面色一沉，却极为不屑地接住戒指扫视了几眼，面色稍缓。

　　“你俩跟他是什么关系？就你们，也敢来淌这趟浑水？真是无知者无畏，莫说你们这点赔罪之礼太轻，即便是再多十倍，只怕也很难抵消你朋友犯下的过错！”

　　陈小爽心完全沉了下去，他不甘心地问道：“大管事阁下，难道这件事已经没有任何商量的余地了么？请问大管事，我那位朋友现在何处？”

　　那名大管事不露声色地将陈小爽交给他的戒指收起，面色忽然大变，勃然怒喝道：“两位识相点赶紧离开，家主有令，凡是跟这件事有牵连者，格杀勿论！念在你们无知的份上，现在离开还来得及！”

　　落雁清声说道：“既然如此，请大管事将咱们的东西还回，咱们离开就是！”

　　其实，落雁和陈小爽岂会不知道这些中天修士的秉性，他们这枚装满金币和魔晶的储物戒指落到这个大管事的手中，哪里还能要得回来？不过，他们早已经打定了主意，看样子大哥暂时还没有生命之虞，不过，不将具体情况打听清楚，他们那肯离开？

　　“大管事阁下，若是你不愿将咱们赔罪之礼物返还，那么还请告知咱们一下，我那位朋友现在究竟是生命情况？贵楼到底准备如何处置这件事？”

　　陈小爽不依不饶地问道。

　　大管事眼神有些飘忽，他只想黑掉那颗储物戒指，哪里知道到底主人将那个叫陈非的制符师抓起来将如何处置，闻言有些恼羞成怒地四处看了一眼，这才眼底嗓音喝道：“两位，若是再不识相，还在这里问东问西，别怪老夫手下无情，将你们当成同党治罪！要知道，咱家主人可是有令，凡牵连者，均可格杀勿论！”

　　话中的威胁意味不言而喻。

　　不过，他的一举一动表情心思却被落雁一眼看穿。

　　落雁也压低嗓音道：“大管事阁下，我看你家主人恐怕并未下过这样的命令吧？你要是敢黑掉咱们的东西，连一句实话都不肯对咱们说，我敢保证，不出一个时辰，大管事的所作所为就将传遍天师城，你要不要试试？”

　　大管事无比惊愕，他做梦都没想到一个毫无修为可言的女子竟然敢反过来威胁他，顿时间，他压抑不住心中的暴怒，厉声狂吼道：“来人啊，将这两个闹事者拿下！如遇反抗，格杀勿论！”

　　“大管事，我劝你还是三思得好？”落雁和陈小爽不为所动，看着扑上前来的几名护卫，落雁反倒是轻描淡写地说出这样一句话来。

　　大管事一惊，这两人到底是什么来路，竟敢在他面前一副有恃无恐的样子？他想起先前落雁那些话，登时有些后怕起来，忙再次挥手止住了那几名护卫，并随手找过来一人，低声问道：“这两人你可认识？”

　　那护卫看了陈小爽两人几眼，答道：“回管事的话，这两人好像就是最近在天师城风头正劲的夫妻盟的主事者陈小爽和落雁……”

　　大管事面上的表情顿时无比地精彩，一时间竟然错愕地呆立在那里。

　　他倒不是怕落雁两人，也不是怕夫妻盟，他只是担心落雁两人真有什么隐秘的法子，将他黑掉两人赔罪礼物之事传扬出去，那样一来，他必将在天师城成为万人唾骂的对象。可是，财帛动人心，到手的肥肉这就样放掉，他怎会甘心？

　　大管事的眼中蓦地闪过一丝狠戾，已是下了某个有些艰难的决心。

　　陈小爽却早就凝神运气，做好了战斗的准备，在他的腰带中，藏着上百张蒙扬交给他的各种符箓，他和落雁早就商量妥当，一旦要是得不到他们想要的结果，他们将在万丹楼行那玉石俱焚之举。

　　万丹楼防御再强，陡然遭到众多强大符箓的冲击，恐怕也会受到严重的损伤，这就是陈小爽和落雁商议好的结果。

　　谁知，意外地出现大管事这件事，倒是让事情的发展有些偏离他们预想的轨道，不过，他们都看得出，大管事此时已经动了杀心。

　　就在大管事再次对几名护卫挥手示意的同时，让万丹楼这些强者们无比惊骇的一幕发生了！


第一百零六章 紧锣密鼓的安排

　　梵音如泉，连绵不绝地在神魂中鸣响，谨守心神的空明，蒙扬以接近九难巅峰的功力防护着自身，任随那股浩大的威压将他拉扯到一个类似炼丹房的空间中。

　　陈天师的第三个分身，陈梦丹，身形样貌跟陈梦晶、陈梦符以及陈天师本人都十分相似，此刻正满脸愠怒地看着一副处变不惊神态的蒙扬。

　　未曾仔细留意观察这个空间的布置，蒙扬已经闻到陈梦丹身前一个人高的丹炉中，有一股股焦糊的丹药味道传来，三五个呼吸之后，无惧依然牢牢笼罩着他的威压，蒙扬淡然开口说出一句话。

　　“可惜了一炉上好的化灵丹！”

　　陈梦丹的脸色瞬间发生剧变，多少年来，除了他们三兄弟以及陈天师本人，还从没人只凭气息就可以分辨出他丹炉中炼制失败的是什么丹药，没有超一流的丹道造诣，哪能做到这样？何况，化灵丹是什么，这可是不传之秘，是冲破罪罚位面禁锢的渡劫圣丹，此人如何能知晓？

　　其实，陈梦丹也是在蒙扬出手将二管事格杀之后才警觉到蒙扬有些不凡，他愿意是将其擒住察看一番，看看灵识的开化程度有没有可堪利用的价值，没想到，蒙扬不但以悲级的修为扛住了他的威压，还在进入他炼丹室的瞬间就叫出化灵丹这个字眼，陈梦丹自然是又惊又喜。

　　从蒙扬惋惜的口吻，他当然听得出话里的言外之意，登时有种踏破铁鞋无觅处守得云开见日出的狂喜。

　　这些年，他不知道找过多少人进行试探，可是莫说是化灵丹，即便是地级品阶的丹药，也罕有人能够炼制出来。

　　他十分清楚，若是他先其他人一步得到化灵丹进阶化灵，那么他很可能一口气将陈梦晶、陈梦符以及陈天师吞噬，那么他就将成为这个位面独一无二的主宰。这个巨大的诱惑，让他心跳加速，如获至宝一般地看着蒙扬，不知不觉地早已经收回了威压。

　　“少年人，你是制符师？”陈梦丹竭力稳住话音，问道。

　　蒙扬傲然道：“不错，在下陈非，的确是一名制符师，不过，对于丹道的兴趣也十分浓厚，前辈应该就是万丹楼的主人吧？”

　　“陈非？哦，你可知道，你方才的所作所为，老夫可以将你虐杀一千次！不过老夫纳闷的是，你不像是一个莽撞之人，为何来到我万丹楼生事？”陈梦丹道。

　　“哼哼，在下有位兄弟，一心想要学习丹道，却在贵楼被几个炼丹师欺辱，我心中不忿，自然要替我兄弟前来讨回这个公道！”蒙扬道。

　　“原来如此，看不出你倒是个连七情六欲都开化出来之人，当真十分罕见。老夫陈梦丹，也是这家万丹楼的主人。你若是如实回答我几个问题，你先前犯下之错，老夫既往不咎，得罪你兄弟的那几人，老夫也可以交给你自行处置，你看如何？”陈梦丹眼珠一转。

　　蒙扬错愕了一瞬，道：“啊？那前辈请问吧。”

　　“我来问你，你如何习得丹道，又如何辨识得出老夫丹炉中炼制的是化灵丹？”陈梦丹话音一转，森冷如刀，看情形只要是蒙扬回答一个不慎，他就会出手将蒙扬灭杀。

　　“这有何难？多少人眼中觉得神奇无比的丹道，于我而言，就像一种与生俱来的本能，从我学会制符术开始，我脑中就平添了无数丹道的记忆。”蒙扬镇静自若。

　　陈梦丹先是一惊，转而狂喜，他一直紧紧盯着蒙扬，看得出蒙扬并没有说谎，顿时明白他很可能捡到宝了！

　　一个灵识如此开化，并且具备符道、丹道的天赋传承，百万人中也极难找得到一个出来，等待了万年之久，没想到今日竟让他率先找到他最需要之人。

　　“咳咳，那老夫倒想知道，你认为化灵丹要如何炼制？”陈梦丹迟疑地问道。

　　“化灵丹，真气化灵，护体护魂。需千年盘蛇草、落日藤、断星花、齐明根……等三百六十种灵药混合炼制，实为天级丹药，说它是圣药也不为过。修士若得而服之，何愁境界不破，何需担心肉身和神魂无法承受骤然增长的浩大真气，自当安稳渡过天劫，距飞升羽化也不过一步之遥而已。”

　　蒙扬侃侃而谈，尤其是他甚至将三百六十种灵药成分如数家珍地背诵出来，陈梦丹暗中比对丹方，竟毫无谬误之处，登时大喜过望。

　　“陈非，不知你可有兴趣为老夫效力，当然，老夫绝不会亏待于你。你既是万符楼的制符师，想必已经得到陈梦符的召见，却不知他给你许下了什么好处，不妨说来听听！”

　　蒙扬道：“我家主人传我神符之道，就这点，我就不会转投他人门下！”

　　陈梦丹心中暗骂，面上堆笑道：“忠心可嘉，老夫就欣赏你这种人。咱们相见也是一种缘分，不如打个商量。你若是能帮老夫炼制出化灵丹，老夫将保你性命无忧，还会将老夫的丹道倾囊相授，我万丹楼之物，你可随意支取，你看如何？”

　　蒙扬摇摇头道：“要我帮你炼丹，其实也不难，除非你将那几个欺辱我兄弟的人现在就交给我！”

　　陈梦丹道：“那是小事一桩，只要你现在与我盟誓，你随后自去将那几人带走即可。”

　　蒙扬沉吟了一番，提出了自己的一些附加条件，这才与陈梦丹缔结了盟誓。

　　因为蒙扬现在才悲级修为，他要想亲自着手炼制化灵丹，必需显得将修为冲击到合级之上。陈梦丹自然是在传授了他的丹道之余，许下承诺会好好保护蒙扬的安全，叮嘱他安心修炼。万年的时间都已经等过，他岂会在乎这点时间。

　　陈梦丹再三叮嘱蒙扬，不可将他的丹道天赋说与第三人知晓，蒙扬自然是满口答应。

　　也就在此时，万丹楼忽然发生了剧烈的震荡，陈梦丹面色微变，已是利用神识威压将情形探察清楚，失声道：“陈非，没想到你的那个兄弟也是个灵石开化很高之人，居然为了你跑到我万丹楼闹事，哈哈，真是勇气可嘉！”

　　蒙扬忙道：“请前辈高抬贵手！”

　　陈梦丹挥手连连划动，蒙扬凝神观看，发现陈梦丹施术的手法与其他几人倒是颇有几分相似之处，其中都能看到空间术的痕迹。瞬息间，陈梦丹已经悄没声息地发出去好几个术法。

　　原来，此时的万丹楼大厅已经成为了一片火海。

　　陈小爽在大管事吩咐人第二次出手之前，悍然率先出手，他这一出手，就是十几张蒙扬留给他的火球符。

　　蒙扬的火球符有个很大的特点，那就是一旦激发出来，火球中蕴含着无坚不摧的神火威能，有种无视防御的架势，尤其是能克制住防御类的同阶符箓。当然，陈小爽原本只是想要拼个鱼死网破，没想过会真的能给万丹楼造成多大的损伤。

　　一口气祭出三十几张火球符，陈小爽仅仅只用了三息不到的时间，将纷飞出去的符箓尽数激发，让陈小爽的神魂顿时消耗一空，面色惨白中，身体已经摇摇欲坠。

　　一只玉白的手伸到他的面前，往他口中塞进去一粒丹药。

　　这是蒙扬交给他们的复神丹，可以有效地恢复神魂消耗，落雁就像跟陈小爽默契十足一般，早在陈小爽准备动手之际，她就已经将丹药准备在了手中。

　　这一刻，两人的心似乎已经交融在一起，不分彼此，心意相通，走到现在这一步，共同赴死，他们反倒是都坦然下来。

　　或许，多少年来，除了他们的大哥，就只有他们俩人才敢在万丹楼这样的地方利用符箓出手。但是，他们心中没有一点的迟疑，这里就是伤害大哥的地方，他们甚至恨不得立即将这里毁去。

　　陈小爽神魂恢复了一些，这才发现，已然按照他的意念驱使激发出来的符箓，早已经将万丹楼变成了一片火海。

　　以大管事为首的万丹楼之人，在无比的惊怒中，纷纷祭出各种符箓，旨在压制住这些火球爆发，他们有上百人，而且无一例外，都是高手中的高手，哪知道今日竟会遇到这样的状况？

　　火球呼啸而出之际，无数护卫已经往自己身上拍出水球符或是冰盾符，这些符箓都是火球符的克星。

　　顿时间，一片蒸腾而起的边缘，各种冷气冰霜光芒也在闪烁不停！

　　可是，陈小爽的火球符径自突破了好多人的符箓防御，肆虐的火苗瞬间将这些人的身体包裹焚烧！

　　无数凄厉的惨叫和哀嚎声此起彼伏不绝于耳，当火海终于因为符箓真气的缘故，逐渐熄灭下来之时，大管事躲在一个厚厚的大冰盾之后发现，仅仅这十几个呼吸的时间，万丹楼就有三十几人丧命在陈小爽的火球符攻击之下。

　　而且，他发现，一口气使出了三十几张火球符的陈小爽，此时居然又恢复了神魂，再次弹出了三十几张火球符！

　　这样一来，几乎包括大管事在内的所有人都骇然色变，一次性激发三十几张符箓已经骇人听闻，这小子服用的到底是什么丹药，居然可以在如此短的时间内，恢复消耗的神魂？

　　万丹楼一直在致力于研发这种丹药，可惜收效甚微，至今最好的这类丹药叫还神丹，药力化开，需要三个时辰的缓冲时间，哪里有陈小爽服下的这种丹药那么变态，十几个呼吸的时间就将消耗一空的神魂全部恢复！

　　照这样下去，那还得了？

　　陈小爽不断地祭出符箓，旁边还有个给他喂恢复神魂丹药的帮手，谁也冲不进他二十步之内的范围，上百个万丹楼的高手被一个无名小卒欺上门来，还被打得毫无还手之力，这动静要是闹得过大，传到主人耳中，他们岂不是都要出不了兜着走？

　　顿时间，无数万丹楼的强者在力求自保的同时，也朝着陈小爽和落雁的方位祭出攻击型的符箓，万丹楼赫然成为了一个声势浩大的战场！

　　仗着十几张防御性符箓在自己和落雁周围布下十几道坚固的防御，陈小爽见第一波攻击居然得手，更是信心大增，他清一色地祭出火球符，同时间注意着飞来的各种攻击型符箓。

　　他发现无论是对方的风刃符、冰箭符、还是火箭符之类的，一撞上他布下的防御层，以肉眼可见的速度，那些攻击型符箓的能量急剧地消失减弱，而对于他的防御层能量的消耗却微乎其微。

　　他心中的惊喜难以言喻，此时他才明白大哥这些符箓，与中天常见的符箓有着多么巨大的差别。想到大哥身上定然还有更加厉害的符箓防身，想到大哥的种种神奇手段，他骤然看到了救出被困大哥的希望。他下意识地觉得，大哥绝没有可能就这样陨落！

　　万丹楼成了一个符箓肆虐的世界，不时有万丹楼护卫陨落在陈小爽的符箓之下，而没有人冲得进最有效的攻击范围，陈小爽将自己和落雁周围的防御布置得严密如铁桶！

　　像大管事就很清楚，即便是现在他冲到陈小爽二十步范围之内，想要破开陈小爽的那些防御层，也是一件十分困难的事情。

　　他不知道这个陈小爽身上到底还有多少符箓，这些符箓的威能大得超出了所有人的想象。而有着某种神奇回复丹药的陈小爽，就像个永不知疲倦的机械木偶，不断地祭出攻击符箓和防御符箓，俨然把万丹楼当做了一个释放符箓的战场！

　　大管事心中充满了后悔。早知道当时他就不该为了那颗储物戒指中的金币和魔晶，生出巨大贪念，而该领着这俩人去见一见主人。

　　至于主人到底会如何处置那个制符师抑或是这两人，那就不是他该操心的事情了。何至于事情发展成现在这种难以收拾的地步？

　　可惜，世上是没有后悔药存在的，他现在只想赶紧想出办法化解这个混乱不堪的局面。真要是因为大量符箓在万丹楼中的使用，使得万丹楼被破坏，主人降罪下来，他的小命能否保住都不清楚，此时的大管事简直恨不得一口将陈小爽两人吞下肚去。

　　蓦地，一股浩大的力道从天而降，如一只巨掌紧紧覆盖住万丹楼。

　　骤然间，万丹楼这方天地的血煞之气就像被谁一把攫住一般，有种被完全抽离一空的感觉，而且无论是呼啸的火箭、冰箭，还是凶猛的火球，总之各种符箓激发而出的法术攻击或防御都突兀至极地消弭干净。

　　万丹楼中原本摇曳生光的无数盏引符灯尽皆被生生压制回其主人的头部，如果前一刻的万丹楼是一个充满各种肆虐真气、术法随时都有可能崩碎的空间，这一刻，它已经成为了一个被完全禁锢的死地。

　　陈小爽和落雁在绝望袭上心头的前一瞬，紧紧拉住对方的手，即便是死，他们也要死在一起！

　　万丹楼主人的强大，就像不可战胜的神祗一般，未见其人，仅仅使出这样的神通，就将这里完全禁锢住，这样的手段，几乎不是人力所能达到的境界。

　　陈小爽和落雁此时几乎已经确定，他们的大哥落到这样的人手上，基本上不可能还有生还的可能。

　　“大哥，我们来陪你了！”陈小爽深情地看着落雁，轻轻地说出这句话，却发现落雁碧绿的眼眸忽然绽放出夺目的光彩，他不自禁地顺着落雁的目光往一个方向看去，却见到一个高大的身影忽然出现在自己的视线中，这一刻，陈小爽忽然觉得世上所有的语言都无法表达出他内心的欣喜来！

　　大哥，是大哥，原来大哥真的没死！

　　陈小爽注意到，七个他认识的万丹楼炼丹师面容呆滞地跟在大哥的身后，大哥正冲着他俩微笑点头。

　　陈小爽本想出声呼喊，可惜喉头似乎被什么哽咽住，他根本发不出任何声响，只得眼睁睁看着大哥一步步走到他俩的面前。

　　“走吧，咱们回家！”蒙扬轻轻说道。

　　落雁和陈小爽点点头，抹掉脸上的泪痕，紧紧跟在蒙扬的身边，昂首阔步傲然走出万丹楼。落雁看着紧紧拉着自己手的男人，心里有种强烈的骄傲和自豪。

　　当然，对于现在出现的这种情形，即便是落雁也没能预想到。或许，这就是神奇的大哥真正的本事。

　　对于一直呆滞一般地跟在他们身后的那七个炼丹师，落雁和陈小爽至始至终没有过问半句。

　　世上没有不透风的墙。

　　即便是万丹楼竭力想要封锁消息，可是万丹楼被蒙扬和陈小爽、落雁先后两次大闹，这件震动天师城的事情还是迅速在天师城传扬开来。人们纷纷开始热议，制符师陈非莫非已经加入了天师教，不然他哪来的这么一身惊世骇俗的本事？

　　但夫妻盟此刻却又是另一番热闹非凡的景象。

　　不抱任何希望的落雁和陈小爽居然冲进万丹楼救回了他们的大哥，这不禁让夫妻盟里的人们对两人再次高看了几分，尽管他们都不知道在万丹楼到底发生了什么。

　　不过，今日既是落雁见到光明的好日子，又发生了这么一件值得庆贺的喜事，夫妻盟上上下下一片喜庆欢腾的景象。

　　人们个个都想要见识见识传说中的制符师陈非，是不是长着三头六臂，想要听一听陈小爽说说万丹楼里边发生的故事，可是，陈小爽和落雁只是傻笑，不肯多说一个字。

　　于是，大家便怂恿着，择日不如撞日，干脆今日就请陈非大哥做主，替陈小爽和落雁将婚事办下来。

　　蒙扬却将那七个炼丹师带入一个房间中，单独呆了很久，不用说，那七人正是昔日蒙扬的青莲门长辈和同门。

　　一番检查下来，这七人果真神魂中都有着一缕冥王的神念，只不过相当弱小，将七人收入青葫，蒙扬竟没有丝毫的犹豫。

　　从这七人出手将柳氏一族屠戮殆尽那时开始，就已经注定了他们今日的命运。

　　其实，七人都已经进阶到九难一阶修为，在利用青莲祖宝进入中天之后，却受制于血煞之气，修为恍若被禁锢一般停滞不前。他们七人的奇经八脉都没能完成一条的淬炼，却每一条都不同程度地有过被淬炼的痕迹。

　　蒙扬制服他们简直不费吹灰之力。

　　没有了仿黄泉池，沙思开七人神魂中的冥王神念就像孤魂野鬼一样，得不到补充，也得不到支援，更得不到新的指令，但是蒙扬却从七人的记忆中得到了一个最重要的讯息，那就是他们七人之所以被要求进入中天，是为了配合一个人。

　　这个人不是别人，正是姜苗。

　　具体如何配合，冥王并未对七人有过多的交待，即便是如此，蒙扬也不禁骇然。

　　难道，冥王所谓的配合，是要这七人等到陈天师建成请神台，进阶到化灵期，开启请神台献祭的时候么？那么，作为献祭的圣女，姜苗身上又承载着什么样的冥王使命？莫非也跟请神台有关？

　　结合魔光群岛的种种情况分析，蒙扬觉得因为近万年的时间，这几方神祗的布置都没有在天玄找到位面神符，因此，很可能冥王也想像地狗君一样，准备亲自前来一趟。

　　当然，这定是一个被天地规则绝对禁止的事情，这样做他们都会冒极大的风险。

　　无论是仿黄泉池还是请神台，都不过时这些神祗为了本尊降临罪罚位面所做的准备而已。照此看来，冥王定然是十分熟悉请神台献祭内幕或是详细操作方法的，不然，他绝不可能将姜苗特意送入中天被陈天师选中。

　　那么，一定是冥王觉得一味地苦等煮酒散人在魔光群岛的经营也并不保险，所以才准备让姜苗进入中天，在请神台建成献祭的那一刻，与煮酒散人里应外合给予地狗君以重创。这个重创当然是来自对请神台抑或是献祭过程的破坏，或许还有某种极其隐秘而强大的手段！如此看来，冥王当真是煞费苦心，为了剪除一个天玄位面自身最强大的敌手，不惜化出多道神念，做出多重布置。

　　魔光群岛是一道最强大的保险，沙思开等七人是顺应陈天师的需求，将有可能炼制出化灵丹的炼丹师送过来，姜苗则是名正言顺的献祭最佳选择，必会被选为圣女。

　　请神台献祭请动地狗君本尊，无论是献祭的圣女还是化灵丹这两个环节中的任何一个出现丝毫问题，后果都将是不堪设想的。

　　如此看来，冥王的手段才堪称是最为毒辣和老道的，简直不知比地狗君高出了多少个层次。

　　至少沙思开等人和姜苗的异常，他还有他的三个分身无一人看出丝毫破绽，更别说看破蒙扬的真实身份。

　　但是，或许冥王和地狗君都没有想到，天玄位面的位面神符，早就落入到蒙扬的手中，被他掌握。无论他们怎么努力怎么忙活，都已经无法更改这个事实，想要掌控天玄，得到海量的信仰之力，他们的算计都将是泡影。

　　由沙思开的记忆中得知，桃花仙一生的精妙传承其实都藏在青莲祖宝之中，也就是说桃花仙当年化身草木后，其最精妙的传承悉数蕴藏在青莲祖宝内。这件祖宝中的封印，必须要柳家嫡亲血脉的某个人才能化开。

　　冥王对于桃花仙的忌惮绝不是一点半点，他通过仿黄泉池感应到柳家后人中有人血脉觉醒，生怕此人得到青莲祖宝获得桃花仙的真传，届时将对他谋夺位面神符带来难以估量的阻挡之力，便命令沙思开等七人将柳氏一族尽数铲除，一了百了。

　　在他看来，即便是桃花仙的传承悉数被封印在青莲祖宝中，也比有人得到要强。他可不敢冒这个险，毕竟当年的桃花仙化身草木之后，孕育出来好几个后来一样羽化飞升而去的绝世强者，就凭这一点，冥王对桃花仙的忌惮就无以伦比。

　　这就是柳氏一族被屠杀满门的真正原因。

　　蒙扬通过对沙思开七人的仔细慎重检查发现，其实冥王的神念并非时时刻刻都在影响他们的心志，也就是说很多时候他们都是有着自主意识的。令他痛心的是，包括三个青莲老祖在内，没有一人想过要挣脱这种束缚，也从没想过要对他说出真相。

　　这才是蒙扬真正痛心的地方，由此，他想到受他恩惠，明知必死无疑也要冲到万丹楼来营救他的陈小爽与落雁两人。两相比较，他更觉得痛彻心扉。

　　人性的沦丧竟至于此，人类的情感反倒不如开化了灵识的化形异兽，这叫蒙扬情何以堪？

　　这也难怪，蒙扬自幼受熏陶的并不是斩断七情六欲的修炼之法，他始终坚持执念得道的指导方针，所以青莲门这七人今日沦落到这样的地步，他觉得根本没有任何值得原谅的地方。

　　几乎是强忍着心中的剧痛，蒙扬挥手引动青葫，将七人连同冥王的神念一起炼化成魔气。

　　七人的所有物品，蒙扬只留下了那件青莲祖宝，他觉得这件祖宝他也不配使用，但是他却已经知道那个觉醒了血脉的柳氏后人到底是谁，他会将其郑重地交给那人。

　　柳芷兰，被胡思思认定会极佳修炼资质的柳芷兰，如今跟四四一样都还处在望灵寐的状态之中。

　　这一下，蒙扬才省起了和胡思思的一年之约。

　　他只是听胡思思隐约地提起过，仙魔大陆异常浩劫即将到来，唯有圣子之资的人才能化解这场浩劫。他忽然明白，这就是冥冥中的命数使然。

　　他的命运因为他被认定为星君使者那一刻开始，或许早在他冲出九天降生到天玄那时就已经被注定，注定他要去做罪罚位面的守护者保护者。

　　这或许就是星君使者的真正使命，天玄位面他要保护，同样的道理仙魔大陆他也应该一视同仁地对待。所以，蒙扬决定加快在中天的计划进展，如今他已经掌握了中天的基本情况，他有把握可以将陈天师和他的分身们一一铲除。

　　他的心神在这一刻有一丝恍惚，他不知道他这么做了之后，会不会对姜苗带来什么坏的影响，只是一刹那间，他不由自主地将天玄万千生灵与妹妹之间做了个比较，他觉得即便是因此会损伤到妹妹，他也不得不赶紧将这边的事情了结。

　　事有轻重缓急，有大小强弱之分，个人的生死安危与万千生灵比起来简直是微不足道。他觉得，即便是妹妹有个什么闪失，妹妹若是知道了详情，或许也会原谅他的决定，还有他始终记不起一点形象的等若未曾蒙面的父母，他们会不会责怪他呢？

　　将青莲祖宝收入识海空间，蒙扬打起精神走出房门，却见落雁和陈小爽已经不知道在门外守候了多久的时间，两人面上竟看不到一丝不耐和倦意。

　　“小爽兄弟，落雁妹子，辛苦你们了。”蒙扬微笑着打招呼。

　　三人重新进屋，一阵寒暄之后，蒙扬再次认真地检查了落雁的眼睛已经引符灯的变化，对她的身体经脉也做了一次十分详尽的检查。

　　结果，蒙扬发现，他的方法还是很有效用的，他心念一动，挥手布下一个禁制的同时，取出一块上品灵石，放到落雁的手上。

　　“落雁妹子，你试试将心神沉浸在这块灵石上，随便以什么功法吸取里面的能量，看看有用否？”蒙扬道。

　　落雁有些疑惑地结果那块灵石，虽说这是一块充满异样能量，她和陈小爽都不曾见过的东西，但是她知道大哥是不可能害她的，便依言屏息凝神，开始抽取灵石中精纯的灵气！

　　炫白的灵气顺着落雁的手臂经脉传入她的身体之中，很快便开始畅快地在她的奇经八脉中运转起来，也就在这时，蒙扬抬手打出一道金色的法诀，没入到落雁的眉心，却是传授了一门引气法诀对落雁加以导引。

　　得到这门引起之术，落雁吸取灵气的速度明显加快起来，很快，以肉眼可见的速度，她的身体肌肤开始不断往外渗出血色的粘稠污垢恶臭液体，蒙扬小心地施展清灵术将这些腌臜驱除。

　　他发现，落雁身体第一次接触到灵气的洗涤，等于是在洗经伐髓一样，经脉中受到血煞之气影响而积累下来的病变物质都被灵气排出体外，如此多来几次，落雁的身体就会洗尽血煞气息，成为一个真正的人类。

　　当然，蒙扬很清楚，落雁化形的身体真正不会再受到引符灯的钳制还要等到某个时候。

　　灵气顺利地储存在落雁的奇经八脉之中，并且在她的气海形成丹田，那时，存储下来的灵气就会冲入落雁的灵台穴中，将引符灯赶出她的身体，那一瞬间也就成为落雁告别受引符灯控制的标志，也宣告着落雁将再不会有蜕化灵识、身体重新沦落成异兽的危险。

　　这是蒙扬苦思冥想之后得出的结果。

　　早迟他都要将中天的血煞之气抽取一空，彻底斩断滋生信仰之力的可能。那么，依仗血煞之气生存的那些异兽或是陈小爽、落雁之流的修士将何去何从，将成为蒙扬首先要谨慎考虑的问题。

　　他发现，只有灵识开化程度越高的人，受到引符灯影响的程度才越浅，比如落雁等来自烟花巷的这几千个女子。她们的经脉都受到不同程度的干扰，无法正常修炼，其实正是缘于她们受到引符灯的影响程度很低。

　　而这些人，也是最有希望融入到人类社会中去的。蒙扬正是希望通过他精心演算的方法，在落雁身上能得到验证，这么一来，至少他已经解决了一部分中天人的生存问题。

　　蒙扬很清楚，一旦他灭掉陈天师及他的几个分身，那么他势必要毁去或是炼化属于他们几人的最强大的那几盏引符灯，更要收掉用作洞天禁制的那张陈天师的本命符。那么，中天将成为暴露在天地之间，没有了血煞之气的一个世界。

　　如何使得中天中现有的修士和生灵存活下去，这是蒙扬思考最多的问题。

　　落雁只是诸多待解决情形中的一个代表而已。

　　好在，落雁的表现没有让蒙扬失望，更或是说蒙扬的对自己的方法还是比较满意的。

　　当一个拳头大小的气海丹田在落雁身体中形成，一股股灵气开始中她的奇经八脉流向丹田储存起来，慢慢地，一股浩大的灵力开始缓缓冲向落雁的神魂所在方位，在她神魂的控制下，冲进了灵台穴！

　　蒙扬这一刻无比的紧张，他全神贯注地将感知覆盖在落雁的身体之上，她的每一个极其微弱的变化，他都尽数掌握到，一旦有一点不对劲，他会第一时间采取补救的措施。

　　但是，落雁的牙齿咬得格格作响，她本就是一个无比坚强的女子，神魂控制着灵气与灵台穴中引符灯的那道意念做着拉锯般的争斗，好几次，她都颤抖着身子退缩下来，随即又勇敢地冲上去，如是反复。

　　蒙扬十分钦佩这个性格坚毅的妹子，他在落雁的身上仿佛看到某些熟悉女子的样子。

　　雷鹰、藤芳、醉月，这几个跟他密切相关的女子，莫不跟落雁一样，有着一颗坚强无比的心脏，有着一颗无比坚毅的神魂，更有着不输于男子的不屈毅力。

　　蓬地一声轻响，一点血光从落雁的头顶冲出，就像受到重伤的惶然飞鸟，开始想向某处逃窜，可是，蒙扬岂会给它逃脱的机会？

　　心念一动，引符灯从头顶一闪而出，将这盏脆弱不堪的引符灯一口吞噬下去。

　　这可是会引起陈天师或是他三个分身最大忌讳的事情，蒙扬早就布下了森严的禁制，哪里肯让这盏引符灯逃走？

　　从灵台处开始，莹白的灵力就像圣水一般逐渐开始往落雁的身体各处蔓延，如同氤氲起一圈一圈的朝雾。

　　这一系列的变化，早就将陈小爽看得完全傻眼。

　　他痴痴地看着落雁，总觉得似乎现在的落雁整个人身形气质发生了翻天覆地的变化，这种变化使他竟产生了一种想要顶礼膜拜的感觉，就好像每一次献祭之时，他感觉到无形中有股极其强大的意念要他膜拜一样，只不过，在落雁身上产生这样的感觉却完全是发自他的内心，而不是外力强加与他的。

　　这是怎么回事？

　　蒙扬传音落雁，再次打出一道法诀，将他整理成型的全新的万龙诀传授给落雁，叮嘱她现在不可分心，趁热打铁，专心运功修炼一番。

　　丢出几块上品灵石，布置出一个小型的聚灵阵，蒙扬轻轻地扯着呆滞一般的陈小爽，站到一旁，传音给他。

　　当陈小爽得知，落雁从此将摆脱引符灯的控制，并且不会有禁地中九难异兽那样的凄惨遭遇之后，禁不住热泪盈眶。他是真心为落雁感到高兴，在他心目中，落雁即便是不能修炼也没有什么关系，只要是不受那血食之苦，平平安安，他就会感到非常的幸福。

　　这一切都是大哥缔造的奇迹，尽管陈小爽也知道，在中天一个修士自己摆脱了引符灯的控制意味着什么，他却无比信任地听着蒙扬对他的交待。

　　少顷，蒙扬带着陈小爽离开这处禁制房间，陈小爽当即找到几名夫妻盟的管事，紧张地吩咐了一番。

　　于是，夫妻盟上上下下一改热闹欢腾的景象，忽然变得紧张忙碌起来。

　　蒙扬忙着围着生活区这片区域布下即便是陈天师也攻不破看不透的禁制，陈小爽则不断地指挥着大家忙碌不停。他们开始发出号令，将所有在外的猎人队伍以及在城中各处滞留的人员着急回来。

　　整整三日三夜之后，蒙扬在布置好禁制的生活区中，建成了一个庞大的淬身池。

　　这一日，陈小爽将所有夫妻盟的人召集到淬身池外，每个人头顶的各种级别的引符灯都高高悬挂着。

　　蒙扬神识扫动之间，已经将这些引符灯的情形尽数掌握。

　　他祭出自己的引符灯，按照得自陈天师的引符灯操控吞噬之法，顷刻间，上万盏引符灯潮水一般涌向他的引符灯，飞蛾扑火一般，络绎不绝，却被他的引符灯一一吞噬！

　　这个时候，即便夫妻盟中还有人在惊惧在不安在后悔，但是说什么都已经没用。

　　连同陈小爽的引符灯在内，一万三千余夫妻盟之人的引符灯被蒙扬的吞噬一空。

　　蒙扬大手接连挥动，将陈小爽在内的所有人全部卷入巨大的淬身池中。

　　他想了很久，总算是想到这个法子，只有利用轮回空间中血海精血的强大威能，化去这些人体内的血煞之气，为这些人重新洗毛伐髓，让他们从此真正成为人类，再不用担心血食反噬或是灵识倒退沦为异兽。

　　当然，他教给落雁的功法传承，很大程度上也是为这些人准备的。

　　做完这一切，蒙扬传音给陈小爽后，便飘身遁出生活区禁制圈，他第一站要去的地方是天师客栈，陈天师的三个分身中，修为最弱的就是陈梦晶，也是对他防范最为松懈的一个。

　　当然，在这之前，蒙扬感受了一下陈天师的气息，发现他仍然将自己禁锢在天师殿禁制之中，登时放下心来。

　　他这一次要采取的就是速战速决的方法，以迅雷不及掩耳之势消灭掉陈天师的三个分身，给措手不及的陈天师以最致命的一击，同时，他又会用炼制好的化灵丹作为诱饵，使那时的陈天师处于狂悲狂喜的境地，他的出手胜算将在七成之上！


第一百零七章 中天剧变

　　蒙扬的《神符之道》仅仅入门，不能正常地转化血煞之气为信仰之力，根本没有制作神符的可能。神符，只是神祗们神念化身才具有的一种独特手段，即便是蒙扬身具仙资，又拥有独一无二的仙灵之体，他依然无法掌握到神符最精髓的那个部分。

　　蒙扬忍不住想要感谢大公无私的陈天师，若不是陈天师将一切毫无保留地传授给蒙扬，蒙扬根本不知道如何着手去整治中天，采取什么样的步骤方法才最妥帖，更无法了解陈天师三个不受约束的分身分别的弱点是什么。

　　选择陈梦晶第一个下手，蒙扬当然有充分的理由。

　　三个分身比较起来，只有陈梦晶的实力最弱，他根本离不开魔晶池子，更不能离开模拟隔离空间一步。只要是先将陈梦晶格杀，请神台献祭将根本无法顺利进行，那三万献祭者的空间点将无人去操控。

　　三个分身的引符灯其实都是一张神符演化而来，唯有陈天师的那一盏是真正的神器，是他融合了天玄数件陨落的神器，利用无数张神符炼化而成，也是掌控中天能量循环的中心枢纽所在。

　　轻车熟路地进入天师旅店，见到魔晶池中闭目修炼的陈梦晶，蒙扬保持着一种十分虔诚恭敬的模样，低声对着不曾睁开眼来的陈梦晶喊道：“陈梦晶前辈！”

　　陈梦晶十分不耐地睁开眼来，懒懒答道：“你找我有何事？”

　　话音未落，一道青光闪过，陈梦晶蓦地凭空消失。

　　青葫！

　　这段时间，蒙扬一直在苦思冥想，如何不费吹灰之力地解决这几个分身。

　　青葫成为了他最后的选择，也是最为保险的选择。

　　陈梦晶所在的房间是他亲自布置下来的模拟隔离空间，莫说是陈梦符、陈梦丹，即便是陈天师也休想感应到它的存在，自然也就无法获知陈梦晶的真实情况，蒙扬利用的正是这一点。

　　其实能不能使用青葫收摄一个九难巅峰修士，蒙扬也没有十足的把握，在动手之前，他早已经将九成的精神意念集中在青葫之上，可谓第一次全神贯注地催动青葫。没想到，居然一试就得手！

　　陈梦晶的魔晶池子中，尚有不下千颗九难高级魔晶，蒙扬抬手将其摄入储物戒指，启动传送阵不露声色地离开天师旅店，前往万符楼。

　　不过，哪怕是服用天尘丹和复神丹，刚才这一次青葫的使用，还是消耗了蒙扬八成以上的神魂力量。他回到万符楼居所，足足用去了三个时辰的时间，才将神魂回复过来。

　　青葫炼台空间之中，七重禁制将陈梦晶的头颅牢牢压制禁锢住，但他依然在不断地嘶吼咆哮，状若疯癫。空间中无比精纯的魔气，将他头颅包裹得严严实实，魔气每消减一点，陈梦晶灵台穴中的引符灯颜色就会黯淡一分。

　　蒙扬愿意是先将其镇压，却没想到魔气似乎天生就有种压制引符灯的奇妙作用，竟自发地开始消融起陈梦晶的引符灯来。

　　蒙扬把陈梦符留到最后来收拾，毕竟这家伙拥有数千张神符，很难对付。

　　再次去到万丹楼，在陈梦丹的炼丹室空间里，蒙扬如法泡制，不费吹灰之力地将陈梦丹擒下，再次返回万符楼，紧张地恢复神魂。

　　收拾陈梦符颇费了一番手脚，在将陈梦符摄入青葫之后，其建造的请神台便不受控制地崩碎了开来，散碎成一张张杂乱无章漂浮在空间中的神符。

　　这些神符，每一张之上都有一点信仰之力，蒙扬利用研究神符之道得到的心得体会，慢慢将这些神符导引着收取，每收取一张，蒙扬就觉得他的神符之道似乎就多出来一点点感悟。几千神符收取，耗费了蒙扬大量的神魂心神，尤其是这处禁止空间上那道灵符，更是差点令得这处空间崩碎。

　　好在飞钳及时自动出击，将灵符上的信仰之力吞噬一空，才没有引起过剧的反应。

　　即便如此，蒙扬还是不敢肯定，陈天师到底有没有察觉到他三个分身已经都被他压制起来。

　　所以，在恢复之后，蒙扬立即去到献祭神像广场，利用陈天师传授的法诀，直接经由传送阵进入到天师殿。

　　刚遁入天师殿的蒙扬，立即接到陈天师无比惶急不安的传音：“好徒儿，快帮为师拿下此人！”

　　四处都是刚烈的真气在呼啸盘旋，两团血光之中，陈天师竟和姜苗激烈地厮杀在一起。

　　这是怎么回事？

　　莫非是，三个分身被青葫压制，陈天师本体便受到巨大的影响，姜苗为何要突然出手攻击陈天师呢？

　　“徒儿，你还愣在哪里做什么？为师忽然觉得真气不稳，心神躁动，大有心魔降临的征兆。为今之计，只有先吞噬了这个献祭之女，才能暂时稳住神魂修为，你还不赶紧出手？”

　　陈天师声音充满了愠怒，从他的出手情形来看，蒙扬分明发现他有所顾忌地保存着实力，似乎一旦全力出手，将失去对神魂和身体的掌控一样。

　　莫非是陈天师忽然对姜苗出手，引动了冥王在姜苗身上的神念，姜苗不得不出手反抗？

　　无论如何，这对蒙扬来说，都是一个千载难逢的良机，他怎肯错过？

　　高喊一声，无惧四处肆虐的劲气，蒙扬闪电般冲入两人的战团，一拳如山，带着轰鸣的狂暴气劲击向姜苗！

　　陈天师大喜过望，手上攻击不由地加紧了一些，姜苗身形明显受到蒙扬拳劲的影响，竟然一滞！

　　俨然在这瞬间，陈天师和蒙扬对姜苗完成了前后夹击之势，滔天的劲气将空间真气能量似乎都抽离一空，恍如被禁锢起来一般，姜苗的引符灯不受控制地飞向陈天师的头顶！

　　蓦地，蒙扬的拳头骤然金光闪烁，竟在间不容缓的瞬间神奇地绕过姜苗的身体，化成了一条金光闪闪的龙爪，将猝不及防的陈天师一把攫住！

　　与此同时，一道黑色的诡异影子从蒙扬的掌心一闪而出，无视陈天师身体的防御，一下子冲进了陈天师的灵台，将其刚刚浮出来的神器引符灯生生给刺回去，也就是这个间隙，姜苗的引符灯终于回到她的头顶，只是她却停下了手上的动作，呆滞一般不知道眼前发生的一幕她该如何应对。

　　抓仙三式糅合了万龙诀，这一瞬爆发出超然的威能，委实令陈天师措手不及。

　　其实最关键还在于飞钳。

　　飞钳就像饥渴的人骤然见到清泉一样，刀尖点在陈天师的引符灯之上，一息时间，引符灯就化作一张暗淡无光的符箓，此时，一个惊天的变化突然发生！

　　中天就像一口受到剧烈撞击的大钟，开始猛烈地晃荡起来，与此同时，天地间的血煞之气竟不要命地朝着天师殿狂涌而来。

　　更离奇的是，献祭神像处的引符灯、所有中天修士的引符灯就像受到强烈的召唤一样，纷纷朝天师殿闪电般飞来，蒙扬和姜苗的引符灯首当其冲，最先自动离体，飞入陈天师的灵台。

　　几乎也就是千分之一息的刹那，他们的引符灯就消失得无影无踪，而狂涌而来的引符灯和天地间的血煞之气此时便如狂潮一样冲破天师殿的禁制，冲进陈天师的头顶。

　　陈天师的身体在蒙扬的巨手掌控中逐渐虚化，蒙扬心知眼下到了十分紧急的时候。

　　飞钳将陈天师的引符灯能量吞噬之后，没想到竟会带来如此剧烈的一系列影响。

　　蒙扬骤然想到一个最坏的结果，那就是飞钳已经将中天的能量循环彻底破坏，索性他便放开对飞钳的控制，向它传达一个吞噬信仰之力的意念指令之后，就以青葫将陈天师收摄起来。

　　他身边的姜苗身体忽然剧烈颤抖起来，蓦地发出一声惊天动地的嘶吼，蒙扬不知道她发生了什么状况，也就在此时，他忽然感到似乎笼罩着中天的那道禁制正在开始松动。

　　不好！

　　此时，若是禁制松动，天地规则降下惩罚，哪还不把中天变成一片废墟？

　　怎么办？

　　感知蔓延出去，蒙扬见证了这方世界正在发生的剧变。

　　数万里方圆的血煞之气数个呼吸的时间就被飞钳吞噬一空，连带着几万盏引符灯在内，引符灯失去能量便化作虚无，失去引符灯的中天修士们蜷缩在地，纷纷晕厥过去。

　　中天的空间之内，就像无数个爆竹开始在炸响，蒙扬知道那是无数个模拟隔离空间崩碎时发生的声响。

　　两楼一店的禁制瞬息间土崩瓦解，整个中天之内，除了蒙扬布下多重禁制的生活区，其余的地方无一幸免，修士们晕厥过去，所有建筑烟消云散，包括蒙扬他们所在的天师殿。

　　到最后那些历练之地也因为禁制的消除，血煞之气被抽离，异兽们就像忽然之间失去了血肉筋骨一般，纷纷开始雾化，逐渐形成一点点虚影，漂浮在天地间。

　　这个情形，蒙扬觉得似曾相似，这些异兽居然化作了一个个魂灵！

　　更令蒙扬震骇的还在后面。

　　生活区之外失去引符灯和血煞之气的修士们，身体也像异兽一样开始虚化起来，也就十几个呼吸的时间之后，这方天地已经变成了一个有着千万魂灵漂浮游荡的世界！

　　这应该就是这些修士抑或是异兽的本来面目吧？

　　他们本事中天的人类，被陈天师灭杀之后，只余下魂灵，却沦为了陈天师获得信仰之力的工具。

　　空间禁制似乎越来越晃动得厉害，似乎下一刻中天就会崩碎一般。

　　飞钳将血煞之气和引符灯吞噬一空之后，蓦地划空而去，蒙扬的感知追逐着它，发现飞钳已经用神一般的速度绕着中天禁制壁垒飞行了一圈。

　　就在此时，在他身旁嘶吼呐喊的姜苗忽然长身而起，飞向高空，同时间她口中诵念着某种蒙扬似曾相似的法诀，顷刻间，天地间千万点魂灵便开始朝着她的身体聚集过来！

　　不好！

　　蒙扬这一次真的吓得肝胆俱裂，无论如何，他不能让姜苗沾上这些魂灵！

　　几乎是不假思索地，蒙扬意念沟通了右手手背上的拘魂牌！

　　同时间，蒙扬弹指祭出鬼神缚将姜苗捆缚住，摄到他的面前，拘魂牌脱手飞出，三五个呼吸的时间之后，中天内飘荡在天地间的万千魂灵光点尽皆被拘魂牌收摄一空。

　　拘魂牌化作金光飞回蒙扬的手背，这一次，它化出的图案却是一个黝黑的骷髅形状，隐约可见骷髅的头顶和脚下都有着一条什么河流。

　　蒙扬知道骤然吸收掉如此之多的魂灵，或许拘魂牌再次变异升级，只是他此时哪里来得及去观看。

　　中天洞天禁制无声无息地消失，蒙扬知道这层禁制只是属于陈天师那道本命符的，真正的洞天壁垒依然存在，就在此时，却见飞钳闪电般飞回，化作掌心图案的同时，也给蒙扬留下了两样物事。

　　一盏小巧别致的引符灯，一张暗淡无光的符箓。

　　大功告成，只是蒙扬的心中却全无喜悦，因为，被鬼神缚禁锢起来的姜苗，情况看起来极不乐观。


第一百零八章 冰镜雪峰悼云龙

　　飞钳就像一个争宠献宝的孩子，摇摆不定地托着一符一灯，蒙扬却暗暗抹去一把冷汗。

　　他根本不敢想象，今日若是没有飞钳，中天的结局将会如何。此刻，他的注意力全部集中在姜苗身上。

　　如何在不伤及她神魂的基础上，将冥王神念除去，这是蒙扬要考虑的重点。可是，照目前这种情况看来，根本不容蒙扬乐观。

　　将一符、一灯收入储物戒指，蒙扬使出摄物术，在收回鬼神缚的同时，将姜苗轻轻地抱在怀中，姜苗的身躯开始激烈地颤抖起来，有股极其强烈地想要摆脱蒙扬控制的意愿。

　　分出一抹意念神识，探入其神魂，蒙扬的心情稍微放松了一些。

　　姜苗的神魂，好似一团氤氲的薄雾，一团金色一团血色如晶体包裹在其中，蒙扬知道这两团不同颜色的晶体其中一团就是来自冥王的神念，显然另一团也不属于她本身的记忆。

　　感知传递出无比亲近的意念，试探着无比轻柔地靠近前去，这一刻的蒙扬全神贯注，调集了他所能运用的全部感知。这也是蒙扬第一次运用魔神的炼魂诀，用于祛除别人神魂中被入侵的东西，而这个人还是他最在乎的人之一，由不得他不全力施为。

　　在这之前，他已经发现姜苗的情况十分紧急，便草拟出这么一个方案，只来得及在神魂中演练数遍，便开始施为，他觉得要是他再迟缓片刻，恐怕姜苗的神魂将会发生难以想象的变化，到时候他再想办法，恐怕就没有那么容易。

　　一方面，他需要维持真元，输出力量将不断企图摆脱他控制的姜苗的身体约束住，一方面，他还得如履薄冰一般地用炼魂诀炼化姜苗神魂中你两团异物。

　　在你专注于做某件事时，时间总是不为人察觉地悄然流逝，转眼，三天时间，就此过去。

　　当炼化掉那团血色，再将那团金色的最后一丝彻底炼化之际，蒙扬发现姜苗的神魂其实早已经脆弱不堪。这种感觉很玄妙，他发现她的神魂就像他的一样，似乎还隐藏着什么被封印的东西，只是以他现在的感知却根本无法感应和观察到。

　　在停止炼魂诀的瞬间，他小心地勾动魂珠，让万龙神水的灵珠分泌出一滴神水，以感知包裹着，送入到姜苗的神魂中，散落开来。

　　原本，在蒙扬想来，万龙神水号称可以修复天地万物，对此刻姜苗的神魂而言，这样一滴神水无异于最好的灵药，可以将她干涸开裂的神魂滋润并巩固，可是，这却让姜苗的情况完全超出了蒙扬的控制。

　　以肉眼可见的速度，姜苗的神魂变得混沌一片，并且生出一股滔天的巨力将蒙扬的意念神识和感知瞬间驱赶出来，同时间，一股股全新的力量，随着姜苗神魂发生变化后开始在姜苗体内绽放出来，蒙扬只感到，每一股力量似乎都跟他全部的修为相差无几！

　　现在的情形，就好比是，姜苗忽然生出了比她原来的实力壮大了无数倍的力量，这种变化，分明是进阶的表现。

　　蒙扬又惊又喜，赶紧取出一枚化灵丹，塞进姜苗的口中，与此同时，他便再也抱不住姜苗，被她爆发出来的强大力量生生弹开数十米远！

　　姜苗的身体徐徐升上半空，沐浴在一片圣洁无比的白色光芒中。

　　蒙扬惊喜地发现，没想到一滴万龙神水不但帮助她修复了受损神魂，反倒导引着她突破了修为的瓶颈，晋升到一个全新的境界，这个境界就是化灵！

　　好在蒙扬日前做好了准备，炼制出来好几颗化灵丹，没想到姜苗在这种情况下，居然开始突破。从她身体中滋生出来的强大力量可以看出，她这一次的进阶非同小可，尤其是中天洞天的禁制壁垒似乎都开始震荡起来，有种即将崩溃散去的趋势。

　　可惜，此时的蒙扬竟然再也没有余力去关注姜苗的变化，关注中天的局势，因为，以炼魂诀炼化姜苗神魂中的冥王神念以及那团金色的封印团，现在蒙扬的身体也出现了变化。

　　首先是一直沉睡一般的天书再次有了反应，而这一次天书一“醒过来”就在蒙扬的神魂中搅动起了一场剧变。

　　天书如长鲸吸水一般，生出一股浩大的混沌之力，竟生生冲进蒙扬识海之珠内，拉扯着他蓝色魂珠刚刚从姜苗神魂中吸取而来尚未来得及炼化的那两团神念，前后时间不过仅仅千分之一个刹那而已，快得以蒙扬的反应也完全没明白过来。

　　随后，天书骤然如山洪暴发一般散放出无比强大的混沌仙力，瞬息间就布满蒙扬的身体，这一下，就好比一根无孔不入的金针，将蒙扬牢牢封存起来的九难巅峰的几种真气尽数给引发出来，融入到这些混沌仙力之中，被它糅合起来！

　　咔咔咔咔咔之声不断从蒙扬的身体中传出，即便是他强大的仙灵之体，也根本禁不住这么强大的力量冲击。此时，无论是魔力、龙力、灵力、还是血煞真气都爆发出来，前段时间蒙扬勤修的累积尽数给激发，混合在混沌仙力中开始冲刷着他的身体。

　　只来得及往口中丢进去一颗化灵丹，谨守住灵台的最后一点清明，蒙扬就觉得自己的身体似乎即将彻底崩碎散碎成一点点能量，有种即将随风而去的感觉，难道这就是化灵境界？

　　与此同时，他手上的储物戒指无声崩碎，天书居然第一次从他神魂中冲出，漂浮在他的头顶，原来竟是它生生将蒙扬的储物戒指震碎，只为了蒙扬放在里面的几样东西。

　　陈梦符给他的那张神符，在万符楼收取来的灵符和请神台那些神符，陈天师用于做中天禁制封印的本命符，以及那一盏引符灯，只有这些物品完好无损，其余的丹药、魔晶、金币所有物品全数消弭在刚才的爆裂之中，化于无形。

　　储物戒指本是以实物炼制出来的特殊空间，一旦崩碎产生的巨大空间撕扯力也非同小可。

　　完好的这些物品一股脑飞入天书之中，以蒙扬的感知发现，这些物品瞬息间就被天书炼化，立即化成更为强大的能量渡入到他的身体之中，原本体内能量就已经达到临界点的他，顿时感到不妙！

　　如果把他的身体比喻成一个装满各种混合力量的木桶，那么现在木桶已经完全承受不住桶内能量散发出来的巨大力量，即将爆炸！

　　化灵丹的药力化开，简直渺茫如一粒沙掉入大海，完全没起到丝毫作用。

　　怎么办？

　　蒙扬有种感觉，他的身体此刻若是爆炸开来，只怕可以将半个天玄位面轰平！

　　于是，在面临生死的最紧要关头，蒙扬再一次做出了最大胆的选择。

　　他全力催动了识海之珠内的双魂珠，不管如何，他也要试着去引导体内的狂暴力量，不让它们将他的身体崩碎。其实，此刻他也仅仅只能向魂珠传达这么一点微弱的意念指令而已，再不能做其他动作。

　　天地万物，都不再存在于他的感知之中，蒙扬觉得自己就处在一个充满无边死寂的世界，只是他也知道，那无形中的某种禁锢一旦被他发现并冲破，他就会破茧成蝶一般，获得新生！

　　生，才有希望，我还有无数的未了之事要去做，岂能就这样魂飞魄散于天地间，不不，绝不！！蒙扬的执念在天地间疯狂地怒吼着。

　　似乎这无声的怒吼发生了作用，四道全新的力量从完全失去知觉的身体中散逸出来，被他的双魂珠支配着，注入到那些混合力量中，顿时，蒙扬感到那种身体的崩碎感觉稍减一分。

　　是炼化的神器在护体！

　　已经不是第一次了，每当蒙扬的身体遭遇巨大危难之时，被他炼化如穴位的四件神器总是会自发地散发出迥异的能量，帮助蒙扬化解危机，这一次更是如此，只是，混合的各种属性真力，加上天书的混沌仙力以及它刚才炼化神符等物品产生的强大能量，实在要比这四道力量强大无数倍。

　　但是执念驱使着蒙扬绝不要放弃。他专注于这一道执念，物我两忘，全心全意地维系着感知和双魂珠的联系。

　　狂暴的能量不断撕裂着蒙扬的经脉、骨骼、脏腑，四件神器化出的力道却不断对这些被破坏的部位进行修补，如是循环不息，但很明显的是，修复的速度始终赶不上被破坏的速度，形势依旧岌岌可危。

　　天书蓦地化作光点遁回神魂，它留下了一物，硬生生地镶嵌一般按入蒙扬的灵台穴中，这瞬间，蒙扬如遭雷殛，刹那间，神魂中出现无穷无尽的玄奥，而他也十分清楚地感觉到那件物事竟然是一盏引符灯，顷刻间便被他炼化一般融入到他的灵台之中。同时，灵台生出一股全新的力量，交融到修复身体的力量之中。

　　福至心灵一般地，蒙扬明白，至此他的身体三十六个穴位中，竟然已经炼化进去五件神器，正是这五件神器保持着他的身体不散碎开去。同时他感到，修复和破坏的力量暂时达到了一个完美的平衡，尽管破坏还在继续，但是却再没有崩碎的危险。

　　无数玄奥在神魂中浮现——位面规则，至此才完整无误地呈现出来，属于天玄位面的位面规则。

　　瞬息间，蒙扬感觉到自己的感知和意念似乎已经突出中天的禁制壁垒，无限延伸到天玄的每一个角落。

　　向南最远处可以到达魔光群岛，向西穿过纵横山脉直达飞渡，向东横渡巫溪抵达孟殿，从未去过的月天也在他面前如不设防一般，任由他的感知覆盖，当然也包括魔天以及天玄内陆。

　　万物生灵，欣欣向荣，却给蒙扬生出一种百废待兴的感觉，似乎等待着他去拯救一般，而他觉得他去拯救这些万物生灵，理所当然，这就是星君使者的责任吧？

　　只有与他相距不远的地方，有一道无比强大的能量，显示着它不属于天玄，还将成为天玄的危害，感知无畏地靠近过去，蒙扬刹那间险些心神失守！

　　那团能量包裹着的是一个如初生般娇嫩的女婴，以肉眼可见的速度正在急速成长，转瞬之间已经长到七八岁的样子，却似乎感觉到蒙扬的关注，她忽然睁开眼来，这一刻，蒙扬神魂嗡地一声巨响，天地似乎都在沉沦。

　　“妹妹！”

　　蒙扬下意识地伸出手，想要一把将她揽在怀中，可是，女童双眼迷惘一片，又充满着无尽的悲凉和哀伤，绝望、无助一览无遗，与蒙扬梦中所见的妹妹一模一样！

　　怎么回事？

　　蓦地，女童初生的黑发上飘散出一物，让蒙扬再次险些心神失守，是那支簪子，他送给小蝶的簪子！

　　簪子蓦地划空而起，如一把绝世的神剑，直冲向苍穹的极处，似乎一下子就将苍穹洞开一个缺口！

　　与此同时，一股强大的死亡危机笼罩住蒙扬，不，准确地说是笼罩住整个天玄位面！

　　神魂中的天书不再释放玄奥，依旧化作一页天书的形状，将蒙扬的识海之珠牢牢护住。

　　接连九道闪电从苍穹利剑一般深深地扎进天玄位面的土地，紧接着一只充满无法抗拒力量的莹白纤手从苍穹中探下来，一把攫住女童，女童惶然无助中，似乎直到此刻才感应到蒙扬感知对她的关切和爱意，翕张的嘴唇虽没有发出声音，但蒙扬却看得清清楚楚。

　　从她的唇形可以确定，她想要喊出来的是两个字：哥哥！

　　飞钳出现在蒙扬的右手中，双魂珠不要命地旋转起来，只为了让身体中的力量受到有效地控制，尽管蒙扬如此努力，他身体中无数复杂的力量却依旧只有十分之一不到的一点点融入到飞钳之中。

　　蒙扬意念掌控着动作，只觉得他已经飞身而起，手中的飞钳集中着他现在所能凝聚的最大力量，朝那只抓着妹妹的大手斩去。

　　这是一只神祗的手，毫无疑问。

　　可是，此刻的蒙扬哪里管她是什么神祗，谁企图带走妹妹，他就要跟他拼命！

　　飞钳和他的动作还是慢了几分，那只莹白的大手开始急速地收回，朝苍穹深处退去，蒙扬锲而不舍地将全部意念、感知和力量都集中在飞钳之上，这一刻，他觉得他就是飞钳，飞钳就是他，再无分你我，合二为一。

　　无论如何，他要在那只手遁回苍穹之前，将其斩断，唯有如此，他才能将妹妹救下来！

　　一道毫无征兆的紫色雷云轰然砸落在飞钳之上，被一往无前的飞钳斩成两半，神魂微颤不已，空间摇摇欲坠，但蒙扬不管不顾，依旧跟着飞钳急追而去。

　　无数的玄奥此刻都被他用到了极致，以大五行遁术的玄奥，他将赶月步施展到了极限，附加在飞钳之上，直追那只手，他有股强大的执念，即便这只手逃到九天之巅，他也要追到那里将其斩断！

　　可惜，这只是他的一厢情愿而已。

　　面对强大的近乎无所不能的未知神祗，他的弱小尽显无疑，虽然他手握着飞钳。

　　一息的时间，蒙扬已经遭到了九道强大劫雷云团的拦截，将这九道劫雷斩开，不但耗尽了他全部的力量，他的追赶之势也戛然而止，只得眼睁睁看着那只手带着妹妹和那只恍如神剑般的簪子，没入苍穹的无穷远处，再也感应不到半点气息。

　　“啊！”

　　强烈的刺激，令得蒙扬痛苦不堪，恍惚间，五脏六腑似乎都碎成一团，被他和着一团黑血喷出口来！

　　于此同时，劫雷一个接一个地砸落在他的身上，有的被飞钳挡住，有的却被他身体硬生生接纳，从数万米的高空，蒙扬带着飞钳如流星坠地一样，被劫雷生生地砸进大地之中，深达千米！

　　即便这样，劫雷还是没有停歇的意思，还在不断地砸落下来，而此时的蒙扬早就魂飞天外一般，彻底丧失了意识。若不是飞钳此刻一直不闪不避地挡在他身体之上，劫雷最终将会将他的仙灵之体击碎！

　　前前后后，一共有九十九道劫雷轰落，当最后一道劫雷被飞钳挡住，天空骤然放晴，一轮红日高悬当空，阳光普照天玄位面，同时间，若是蒙扬还有意识的话，定能发现，他的身体似乎已经跟天玄位面融为了一体，不断散放出能量，散逸到天地之间，很大部分，被位面封印吸收掉。

　　飞钳震颤不休，不断有混沌能量渡入蒙扬的身体，似乎在为蒙扬提供着能量补充。

　　蒙扬恍如置身在一个感知混沌的世界，他忘记了自己是谁，也忘记了自己要做什么，冥冥中有道意念在牵引着他前行。而他却像一粒不断散放光和热的颗粒，或浮沉或飘摇，在这片混沌的世界里一路前行，追寻那道意念而去。

　　每一次前行，每一次飘荡，蒙扬都感到他的力量似乎就会减弱一分，他有种感觉，或许他尚未跟随着这道意念牵引到达某个所在，他就会因为力量消耗干净而身死魂消。

　　是的，身死魂消，何来的身何来的混？我是谁？我要做什么？蒙扬忍不住大声地质问自己。

　　就在这时，混沌世界就像撕裂开一道缝隙一样，蒙扬忙不迭地从缝隙中穿越而过，顿时间，他感觉自己有种重生的喜悦，感知意念记忆所有的一切全都回到他的身体，这片世界又是哪里？

　　睁开眼来，蒙扬发现片天地竟然是一片星空，而他此刻就站在一条似乎通向星空最高处的阶梯之上。

　　他看不出这条阶梯是由什么铺垫而成，却发现，他现在只是站在阶梯的第一级台阶上而已。

　　他举目四顾，发现四周皆是星辰，或大或小，或明或暗，心神蓦地生出一股极其奇怪的感觉，似乎他可以掌控这些星辰，这些星辰只是他的奴仆，他可以驱使它们命令它们。

　　他发现，星辰密布的这方星空，有三十六个空白的区域，只有距离他最近的这片区域闪亮着，其余的空白区域无论是神识还是感知他都无法靠近！

　　灵光乍现，难道这些区域对应的就是三十六个罪罚位面不成？

　　他没有急着采取任何行动，便先细细观察起这片星空来。

　　他看得出，这片星空极具空间感和层次感，从他目前所处的第一级阶梯的角度看去，这三十六片区域跟他是处在一个平行的空间。

　　这些区域之间似乎有着无数细细的隐晦的纹路相连，可是蒙扬发现这些纹路充满无穷无尽的凶险，似乎每一条都会将人带往某个未知的死亡境地。

　　位面之路！

　　难道这就是位面地图？

　　不知为何，蒙扬的神魂中忽然闪出这么一个奇怪的词汇，就在此时，无尽的玄奥流水一般散逸到蒙扬的神魂感知之中。

　　天书彻底被蒙扬掌控了一般，成为他如臂使指的一部分，现在正牢牢守护着他的识海之珠，珠玉落盘般的梵音开始轻盈地奏响在神魂，无数的玄奥被感知有条不紊地获知。

　　混沌天书共分三十六页，每一页都化作一张位面神符分布在一个罪罚位面，天剑星君这一页则是天玄位面的位面神符。只有当星君使者将这个位面的信仰之力尽数消弭之时，它才会完全地受星君使者掌控，并且会给星君使者做出提示，幻化出位面地图，指引星君使者在罪罚位面之间行走。

　　每一张位面神符，其实就是抑制该位面的信仰之力不泛滥成灾，所有的煞气都可以通过特殊的方式转化成可供神祗吸收利用的信仰之力，但是，煞气的产生和转化，都会给位面造成难以估量的破坏及伤害，最严重时甚至会引起位面崩碎消亡。

　　罪罚位面，共有三十六个，唯有三十六个都完好无损才能维系位面空间的平衡，若是位面空间失衡，位面阶梯（也就是蒙扬现在所站的阶梯）将层层断开。那样一来，所有罪罚位面的万物生灵，将永无追寻到大道玄奥的可能，失去飞升上界的机会，并且会因为位面空间的失衡，逐渐泯灭，最终全部消亡。

　　正因为如此，镇守九天的《混沌天书》不得不自发地散开，化作位面神符将三十六个罪罚位面保护起来。唯有按照某种玄妙的布置，在消除信仰之力产生的隐患之后，罪罚位面才会得到稳固，这就是位面神符和星君使者共同的使命。

　　位面阶梯，就是一种规则，是罪罚位面与九天唯一可相连接的通道。站得上这个阶梯的人，才有可能到达九天。

　　这片星空的尽头，就是九天所在，蒙扬觉得九天莫非也是以这样一种平行铺开层层想上的形式存在的么？那么最靠近罪罚位面的无疑就是神霄，再往上就很可能是他的家乡所在青霄，也就是那条青龙镇守的地方。

　　蒙扬试着朝第二级阶梯迈去，一股强大的阻滞之力阻挡着他，根本无法办到。天书的玄奥告诉他，要想顺着阶梯拾级而上，只有增强自身修为，不断突破境界才行，第一级阶梯的起始境界就是化灵。

　　到底这条位面阶梯有多少级，蒙扬放眼望去，觉得好像只有短短几级，却又像是有千万级一样，令人望而却步。

　　莫非，顺着这条位面阶梯一直攀升，最终就能抵达九天之巅么？这莫非就是星君使者独一无二的特有权限？难怪，无数人想要得到混沌天书！

　　位面阶梯和罪罚空间唇齿相依，若是罪罚空间不稳固，最终也会使得位面阶梯断层，无论基于哪一方面考虑，蒙扬都得找到其他的位面神符，消除那些位面中的信仰之力隐患，这样才能维持位面空间的平衡。

　　可是，蒙扬很是疑惑，至始至终，他都没有从混沌天书中得到这样的提示，天地玄奥和登临九天之巅到底有什么关联？

　　他感到神魂似乎要爆炸一般，疼痛难忍，他此刻忽然想到一个无比严峻的问题，到底是谁给他传输了一个寻找到九天玄奥就能制定新的天地规则，这样一个意念，使得他不管不顾地冲出了三天，来到这个位面空间寻找天地玄奥。

　　可是，为何混沌天书对于这个关节只字不提？

　　难道，从一开始，这就只是自己的一个梦，根本子虚乌有的幻梦？蒙扬忍不住质疑起来。他感到神魂的梵音似乎开始紊乱起来，连天书都传递出一种惶急的意念。

　　蒙扬依然坚持着深入地思索下去，不顾一切地思索下去。

　　他并不是不相信混沌天书，而是不敢尽信。他记得酒疯子说过，唯有坚信自己的本心，人才有可能寻到真正的大道。

　　或许，酒疯子所说的大道就是意指登临九天之巅吧？不同的人心中的大道不尽相同，有的是想要获得某种超乎天地规则的神通，有的则是想追求永生不死的长寿，有的只想自在逍遥，到底哪一种大道才是自己真正需要的？

　　唯有听本心指引！

　　本心明白无误地告诉蒙扬，他只有不断地去寻找和发现天地的玄奥，最终参悟属于九天的那些玄奥，他才有可能登临九天之巅，完成一直驻守在他心中的执念愿望。这个执念是与生俱来的，蒙扬对此深信不疑。

　　因为这个执念，蒙扬才一路走到了今天，所以他对通过位面阶梯就能到达九天之巅的说辞持谨慎的观望态度。他倒不是完全不相信天书，而是他觉得这世上绝没有一条近乎现成的道路，可以供人直达大道的顶端。这极其不合常理。

　　坚持执念得道，是蒙扬修行的指导方针，他绝不会去更改。当然，他也明白，混沌天书有多么的强大，无论他在集齐天书之后，可不可以做到真正的天罡地煞的统帅，他都要坚持将其找全。他下定决心，一旦抵达仙魔大陆找到第二页天书，他将开始实施他那个无比恢弘的计划。

　　按照神魂玄奥所化梵音的指引，蒙扬将感知投入到唯一亮着的那片区域，他明白，这片区域对应的就是天玄位面。

　　顷刻间，蒙扬再度回到了熟悉的位面世界中，而不再是起初那个位面空间，天书幻化出来的位面空间。

　　天书从识海之珠上舒展开来，在神魂中如真正的一页书页呈现在蒙扬面前，星辉铃、玄黄镇碗、琉璃瓶，消失得无影无踪，如今只剩下一副天玄位面的缩影。

　　蒙扬有种无比玄妙的感觉，只要是他用意念在这片缩影上，无论是勾勒还是涂抹，都将给天玄位面带来无穷的变化。

　　这一刻，他觉得大地与他融为一体，赐予他生生不息的浩然力量，用这些力量，他完全可以重新将天玄位面规划整理出来。

　　于是，感知意念附加着来自大地的力量，蒙扬按照神魂梵音的指引，开始以意念感知化笔，在天书上的缩影勾画起来。

　　只是三笔过后，位面封印就变得固若金汤，除非是蒙扬愿意，他感到至少在天书幻化出来的位面空间中，再没有什么力量可以冲破这层封印，也就是说，至此，天玄位面终于成为一个独立的安全的存在，一个完全受蒙扬意念掌控的位面。

　　蒙扬蒙扬停下意念之笔，继续勾画着，一境三天之间，蒙扬勾画出一个十分复杂的聚灵阵，以天玄内陆为中心，自此，所有紊乱的深埋在大地之下的灵脉开始按照蒙扬的意愿重新分布排列，使得整个天玄位面天地灵气慢慢变得均衡起来。

　　蒙扬更是着重对魔光群岛以及中天进行了设置，阳光、灵气是他布置的重点，但唯有这些地方的土质及环境结构还需要时间去慢慢改变。就拿天玄北部来说，温暖开始慢慢渗透进来，冰寒不再是极北之地的主题。这才是蒙扬最感到欣慰的地方。

　　假以时日，他相信，无论是魔光群岛、银山郡、中天，都将在时间的推移中慢慢发生变化，这些变化是适应万物生灵存活的变化，是一种生机的形成和壮大，这就是星君使者的使命，也是带给他无尽自豪的原因。

　　洞天的壁垒，蒙扬让其维持原状，三天皆如此。

　　魔光群岛和中天，蒙扬都单独设下了几个灵气最充沛的地方，这些地方有灵药的种子，也有矿藏的资源，岁月将会慢慢赋予它们灵性，供它们成长。

　　蒙扬还特意沟通与飞钳之间的那座联系桥梁，让飞钳仔细检视了一番整个天玄位面，是否还存在煞气。飞钳划空而去，历时七天，才将整个天玄巡视完毕，即便是存留在天地间的煞气，也早被它全部吞噬。

　　这一次中天的煞气被天书炼化，倒是省却了蒙扬一份担心，信仰之力是一把双刃剑，飞钳可以吸收，剩下的六重封印也能吸收。

　　做完这一切，蒙扬有种奇妙的感觉，这个位面至此生死存亡皆在他的意念掌控之中，这种感觉强大得无以复加。

　　天书玄奥所言，天罡吸收仙力，地煞吸收煞气，仙力和煞气都能转化为信仰之力，这或许就是地狗君作为七十二地煞之一，千方百计要将这个位面掌控，试图将其变成一个充满煞气的世界的真正原因所在。

　　毫无疑问，仙力和煞气都是天地元气的一种。蒙扬觉得，或许不同的神祗，对他有益的元气也不尽相同，就好像不同灵根的天玄修士，最终只能吸收自身灵根属性对应的那种灵气一样。比如他，就只能吸收到火属性的灵气。

　　他不知道，这个世上有没有一种人，可以毫无阻滞地吸收所有的天地元气，他知道若是真有这一种人，不知道其会是多么强大，难道，九天那些天帝就办得到？

　　既然他们可以做到这样，又何必拘泥于专取信仰之力，甚至连青龙也对付不了呢？

　　莫非，这种人根本就不存在？

　　又或者是说，即便是神祗，也存在着类似灵根属性这样的局限，使得他们不可能吸纳每一种天地元气，就像受灵根属性限制一样。

　　也正是此时，蒙扬感到一阵后怕，一阵狂喜。

　　因为，他发现他身体的异常。

　　从开始涉入修行开始，他首先是感应天地灵气，以青莲三篇开始修炼，在体内产生了灵力。没过多久，他便开始按照丹神的指引，在轮回血海精血中淬炼仙灵之体，很早的时候就已经发现自己比同级的修士力量要大近十倍。

　　后来探险收到镇龙塔，炼化第一块魔神的命牌碎片，他的改变自此一发而不可收拾。

　　镇龙塔被他炼化之后，给他带来的变化是难以言喻的。

　　他可以吸收魔气，转化为精纯的魔力，在得到魔神全部传承之后，更是将炼魂诀修炼到了现在这种极致的程度，连冥王以及姜苗神魂中明显是神祗手段的封印都轻松炼化。

　　这都跟镇龙塔护持不无关系。每一次，一旦有新的能量或是讯息想要进入他的身体，首先都会被镇龙塔过滤一般吸收再转化反哺出来，所以他才能不受类似跟陈天师等人立下的盟誓的影响，也可以自如地炼化血精之气、血煞之气，甚至是从拘魂牌中吸收冥力使用冥界的法术。

　　迄今为止，他吸纳过的天地元气种类繁多，直到此刻，竟然已经在他身体中完全融合。

　　一切的原因似乎都跟他的仙灵之体有关，跟他炼化了神器有关。

　　他记得很清楚，方才在最危急的时候，要不是天书将那盏引符灯强行炼化进他的灵台穴，他根本无法控制住体内狂暴不堪的能量。其实还得感谢那些劫雷，正是那些无比强大的劫雷消耗了很大一部分凶猛的能量，这才使得五件神器滋生出来的修复力量占据了上风，最终完成了身体的重组、修复，并将所有的力量糅合在一起，形成了他体内一股全新的能量。

　　能量若有若无，却又像是无所不在。蒙扬几乎可以断定，他现在施展大五行术法的速度和威能不止增强了十倍！

　　化灵！化灵巅峰，就这样无比突兀且凶险万分地到来，再进一步，蒙扬甚至都不知道他将会发生什么样的变化。

　　不过，他清醒地认识到，他此刻感应到自身如一尊不可撼动的神祗一般强大，将天玄位面掌控在意念之间，那是因为他控制了天剑星君这一页天书，因为他此刻正容身在大地之中。

　　大地才是无穷无尽力量的本源之一。

　　意念一动间，蒙扬已经从千米的地底离开，回到地面之上，那种力量永不断绝的强大感觉顿时变得细若游丝，游丝仅仅是他的意念和大地之间的联系而已。

　　蒙扬知道，他现在几乎可以借用天玄位面天地的所有力量，借天地的力量为己用，莫非这就是九天最强大的玄奥之一？

　　梵音在神魂中鸣响得更加轻盈，这一念方起，蒙扬感到似乎他下一刻就将化作一缕轻烟，朝无尽的虚空飞去，而且他感觉得到，那无尽的虚空中，有着无比强大的凶险等待着他。

　　他强行掐断了化烟的念想，刹那间竟然经出来一身冷汗。

　　他连化灵境界的真谛都没有弄明白，就差一点冲破瓶颈，再度晋升到一个全新的境界，那种玄妙的感觉或许就是人们常说的羽化飞升。

　　因为蒙扬犹记得那瞬间的玄妙感觉，那是身体似乎完全不复存在，只剩下力量和神魂感知，受某种天地之力的牵引，遁向虚空深处！

　　若是现在蒙扬就羽化遁去，他十分清楚，等待他的必将是毁灭性的打击。何况，罪罚位面的使命尚未完成，他哪里可以抽身离开？

　　不说别的，单是违背星君使者的使命，就足以让他身死魂消无数次，何况还有飞钳的封印未解除？

　　蒙扬的心在刺痛中坚定下来，妹妹一定是被三天某位神祗施展神通摄走，而且这个神祗一定就是将妹妹降生到天玄位面的那人，他尽管不确定这个神祗的目的所在，但是他可以猜想到，神祗似乎并不是惧怕他本人，若不是他有飞钳在手，人家弹指间即可以将他抹杀！

　　终有一日，我要重返三天，救出妹妹，救出小蝶！蒙扬郑重地许下承诺。他知道，现在再去想妹妹的事情，早已是于事无补，他只有按照既定的计划，先完成罪罚位面的事情，并且在这过程中不断寻觅天地的玄奥，变得更强，重返三天后才有跟神祗们叫板的资本！

　　拟出一道留训般的传音，穿过陈小爽等人所在的禁制壁垒，传到陈小爽的神魂之中。

　　蒙扬分别在落雁和陈小爽的耳边，轻轻说了一句再见，便展开空间遁术，离开了中天。

　　雪峰依然，冰镜犹在，只是，放眼望去，天玄却如同翻天覆地一般，发生了种种剧变。这一切，都是蒙扬刻意营造的。

　　站在冰镜之前，蒙扬想到在这里身殁的步云龙，便遁入青葫，将陈天师和他的三个分身尽数炼化成魔气，提取他们的记忆，他至少要找到，酒疯子到底是死在什么手段之上。

　　当记忆提取出来，蒙扬却呆滞在那里，久久没有任何的动作。

　　他万万没有想到，害得酒疯子身死魂消的，居然是那一件物事，一件本属于他的物事。

　　簪子，他赠送给小蝶，却意外落到妹妹手上的簪子。

　　正是这只神秘而强大的簪子，自动飞离中天，在步云龙攻击冰镜追踪沙思开等七人的时候，飞入他的神魂，令得他瞬间身死魂消！

　　追根到底，倒是自己成了害死酒疯子前辈的元凶，蒙扬忍不住一口鲜血夺口喷出，心神巨震，竟一下子跌坐在冰面之上，陷入一阵奇异的恍惚之中！

　　若不是神魂中梵音及时的鸣响起来，下一刻，蒙扬的心神中就将滋生出一个无比强大的心魔。

　　化灵期的心魔，其厉害程度足以横扫整个天玄位面。好在梵音及时稳住了蒙扬摇摇欲坠的心神，强行逼使他镇静下来。

　　若是，这一切都是命数使然，那么，等我寻齐九天玄奥之时，便定能找到消失的酒疯子前辈！蒙扬的意念中字字如洪钟，坚定响亮地浮现出来！

　　心智弥坚，迈过这一道大坎，从此天空海阔，自在逍遥，心性再进一步！

　　位面空间，自由驰骋，再无羁绊！

　　在冰镜雪峰，蒙扬就这样呆坐了三天三夜，这一日长身而起，运指如银钩铁划，在冰镜上写下苍劲有力的一行字。

　　想得到就要付出代价——悼云龙前辈。


第一百零九章 情殇也是一种强大力量

　　炼台空间之中，明少、勾三、搭四、搞基齐刷刷地修为猛涨，他们并不知道天玄已经尽在蒙扬的掌握之中。铁血团以风雅为首的这一百零八个小魔族，也有一半以上的人进阶到九难一阶，生平第一次光明正大地行走在阳光之下，呼吸着清新的空气，入眼的天玄万物他们都觉得十分新奇，雀跃欣喜之情溢于言表。

　　明少向蒙扬汇报了一下，炼桥空间中那些得到魔光粉改造体质、并开始修炼某些魔族功法的魔傀们的情况，这数万人只要是获得战马、战甲及兵器，不亚于战场上一把无比锋利的大杀器，最近对于各种战阵、战法的演练也颇有进步。魔光粉对他们的裨益太过巨大，尽管他们中间没有一个人能够突破元婴期巅峰境界，进阶九难，但若是仅靠肉身力量战斗，他们一个个的实力绝不亚于九难初阶修士。

　　蒙扬一直保持着缄默，径自到达魔天的传送之谷。

　　如今，这里俨然成为了一个小型的繁华城市，醉月将这里变成了一个类似金沙的地方，成为一个一境三天修士们自由交易的所在。如今要出入魔天，传送令掌握在步振声的手上。

　　进出魔天之人，都得经过步振声的严格考核检查，毕竟发生了沙思开等人的事件之后，对魔天人的冲击实在太大。

　　蒙扬早就命醉月传令下去，让大家在猎人联盟彩虹峰聚集。

　　听得蒙扬的传音，醉月内心充满欣喜。

　　在吟风家族的帮助下，天玄各地新建的传送阵材料，多是拆除金沙传送阵获得。因为缺少最重要的空灵石，许多计划中要兴建的传送点都未能完成。

　　醉月命人四处寻找，可惜始终没有在天玄位面找到空灵石的影迹。似乎这种自带空间属性的奇石，在天玄位面根本就没有。

　　人们开始从四面八方往魔天聚集，许多人都心知肚明，天玄正在日新月异地发生着变化，这些变化全都因为一人。如今这人在他们的心目中，早已经等若神祗。

　　回到猎人联盟，蒙扬自己前去彩虹峰闭关般静修，明少几人则带着欣喜无限的铁血团在训练场中操练。

　　尽管许多人都想见到蒙扬，可是谁也没有前去打搅，这其中自然包括几个女人。

　　俨然已经成为天玄丹道领军人物的藤芳、茹嫣蕊儿，雷鹰等原十二天使战团的成员，当然也有以东方飘零等四大少帅为首的猎人联盟中坚力量。

　　胡思思在蒙扬进入中天之后，就始终将自己禁锢一般封闭在一个静室中。得到蒙扬的传音，她是最欣喜若狂的一个。

　　距离她和蒙扬约定的时间，还有一个多月，她没想到蒙扬就已经完成了他要做的事情。不过，她还是抱着一个希望，希望蒙扬已经想到了解救蜜儿等仙魔五女的方法，这件事实在是牵涉太大。

　　她已经下定了决心，无论成败，她都不会将蒙扬身上的这个秘密告诉尊者。

　　她知道若是蒙扬那个秘密被仙魔人知道，将会引来什么样的震动，这可不是胡思思愿意看到的结果。说到底，她还是存在着某种私心的，除开她最亲密的这些姐妹，唯一让她在乎的也就只有她的族人。

　　其实她恨不得立即就出现在蒙扬的面前，不过她还是强行压制下来内心的冲动和渴望。眼下，蒙扬在她的心中无疑已经再不是一个可以任她揉捏的角色，回忆起前段时间发生的一系列事件，胡思思竟感到自己恍若在梦中一般。

　　尤其是在困龙岛遭遇吟风家族之人，更是让她如坐针毡般不安，要不是蒙扬给了她一个最后的机会，与她做了“最后一次”畅谈，她估计当时只要是她再不表明心迹，蒙扬绝对会毫不犹豫地将她格杀。

　　在胡思思的心中，还藏着一个无比巨大的秘密，她还在权衡利弊，要不要提前说给蒙扬知道。

　　蒙扬此时正在专心致志地炼制丹药，这几种丹药是他早就想要炼制出来的，却一直因为种种事情的耽搁，未能实现。他知道若是不将心中装着的未了之事，一一做完，即便是他离开天玄，心也难安。

　　塑身丹，整形丹，生血丹，铸体丹，为一个他生命中也相当重要的人炼制，那就是刘掌柜。

　　丹药很快顺利炼制出来，蒙扬便从洗婴池中取出刘掌柜被冰封的身体，开始了艰难的救治。

　　他发现，若不是他炼制出来的这几种丹药品质相当之高，要不是他前阵子参悟出来的新型御物术，要不是他神魂已经站在了化灵的巅峰，想要成功救治刘掌柜还真是不容易。稍有闪失，刘掌柜就会像酒疯子一样，烟消云散。

　　无论如何，蒙扬都不可能再让自己生命中最重要的一个恩人，步入酒疯子的后尘。

　　整整七天七夜，在药液中浸泡着，身体逐渐散发出生机的刘掌柜终于睁开眼来，第一眼就看到殷切而欣喜地注视着他的蒙扬。

　　两人就像隔世之后再度重逢一般，整整说了三天三夜的话。当刘掌柜得知藤展槐受冥王神念控制，最终的下场时，很是唏嘘。

　　蒙扬在刘掌柜顺利苏醒过来之后，不惜耗费真气、灵药和神魂，将其修为最终控制在元婴期巅峰。并且，因为诸多灵药的作用，使得刘掌柜看起来英气勃发，如同三十许人。至于刘掌柜最终能不能获得藤芳那位美人母亲的芳心，他无需去担心。

　　刘掌柜离开彩虹峰之后，他潜心将从陈天师等人那得到的功法细细揣摩了一番，对于《神符之道》他没有深入地进行学习，因为说到底，这就是一门以精神烙印镌刻在符箓上的术法，煞气、信仰之力、仙资缺一不可，其实用价值并不高。与冥界几位神祗利用神像寄存神念倒是有异曲同工之妙，蒙扬觉得自己根本没有继续研究的必要。

　　难道地趁解决了天玄的诸多大事，使得心情放松了不少，蒙扬便静心下来，将目前他掌握到的丹道整理在一块玉简之中。

　　按照天玄位面的限制，天级丹药便到了炼丹师所能丹道的极限，再想进一步比登天还难。要不是蒙扬利用血海精血布置出来的诸多药园，恐怕就连地级丹药人们也休想炼制成功。

　　暗中与醉月交流了一番，蒙扬结合了解到的情况，发现目前有希望继续在修行大道上前进的天玄修士人数并不多，全部算起来也不过十几人而已。

　　当然，这些都是指能通过升仙亭的仙资考核，可以修炼蒙扬整理出来的《万龙诀》等功法之人。

　　守者家族中几乎每个人都经蒙扬洗性化形，即便如此，通过高级淬身池的淬炼，开化出仙资的人仍然是寥寥无几。

　　醉月统计出来的名单之中，守者家族四人，十将、四大少帅、崔书生、藤芳、茹嫣蕊儿，再加上吟风家族的六人，就是全部的拥有仙资者。

　　这也就是说，只有这些人可以修炼到九难的巅峰，最终进阶到化灵境界再获得三千年的寿元，其余的人终其一生，成就都已经定格在九难以内。

　　神魂是造成他们无法再进一步的根本原因，这与蒙扬之前分析总结出来的结论完全一致。

　　蒙扬是炼制出了延寿丹，不过却只有一瓶，六十多颗而已。

　　他一直在思索一个问题，生死轮回，是天地规则所限制，而这些无法一路前行的人，他们的神魂早就为他们的命运打下一个无法更改的烙印，于是他便在想，即便是他可以源源不断地为这些人提供延寿丹，而且还是没有任何副作用，没有使用次数限制，一颗增寿五百年的延寿丹，到底应不应该？

　　位面空间，区域何其宽广，蒙扬现在知道至少有三十六个罪罚位面，在这些罪罚位面之间都是一些未曾被人探索过的星辰，甚至是空间乱流。

　　万物生灵，生存或消亡，都是自然的玄奥，他何必要执意去打破这种玄奥？

　　并不是每一种天地玄奥，都要去打破，不是每一种天地规则，都是不合理的！

　　蒙扬觉得他不应该把延寿丹用于这些人的身上，他明白或许他这也是受到陈小爽等人的影响。

　　人与兽，最本质的区别在与灵识，可是灵识开化程度如此之高的人类，有时候反倒不如化形的兽类更值得人去珍视，只需杜绝信仰之力的产生，杜绝煞气的滋长，便已是顺应自然的行为，何必要强行去改变固有的一切？

　　生生死死，由他去吧。

　　对于心存情爱的刘掌柜等人而言，哪怕是与心爱的人只一起生活一天，他们也会觉得无比的幸福、满足，像勾三搭四等魔族，即便已经活了万余年，要不是遇到他，莫说情爱，即便是流泪也不会，那样活着又有什么意义？

　　就让寿限成为人们珍稀心中执念的一种鞭策吧，蒙扬心里默默地念叨着，收起了延寿丹。

　　接下来的一段时间，蒙扬潜心将从判神、魔神、陈天师等人那得到的空间类功法，综合着参悟，对于空间术法的体验心得增强一大截。至少，现在他可以在两百里的范围内，布置出三个任意的空间传送点，不过对于模拟隔离空间，他却始终没办法掌握。

　　他明白，或许只有掌握了仙力或是信仰之力，才能顺利施展出那种层次的空间秘术。

　　当然，蒙扬感到最为欣慰的，是他趁这段时间，将大五行遁术的其余两种找到并修炼成功。那就是风遁和土遁，这也是蒙扬一直想要学习的两门强大术法。

　　至少他觉得，他现在可以在任何环境之下，施展出适应的遁术，瞬息千里万里也只在一念之间。

　　他还是利用炼制遁仙丹的原理，经过缜密的演算之后，炼制出一种全新的丹药：淬性丹。

　　淬性丹，是淬炼兽性的一种地级丹药，旨在祛除异兽身上的兽类气息，使他们在化形之时，遭受到天地规则的惩戒力度降低无数，这自然是给沙霸、小雪、紫风准备的。

　　不过，淬性丹对丹道的要求极高，他很清楚，以藤芳、茹嫣蕊儿的丹道造诣，即便是她们在苦练几百上千年，恐怕也很难炼制得出这种丹药来。

　　于是，蒙扬特意耗掉无数的灵药，炼制出三万多颗淬性丹，这是为藤芳等人准备的。

　　位面空间的各个区域之间，看似相隔并不遥远，但是蒙扬却了解到其实距离遥远得吓人，他甚至不确定，他将这个位面空间所有区域跑遍，需不需要花上数千年的时间？

　　九天一日，罪罚千年。

　　话虽是这么说，但蒙扬还是希望越早回到九天救出小蝶和妹妹为好，让她们多吃一点苦，他都觉得心痛不已。

　　要想将位面空间那些个黯淡的区域全部点亮，需要他像在天玄所做的一样，找到位面神符，斩断滋生信仰之力的源头。那时，他才算是完成了星君使者的使命，登上位面阶梯的更高处。

　　蒙扬始终没能观想到，位面阶梯到底有多少级台阶？

　　经过他仔细地观察和冷静地分析计算，他发现与天玄处于同一个平行空间的位面共有六个，一条隐晦曲折的线路将这七个罪罚位面串联起来。

　　难道，那条线路就是空间航道？

　　通过不断地对天书进行观察和体验，蒙扬知道，这些位面之间，尽管似乎有无数条空间航道连接，可是却只有他现在看到的这一条是正确的。

　　假如说，这七个位面之间，有着一百条类似的繁复的空间航道，那么其中的九十九条都是错误的，那是会将人带入空间乱流，带向死亡的航道。

　　如何在位面之间同行，如何让行动始终保持在正确的航道上，是蒙扬一直在苦思冥想的问题。

　　所以，胡思思成为蒙扬第一个召见的人。

　　胡思思带着驭兽袋，虽没有开口，蒙扬却立即明白胡思思的用意。

　　蒙扬首先问及的是有关在位面之间穿行的事情，诸如需要准备一些什么，注意一些什么，又会遭遇到什么等等，胡思思便一一详尽地给蒙扬做出解答，没有半点的隐瞒。

　　不过，随即他们就将问题集中在飞舟之上，原来，胡思思的飞舟在来之时受到空间陨石的撞击，受损不小，若是不进行修复，就是她自己返回仙魔大陆也存在着巨大的危险。

　　因为蒙扬已经将位面空间的位面地图牢牢镌刻一般印在脑海之中，询问胡思思只是再次印证了他一个观点，那就是空间航道的唯一性。

　　空间乱流、空间漩涡、坑洞、陨石、星辰充斥在位面空间中，稍有不慎，飞舟就会卷入其中，灰飞烟灭。

　　这对于操控飞舟之人的要求极高，对飞舟的质量也要求甚是严苛。

　　要求操控者对于空间航道把握得无比精准，更要求每一个不同阶段，飞舟的速度、行进轨迹都要做出相应的调整。

　　当然，飞舟的质量是第一位的。在航行之中，哪怕只是遭遇到指尖大小的一粒空间陨石的袭击，飞舟承受的破坏力都是无比巨大的，甚至在百万斤以上，更别说遇见高速奔来的巨大陨石，一旦和飞舟相撞，无论是人还是物，在那样强大的爆炸力中都没有幸存下来的可能。

　　胡思思的飞舟，是仙魔大陆最强大的炼器师炼制出来的最顶级飞舟，可以同时承受一千万斤外力的打击，这样强大的防御能力，确保了胡思思在位面航行中的安全。不过，这次前往天玄位面之时，飞舟意外遇到一波乱流的干扰，稍稍偏离了一点点航道，左侧船尾受到一颗很细小的陨石撞击，受损不小。

　　这也是胡思思一直十分好奇蒙扬的流星飞舟的原因，她直到现在还不知道蒙扬的流星飞舟交给了龙一，是他自己亲手打造的。

　　不过，说起这件事，倒是给蒙扬提了一个醒，他倒是很想参照胡思思飞舟的结构和材料，在修炼神铸之术的同时，重新铸造出一艘更加精良的飞舟来。

　　他觉得他现在的修为，基本上已经符合神铸之术的要求，可以去看看能不能看到第二重的内容，这可是他一直十分期待的事情，若是能够看到，那就说明他已经可以开始着手铸造神器，早日将他的仙灵之体完善起来，那么未来行事的把握性和安全性都将大大增强。

　　如今，他体内已经有五处大穴炼化有神器，尤其是新近被天书强制性一般炼化进灵台穴的引符灯，居然跟神庭中的镇龙塔遥相呼应，形成了蒙扬身体中一个十分奇特的小循环系统。

　　蒙扬知道，灵台是天玄修士产生气感之后，吐纳天地灵气的重要通道，而神识、意念、感知也大多经由灵台穴散发出去，可以说灵台穴是人的身体一个十分重要的窗口。

　　这个窗口，距离神魂最近，又跟奇经八脉紧密相连，具有不可取代的重要作用。

　　不过，蒙扬却发现，如今炼化了引符灯后，他对天地元气的感知清晰强烈了无数倍，也就是说，他现在几乎可以无需神识，只要分出一抹意念感知没入灵台，须臾之际，意随心动，念由心生，天地元气便将其原貌呈现在他的面前。当然，这只是呈现在他的感知之中，肉眼无论如何是看不见天地灵气的。

　　对修士而言，即便是闭上双眼，感知观察到的万事万物依然无比清晰地被反馈到神魂之中呈现，所以，感知其实是比五官还要强大的，某种意义上来说，远超了五官的效用。

　　蒙扬如今细细地归纳过化灵境界以内的修行，对简单修行再做了相应的完善和补充。

　　人们从感应到天地元气，再到运用功法吸纳天地元气中某一种跟自身灵根资质契合的元气入体，入体的元气对肉身的一切反复地不断地进行淬炼，到某一种程度之时，元气将化作体内的真气，并随着日积月累开始在丹田形成气海。这种时候，人们的灵识便会发生变化，这种变化也就成为修士和俗人最显著的区别，那就是神魂的产生。

　　神魂其实就是人们灵识增强后的一种变异形式而已，直接影响到修士修炼的速度、质量，从而牵涉到寿元的多少、修为的深浅、功力的强弱。

　　早期的修真七境，明月、青天、乘风、琼楼、玉宇、猎寒、舞影，其实可以统称为筑基期。这是修行者淬炼肉身和早期神魂定型的一个关键时期。

　　到了琼楼境界，神魂开始初显威力，已经可以分出神识，也就是神魂衍生出来的意念，或者可以叫精神意念，这其实是感知的雏形而已。

　　神魂唯有修行者突破筑基期时，才算真正从婴儿时期进化到孩提，从分神期开始，再度凝炼，分出三个分神隐于神血，藏于气海丹田，这就是神魂成长的最显著标志。

　　当分神淬炼凝出分身再合体成功，这其实是一次神魂的分裂、增强、融合的过程，也正是这个阶段，会让修行者体会到一种新的力量在神魂中产生，那就是感知。

　　拥有感知，其最显著的标志是进阶金丹期，也就是在气海中凝结出金丹。

　　为何金丹修士可以沟通调用天地灵气，而不再是单纯地只能使用身体中的真气力量，这就是感知的作用。不过无论是一转金丹还是九转金丹，只是感知的强度略有不同而已，此时的神魂尚未从孩提过渡到少年时期。

　　当金丹化开，凝元婴于气海，此时神魂已经经过了第一轮的九次淬炼，金丹期每一转代表着一次淬炼的完成。能凝出什么样的元婴，又跟本人的灵根资质息息相关。

　　元婴期可以说是一个相当青涩的少年逐步成长为青年的显著标志时期，其时，感知已经无所不在地影响着修士的一切，只是许多人尚未意识到这一点而已。

　　当遁仙丹面世，帮助人们突破元婴期进阶到九难之时，此时其实才算是修士面临天地规则禁锢的一个最关键时期。九成九以上的修士，会最终停留在这个阶段，直到他们三千年寿元完结。因为，这个阶段天地规则的影响已经十分强烈，若是没有仙资，也就是灵根资质不够纯粹，根本无法让神魂淬炼到极致。

　　九难，是金丹期的一个加强时期，也是神魂的九次递进淬炼，每一次淬炼完成，感知、神识、意念都会朝着冲破天地禁锢的方向发展，越是进步，天地禁锢得就越强烈，此时若是本身资质不够，很难能有所突破，即便是拥有高级的辅助丹药也不行。

　　蒙扬十分清楚，醉月开出的不到二十人的名单，就是未来这个天玄位面的最强者，或许他们都有机会成长到化灵境界，但是其他人则再无这种可能。

　　让蒙扬感到意外的是，这些人中居然有一个崔书生，他的资质甚至远超了司徒望月，这让蒙扬颇有些感叹。世事难料，崔书生进入修行界，其实缘于司徒望月的一次传授，他的情形竟跟醉月有些相似。

　　蒙扬暗中观察过，崔书生的血脉中竟充满了被血煞之气淬炼过的痕迹，甚至远比丁武、鬼刀这些专修杀戮之气的人还要精纯得多。这倒并不是崔书生心中杀念过重或是修炼过杀戮之道，他这种资质是天生的！

　　蒙扬敢肯定，他这种资质即便是中天中也找不出一个来，竟是天生适合修炼神符之道的合适人选，因为他只要进阶到化灵境界，将在很大程度上有可能自行炼化体内真气演变成信仰之力。蒙扬当即决定，将崔书生带在自己身边。

　　他决定的人选中，有醉月、崔书生，这是两个顶级的管理人才，一个精于外事，一个精于内务，他觉得将来每一个位面的重新规划将遇到的情况都不会相同，有他们两人在身边，将给他带来许多帮助。

　　何况，醉月的血脉他在得到天书之后，就可以为其唤醒一分，崔书生在他身边修炼，有什么变化他也可以及时地进行控制，因为他根本不知道让崔书生朝那个方向修炼下去会变成什么样子。

　　醉月是青龙的后裔，崔书生则在很大程度上接近天罡地煞的修炼方式，那么这两人的变化，都能给他提供一些有用的信息，供他参考和分析。

　　当然，他也知道，守者家族抑或是吟风家族中无数人都想跟随他前往，只是前途未卜，他也不便带着这些人跟着自己冒险。

　　这些人可不像明少等人，可以住在青葫之中。即便是青葫，蒙扬也不敢随便示人，早年魔神的仇敌遍及位面空间的多个罪罚位面，保不齐就有人认得这件秘宝。

　　不必要的麻烦，蒙扬从不会去招惹。

　　胡思思踌躇半天，蒙扬索性让她留下五个驭兽袋和飞舟，让她先离开。

　　胡思思喜出望外地离去，她哪知道其实蒙扬根本不知道如何着手解救这仙魔五女，不过他倒是不介意用它们先做一番探讨和研究。

　　他记得之所以胡思思会觉得他有办法，是因为他曾好几次因为千世情花之毒发作，生出一股怪异力量，破除了胡思思的领域力量，胡思思觉得这种力量很可能可以解除尊者在她们身上下的禁制。

　　蒙扬也认真而慎重地思索过这个问题，他想过，目前为止，他尚有未揭开封印的记忆，很可能就隐藏在他的神魂深处，那些记忆跟他的身世有着巨大的关系，千世情花也是其中之一。

　　事物都有其两面性，就像千世情花也是如此。每一次发作之时，千针锥心，疼痛难当，非一般人能够承受得住，可是蒙扬却常常甘之如饴，因为每一次他可以肆无忌惮地思念小蝶，回忆她的一颦一笑。而且，千世情花最近还有好几次滋生出一股十分诡异的力量，帮助他化解了困厄，这更是他没有想到的。

　　到底，他在三天中的家是个什么样的存在？他的亲人们又是什么样的存在，是神祗还是俗人？蒙扬可不认为，三天或者九天上住着的就全是神祗。

　　到底，小蝶是个什么样的身世背景，他们又是如何相识相恋的？她被谁要挟着到星河中捡取星砂，抽丝织锦？她的姐妹们是否跟她一样，都是七彩蝶？那为何她的姐妹们不帮着她一起织锦？

　　谁告诉他只要找到九天真奥，就能救出小蝶跟她厮守在一起？

　　他的亲人们又是遭到什么人的毒手，因为什么事情？

　　他怎么做出那只簪子的？为何那只普普通通的簪子具有莫大的威能，能在罪罚位面轻松格杀一个九难境界的强者，使其神魂俱灭？

　　簪子为何落到了姜苗的手上？姜苗明明是他的妹妹，只是个七八岁的小丫头，为何来到罪罚位面天玄就成为了这样一个少女？将她送到天玄并把她抓走的是不是同一个神祗，难道那是一个女人？

　　他是如何冲出三天的？为何在空间乱流中停留了万年之久还不殒命？是什么保全了他的性命？是丹神，是飞钳，还是其他不被他知晓的力量？

　　无数的疑问，困扰着蒙扬的神魂，只是他很快就从紊乱的思绪中挣脱出来，开始拿起蜜儿化身成的那只飞云兔。

　　这就是烟织大师宁愿舍去自己的寿元也要搭救的女孩，可怜竟然只是一只弱小的飞云兔而已。

　　现在蒙扬的心中对于人兽、草木的感情没有丝毫的区别，他十分清楚地认识到，他深爱着的那个女人，很可能就是一只七彩蝶，他可以为了一只七彩蝶冲出三天，反抗天地规则，烟织大师为了一只飞云兔献祭出寿元，又有什么区别呢？

　　飞云兔轻轻柔柔地有些慵懒地在他掌心翻了个身，似乎感受到蒙扬身上传来的亲近气息，令她感到很舒服。

　　蒙扬蓦地生出一个强烈的意愿，那些延寿丹倒不是不能留下一些在天玄，只是赐予的对象需通过某些考验而已。若是千世情花的力量真的可以化解她们身上的禁制，他不妨利用自己心上的那颗灵种吞噬掉她们身上枯朽却一直在吸收她们精血的灵种，让她们自此摆脱仙魔人修行的桎梏，或许通过化形洗性的方式，在淬性丹类型的丹药帮助下，她们能在天玄跟正常修士一样修炼。

　　这些日子的遭遇，一直在提醒着蒙扬，不同位面普遍存在的天地元气都不相同：冥界是冥气，魔界是魔气，仙魔大陆则是月华之灵，天玄是天地灵气。随着他这次离开天玄，他知道他将遇到无数种全然不同的天地元气，但他有种强大的信心，他都可以想到办法将这些元气吸收转化为真气，正常使用。

　　目前，他体内的真气就是冥力、龙力、魔力、仙灵力（天书显示位面地图和位面规则时渡入他体内）、月华之灵的融合！

　　不多不少，刚好五种！

　　五种！

　　蓦地，蒙扬差点跳起身来，刹那间，背心竟升起了层层的鸡皮疙瘩，但心中却充满了无尽的欣喜。

　　在灵台穴炼化进引符灯之前，他一共炼化了镇龙塔、沙磁铃铛、经纬钟、如意伞四件神器，中天时最危急的关头，天书向他显示位面地图和位面规则，朝他身体中渡入无穷无尽的仙灵之力，也正是那一刻，天书强行将引符灯炼化进他的灵台穴。

　　这之后，他体内的真气才开始自如地融合聚集，将他的修为推进到化灵的巅峰，险些出现羽化飞升的玄妙感觉。

　　那一刻，他体内横行着五种属性截然不同的真气，来自不同的几个位面，不多不少刚好五种。

　　这岂不是说明，每吸收一种不同属性不同位面的天地元气，就需要身体中有一件可以容纳它的神器？

　　蒙扬的心跳得很厉害，刹那间若有所悟，怪不得丹神一直强调要炼化三十六件神器入体，感情是这么回事。

　　罪罚位面一共三十六个，也就预示着在这些位面中占主导地位的天地元气绝不会相同，作为星君使者，作为位面神符的掌控者，若是连这个位面占主导地位的天地元气也不能控制，他哪来的资格掌控这个位面？

　　莫非，丹神早就知道这个秘密，他之所以想夺取蒙扬淬炼出来的仙灵之体，其实最终的目的还是混沌天书，掌控这三十六个罪罚位面？

　　这个惊人的发现，让蒙扬信心增强了无数倍，他觉得，就连丹神这样的仙界大能都处心积虑想要达到的境界，一定是非常的不简单。

　　说白了，就是炼化三十六件的仙灵之体不简单，更何况若是还掌握了混沌天书，那还了得？

　　此时，脑中闪过一道灵光，蒙扬有百分之七十的把握，飞钳是丹神特意送到自己身边的。其目的或许只有一个，那就是利用轮回血海空间的血海精血，帮助他淬炼仙灵之体。无疑，这种情况下淬炼出来的仙灵之体，或许比仙界的那些神祗们的仙灵之体品质还要高级，不然，丹神怎么会这么做？

　　那么，飞钳的封印难道竟是丹神伙同其他一些无比强大的仙界神祗联手设置的，只是最后关头，丹神想要独占，因而他们窝里反，最终……

　　蒙扬隐隐觉得他似乎掌握到了一些微妙的玄机。

　　他此刻发现，他当初不顾一切地将丹神炼化，险些付出被震散神魂的代价是完全值得的。原本他只是丹神的一颗棋子，没想到他受酒疯子的熏陶教诲，从小就学会了独立地缜密地分析问题，竟让丹神这只老狐狸反倒为他做了嫁衣。

　　这真是一件匪夷所思的事情。

　　摈掉纷乱的心绪，感知轻轻柔柔地将手中的小小飞云兔包裹起来，飞云兔在感知中舒服得昏睡过去。也就在这个时候，蒙扬的意念中蓦地出现那一道娇小的身影，孤单、寂寞、无助地穿梭在无垠的璀璨星空，小蝶，你还好吗？

　　潮水般的刺痛从心扉深处往外涌荡而来，这一次蒙扬却有所改变。

　　他的意念分成了两部分，一部分继续保持着思念小蝶，一部分则开始试着去导引无比纤弱的新生力量。

　　他发现，经过这么多次的千世情花发作，锥刺衍生出来的新生力量似乎一直在稳稳地增长中。

　　也不知是什么原因，他的神魂中忽然涌动出一个奇怪的字眼：情殇之力。

　　难道这也是一种天地元气滋生的力量么？

　　这个道理简直就像神魂淬炼得越久，所能产生的感知神识就会越强壮一样，情殇之力也是如此。

　　无疑，千世情花这种仙界奇异的毒物，居然是诞生情殇之力的关键。更奇怪的是，似乎只要服下千世情花之人，经历锥刺之痛的次数越多，承受能力越强，情殇之力就会变强变粗变壮，竟然也是一种充满神奇作用的力量，似乎威能竟不在信仰之力之下。

　　神魂中鸣响着藕断丝连如泣如诉的梵音，充满荡气回肠的曲折与悲凄，刚好与情殇之力流动谙和着，于是，就着悲伤的梵音，蒙扬试着以意念去驱使这股从心的深处生出来的新生力量，并未急着往体外传输，而是让其开始在奇经八脉中慢慢运转起来。

　　时间不知过去了多久，当蒙扬的意念一面痴迷地沉醉在对小蝶的思念之中，一面就着梵音不断使情殇之力在奇经八脉中运行，终于堪堪完成一个周天之时，蓦地。蒙扬感到心的深处似乎发出来一声破壳般的清脆声响。

　　感知告诉他，一直蛰伏一般藏在他心深处的那颗灵种，居然如深埋沃土中终于破土而出发出一片绿芽的种子，扎根他的心脉，将一股股醇和且充满生气的力量融合到情殇之力中。

　　这个过程说时迟那时快，连一眨眼的瞬间也不到，两股力量便完全交融在一起。

　　铮铮铮铮！铮铮铮铮铮！

　　接连九声梵音如古琴的琴弦被拨动一样，发出这样强烈的金铁之音，与此同时，蒙扬发现融合后的新生力量在奇经八脉中运行的速度变得无比快疾起来，几乎是起初的十倍有余！

　　同时，一直覆盖在飞云兔身上的感知告诉他，有了重大的发现！


第一百一十章 离别是为了更好的相聚

　　情殇之力从散乱无序地衍生，到现在已经开始按着梵音的韵律节奏在奇经八脉中有条不紊地运行，蒙扬不禁感叹天地自然的神奇，人们在吸收天地元气之后，总是可以将其精炼成自己身体中的全新真气，连千世情花这仙界奇毒之花也可以滋生出充满未知玄奥的情殇之力。

　　情殇之力，充满悲伤，却又饱含着某种希望，似乎执念所致，无所不能。

　　感知覆盖中的飞云兔，在蒙扬心中的灵种产生变化，破壳而出之时，其身体中的几种微弱的力量在蒙扬的感知中完整地呈现。

　　枯败的灵种有三条细细的根须，弯弯曲曲，遍布它的经脉，它的精血通过这三条根须被吸纳到灵种之中。只是，这三条根须已经变得脆弱不堪，腐朽枯萎得快要碎裂，神形和那颗灵种一模一样。

　　蒙扬忽地若有所悟，这三条根须是蜜儿的灵种长出，从它们的分部情形来看，其实刚好贯穿了蜜儿奇经八脉的三条，或许这就是蜜儿在灵种蜕化前是古月三重境界修为的标志吧。

　　这刚好也就说明，尽管各个位面占主导的天地元气不同，人们的修行方式也不尽相同，可是修炼的本质却没有太大的区别。

　　灵种生出一条根须，贯穿一条经脉则代表主人有一重境界修为，如是类推，直至奇经八脉全部贯通为止。而灵种的枝叶数量，或许仅仅只是代表灵种品质的高低吧？

　　蒙扬心中的疑惑一闪而逝，他记得胡思思曾说过，他的灵种与心相合，立即开出九枝九叶，所以他就是圣子之资。如此看来，他的灵种未来必将贯通奇经八脉，但多出来的那条根须又将链接哪里？

　　蒙扬的灵种似乎储存了少许的月华之灵，融入到情殇之力以后，似乎有些欣喜地从蒙扬手臂轻缓地流过，从他指尖溢出一滴青白色的真气水珠，不偏不倚，就着梵音，刚好滴落在蜜儿所化的飞云兔眉心。

　　蒙扬这才注意到，这滴真气水珠立即被蜜儿的身体吸纳，恍若一股浩大的清泉涌入一片沙丘一般，转瞬间消失得干干净净，但一股生气却倏地从蜜儿身上升起！

　　以肉眼可见的速度，那三条根须颜色转向绿色，并且有一道青白的能量顺着它们溢向那颗灵种，蜜儿的身体激烈地颤动了一下，那是因为那颗灵种瞬息间如同枯木逢春般再次绽放出勃勃生机。

　　与此同时，一股不强不弱的意念蓦地从灵种中逃出，似乎青白的能量会将它吞噬得连渣都不剩一样，它惶然逃窜，慌不择路，想一头扎进蜜儿一片死寂混沌的神魂区域。

　　谁知，无需蒙扬心念指引，又一滴和着灵种月华之能的情殇之力化作真气水滴，刚好滴落进蜜儿的神魂混沌区域。

　　顿时，水滴散逸开来，将这片区域包裹，感知告诉蒙扬，这滴真气水珠，化作了千万根锋利的尖针，先是在千分之瞬的时间便把那道意念锥刺得渣都不剩一点。紧接着，却将这片区域的混沌吸收得干干净净，顿时，蒙扬明白蜜儿的灵识算是被点化般开化出来！

　　开化的神魂区域开始生出一道道薄雾般的生气，蔓延到蜜儿的身体各处，这还没算完。

　　蒙扬神魂中的梵音轻灵地婉转变调，又一滴情殇之力和着月华之灵化作水珠，这一次却低落到蜜儿的丹田处，一个精致的气海瞬息间便形成。

　　与此同时，三条根须似乎忽然开始吞噬那颗灵种一般，转眼间开始收缩，变化成精血模样，在灵种完全消失之际，三条根须已经化作了三点精血。就在这时，神魂区域凝出一团青白能量，眨眼间便如飞地将三点精血包裹起来，随即安安静静地沉入蜜儿的气海丹田。

　　这是？

　　蒙扬又惊又喜。

　　这情形他无比的熟悉，这分明跟人类修士到达分神阶段，神魂滋生神血，淬炼出三个分神，一起隐于气海。

　　神血隐于气海，分神隐于神血，这就是分神期最显著的标志。

　　蒙扬的感知中，天地间无数白色的灵气开始往蜜儿身体周围聚集，试探着就要冲进她的身体，只是苦于没有门路一般，急得四处打转。

　　蒙扬立即明白，此际的蜜儿相当于刚刚摆脱仙魔大陆修士的禁制，几乎变成了天玄修士一样，只是她神魂中似乎空空荡荡并无修炼功法可用。

　　蒙扬当即凝出一道法诀，将其轻轻打入蜜儿的神魂之中。

　　《青莲三篇》。

　　飞云兔轻轻虚浮而起，离开蒙扬的手掌，蒙扬转瞬间已经打出一个保护禁制，将它送入其中。

　　飞云兔完全沐浴在一片无比精纯的灵气之中，根本无需蒙扬单独布置聚灵阵，因为这间静室的灵气已经无比充沛。

　　蒙扬试探了一下，发现自己尚有余力，便一鼓作气，花去十几个时辰的时间，将其他四个仙魔女悉数如法炮制地救治一番。

　　当最后一名仙魔女被他送入保护禁制中，开始如同天玄修士一般打坐修炼，蒙扬这才终止了意念的思念，神魂中梵音消除，而当千世情花之毒不再发作之时，蒙扬却发现他的灵种不偏不倚正好如生根一般端坐他的心脏最中心，同时，这一次千世情花之毒产生的情殇之力似乎就隐藏在小小的灵种中间。

　　难道，我以后可以不断催动千世情花，产生情殇之力，又能储存于灵种，使其跟月华之能交融？蒙扬暗暗思量着。

　　他十分清楚，那一道隐藏在蜜儿等人灵种中的意念，必然就是那位尊者所下的禁制，只是他没想到破除这个意念布下的禁制会如此简单。

　　莫非，这就是灵种产生的力量和情殇之力交融后的独特威能？刚好可以成为月华之能的克星？

　　奇怪的是，这一次长时间的施术，长时间的经受千世情花的锥刺，蒙扬并没有感到神魂有所消耗，也没觉得自己有多疲惫。他顿时明白，一切都缘于他的神魂，他距离突破化灵巅峰的桎梏似乎只差一些契机，他的神魂早已经位于化灵巅峰。所以在施术完后，并没觉得有多大的消耗。

　　对蜜儿五女的救治成功，让蒙扬对仙魔之行充满了信心。若是他之前的分析正确，那么至少在仙魔大陆占主导地位的天地元气，必然就是月华之能，而他无需炼化新的神器也能利用并炼化转换，而且拥有情殇之力，他觉得自己似乎掌握了某种秘密武器一般。

　　接下来，就是赶紧学习神铸之术第二重，争取打造出一艘品质无比精良的飞舟。

　　他并没打算立即通知胡思思，而是悄悄借土遁之术，来到猎人联盟的铸造室，开始了紧张的铸造学习锻炼。

　　在神魂中观想神魂之术，果然，新的讯息显示出来。

　　不动如山。

　　这重神铸术的前提要求是，学习者必须要将万锤一握修炼到极致，并且拥有一把体积小的重锤，重量要求达到三十万斤。

　　不动如山详细阐述了炼制神器的原理，剖析了神器的材料组成，并且给出了数十种神器的铸造图纸。

　　蒙扬细细数了一下，一共有三十六张铸造图纸，其中有五件神器他已经见过，并且已经炼化进穴位。

　　镇龙塔，沙磁铃铛、经纬钟、如意伞、引符灯。

　　蒙扬惊喜地认真观看了一番这五件神器的说明，才明白原来每一种神器的功用完全不同。

　　镇龙塔，一旦铸造成功，若是能得到最强大的万龙真魂，便能自己衍生出生生不息的龙力。若是炼化之后，可谓一道神魂最坚固的屏障，它可以将一切意念神识精神类力量主动吸纳，并且进行转化。这就避免了这些力量对主人神魂的伤害。

　　蒙扬得到的镇龙塔，虽说尚未收集到多少巨龙真魂，却也能产生少量的龙力，再加上它经过血海精血的完美淬炼，品质提升不少，后来又得到万龙神水的滋润，威能可谓蒙扬得到的五件神器中最为强大的！

　　幸运，真是幸运！蒙扬暗叹自己的运气实在是好得离谱。

　　再看沙磁铃铛，这件神器其实是一件储存着沙磁之力的神器，可以通过吸收磁罚之力不断进化。它的主要功用也表现在这里，譬如在黑暗深渊中的修士进阶，都会遇到磁罚之力的劫难，它却能肆无忌惮地将磁罚之力吸收转化，为主人提供磁力。所谓磁力，其实就是一种可以产生重力力场的牵引力量。这种力量在黑暗世界中可谓最为强大的力量，远比魔力强大数倍，也号称黑暗世界的神力。

　　镇龙塔其实是一件设计有空间的空间类神器。它号称可以镇压巨龙，自然对镇压人类修士不在话下。从本质上而言，这件空间类神器，就是一个囚牢，随着品级的进化，可以囚禁的对象也就越高级越强大。它产生的力量其实是一种错乱的空间之力，用于干扰困惑敌人，相比较而言，它的威能要比镇龙塔低级许多。但是有时候，这种错乱如空间乱流的力量，在战斗中也会收到奇效。

　　如意伞，其实是一件防御性的神器，其形状本是一把折叠多层的巨伞。越到顶端，防御能力越强。它需要不断吸纳折叠之力才能不断进阶，这种折叠之力用于在身体上布置出防御护罩，十分强大，可谓水泼不进火烧不透，九曲十八弯，复杂而强大。

　　至于引符灯，严格意义上来说，它是三件神器的综合，这三件神器就是月天、中天、魔天的洞天神器，也就是说，它实际上是一张神符糅合了三件残破的洞天神器转化而成。这件神器最大的功用是加强主人的气感，扩大元气在身体中的运行通道，换句话说，有了引符灯，蒙扬对天地元气的感知就被放大加强了许多倍，而且一旦运转功法，元气入体变得更加畅通，量也加大不少。这件神器，需要吸收洞天之力才能不断进阶。

　　不过，因为蒙扬已经将这五件神器完全炼化进身体，所以他现在已经不能将它们祭出体外单独使用，神器早已经跟他的身体融合，变成了他身体穴位中的血肉，但是其功用却依然存在，它们各自需要吸收用于进化的能量也没有改变。

　　蒙扬这才明白，怪不得很多时候他感到力竭或是危难之时，几个穴位中会生出全新的力量，在他气海中融合，却往往能生出奇效。

　　可以说，引符灯其实就是洞天神器的升级模式。

　　一切就像早就注定了一般，天玄七大神器，三件陨落后被陈天师用神符融合，其余四件则先后被蒙扬得到，现在蒙扬可谓是集七件神器于一身。

　　不过，他旋即明白一个道理。既然神铸之术显示出来的神器铸造图纸，共分三十六种，每一种都不相同，那么当初丹神的想法一定是将这不同的神器一一炼化进穴位。

　　看来，他今后铸造神器，只需将其余三十一种铸造出来就行。可是，当他看着那些神器所需的材料以及铸造条件时，不禁傻眼了。

　　莫说他对那些材料闻所未闻，单是铸造之火就让他一惊。

　　最强大的神器，需要五大神火同时使用，铸造出来的神器才最具威能。其实蒙扬所得到的这几件神器，没有一件达到了这个条件，也就是说它们远远没有达到设计者的要求。

　　这几件神器，其实都是用三种神火铸造而成，要不是蒙扬身上有万龙神水，又以血海精血将它们进行过淬炼，它们在蒙扬身体中根本发挥不出应有的威能。

　　蒙扬不禁暗暗抹了一把冷汗。

　　他想到强大的青龙也陨落在那几个天帝的手上，想到攫走妹妹的那只大手的主人，想到天地规则执掌者的爪牙冥王、地狗君，无一不是强大到极点的存在，他与这些人对峙，必需要有着最强大的底蕴才行。

　　无疑，拥有炼化了三十六件神器的仙灵之体，将成为他最强的底蕴，也是他最大的资本。所以，他决不能将就，更不能勉强。

　　何况，他逐一看下去，慢慢发现了一个有趣的现象。这些神器的说明似乎在提示着他，这些神器进化所需的力量，就存在于三十六个罪罚位面之中。

　　他想到了月华之能，便有意识地去寻找，因为接下来他肯定是最先去到仙魔大陆，若是能先炼化这种神器，无疑为他的仙魔之行再添一个重要的砝码。

　　很快，蒙扬就找到了符合要求的这张铸造图纸。

　　心月锁。

　　这是一把如月如心的锁，它若是被炼化进中脘穴，那么将跟灵种完美地达到一种融合，可以将灵种的潜能发挥到极致。心月锁需要不断吸收月华之能以进阶，这与灵种的进化相差无几。但是心月锁产生的月华之力却比灵种还要精纯、强大。月华之力实际上是一种集合空间、轻柔属性于一体的力量。所以，仙魔修士才能以功力和精神力量结合，凝出类似梦幻世界一般的领域。一旦炼化了心月锁神器，修士缔结领域的速度、质量、品级、威能都将得到无以伦比的提升。

　　可以这样说，心月锁就是领域力量的奠基石。若是按照威能功用来排列，它应该仅次于镇龙塔。

　　蒙扬有种如梦方醒的感觉。

　　如果说灵种入体只是一个仙魔修士迈进修炼领域之力的门槛，那么拥有一把心月锁神器，跟自身的灵种融合，便等若是一只脚自动迈进了领域之力的玄奥大门。

　　可是，当蒙扬看着那些五花八门的炼制材料之时，却再次傻眼。

　　极品五行月牙石八十一块，幻空石八十一块……林林总总，一共多达八十一种。没有一种材料是蒙扬现有的，即便他已经完全掌控了天玄的中高阶炼材。

　　顿时，他明白过来，这些炼材或许只有在仙魔大陆才找得到。

　　他决定过些日子悄悄询问胡思思，他可不觉得这些材料简简单单轻轻松松就可以得到。能用于铸造神器的材料岂是可以轻易得到的？

　　至于，能不能有幸收集到剩下的两种神火，蒙扬并没抱特别大的希望。

　　神火是位面空间中的希望之火，属于天生天养的灵火，可遇而不可求。

　　要不是他的身体自带有太阳之火，他在天玄顶多就只能得到幽冥鬼火和太阴之火。

　　神铸之术第二重，通篇都是围绕这三十六种神器的铸造展开。不但有这些神器的详尽说明，还有着细致无比的铸造过程讲解。蒙扬只是将与心月锁的铸造部分用心熟记下来，便决定暂时终止神铸之术的学习。

　　他取出胡思思的飞舟，用心检查起来。

　　很快，他发现这艘飞舟的铸造手法，与天玄的铸造方式有着很大的区别，其复杂程度超出了蒙扬的认知。跟这艘飞舟的铸造师比较起来，蒙扬觉得猎人联盟现有的那些铸造大师只能给人家当学徒的份。

　　就像得到一件新奇的玩具一样，蒙扬开始潜心研究起来。

　　以感知包裹着这艘飞舟，蒙扬就像祭炼一件法宝一样，慢慢地开始剖析这艘飞舟的结构、铸造方式和布局，每一条细若游丝的纹路他都不会放过。

　　随着研究的深入，蒙扬的神魂中开始不停地演算起来，结合他的铸造心得体会，不断精简着优化组合着……

　　三日三夜，在不眠不休的研究中悄然过去，一个堪称融合了蒙扬自身的铸造心得以及仙魔铸造师铸造玄奥的方案终于成型。

　　可是，在铸造材料的选择上，蒙扬却犯难起来。

　　他发现，若想要达到他设计方案的效果，必需要将炼制材料进行高强度的萃取提炼，并以他拥有的三种神火反复炙烤，用万锤一握反复锻打，而且，他必须将胡思思这艘飞舟拆散。

　　即便如此，他还需要几种仙魔大陆的炼材：丁酮石、黄磷石、神钢石。他在想，或许这几种材料胡思思应该有，便传音胡思思，命她前来铸造室。

　　胡思思一直在彩虹峰下等候，以她的修为居然不知道蒙扬何时离开彩虹峰来到铸造室的，这不免让她很是惊讶。

　　“思思姑娘，你那可有丁酮石、黄磷石、神钢石？”蒙扬问道，那艘飞舟就被他放在铸造桌上。

　　胡思思惊疑不定，问道：“公子要这些东西作甚？难道你会铸造术？”

　　蒙扬点头道：“我已反复看过姑娘这艘飞舟，现在只需将它重新铸造一番就能投入使用。至少品质不会低于以前，莫非姑娘对我没有信心？”

　　胡思思摆手：“公子，思思没有这个意思。前些时候，思思就对公子那艘飞舟十分好奇，不知是何人铸造。思思委实不知公子竟然也精通铸造之道。只是，我这艘飞舟，是我古月教三名铸造大师耗时三个月才铸造而成，若是公子没有十足的把握，一旦铸造出现差池，咱们将无法返回仙魔……”

　　蒙扬道：“你所见那艘飞舟便是我玩耍之作，只要你提供这些材料，想来这次重新铸造不会有什么问题。”

　　说话间，三点完全不同的火焰在他手指尖亮起，太阳真火、太阴真火、幽冥鬼火。

　　与此同时，蒙扬口中轻喝道：“材料！”

　　胡思思略一迟疑，已经取出几块丁酮石、黄磷石、神钢石，却被蒙扬虚空摄走，同时一股令胡思思无法抗拒的力量将她笼罩着，带到铸造室的一角，如同被禁锢了一般，动弹不得，只得眼睁睁看着蒙扬开始了炼材的萃取提炼。

　　三点真火在炼炉中交叉闪烁着燃起，同一时间，数十种矿石、炼材，连同着胡思思的丁酮石、黄磷石、神钢石一起飞入炼炉之中，顷刻间被神火蔓延起来。

　　蒙扬全神贯注，将感知集中在炼炉之中，不敢有丝毫的怠慢。

　　每一种矿石、炼材开始在真火的灼烧中熔化，却被蒙扬凝出的真气包裹起来，送入水池冷却起来。

　　蒙扬的储物戒指中，源源不断地飞出各种各样的炼材、矿石，飞入炼炉中，根据这些材料的不同，蒙扬适时地调整着神火的强弱、大小，做到每一块的受热程度都达到最佳的效果。

　　眼前这一幕，看得胡思思瞠目结舌，她此时才明白，蒙扬身上的神奇以前在她面前显露出来的仅仅只是冰山一角而已。

　　她认得出，蒙扬手上弹出的是三种神火，蒙扬一直在控制着这些神火的大小、强弱，简直做到了妙到毫颠的精细程度。

　　更让她惊骇的是，蒙扬可以同时淬炼如此之多的炼材、矿石，其中包含多种无比复杂的过程。

　　蒙扬要分神控制火焰，因为每一种矿材的熔点都不相同，要想使这些矿材得到最佳的淬炼，必需要让它们在最合适的溶解点上融化，这样经过萃取之后得到的炼材就是最为精华的那一部分。

　　同时监控如此之多矿材，若是蒙扬心中没能将这些矿材的属性特点完全掌握，他哪里知道该怎么控制神火的强弱？胡思思根本不知道蒙扬的神魂到底强大到了什么样的程度，她分析，若是此刻把蒙扬换做她自己，她顶多只能操控住三到五种矿石已经是了不得，哪里能像蒙扬这样同时掌控几十种？

　　这还不是让胡思思最震撼的，她知道在神火中渡入真气法诀，包裹融化之后的炼材这有多难，而蒙扬却总是能见缝插针一般，准确无误浑然天成一般地将那些炼材溶液用真气法诀包裹住，有序地送到水池之中，单单这一手，胡思思已经觉得蒙扬的铸造造诣完全超出了仙魔大陆那些铸造师的水平。

　　即便是古月教最强大的铸造师也不及蒙扬这等水平的十分之一，胡思思甚至觉得，蒙扬完全已经超出了铸造宗师的境界。她已经无法控制自己内心的激动，这一瞬间，胡思思激动得泪流满面。

　　她完全忘却了尊者禁制这件事，只是似乎看到了家族获得自由的希望，为了这个，她可以付出自己的性命。

　　胡思思就在禁制中呆滞一般地看着蒙扬将无数的炼材反复萃取，然后取出一把精致的小型黑色铸造锤。

　　这把铸造锤散发出来的那种夺人气魄的气息，让胡思思的呼吸为之一紧。她可以肯定，这把铸造锤必然不是表面看起来这么简单，必定奇重无比。

　　她完全看不出这把铸造锤由什么材料铸成，却似乎有些熟悉的感觉，这种感觉她曾经在流星飞舟上感应到过。

　　紧跟着，蒙扬对着铸造桌上她那艘飞舟挥动了手中的铸造锤，眨眼间已经敲出八十一锤，或许蒙扬是特意放缓了挥锤的速度，胡思思竟觉得她将蒙扬的锤运行的轨迹看得清清楚楚，然而没等她体会到蒙扬挥锤衍生出来的无穷玄奥，蒙扬又是八十一锤挥出！

　　一个呼吸的瞬间，蒙扬手中的铸造锤振动般挥动了九次，每一次不多不少都有八十一锤敲打在那艘飞舟之上。

　　然后，让胡思思的心脏几乎跳出胸腔来的一幕出现了。

　　即便是遭遇到空间乱流中的陨石撞击，也不会有什么损伤的飞舟，就在胡思思的眼前崩碎成八十一块！

　　天啊，蒙扬的铸造锤上到底有多大的力量？

　　他就用这样一把小锤，只用了一个呼吸的时间，就将这艘飞舟完美地分解成八十一块，胡思思此时才若有所悟，原来蒙扬挥锤的那些轨迹路线是有着极强的讲究的，就像一个手段高明的屠夫，手中有一把无比锋利的解剖刀，把飞舟当做一具待刨的东西，完美地解剖出来。

　　只有胡思思才知道，她这艘飞舟，只要是触及内部结构的某一个禁区，将会爆发出多么强大的力量，那是巨大的自我毁灭的力量，蒙扬却巧妙地避开了这些禁区，可以说他就像比这艘飞舟的铸造者还要熟悉了解这艘飞舟一样。

　　顿时间，胡思思有种想要跪倒膜拜的冲动，她知道，以蒙扬这样的手段，他的铸造怎么会失败？她此刻的心里反倒是无比期待着一艘全新的飞舟出现。

　　不知何时，胡思思周围的禁制已经消弭，她也浑然未觉，只是呆滞一般地站在那里，连呼吸都极其小心地关注着蒙扬的铸造。

　　如果非要用一个词语来形容蒙扬的铸造，胡思思觉得只有用“玄奇”最合适。至始至终，她根本是看得眼花缭乱，心神剧震，明明无穷的玄奥扑面而来，可惜她就是无法领悟到。

　　胡思思感到十分地羞惭，在古月教，她还算是一个在铸造方面有着极强天赋的弟子，但是，她现在就站在这间铸造室里，从头看到尾，却没能领悟到一点铸造的玄奥，可以想象，蒙扬的铸造之道是何等的玄奥莫测！

　　当一艘淡金色的飞舟散发着轻盈的光泽，最终定格一般被放置在铸造桌上时，胡思思感到精疲力竭，一直紧绷的心神顿时放松下来，竟没来由地感到一阵强烈的眩晕感传来，随即软软倒在地上，晕迷过去。

　　蒙扬看着这艘融合了仙魔铸造术的全新飞舟，也禁不住内心的欣喜，低声道：“仙魔，我来了！”

　　胡思思醒来之时，却看到五张娇艳如花的脸孔，一脸焦急和关心，无双秋水般清澈却各具颜色的眸子正齐齐看着她。

　　“小姐，您醒了！”

　　五个无比美貌的少女同时涌到胡思思的身边，胡思思感到一股难以压抑的狂喜袭上心头，失声道：“蜜儿，我不是在做梦吧？真的是你们？”

　　红发的蜜儿与其他四人齐齐点头道：“是真的小姐，是真的……”

　　胡思思不顾一切地将蜜儿等人一一揽到自己的身前，从头到脚每一处地方都不放过，仔仔细细地检查一遍，颤声道：“你们……你们的禁制……”

　　蜜儿流着泪欣喜地道：“多谢小姐救命之恩！我们如今没了灵种，身上也再感应不到尊者禁制的存在，您看，咱们现在跟天玄人一样，瞧，瞧，这里，这里……”

　　胡思思面容一整正色道：“妹妹们，救你们的不是我，而是圣子阁下。”

　　蜜儿疑惑道：“圣子阁下，他……到底是怎么回事？”

　　胡思思便将当日在曲夏山上，蜜儿等人因为领域被强迫，导致灵种反噬，灵识蜕化，修为全失，性命不保，化作兽类本体形状；烟织大师不顾一切地献祭出自己二千多年的寿元，在献祭的帮助下救回蜜儿性命；胡思思哀求蒙扬拯救蜜儿几人等等情况一一说给蜜儿几女知道。

　　其他几女齐齐将目光定在蜜儿的脸上，竟异口同声地道：“蜜儿姐姐，天啊，你居然能获得这样一个痴情男子的真心挚爱……”

　　蜜儿羞红了双颊，呓语般问道：“小姐，那……那个烟织大师现在可好？”

　　胡思思笑道：“你们能有今日的造化，都是圣子阁下的恩赐，你们切不可有一日忘怀。做人需知感恩为本。如今，我即将与圣子阁下返回仙魔大陆，你们就留在天玄，勇敢地去寻找你们的真爱吧！”

　　蜜儿五女惶然地跪倒在地，泣不成声。

　　胡思思强笑道：“几个傻妹妹，你们应该高兴才是，哭什么？你们想，你们现在没了灵种，也不再受那禁制制约，脱胎换骨死而复生，与天玄人一模一样，即便是你们现在跟着我回到仙魔，难道你们还能重新修炼？你们现在只能呆在这里，跟天玄人一样修炼才有得道的可能。当然，我……你们无需担心我的安危，圣子阁下可以帮你们解除禁制，难道还会不帮我么？等我完成了仙魔的事情，等到圣子化解了仙魔的万年浩劫，我自会过来看你们！你们要多多保重，遇到烟织这样值得去爱的男子，就勇敢地去追求吧……”

　　胡思思说罢，飘身而去。

　　初次从仙魔修士蜕变为天玄修士的蜜儿等人，如今的修为跟胡思思相比，简直相差十万八千里，想到昔日与小姐的种种，想到仙魔大陆的复杂与艰难，她们内心还是为胡思思担忧着，只是一想到圣子惊天的手段，她们的心很快便镇静下来。

　　几个女孩子便互相打闹着，要去瞧瞧那个痴情男子烟织大师到底长得什么样子。

　　因为，她们的灵识曾经全部蜕化，只有她们记忆最深刻的跟胡思思的那些经历还留着一部分，至于她们来到天玄后发生过的一切，早就全部失去。如今灵识重开，等若换了个人一般，自然想要去瞧瞧烟织大师的真容。

　　而另一边，蒙扬却终于在彩虹峰猎人大殿，召见了醉月召集起来的天玄群雄。

　　蛇无头不走，偌大一个猎人联盟，需要一个真正的执掌者掌舵者，这个人要本身具备雄才大略，又要在人们心目中有着极高的声望。

　　蒙扬拟定的人选正是痴情的烟织大师。

　　受蒙扬水火灵珠淬炼之后，烟织大师的修为一日千里般地精进，蒙扬更是将自己的铸造心得体会悉数传授给他。得到了一只威猛宠物的烟织大师，如今是猎人联盟当之无愧的铸造第一人，当然前提是蒙扬不算。

　　若是论及声望，烟织大师实际上比步云龙的声望还要高许多。

　　大家静静地看着蒙扬，蒙扬将醉月交过来的盟主印信以及升仙亭传给烟织，当然连同使用的法诀也一并传授过去。

　　这一次，蒙扬在升仙亭中单独设置了一个更加高级的淬身池，并且在淬身池中留下了三瓶三十粒装的延寿丹。也就是说，这个升仙亭里的淬身池，只有已经具备了仙资的人才能进入并使用，若是短时间无法突破修为，寿元将尽，便可获得一粒延寿丹。

　　蒙扬做出了严格的限制，这样的人，只能取一粒，若是还不能突破境界，那么他将顺应天命地步入生死轮回之中。

　　在升仙亭中，蒙扬留下了修行功法、丹道、铸造术以及绝大部分的铸造材料、矿石，当然也将识海药园之中的成熟灵药全部采摘了一批放置其中，连同他前些日子炼制出来的各种天级、地级丹药在内。这是他为天玄备下的应付不时之需的物品。

　　蒙扬将一境三天的操控之法，刻在一块玉简之中，交给烟织大师。

　　做完这些，他便开始给这些人讲法。

　　所谓讲法，就是在阐述了天玄境况之后，把蒙扬有关修行的心得以导引的方式一一进行讲述，目的是给这些个具有仙资的人以提示和帮助。虽然修行靠的是自身，一切的外力帮助都无法成就自身真正的得道，但是蒙扬这些经验却蕴涵着无数的玄奥，许多虽然是很浅显的九天玄奥，但落在这些人的耳中，却如同仙音。

　　这一讲，又是七天七夜。

　　随即，蒙扬为吟风家族的几人唤醒血脉，并告知他们，他将带着醉月一同前往仙魔大陆。

　　尽管吟风家族的几人，都很想要一同前往仙魔大陆，瞻仰他们先祖们的风采，可是他们也明白，作为神孽后人，他们这样过去，只会给蒙扬带来无穷无尽的麻烦。

　　蒙扬当然有办法隐去醉月那种神孽后人的气息，这个方法就是利用情殇之力，在醉月的身上做出一种伪装，配合匿仙诀一同使用。

　　迄今为止，蒙扬的匿仙诀只传给了醉月和龙一。

　　一直到现在，蒙扬还是没能找到合适的功法，提供给分念化形的兽类们使用，他并不着急，沙霸、小雪、紫风始终在轮回血海中不断地淬炼着，对他们有着难以想像的好处。一旦找到合适的功法，他相信他们的进境将一日千里。这只是一个时间的早迟问题而已。

　　淬性丹是参照桃花仙留下的草木神篇中记载着的化形洗性原理，炼制出来的转为兽类修行者洗去兽性的丹药。这种丹药材料极其难找，对炼丹师的要求极高，所以蒙扬才会炼制出三万多颗来，作为猎人联盟的一种丹药资源备用。

　　自此，蒙扬觉得心中再无牵挂，他决心立即带着崔书生、醉月、龙一和胡思思离开天玄，前往仙魔大陆。

　　只是，在临别之前，他还是前去看望了两个人。

　　藤芳和雷鹰。

　　谁也不知道他们之间究竟聊了什么，也似乎没人知道蒙扬几人是什么时候以什么方式离开的天玄，当天玄位面似乎发生了一次轻微的震颤之时，却有无数人暗暗流下了不同原因的眼泪。

　　有时候，离开只是为了来日更好的相聚，于是这世上就有了无数的聚散离合。

　　终于迈出了位面之旅的第一步，却不知在仙魔大陆等待蒙扬的将是什么。


第六卷 仙魔圣子


第一章 空间航道上的无灵区

　　一艘淡金色的飞舟，以超过风遁的速度在浩瀚无垠的星空中急速飞行。飞舟之上，三男两女均面色凝重。

　　飞舟处于一个复合型的防御光罩保护之下，按照某种玄奥的轨道在自主一般地飞行，天玄位面在所有人的神魂感知中已经变成一颗混沌的星球，随着飞舟的前行，越来越小，最后与大家都失去了感应。

　　除开胡思思，蒙扬、吟风醉月、龙一、崔书生四人这是第一次知道，原来他们生活的天玄位面，只是一颗星辰而已，跟现在他们身处的位面空间中那些或明或暗的星辰，没有太大的区别。

　　按胡思思的说法，九天之下，偌大的位面空间中，有着无数颗星辰，它们大小不一，有的体积是天玄的数十倍甚至百倍，仙魔大陆实际上也是一颗星辰，它的体积只有天玄的千分之一。

　　迄今为止，按照尊者提供的位面地图，胡思思已经以仙魔商人的身份在位面空间中飞行过十三次，可谓仙魔大陆对位面空间各种情形最为了解的人。十三次飞行，目的都只有一个，那就是在其他星辰位面中寻找圣子，天玄只是其中之一。

　　离开天玄开始，飞舟就交由胡思思完全掌控和操作，蒙扬只是暗中关注着，当胡思思将飞舟法阵设置完毕，便应蒙扬的要求简单给四人介绍位面空间的情形，四人均听得聚精会神。

　　“其实，你们别看位面空间中有着无数颗星辰，有的似乎近在咫尺触手可及，其实不然。位面空间是一个极其复杂的地方，充满着强大的非人力所能抗衡的各种力量，若是没有位面地图，没有掌握空间航道的路线，随时都有可能遭遇到空间乱流引发的各种可怕现象，陨落于其中。尊者，其实也只知道仙魔通往天玄这一条航道而已。”

　　“不过，在这条航道中，有着十二条分岔出来的支线，分别通往十二颗星辰，或者你们也可以将其称为异位面，这条航道的两端终点就是仙魔和天玄。你们一定很好奇，我前十二次异位面之行到底是什么情况，想不想知道？”

　　胡思思的口才不在醉月之下，将蒙扬四人的胃口吊得足足的，却在关键时候故意顿住。

　　蒙扬心中微动，他已经将位面地图完整无误地记忆下来，在离开天玄之前，甚至他还特意将疑是距离天玄最近的这一部分区域认真研究了许久。他记得很清楚，从天玄到另一个灰暗的位面区域，其间刚好分布着十二颗星辰，空间航道正是要从这十二颗星辰中穿行而过。

　　如此看来，这个灰暗的位面区域，就是仙魔大陆无疑。

　　蒙扬将目光转向船舱角落，那里有两个防护法阵，里面安躺如沉睡的两个女子，一个是四四，一个是柳芷兰。

　　见无人接茬，胡思思也不羞恼，径自继续说下去。

　　“其实这条航道支线上的那十二颗星辰，都是没有生命存在的死寂位面。这些星辰表面，或如火山岩浆或如冰封，根本无法太过接近。每一次我们都反复检测过，这些星辰根本没有生命活动的迹象，也就是说，这一条航道之上，只有仙魔与天玄存在着生命。”

　　蒙扬眉心微皱，轻声问道：“你的意思是说，你率领的仙魔商队，在来到天玄之前其实一单生意也没有做成？”

　　“也不尽然，每一次运输飞舟给幽昙派运送货物，都是经我之手安排，这些年有过几十次吧。”胡思思笑道。

　　蒙扬终于问到一个胡思思头疼却不得不认真回答的问题：四四和她的父亲到底是什么身份，为什么尊者要安排萧远行在天玄开设星火杂货铺，还要将魔晶战舰飞舟这种高端的天玄人无法仿制的杀器传到天玄，尊者难道也需要天玄的灵石？

　　按照胡思思的说法，因为蒙扬铸造的飞舟大幅度地提升了飞行速度，原本计划一年左右才能到达仙魔，如果顺利，现在只需要八个月时间。反正八个月时间不长不短，大家索性就安心地听胡思思讲了一个仙魔大陆的传奇故事。

　　仙魔大陆，其实是一个没有真正意义所指的人类存在的位面，就连胡思思自己，也是兽类化形而来。万年之前，仙魔人甚至将自己称作大自然的精灵，意思就是他们都是大自然孕育出来的人类生命。

　　仙魔人分为两大类，一种是兽类族群，一种是草木类族群。像胡思思就是九尾狐一族。强者生存，弱者淘汰，仙魔大陆常年处于血腥和混乱之中。

　　两个联盟十分自然地形成，其最初的目的无非都是为了保护自己的族类不受屠戮。但是，战乱从没有停止过。

　　因为战乱，人们渴望得到更强大的力量，尤其是两大联盟的那些首脑们。他们个个都怀揣着一统仙魔的野心，这种混乱局面直到万年前的某一天才被突然打破。

　　那一天，是两大联盟发生最大规模混战的一天，成千上万的人倒在血泊之中，血流成河，尸骨成山，仙魔大陆笼罩在一股滔天的血腥之气中。

　　也正是那一天，原本艳阳高照的仙魔大陆忽然被黑暗笼罩，混战不得不暂时终止。人们有些明白，或许正是他们长时间无休止的杀戮，引动了上天的震怒，特意降下黑暗作为惩罚。

　　黑暗持续了四十九年。

　　仙魔人在黑暗中惶然不安，开始生出对光明的渴望，便不自觉地会在心中祈祷上天宽恕他们的罪孽，重新赐予光明。

　　某一天，一点光明由小变大，突兀地划空而来，出现在仙魔大陆的高空。

　　这是一轮银色的月亮，散发着银色的光辉，却带给在黑暗中挣扎惶恐了多年的仙魔人无穷的力量。也正是那一天，一个天赐一般的大湖突兀地出现在仙魔大陆的正中央，却刚好将两大联盟完美地隔离开来。

　　据说，天上的银月中忽然出现一个神女的影子，充满圣洁的光辉，她开口说话，声音传遍仙魔大陆每一寸空间。

　　“我乃月神，不忍见尔等受黑暗之苦，特来解救。不过，尔等需从此奉我信我，我自会保护尔等，赐予尔等光明和力量。若是尔等不按我指引去做，万年之后，仙魔重归黑暗，永无光明之日。”

　　月神说罢，洒下万千点银辉于大地，悄然隐去。

　　月神降临仙魔，点化了一批仙魔人成为她在仙魔的使者，于是仙魔大陆便出现了月神殿，出现了祭师。

　　月神洒下的就是力量的种子，后来就被人们称作灵种。

　　月神殿成立之后，人们开始敬拜月神的神像，并且果真获得了月神的赐福，那就是灵种入体，吸收月华之能。

　　普照仙魔的银月万年来几乎就没有变化过，仙魔大陆也逐渐演变成一个修行的世界，以灵种为媒介，以月华之能为力量之源，无数人从月神殿得到功法传承，开启了修炼之旅。

　　在仙魔大陆，月神殿的祭师们就是高高在上不可侵犯和亵渎的存在，因为他们是月神的使者。哪怕是后来两大阵营演变为现在的古月教和水月教，也从没人敢做出渎神的举止。

　　要想修炼，仙魔人只有三个地方可以获得灵种入体的机会：月神殿、古月教、水月教。

　　灵种入体后变化成音灵树，需得开枝散叶成三枝三叶的形态时，音灵树的灵识才能与主人交流，无论在这之前或是之后，都需要独特的修炼功法才行。而这些修行功法，都是月神通过她的使者传授出来，要想获得功法，就必须要在月神神像前宣读誓言，才能获得赐予灵种入体的机会。

　　据说，月神为了制约两个联盟的相互争斗，特意将她一部最强的功法分成两部分，分别传授给两个联盟的首领，也就是古月教和水月教的两大尊者。

　　古月教的尊者叫吉祥，她获得的是《古月心经》，草木类修士无法修炼。

　　水月教的尊者叫如意，她获得的是《月夕花朝》，兽类修士无法修炼。

　　月神有神谕传下，若是在万年之内，仙魔大陆都没有出现一个可以将两部功法合练而成的人，那么上天将会降下更加严厉的惩罚，或许不仅仅是让仙魔大陆永陷于黑暗之中，更有可能毁灭于无形。这就是仙魔大陆的万年浩劫。

　　想要将两部功法合练而成，除非是身具九枝九叶的圣子之资。

　　起初，根本没有人相信世上会有人可以将两种功法合练成，直到出现了神孽之后，人们的观念便发生了翻天覆地的变化。

　　神孽是仙魔大陆这一种极其特殊的人群，人们甚至不知道他们是兽类化形还是草木类化形，但是他们却无需灵种入体，也拥有十分强大的肉身力量。他们的出现，使得人们对月神的信仰产生了动摇，因为，不是每一个开化了灵识之人都有机会获得灵种入体的机会。

　　神孽们在仙魔大陆掀起了一场浩大的无神运动风潮，很快月神殿就颁布神谕，将这些人视为渎神的神孽，人人都可将其格杀，并将获得月神赐福。

　　两大教自然不遗余力地开始围剿这些神孽，很快，神孽们死伤无数，许多被俘虏者被捆绑在冷月岛上，被阴阳火焚魂而死，最终化作月湖底部的一颗月牙石。

　　但是，神孽们始终不肯向神殿屈服，人们最终发现，神孽们不但可以施展古月教的功法，也能施展水月教的秘术，堪称神奇。可是，每一个神孽都无法通过仪式引动灵种入体，也就是说他们其实并不是圣子之资。

　　人们最终发现，他们似乎来源于一个仙魔大陆最玄奇的地方，那就是“幻塔”！

　　但发现幻塔之时，仙魔大陆之上的神孽已经被人们屠戮一空。

　　幻塔被古月教列为禁地，没有尊者吉祥的令箭，谁也不能擅入，而且幻塔有着无比巨大的凶险，即便是身为八枝八叶的绝世高手的尊者，也不敢轻易进入。

　　吉祥和如意其实都想成为那个拯救仙魔命运之人，可惜她们彼此始终处于敌视状态，更不肯将自己的那一半功法给对方参阅修炼，她们都觉得幻塔或许隐藏着圣子之资的秘密。

　　可是，谁也不知道幻塔到底有多少层，进入探险的人也从未出来过，可见其中充满无比的凶险。

　　月神殿祭师们通过某种神秘而强大的仪式，获得了月神指引，得到一个秘法，至于这个秘法到底是什么，至今无人知晓。总之，据说这个秘法可以让人无碍地自由进出幻塔，将幻塔探索个遍，持续时间不详。

　　再后来，就是水月教尊者如意的离奇失踪，这件事令得两大教的关系更加紧张。月湖南北，成为两教之人相互的禁区。而月神殿似乎也无心干预。

　　事情的原委，就是有消息说如意尊者是被吉祥尊者暗算，坏了金身，毁了道行，陷落在幻塔中，一切都缘于月神殿那个秘法。

　　据说，吉祥尊者正是以如意尊者作为开启秘法的钥匙一般，得以进入幻塔，自此成为两教中唯一一个修为达到古月九重的至高存在，与月神殿大祭师修为相若。

　　原本在如意尊者出事之前，吉祥尊者只是八枝八叶的古月八重修为，自从她从幻塔带着一个抱着黑猫的男子归来不久，她的修为就突破到古月九重。

　　那个男子怀抱的黑猫给了人们无数的遐想空间，后来据说这个男子和黑猫被吉祥尊者打落到一个遥远的位面。而胡思思也是在开始受命组建商队之后，才了解到那个男子就是天玄幽昙派的掌门萧远行，他怀中的黑猫就是此刻正躺在船舱角落的四四姑娘。

　　她这一次的使命除了前来天玄检查萧远行有没有寻到圣子之外，还有一个就是观察四四有没有觉醒，若是觉醒，按照尊者的吩咐她必须将其带回仙魔大陆。

　　至于尊者向天玄出售魔晶战舰飞舟的目的，至今胡思思也是茫然不知其用意，因为可以说天玄的东西在仙魔大陆根本毫无用处。

　　按照胡思思的猜测，萧远行和四四只怕都是跟水月教尊者如意有着莫大的关系。尤其在那之后，她跟蒙扬在困龙岛又遇上吟风家族，这是她最感到意外的事情，原本在仙魔人的心目中，神孽早已经被消灭干净，她无法想象，吟风家族是通过什么方式逃到天玄的。

　　但是，她从吟风家族族人的修为看出，这些神孽跟他们祖先想必，弱小了不知多少倍，看来强大的神孽先祖们早已经陨落。

　　到底是什么原因使得月神要降下神谕，把这一类人定性为神孽，胡思思不敢问任何人，甚至在心中多想也觉得是一种渎神的行为。

　　仙魔大陆的修士，无一例外，灵种入体之时，神魂中即被种下某种禁制，除却月神殿的祭师们，掌握这种禁制能力的就是两大教的尊者。

　　或许，人们的心灵深处多少对那些神孽心存怜悯，但却没人敢将这种感情流露出来。

　　胡思思找到蒙扬时，她没想到一个简单的仙音奏响，却将蒙扬身体中的某种潜质觉醒过来，灵种自动入体，开枝散叶成九枝九叶，是为圣子。

　　说到这里之时，胡思思蓦地跪倒在蒙扬的身前，颤声道：“思思那日将公子引入领域，原本是想施展一种情根深种的秘术在公子身上，希望公子在来到仙魔大陆之后，可以帮助思思拯救族人们，思思自知此事不能获得公子的谅解，请公子责罚。但思思没想到公子竟然有那么大的神通，将蜜儿几人身上的禁制解除，并将她们完全改变成正常人类一般，这又让思思看到了一线希望……”

　　蒙扬抬手将胡思思扶起，问道：“说说，你的族人们到底是怎么回事？”

　　听着胡思思的讲述，蒙扬的心情却倍感沉重起来。他觉得，那个叫吉祥的尊者有着难以想象的神通，单是她可以无惧位面封印就已经十分可怕，若是她真的是心存那种想法，那他这一趟仙魔之行，就来得正是时候。

　　蒙扬觉得，位面神符，很可能就在那个仙魔大陆最凶险的幻塔之中。只要是先收取了神符，他就抢得了先机。

　　每五十年，月神殿都会从两大教各选出四千人带走，这八千人都会被带到月神殿所在的冷月岛。谁也不知道这些人在冷月岛是什么情况，却无人敢向祭师们询问。

　　在仙魔大陆，月神殿的权威高高在上，各种法规都由月神殿祭师们执行。

　　胡思思的祖母以及许多族人，也被选入冷月岛，生死不知。

　　仙魔大陆修士们的寿元都极为短暂，修为每增长一个等级，便获得五十年的增寿，若是寿元耗尽，神魂便会飞入月神殿神池，身体却化作月牙石沉入月湖。

　　像遭到灵种反噬陨落的萧远行也是如此，没有人可以例外。

　　除却胡思思，两大教都不定期地会派遣出商队形式的舰队，到位面空间中游曳，只为了寻找另一个可以栖息的地方。胡思思不敢确定，在大人物的心中，是不是早就将天玄划定成了他们要搬迁过来的位面。她怀疑，她的祖母等人，一定是接受了什么秘密的任务，不然不可能这么多年音讯杳无。

　　无论是兽类还是草木，在月神为仙魔大陆送来光明之后，它们的寿命就受到了极大的限制，三十年就成为一个巨大的坎。

　　只要是在三十岁之前，开化了灵识还没能觉醒的就将死亡，连魂灵都不能留下，径自化作月牙石。这也是无数族类深深恐惧的事情。因为，开化灵识，并不是谁都可以的。

　　既要开化灵识，还要觉醒，可以引得灵种入体，这样他们才能获得继续生存下去的机会。像胡思思的九尾狐一族，就有无数的族人根本不足以达到灵种入体的条件，毫无疑问等待他们的将是死亡。

　　这是一个仙魔大陆的普遍现象。

　　胡思思觉得蒙扬身上有着无数的神奇手段，似乎可以帮助仙魔人打破这种古怪的禁锢，所以她恳请蒙扬帮助她救救她的族人。

　　蒙扬当然没有自大到觉得自己可以抬手间改变仙魔大陆这种规则般的禁锢，不过他却隐隐觉得这或许只是月神的一种手段。只有这样，她才能刺激仙魔大陆的兽类、草木类不断进化，疯狂修炼，或许一切只是为了让她积攒到信仰之力而已。

　　蒙扬觉得很奇怪，找胡思思的说法，古月教和水月教的弟子，几乎是老死不相往来的，更别说相互传授自己修炼的功法，那么月神为何又要弄出一个合练的噱头来？

　　难道，吉祥和如意两大尊者在幻塔的争斗，既有谋夺对方功法，也有寻找幻塔秘密的目的？难道，她们就是得到月神神念指引，前去寻找神符的么？

　　现在，最关键的是，蒙扬需要了解到月神是以什么方式获得信仰之力，这很重要。难道，又是那个什么神池？这跟魔光群岛的仿黄泉池有什么区别？

　　或许一切都要等他到达仙魔大陆才能揭晓答案。

　　看着满脸期待的胡思思那张绝世的容颜，蒙扬心中一软。他已经知道，仙魔人极为看重信誓，一旦许下承诺，便不会轻易更改。

　　仙魔大陆居然是一个这样奇怪的地方，令蒙扬充满了好奇，这是他漫长位面之旅的第二站，未曾到达目的地，已经引起了他的强烈兴趣，他现在已经对月华之能充满了期待，因为，只要他铸造出心月锁，他的仙灵之体将进一步得到强化。

　　他顺口问了下胡思思，极品月牙石、幻空石等的情况，却见到胡思思一副目瞪口呆的表情。

　　“怎么了？这些东西在仙魔大陆很难见到么？”蒙扬问道。

　　“呃，公子所说这些材料，都是仙魔大陆极为稀罕之物，我想即便是尊者也不见得有多少。或许，只有月神殿的大祭师会拥有这些东西。”胡思思道，她没将心中的疑问说出口，因为她不知道蒙扬何以知道这些东西，天玄绝对无人知晓仙魔的奇石。

　　醉月主动与胡思思轮换着操控飞舟，蒙扬则与崔书生、龙一低声交谈着，无非是一些到达仙魔之后的注意事项。

　　飞舟终于突破星空的边缘，开始飞入真正的危险航道，胡思思和醉月的神情都变得十分凝重起来。因为，直到此时，飞舟前行遇到的空间气流的阻力才开始增大起来，无数乱流形成的漩涡如一个个深不可测的黑洞，呼啸着在飞舟的周围荡漾。

　　当然，飞舟跟这些漩涡相距还是很远的，胡思思说只要接近那些漩涡百里内，便会被吞噬般拉扯进去。尤其是这些漩涡之间充斥着无数的细碎空间陨石，它们或静止或运动，一旦撞上移动的陨石，那就是一场灾难性的打击。

　　这还不是最可怕的，最可怕的事情是遇上长期游荡在空间航道中的强盗们！

　　拥有战斗力超强的魔晶战舰飞舟舰队，个个心狠手辣，他们会将商队的飞舟或战舰抢得渣都不剩，更不会留下一个活口。

　　这就是令仙魔人闻之色变的“红毛盗”。

　　谁也不知道这些红毛盗到底是哪一个位面的人，只是他们拥有的魔晶战舰飞舟却是出自仙魔大陆无疑。于是，很多人怀疑这群“红毛盗”是仙魔人，更有可能就是当年幸存下来的神孽后代。

　　因为迟迟没能出现圣子之资的人，仙魔大陆不得不坚持派出商队、舰队游走在位面空间中寻觅，既希望找到另一个可供栖息的星球，又希望可以寻到圣子。这就难免会遭遇到凶悍的红毛盗的打击。

　　这些年来，已经有上万人数以百计的飞舟战舰折损在红毛盗的手上，为此，二十年前，月神殿联合两大教，组织了一只实力超强的舰队，专门到空间航道中寻找红毛盗。

　　经过三年时间的寻找，终于跟红毛盗舰队相遇，一场空间航道中发生的大战就此展开。

　　双方都损伤惨重，红毛盗逃逸进空间航道分支区域中，再没有出现过。所以这些年胡思思带着商队四处游曳寻觅，一次红毛盗都没有撞上，倒是十分幸运。

　　红毛盗最显著标志并不是说他们的头发是红色的，而是他们的眉毛，全是艳红一片。他们的攻击手段几乎都来自战舰，其战舰的防御力和战斗力均要超出仙魔现有的魔晶战舰，这也是他们屡屡得手的重要原因。

　　红毛盗到底是不是仙魔人，到底他们在位面空间中是如何生存下来的，始终没有人知道。

　　不过，蒙扬反倒是来了兴趣，也走到胡思思和醉月的身边，详细询问起红毛盗的事情来。可惜胡思思知道的也极为有限，仅限于这些讯息而已。

　　蒙扬却有些疑惑，既然胡思思说过，其他十二颗星球都没有生命存在，那么这些红毛盗难道一直生活在战舰上，始终隐身在这片位面星空之中？

　　那么，他们的给养从何而来？蒙扬可不认为这些人可以不用喝水吃东西，即便是化灵境界的修者，也得时不时喝一些水。水，是生命体最基本的特征之一，无水的生命几乎是不存在的。那只能是魂灵一样的存在。

　　照胡思思的说辞，蒙扬可不认为这些红毛盗是阴魂那样的东西，他们很可能是活生生的人。这就让蒙扬十分好奇起来。

　　飞舟的速度放缓下来，胡思思表情凝重地低声道：“大家注意了，前方这一片陨石林立的区域，是一片绵延万里的无灵区，这条航道上一共有三个这样的无灵区。”

　　“什么是无灵区？”醉月好奇地问道。

　　“无灵区是空间航道中一个十分特殊的区域，在这个区域内，无论是谁都无法使用自身的修为力量，只能凭借肉身力量活动。尤其是这片区域中，分布着无数大小不一的陨石，咱们既要保证飞舟的航线不出现偏颇，又要适时地避开这些陨石，必需得小心谨慎才行。”胡思思详细地解释道。

　　蒙扬的心却没来由地一沉，他委实没有想到，空间航道中还有这般怪异的区域存在。当胡思思小心地驾驭着飞舟，减缓速度，绕过横挡在前头的一块高山一般巨大的陨石，飞舟已经进入到无灵区。

　　此时，舟上所有人都感到一股强大的禁锢力量透体而来，莫说是催动功法，就是储存在气海丹田中的真气也无法使用一点半点，好在肉身力量尚在，行动基本无碍。

　　蒙扬蓦地有些后悔，他当时铸造这艘飞舟时就没有想过要在上边设置魔晶炮。因为，他早就暗中解拆过一些魔晶战舰飞舟，对于魔晶炮的基本装置和原理早已摸得烂熟。如今看来，当时他一味追求飞舟的高速、防御品质，倒是忽略了飞舟应该配置攻击力的。

　　“公子，我的神识都无法施展出来！这个地方好生古怪！”崔书生失声惊呼道。

　　蒙扬拿询问的目光看向醉月和胡思思，得到她们的情况也是如此的答复，随即看向龙一。

　　龙一依旧是那副孤单峰崩碎在眼前也不皱一下眉头的神情，低声道：“我倒是勉强能将神识探出三里远！”

　　此话一出，胡思思尖叫道：“什么？你说什么？你……你的神识居然不受影响，还能使用？这……这怎么可能？”

　　胡思思因为受到龙一讲话的惊吓，一个不察，飞舟的尾部险些扫在一块狭长的陨石之上，幸亏醉月及时出手，调整了法阵，这才化险为夷。

　　“思思姑娘，你若是累了，不妨歇一歇！”蒙扬轻声说道。

　　刚才险些让飞舟撞在陨石上，显然让胡思思专注了不少，闻言她点点头道：“多谢公子关心，这无灵区可不是休息的好地方，这些现在静止不动的陨石，说不定什么时候就会开始杂乱无序地活动起来，那时咱们的麻烦就大了！”

　　蒙扬给龙一递出一个眼色，龙一便走到胡思思的身边道：“你将航线告诉我，飞舟我来操控吧！”

　　胡思思依言让龙一接管了飞舟，她跟醉月双双走上甲板，来到蒙扬的身边。

　　蒙扬沉声道：“这位面空间当真是充满玄奇，就连我的神识也受到极大的干扰，不过勉强还是能看到一些范围的！”

　　胡思思再次面露惊容，当龙一差点生生轰碎蜜儿的领域让蜜儿香消玉殒时，她就觉得龙一与众不同。没想到，看蒙扬的表情，他的神识受制程度还要远远低于龙一，胡思思心中的震撼实在难以言喻。

　　因为，据她所知，即便是吉祥尊者亲临无灵区，也照样会修为、神识都受到禁锢，她仔细看了看蒙扬，发现他身体中也没有丝毫真气流动的迹象，与她的情形一般无二，便轻声问道：“公子，难道您的修为并未……”

　　蒙扬道：“我又不是神人，哪能免除这种规则的约束？我也仅仅只是神识勉强能用而已，除此外跟你们没有任何差别。”

　　其实，此时的蒙扬正缓缓释放出神识感知，探到这片无灵区，他对这片区域充满了好奇。

　　他很想找出，到底是一种什么样的力量，将这片区域禁锢起来。

　　神识探到那些大大小小的陨石之上，蒙扬发现，这些陨石，材质独特，却不能运用于铸造。而且，这些陨石根本没有蕴藏丝毫能量，似乎所有的能量都已经被什么东西抽离一空。

　　但是，失去了能量的这些陨石却坚硬无比，蒙扬感觉到，只要是有外力触碰到它们，它们甚至可能会在瞬息间爆炸开来，因为能量被抽离之时，这些陨石就像是被生生压缩成现在这种形状一样。

　　就像胀气的皮囊，你将其按瘪下去，一松开手指，它就会反弹出来，跟这些陨石的情形极其相似。陨石被压缩，一旦受到强大的外力，它将无法维持现有的形状结构，瞬息间的变形等同于爆炸，那样的力量蒙扬知道会是毁灭性的。

　　如此看来，空间航道中若是真的撞上高速飞来的陨石，撞击力击伤陨石的爆炸力，就真的十分可怕！

　　好在，蒙扬对自己这次铸造的这艘飞舟的防御力还是有着强大的信心的。

　　他发现，若是这片无灵区都是这种静止悬空的大小陨石，在其中驾驭飞舟穿行，真是如同在刀尖上跳舞一般危险。于是，他再次郑重地叮嘱了龙一一番，他对龙一做事的专精是毫不怀疑的。

　　龙一原本就属于一个十分另类的存在，可以说是他一手创造出来的另类，在炼化第四件神器之前，若是单论肉身强度和力量，龙一并不比他差多少。

　　现在龙一修炼了万龙诀，又在训练场中淬炼了多时，修为早已经进阶到九难七阶上下，单是肉身力量就不知道增强了多少。蒙扬倒是有些期待，若是这里撞上红毛盗，红毛盗的战舰也不敢胡乱发射魔晶炮吧？

　　若是近身交手，蒙扬反倒是一点也不担心。他和龙一的身体就是最强大的武器，何况他还有飞钳。

　　无灵区就是一片死地，几乎没有一点空气在流动，以致于蒙扬不得不丢出几块灵石布置出聚灵阵，供大家呼吸。

　　飞舟迂回曲折地缓慢前进，站在甲板上的蒙扬三人竟感觉不到一点风的存在，因为这里根本没有空气流动，何来的风？

　　蓦地，蒙扬发现前行路线上不足五里处，出现了一个十分怪异的区域，那里有一大片空旷无陨石的区域，在无灵区中骤然发现这样一个地方，实在是让人很是惊讶。

　　当然，蒙扬的神识也顶多能覆盖十里左右的范围，目力更是不堪，三五里已是极限，这种不能掌控一切的错失感，让蒙扬感到有些不安。

　　神识留意了一下胡思思提供的航线，蒙扬发现，若是按照正常的行进轨道，他们的飞舟必需要从这片空旷处经过。

　　他注意到，这片空旷区域的入口，两边各有一块巨大的陨石，使得这个区域看起来就像是一个空间中的山谷入口一样。

　　他默算了一下，这段时间，飞舟刚好驶过无灵区三分之一的区域而已，也就是三千多里的样子。

　　他当即吩咐龙一小心一些，一旁的胡思思却笑道：“哈哈，这里算是无灵区中的安全区域了！方圆百里好像都没有陨石存在，倒是一个适合于休息的好地方！”

　　“好地方？休息？”蒙扬心中暗问着，却没有将心中的疑惑说出口来。

　　凭直觉，他觉得在这样一个陨石林立的无灵区，骤然出现这么大一块面积的空旷处，绝不会是偶然。

　　就在他暗中命龙一加强了飞舟防御护罩的强度之时，飞舟已经在龙一的小心操控下，从两块巨大陨石间进入这片空旷区域。

　　蒙扬凝神释放出神识，延伸到前后左右二十里范围，没有发现有任何的异常。飞舟平稳前行，很快来到了中心区域，胡思思低声问道：“公子，您看咱们是不是在这里稍做休息再动身？这连续几十天的飞行，大家都有些疲累！”

　　蒙扬点头，冲龙一喊道：“就停在这里休息一天再上路吧！”

　　飞舟缓缓停靠下来，龙一更换了法阵中的灵石。好在他们走之前，做了十分充分的准备，这位面飞行真是损耗极其巨大的一件事情，单是维持法阵的灵石消耗就大得吓人。

　　蒙扬吩咐大家静坐休息，服用一些水和食物，他却走到甲板上，小心地祭出十几张符箓，这些符箓都是隐匿气息和形迹类型的，如隐形符、匿息符等，蒙扬祭出这些符箓，等若是在防御护罩的壁垒附近再增加了一道复杂的伪装。

　　做完这些没有进仓，蒙扬就盘坐在甲板之上，遁入血海空间，开始了身体的淬炼，一方面却有意识地催动千世情花之毒，借以凝练出更多的情殇之力。

　　无灵的空间，一片死寂，这种感觉令人窒息般难受，然而对于真正入定的修行者而言，是不受到这些外部环境干扰的。

　　就在距离蒙扬他们这艘飞舟五十里处，有一艘巨大的魔晶战舰飞舟忽然从一块高大的陨石中闪现出来，几乎只用了三五个呼吸的时间，就已经冲进了这片空旷区域，朝蒙扬他们这艘飞舟飞来，速度很快，转眼便在距离蒙扬他们二十里处突兀地停了下来。

　　若是，此时胡思思看得到那艘战舰上的情形，定会失声惊呼：“红毛盗！”


第二章 充满神秘的红毛盗

　　蒙扬可以遁入轮回血海修炼，可胡思思、醉月几人却只能在进食之后，闭目养养神而已，因为飞舟内的灵气只够维持勉强的空气流通，再者说胡思思一旦运功就离不开月灵石，她可是舍不得花钱的主。

　　那艘巨大的魔晶战舰飞舟刚刚出现在二十里之外的区域停住，蒙扬就已经发觉。以他对魔晶炮的认知，十里就是魔晶炮的最大射程，他倒不是特别担心这点，何况他对自己起先的布置很有信心。

　　小心翼翼地将神识探向那艘战舰，感知传回的画面讯息，让蒙扬不得不终止修炼。

　　这是一艘有别于蒙扬在天玄见识过的魔晶战舰飞舟，它配置有二十八门魔晶炮，每一门魔晶炮之后，都堆放着几大箱魔晶，让蒙扬吃惊的是这些魔晶的品级和品质。

　　严格意义上而言，兽类化形之后便不再归纳在兽类的范畴，就拿天玄位面来说，九阶魔兽就是最顶端的存在。当然，因为受到各种煞气的影响，诞生出来的诸如中天几处历练之地里的那些强大魔兽，蒙扬从未将它们视作真正的魔兽，它们都是魂灵受血煞之气影响衍生出来的特别兽类，而且现在都已经灭绝。所以，在天玄位面中，现有的魔兽最高品级依然是九阶。

　　九阶魔兽如无意外，都会凝结出一颗九阶的魔晶，这些魔晶可用于炼丹、制药和制符，当然最大的用途还是用作魔晶炮弹，这个方法自然是因为星火杂货铺从仙魔大陆得到魔晶战舰，出售给天玄宗门势力，从而被人们掌握。在中天，因为储物戒指的爆炸使得蒙扬现在身上没有一颗魔晶，有的只是少许的丹药、符箓和日用物品而已。

　　但这艘战舰上一箱箱的魔晶显然品级远远大于九阶，蒙扬可以清楚无误地感应到这一颗颗魔晶中蕴藏得精纯能量，属性不尽相同，却同样的充满强大的破坏性力量，一旦从魔晶炮中发射出来命中目标，蒙扬几乎可以想象那种威力会有多大。

　　这些品级高端的魔晶蒙扬甚至无法给出准确的定义和评价，只是知道它们很厉害，感应得到它们蕴涵能量的属性，却无法识别这些魔晶取自什么种类的异兽。

　　有一点是蒙扬可以确认的，这些魔晶至少不是出自天玄位面，按理说这条航道之上，若是只有天玄大陆和仙魔大陆这两个星球才有生命存在，那么这些魔晶定是从仙魔大陆猎杀异兽得来。难道，这些人根本就是仙魔人？

　　战舰甲板之上，三十个精壮男子，头上戴着精良的头盔只露出两只眼珠在外，身着战甲，将四肢包裹得严严实实，护腕、护膝、护腿、战靴一样不缺，以蒙扬的眼光观察，这些装甲的铸造水准均已超过天玄那些铸造宗师、铸造大师。

　　几乎是一种本能的反应，蒙扬忍不住关注起一个男子身上的战甲，却发现其铸造手法和材料，均不是他所了解的。

　　蒙扬在这些人身上完全感应不到真气流动的痕迹，但他几乎可以确定，这群人的肉身力量十分强大，甚至在战甲的辅助下其战斗力还会增强不少，绝对不在铁血团诸人之下。

　　船舱之中，一个身材壮硕高大的凶悍大汉正坐在一张矮几前开怀畅饮，蒙扬一下子就被此人两道又浓又密的红眉吸引。

　　红毛盗！一个字眼蓦地跳入蒙扬的心海。

　　红眉汉子看来是这群强盗的首领，他精赤着上身，一手搂着一个美艳的近乎全裸的女子，两名女子偎在他怀中低语着扭动入神娇喘连连，那些话蒙扬一个字也听不懂。

　　淡淡扫了一眼这两名女子的样貌，蒙扬匆匆移动神识，却暗中将她们跟胡思思、蜜儿几女进行了一番对比，却发现竟然有着很大的区别。

　　难道，这些红毛盗并不是仙魔人不成？这怎么可能？

　　蒙扬觉得胡思思绝对不可能在他面前说谎，脑中电闪，莫非胡思思抑或是其他仙魔人组成的探索商队、舰队，并没有在这条空间航道范围之内找到其他存在生命的星球，而这样的星球其实是存在的？

　　就在此时，那艘巨舰蓦地升腾起一股极度的冰寒气息，竟是在巨舰周围形成了一片半径超过五里的冰寒区域。蒙扬有种感觉，就算是他驾驭着隐匿了形迹的飞舟偷偷从这些区域间通过，也会瞬间被巨舰上的红毛盗发现。

　　甲板上几个红毛盗在叽里咕噜地交谈着，话音很怪异，蒙扬还是完全听不懂。直到这一刻，蒙扬才蓦地发现一个奇怪的现象，似乎从巨舰升腾起冰寒气息覆盖了半径约五里的区域开始，无论是甲板上这三十名强壮战士还是船舱内的两女一男，身上都隐隐散发出相似的一种气息。

　　冰寒气息！

　　蒙扬完全可以确定，这种冰寒气息，就像这群红毛盗与生俱来的一般，并且绝不是仙魔人如胡思思身上那种月华之灵产生的气息。这种冰寒气息，让蒙扬觉得这群人就像是刚从千年冰窟中出来的一样。

　　这些红毛盗到底是什么来头？他们到底生活在什么地方？难道在位面地图中，这附近尚有我没有注意到的有可能是位面的区域？

　　见巨舰上的诸人没有发现己方动静，似乎打算在那里停留很长一段时间一般，蒙扬心念一动，便收回神识，凝神勾动覆盖在识海之珠上的天书，开始观想查看起位面地图来。

　　这一看不打紧，蒙扬还真有了十分惊喜的发现，这样让他想起了许多往事。

　　参照位面地图所示，蒙扬判断出目前他们所在的位置的大致区域范围，开始全神贯注地观察这周围的位面地图。

　　他从天玄位面开始看起，以空间航道为中心，在其四周一路搜索过来。终于有了一个惊人的发现。

　　目前他们已经飞过了三分之一的空间航道，也经过了四条分支航线和四颗被胡思思判定为没有生命迹象的星球。

　　或许是因为蒙扬此时已经开始了位面飞行的缘故，原本没有任何颜色区分的这写星球竟呈现出不同的色彩来。

　　其中距离蒙扬他们现在的位置最近的三颗星球图案呈现一片火红，蒙扬分析，这三颗星球定然就是胡思思所说的那样，是一些充满高温如火山岩浆一般的存在。在东南方位，距离最远的那颗星球则呈现出一片炫白。

　　冰封之地！

　　蒙扬觉得自己似乎找到了关键的东西。

　　而且，在他不懈地努力下，他终于发现了一条极其隐晦曲折的航线，迂回着延伸到主航道以及分支航线上。看这一条航线显示出来的颜色，跟主航道的颜色基本一直，只是要浅许多，却是一样的淡绿。

　　绿色，代表着生命，也就代表着安全，即便是在天玄，绘制地图时安全线路所用的颜色也会采用绿色。

　　蒙扬顿时若有所得，照此看来，凡是在位面地图中显示出来的绿色线条，定然就相当于生命通道一样，也就是说，只要按照它们所示航行，是基本安全的。

　　这些生命通道，分明就是位面空间中连接各个位面的航道，也就是说，这个明着说只有三十六个罪罚位面的空间，实际上还有着许许多多像这颗星球一样的地方，虽然它们还算不上一个罪罚位面的等级，但是有着生命却定然不会有假。

　　没有生命，位面地图无缘无故开通生命通道做什么？

　　蒙扬忽然觉得，难怪守者家族之人都将位面神符叫做位面指南，单就这一点而言，简直是无比贴切应景。蒙扬顿时有些明白，天书显示出来的生命通道抑或是生命航道，为何到现在仅仅只能看到这一点点。

　　看来，每一页天书化作位面神符，便会显示相对应的区域的地图全貌，他掌握了天剑星君这一页，所以目前他便能看到天玄这一部分的地图。

　　蓦地，他想到以前铁镇北老王爷曾经说过，酒疯子与鬼刀等位面守护者，将一批冰雪荒原过来的兽军打败，并送回封印之地。当时他曾问得十分详细，可是老王爷抑或是酒疯子等人也并不知道冰雪荒原、封印之地到底在哪里，战败的冰兽大军穿过位面封印逃遁而去。

　　如今想来，蒙扬觉得他似乎明白了一些什么。

　　莫非，这些所谓的红毛盗，其实就是来自冰雪荒原的族类？

　　既然仙魔人都可以通过航道运送物品到天玄，这些红毛盗自然也可以在这条航道上自由出入。或许两者唯一的区别是，仙魔人拥有强大的祭师、尊者，他们掌握着穿过位面封印的神通手段，而这些红毛盗则没有这样的手段。

　　否则，他们断不会甘心，不是发动对仙魔大陆的袭击就是照旧对天玄展开攻击，更或者他们也会组成仙魔人那样的商队，与仙魔大陆、天玄大陆交易往来。

　　或许，最大的原因就在于他们没有穿破位面封印的手段！

　　蒙扬觉得有些雀跃，他现在对每一种发现的天地元气或者能量、力量都有着无比浓厚的兴趣，这一切都缘于修炼神铸之术获得那些神器图纸之后，每一件不同的神器要想进化都需要不同的能量，他要想成就天地间独一无二的最强大仙灵之体，至少得获得三十六种截然不同的力量才行。

　　正是这个原因，驱使他忽然生出一个奇怪大胆的计划来。

　　他觉得，十有八九这批所谓的红毛盗就是曾经攻击过天玄大陆的冰雪荒原兽军，因为他已经反复扫视过位面地图，符合这种条件的地方就是那颗炫白的星球。

　　炫白色本就是冰雪的标识，这一点蒙扬十分笃定。

　　他甚至大胆地猜想到，或许这些年来在位面空间中遇袭消失的仙魔商队、舰队，并不是真正的被消灭，很可能他们连人带船都被带回了那颗星球。

　　他连续多次观看位面地图，都没能发现那条十分隐蔽的生命通道线路，他觉得这或许就是胡思思等仙魔人始终找不到红毛盗藏身之处的根本原因。

　　据胡思思所言，仙魔人之所以拥有这条航道地图，那是因为多年前两教尊者以及多名月神殿祭师，按照月神神谕的指引，亲自在仙魔与天玄之间往返了数次，反复考量之后，最终才确定下来这份地图。

　　相比而言，蒙扬自然明白天书给他的位面地图到底有多么珍贵。当他觉得所谓的红毛盗很可能就是曾攻击天玄的冰雪荒原族类时，他再也压抑不住内心的冲动，因为直到现在他还没能发现这些红毛盗身上到底拥有什么样的力量，又何来如此高明的铸造术，最关键是，那颗星球上到底有没有他需要的东西？

　　无论是铸造神器所需的材料，还是可以让神器进化的能量或元气，都是蒙扬不想放弃的。

　　他干脆一口气按照方才查看地图的方法，反反复复地将目前所能看到的这片区域的位面地图查看了多次，最终确认下来，除开仙魔大陆，这颗星辰就是这一片位面空间中唯一的有生命通道连接的地方。

　　他觉得，不管如何，他都要想办法去这颗星球走一遭，若是不去了解，万一某一日这些人掌握了穿过位面封印的手段，对天玄岂非一个巨大的威胁？

　　潜意识里，蒙扬早就将天玄位面视作他最重要的一个后方、大本营，他决不允许任何威胁到天玄的因素存在。

　　所以，基于多方面的考虑，蒙扬决定前往那颗星球走一遭。至于眼前这艘魔晶战舰虽然对他们的飞舟而言是个巨大的威胁，但是战舰上的那些人，蒙扬根本就没放在眼里。即便不能使用真气，单是肉身力量，他和龙一就可以横扫这些人。

　　更何况，他还有无数可以随时用神识激发的强大符箓，再不济飞钳一出，谁能抵挡？

　　故而，蒙扬蓦地站起身来，笑着走到船舱口道：“我们运气不错，遇见一伙红毛盗！”

　　龙一、醉月、崔书生面色不变，却瞬间挺直了腰板，似乎随时都可以冲出去大战一场，反倒是俏脸顿时变得煞白一片的胡思思娇躯微颤，心中恨不得将轻松淡定似乎浑不把红毛盗放在心上的蒙扬一脚踹出飞舟，她主要是被蒙扬这句话给气得不行。

　　遇上红毛盗，居然被他说成是运气不错，难道圣子的脑子坏掉了不成？

　　在这片无灵区，只有肉身力量可用，连神识也受到限制，几乎无法正常使用，这也使人的反应能力急剧下降，再者说，红毛盗拦截过往之人通常都会出动最好的魔晶战舰飞舟，人家几颗魔晶炮弹发射过来，这艘飞舟扛得住那样的打击多少次？

　　胡思思一时之间竟说不出话来，她万万没想到前十二次都不曾遭遇过的红毛盗，却在她找到天资圣子返回途中遇上，这难道真是天要亡仙魔不成？

　　所以一时之间百感交集惊怒交加的胡思思竟呆滞在那里，不知如何是好。

　　“少爷，对方什么情况？”醉月轻声问道。

　　“一艘巨型魔晶战舰飞舟，配备了二十八门魔晶炮，其炮弹可都是超出了咱们天玄最高品级的魔晶，威能强大。对方共有三十三人，无法看到他们是否具有修为，他们战甲精良程度超出了咱们猎人联盟最强战甲，肉身力量也十分强大，没有一人的肉身力量在你和书生之下。现在与咱们的飞舟相距二十里。”蒙扬依旧面带微笑，镇静自若地说道。

　　“少爷，你确定那些人就是思思姑娘说的什么红毛盗？”书生面色一凝，显然因为蒙扬的话感到有些紧张。

　　蒙扬点头道：“你们还记得天玄极北之地，多年前曾遭到冰雪荒原兽军入侵吧？我分析，这些红毛盗就来自冰雪荒原，我倒是对他们充满兴趣。”

　　醉月略一沉吟道：“少爷的意思是，咱们暂时不去仙魔大陆，先跟这些人周旋周旋？”

　　蒙扬点头。

　　“只是，这些人实力如何，咱们现在不知道虚实，万一真如思思姑娘所言，这伙人穷凶极恶，咱们不得不防啊！”书生不无担忧。

　　蒙扬道：“若是他们不使用魔晶炮，咱们的胜算颇高。虽说思思姑娘的修为不弱，还在醉月、书生之上，但现在咱们身处无灵区，等若是处于禁灵环境之中，思思姑娘反倒成为战斗力最差的那个。不过不要紧，等下，我和龙一先去会会这伙强盗，你们两人陪着思思姑娘好生看顾飞舟就行。”

　　醉月、书生毫不迟疑地点头，在他们看来，似乎接受蒙扬的安排就是天经地义一般，唯独胡思思一脸忧色，此刻听得蒙扬如此说，面上再添几分羞红。

　　蓦地，蒙扬看着胡思思问道：“思思姑娘，你知道这些话是什么意思么？”紧跟着嘴里叽里呱啦说了一段奇怪的话，醉月、书生根本不知道蒙扬这是什么语言。

　　不过面色惨白的胡思思眼睛却倏地亮了，惊道：“公子，这句话的意思是咱们这趟再没收获，可怎生是好？这是位面通用古语，公子如何会说？”

　　蒙扬笑道：“没想到你能听懂，如此甚好。你可会写？”

　　胡思思不解地点点头道：“思思所会的古语也不多，不过简单的古语文字我还是会写。”

　　蒙扬当即忙碌了一阵，制作了一面看起来有些破旧的旗帜，命胡思思在旗帜上写下一个古语的“商”字！

　　将旗帜插在飞舟船头处，蒙扬吩咐道：“等下醉月、书生、思思看守飞舟，我和龙一过去试探下红毛盗的虚实。”

　　胡思思惊骇道：“公子三思，这些红毛盗可是穷凶极恶之徒，个个厉害无比，咱们若是能避开他们不去招惹那是最好，何必主动前去呢？趁他们现在还没发现咱们，咱们绕过他们应该不难……”

　　蒙扬摆手道：“无妨，对付这伙红毛盗，还用不着如此胆怯惊惧，你且把心收好，听我号令操控好飞舟即可。”

　　胡思思见蒙扬主意已定，她见识过蒙扬的固执，绝不是她所能撼动的，心情不免十分沮丧低落，却没有再争辩。

　　蒙扬分出神识，移开那些尚未完全失效的符箓，同时间命胡思思慢慢开启法阵，飞舟缓缓朝那艘巨舰方向驶去，他和龙一则赤手空拳地站在船头旗杆之下，一副凝神戒备的神情模样。

　　转瞬飞舟前行十里，站在船头的蒙扬和龙一一直小心地释放出神识，就在飞舟缓缓驶入红毛盗们冰寒气息覆盖的区域，立即感到有一股股强大的极度冰冷气息将整艘飞舟紧紧包围，若不是飞舟防御护罩尚在，蒙扬甚至会觉得只要这股冰寒气息再加强一些，很快就会将他们的飞舟冰封起来，不由的也是心中一凛。

　　与此同时，巨舰上原本无精打采的那群红毛盗忽然齐刷刷地振奋起来，看来蒙扬他们已经暴露了形迹，这伙强盗一副欢天喜地的样子，有的忙去向首领禀报，其他人则做好了攻击准备。

　　很显然，他们这片冰寒覆盖的区域，就像他们的感知覆盖范围，当飞舟进入这片区域，立即就让红毛盗得到相关的讯息，蒙扬更加好奇，这伙强盗到底还有什么稀奇古怪的手段？

　　要知道，蒙扬的神识肆无忌惮地在他们身上以及战舰上来回扫动，这些人根本没有半点察觉，这段时间蒙扬发现，这伙红毛盗的神魂可谓脆弱不堪，比起胡思思来简直相差一大截，顶多也就是金丹期修为的神魂而已。

　　蒙扬命身躯有些颤抖的胡思思照旧按照既定的航向驾驭飞舟前行，以这样的速度，不出三十个呼吸后，飞舟将和战舰照面。

　　战舰上的首领大汉和两名近乎全裸的美艳女子，听到禀报，迅速穿戴齐整，走到战舰甲板上来。蒙扬注意到，他们三人的战甲品质又要比甲板上那些战士的要精良许多。

　　这一刻，蒙扬忽然产生了一个极强的冲动，他倒想试试，他为铁血团铸造的战魔套装，跟这些红毛盗的战甲比起来，到底谁更厉害！

　　两船之间的距离越来越近，蒙扬注意到那伙红毛盗根本没有发射魔晶炮的意思，便放下心来，径自召唤出自己那套放在轮回血海中淬炼的战魔套装，当战魔套装嵌入一般跟他的身体完美的融合，龙一第一次看着自己的主人，眼中露出了深深的羡慕之色。

　　蒙扬笑道：“咦，你觉得我这套战甲怎么样？”

　　龙一恢复正常表情道：“少爷，这中战甲倒是有些卖相，可是龙一还是觉得太弱，还没达到我想要的那种境界。”

　　龙一与蒙扬可谓心意相通，自然明白蒙扬想从他口中得到什么样的话，言下之意是这战魔套装不错是不错，待提升的空间还有很多。他之所以觉得有些卖相，是因为蒙扬设计的战魔套装已经打破了一般战甲的传统模式。

　　武器、护魂盔、护身甲是战魔套装的三个部分，尤其护身甲则是一套有着胸甲、护腿、战靴的连锁甲，还有着一个魔力循环系统法阵，一旦祭炼之后，就如同法宝一般可以收入体内，穿戴之后，整个人外表看起来根本与常人无异，这完全打破了战甲的传统模式，已经是结合了法宝特性的战甲。

　　蒙扬穿上战魔套装，既有试试威力的意思，又有震慑、阴这些红毛盗一把的意思。

　　这个世界，无论是罪罚位面还是九天仙界，哪里不是强者为尊？实力就是最具有说服力的强大武器。

　　他想要顺顺利利地跟着这帮红毛盗去他们的老巢一探究竟，首先得拿出绝对够劲的实力，这些人才会对他心生敬畏乃至俯首帖耳。

　　这段时间，蒙扬早已经看出，这些红毛盗并不是胡思思那样的兽类化形而来，却是货真价实的人类无疑，只是肤色、毛发、形体、语言跟天玄人有些迥异而已。

　　值得一提的是，这些人头发眉毛都是红色，唯有眼眸却与天玄人相似，只是眼白要比天玄人多出不少，这使得他们的瞳孔比天玄人小许多而已。

　　只要是人类，就脱离不了了七情六欲的范畴，处在位面空间，就得遵循位面空间的规则，这个规则便是天地规则无疑。所以，蒙扬知道他接下来的表现很关键，就像两军交战之时，率先出场的先锋官的表现会直接影响到两军的士气乃至战斗的胜负走向一样。

　　两船相距已经不足一里，以目光看去，一艘巨舰如一座无法逾越的大山横亘在前路之上，蒙扬却知道这个距离，即便是红毛盗神魂脆弱，也已经看清楚了自己这边的情形，当即低声吩咐了龙一几句。

　　龙一进仓，取代了胡思思的工作。随即醉月拉着胡思思跑到船舱一角，不一会，等飞舟靠近到战舰只有五百米左右骤然停止下来之时，醉月和胡思思站起身来，却已经变成两个丑陋无比的老太婆。

　　两个老太婆刚走到蒙扬的身边，就看到一点炫白的光芒划空而来，三五个呼吸之后，便落在飞舟防护罩的顶部，随即这点白光竟化成一张巨大的网，将飞舟禁锢一般束缚起来！

　　蒙扬暗中吩咐龙一干脆停了法阵，于是，飞舟的防护罩便在大网中不断发出咔嚓咔嚓的破裂之声，十几个呼吸之后，便碎裂散逸在死一般沉寂的空间中。

　　大网开始收紧，啪嚓一声，蒙扬身前的旗杆断裂，旗帜落下被他随手接住，至始至终，蒙扬这边无人做出过惊惶的举动，似乎根本无惧一样。

　　不过，大网还在继续收缩，眼看就要捆缚到蒙扬三人的身上时，蒙扬却蓦地挥动手中那面旗帜，大网的收缩戛然而止！

　　随即，战舰上传来一个略显尖锐的女声，叽里咕噜说了一大段，虽然蒙扬听不懂，却感到十分惊奇，因为两船相距五百米，这个女子的喊话却能清晰无误地传到他们这边，这些红毛盗身上的秘密着实不少。

　　要知道，现在他们都在无灵区，没有施展任何法术、使用真气的可能，也就是说，无论是他们还是这伙红毛盗简直跟凡人无异。无灵区中，没有空气流动，想要将声音传播出五百米的距离，根本是不可能的事情，蒙扬自问他恐怕也办不到。声音的传播离不开空气的流动，这跟神识释放出去探查讯息是两回事。

　　蒙扬眼中异彩连连，低声问胡思思道：“对方在喊什么？”

　　胡思思思索了一阵答道：“对方问咱们来自哪里，因为咱们的飞舟既不像天玄的也不像仙魔的，问咱们可是位面商队。”

　　蒙扬冲巨舰方向微笑着连连点头，双手拉扯着手中的旗帜，高举过头顶，手指却指着那个商字。

　　须臾之后，飞舟就像受到一股大力拉拽一样，开始蜗牛一般极其缓慢地朝着战舰方向移动，蒙扬这才注意到，战舰之上约有十几个战士正在十分吃力地拉动手中的一条不易看到的长绳，这条长绳的一段正链接在困住飞舟的大网上。

　　显然，飞舟的沉重完全超出了这些人的意料，三十个战士在甲板上站成一个长队，开始一起发力，但是飞舟的移动依然缓慢无比。

　　蒙扬暗暗好笑，他运用大成的万锤一握神铸术，结合第二重不动如山的领悟，耗去亿万斤顶级的材料进行淬炼，最终才将这艘淡金色的全新飞舟铸成。

　　这艘飞舟的船身可以承受九难巅峰修士十次全力攻击而不损坏，轻重更是可随法阵操控者控制，最重之时可达三千六百万斤，轻盈时不过三二十斤，轻重全在意念掌握之中。

　　龙一此时早得到他的暗中示意，只是将重量保持在跟三十名红毛盗战士拉拽力持衡的状态，蒙扬敢打赌，在这样的无灵区，即便是再来三百个那样的战士，也休想要硬生生拽动飞舟，累得吐血也办不到。

　　胡思思操控了几个月的飞舟，始终感到她竟没能掌握这艘飞舟秘密的三分之一，又不好意思向蒙扬请教，此际内心无异于掀起了惊涛骇浪。

　　她不是瞎子，她完全看得到战舰上那些红毛盗战士是力量多强的人，三十人一起用力居然无法拽动这艘飞舟，可想而知这艘飞舟到底有多重，她顿时回忆起当天在铸造室中见到的种种情形，心中对蒙扬的崇敬顿时达到了最高点。

　　但蒙扬此时忽然低声对正胡思乱想的胡思思道：“思思，你跟我过去，我听不懂他们的说话，这还得靠你！”

　　若是换做先前，说什么胡思思也不会做这种自投罗网的事情，但现在她却对蒙扬充满了莫名的信任，只是她茫然地看着蒙扬，心道，一步迈出飞舟，等若坠入虚空，根本无法控制，怎么过去？

　　“醉月，你回仓休息，不用担心，我自有分寸！”蒙扬转首便看到醉月那双充满关切的眸子，忙转过脸去说了这么一句，一只手已经揽住了胡思思的腰肢，另一只手却将手中旗帜塞到醉月手上，随即带着双足在甲板上轻轻一顿！

　　顿时间，蒙扬带着胡思思高高跃起，右手高举在头顶一阵划动，随即却抓住了那根长绳！

　　胡思思此刻哪里还是那个古月五重的天之骄女？她嗅到蒙扬身上传过来的强烈男子气息，心神一阵恍惚，芳心跳动得十分厉害，她只感到蒙扬放在她腰间的那只大手火烫，似乎有种神奇的魔力一样，让她觉得浑身酥软无力，竟娇哼一声，双手主动伸出去环抱住蒙扬的腰，顿时间感到恍若置身云端一般，充满莫名的眩晕和羞怯，一张化妆过的脸紧紧埋在蒙扬的胸前不敢抬头。

　　她不是个傻女子，她不知道蒙扬用什么方法划破了红毛盗的网，却知道蒙扬这是要利用这条长绳带着她去到红毛盗的战舰之上。

　　醉月抬头看到这幕场景，眼中莫名地闪过一丝悲戚之色，也不返回船舱，却觉得自己还是无比的担心，不在这看着她实在是放心不下。

　　崔书生也走到甲板上来，见状抬头用力喊道：“少爷小心！”

　　书生自问他这一声喊已经用尽了全力，可是他不知道他的喊声落到距离他们不足五米的蒙扬两人耳中，依然细弱蚊蝇。

　　蒙扬没注意到怀中胡思思的异样，却以传出一道神识意念给胡思思道：“思思姑娘，你千万要抱紧我，万不可松开！”

　　胡思思将蒙扬抱得越发紧了一些，随即蒙扬挪开了放在她腰肢上的手，这一瞬间，不知为何，胡思思竟觉得自己心中似乎有中失落感。她不禁暗暗自责起来，仙魔之人不能对人类动情，这是祖训。

　　何况，她现在抱着的这人可是天资圣子，是化解仙魔大陆万年大劫的关键人物，他就像仙魔那轮银月一样，注定要成为受万人景仰的存在，即便他以后习练了仙魔功法，她与他之间也如同天上地下地位悬殊，她怎能生出绮念妄想？

　　可是，一向自制力十分强大的胡思思，此刻却一面自责着，一面却希望自己能将这种美好感觉多保持一阵，希望可以将这当做她一生中最美好的回忆。

　　她自问容貌天下少见，比蒙扬身边她认识的几个女子要漂亮许多倍，比如藤芳、雷鹰、茹嫣蕊儿，还有跟随她们一起前往仙魔的吟风醉月姑娘，可是她却十分清楚，蒙扬可以对藤芳、雷鹰做出挥剑斩情丝的举止，平日里也从未表现出对任何女子有情爱之意，这只说明在蒙扬的心中根本没有留一个女人的位置，他的心装着无人知晓的大事。

　　矛盾之中的胡思思，只感到蒙扬的身体运动幅度并不大，但是却感到他和她正在急速地往某处移动。这种失去依仗，在位面空间中移动的事情胡思思还是第一次尝试，所以她瞧瞧睁开眼来，看看蒙扬到底是怎么做的。

　　可是等她睁开眼来，却蓦地感到自己和蒙扬身躯一沉，双脚竟站到了实处，这才发现，她和蒙扬此刻周围全是穿着精良战甲的红毛盗，想到关于红毛盗的种种凶残传说，胡思思禁不住有种即将虚脱的感觉，好在，一只火烫的大手轻轻搭在她柔软的腰肢上，紧接着听得蒙扬安慰的一句话：“不用怕。”

　　红毛盗首领这些年在空间航道纵横驰骋，什么场面没有见识过？可是，今天这艘不知来自哪个位面的商船却带给他无穷的震撼。

　　尤其是那三十个仍然紧紧拽住长绳却忘记了发力拉拽的战士，头盔下露出的双眼，分明写满了不安和惊恐。

　　他们从没见过有谁的飞舟被他们的“冰蟾网”困住的人可以自行脱困的，当然，他们现在还不知道他们引以为傲刀剑难伤的水火不侵的冰蟾网如今已经破了一个大洞，要不然，现在就不是这幅场景，而是冲上去将蒙扬两人撕成碎片了！

　　蒙扬带着一个老媪，轻松自如地冲出了他们的冰蟾网，双手吊在冰蟾绳上，交叉换位，十几个呼吸的时间，便跨越了五百米的距离，跳落到他们的战舰之上，这一幕幕都已经已经深深地震撼到他们。

　　他们知道位面空间的凶险，无论多么强大的人也不敢轻易将自己无依仗地置于无灵区空间中。无灵区空间，看似风平浪静，连一丝空气流动都没有，但是只要失重掉入其中，须臾间将会被无垠的位面空间吞噬于无形。

　　他们曾经试过将杀掉之人的尸身朝无灵区中丢去，结果眨眼不到的光景，尸体就消失得无影无踪。

　　若不是有着强大的魔晶战舰飞舟，说什么他们也不敢轻易进入无灵区来，更不敢像蒙扬这样大胆至极地利用冰蟾绳横渡一般做出如此惊人的举动。

　　难道，这人竟是个无比强大的高手？

　　这只小小的商队，到底来自哪里？

　　这是战舰上所有红毛盗一致的念头。

　　不过，再强的人来到他们战舰上，等若羊入虎口，只要敢有异动，他们可以瞬息间将其撕扯成碎片，他们早已经做过无数次这样的事情。所以，短暂的惊骇之后，所有红毛盗都恢复了镇静。

　　只是，站在红毛盗首领左右的那两个美艳女子，却将喷火般的双眸死死钉在蒙扬脸上，呼吸声变得无比急促起来，精良的战甲将她们姣好的身体曲线完美地呈现出来，随着她们呼吸的变化，一副波涛起伏的场景却看傻了那帮红毛盗战士，惹恼了她们身边的首领。

　　“阿里股，起舞速速，不顾不顾！”首领蓦地指着蒙扬的脸，厉声喝问道。

　　蒙扬一脸茫然，胡思思在他身边踮起脚尖，将嘴凑到他耳边，未曾说话，一股如兰似麝的香气顿时飘入蒙扬的鼻腔，耳朵更是感到一阵轻痒，却是胡思思的温热气息轻轻柔柔地渡入过来。


第三章 前往玄冰星

　　当胡思思在蒙扬耳边吐气如兰低语之时，蒙扬却情不自禁地轻轻将身体挪移了一点点，尽管在曲夏山上让无数一心要斩断七情六欲寻得大道的天玄英雄豪杰，都被她迷得七荤八素魂不守舍，此刻在一干红毛盗的眼中，仙魔大陆古月教蕙质兰心的绝色弟子胡思思不过是无比丑陋的老媪而已。

　　一个让人多看一眼的兴趣都没有的老媪，偏生要在一个可以冲破冰蟾网、双手吊在冰蟾绳上就能横跨五百米距离的英武少年面前，做出一些小儿女姿态，胡思思的举动让整艘战舰上的红毛盗顿时有种一口吞下一颗巨大的老鼠屎的恶心感。

　　自从受唐娜、明少情事的刺激，获得一部分封存记忆以来，蒙扬早已经不再是那个不谙男女情事出身落魂山脉的草莽少年，出现在他身边的女子无一不是天玄最具容貌、资质、灵性的大美女，从茹嫣蕊儿、雷鹰到藤芳、醉月，一个比一个出色，可是蒙扬能做出在彩虹峰上以说故事的方式委婉拒绝了藤芳和雷鹰的举止，足以表明他始终谨守着他心中那道最深的执念。

　　小蝶。

　　无论是解封飞钳、寻找九天玄奥、收集混沌天书、在修行道路上不断前进、顺着位面阶梯拾级而上，无不是为了帮助他实现他这个最大的执念，这个执念也是驱使蒙扬不断变强的最大动力。

　　所以，他才会成为修行界前无古人后无来者始终坚信执念得道的人！

　　他委实没有想到，在这样一种情形之下，他的心境居然会出现波动，而且还是因为一个女子，自责如潮水将他包围，情殇之力从心房散逸到奇经八脉之中，顿时让他恢复心神的清明。

　　尽管他有十足的把握，单凭拳头就可以将这群红毛盗摆平，但是此刻这种情形下分神，可是对敌大忌。

　　胡思思告诉他的是，红毛盗首领在问他们来自哪里，要去向何处。

　　蒙扬略一沉吟，双眼炯炯直视着红毛盗首领，对他身边两位身材在战甲的包裹中也足够惹火的艳女搔首弄姿完全无视，随即低声将要表达的意思告诉胡思思。

　　胡思思此时也恢复了镇静，站稳身形，对着红毛盗首领哑着嗓子说道：“呼噜三颗鼓里，伊斯巴里特力，曲股簌簌。”

　　意思是我们是来自寻梦大陆来的商队，你们是谁，拦住我们做什么。

　　胡思思刚一说完，蒙扬注意到红毛盗首领汉子眼中分明闪过了几丝浓浓的疑惑，看来正在绞尽脑汁思索，寻梦大陆到底在什么地方。蒙扬心道，若是你能想得到那才怪了，寻梦大陆不过是他随口胡诌的一个名字而已，看红毛盗首领汉子的神情举动并未怀疑他们是出自仙魔大陆或是天玄大陆。

　　红毛盗首领忽然伸出右手，握拳在自己的左胸上嘭嘭嘭地捶打了三下，接着又叽里呱啦地说了一通，却是告诉蒙扬，他们来自玄冰星，想要邀请寻梦大陆的商队朋友前去做客。手锤胸口，这是一种位面空间通用的礼节。

　　蒙扬感到很意外，当然作为翻译的胡思思更加惊愕，不是说红毛盗都是杀人不眨眼的恶魔吗，怎么会表现得这么客气？

　　蒙扬随即也捶着胸口，示意胡思思转达，他们这支商队要前往遥远的仙魔大陆，只怕是没有时间去玄冰星，却不知他们在这里是做什么。

　　红毛盗首领身子一颤，似乎没有想到蒙扬居然会拒绝他的邀请，鼻中重重地冷哼一声，随即蒙扬和胡思思就感到一股强烈的冰寒气息从巨舰上升起，其中不乏森寒的杀意。看来，蒙扬的这个回答令红毛盗首领十分失望。

　　胡思思低声道：“少爷，小心！”

　　话音未落，那首领身边的一个艳女已经朝蒙扬两人走来，头盔下的眼眸竟然毫不掩饰对蒙扬的喜爱，闪着近乎疯狂的欲念，似乎看胡思思有些不顺眼，朝她挥挥手，示意她闪到一边去。

　　胡思思哪里肯听，瞪着步步紧逼过来的红毛盗女子，却不知为何心里紧张得要命，忽然一道高大的身影挡在她身前，胡思思忽然感到一种久违的温暖，自从祖母被带入冷月岛之后，自从进入古月教开始修炼《古月心经》，冷漠始终围绕在胡思思的身边，即便有蜜儿等姐妹的陪伴，胡思思也从未感到过安全。

　　这种被保护的感觉原来是如此的舒服，胡思思忽然觉得，今日就算是陨落在这帮红毛盗的手上，也没有什么遗憾，或许，祖母她们不会责怪自己吧？

　　就在这时，忽然听得“嘣”地一声脆响，紧跟着巨舰竟然一阵轻颤，原来竟是那三十个战士装束的汉子东倒西歪地倒在甲板之上，他们手中拽着的冰蟾绳不知什么原因竟折断了！

　　那一声脆响正是冰蟾绳崩断之时发出的声响！

　　红毛盗首领明显一愣，一股浩大的阴冷杀意迅速弥漫整艘战舰，那首领口中暴喝出一个“飚”字，跌倒在地的那群战士纷纷爬起身来，摩拳擦掌地朝蒙扬两人围拢过来，同时间，那首领身边的两名女子距离蒙扬两人最近，几乎不分先后地卷起两股恶风扑了过来。

　　胡思思刚感受了一下自己的力量，蒙扬已经弹出一张厚土符，瞬间化作一个厚土防御光罩将胡思思护持起来，脚下一错，横身挡在胡思思的身前，与此同时，两名红毛盗女子各有一只手揪住了蒙扬的肩头。

　　这个时候，两女子居然还有余暇朝对方狠狠地瞪了一眼，似乎蒙扬就是一只鲜美的猎物，她们可以手到擒来，可惜她们发现自己错了。

　　要知道，蒙扬身上这套战魔套装虽说是第一次使用，可是比起铁血团的又有所不同。这套套装自从炼制出来之后，蒙扬就一直将其丢在轮回血海中淬炼，直到今日才试着穿上。

　　结合了法宝特性的三件套套装，就像跟蒙扬的身体融为一体了一般，两名女子这一抓之下，只感到触手一片奇热，滚烫如沸腾的岩浆、火炭，她们的手掌都有一种即将被熔掉的感觉，忙不迭惊呼一声收回手掌退开几步。

　　蒙扬轻描淡写地挥出右拳，刹那间却在两名红毛盗女子的眼前幻出一片拳影！

　　两名女子大惊，身上的战甲瞬间泛起一片银白色的光晕，同时间挥手舞动在身前，想要拦住蒙扬的拳头。

　　“嘭嘭嘭”，一连串的闷响声中，蒙扬身子微颤，两名红毛盗女子却断线风筝一般倒飞出去，那首领怒喝一声，壮硕的身体却极为灵活地一阵晃动，将飞跌过来的两名女子接在怀中，却蹬蹬蹬蹬地接连退了好几步，竟是被两人身上巨大的力道给震退，他心中的惊骇可想而知。

　　此时，蒙扬如一条灵活的游鱼，已经陷入了那群战士的包围之中。

　　蒙扬抬手间将两名红毛盗女子击退，已经让这群战士十分警惕，他们身上的战甲都闪出银白的光晕，也都取出了各自的兵器。

　　蒙扬注意到，这些人手中拿着的都是一种神似“榔头”的兵器，现在只是将他团团围住，并未动手，可能是在等那名首领的号令。

　　刚才与两名女子碰撞，让蒙扬心中越发笃定，他敢肯定两名被他击退的红毛盗女子，力量要比这些战士强大不少。

　　有心为之的情形下，蒙扬的身上慢慢浮现出战魔套装的真实形状，却将所有的红毛盗看了个目瞪口呆。

　　头盔、护甲、拳套全部漆黑如墨，令人望而生畏。

　　那首领目光中异彩连连闪动，口中再次暴喝一声，两名战士挥动手中的兵器，狠狠砸向蒙扬。

　　胡思思在厚土符化出的防护罩中看得很清楚，心里也更加着急。她看得出这些红毛盗手上的兵器和战甲品质似乎都要比仙魔大陆的高级不少，无灵区中全凭肉身力量战斗，对方人多势众，蒙扬哪来的胜算？

　　直到蒙扬身上显现出战魔套装，胡思思的紧张和担心才稍减一些，她从没见过蒙扬使用这种战甲，心中充满好奇，以她对蒙扬的认知，她不觉得蒙扬会无缘无故在这个时候使用这样的战甲对敌，这套战甲居然可以跟身体融合，虽然看不出品质，不过以蒙扬的铸造水平，这样的战甲岂会简单？

　　两把榔头兵器闪电般砸在蒙扬的头盔之上！

　　这一次蒙扬没有任何闪避防护的动作，胡思思吓得一下子捂住嘴，心道，糟糕。

　　两名战士心想，这家伙莫非被吓傻了不成，怎么竟不知道闪躲，老子这一榔头下去，还不把你砸个稀巴烂？

　　谁知，两把榔头兵器不分先后砸落在蒙扬的黑色头盔之上，却像砸在一个精钢所铸的铁墩上一般，“当当”两声脆响中，两名战士的榔头竟被头盔反弹回来。

　　巨大的反弹力道让两名战士再也拿捏不住，兵器脱手飞出战舰，瞬息之间便堙没在空间之中。

　　两名战士几乎吓傻，这是什么头盔？

　　蒙扬反倒若无其事地伸手朝两人勾勾手指，意思是还不过来动手？

　　这可是位面通用手势，两名红毛盗战士哪里受得了这般的挑衅，同时爆吼一声，一左一右冲到蒙扬身边，挥拳踢腿，顷刻间，已经不知道在蒙扬身上砸出了多少拳，踢中了多少腿。

　　蒙扬就像一个穿着战甲的皮偶，任凭两人攻击，没有任何动作，任凭风狂雨骤他自岿然不动。

　　十几个呼吸之后，两名战士气喘如牛，显然已经累到了极点，可是无论他们的拳脚落在蒙扬身体的哪一个部位，都没给蒙扬带来丝毫影响。

　　经过方才这番试验，蒙扬已经基本掌握了战魔套装的抗击打能力和一些其他用途，见两名战士打得累了，也不管这些人能否听懂，笑道：“这下轮到我了！”

　　一拳打在一名战士的胸甲之上，战士没有被击飞出去，却瞬间呆滞了一般，不再有任何动作。与此同时，另一人也中了蒙扬一拳，同样变得如泥塑一般。

　　所有红毛盗都不知道眼前这人到底是自身厉害，还是他身上的奇怪战甲厉害，正惊骇莫名间，忽见两名战士的头盔、战甲忽然碎裂成粉，露出他们的身体来。

　　蒙扬如老鹰捉小鸡一般，探手将两人丢向那名首领，却在同时轻叱一声，冲向四周那些战士。

　　无论那些红毛盗战士怎么努力，却始终无法阻止风一样围着他们打转的蒙扬，转瞬之间，剩下的二十八个红毛盗战士无论是榔头兵器还是身上的头盔战甲，皆被蒙扬震碎，一个个如呆滞的泥塑，失魂落魄地看着蒙扬，如看着一尊神祗。

　　他们无论如何都没能想明白，眼前这人仅凭拳头，就将他们无坚不摧的兵器、最精良的头盔战甲击碎，却没有伤到他们任何一个人的身体，这人到底有何等精准的控制力？

　　尽管蒙扬控制着攻击力道，并未伤及这些红毛盗的身体，但是却令他们此刻身上有力气也使不出来他们眼睁睁看着蒙扬一步步走向惊惶失色的首领。

　　红毛盗首领放开两名女子，嘴里叽里咕噜地说着，双手在身前一阵划拉，也不知道在说些什么。

　　这时，那张厚土符的能量刚好耗光，胡思思轻声道：“少爷，这人说他是玄冰星的二王子，想跟你交个朋友！不想跟你动手，他知道他不是你的对手！”

　　心念一动，战魔套装隐没不见，蒙扬冷冷地看着红毛盗首领，却没有说话。

　　那名首领忽然也摘掉头盔，同时手上却多出来一块泛着奇异色彩光芒的石头，双手捧着，满脸尊敬崇拜的神情看着蒙扬，嘴里叽里呱啦地说着，看样子是想将这块石头送给蒙扬。

　　“少爷，此人说他无意冒犯，想送少爷一块空灵石以示诚意。”

　　蒙扬眼睛一跳，好东西啊，这就是空灵石？他记得醉月派人在天玄四处寻觅都没能找到，这家伙是从哪里得来的？

　　迈步上前，从那人手上接过空灵石的瞬间，一股蒙扬十分熟悉的空间气息便从空灵石中散发出来，让蒙扬心情大好。

　　空灵石，可用于构建传送阵、模拟空间，用途十分广泛，尤其是对于蒙扬精研空间术有着巨大的帮助。

　　蒙扬并未立即将空灵石收起，却先神识传出意念命龙一驾驭着飞舟过来，那首领见他拿着空灵石却不说话，心情也是十分忐忑，生怕蒙扬会暴起发难，将他们全部格杀在这里。现在他的心中已经充满懊恼，早知道这家伙这么厉害，当时就该先用魔晶炮震住这个来自寻梦大陆的家伙。

　　但是现在，他的一干手下和两名最得力的美女护卫都失去了战斗力，他虽然可以抵得过三五个战士的战斗力，但却明白在这个充满神奇的寻梦大陆少年面前，根本不够看。作为玄冰星的二王子，他这点眼力劲还是有的。

　　几个呼吸之后，淡金色的一只飞舟缓缓飞来，径自朝着巨舰上降落，甲板上的那群战士纷纷闪避，留出一片空地来。

　　轰！

　　一声巨响中，飞舟降落到甲板之上，巨舰竟一阵猛烈的摇晃，首领和其他人顿时吓得面如土色。

　　偶滴个神啊，这飞舟到底有多重？

　　先是生生崩断了最坚韧的冰蟾绳，现在只是落在甲板上，就将重达三百万斤的战舰震动得如此厉害，这艘飞舟太过吓人，到底是什么材料铸成？

　　包括首领在内，所有红毛盗看着飞舟的眼神，都有股掩饰不住的惊骇和艳羡。

　　蒙扬将那首领晾在一旁，拿着空灵石与胡思思径自旁若无人地走进巨舰的船舱，那首领和两名女子只得无比忐忑地跟在他们身后进去。

　　蒙扬自顾自地和胡思思一阵交流，却是在临时学习位面通用古语，因为他觉得无法跟这些人正常交流，实在是有些费劲。

　　首领和两名护卫女子畏首畏尾地站在一旁，大气也不敢出，也不敢上前打扰，这个功夫，龙一却活动着手脚，挑衅起那群红毛盗战士来。

　　那群战士失去了战甲、兵器，正气不打一处来，前去收取那张冰蟾网时，才发现冰蟾网竟破了一个大洞，早前又损失了一条冰蟾绳，见龙一一副有恃无恐的样子，哪里按捺得住，纷纷怒吼着扑向龙一。

　　那首领听得甲板上打斗声呼喊声响成一片，早已经是混乱不堪，走也不是，留也不是，一脸着急的神情。

　　崔书生和醉月没有离开飞舟，冷冷地站在甲板上看着龙一戏耍这群红毛盗战士。

　　蒙扬下手击碎这些人的兵器战甲，一直很有分寸，将力量控制得极好，这些人撞上存心找麻烦的龙一就没那么幸运了。

　　短暂的一阵混战之后，三十个红毛盗战士全部躺倒在巨舰甲板之上，个个鼻青脸肿，惨叫连连，却已经完全失去了战斗力和面对龙一的勇气。

　　如果说先前的蒙扬是一个恶魔的话，那么龙一在他们的心中就是一个大恶魔！

　　真是流年不利，没想到这次出来竟撞上了硬茬，这些什么寻梦大陆的商人个个都不是人一样，拳头比精钢还硬！红毛盗战士们心中叫苦不迭，暗地里恨死了二王子。

　　以蒙扬的悟性和神魂的强大能力，就这个短暂的功夫，他已经将位面通用古语学得差不多了。

　　这才站起身来笑着对那二皇子道：“在下寻梦大陆蒙扬，未请教二皇子尊姓大名？”

　　那首领心里正想着这帮人到底要拿自己和手下怎么样，听得蒙扬的问话忙曲臂将右手放在左胸前，躬身应道：“本人玄冰星二王子峰炎，先前无意冒犯，还请蒙扬兄弟不要见怪！”

　　“哈哈，本人也极喜欢交朋友。能得到二王子这样的朋友，蒙扬当然是求之不得。不过，我很好奇，峰炎兄这次出来是探险还是另有他事？”

　　峰炎没有回答，却问道：“请问你们乘坐的飞舟可是你们寻梦大陆铸造师打造？刚才那种战甲，定然也是你们那特制的吧？”

　　蒙扬十分轻蔑地道：“峰炎兄问这个做什么？就这破烂飞舟哪里能跟你的魔晶战舰相比？飞舟和战舰都是在下胡乱打造的，怎么，峰炎兄觉得还不错？”

　　“啊？”峰炎喜形于色，掩饰不住眼中的狂喜，“没想到蒙兄弟竟是身怀铸造之术的大师，峰炎失敬。”说着，眼睛瞟了一眼身边的两名美女护卫，两女立即离开船舱。

　　“思思，你让龙一不要为难他们。”蒙扬转头对胡思思吩咐道。

　　胡思思也走出船舱，蒙扬便跟峰炎坐在矮几旁交谈起来。三五下功夫，蒙扬已经从峰炎口中大致了解到玄冰星的情况。

　　玄冰星就是冰雪荒原，是一个冰兽横行的世界。玄冰星人类数量很少，不足三万，但是都身具玄阴血脉，天生可以抗御冰寒，建成了一个小小的国度，叫玄冰帝国。

　　但是，玄冰星上最大的势力却不是玄冰帝国，而是冰兽帝国，统治它的是一头神通广大的火龙，被人们尊称为兽王。玄冰星所有的兽族以及玄冰人都要听从兽王的号令，说得难听一点，他们和那些兽族一样，都是兽王的奴隶。

　　兽王野心很大，掌握着一只强大的冰兽军队，自身又神通不凡，更是无人能敌得过。兽王最大的心愿就是以玄冰星为基地，不断壮大实力，伺机攻击天玄大陆和仙魔大陆，因为这两个地方都是天堂一般的存在。

　　但是，兽王虽然神通广大，却始终找不到冲破位面封印的方法。只在多年前，趁着天玄位面封印松动的时候，命手下得力干将率大批兽军攻入过天玄，谁知道，兽军却被天玄人击溃，不过，兽军却还是有了一些收获。

　　比如，缴获了几艘魔晶战舰，和一些天玄人的修炼功法，并俘虏了许多天玄修行者。

　　玄冰星没有适合修炼的天地元气，跟这片无灵区的情形大同小异，兽王最大的心愿就是想从仙魔或是天玄引来天地元气，改造玄冰星。可是，这件事情实在是太过困难。

　　也就是在这样的情形下，兽王命手下参照缴获而来的魔晶战舰，铸造出了独特的强大战舰，组建了一只专门在位面空间中四处掠夺的红毛盗军团。

　　红毛盗军团的主要目的是，掠夺位面商队，抢人、抢物资，兽王觉得，仙魔人和天玄人都是智慧很高的，他需要这些人帮助他改造玄冰星。每只红毛盗战舰出来，都会有任务，比如抓到多少人，抢到多少物资（包括兵器、装甲、丹药、灵药、功法、矿石等），要是完不成任务，回去之后就会受到极其严厉的惩罚。

　　冰兽帝国一共有大大小小三十几个帝国，只有玄冰帝国是人类，其余的都是各种冰兽。红毛盗军团一共有三十八只战舰，玄冰帝国拥有一只。

　　玄冰帝国在玄冰星上的领土范围很小，还时常会遭到其他帝国的袭扰，活得甚是狼狈。

　　前些年，兽王组织了所有帝国军队，在位面航道中跟仙魔军队大战了一场，那一次，双方都损伤惨重，尤其是玄冰帝国更是折损了上万人，国力更加衰落。峰炎的父亲也在那场战役中身受重伤。

　　但是兽王对各个帝国分派的红毛盗任务却有增无减，这使得玄冰帝国举步维艰，这一次不得已之下，峰炎才率领着帝国最好的战士，出来碰碰运气，谁知道第一战就遭遇到蒙扬。

　　蒙扬听罢，眼珠一转道：“想不到你们玄冰星如此复杂，不过，位面空间中的商队恐怕并不多吧，你们红毛盗任务岂不是很难完成？”

　　峰炎苦笑道：“这个真的要看运气了，位面空间中来来往往的商队倒是很多，不过大多有着强大的战斗力，极为难缠。而且位面空间中干咱们这个营生的可不止咱们，还有许多。他们来自不同的星球，各有各的手段。”

　　听峰炎这么说，蒙扬不禁更加疑惑起来。他原本以为，在仙魔与天玄之间，就只有这颗玄冰星才有生命存在，哪知道这片区域中似乎有许多跟玄冰星一样的地方，那么，为何他在天书的位面地图中没有看到呢？这到底是怎么回事？

　　峰炎说兽王是个极其好战的家伙，经常组织起兽军对其他星球发动战争，虽说也有收获，但是却常常要损失很多冰兽军队和玄冰人类。

　　蒙扬心中一动，问道：“难不成，那些星球的情形也跟你们玄冰星大同小异，也是没有天地元气存在么？”

　　峰炎点头。

　　蒙扬顿时有了一些明悟，他觉得，或许玄冰星所在的区域就是一个十分特殊的无灵区域，在这片区域中还有许多像玄冰星一样的星球，上面也有着生命，他之所以现在没能在位面地图上看到这些地方，只是因为他所处的位置没到而已。

　　他有种预感，若是他到了玄冰星，他的位面地图绝对还会发生变化，就像进入位面空间，地图就自动变化了一样。

　　由此，蒙扬想到，或许位面地图不能全部显现，正是因为他目前只得到一页天书的缘故，一页天书覆盖的范围十分有限，在这个浩淼无垠的位面空间中，不知道有多少天剑星君天书无法显示的地方存在。要想让这些区域地图全部显现出来，除了找到所有的天书，还有个方法就是到达某一定的区域，地图自然就会显示。

　　蒙扬奇怪的是，这些分布在无灵位面空间中的星球，根本不在三十六个罪罚位面的范围之内，那么他们又应该划分在什么范畴中呢？

　　莫非，位面空间，本是星辰和空间构成，三十六个罪罚位面就像这些星辰中最强大的，其他像玄冰星这样的小星辰，原本就是天书不在意的？

　　这一刻，蒙扬的心中竟生出一种十分奇怪的念头，天书不在意这些小星辰，只说明一个根本性的问题，那就是这些小星辰要么是没有生命迹象的死星，要么就是有生命迹象却并不能产生信仰之力的活星。

　　活星中的生命，居然可以在没有天地元气的世界里存活下来，他们依靠的到底是什么？蒙扬觉得这个被天书忽视的东西，对他而言也许反倒是十分重要的，这或许也是他寻找的九天玄奥之一，他不想放弃对这个问题的探索。

　　生命的存在都有着规则玄奥在背后发生作用，它们既然能在活星中存活，就一定有着某种玄奥存在，他必需要知道。

　　只是，他此时心中蓦地闪过一丝浓浓的疑问，为何胡思思组成的商队，十几次位面航行，都没能找到一颗有生命的星球，难道仙魔那些祭师们、尊者也不知道玄冰星这样的活星存在么？那仙魔为何还在不断地组建商队四处飞行？莫非，仙魔那些祭师之类的人一直对胡思思等人刻意隐瞒？

　　或者说，祭师、尊者给胡思思他们提供的位面航道地图，做了手脚，他们让胡思思这样的商队四处探寻，只是为了某种不为人知的目的？到底是什么目的呢？

　　难道，他们掌握的位面地图也跟自己的一样，需要到达某一个区域，附近区域的地图才会显现出来？如此看来，胡思思她们那样的商队仅仅只是祭师们、尊者们为了获得更全面的地图，做了一次开路者而已。

　　如此看来，这些无灵区的活星，也有着仙魔那些大人物需要的东西，否则他们根本没有必要如此煞费苦心想要获得更全面的地图，他们到底想要从这些活星上得到什么？

　　蒙扬的脑海中蓦地浮现出一副十分诡异的图案：天玄与仙魔之间，被一条粗大的空间航道连接，在这条航道的周围除了无数的空间乱流、漩涡、陨石，更有着无数的死星、活星，它们就像这条主航道的点缀一样。有一种奇异的力量，将这片区域内的星球能量吞噬一空，从而使得这些活星变成了死星，也使得这些区域变成了无灵的区域。

　　莫非，这些被吞噬的星球的能量都被用作去转化为信仰之力了么？

　　是谁有这么大的神通？

　　是仙魔大陆的月神，还是其他罪罚位面的伪神祗，或者说根本就是九天上的神祗所为？

　　蒙扬觉得他不弄清楚这些，他根本无法安下心来。

　　于是，他和颜悦色地问峰炎道：“峰炎兄，不知道我能帮你什么？”

　　峰炎郑重而殷切地恳请道：“如果您能到我玄冰帝国，为我们铸造一批上好的兵器、飞舟、战甲，使我的国民们能有效地保护好自己，峰炎愿意付出任何的代价！”

　　蒙扬面露难色，摸出那块空灵石问道：“不知道峰炎兄那里都有些什么，寻常之物，我是没有兴趣的。”

　　峰炎道：“别的我不敢说，咱们玄冰星的矿石天生蕴着奇寒，是顶级的铸造材料。却不知你们寻梦大陆使用的什么货币？”

　　蒙扬拿出一块血精石道：“咱们寻梦大陆人，所用的货币就是这个，血精石。”

　　峰炎接过一看，啧啧称奇道：“说实话，在咱们无灵区，都以空灵石作为货币交易买卖，兄弟这种血精石我真是从未见过。不过，我那倒是有一些仙魔人用的月灵石。这样吧，只要兄弟肯帮我，只要我玄冰帝国有的，你可以随意拿走！”

　　蒙扬问道：“峰炎兄此话当真？却不知你要我帮你铸造兵器战甲，想要做什么？”

　　峰炎咬牙切齿地吐出两个字：“屠龙！”

　　蒙扬面色不变：“哦，你想率领你们国人格杀兽王？”

　　峰炎道：“我已暗中与其他好几个帝国的君主达成了协议，只要是杀掉兽王这个暴君，咱们玄冰星就将得到真正的和平，无需再为战争烦恼。”

　　“你竟跟那些兽人达成了协议，兽人的话可信么？”蒙扬奇道。

　　峰炎眼中闪过一丝悲戚，恨声道：“我想过了，与其这样不死不活下去，不如奋起一拼，所以，我们这些年来一直在寻找一位强大的铸造师，只要您帮我们铸造出了兵器战甲，帮我完成那一件神兵，届时我敢说，玄冰星上，只要你看得上的你都可以带走！”

　　蒙扬问：“你这块是下品空灵石而已，于我用处不大，若是你能给我三百六十块极品空灵石，我不单帮你铸造你需要的东西，不妨帮着你对付一下那个兽王。”

　　峰炎呆住：“极品……三百六十块？这……”

　　蒙扬道：“若是你办不到，我也就告辞了，就当咱们从没见过。”

　　说罢，将那块空灵石交丢在矮几之上，站起身来。

　　“且慢！”峰炎惶然起身道，“此事好商量。但是我不知道集咱们玄冰星所有的空灵石，能不能找到三百六十块极品，但是我可以答应你，只要是你帮助咱们灭掉那兽王，咱们的空灵石只要你看上的尽可拿去！”

　　蒙扬慢慢回转身，眼睛直视着峰炎的双眼，冷冷问道：“你可是想要做玄冰之王？”

　　峰炎沉吟片刻，重重地点头，旋即道：“兽王不除，我玄冰将永无宁日。这也是其他帝国君主的意思，至于谁做那领头之人，现在还不可知。”

　　“好吧，看在你盛意拳拳，我不妨随你走一遭。”蒙扬几乎是不假思索地就答应下来，这让峰炎欣喜不已。

　　很快，峰炎吩咐下去，巨舰返航。

　　巨舰有许多舱房，蒙扬将四四和柳芷兰转移到一个宽敞的舱房中，胡思思和醉月分别守护。他和龙一、崔书生则在一个舱房中紧张地商议起来。

　　一张隔音符便将房间禁制起来。

　　蒙扬将自己跟峰炎交谈的内容说了一遍，问书生怎么看。

　　书生思索了一阵，提出几个问题。

　　第一，无灵区中纯粹靠武力说话，到底兽王以及他身边的兽军有着怎样的实力；

　　第二，峰炎是否能够提供出足够的铸造材料，他到底需要蒙扬为他铸造多少武器、战甲，还有他要打造的那件神兵到底是什么，是不是专为对付兽王准备的；

　　第三，峰炎认定蒙扬有着超凡脱俗的铸造技艺，说明他正是通过飞舟和战魔套装得出的结论，此人到底在玄冰星中是一个什么样的角色，他有没有说谎；

　　第四，这是最关键的一点，蒙扬帮助他们可以得到什么好处。

　　蒙扬其实除了想要得到更全面的位面地图，了解到更多位面空间的秘密之外，当然看中的就是空灵石。

　　空灵石是空间类灵石，用途十分广泛，但是十分稀有。天玄的建设还需要大量的空灵石，他研习空间术也要用到许多，最关键的是，他记得日后他要铸造的一件神器更要用到极品空灵石。

　　那件神器叫“九曲环”，据说进化到一定程度，可以当做移动的洞天使用，比升仙亭高级百倍。打造九曲环，其中一项最主要的铸造材料，就是极品空灵石。

　　空灵石是一种可遇而不可求的灵石，蒙扬在天玄没有找到，问过胡思思后得知仙魔也没有。所以，他才决定要前去玄冰星一趟，一个只有武力存在的星球，他几乎将其看做全无威胁的地方。

　　更何况，铁血团一百余人，便足以抗衡千军万马，何况还有龙一，以及拥有飞钳的他？

　　在与书生等人认真商议过后，蒙扬拟定了一个这样的计划。

　　尽快在玄冰星帮助峰炎完成玄冰星的统一，在解除玄冰星混乱的同时，其实也是帮天玄解除一个潜在的威胁，或许还可以结成盟友。当然在这之前，蒙扬不便向峰炎透露天玄大陆的细节。

　　他的想法是，若是这片无灵区还有着许多像玄冰星一样的星球，那一定还有更多的空灵石，他想印证了有关位面地图的想法之后，可以在这些星球一路收集空灵石，顺便前往仙魔大陆是完全可以的，他敢确定只要位面地图全部显现出来，他照样可以在不通过主航道的情况下，抵达仙魔大陆。

　　借着这个机会，他顺便帮着胡思思解除了尊者的禁制，也多次跟峰炎交谈，了解到玄冰星以及无灵区的更多情况。


第四章 无灵区的隐秘

　　峰炎无心与两名美女护卫欢好，一个有远大理想的男人，绝不会在大是大非面前犯糊涂。他知道遇见蒙扬对他来说是一个天赐的良机，寻梦大陆在哪里根本不是峰炎关心的问题，他能确定的是，寻梦大陆绝不在无灵空间小五行星座范围之内。

　　玄冰、玄火、玄金、玄土、玄草，是他所在的无灵空间五个星球，也是这片区域中五颗活星，人们将这五颗有着生命体的星球一起命名为小五行星座。

　　当他看到蒙扬那艘三十个战士用冰蟾绳也拽不动的飞舟，最后竟将冰蟾绳崩断，见到蒙扬不知用什么方法轻松破开了冰蟾网，大胆至极地攀着冰蟾绳就来到了他的战舰，见到蒙扬不费吹灰之力便将三十个战士击倒，还让他们身上最精良的头盔、战甲、武器化为齑粉，峰炎早已经确定，这个叫蒙扬的人就是他一直梦想找到的那个人，也是能帮助小五行星座摆脱毁灭之厄的人。

　　当无灵区外，渐渐地再也找不到一颗活着的星球，当位面空间有一股强大而神秘的力量，一直在牵引着小五行星座缓缓朝某个方向移动，其他四颗星球的智者曾联名投书给兽王，说小五行星座危在旦夕，可惜兽王一意孤行，哪里听得进去。

　　对于几个智者的说法，峰炎是深信不疑的。智者们认为，那股空间中的牵引之力一旦将小五行星座脱离无灵区，五颗星球将以光速般的骇人速度朝某个地方坠落。

　　是的，是坠落，不是运行，五颗星球一旦撞上目标，强大的撞击力会导致它们瞬间爆炸，每一颗星球爆炸产生的破坏力不亚于千万颗最顶级的魔晶炮，五颗星球同时爆开其威能可想而知。

　　那样的话，只有一个可怕的结果，小五行星座全部毁灭，被它们撞击的目标也会堙没在位面空间之中。

　　这个目标，就是仙魔大陆所在的仙魔星。比小五行星座大无数倍的星球。

　　智者们详细计算过，小五行星座内五颗星球蕴含着五行元素，处在这片无灵区中等若是被封闭被压制，一旦脱离无灵区，每颗星球中被压缩到极致的五行元素将在爆炸中尽数被激发出来，届时，仙魔星等于是被困在一个巨大的五行阵中，遭到五行之力的巨大冲击，即便它有位面封印保护，即便它的体积大于五颗小星球，也只有毁灭一途。

　　智者们原本是希望兽王不再挑起各个星球间的战争，联合起来找到新的可栖息之地。仙魔大陆是最不安全的地方，除此之外，人们唯一可以选择的目标就是天玄大陆。

　　只是，兽王成立了红毛盗军团，一直在阻止小五行星座内其他星球的人前往天玄，也对玄冰人封锁着这个消息，于是另外四颗星球的强者、智者们便决定联合起来，先将玄冰星上的兽王和他的兽军们消灭，尽快找到前往天玄的航道，找到破开天玄封印的方法，将小五行星座中的所有生命转移到天玄。

　　峰炎知道这个可怕的事情，是因为玄冰帝国中有一位智者一向与其他四颗星球上的智者交好，而现在这个智者早已经被兽王囚禁在冰蛇窟中生死未卜。

　　智者待峰炎如子如师，在得知那个可怕真相时悄悄告诉了峰炎，随后即被兽王抓走。峰炎想要救出智者，想让玄冰帝国的子民们摆脱内外交困的局面，想为玄冰星的生命做一点什么，兽王是横亘在玄冰人乃至小五行星座所有人面前的一座大山，不将他消灭，等待大家的只有坐以待毙的命运。

　　峰炎知道兽王的强大，兽王的本体是一条火龙，力量大得可以轻松摧毁一座冰山，一口龙息可以将百里之地融化成水瞬间蒸发，面对兽王，没有人敢说他有胜算。

　　可是，就这样眼睁睁看着小五行星座即将冲出无灵区，冲向仙魔星撞毁，峰炎如何都做不到。玄冰帝国一万多条人命是他在乎的，其他小帝国的兽人可气也可亲，玄金星上还有个他一直想要娶回家的公主，这些都是促使峰炎一心想要找到拯救小五行星座方法的原因。

　　只有找到航道地图，小五行星座的人们才能顺利前往天玄，不惜一切代价，也要破开天玄的位面封印，在天玄找个地方栖息下来。这是那些智者们也是峰炎的心愿。

　　蒙扬这支商队，只有七个人，其中还有两个始终处于沉睡状态。但是，就是这样一只小小的商队却带给了峰炎前所未有的希望。

　　他听智者说过，除开小五行星座，这片位面空间中有人类存在的地方就只有仙魔和天玄，因此在蒙扬说他是来自什么寻梦大陆的时候，峰炎根本不信，心中却窃喜不已，他几乎可以认定，蒙扬就是来自天玄的人，而且还如此强大，他身边的那个大汉同样只凭一个拳头就折服了他手下众多的红毛盗战士。

　　这只商队不简单，这个蒙扬不简单，要想获得航道地图，得到进入天玄的方法，关键全在于这个人的身上。强大的力量，诡异的战甲，神奇的铸造术，这一切都是峰炎最渴望得到的东西。

　　小五行星座什么都缺，就是不缺美女，智者们说过，如果说男人身上有个无法弥补的缺陷，那一定是女人。峰炎给蒙扬说的话半真半假，他最大的目的其实还是想先将蒙扬诓到玄冰星，届时他会采用软硬兼施的法子，从蒙扬等人身上获得他最需要得到的东西。他想用这个法子降服蒙扬，蒙扬可是一个让他身边的美女护卫都一见倾心的年轻男子。

　　当然，他并不认为蒙扬会真心实意地帮助他们，更不认为蒙扬等人有着战胜兽王的实力，要想战胜兽王，离不开那一件神兵——屠龙弓。

　　屠龙弓是玄金星的一件宝物，三支神箭，据说威力强大到可以一箭射落一颗死星，只要是可以使用屠龙弓，对付兽王那就不在话下。

　　只是，迄今为止，小五行星座举办了无数次武林大会，旨在找出一个可以拉开屠龙弓的勇士，却一直未能找到。

　　玄金、玄土、玄火、玄草四颗星球中的最强者，成立了一个守护团，在玄金星一个极其隐秘的地方守护着屠龙弓和三支神箭，这些年，兽王不惜一切代价地发动多次战争，其实目的就是为了得到那把可以夺去他性命的屠龙弓和神箭。

　　至于人们梦想的那件事情，随着智者们发现小五行星座即将撞向仙魔星而不再被人提起，这件事就是从仙魔星或者是从天玄引来天地元气，激活五颗星球被封禁的五行元气。智者们曾认为，只要是小五行星座的五颗星球，自带的五行元气被激活，那道牵引着它们离开无灵区撞向仙魔星的力量，将再不能控制小五行星座，五颗星球将焕然一新，获得真正意义上的自由。

　　峰炎这艘战舰上的三十名战士和两名美女护卫，都是他的贴心死士，他这次离开玄冰星深入到这里，其实已经下定了不成功便成仁的决心。

　　在“安顿”好蒙扬等人之后，峰炎下令返航，只是这只巨舰并不是返回玄冰星，而是取道前往玄金星，峰炎相信，只要到达玄金，届时，无论蒙扬等人有多么厉害，也由不得他们再反抗，玄金星是小五行星座中强者最多的星球。

　　只要到了玄金星，峰炎认为蒙扬等人就只有乖乖就范的份，那些守护团的强者，随便一个出来，哪个不是比他强大数十倍的存在？还对付不了蒙扬这几人？

　　当然，他很清楚，他这一次已经近似于孤注一掷，只要将这艘红毛盗战舰降落在玄金，也就等于他已经彻底跟兽王对立，他会成为玄冰人口中的叛徒，他甚至知道兽王很可能会因此对他的帝国子民迁怒降罪，可是他已经顾不得这么多。

　　当蒙扬停靠在战舰甲板上的飞舟神奇地消失不见，早已经震惊了所有红毛盗，峰炎压抑不住内心的狂喜，他更加笃信，蒙扬一定是一个来自天玄的厉害角色，甚至远比以前那些兽王俘虏的天玄人还要厉害。

　　他命两名美女护卫小心地监视着船舱中蒙扬等人的一举一动，自己则召集手下战士，命令他们全速将战舰驶向玄金星。

　　可怜的峰炎哪里知道，这个世上还有一种神奇的东西叫做神识，更不知道还有蒙扬、龙一这种神识不受无灵区完全限制的人存在，他的一举一动其实都被蒙扬和龙一暗中看得一清二楚。

　　隔音的船舱内，书生面沉如水，他对蒙扬执意要前往玄冰星的决定至今仍表示十分不解。

　　结合这几天龙一和蒙扬探查到的峰炎等人的举动，书生更是心急如焚，他仔细思量了一阵之后，还是决定跟蒙扬好好谈谈。

　　“少爷，我实在想不明白，现在咱们已经可以确信，那个什么玄冰的二王子峰炎对咱们说的话掺杂了大量的水分，根本就是别有用心。我、醉月的身手，对付三五个人还是绰绰有余，可是一旦咱们去到情况未知的玄冰星，就等若是一头钻进了人家的老窝，那时即便少爷和龙一实力在高，在无法使用法术的情况下，双拳难敌四手，好汉架不过人多，恐怕再想安然脱身就会很难。”

　　“再者说，按少爷您的简单修行的理论所言，在没有天地元气的地方，能存活下来这些生命已经堪称奇迹，我可不认为这些地方会有什么东西是值得少爷您甘冒奇险的，少爷您跟我说实话，到底您想去玄冰星做什么？”

　　书生紧皱双眉，忧心忡忡地问蒙扬。

　　蒙扬与龙一相视一笑，只得将空灵石和位面地图之事向书生讲明，当然最关键的一点在于，蒙扬已经确信玄冰星是一个只有武力存在的星球，那么大家依仗的就只有肉身力量而已。

　　撇开铁血团这个秘密武器不说，蒙扬和龙一的神识受限程度不大，使用符箓是没有多大的困难的，仅这点，自保没有多大的问题。

　　更何况，有着多年前冰雪荒原入侵天玄的事情在前，蒙扬也不想给天玄留下这样一个后患，此行可谓一举多得。蒙扬不得不再三给书生解释，空灵石对于他的重要性，要想建设好天玄，还需要大量的空灵石构建传送法阵，而他本人也需要海量的空灵石。

　　空灵石十分难寻，连仙魔大陆都没有，蒙扬不想错过这一个得到空灵石的机会。

　　书生听罢，沉吟道：“少爷，我看那峰炎的说话真假掺半，咱们可要多加提防才是，莫要轻敌，这人很明显别有用心。咱们倒不要紧，主要是四四姑娘和夫人，她们身边可离不开人照顾……”

　　蒙扬笑道：“你说到点子上了。正是因为如此，我更要去一趟，只要是有足够的高品质空灵石，我现在能用符箓配合构建出一个小型的空间，可用于安置他们。虽说效果赶不上升仙亭，却也有一点移动洞天的玄妙。”

　　书生道：“您帮思思姑娘解除了她身上的禁制，我看她这些天一副心事重重的样子，虽说跟醉月姑娘有说有笑，可是骨子里的隐忧却十分明显，相信这点醉月姑娘也有所察觉，我看少爷最好还是跟她好好谈谈。”

　　蒙扬眼中闪过一丝赞许之色，问道：“哦，那你怎么看？”

　　“少爷，自从咱们离开天玄，进入位面空间，引起我注意的其实正是这处无灵区。这无灵区不比少爷你让明少他们布置的训练场，咱们进入这里，跟凡人一般无二，失去了最大的依仗——法力。”

　　“我担心的是，思思姑娘并未将仙魔大陆的详情告知咱们。您想，若是咱们进入仙魔大陆，即遭遇到进入无灵区这样的类似情形，咱们等若是待宰羔羊一般，那时还不是只有任他们摆布的份？当务之急，能让思思姑娘说实话的，只有少爷您。我看醉月姑娘也旁敲侧击了多次，思思姑娘始终只字未提。”

　　“少爷，您想想看，按思思姑娘的说法，她的实力在仙魔大陆连名都排不上，可是在咱们天玄之时，她可是堪称无敌一般的存在，可想而知，那些什么尊者祭师们会有多么强大。若是咱们进入仙魔即受到无灵区这样的限制，情况就十分危险。少爷还是尽快从她口中得到实情，咱们也好先做好准备。”

　　蒙扬点头道：“你分析得很有道理。我原本想，我去到仙魔，是作为他们寻找的圣子身份去的，他们自会将我视如上宾，可是我忽略了你们几个。以我看来，到了合适的时候，思思姑娘自会找我说出实情，现在我不想逼她，为她解除身上的禁制，就是让她卸下心中的包袱，若是这样还不能令她对咱们坦诚，那么她就永远失去了跟咱们做朋友的资格。”

　　此时，蒙扬蓦地面色一沉，低声道：“不好，咱们遇到危险了！”

　　“怎么回事？”龙一和书生异口同声地问道。

　　“峰炎的战舰被包围了！书生，你去和醉月说一声，你们三人守护好四四柳姑娘，我跟龙一出去看看！”

　　蒙扬带着龙一匆匆出舱，舱门口一左一右站着两个卸去了战甲的美女护卫。

　　一袭红裙，红发、红眉、细细的小眼睛，两女目中喷火一般地看着蒙扬和身材魁梧健硕的龙一，毫不掩饰对两人的喜爱。

　　“两位，你们这是要去哪里？”一个美女软声问道。

　　“你们速去通知你家王子，有三艘战舰即将完成你们的包围！”蒙扬沉声说着，径自带着龙一从两个美女中间穿过，上到战舰甲板之上。

　　三十个更换了战甲武器的战士，对于战舰被包围的情形一无所觉，但却各司其职显然训练有素。

　　蒙扬和龙一踏上甲板，正是战舰骤然减速下来的时候，这是一片相对而言陨石较少的区域，但是前方二十里处却有十几块巨大的陨石拦路，显然这些战士对航线中每一处的地形地貌了如指掌，提前减速做好了准备。

　　其实也正是在那十几块陨石后面，三艘巨舰隐藏得极好，俨然布成了一个简单的三才阵势，一旦峰炎这艘战舰进入预定区域，将成为三艘战舰魔晶炮的有效打击目标。

　　“立即停船！”蒙扬沉声冲这群战士喝道，当然他这句话是用位面通用古语喊出，这些天醉月、龙一、书生也跟着思思姑娘学习，基本掌握了这种语言。

　　红毛盗战士听得蒙扬的喊声，都是一愣，不过他们并不因为蒙扬和龙一曾轻松将他们打得满地找牙就听从蒙扬的吩咐，他们是战士，他们只听一个人的号令，那就是二王子峰炎。

　　减速下来的战舰没有停下的意思，依旧缓缓朝前方驶去，蒙扬双手急速弹动，瞬间弹出五张“冰封符”，化作几道银色的光雾将三十名战士笼罩。但奇怪的是，这些冰封符竟没能发生作用，反倒是那些银色的能量光雾瞬间被三十名战士的身体吞噬一般吸收得干干净净。

　　蒙扬一惊，瞬间明白过来，这些战士来自极度冰寒的玄冰星，自己用冰封符对付他们，简直就像给他们挠痒痒一般，哪能产生作用？

　　就在这时，身后传来峰炎的厉声呼喊：“速速停船！”

　　战舰在战士们的操控下立即停下。

　　好险，此时战舰距离那处有着战舰埋伏的陨石区域不足十二里。

　　峰炎带着美女护卫走到蒙扬和龙一的身边，施礼问道：“蒙扬兄弟，是你发现前方有埋伏么？”

　　蒙扬冷冷地扫了峰炎一眼道：“你跟我说过，战舰的魔晶炮有效射程是十里，若是你不信，命你的战舰再前行两里试试，看看你的战舰能不能扛得住三艘战舰的轮番轰击！”

　　峰炎奇道：“我很好奇，相距如此之远，你是如何发现那边有战舰埋伏的？”

　　蒙扬道：“这个你别管，我自有我的法子。现在我倒想问你，那三艘战舰藏在那片巨大陨石区的后面，易守难攻，处在极好的埋伏位置，你现在是想硬冲过去，还是静观其变？”

　　峰炎面色微变，轻声道：“敢问那三艘战舰是什么模样？”说话的同时，已经冲着身边的两名美女护卫打出一个奇怪的手势，两名美女护卫径自步入那群战士之中，低声交待起来。

　　没等蒙扬回答峰炎的问题，战舰忽然升起一层层炫白的冰雾，迅速蔓延到方圆十里的区域。

　　这个早在蒙扬跟峰炎的战舰遭遇之时就已经见过，战舰散出的冰雾似乎是一种探测手段，不过似乎只能探测到十里的范围。

　　少顷，一个美女护卫冲峰炎接连打出几个手势，峰炎再度面色微变，看着蒙扬沉声问道：“据我战舰探测，这片区域中并无危险，莫非是蒙扬兄弟你的错觉？”

　　蒙扬冷笑道：“你自己要找死，我可不拦着。你这艘战舰编号是三十一，不错吧？”

　　峰炎一愣，点点头。

　　蒙扬随手朝前指点，不瘟不火地道：“前方十七块巨大陨石纵横交错，你们的战舰要想安全从陨石区中穿过，已经需要十分小心，需得找到十分稳妥的行进路线，还需要你这些战士高超的驾驭技巧，这倒是其次。我倒想看看，你的战舰再前行几里，这三艘编号为二十三、二十四、二十五成掎角之势的战舰，从陨石之后升起，轮番对你的战舰发射魔晶炮，你拿什么去对付，你的战舰能挡得住多少颗魔晶炮弹？”

　　峰炎的一张脸顿时变得煞白，他做梦都没想到，居然有三艘战舰在前方埋伏，这里可是前往玄金星的必经之路。他听蒙扬一口指出前方陨石的数目，以及对方三艘战舰的编号，根本不是信口胡诌，立即明白发生了什么。

　　他最担心的事情还是发生了！

　　在以“哄骗”的方式稳住蒙扬等人之后，他便下令战舰沿着最迂回隐蔽的线路，全速前行，力求在最快的时间通过这里，前往玄金星，但他万万没想到，兽王居然在这里布下重兵。

　　他这艘战舰，单对单遇上三艘战舰中的任何一艘，都没有丝毫胜算。何况，现在对方已经处于最有利的埋伏位置？

　　他几乎敢肯定，他的战舰若是还击，所有的魔晶炮都会被那十七块巨大的陨石挡下，连那三艘战舰的皮毛都伤不到，而他的战舰却只有挨打的份！

　　他几乎惊出了一身冷汗，暗道好险，他知道若是没有蒙扬的提醒，现在他和他的这艘战舰只怕已经处于全面挨打的境地，进退两难。

　　这三艘编号的战舰，是兽王红毛盗军团中最精锐的战舰，三艘战舰都由最得兽王信赖的冰兽人掌控，堪称兽王打击其他四颗星球军队的王牌主力，他们埋伏在这里到底是为了什么？

　　峰炎心中不住转念，面上却堆出笑容，诚恳地道：“还请蒙扬兄弟舱内一叙。”

　　同时，峰炎对手下战士们打出了几个蒙扬看不懂的手势，似乎让战士们做出一副休息的样子，装作没有发现前方有埋伏的状态。

　　蒙扬跟着峰炎步入船舱，龙一则站在那群战士身边，全身戒备着。

　　船舱内，蒙扬冷冷看着峰炎，眼神如锋利的刀子，刺得峰炎心里一阵发毛，暗道，莫非自己哪里露出了破绽，被这人看破了不成？

　　其实，也就是方才的光景，在看清那三艘战舰的布置和情形之后，蒙扬心中生出了更大的疑问，因为他发现这三艘战舰跟峰炎的战舰一样，都是属于红毛盗战舰。按理说，峰炎没有惧怕这些战舰的可能，毕竟大家同属兽王的红毛盗军团。

　　令蒙扬疑惑的是，峰炎果真对那三艘战舰极为忌惮，表现出内心有鬼的神态，联想到书生的提醒，蒙扬趁间隙查看了一下位面地图。

　　原来，经过这些天的飞行，玄冰星连接主航道的这条浅绿色生命通道，周围又出现了四条更加细微的不易察觉的分线，与这条生命通道交织在一起。而蒙扬注意到，他们的战舰现在所处的位置，竟然是在第一条分线的入口处。

　　按照峰炎这艘战舰的行进方向，他根本不是要将战舰返航玄冰星，而是要进入这条分线航道。这条航道目前只显示了一点点，究竟通往何处，蒙扬根本看不到，但他确定，这条分线一定会通往某个有着生命存在的星球，或许那才是峰炎内心最核心的秘密所在。

　　峰炎干笑两声道：“蒙扬兄弟，我很好奇，你竟然能查探到十几里远的区域，比咱们战舰的检测冰雾还要强大，我不知你是如何做到的？”

　　蒙扬冷笑道：“这不是你该关心的吧，二王子阁下？我倒想问问你，那三艘战舰也是你们兽王麾下的红毛盗战舰，你跟他们一样同属于红毛盗军团，看来倒是我多虑了，他们定是布置在那里跟你一样执行某种任务，并不是要对付你。算我多此一举！”

　　峰炎早看出蒙扬的不满，苦笑道：“唉，不瞒兄弟，其实我虽然有这艘战舰，但却只有这么点兵力，战斗力哪里能跟他们比较？”

　　蒙扬提高了一些声线道：“二王子阁下，事到如今，你要是再不跟我说实话，我与你的协定立即终止，我自去做我该做之事，懒得搭理你的事情。我想，就你和你这些手下，怕是留不住我。”

　　峰炎面色再度惨变，眼珠乱转，显然内心正在进行激烈地挣扎，良久，终于叹息一声，说他此刻并不是返航玄冰星而是前往玄金星的真相。

　　蒙扬冷冷道：“很好，我看你还有多少事瞒着我！照你这样说来，你若是出得那十七块陨石区域，等于是就进入了玄金星的地域范围，对你的兽王而言，你这等行径等若叛国，难怪，兽王会派重兵把守在那里。不过，我关心的是，阁下带着我去玄金星做什么？”

　　峰炎无言以对，挣扎再三，终于在蒙扬的目光逼视中缴械，只得将小五行星座即将冲出无灵区，撞向仙魔星的惊天秘密和盘托出。

　　峰炎说出的这个秘密，简直令早有思想准备的蒙扬也措手不及，愣在那里。

　　他委实没想到，原本想前来开启更多的位面地图，获取空灵石的他，竟无意间卷入一场复杂到他无法理解的混乱之中。

　　他并不觉得峰炎是危言耸听，他看得出峰炎已经向他说了实话。

　　他现在担心的是，如果事情真如峰炎所说的这样，那岂不是说，仙魔星也危在旦夕？

　　那么，到底是什么力量将小五行星座所在这片空间变成了一片无灵区域，将每一颗星球蕴藏的五行元气封禁，并牵引着它们慢慢冲向仙魔星？

　　难道，这就是仙魔大陆所谓的万年大劫？

　　如果真是这样，这跟月神又有什么关联？

　　这跟他这个什么圣子又有何关联？为何月神要留下一个只有圣子学会《古月心经》和《月夕花朝》才能化解仙魔大劫的神谕？

　　到底出现小五行星座这样的情况，是月神的力量所致，还是其他神祗所为？

　　此刻，他根本不去关心那个玄冰星的兽王，一条火龙而已，他早就想好对付它的法子，只是，如何化解针对仙魔大陆的这场劫难，才是他真正关心的。

　　因为，仙魔大陆有一张位面神符，他必须要去收取，另外，飞钳距离解开第二重“海字印”只需要吞噬掉十亿上品月灵石就可以。

　　如今蒙扬已经明白，每一个罪罚位面，都有一种蕴含着属性全然不同的天地元气的灵石，天玄的灵石，魔界的魔石，冥界的冥石，仙魔大陆的月灵石，这些灵石都具有唯一的地域性，也就是说，离开这个罪罚位面，在其他位面将无法找到。

　　要是仙魔大陆被毁灭，他寻找那一页天书之事将化作泡影，谁知道天书会消失在位面空间的何处？而且，没有了月灵石，飞钳的第二重“海字印”将永远不能解除。

　　无论如何，蒙扬都要阻止小五行星座撞毁仙魔大陆，这不仅仅是帮助峰炎这些人，说到底其实是帮助他自己。

　　要想获得事物背后隐藏的奥秘，只有深入地对其进行研究才行。同理，要想化解小五行星座冲出无灵区撞向仙魔星之举，他必需得找到到底是什么力量驱使着它们在这样运行，只有找到隐藏在这片无灵区中的那股力量，或许才有法子化解这场危机。

　　但这件事带给蒙扬的震撼实在太过巨大，以致于峰炎向他坦言他早已经认定他们一行人是来自天玄大陆，蒙扬也没有多大的惊愕。

　　目前的形势是，蒙扬迫切需要了解到，距离小五行星座冲出无灵区，还有多少时间，撞击到仙魔星又还有多长时间。峰炎并不知道个中详情，要想知道更多，只有见到那些智者、强者。也就是说，蒙扬还不得不跟着峰炎前往玄金星一趟。

　　现在，即便是峰炎不耍手段不耍心机，蒙扬也要去，自然蒙扬不会让峰炎知道他的真实想法。

　　蒙扬释放出神识，向龙一、醉月、书生以及胡思思传达了意念，让他们赶紧到船舱中来商议，须臾之后，四人一起步入船舱，登时间，峰炎根本成了一个边缘人物。

　　蒙扬简单将小五行星座之事说了一遍，大家都吃惊不小，但最惊骇的还是胡思思。

　　蒙扬道：“现在的情况是，此事的可信度还要打个折扣，但我认为宁可信其有不可信其无，所以玄金星我是必须要去一趟的。诸位请想一想，若是咱们不管不顾，径自离开去到仙魔，恐怕也不知道什么时候就跟着仙魔星一起陨毁，不化解这场危难，咱们去到仙魔又有何用？思思姑娘，你怎么看？”

　　胡思思站起身来，对蒙扬深深地一拜，颤声道：“圣……少爷，思思如今才知道，或许月神所说的仙魔万年大劫是什么。如果真是这样，仙魔的确是危在旦夕。思思总算明白，为何这么多年以来，月神殿和两教一直在不断地组织商队、舰队四处探索寻找，原来就是为了找到小五行星座……”

　　“思思姑娘，还请你说清楚一些，若是咱们进入仙魔大陆，是不是也会受到某种强大的限制？这个，对我们很重要，还请你不要对我们隐瞒！”书生平静地看着胡思思，忽然开口说道。

　　胡思思面露羞惭之色，低声道：“对不起，思思生怕若是向少爷说了实情，他就不愿再随我前往仙魔。不错，就像思思我去到你们天玄，无法吸收到天地灵气一样，你们进入仙魔大陆，就等若凡人，没有灵种入体，便无法借用到任何的天地元气，处处受制。不过，少爷是圣子之资，已经引灵种入体，早迟会得到最高的传承，也会受到所有人的尊敬……”

　　醉月冷冷道：“思思姑娘，我家少爷帮你解除了身上的禁制，你现在可以说是心无负担，可你迟迟不肯对我们坦诚相待，你莫非以为我们真的好骗不成？少爷是个好说话之人，咱们可都不是！”

　　思思看了蒙扬一眼，旋即垂下头来，低声道：“对不起，其实思思是有私心，我并没打算将你们带回古月教，而是想将你们带到我家族之中，这事说来话长……”

　　蒙扬挥手打断了思思的说话，沉声道：“思思姑娘，我基本明白你的意思，你只需记住一点，你要想获得我们的帮助，一时的隐瞒只会让你什么也得不到，你有什么想说的，就跟醉月说吧，现在咱们先想办法去到玄金星才是。书生，前方的情况你都已知晓，你说说看，现在咱们该怎么做？”

　　原来书生早从龙一口中了解到目前的情势，沉吟了一番，看着在一旁呆滞一般早听得云里雾里的峰炎道：“二王子阁下，我来问你，你觉得你现在命手下将战舰驶向前方，那三艘红毛盗的战舰会不会立即对你展开攻击？”

　　峰炎定定神道：“这个……按理说，他们倒不会不闻不问立即出手，因为只要没有出得那片陨石区域，就不算是叛国，他们还不至于什么都不管就冲我下手！”

　　“目前，他们并没发现咱们的战舰，也定然以为咱们没有发现他们，我倒想问你，平日里，你们就没有派遣侦查飞舟的习惯么？区区十里冰雾探测，有什么用？”书生冷冷问道。

　　峰炎闻言，眼前一亮，大声道：“是啊，我们红毛盗战舰，每艘之上都有三条小型的侦查飞舟，小巧灵活，速度很快，只是不具备攻击力，防御性能也极差。若是遭遇魔晶炮，抵挡不了几炮的。不知，你问这个的意思是？”

　　峰炎根本没明白书生问话的用意，一脸疑惑。

　　蒙扬点头道：“书生，你的意思是引蛇出洞，各个击破？这法子好倒是好，你不了解详情，这个计划风险极大。”

　　书生欠身，恭谨地道：“还请少爷明示，书生只是暂时想到这里而已。”

　　蒙扬道：“前方陨石区域中，一共有十七块巨大的陨石，我看最小的陨石也比咱们这艘战舰大十倍。要想通过这片区域去往玄金星，只此一条路可以选择，所以，咱们只有先消除了那三艘战舰的威胁才办得到。”

　　“那三艘战舰，跟峰炎这艘战舰一样，都是二十八门魔晶炮配置，但是每艘战舰上的兵力却是峰炎的百倍。我粗略看了一下，对方每艘战舰，都有三千精锐战士，这些战士应该都是玄冰星兽王麾下的冰兽人。据我观察，这些战士个个力大无穷，远比峰炎这些战士强大。三千人倒无需担心，我自有办法对付，只是，在这无灵区中，无法飞行，无法施展法术，需得上得他们的战舰，才有动手的机会。这是最大的问题。”

　　顿了顿，蒙扬又道：“这三艘战舰显然经过精心的演练，藏身在陨石之后，形成一个简单的三才阵势，惊动一个，其他两个立即就会发现。峰炎这艘战舰与他们展开对攻，只有死路一条，我觉得，唯一的方法还是按照书生的思路，各个击破，这是最好的选择。”

　　书生双眼放光：“少爷的意思是，你想进入这三艘战舰，采取近战的方法，各个击破，不给他们使用魔晶炮的机会？只是，每一艘红毛盗战舰之上，都有三千战士，这还不算对方的统帅，一旦对其中一艘下手，立即就会被其余两艘知道，少爷和龙一即便再强大，也分身乏术啊！我们几个完全可以忽略不计，对方就算是只派出三五十人，就可以将咱们几人轻松对付，咱们帮不上忙，这计划……”

　　蒙扬手指在矮几上轻轻敲击着，沉吟起来。

　　依照峰炎的说法，侦察飞舟倒是可以利用的。三艘侦察飞舟，刚好可以让攻击同时进行，不过，现在他犯难的是，很明显，醉月、书生和胡思思在这种情况下，是没有多少战斗力的，真正前去战斗的只有他和龙一。

　　看来，这一次必须要试一试铁血团的能力了！

　　打定主意之后，蒙扬分出一抹神识勾动血海中的青葫，召唤出明少来。

　　这段日子不见，明少的变化堪称十分巨大。

　　身材修长，浑身肌肤晶莹如玉，蒙扬只看了一眼，就发现明少竟然已经勉强达到了九难六阶的水准，不过，他眼下最关心的还是，明少对冲出三艘战舰的包围有什么想法。

　　峰炎早就瞠目结舌，他根本不知道这个奇异的美男子到底是从何处出现的，他只觉得蒙扬身上的秘密实在太多，明少身上自有一股强烈的杀戮气息，令他感到呼吸都为之一紧，不敢多看一眼。


第五章 试着放手会怎样

　　蒙扬最关心的还是明少在无灵区受限制的程度，明少皱眉感受片刻，直言真气、神识皆无法使用，也跟所有人一样仅剩下肉身力量不受影响。不过这样一来，蒙扬反倒是放下心来。

　　将现在的基本情况了解之后，蒙扬便将这次突破三艘兽王红毛盗军团战舰封锁的任务交给明少来处理，书生和醉月从旁协助，一个最初的战斗三人统帅小组便在这样一种情形下具备了雏形。

　　蒙扬沉着脸对峰炎道：“二王子阁下，你若是真相铲除你们玄冰星的兽王，拯救你们的子民于水火，希望你好好配合，大家只有齐心协力才能做到。就目前我看到的，阁下似乎并没表现出多大的诚意。要知道，咱们刚才说什么都不避讳你，这就是咱们的诚意。当然，阁下是聪明人，知道什么当说什么不当说，事情的轻重缓急你应该比谁都分得清楚，就不用我在这里提醒。不过，我丑话说在前头，要让咱们帮你们不是不可以，从现在起，你只需听从他们三人的安排就行！”

　　明少一出现，峰炎就感受到这个美男子身上那种睥睨天下的霸气，更感受到一股浓得化不开的杀伐之气，就像此人刚从一个无比惨烈的战场归来一般，凭直觉峰炎认为，这个被蒙扬授予这次行动指挥大权的男子，绝对是那种杀伐果断，掌握万马千军的硬汉，尽管他的外表看起来是如此的俊秀。

　　几乎不假思索地，峰炎不住点头，他很清楚眼前的这几人，要想对付他和他的这些个手下，简直比碾死几只初生冰蚕还要简单，更何况蒙扬已经提出过一次威胁，真要是这些人现在驾驭那艘神奇的飞舟离开，峰炎根本拦不住。

　　眼下，除了听从这些人的吩咐，似乎别无选择。或许，这些人真的能带来奇迹带来惊喜，这是峰炎潜意识里的希冀。所以，他面上的神情显得更加谦卑，能在玄金等四颗星球中博得很好的名声，在玄冰帝国乃至玄冰星中都享有较高的声望，近乎左右逢源的他，原本就是个心思敏捷之人。不过他还是打定主意，一旦蒙扬他们提出的计划根本没有可行性，他还是会勇敢地提出反对或质疑的意见来。

　　明少冲书生和醉月微微颔首，便转头问峰炎道：“我来问你，为何同为红毛盗军团战舰，你这艘三十一号战舰却只有三十名战士，那三艘战舰却有三千人之多？”

　　峰炎恭谨地回答道：“其实，自从兽王组织大军和仙魔人发生那场大战之后，损失惨重，尤其是咱们玄冰帝国更是折损万余人，我父王也在那场大战中身受重伤，至今未愈。但兽王始终只肯相信那些半兽人，绝不肯完全相信我们这些真正的人类，所以只分配给我玄冰帝国一艘战舰，还只允许咱们配备三十名战士。”

　　明少与书生暗暗交换了一个颜色，书生接口问道：“兽王手下一共有多少冰兽军队，这些军队都是半兽人么？他们的特点是什么？战斗力如何？有什么弱点？”

　　峰炎艰难地吞下一口唾沫，回答道：“兽王有一只八千龙蛇人组成的近卫军，除此之外，就是三十八艘魔晶战舰组成的红毛盗军团，除开我玄冰帝国这艘，其余三十七艘都拥有三千精锐战士，而且他们的战舰比我的更大更坚固功力更强，甚至连魔晶炮也要厉害许多。”

　　顿了顿，接着道：“这些精锐战士，个个力大无穷，身穿最好的盔甲，都使用榔枪作为武器，因为他们都是半兽人，身上野性甚浓，残暴嗜血，极为凶悍。我手下这些最厉害的战士，若是跟他们单打独斗，五个对付他们一个都很困难。说到这些半兽人战士的弱点，那就是为了美食，他们可以六亲不认！”

　　“美食？什么意思，你说说看。”明少眼前一亮，问道。

　　“玄冰星上的半兽人以前习惯茹毛饮血，生吃弱小兽类，只有咱们玄冰帝国的人类才习惯熟食。不过，自从兽王成立红毛盗军团之后，我们不断俘虏了许多天玄人和仙魔人，这些人有的擅于烹饪，有的擅于耕作，有的擅于制器铸造，有的擅于鼓捣丹药，尤其有几个天玄人发明了一种好喝的东西，酒！从此以后，玄冰星上的半兽人和咱们都喜欢上了美酒美食。这些半兽人更是无酒不欢，经常为了一碗酒可以斗得你死我活。如果说半兽人有弱点的话，这可能就是它们唯一的弱点了！”

　　峰炎不徐不疾地说着，神情中却充满一股鄙夷的意味。

　　书生和明少再次交换了一个眼色，却同时将目光转向醉月，醉月依旧一副丑陋老媪的扮相，此际却感到面上微热，知道书生和明少想听听自己的意见。

　　“目前，综合峰炎对少爷说起的情况，我认为那个小五行星座危机之说的可信度极高，当然具体的情形咱们只有到达玄金星见到那些智者，恐怕才能了解到。这件事对少爷，对我们至关重要，所以这次帮助峰炎和其他四个星球咱们必须要倾力而为。”醉月率先阐明了她的大局观，书生和明少点头赞同。

　　“按照峰炎的说法，玄冰星的军队可能就是小五行星座中最强大的，一旦在位面虚空中遭遇魔晶炮的打击，即便是咱们拥有少爷铸造的飞舟，也不容乐观，所以，我认为咱们这次行动的主旨是——联合四星，智取为上。”醉月声音清脆悦耳，字字珠玑。

　　“好！好一个联合四星，智取为上！”书生拍手叫好，他终于有些明白，为何蒙扬在离开魔天之后，会将天玄的大小事务交给醉月统一管理，又要自己从旁协助，说实话，论及大局观，醉月的确眼光思维都有相当独到的地方，由不得他不暗暗佩服。

　　“醉月姑娘，不知道你认为咱们现在当从那些地方着手？”明少笑问道，他起初原本对少爷安排书生和醉月跟他一起商议有些意见，觉得少爷似乎有些不放心他的能力，此刻方才有些明白少爷的真正用意。

　　若是蒙扬置身事外，大小事情皆不予理会，那么代替他的首要人选当属醉月无疑。论及心思的细腻，眼光的长远，他和书生都有不如。他擅长行军打仗，书生擅于处理细节，提供一些策略计谋，而醉月无疑就是那个稳坐中军帐中把控大局运筹帷幄之人。

　　明少偷偷看了一眼坐在一旁似乎在闭目养神的蒙扬一眼，有些明白少爷这么做似乎有意识地在培养他们几人之间的默契与合作，或许，在少爷的心中，装着的都是如何引领魔族从黑暗中抵达光明彼岸这样的大事，这些事情从现在起，或许到很久很久以后的很长很长一段时间，都会由他和醉月、书生去完成。

　　明少心中充满了无言的感激和敬畏。

　　别人不清楚，他的心中却是雪亮一片的。

　　从他作为一个落魄的通灵师遇到蒙扬开始，蒙扬就没有拿他当过外人，始终将他视作兄弟。为了他，不惜与鬼宗一干强者翻脸，为了化解他的迷离之毒不惜动用逆天的禁术，险些被强大的外魔掳去。赋予他高级魔族的血脉，帮助他凝练出无比强大的魂珠，给他改造出一具堪称完美的魔族与人类相结合的身体，传他各种玄妙功法，赠他法宝，等等一切，恍如就在昨天，还历历在目。

　　不止一次，少爷在他和勾三搭四等人面前表示过，他并不是真正意义上的王，他只是一个得到了王的传承的人类而已，并且表示他始终拿他们当兄弟看待，一定会完成王的夙愿，将魔族引领到一个光明的世界。少爷所做的一切，无不在证明着他的坦诚和决心。

　　炼制出供他们进阶的丹药，这段日子在青葫中的修炼，明少一口气几乎进阶到了九难六阶的巅峰，眼看就要赶上龙一的修为境界，并且将勾三、搭四、搞基等人甩开了一大截。最关键的是，随着这一次修为的进步，明少的魂珠也跟着壮大了许多，再次获得了许多被封印的记忆，这些记忆是属于万年前那个随着魔神南征北伐的明帅的记忆，一点一滴，好像就发生在昨天。

　　不过，明少却有种奇异的感觉，就像蒙扬说的那样，他知道他自己再也不是万年前那个令黑暗深渊中无数族类闻风丧胆的明帅，他只是一个继承了明帅传承的小小通灵师而已，这种感觉很玄妙。

　　他十分清楚，若是按照黑暗深渊修为境界的划分标准，气神级、气魂级、气魄级、气精级和气志级五个等级，他现在的修为已经突破到气魄级的中段，勾三几人也会很快追上来，尤其是他们的魂珠完全隐没到神魂中，使他们现在跟正常的人类修士一样，这一切的一切都是一个人带给他们的。

　　明少终于知道什么是情义，什么是有心，什么是感恩，什么是兄弟。他们隐约有些明白，莫非魔族始终只能在黑暗世界中生活，都是因为他们一直无心无情，所以才会流血不流泪，遭到上天的惩戒？

　　不管如何，明少都已经下定决心，要拿出自己最大的力量最强的能力，紧跟在少爷的身边，踏踏实实做事情，就像现在这样，正是该他一展身手，出大力气的时候。

　　他问醉月的时候，其实他心中已经草拟了一个行动计划，只是他很想听听总是能着眼全局的醉月姑娘到底是怎么想的。

　　醉月轻轻伸手理了一下耳边的发梢，语气却十分坚毅，不输于男子：“咱们要想跟着少爷顺利地找到化解小五行星座危难的方法，首先就要能够自由地在五颗星球间行动才行。目前看起来，只有解决掉玄冰星上的兽王，才有可能。不过，凡事皆不能掉以轻心，即便咱们没有别的企图，难保别人不会暗中提防着咱们，所以，对于玄金等四星的势力，咱们只能采取联合，有条件的联合，最好在解决掉兽王之前，便将这四颗星的情况摸过透彻，这样一来，把玄冰星留到解决掉兽王再行探索，一些潜在的不确定因素将会大大降低！”

　　明少和书生不自觉地跟着连连点头，他们这才发现，醉月的观点几乎都围绕着蒙扬要做的大事展开，这一点，足见蒙扬在她心中的地位绝不低于他们两人。

　　“要想解决掉目前这三艘拦住去路的战舰，其实方法你们俩肯定比我想得周全，我就不在这里献丑了。我只提醒大家注意的是，目前咱们的行踪没有泄露出去，我希望在咱们探索完四颗星球之后，咱们的行动都没有被兽王知晓，那么，这一次的行动和以后的行动你们知道要注意什么了吧！”醉月轻轻做了最后的总结。

　　书生楞了一会，见明少和醉月都将目光对准他，知道这是该他出谋献策的时候，便整理了一下思路，提出了这样一个行动方案。他的行动方案，基本是以醉月提出的观点作为。

　　第一，这三艘红毛盗战舰绝不能走脱一人，不能让风声传回兽王的耳中；第二，鉴于无灵区的特殊性，这次行动只能采取近战的策略，对方三艘战舰已经形成三才阵势，那就只有利用侦查飞舟接近才行；第三，需要峰炎派人配合，一旦登上对方战舰，近战将十分激烈地展开，如何分配人手，这需要明少安排。登上对方战舰的借口，不外乎以峰炎犒劳慰问大家的形式，以美酒做饵便可。

　　明少与醉月皆认可书生的方案，见明少又转头看着自己，峰炎浑身一颤，以为明少要派自己和手下前去做诱饵，吓得够呛。

　　“二王子阁下，一艘侦查飞舟可以乘坐多少个战士？”明少却这样问道。

　　“不……不能超过十人！”峰炎有些战战兢兢，心里已经有些绝望起来，难道这些人商议半天，结果是要自己和三十名手下前去送死？

　　“那些半兽人用的什么盔甲，使用的榔枪又是什么品质，你这里可有？”明少冷冷问道。

　　峰炎完全被明少的气势所夺，只觉得跟这人说话，简直是一件备受折磨的事情，闻言抖抖索索地起身，在船舱一处箱中取出一套盔甲和一把榔枪，放到明少三人面前。

　　明少拿起那套盔甲细细观看了一番，再将那把榔枪反复查看了一阵，依旧放到桌上，却对峰炎道：“你，穿上它。”

　　峰炎只觉得两股颤栗，却根本不敢违逆明少的指令，他胆怯地看了一眼，一直坐在一旁闭着眼睛养神的蒙扬，见其就像睡着了一般，只得将那套盔甲穿上。

　　“拿着它跟我来！”明少将那把榔枪丢到峰炎手上，随即起身走出船舱，来到外边甲板之上。醉月和书生也紧随着出去。

　　峰炎不知道明少要做什么，踌躇半天，最后一咬牙，还是走了出去。

　　两个峰炎的美女护卫和三十名战士，见峰炎全副武装地走了出来，不明白到底发生了何事，却骤然听得龙一语气森冷地沉声喝道：“都给我老老实实呆着，谁也不许妄动，谁动我的拳头可不认人！”

　　峰炎闻言，强作镇静地冲手下打出一个放心没事的手势，此时，明少身上蓦地泛起一阵黝黑的金属光芒，一闪而逝。

　　“你，用手上的榔枪全力攻击我！”明少指着峰炎，不容抗拒地吩咐道。

　　峰炎一愣，他可不是傻子，方才明少身上闪动的那一阵黑色的金属光泽他曾见到过，蒙扬那日动手对付他的护卫和战士，就曾经在身上出现过一套神奇的盔甲，不畏刀剑攻击的伤害，厉害得让人咋舌，这明少现在是想唱哪一出？

　　“让你动手，你就动手，你磨蹭什么？”书生在一旁有些不耐地催促到，天啊，这一瞬间，峰炎更加感到四肢乏力，有种现在身处在充满血腥杀气的战场上的错觉，因为就在方才他分明感觉到书生身上也有一种狂野的杀气直逼他心房，令他险些丢掉了手中的榔枪。

　　天啊，这些天玄人到底是什么来头啊？峰炎暗暗叫苦，却不得不硬起头皮，勉强镇定一下心神，将全身的力量集中到双手，沉腰错步，手中榔枪泛起一道银白色的光芒，狠狠地刺向明少的前胸，同时口中低声喝道：“小心！”

　　这一刺，基本上达到了峰炎最好的水平，无论是力量和速度，都让他十分满意。他隐隐觉得，就在刚才这种无比紧张的情形下，他的武力似乎有了一些些进步。

　　眨眼之间，银白的榔枪已经刺到明少的胸前，明少不闪不避，反倒是挺胸朝前迈出一大步，竟是以自己的身体硬生生接下了峰炎这一枪！

　　当！

　　若不是在无灵区，这一声响绝对会格外响亮，但现在落在人们耳中只是轻若蚊蝇的一声脆响而已。

　　峰炎只感到双手剧震，一股巨大的反弹之力从手中的榔枪中传来，让他手掌火烫刺痛，双臂更是瞬间如受雷殛一般麻木得失去了知觉一般，他身不由己地勉强握着差点脱手飞出去的榔枪连连后退，这瞬间，他心中的惊骇已经难以言喻。

　　明少脚下如在冰面滑行一般，跐溜一声竟随着峰炎的倒退之势电闪般随行而至，刹那间，他挥出了一拳，正中峰炎手中榔枪的枪尖！

　　刚刚勉强站稳身形已经连退了七八步的峰炎，瞠目结舌地看着空空如已的双手，一副如见鬼魅的表情。

　　因为，明少这一拳打在他的榔枪之上，几乎在十分之一息的时间内，他这杆玄冰星最精良的榔枪就化作了齑粉，消失得无影无踪。

　　不过，这还没算完，明少鬼魅般地滑动脚步，似乎仅仅只跨出了一步，就来到峰炎的面前，峰炎吓得完全呆滞！

　　明少根本不管不顾，闪电般对着峰炎挥出两拳！

　　第一拳正中峰炎头上戴着的头盔，第二拳却击打在胸甲的正中心。

　　随即，明少在一干红毛盗战士双目赤红的喷火怒视中，一步就退回到醉月两人的身边。

　　一阵轻忽的哗哗声微不可闻地从峰炎身上传出，随即先是他戴着的头盔以肉眼可见的速度迅速碎裂开来，散碎成千百块碎片，掉落在甲板之上，露出峰炎那张惨白没有一丝血色的脸。紧跟着，他一身的战甲也开始碎裂开来，碎裂的程度虽然赶不上那把榔枪的齑粉状，可是也几乎成了颗粒。

　　惊魂未定的峰炎惶然地抹了一把自己的脸，再用双手在自己胸前身后一阵乱摸，发现自己身体并没有缺少什么部件，也没受到什么伤害，差点喜极而泣，此时，却听书生说话了。

　　“明少，你有何发现？”书生一脸惊喜。

　　“呵呵，二王子阁下，我问你，你可确定那三艘战舰的武器和盔甲都跟你刚才用的一模一样？”明少却转头大声问峰炎。

　　峰炎一个劲地点头，生怕这些人还要拿他做靶子，刚才真是把他吓得半死。

　　明少这才回头笑道：“这就好办了，峰炎，你挑选三个机灵点的人出来，听我的指挥！”

　　峰炎冲美女护卫打出个手势，两名美女护卫随即挑选出三个战士，走到峰炎面前。

　　“你们三人，从现在开始，就听这位明少指挥，他的话就等于我的话，不得有违，听到了没有？”峰炎严厉地冲三个战士道。

　　“是，王子殿下！”三名战士齐声应道，随即站到明少的面前。

　　“你们先准备好侦察飞舟，等会我再吩咐你们怎么做！”明少沉声吩咐道。

　　三名战士拍着胸口，立即前去准备。

　　此时，蒙扬才面带微笑地走到甲板上来，轻声问道：“你们都准备好了？”

　　“少爷，这一次你且安心在这里押阵，看我们拿下这三艘战舰如何？”明少涨红着脸，大声道。

　　“哦，你这么有信心？你不问问这三艘战舰的领军者实力如何？”蒙扬好整以暇地问道。

　　峰炎从旁接口道：“二十三号领军者是冰狼，二十四号是冰猫，二十五号是冰豹，冰狼残忍，冰猫灵敏，冰豹迅捷，三人的武力比我高出一大截。一人可抵得过两个我这样的人！”

　　蒙扬听罢，便对明少点头道：“说好这次的行动由你全权指挥，我就不加干涉，我和所有人都听你的调遣安排。你先去选人吧！”

　　峰炎心中正七上八下地惴惴不安之时，却发现明少蓦地消失不见，再次让他吓了一大跳。

　　不多时，忽然之间在蒙扬身前的甲板上突兀至极地出现了一队人，以明少为首，齐齐对蒙扬躬身施礼，高声喊道：“参见少爷！”

　　蒙扬摆摆手道：“你们也修炼得有些乏味了，不如这次跟着明少去活动活动手脚，可不要让我失望哦！”

　　好不容易有个机会出来，最激动的当属勾三、搭四和搞基，这三个家伙以前跟在蒙扬身边习惯了，突然留在青葫中不辍地修炼，现在反倒有些躁动不安，当然他们的修为可一点也没落下，堪堪接近九难五阶的水准。

　　从中天出来到现在，不过几个月的时间，明少就跨越了两阶，他们虽然还在九难四阶，但是也突破在即。毕竟，单就魂珠的品质而言，明少要比他们强不少，这也就决定了他们的修行速度会比明少越来越慢。

　　“瞧好吧，少爷，对付这些半人半兽的蠢货，咱们还不是手到擒来？唉哟，勾三，你踢老子作甚？”搞基挤眉弄眼地冲蒙扬说道，冷不防屁股上却被勾三狠狠地踹了一脚。

　　“你小子在这狂什么？你没听明少说了，一共九千半兽人，你一口吞得下？别以为人家都是吃素的，就你能耐？”勾三不忘记泼搞基的冷水，话风却很快一转，“不过话又说回来了，只要咱们铁血团出马，以一敌千也没啥值得骄傲之处，毕竟那些家伙都是写莽夫蠢货而已，哈哈哈！”

　　搭四小心地看了一下蒙扬的脸色，不冷不热地道：“你们俩别在这瞎胡闹了，还是听明少的部署安排吧，我看还是小心点为好，别阴沟里翻船，到时候被里面那些没被选上，现在还气得直嚷嚷的兄弟笑话，我看你们以后拿什么脸面混下去？”

　　明少轻咳一声，三个家伙立即闭口肃立，蒙扬目光从这些明少挑选出来的铁血团成员脸上一一扫过，这次加上勾三、搭四、搞基、风雅，明少一共从铁血团选出来二十二人。

　　蒙扬微微颔首道：“这次要辛苦大家了！”

　　一队人都将胸膛挺得老高，顿时间士气高涨，似乎刹那间便凝聚成了一把巨大的开山斧，前方纵然是一座万仞大山，他们也能将其硬生生劈开！

　　这种舍我其谁一往无前的气势，正是战魔一族独有的战斗气势，正是依靠这种气势，当年的魔神才能统率着他们在位面空间中横冲直撞所向披靡。

　　蒙扬再次冲明少点点头，便站到一旁不再说话。

　　此时，龙一、醉月、书生竟相当有默契一般地同时加入到队伍之中，明少显然对于书生和醉月的加入有些意外，不过他见蒙扬没有阻止，便没有提出异议。

　　明少目光如剑，充满凌厉的战意，从队伍中二十九人脸上缓缓扫过。

　　“好了，这次可是咱们铁血团在位面空间的第一战，能不能打响，能不能交出一份让人满意的答卷，就要看大家接下来的表现！下面我来进行分组。”

　　“我，风雅，你，你……作为第一组，你们站到我身后来！”

　　风雅和八个铁血团成员精神抖擞地站到明少的身后。

　　“勾三、搭四，醉月、书生，你，你……一组，醉月负责指挥。”

　　“剩下的十人为一组，由龙一负责指挥。”

　　很快，三组人便安排停当。明少却冲峰炎勾勾手指高声道：“二王子阁下，借你几套盔甲和武器一用！”

　　峰炎忙亲自去取来几套盔甲，明少却只挑选了两套，一套给了书生，一套给了醉月。然后每一组队员都拿上一把玄冰人使用的榔枪，一派杀气腾腾的景象。

　　此时，蒙扬在明少将眼光望向他的时候，微笑着将手一抖，三坛步步酒出现在甲板之上，明少一挥手，立即有三个队员过来各自抱起一坛回到自己的队伍中。

　　至始至终，峰炎和他的手下战士们都没搞清楚，到底这帮人想做什么。

　　三十人而已，对方一艘战舰上就有三千名精锐战士，这点人给对方塞牙缝都不够，他们到底想要做什么？

　　尽管，龙一、明少都曾表现出相当厉害的力量和身手，但是峰炎可不认为他们面对人数众多一向以凶悍著称的半兽人军队有任何的胜算。只是，他心中的迟疑和担忧始终没有说出口来，不是不想说，而是不敢，他早被这三十人腾腾的杀气给完全震慑到。

　　他甚至有种感觉，现在他要是敢站出去阻拦这些人，不用几个呼吸的时间，他们就会将他撕成碎片！

　　不过，就在明少这三组人对着蒙扬齐齐弯腰施礼之际，峰炎还是开口说话了。

　　“咳咳，诸位，侦察飞舟已经准备就绪。不过，我要提醒诸位的是，无论你们武力有多高，千万不能离开飞舟或是战舰，任何东西没有依靠地置身位面空间，都会‘失重’，瞬间被位面空间吞噬，切记切记！”

　　明少点点头，随即才注意到龙一没有盔甲也没有武器。询问之下，龙一觉得根本用不着。只是，明少与铁血团诸人身上的战魔套装穿上之后，倒是能伪装成玄冰人服饰的形状，醉月和书生穿戴着玄冰人的盔甲，龙一只得让峰炎找来一件衣服随意地套上。

　　三组人在明少的提醒下，收敛起旺盛的战意和杀气，分别登上早就准备完毕的三艘玄冰人侦察飞舟。

　　果然，这种侦察飞舟不但只容得下十个人，而且品质很差，以蒙扬看来，他完全有可能一拳就将其轰散，不过，当飞舟启动之后，速度倒是不错，灵活度也不赖。

　　明少所在的飞舟打头，醉月和书生所在的飞舟殿后，龙一那组人所在的飞舟居中，三艘侦察飞舟呈一字型，灵动地朝陨石区飞去。

　　除开蒙扬面上没有丝毫表情外，峰炎和他的战士们一个个都惶然不安。

　　直到现在，峰炎才有些明白过来，明少居然是把三十人分成三组，分别去攻击三艘战舰。也就是说，他们等一下将会以十人对战三千人，他觉得这样的行径与送死没有什么差别，他实在不敢相信，蒙扬至始至终居然没有提出任何的反对意见，他很是好奇，莫非，古怪就出在那三坛美酒之上？

　　难道，一坛酒就可以灭掉三千冰兽军？这怎么想都是一件匪夷所思的事情。

　　蒙扬慢慢走到甲板最前方，峰炎紧跟在他身边，一群战士十分紧张地利用探测冰雾查看着前方的情况。

　　“禀王子殿下，飞舟已经进入对方探测区域，已经被发现。”一个战士高声禀报道。

　　“禀王子殿下，飞舟并没遭到战舰的攻击，三艘飞舟已经进入陨石区，超出探测范围！”

　　峰炎听着战士的禀报，却不自觉地看向蒙扬，发现蒙扬一脸沉静，丝毫不见有半分慌乱或是担忧，难道，他们真有什么秘密的手段不成？峰炎不禁暗暗揣测到。

　　针对三艘战舰领军者的特点，明少这组对付冰狼，龙一那组对付冰豹，醉月那组则去对付冰猫。在出发之前，明少再三祝福勾三搭四一定要照顾好醉月姑娘，这反倒让醉月生出一股最强大的战意。

　　是的，这次参加行动的三十人中，论及真实的修为，就她最差，只有她一人是没有突破到九难境界的，但是，现在是在无灵区中，她绝不认为依靠肉身力量去战斗，她会比这些人差多少。

　　虽说她做不到龙一那样，将力量控制得妙到毫颠，也做不到像明少那样举重若轻错落有致，但是她自问也一直在猎人联盟训练场刻苦训练了多日，即便是在蒙扬从魔光群岛返回进入到中天的那段日子，她也没有停止过艰苦的训练。

　　她把每一次训练都当做是一次力量的积累，她知道一旦她的血脉再度被唤醒一成，那时她的这些训练就将显示出效果来。

　　现在进入到无灵区，大家几乎都站在同一个起跑线上，不能使用神识，不能使用法术真气，平日里对肉身的淬炼究竟效果如何，这场看似十分危险的行动就是一次难得的检验机会。

　　醉月骨子里一直都是个好强的人。

　　既然她跟明少、书生一样，成为了这次行动的组织者，她就不想错过，更不想被别人当做保护的对象。

　　她的性格一向如此，男子可以做到的事情，她也一定要想办法去做到，明少吩咐勾三搭四一定要注意保护她这句话，深深地刺激着醉月的神经，若不是怕泄露出战意，影响到即将的行动，醉月早就按捺不住心中的郁闷。

　　书生静静地站在她的身边，他是个心思缜密的人，他内心保持着对醉月深深的钦佩，在出发前更是暗暗要求自己，一定要保护好她。自从发现自己可以修炼杀戮之道开始，书生在天玄的修为进境可谓一日千里，没多久就超越了无数人，现在他的真实修为刚好达到九难一阶的程度。

　　蒙扬这次挑选的随行者中，龙一自不用说，他的入选是一件让他无比激动的事情，这也是他绝没有想到的，尤其是除开龙一，蒙扬只带了他和醉月两人，这对书生而言，就是一种至高的荣誉。

　　蒙扬现在在天玄人的心目中，跟神祗没有任何差别，在书生心中的地位也同样如此。

　　回想昔日在风泉堡初见蒙扬的情景，书生觉得这几年简直就像在做梦一样，一切来得那么的不真实。他几乎是从一个混吃等死的俗人，一跃成为一个修行界的强者，迈上了追求玄奥的一条修行大道，而带给他这一切的并不是司徒望月，偏偏就是昔日那个貌不惊人的少年。

　　书生不知道蒙扬选择带上他一道前往仙魔大陆，到底是看中了他的什么。他自觉他在醉月面前有种自惭形秽的感觉，论战斗力他连龙一一只手都敌不过，论才干他认为自己拍马都追不上醉月，那么，到底蒙扬因为什么原因才将他带在身边的呢？

　　感觉到醉月的呼吸节奏有些紊乱，几乎是鬼使神差一般地，也不知是什么力量驱使着他，书生十分自然地伸出手，在醉月的肩上轻拍了两下，以示安慰。

　　玄冰人的战甲，冰冷刺骨，但是书生却感觉得到，这副盔甲里面醉月那沸腾的战意。即将登临红毛盗战舰，书生可不希望醉月的异常被那些敏感的冰兽军发现。直到他缩回手，才发现自己举动的异常。

　　刚才那一瞬间，他根本没想到其他，只是下意识地觉得自己应该那样做，直到缩回手来，才发现自己做了一件胆大至极的蠢事，顿时间，头盔下的脸似乎着火了一般，滚烧滚热起来，如果现在不是在无灵区的位面空间中，不是在眼下这个十分关键的时候，书生简直想找个地缝钻进去。

　　可是，就在他羞惭万分的时候，却发现醉月盔甲中的身子似乎轻颤了一下，随即恢复了平静，并没有任何责怪他的意思。

　　书生壮着胆子看过去，目光正好与醉月相撞，刹那间，书生竟有种心旌摇荡的恍惚，这是怎样动人的一双眸子啊！他读得懂这双眸子中潜在的谢意，没有看到怪责，令他心情顿时无比轻松。


第六章 书生的美色

　　冰狼残忍，冰猫灵敏，冰豹迅捷，这是玄冰帝国二王子峰炎对三艘红毛盗战舰领军者的评价。结合每个小组的特点，明少与风雅这一组人选择了冰狼。

　　半兽人顾名思义，就是拥有一副半人半兽的身体，灵识介于开化与野蛮之间，侦察飞舟临近冰狼这艘战舰之时，明少看到战舰上的情形，尽管他见多识广，这一刻还是被深深地震撼到。

　　玄冰星气候冰寒，所以兽王手下的军队都由冰兽组成，这些冰兽军人都是半兽人。这艘由冰狼领军的红毛盗军团战舰上，有着三个军容齐整的千人方队。

　　明盔亮甲，清一色的冰狼人。他们身高超过两米，手持铮亮的榔枪，头盔覆盖之下只露出一双双血红色的眼睛。

　　明少注意到，这些冰狼人身高臂长，没被盔甲覆盖的身体长着几寸长的红毛，甚至他们还保留着一条几尺长的红色大尾。尚未登舰，战舰上就似乎有一股强烈的嗜血杀意，凝而不散，让明少心中一沉，当即低声对风雅等人说声小心。

　　虽然看不到这些半兽人的真容，但是风雅等战魔心中却充满了强烈的鄙夷，在他们眼中，魔族已经算是丑陋的族类，没想到这些半兽人还要不堪。他们知道，魔光群岛小试牛刀根本算不上真正的考验，这才是一场硬仗。

　　战魔一族天生战骨，在他们的身体中流淌着战斗的血液，遇强则强，永不言败，万年前即已如此，遑论现在？

　　得到无比精妙的魔族功法秘术传承，长期在青葫炼台空间中不辍地修炼，加上蒙扬的亲自改造，他们接受了魔光粉淬炼的身体可以说已经成长到一个相当高的程度。明少挑选出来的这二十多个战魔，都是魂珠隐在神魂中，几乎已经完成了从魔族到人类蜕变，无疑是铁血团中最具战斗力的。

　　在风雅等人眼中，明少就像伟大的王一样，是他们一生仰视的英雄。他们没有人能想象得到，他们还有今日的成就，成为了真正的人类，却不失魔族的性格特点，能自由行走在阳光下，迈出了无数魔族乞求了几万年也没能达到的这一步，能跟着威名远扬的明帅一起战斗，他们觉得这是王的恩赐，是值得他们一生谨记的至高荣耀。

　　在他们身体中，血液早已经滚烫，只要一登上战舰，明少一声令下，血液中沸腾的战意就会燃烧起来。没有什么可以阻止他们前行的脚步，莫说眼前只是三千人的军团，即便是三万人，他们几人也绝不会退缩半步！

　　飞舟按照几个冰狼人战士的挥旗指示，徐徐降落到战舰的甲板上，刚好处于成品字排列的三个千人方队之前。

　　明少双手托着那坛步步酒，当先一步从飞舟中跳下，高声喊道：“奉我家王子之命，特来向冰狼将军进献美酒一坛！”

　　明少跟着魔神南征北伐，位面通用古语他是使用得十分纯熟的。

　　一个小队长模样的战士双眼喷火似的瞪着明少手中的酒坛，对这十个连盔甲都没有，只有一把武器的侦察兵十分不屑，不过他还是盘问了明少几句。

　　明少直言他们是受峰炎王子殿下的委托，前来给冰狼将军送美酒的。

　　当明少随着小队长往船舱方向走去之时，风雅等九人三人一组，漫不经意地接近到三个方队之前，跟那些桀骜的冰狼人战士有一搭没一搭地胡扯起来。

　　在玄冰星，玄冰帝国的人类战士一向受到其他帝国军人的歧视，在三十八只红毛盗军团中，只有三十个战士的峰炎一向受到其他军团压榨和欺凌，所以风雅几人主动的示好攀谈，引来无数冰狼人战士的讥笑和嘲讽。

　　他们嘲讽风雅等人根本不配使用榔枪，混到现在连一副盔甲都没有，跟着峰炎王子真是狼狈。榔枪是勇士的武器，只有像他们这样的大力士，才是榔枪的最好选择。

　　风雅几人不以为意地敷衍着，却暗中注意着船舱内的动静。

　　擒贼先擒王，能够兵不血刃那是最好，实在不行，风雅等人也不介意跟这群冰狼人大战一场。

　　冰狼是一个独眼的冰狼人莽汉，大嘴如血盆，一只独眼闪动着择人而噬的凶光。他未着盔甲，见到明少捧着酒进来，却顿时眉开眼笑。

　　一把抢过明少手中的酒坛，毛茸茸的大手拍开泥封，一股浓香顿时在船舱中弥漫开来，令人神醉。

　　“哈哈哈，峰炎这小子倒是识相，还知道孝敬本将军，他从哪里搞到的？”冰狼迫不及待地捧着酒坛往一个大碗中倒酒，一边问道。

　　明少冷冷道：“冰狼将军，奉我家王子之命，特来接收你这艘战舰，还请将军配合！”

　　“什么？你小子找死，敢在这里胡言乱语！”那名小队长眼看着那坛美酒落到将军手上，没他的份，正窝着一肚子的火找不到地方发泄，骤然听得明少清晰的说话，顿时怒不可遏地一把抓向明少。

　　明少已经算战魔中身材修长的，不过却比这些冰狼人矮了一大截，冷哼一声抬手一挡，那小队长高大的身体便一个踉跄，明少随即揉身上前屈肘在这名小队长胸口狠狠一击。

　　哗啦啦一阵脆响间杂着一阵筋骨破碎的怪异声响，那名小队长口中鲜血狂喷，闷声嘶嚎着，盔甲全部碎裂，几乎被明少这一肘击成一滩肉泥，立时毙命。

　　那冰狼全副心神原本都集中在手中的美酒上，从明少说话到一肘击毙那名小队长，不过两三息的时间，冰狼魁梧的身体旋风般一闪，抱着酒坛与明少拉开了一点距离，怒喝道：“峰炎真要找死么？竟敢来招惹本将军！”

　　明少身上泛起一阵奇异的黑光，一闪而逝，不紧不慢地轻声道：“我劝你识相一点，下令你的人缴械投降吧，我还可以留你一个全尸！”

　　冰狼怒不可遏，爆吼道：“小子，你到底是什么人？你不是峰炎的人，说，你到底想做什么？”说话间，已将手中酒坛放下，红色的大尾一卷，他手中已多出一把闪亮的榔枪！枪尖闪动着摄人心魄的幽光，遥遥对着明少。

　　“我给你一个机会，你现在下令你的人投降还来得及，不然，你这三千手下，将没有一个活得下去！”明少不闪不避，直视着冰狼道。

　　冰狼这才注意到，眼前这个冒充峰炎手下的人类，身上竟有股强烈的嗜血气息，竟然丝毫不把他放在眼里一样。他偷眼往船舱外一瞧，发现明少只带来了几个未穿盔甲的人类战士而已，登时放心下来。

　　“嘿嘿，小子，本将军不管你是什么人，你敢伤我手下性命在先，本将军不生吃了你，我就不是冰狼！”

　　冰狼怒吼一声，手中榔枪带出一股呜咽的劲风，狠狠刺来。

　　明少叹息一声，身体灵巧地一扭，已从一个不可思议的角度闪过了这一枪，脚下一错，竟到了冰狼的身边。

　　冰狼浑身红毛倒竖，一腿踢来，同时手中榔枪往回一带，以泰山压顶之势搂头盖脸扫向明少。

　　明少一拳打在冰狼踢来的腿上，咔嚓一声，腿断，冰狼痛嚎一声，高大的身体一偏，手中榔枪狠狠落在舱内大桌上，哗啦声中，那张大桌碎成一滩木屑。

　　明少冷哼一声，在冰狼身体未倒地之前，闪电般踢出一腿，正中冰狼另一条腿上，咔嚓一声，冰狼发出一声震天的痛呼，再也撑不住身体，重重跪倒般跌落下地，却被明少一把揪住长长的红发。

　　舱内冰狼的惨叫立即引起了甲板上那些冰狼人战士的注意，谁知就在这时，风雅等九人身上同时泛起一阵黑光，手中榔枪闪烁起一阵摄人心魄的寒光，同时出手。

　　冰狼人做梦也没想到，这几个不穿盔甲的人类竟敢冲击他们的战队，立即有一队人朝船舱跑去，与此同时冰狼人已经潮水一般将风雅九人淹没，一时间呐喊声、嘶吼声此起彼伏。

　　冰狼双腿断折，凶性大发，丢开手中榔枪，不顾头发被明少揪着，两只大手狠狠一搂，却捞了个空。原来，明少身体滴溜溜一转，竟到了他的身后，此时，一对冰狼人战士吵吵嚷嚷地已经来到了船舱门口。

　　明少紧拽着冰狼的长发，已经连出三拳，击中冰狼的背心，可怜冰狼致死都没有明白，自己到底是死在什么人的手上。

　　明少一声大喝，飞起一腿，正中冰狼的尸首，冰狼硕大的尸首呼啸着飞到那队冰狼人中，一阵痛呼声中，那队人被冰狼的尸首撞击得东倒西歪，好几人竟生生被撞得骨断倒地，一时间混乱不堪。

　　明少挥舞着双拳，旋风一般抢身而出，根本无视眼前闪烁的榔枪，双拳如锤，不断击打在这些冰狼人的身上。每一拳出去，便会带走一个冰狼人的性命。

　　眨眼之间，便有十几人丧命在他的拳头之下。

　　冰狼人骨子里一样有着永不屈服的血性，见明少如此生猛，他们立即分散开来，组成了枪阵，几个小队长模样的开始大声地吆喝着，顿时间，一个数百人组成的枪阵将明少团团围住。

　　明少趁这个间隙，深吸了一口气。他注意到，风雅等人就像杀入狼群的猛虎，不断在三个方阵中杀进杀出。他自然知道他们每人都有着战魔套装，战魔套装的强大实在是超出了明少的想象。

　　他觉得，若是万年前的王能炼制出如此高级的套装，何至于百万人都陨落在天玄大陆？

　　护魂盔似乎跟神魂完美地契合，连体甲更是将身体保护得十分严密，当然明少最欣喜的还是拳套的威力。

　　在峰炎战舰上的时候，他就已经试验过拳套的厉害。这一刻，无穷的豪气在明少心底升起，他只觉得，他的双拳甚至可以将这艘战舰生生击沉，哪里会把这些凶残的冰狼人放在眼里？

　　长时间的身体淬炼，明少感觉方才这一番战斗，他的体力根本没有怎么消耗，胸甲中的那块小小极品魔石，不断滋生出精纯的魔力滋润着他的身体。尽管无法借用到，却让他感到精力无比的充沛。

　　就在他转念之间，冰狼人已经发动了枪阵，明少心中一凛，他没想到这群半兽人居然能排出这样的攻击阵势，当即收起了心中的杂念和轻视，全力催动战魔套装，一拳挥出，震碎了齐齐刺来的十几只榔枪枪头，巨大的力量却让他身体一滞，糟糕！

　　决不能做无谓的体力消耗！明少登时明白过来，与这些人硬碰硬，迟早他的体力会被耗尽，对方人数众多，只能采用灵活战术，尽量节省体力才行！

　　一念方起，又是一排长枪刺来，明少怒喝一声，身体忽然如断折一般往后仰倒，竟于间不容缓的瞬间避过了这一波攻击，同时间，就像一阵清风一般，他的身体已经卷入了对方的枪阵中，展开了近身的攻击。

　　同样的情况，也在三个方阵中发生。

　　猝不及防之下，冰狼人被风雅九人将阵型冲击得七零八落，几乎是溃不成军，转瞬间已经有三四百人丧命。此时，一些灵识较高的冰狼人便开始大声呼喊着，组织成一个个的枪阵，慢慢扭转了十分被动的局面。

　　风雅等人都是身经百战的战魔，第一次使用战魔套装给他们带来了难以言喻的强大感。

　　战魔一族本就力大无穷，这一点倒是跟冰狼人有几分相似之处。

　　若是单论力气，这些冰狼人战士在玄冰星上已经算是力士一族，可是他们在风雅等战魔面前完全如婴孩般脆弱。

　　混战中，总有榔枪或是攻击落到风雅等人的身体之上，可是根本伤不到他们分毫，反倒是风雅等人的拳头就像无坚不摧的利器，三两拳就会有一人丧命。

　　冰狼人越战越心慌，越战越恐惧，因为他们觉得风雅等人就像是刀枪不入的神一样，他们无论怎么攻击，都不能产生作用，只有挨打的份。

　　而风雅等人则专门有选择地挑选那些吵嚷着，在做指挥的冰狼人下手，混战中，冰狼人逐渐失去了主心骨，各自为战，没了一个可以指挥的人。

　　不断有冰狼人被击飞出战舰，旋即因为失重，被位面虚空吞噬。

　　转眼间，战斗已经进行了一个时辰，明少十人终于第一次杀到了一起，此时这只冰狼军队只剩下不到千人！

　　明少喘着粗气，恶狠狠地道：“加把劲，早点打完收工，这些家伙是不会投降的！”

　　尽管有着强大的战魔讨账保护，他们每个人的消耗还是十分剧烈的，尤其是不知什么原因，他们试着服下回力丹之类的丹药根本没有产生任何效果之后，他们决定一鼓作气，赶紧将这些冰狼人消灭干净。

　　十人小组就像一把锋利的收割镰刀，不断地收割着冰狼人的性命。

　　剩余的冰狼人终于被杀得恐惧不已，他们开始四处溃逃，不少人慌乱中跌出战舰，丧命在虚空之中，千余人几乎是被明少十人追逐着猎杀！

　　但是其中也有悍不畏死者，还在做负隅顽抗，不甘心就缚。

　　对风雅等战魔而言，这是一场以少胜多的战斗，却又是一场毫无悬念的战斗，更是一场让他们会永远铭记的战斗，因为战魔套装让他们品尝到了不受伤不流血的甜头，尽管他们没有谁惧怕受伤惧怕流血，但这样的一场战斗却是他们从未经历过的。

　　当最后几个冰狼人连人带盔甲被击碎在地，明少十人终于疲惫不堪地坐倒在地，大口大口地喘着粗气，不过，每个人脸上都洋溢着自豪和喜悦。

　　明少休息了片刻，便起身跳上飞舟，高声道：“你们打扫战场，我去那边看看！”

　　驾驭飞舟小心地避过巨大的陨石，明少朝最近的那艘战舰飞去，等他靠近那艘战舰才发现，这里的战斗竟然只能用惨烈来形容。

　　这只红毛盗军队全部用冰豹人组成，他们最大的特点就是身体矮小却行动敏捷，上蹿下跳，快如闪电，竟给龙一这一组人带来了不小的麻烦。

　　此时的战斗处于无比的胶着状态，未到达战舰，明少冷静地将战舰上的战局观察了一遍。

　　显然，龙一和搞基带队的这组人，似乎并未如愿先格杀掉冰豹首领，以致于他们才会如此被动。大约有三四百名冰豹人战士将冰豹紧紧地守护在战舰最靠里的一个地方，尽管厮杀声打斗声不绝于耳，但是明少可以清楚地看到，那个冰豹手中挥动着一面红色的旗帜，一直在指挥着手下战士对龙一他们展开攻击。

　　因为冰豹的指挥方略十分明确，就是利用人数上的优势，利用冰豹人战士的敏捷对龙一等人形成合围，似乎他们已经知道龙一等人的厉害，绝不轻易跟他们硬碰，竟然始终采用着偷袭的战术。而龙一等人则要顾忌着体力的分配，不敢跟这些人一样上下翻飞着战斗，明少看了一下，这只冰豹军团居然还有二千余人。

　　明少强压下立即冲上前去的冲动，催动飞舟返回冰狼战舰，将清理完战场的风雅等人召上飞舟道：“龙一那边有麻烦，咱们得去帮忙，你们恢复得怎么样？”

　　风雅挺胸道：“大概还剩五分之一的体力，应该没有多大问题！”其余人也纷纷点头，看来大家的消耗相差无几。

　　明少沉声道：“他们遇到的是冰豹人，这些家伙个子小，却行动敏捷，等下你们九人不可分开，需并作一队，采用地毯式斩杀的战术，一波一波地来回碾杀，五人负责进攻，四人负责保护，我去对付他们的首领！注意合理地分配体力，此战的关键就在于体力，相信你们都明白该怎么做！”

　　风雅等人齐声道：“明少放心，我们没有任何问题！”

　　明少继续道：“等下你们要尽量靠近龙一他们，等到大家汇集到一处，那就好办多了！”

　　说话间，明少拿起五杆榔枪，随手撕下几块碎布将它们绑在一起，此时飞舟碾压般地降落在最密集的冰豹人战士中间，几个闪避不及的冰豹人被飞舟碾成一滩肉酱。

　　众人跳下飞舟，立即陷入重重包围之中。

　　明少双手抱着那一捆榔枪，一声暴喝，脚下猛地一蹬，连人带枪就像一只攻城槌旋风般地直冲向被团团保护住的冰豹！

　　所到之处，冰豹人战士如断线风筝一般纷纷飞跌出去，沾上这捆榔枪的，莫不顿时丧命！

　　更有无数飞跃到空中的冰豹人不断跃到明少身边，或挥舞着榔枪，或挥动着利爪，企图阻挡明少前进的势头，明少蓦地一声暴喝，双手全力将手中这捆榔枪对着冰豹的方向狠狠推去，双拳却如两只锤头一般划出两道半圆，登时间，有十数个从空中靠近他身体的冰豹人被生生击出战舰殒命！

　　如果说冰豹人就是一座粘稠的沼泽，那么明少和他这捆榔枪就是生生在这座沼泽中破出来的一条通道，击退了近身的冰豹人，明少双脚发力，已经追上受冰豹人阻拦已经有些力竭的榔枪，再次双掌齐出，狠狠极大在枪柄之上，轰！

　　也不过十几个呼吸的时间，就在这样的反复交错中，明少带着他这捆榔枪硬生生杀出一条血路，攻击到了冰豹的面前。

　　冰豹一展手中指挥旗帜，竟踩在几个冰豹人的身体上高高跃起，也不知从哪里得来的一杆短小榔枪被他从半空狠狠冲明少掷来！

　　双方此时相距不过十米，转瞬间，榔枪已经到达明少头顶。

　　这正是冰豹的狡猾之处，在他跃起投枪之前，早有几十个冰豹人不顾一切地冲到明少的身边，手脚并用企图将明少困在原地。

　　此时只要是明少身体受制，迟缓那么一瞬，就会被这杆带着强大气旋的榔枪击中！

　　好一个明少，他感觉到这杆榔枪上强大的力道，不得不偏头闪避，榔枪几乎是擦着他的左耳飞过，但与此同时，却至少有七八只榔枪同时刺中了他身体！

　　刹那间，明少感到身体似乎同时被人狠狠撞击了七八下一样，嗓子发甜，一口鲜血差点夺口而出，竟是受了内伤！

　　同时间，他的战魔套装终于无法再维持隐形的状态，完整地显露出来。

　　强压下震荡的气血，明少身体旋转起来，双腿交错着闪电般踢动，每一脚都不留余力，每一脚都准确地踢中一名冰豹人，也不过一息不到的时间，他周围五米之内再无一人！

　　那冰豹踩在几名冰豹人战士的肩头，怒吼着连续朝明少投来榔枪，这一次竟然有三杆之多，呈品字闪电般飞到明少身前。

　　明少终于被激起了滔天的怒火，双手闪电般幻动，仰脖避过了头顶那杆，双手却硬生生抓住了另外两杆。与此同时，他也采用冰豹的方式，一跃间双脚在扑上前来的两名冰豹人身上一点，在发出一声惊天怒吼的同时，双手抓着的榔枪已经闪电般朝着冰豹倒掷而去！

　　这一声怒吼，让明少周围的冰豹人以及首领冰豹无不一呆，就是这极其短暂的一次停顿，便注定了整个战局的走向。

　　两杆榔枪不分先后地到达冰豹的身前，一取咽喉，一取胸口。

　　冰豹被那声大吼所慑，此时再想闪避，已是不及，但就在这生死之际，冰豹反倒并不是特别担心，因为他不相信枪柄也能对穿着精良盔甲的他造成什么伤害！

　　他只是努力地想要避开咽喉要害这杆枪，便双手一合，想要将其抓住，至于胸口那杆，他根本来不及理会。

　　冰豹双手如愿地握着袭向他咽喉的那杆榔枪枪柄，但是入手的那一瞬他知道他失算了，榔枪上巨大的力道震得他双手如火烧一般刺痛，他这一握根本没能产生任何的作用，榔枪枪柄狠狠扎进冰豹的喉咙，与此同时，另一杆则从他胸口贯穿过去！

　　轰！

　　冰豹挂着两杆榔枪的尸首从几名冰豹人战士的肩头重重地跌落到人群中，而明少双脚踏着的那两名冰豹人则被踩成了一滩肉泥！

　　顿时间，战舰上的形势完全逆转过来。

　　随着风雅九人的融入，龙一等人采用地毯式协同作战的方式，一部分人负责对付空中袭来的冰豹人，大部分人则碾压般地对身前的敌人进行着无情地攻击，他们配合娴熟默契，冰豹人已经被杀得胆寒，随着冰豹被明少在数百人的保护中生生格杀，失去了指挥的这千余人登时陷入一片混乱。

　　力竭的明少魔神一般站在原地，却没有一个冰豹人敢靠近他身体周围十米，其实，此时的明少护魂盔下的脸早已经苍白一片，连续的作战，体力的消耗已经达到了他身体的极限，方才对冰豹展开的那一次攻击，他几乎凝集了身体中仅存的力量，好在一击奏效，他的身体受伤在前，这一次的倾力施为，使得他早已经到了强弩之末的境地。

　　好在，慑于他的声威，冰豹人战士因为冰豹的死吓得魂不附体，给了他一个调息的缓冲时间。

　　龙一在乱战之中神识发现了明少的状况，一个人脱离了战团，生生用拳脚杀出一条血路来到明少身边，明少对他报以感谢的一个苦笑，低声道：“不用管我，速战速决！”一晃拳头，将一个不知所措的冰豹人击毙。

　　失去了冰豹这个指挥官的冰豹人再也组织不起有效的抵抗，被风雅、搞基等人如风卷残云一般赶杀。

　　战斗很快结束。

　　明少身子一软，险些跌倒，他问龙一：“醉月姑娘他们那边情况如何？”

　　龙一笑道：“他们那边的战斗早就结束了，明少无需担心。”

　　“什么？他们这么快？”明少不敢相信，就勾三搭四带着醉月、书生，按理说他们的进展怎么也不会比他们这边快吧，到底是怎么回事？

　　龙一道：“唉，咱们是蛮干，他们才是真正的智取啊！”

　　明少欣然道：“搞基，你带着他们几人打扫战场，我跟龙一过那边去瞧瞧！”

　　龙一和明少驾驭着侦察飞舟来到醉月这组人所在的冰猫那艘战舰，入眼处看到的却是一番奇景。

　　似乎这里根本就没有发生过战斗，三千个冰猫女战士好端端地列阵站在甲板之上，只是，她们的首领冰猫则低眉顺眼地站在醉月她们中间。

　　飞舟降落下去，醉月立即迎上前来道：“禀明少，冰猫率手下三千猫女战士宣布投降，你们那边的情形怎么样？”

　　明少不顾身体的不时，惊奇地低声问道：“快说说，你……你们是怎么做到的？”

　　原来，醉月和书生带着勾三搭四等人，驾驭着飞舟来到冰猫战舰前时，醉月忽然临时改变了计划。

　　冰猫率领的三千战士，全是玄冰星上的猫女，这些猫女有着女性的身材容貌，是最接近人类形态的半兽人，若是不看她们身上细细的红色绒毛和那条短短的红色尾巴，铁定会把她们当做人类女子无疑。

　　醉月觉得，要想真正的了解小五行星座，首先还得从生活在这里的人们身上着手。她感觉到这些猫女战士身上并没有太大的杀戮气息，便有了一个主意。

　　在登舰之前，醉月对书生和勾三等人吩咐了一番，尽管勾三搭四等人对醉月的计划并不看好，但是明少有令，他们这组人由醉月负责指挥，他们也不好多说什么。

　　上战舰之后，醉月和书生径自捧着步步酒进入船舱面见冰猫，勾三搭四等人则被充满妖娆魅惑的猫女战士深深地吸引。这或许是他们被蒙扬改造，魂珠隐于神魂彻底转化为人类之后，第一次对异性产生出浓厚的兴趣。

　　若是换做以往，即便是在魔界，勾三等人也只是把大胸大屁股的战魔女人当做一种发泄的工具，绝不会在心中生出半分欣赏喜爱之意来。但是，眼前这群半兽人猫女却引起了他们强烈的兴趣。

　　这些猫女战士，身材玲珑娇小，裹在盔甲之中，依然将曼妙的身体曲线显露无疑。

　　第一次，勾三、搭四以及其他几个战魔对女人产生了难以抑制的强烈欲望，这瞬间，他们甚至都忘记了他们此行的目的，勾三和搭四交换了一个极其暧昧的眼色，便讪讪地走到一群猫女战士身前，主动跟这些猫女攀谈起来。

　　位面通用古语对勾三搭四等人是早就用的烂熟的，跟这些猫女交流起来并不存在任何困难。而这些猫女的热情和大方更是超出了勾三等人的意料之外。

　　在玄冰星乃至小五行星座，所有的女人都有着一种共同的性取向，那就是她们都喜欢身材壮硕体格健壮的男子，当然她们的内心中最欣赏的还是人类男子，即便是她们的同类那些出类拔萃的半兽人，也未见得就能俘获她们的芳心。

　　这些猫女感到很好奇，什么时候玄冰帝国有这样的人类男子，她们居然从不知道。按理说，峰炎麾下若是有这样气质不凡的男子手下，只怕早就被其他帝国豪放的女子哄抢一空，哪里还会出现在这里。

　　对于勾三等人的出现，猫女们将这看作是上天赐予她们的礼物，于是，无比热闹混乱令人啼笑皆非的一幕出现了。

　　若是明少等人当时看到那火辣的一幕幕，恐怕会气得当场暴走，狠狠揍勾三等人一顿。

　　明少和龙一率领的两组人马，在两艘战舰上拼死拼活，明少更是身受重伤，险些没能成功袭杀冰豹，帮助龙一等人拿下那场战斗，勾三他们这边倒好，根本就是一派和风细雨，更演变成了无数猫女战士包围着一个铁血团成员嬉笑占便宜示好示爱的荒唐局面。当然，甲板上发生的一切混乱醉月和书生并不知情。

　　这边勾三等人飘飘然，在一干热情似火的猫女战士的包围之下，乐不思蜀，魂不守舍，第一次体验到和美丽女人在一起的快乐，另一边的船舱内，则又是一种场景。

　　冰猫慵懒地躺在一张网椅上，她刚刚喝下好几碗酒，有些微醺，本想休息一阵，却听得护卫猫女进来禀报，说是峰炎派人给她送来一坛美酒。

　　冰猫眼前似乎出现了峰炎的模样，说实话，冰猫对能言善辩的峰炎一直颇具好感。只是，她知道兽王历来不喜玄冰帝国的人类，为避免给冰猫帝国带来意想不到的灾难，冰猫一向约束着手下猫女，尽量减少跟玄冰帝国人类接触的机会。

　　她其实还是蛮欣赏峰炎这个二王子的，骁勇善战，有勇有谋，长得还算不错，她不止一次想过，她未来要找的男人到底是什么样子，不过实在找不到顺眼顺心的，峰炎这样的人类男子她不介意将就。

　　但是，当老媪打扮的醉月跟着器宇轩昂的书生步入船舱的那一刻，冰猫骤然感到酒意全消，她的全副心神都被书生吸引。

　　天啊，峰炎麾下哪来如此男子？

　　冰猫慌忙坐起身来，移到矮几旁，双眼却从没有离开过书生。以致于醉月恭敬地将酒坛放在矮几上，给她说话她也没有听见。

　　冰猫只感到似乎有人正在拿一把大锤不停地在锤打她的心口，她感到站在不远处的这个男子就像一块随时可以燃烧的火炭，足以融化她这块千年的玄冰。

　　同样的，书生和醉月也在打量这个军团首领，四五个穿着短裙短衫的护卫猫女簇拥着冰猫，也齐刷刷地将目光定格在书生身上，那喷火的眼睛恨不得将书生融进她们的身体一样。

　　醉月暗暗好笑，她原本是打算先将这个冰猫首领擒住，这样一来兵不血刃，也能为即将的小五行星座行动获得一只本土军事力量。但眼前骤然发生的情况，却让醉月始料未及。她看得出这些猫女护卫以及冰猫都似乎非常喜欢书生，她实在想不明白，书生居然有着这么巨大的吸引力，难道这些半兽人猫女的喜好竟是如此与众不同么？

　　书生打量着这群妖艳的猫女。她们身材娇小，身高不到一米四，浑身都覆盖着一层浅浅的淡红色绒毛，红眉、红发，蓝色的眼珠，显得格外妖媚。尤其她们都有一条不断颤动的红色尾巴，轻轻摇曳着，似乎在表示着对他的喜爱。

　　但书生一点也不喜欢这种半兽人猫女，他受不了这些猫女火辣辣的眼神，那模样简直就像要将他吞下肚去一样，饶是他聪明过人，这突如其来的变化，还是让他没能回过神来。心中升起一个巨大的疑问，这群猫女身上感觉不到丝毫的杀气，反倒一股股盎然的春情扑面而来，这是怎么回事？

　　不过，他收摄心神，暗中做好出手的准备，舱内加上那个冰猫首领一共七人，他和醉月联手，有一定的把握将这些人制服。

　　只是，书生实在是想不明白，他可是穿着玄冰人的盔甲，带着头盔，但这些猫女的眼神似乎能透过盔甲看清他的面貌，看穿他的身体一样，这到底是怎么回事？难道，这些半兽人猫女竟有一种透视的天赋不成？书生冷静地等着醉月的号令。

　　醉月清清嗓子，对冰猫说道：“将军，我等十人今日奉我家王子之命，特给将军送来绝世美酒一坛，另有要事相商！”

　　冰猫不舍地将目光从书生身上挪开，软声道：“二王子真是想得周到，来啊，赐座！”

　　话音刚落，立即摇动着腰肢冲过去三四个猫女，七手八脚地将书生拉到冰猫的身旁坐下，没得到醉月的指令，书生一时间竟差点迷失在猫女门身上那独有的紫檀清香中，尴尬到了极点。尤其是，冰猫竟伸出一只手来，轻轻地取下了他的头盔，蓝色双眸中充满迷醉，差点让书生晕厥过去。

　　天啊，难道这群猫女竟看上老子了？

　　醉月根本没有猫女招呼，她却心中暗笑得不行，强忍笑意说道：“将军，我家王子有句话想让我问问将军，不知此处说话方便么？”

　　冰猫颤抖的手就要放到书生的脸上，竟是有些情难自禁，闻言有些不以为然地道：“你家王子想让你问我什么？”

　　“我家王子想让我问问将军，若是有朝一日他要脱离兽王的掌控，甚至是与兽王为敌，不知将军会站在哪一边？”

　　好险，书生暗暗松了一口气，冰猫的手距离他的脸已经不足一寸，抵死他也不肯让这样一只毛茸茸的猫手抚摸到让脸上的，幸亏醉月这句话让冰猫的动作停了下来。

　　很显然，虽然被书生的美色所惑，醉月这句话却像是丢进冰窟的一块燃烧火炭，立即引起了冰猫的强烈警觉，她终于第一次正式地将目光放到醉月身上，沉声问道：“你家王子真让你这样问我？他就不怕本将军将你们拿下交给兽王治罪么？他倒是好大的胆！”

　　醉月笑道：“我家王子历来对将军倾慕有加，对将军的行事颇为赞赏，觉得将军是玄冰为数不多的女中豪杰，尤其是对将军麾下这只强大的军队赞不绝口。王子本想亲自前来与将军商议，无奈有其他事情缠身，一时走不开，所以才特意派遣我等前来。我们都知道将军绝不是那种会将我们出卖给兽王的人，否则我们也不会来了！”

　　书生十分奇怪，醉月是如何知道这猫女的秉性的，她到底在什么时候将这猫女首领的情况摸得如此透彻的？难怪，上舰之前，她会调整计划，制定出一个“不战而屈人之兵”的安排。

　　冰猫面色一沉，竟一下子站起身来，沉声说道：“哼哼，你家王子竟敢公然生出反叛之心，而且还想拉上本将军，却不知道，你家王子有何依仗？就凭你们那点弱小的战斗力？一只狼人军就可以把你们吃个干净！”


第七章 勾三搭四的风骚

　　和玄冰星甚为不同的是，玄金等四颗星球上都只有一个帝国，而且是人类完全地掌控着大局，无论是什么半兽人族群都要听从帝国的号令，遵守帝国的法典规约。

　　玄冰星则拥有三十八个族群，每一个族群就是一个小型的帝国，人类组建的玄冰帝国人口数量原本最多，实力也最为强大，可惜经过那场大战之后，玄冰帝国仅剩下万余老幼病残，一下子成为玄冰星上实力垫底的存在。说得难听一点，三十八个帝国都是兽王的奴隶而已，无论是人类也好、半兽人也罢，生死全在兽王的一念之间。

　　兽王无休止地发动着对其他四颗星球的攻击，从没有间断过，红毛盗战舰军团也时常逡巡在位面空间之中，兽王的用意很明显，不给四颗星球的人有逃离出小五行星座的机会，除非每个人都选择成为他的奴隶。

　　战争，跟五颗星球从此纠缠不清，只是迫于兽王的强大和凶残，从没有人敢公然提出对他的不满或是反抗，冰猫见到过许多反抗兽王之人的凄惨下场，只是，她无论如何都没有想到，只有一些老幼病残子民的峰炎王子怎么敢公然反叛兽王，他有什么依仗？

　　听到醉月再三地提及此事，冰猫的第一反应是，难道这是一次带阴谋意味的试探？她不得不立即将一直放在那名俊美又不失英武之气的人类男子身上的心收回，她很清楚，她不是一个人，她的决定关系到成千上万族人们的生死，她是冰猫人一族的首领，是唯一一个有着名字的冰猫人，她必需谨慎小心，行差踏错一步，或许就会带来灭族之灾。

　　苟活在兽王的淫威之下多年，像冰猫人一族这样弱小却不愿灭绝的族群实在太多，能卑微地活着，或许总有看到希望的一天，而一旦族灭，则再没有机会看到玄冰星上冰雪消融的一刻。所以，哪怕遭受到多大的磨难屈辱，许多半兽人依然选择顽强地活下去。

　　每一个半兽人族类，都具有他们身上那另一半野兽的血统，也就是存在着兽性。弱肉强食是他们脑中根深蒂固的思想，所以越是强大的族类，其族人们身上的兽性往往就是最为狂野的。

　　冰猫人一族，力量不是他们的强项，灵敏的反应，行动的矫健灵活，才是他们所擅长的。但是，即便如此，跟其他族类比较起来，他们的战斗力无疑是十分低下的。

　　要不是兽王征服了所有的半兽人族群，将他们分割成一个个的小帝国，像冰猫人这一族恐怕早就被其他族类消灭。仅仅从这个层面而言，有时候灵识开化程度已经较高的冰猫倒是对兽王心存几分感激。

　　三十七个半兽人帝国，只有王才拥有名字，其他的半兽人连一个代号都没有，这是冰猫时常会感到极其悲哀的一件事情。她很希望自己的兄弟姐妹们，族中的长辈们都跟她一样，有一个名字，哪怕只是一个数字也行，可惜，这在兽王的规矩中是属于犯禁的一类，为此，冰猫很羡慕玄冰帝国的人类。

　　虽然玄冰帝国从玄冰星最强大的帝国沦为实力垫底的角色，现在的战斗力连冰猫人帝国也赶不上，但若是要让冰猫替族人们择偶的话，她还是希望族人们可以跟人类联姻。不为别的，那些人类虽然弱小，但是却个个拥有不俗的智慧，并且，无论他们强大也好弱小也罢，无论他们是老是少是丑是美，他们都拥有一个专属于自己的名字。

　　这是冰猫最为羡慕的，为每一个族人争取到一个拥有自己名字的机会，成为冰猫心中一个最大的愿望。只是，兽王就像一个横亘在小五行星座这片无灵区中最为巨大坚不可摧不容撼动的陨石，让冰猫心生绝望，她时常觉得她根本等不到那一天的到来，因为她就算睁大蓝宝石一般闪亮的双眼也看不到一点点希望。

　　冰猫人一族中，像冰猫身边这些猫女战士，其实是最多情的，猫女多情，情丝绕指，说的就是冰猫人。冰猫作为冰猫人的王，她心中一直住着一个英雄，这么多年，无论是冰狼还是冰豹都曾向她表达过强烈的爱意，都被她委婉地拒绝，在她的心中，那两个残暴得跟野兽一样的家伙哪里配做她的男人！

　　见到书生的第一眼开始，冰猫就感到似乎有人将她的心粗暴地打开，于是，她心的最深处一直潜藏着的那个英雄的影子便自动飞出来，跟书生重叠，天啊，难道他就是我的英雄，就是我一直在苦苦等待着的那个男人？冰猫的心在呻吟，蓝色的眼眸波光荡漾，她很想寻一个没人打扰的地方，依偎在他的怀抱中，喃喃地诉说她尘封了多年的心事，那个怀抱一定无比的温暖吧？

　　可是，醉月的话却像一枚锋利的冰锥，刺痛了冰猫的神经，让她不得不收拾起纷乱复杂的心情，将注意力转移到醉月身上。背叛兽王，峰炎好大的胆子，他难道就不怕兽王一怒之下一口龙息喷下，将他的万余子民屠戮一空么？他为什么要派人前来找我，难道峰炎真的跟其他四个星球的帝国暗中勾结在一起了么？

　　一股淡淡的王者气势随着冰猫心理的变化，开始逐渐从她娇小玲珑的身体中升腾而起，一丝若有若无的杀意掩映在其间，醉月自然立刻便察觉到。

　　其实，在蒙扬答应跟随峰炎前去玄冰星之后的那段日子，醉月便一直在暗中对战舰上的红毛盗进行着调查。当然，峰炎身边的两位美女护卫就成为她获得情报的最好选择，那两个女人毫不掩饰她们对蒙扬的喜爱和欣赏，她们不但喜欢蒙扬，也喜欢冷得像一座冰山的龙一，稳重如一座冰雕的书生，可惜这几个男人根本不给她们接近的机会。

　　醉月便以帮助她们转达心意为借口，很快跟这两个女人成为无话不谈的好友，许多关于玄冰星乃至整个小五行星座的讯息，便到了醉月的脑海中。也正因为如此，醉月才拥有一个十分广阔的视角，再加上她比谁都了解蒙扬到底要做什么，自然本着为蒙扬分忧解难的出发点，悄悄做着她认为该做的这些准备。

　　在这样一个没有天地元气的世界里，只有智慧和肉身力量可以使用，醉月却有某种强大的自信，她可以帮着蒙扬找到这片无灵区真正的奥秘，化解仙魔大陆以及这个小五行星座的巨大灾厄。

　　在她的心中，明少是个帅才，书生是个谋士，龙一充其量只能算是一个合格的战将，而她则决不能辜负蒙扬的信任，要将这些力量凝成一个最具有力量的拳头，要做到这一点，醉月知道会十分不易，但她一直在努力着。

　　其实在登上冰猫人这艘战舰之前，醉月就基本已经知道其他两艘战舰的结局，她并没有给明少或是龙一单独的提醒，那是因为她觉得像冰狼一族、冰豹一族这种兽性完全强于人性的族群，存活下去对小五行星座也是一个巨大的隐患，更何况，他们都是兽王死心塌地的追随者，是兽王镇压和欺凌其他族类的最大帮凶。剪除掉他们，也是为将来对付兽王减轻阻碍。

　　不知为何，一登上战舰，醉月喜欢上了那些猫女战士，当她看到微醉躺在网床上的美丽冰猫之时，更是坚定了不伤害这些人的决心。她是十分清楚勾三搭四有多么强大的，他们跟在蒙扬身边那么久，无数次展露出强大的实力，他们可绝不是那种怜香惜玉的人。

　　当然，醉月并不把自己心中这种微妙的感情看成是怜香惜玉，正是因为她了解到冰猫人一族生活在玄冰星上的种种艰难与不易，她才决定要给这些人一个机会。

　　只是醉月可没想到，似乎书生莫名其妙地受到这些冰猫女子的喜爱，这一来，醉月却找到了一个更好更简单的方法。

　　猫女多情，情丝绕指。

　　每一个猫女心中都住着一个英雄，或者是装着一个英雄梦，这是醉月了解到的猫女们的情况。若是真能避免大家兵刃相见，醉月觉得就算是牺牲一下书生的“色相”，也是甚为值得的。书生是一个识大体的人，他稳重成熟，做事细腻，心思缜密，尤其是擅于在处理某件具体的事情之时，能想出一些十分妥帖的法子。醉月最欣赏书生的也是这些地方。

　　醉月见冰猫站起身来，身上杀意隐现，却注意到书生坐在那五六个热情似火的猫女中间，局促不安，头上已经冒出了热汗，竟是窘迫到了极点，不禁暗暗好笑。说实话，醉月倒是极不希望跟一个不苟言笑的人长期共事，她希望今次遭遇到猫女们热情款待的书生会在今后有所改变，最起码不要再那么木讷或是死板，多一些活力不好么？

　　“将军，不瞒您说，我家王子请到一名伟大的铸造师，现在咱们玄冰帝国即将拥有最精良的战甲兵器，拥有最强大的战士，我家王子希望能邀请您和您的族人们一起加入进来，因为我家王子对将军您一向是十分景仰的！”醉月丝毫不为冰猫的气势所迫，轻声说道。

　　冰猫眼前一亮，却有些狐疑地在醉月身上的盔甲上下打量了一番，然后又看了几遍书生身上的盔甲，有些微愠地道：“难道你说的最精良战甲，就是你们身上穿的这种么？哼哼，你当真以为本将军没有一点眼力？”

　　“将军，你看得没错，咱们二人身上穿的就是普通的战甲而已，但是我外面那几个战士身上穿着正是那位铸造师为咱们量身打造的盔甲，请恕我唐突，不知将军可敢跟我打个赌？”醉月微笑着说道。

　　“怎么赌？”冰猫顿时来了几分兴致。

　　“不如这样，将军可以使用任何的方法，只要是能破坏我战士所穿的盔甲，或者是能战胜任意我方任何一名战士，我等任随将军处置，联合之事再也不提。要是将军做不到这些，那么还请将军跟咱们一起，来日一同杀了那兽王和他的冰兽军，还玄冰星乃至小五行星座一个清明，让咱们不再受谁的奴役，获得真正的自由，不知将军意下如何？”

　　醉月提高了一些声线，直视着冰猫说道，她在观察冰猫的神情变化，毕竟所有有关冰猫以及这些冰猫人的了解，都来自峰炎的手下，醉月确实没有十足的把握。

　　冰猫蓦地一挥手，那五六个簇拥着书生，正上下其手吃着书生的豆腐，让书生羞愧欲死的猫女战士立即弹身而起，躬身齐道：“我王有何吩咐？”

　　冰猫冷冷道：“传我军令，整队集结！”

　　“是！”猫女战士立即出舱而去。

　　书生讪讪地站起身来，却感到盔甲内的贴身衣物竟然已被热汗浸透，他垂着头，几乎不敢去看醉月的眼睛。不过，几名猫女的离开，却让他忽然心生一种怅然若失的感觉，他差点气得狠狠扇自己几个耳光。

　　书生啊书生，你从一名混迹在沙盗中的混蛋，变成司徒大人身边的亲随，从一个长期以为自己一觉醒来就再也见不到明天的太阳看不到未来有什么希望的俗人，逐渐变成一个步步打破天地禁锢的修行者，不求显贵闻达，不求长生不死，至少你要有点出息行不行？

　　你居然被这些半人半兽的猫女搞得狼狈不堪，居然对她们心生绮念，你实在是太不应该啊！你这样对得起蒙扬少爷吗，简直是在丢天玄人的脸面啊！你这样下去，还能跟随蒙扬少爷走多远，还能在修行道路上前行多远？你真是该打啊！

　　书生心中如同打翻了无数个调味瓶，各种复杂的滋味翻腾不休，让他处于一种极度难受的自责之中。

　　“这么说，将军是答应了？”醉月喜道，她并未注意到书生的异样。

　　冰猫整理了一下衣裙，蓝色的眼眸轻轻从书生身上一扫而过，却问醉月：“数月不见，我倒要见识见识你家王子到底培养出多么厉害的战士，如果真有你所说的那种神奇的盔甲，我就答应率我族人们与你们合作又有何妨？”

　　“好，我素知将军一言九鼎，那咱们就这么说定了！”醉月拍手道。

　　书生此时才隐隐有些明白，醉月的意图，他此时更感到羞惭，觉得自己真是辜负了蒙扬少爷的期待和信任，竟连一个女子也不如。不过，比醉月差倒是让书生觉得并不丢人，试问这世上的奇女子中，能找到几个醉月这样的？若不是如此，书生相信蒙扬少爷也绝不会在天玄时就对醉月委以重任，现在又将其带在身边。

　　书生暗下决心，一定要做出一些成绩来，不为别的，就为蒙扬少爷的那份信任！

　　“那就让本将军出去见识一下你们最强大啊战士，最厉害的盔甲吧！”冰猫对醉月和书生丝毫没有戒心，率先朝舱外走去，书生的视线却刚好落在冰猫裙袂下那双与人类女子一般无二的纤足之上。

　　晶莹、洁白，如冰雪砌成，不染一丝杂质，竟跟她的身体绝大部分肌肤全然不同。书生暗暗好奇，这半兽人女子端的是生得奇怪，似乎她们的身体就是一部隐藏着无穷奥秘的书籍，等待着人前去翻阅。只是，书生随即怯怯地偷看了紧随冰猫身后的醉月一眼，心道，难道我愿意做那个前去翻阅的人么？

　　呸呸，书生啊书生，你今天到底是怎么回事，怎么满脑子杂念，挥之不去呢？

　　书生深深地呼吸，想要将纷乱的思绪回复到平静状态，却不想一吸气之下，一道道令人神清气爽的檀香之气沁入心脾，让他更加惘然。

　　晕，这是猫女身上独有的气息，天啊，这些猫女身上到底还藏着多少秘密啊？

　　书生注意到，这些猫女跟峰炎等人一样，都有着红色的毛发，他不知道这是怎么回事，难道是玄冰星生命体独有的表征？为何，这些半兽人猫女身上会有檀香的香味，为何她们的眼睛就像一颗颗蓝宝石，为何她们的脚又跟人类女子没有差别？

　　跟在醉月两人身后的书生，越是想要冷静下来，思绪却越是凌乱，他甚至怀疑自己是不是魔怔了，难道那些猫女身上的气味有着惑乱心神的毒性？

　　书生鬼使神差地悄悄取出一颗明神丹，吞食下去之后，毫无反应，脑子里还是一片乱糟糟。

　　五六个出去传令的猫女正好见到甲板上三千猫女战士与勾三搭四等八个战魔嬉笑打闹乱成一团，许多猫女战士身上的盔甲已经卸下，露出她们无比惹火的身体，而勾三几人更是不堪，目光迷离，只恨少长了几只手，巴不得一把搂三五个猫女在怀中来。他们这一刻完全已经忘记了此行的目的，更忘了几里之外，两艘战舰上正在进行着十分激烈的战斗。

　　若不是心中还有一点点顾忌，只怕是现在就在战舰的甲板之上，勾三等人就已经跟这些猫女上演一出出无遮拦大会，潜藏在他们心底的战魔特性被激发出来。

　　魔族男子，天赋异禀，虽说无心无情，却一样有着极其强烈的情欲之念。

　　魔族男子绝不会轻易迎娶一个魔族女人，他们眼中的女人等若是骷髅一般，与女人欢好春风一度，仅仅只是为了满足身体的需要而已，近乎一种本能。他们绝不会在某个女人身上动心动情，也没有太多男女的禁忌之防。

　　其实，现在勾三搭四等人才有些明白，最根本的原因还是因为他们魔族之人都是以阴魂的形态存在，没有修炼到气魄级境界，就没有化形的机会，也就没有实体。

　　但现在不同了。

　　他们一个个修为不但都达到了气魄级境界，还得到了最强大的功法传承，获得了最高品级魔光粉淬身，又获得蒙扬帮助凝炼出魂珠，提高了血脉品质，现在更是已经把魂珠隐于神魂，不但拥有了实体，还跟正常人类没有任何的差别，最神奇的地方在于，他们每个人都还保留了战魔一族最优秀的特质。

　　按照蒙扬的说法，他们已经拥有正常人类一般的七情六欲，动心、动情、流泪、欢喜悲伤，都不会再受到魔族万年铁律的惩罚。这一刻，他们才明白，他们是真的不同了。现在他们才知道，昔日他们的审美观点简直就是一堆狗屎。

　　这才是美女啊！

　　他们每个人都被几十上百个热情的猫女包围着，他们从没有感到这般快乐过。难怪，无数魔族都拼命想要化形成功，原来拥有的实体，就可以得到这么多，原来这种情感就叫快乐！

　　他们尽情地向猫女们秀着他们强壮的身体，曲着胳膊给她们看鼓起的肌肉，故意收拢胸肌，或是故意摆出各种骚包的姿势，只为显示他们可以荡平天下的英雄气质，殊不知他们这样做正好应和了猫女们的所好，燕语莺声，嬉笑打闹，让这一只猫女军团混乱又热闹，这种局面一直持续到五六个传令的猫女出来敲响了集结的手鼓。

　　猫女战士们依旧抛着各种让勾三搭四等人面热心跳的媚眼，搔首弄姿地整理着盔甲和衣物，倒是没过多久，就结成了三个整齐的方队，勾三等八人只得吞咽着口水讪讪地闪到一边，这时他们才想起自己到底是干嘛来了。

　　看到醉月和书生跟随着猫女的首领走出船舱，勾三、搭四十分罕见地心生畏惧，他们甚至不敢看醉月的眼睛，醉月在王跟前的地位绝不在明少之下（尽管蒙扬多次阐明了他的观点，但潜意识里，勾三等人还是把他当做他们最尊敬的至高无上的王。），这要是被明少知道了……

　　似乎忽然忆起了明少严厉的治军手段，勾三几人竟不约而同地打了一个寒颤。随即，自发地整整齐齐列队站好，挺胸抬头做出一副目不斜视的傲然状，倒是恢复了几分铁血团将士的神采。

　　见几人如此风采气质，几千双蓝色的眸子齐刷刷地集中在他们身上，勾三等人倒是恨不得化出战魔无比庞大的本体来，让这些美女们看得更加清楚，可是他们却知道，现在他们即便是回到魔界，也再不能幻化出身高丈余的身体来。他们从此以后的身体都只能定格成现在这样，但他们心中却充满难以言喻的喜悦。

　　这就是万年前伟大的王也没能实现的，现在却被他们得到，他们对新生的王充满了感激。

　　冰猫目光如电波，从勾三等人身上扫过，毫不掩饰对这几个战士的喜爱。天啊，要是咱们猫女一族的战士个个都拥有这般身材这般气质，哪里还会惧怕其他族群的欺凌压迫？莫非，这就是峰炎王子培养出来的最强大战士？

　　冰猫转头问醉月：“这几个就是你说的最强战士？本将军怎么没有看到你说的战甲在哪里呢？”

　　不用醉月开口，书生已经急忙走过去，低声对勾三等人说了几句，勾三等人先是一愣，紧跟着却大喜过望。

　　说实话，他们现在的心中再没有一丝杀气，他们方才一直在犹豫不决备受煎熬，因为，若是醉月当真下令让他们对这些猫女们下手，他们根本不知道自己该怎么办。现在好了，只需把战魔套装的强大展露出来，只需要随便露两手震慑住这些人就行，不需要他们辣手摧花，这真是最好的结局，这瞬间，勾三搭四等人恨不得将世界上有的他们知道的最好的最美的溢美之词，全部堆砌到英明的醉月身上。

　　生平第一次，他们觉得醉月看起来是这么的可爱，这么的美丽。

　　当然，这种博得美人们青睐，又能完成任务的美事，自然轮不到其他几个战魔出头。要知道，在铁血团中，即便是团长风雅见到勾三、搭四也得毕恭毕敬，与修为高低无关，只是因为勾三、搭四几人的血脉比他们所有人都要高贵！

　　血脉品质是魔族人论尊卑地位的基本原则。

　　所以，当书生说完，勾三搭四两人一阵短暂却极其“惨烈”的互掐之后，最终勾三赢得了率先出头表现的机会。这是因为，猫女们以灵敏见长，而恰好速度一直是勾三的强项。

　　自从将蒙扬传授的《幻影如风诀》修炼到极致之后，勾三的风遁之术也修炼到大成境界，即便现在身处无灵区，但是论及身手的矫健灵活，搭四等人依然是拍马也赶不上他。所以，在书生的提醒之下，勾三在与搭四的争执中，赢得了胜利。

　　勾三故意卖弄地加大了力道，跨出队列时踏出的三大步，每一步都似乎让整艘战舰在轻轻震颤一般，冰猫原本不以为意的眼神顿时变了，当然，方阵中的许多猫女已经被勾三这一手弄得骨软筋酥，恨不得化作软糖黏在这个威猛如天神的男子身上。

　　勾三干咳两声，这才冲醉月抱拳高声道：“勾三在此候命！”

　　醉月轻轻道：“勾三，向冰猫将军展露出你的战甲吧！”

　　勾三高声应道：“遵命！”

　　为防醉月打他们几个的小报告，勾三这次表现出来的对醉月的恭敬倒是货真价实没有一点作伪，这更是让冰猫不由得多看了醉月几眼。

　　冰猫心道，莫非这个老媪是峰炎的什么前辈不成？要不然，玄冰帝国如此神采飞扬气势如虹的战士岂会对这个老媪如此尊重？

　　正转念间，冰猫忽然见到那名叫勾三的战士，身上蓦地闪耀起一道道黑色的金属光晕，也不过一眨眼的光景，勾三就像变了个人似的，浑身上下被漆黑如墨的战甲包裹得严严实实，只露出一双精光四射的眼睛，威风凛凛地站在那里，如一尊不世的战神！

　　这是什么战甲？天啊，它到底是怎么出现在勾三身上的？

　　冰猫以及所有的猫女战士们一样，都被这一幕深深地震撼到，她们从没有见过泛着这样金属光泽的战甲，更不知道这套战甲是如何出现在勾三身上的，一切都充满了无穷无尽的神奇和玄奥！

　　“勾三，你多向冰猫将军做一番演示！”醉月挥手朗声喊道。

　　勾三会意，他见到猫女首领和无数猫女们瞠目结舌的表情，心中无比的得意，随即勾动心神，将战魔套装隐入身体之中，这一次的变化带给猫女们的震撼更加强烈！

　　“难道……难道这是某种障眼法，是我的幻觉？”冰猫喃喃呓语般说道。

　　“将军，你可以让你手下最强大的战士前去攻击勾三试试，只要他身上的战甲损坏一点或是他因此受伤，都算咱们输了！”醉月沉声对冰猫说道。

　　说话间，勾三的战魔套装再度显现出来。

　　“真……真的？”冰猫犹不敢相信自己看到的这一幕，不确定地问道。

　　“不错，将军你只管派遣你最强的战士前去一试，若是勾三战甲损坏或是他受伤，便说明咱们根本没有跟将军合作的资格，我们所有人将任由将军处置！绝无怨言！”醉月斩金截铁地回答道。

　　冰猫见醉月说得如此笃定，又被勾三身上战魔套装的玄奇所吸引，也是心动不已，她虽不信这样的战甲可以不受任何兵器攻击的伤害，仅仅只是这种战甲弄出来的种种神奇现象就已经值得人向往，于是，她还是决定派人上前试试。只是她第一次派出的战士并不是她手下最强大的战士，比较起来，只能算是排在她众多猫女战士中战斗力名列是十名以后的一个。

　　这名猫女早被勾三的神采诱惑得春心荡漾，却被冰猫严厉的命令吓得顿时清醒过来，她整理完自己的盔甲，端着一杆榔枪走到勾三面前。

　　“美女，用你最大的力气，拿枪朝我身上随便招呼吧，要是你能让我的身体挪动一下都算你赢！”勾三不以为意地朝猫女战士勾勾手，大咧咧地说道。

　　不管这名猫女战士对勾三的好感有多么强烈，她却知道她这一次出手或许关系到王一个重要的决定，因为她从未在王身上感受到过如此的严厉和慎重。

　　难道，这是一次咱们冰猫人一族跟人类战士的比拼，事关我族荣誉，对不起了我爱极的男人，我不会留手的！

　　猫女战士心中默默念叨着，也受到勾三言语的刺激，娇小的身体骤然间闪电般急速奔跑起来，在甲板上带起一串虚影，眨眼间，她双手端着的那杆榔枪便带着一往无前的气势、携着洞穿一切的力量，狠狠刺在勾三的一条大腿之上！

　　当然，选择这个部位出手，这名猫女还是事先思索良久才决定下来的。

　　她生怕刺中勾三的致命部位，会让这个令她以及诸多姐妹们喜欢的人类战士殒命于此，即便是被她一枪洞穿大腿，至少不会丢命，这是她最真实的想法，而且她第一枪只是试探性的，只使用了八成的力道。

　　当！

　　一串火星在勾三的大腿上闪出，勾三的身体就像一座钢铸的大山一般，纹丝不动，而攻击他的猫女战士却感到自己的双手如遭雷殛一般完全麻木，更有一道巨大的反震力道从枪身上传来，令她的身躯剧震之下，失去控制地差点滑倒在一旁，她勉强竭力地紧握住似乎就要脱手被弹飞出去的榔枪，心中却如同掀起了惊涛骇浪一般，震撼不已。

　　她用出八成力量的一枪刺在勾三的大腿之上，就像刺中了一块万斤重的精钢，除了溅起一点火星之外，更是带来巨大的反震之力，对勾三完全没有造成丝毫的损伤！

　　天啊，这是什么战甲，如此厉害？

　　不单只是这名猫女战士心中如此想，就连其他的猫女战士和冰猫也同样瞪大蓝色的眼珠，露出一副难以置信的神情来。

　　她们十分清楚，这名猫女战士的力量到底有多大，她方才这一枪，即便是玄冰星最好的盔甲，即便是穿在冰狼人或是冰豹人这些玄冰星最厉害的战士身上，被她刺中之后，最不济也会被她震退几步或者是在盔甲上留下一个巨大的凹陷，但是眼前的这一幕显然超出了所有人的认知。

　　勾三纹丝不动地站在那里，大腿上的护腿盔甲依然漆黑如墨，似乎连一点金属屑也没被碰下，最气人的是这家伙还好整以暇一副欠揍的样子，冲差点跌倒在一旁的猫女战士充满关切地问道：“哎呀，美女，你没事吧？你今天难道没有吃饭，如此软绵绵的一枪，简直连给哥哥我挠痒痒都谈不上，你到底行不行啊？别给哥哥面子，哥哥这身子你随便扎，我动一下都算你赢！”

　　轰！

　　正处在惊骇中的那名猫女战士顿时感到浑身上下的血液似乎立即燃烧起来，她觉得自己刚才这一次的表现已经丢掉了冰猫人的荣耀，她忽然觉得原本十分顺眼的勾三有些讨厌，或许正是因为受到这复杂的种种刺激，使得她感到身体中骤然汇集起来了最强大的力量，她口中低吼一声，娇躯呈半月形往后弯曲，双手将榔枪端稳遥遥对准了勾三，随即她脚下一蹬，弯曲的身体倏地弹回来，却把她和她手中的榔枪如同一只离弦的利箭一样，闪电般射到勾三身前。

　　叮！咔嚓！

　　这一下猫女战士几乎已经倾尽了全力，这一枪无论是爆发力还是所选却的角度都达到了她最满意的程度，可是，枪尖命中勾三的腹部，她先是听到叮的一声金铁交鸣之声，如铸铁声一般清脆慑人，同时她竟感到手中一轻，似乎一下子失去了依仗，嘤咛一声，竟在听到榔枪断折声的同时，手握着一杆断折后剩下的榔枪枪柄，失去重心地王勾三胸前跌去！

　　生受了这名猫女战士全力的一枪，勾三浑如无事，他很满意战魔套装这段时间跟他身体的契合，他只是心念一动，刺中他腹部的榔枪就被生生震断，却不料猫女战士竟在失去力气失去榔枪的同时也失去了重心，娇喘地发出嘤咛的一声跌进他的怀里。

　　勾三岂肯放弃这个天赐的好机会，口呼“小心”，却张开双臂，一把将犹握着枪柄的猫女紧紧揽在胸前，顿时，那截枪柄被战魔套装震得粉碎，勾三却是软玉温香抱满怀，而那名力竭后又羞又急的猫女则在他怀中晕厥过去。

　　勾三大手胡乱地隔着盔甲，在怀中猫女的身上一阵拂动，却抬头对着冰猫嚷道：“哎呀，真是不好意思将军，您这位战士看来真是没吃什么东西，就这么两下子竟晕了过去，将军，您能不能派个有力气的过来试试？”

　　冰猫沉着脸，心中那个气啊，恨不得一个大嘴巴扇在勾三脸上，她面沉如水地一挥手，立即有两名猫女战士上前，勾三恋恋不舍，临了犹不忘在那么晕厥的猫女身上狠狠地掐了几把，这才将其交给两名猫女。

　　谁也没有发现，万恶的勾三借着这个机会，在那名可怜的猫女身上大肆揩油，却仅仅只是这么一阵子东掏西摸、胡乱掐动，竟将那名猫女身上的战甲变得零零碎碎，破损不堪，甚至有些地方已经完全破开，露出了猫女战士粉嫩的有着一层细细红色绒毛的肌肤！

　　冰猫看着醉月，一字一顿地道：“峰炎阁下从哪里找到的铸造师，竟能打造出如此神奇尔等战甲！且待我再试一试！”

　　说罢，一挥手，这一次出动的是冰猫麾下号称第一猛将的猫女战士，平日里这些战士只需要看到冰猫的一个手势、一个眼神，就能领会到她的意思，现在也不例外。

　　猛将猫女越众而出，心中却不由的一愣，她是猫女战士中最为强大的一个，战斗力仅次于冰猫，自然眼力不凡。方才她那名姐妹对勾三的两次攻击，详情她都看在眼里。她在惊骇勾三战甲的超高防御性能的同时，却也被勾三体现出来的强大战斗素养所震撼到。

　　她十分清楚，即便是再好的战甲，穿在一个实力低微的人身上，遭遇到强大力量的打击，战甲不损，但人却不可能连动一下都不会，这只说明，这名叫勾三的人类战士实力要比先前那位姐妹强大许多！

　　她更加震撼的是，王居然对她下达了一个全力出手的命令，起初她一直以为这只是一次“友好”的比试而已，现在看起来，似乎事情并非她想像的那样。作为冰猫人一族中的猛将，她觉得方才姐妹丢失的荣誉必须由她去找回，哪里失去的就从哪里重新得到，最好的方法就是当着众人的面，将这名叫勾三的战士击倒！

　　猛将猫女冷静下来，她暗暗运起身体中的力量，单手倒拖着一杆榔枪，却迈动着脚步，开始围绕着勾三的身体缓缓转起圈来！

　　她的步子越来越快，转眼之间，在勾三周围出现了一道幻影！这才是真正的冰猫人强者的实力表现，无疑，这一刻的猛将猫女，把冰猫人灵敏的特性发挥得淋漓尽致。

　　她仔细分析过方才姐妹失败的原因，她觉得一则是因为姐妹的攻击速度不够快，而且选取攻击角度太过单一，二则她认为勾三能将姐妹手中的榔枪震断震碎，定是提前做出了预判，将力量集中到受击打的部位，她绝不给勾三如此充裕的准备机会，所以她在急速地围绕勾三转圈，她要让勾三无从辨识和确定她将要出手攻击的部位！

　　勾三似乎被猛将猫女转得有些眼花，竟干脆闭起双眼，就在他闭眼的那一瞬间，猛将猫女手中榔枪划出一道绚丽的弧线，惊虹一般掠到勾三的背心！

　　直到枪尖刺中勾三那一刻，榔枪因为强大力量带动出来的剧烈呼啸声才传入勾三的耳朵！

　　有了！猛将猫女心中暗喜，谁知道她一念未消，却骤然感到手中榔枪似乎一下子扎在一团蟾丝上一般，既不着力，又进退两难，竟是被困住了一般！

　　这怎么可能？猛将猫女心中的惊骇实在是难以言说，就在此时，勾三的双眼忽然睁开，却是扭转脖子对着猛将猫女使劲地眨巴了几下，随即，也不见勾三的身体有什么动作或变化，一股浩大的力道便顺着枪身传到猛将猫女的双臂之上，让她双臂刺痛酸麻，差点一把松开如同黏在了勾三背心之上的那杆榔枪！

　　冰猫忽地高声喊道：“住手！”

　　猛将猫女感到黏住榔枪的力道忽然消失不见，她握着踉跄身不由己地连连倒退了好几步，却蓦地感到自己似乎跌进了一个男子的温热怀抱中。

　　她挣扎了两下，没能挣脱，这才发现，原来有一双结实有力的大手正环抱在她腰间，让她动弹不得。

　　她蓦地感到自己似乎失去了所有的气力，手中榔枪当啷一声坠落在镶嵌了铁板的甲板之上，她浑身酥软如麻，娇哼一声懒懒地艰难转过头去，正好看到搭四那双充满魅惑和男子汉气度的火热眼睛。

　　冰猫没有理会猛将猫女和搭四的缠绵，却欣喜地转过头来问醉月：“不知道王子殿下有多少套这样的战甲，有几个勾三这样的无敌勇士？”

　　醉月淡然笑道：“勇士数百，战甲随时可铸造也！”

　　冰猫的蓝色眸子顿时放射出夺目的光芒来，这一瞬间，她竟有些恍惚起来，因为搭四身后的其余六名战士此时也相继显露出身上的战魔套装，简直亮瞎了一干猫女们的眼睛。

　　勾三回身见搭四搂着猛将猫女不肯松手，有些气恼不满地狠狠地干咳两声，搭四这才心不甘情不愿地低头凑在猛将猫女的耳边道：“美女，下次记得不要使这么大力气，你看看你，用力过猛自己却失去了根基，不是吗？嘿嘿，我叫搭四，我喜欢你！”

　　随即轻轻松开环抱着猛将猫女的双手，猛将猫女重获自由，良久方才站直身子，感到消失的力气正一点一点地重回到身体之中，便有些蹒跚地走到冰猫身前，弯腰躬身施礼，竟有些哽咽地道：“属下无能，请我王责罚！”

　　冰猫摆摆手道：“你下去吧，不是你实力不济，而是这些勇士实在太强。即便是本王亲自动手，也照样讨不到好！”

　　冰猫主动与醉月握手，算是达成合作的协定，此时明少等人刚好赶到！

　　和明少、龙一两组全歼冰狼军、冰豹军相比，醉月这组人不费一兵一卒，几乎没费什么力气，便得到了三千精锐冰猫军和冰猫的郑重承诺，无疑醉月的这次行动，论效果要优于明少两组人。

　　陨石区外，峰炎那艘三十一号战舰之上，蒙扬轻笑道：“搞定！峰炎阁下开船吧，咱们过去！”

　　峰炎几乎不敢相信自己的耳朵！


第八章 书生大婚

　　无灵区小五行星座中，玄金星所处的位置最靠近位面空间主航道，其体积只有玄冰星五分之一大小，它简直就是一颗被赤金石堆砌起来的星球。赤金石是最耐火耐寒的矿石，是无灵区各个星球铸造兵器、盔甲的主要材料之一，其熔点颇高，坚硬非常，智者们早就发现赤金石中蕴藏着极其丰富的金属性能量，却无法提取利用，但因蕴含金属性能量的多寡而被分为四种品阶的赤金石，无疑仍然是无灵区中最畅销的矿石之一。

　　玄金星上生活着六万多人类，他们建立玄金帝国，成立护国舰队，从没有放松过对玄冰星兽王的警惕。帝国拥有战舰十二艘，有近四万玄金人成为护国的战士。

　　玄金帝国将那处十七块陨石交错分布的生命通道区域命名为“十七禁”，玄金星距离十七禁不到一千三百公里，一艘魔晶战舰飞舟三四个时辰便能穿过十七禁区域抵达玄金星。而玄金帝国的舰队，就驻扎在距离十七禁区域不到三百公里的生命通道上。

　　这片区域是通往玄金星的生命通道中最大的一片陨石区，也正是因为舰队驻守在这片易守难攻的区域，玄金帝国才得以无数次打退了红毛盗舰队的进攻。

　　原本玄金帝国是无灵区最大的商贸交易地，因为兽王的红毛盗舰队经常四处游曳，近些年前来玄金星的商队数量大减，只有轮到玄金帝国举办武林大会之日，才稍见热闹。

　　攻下玄金星，一直是兽王最渴望做到的事情。一来玄金星有着取之不竭的赤金石，二来每一个玄金人几乎都有一种铸造工匠的天分，其中更不乏享誉无灵区的铸造大师，三来玄金帝国拥有一只由玄金、玄火、玄土、玄草四个帝国最强大的战士组成的守护团，他们守护着一件绝世的神兵。

　　屠龙弓和三只神箭。

　　自从兽王统一了玄冰星上三十八个小帝国，玄冰星就不再举办武林大会，因为人们举办武林大会的目的，正是为了寻找可以使用屠龙弓的勇士，而且即便是强大如兽王，也决计抵挡不住屠龙弓射出的神箭。

　　人们多少年来，都将灭掉兽王和他的走狗军队视为小五行星座重回清明和平的最大阻碍，而屠龙弓和神箭则是他们唯一的希望。

　　找不到那位勇士，人们就冲不出无灵区红毛盗军团的封锁，脱离不了兽王的威胁。

　　当然，绝大多数人目前根本不知道，小五行星座正在缓缓脱离无灵区，即将撞向仙魔星。智者们知道若是被人们获知真相，不定会引发多么剧烈的恐慌，这件惊天的秘密只有几个帝国的智者和王室高层才知晓。

　　而峰炎则是那个幸运的知情者之一，当玄冰帝国那名告知他秘密的智者被兽王抓到冰蛇窟囚禁之后，峰炎就成为玄冰星除兽王之外唯一知道这个惊天秘密的人。

　　他将这个秘密死死藏在心底，即便是重病的父亲也没有告诉，他的心中不但装着对兽王刻骨的仇恨，也装着天下的苍生。

　　之所以他要将这个秘密向蒙扬等人和盘托出，是因为他知道这群充满神奇实力不凡的天玄人给他带来了巨大的希望，而事实证明，他的选择是多么的正确。

　　离开十七禁区域之时，峰炎已经成为拥有四艘魔晶战舰的指挥官，同时也得到了三千冰猫人战士。看着身边的蒙扬等人，峰炎觉得自己好像在做梦。

　　位面空间就是个永远也填不满的未知深渊，无论在其中发生过多么剧烈的战斗，都不会留下一点半点痕迹，没有飞舟或战舰承载，没有什么可以停留在位面空间中，除了死气沉沉的陨石。

　　位面空间吞噬掉冰狼和冰豹的军队，峰炎调度猫女战士驾驭着其他三艘战舰，意气风发地向玄金星挺进。这一次，峰炎提前派遣手下战士，驾驶着侦察飞舟前往玄金帝国舰队报信，他拥有那名智者留给他的一件信物，想要取得玄金军队的信任不是问题。

　　但是峰炎却一直很担心一件事情，无论是玄金帝国还是其他几个帝国，他们绝不会允许半兽人踏足自己的星球，每一次武林大会举办之时，也只接纳人类战士。想到冰猫和她率领的三千战士，峰炎忽然感到一阵莫名的烦躁。

　　自从他的姐姐被兽王掳去生死未卜、父亲也在那场大战中身受重伤至今未愈，峰炎对兽王的仇恨已经到达了极点。要不是担心他的一时冲动会给玄冰帝国万余人带来灭顶之灾，峰炎早就去参加武林大会了！

　　峰炎一直坚定地以为，或许他就是那个足以改变小五行星座命数的勇士，那个可以拉开屠龙弓的勇士，那个可以射杀兽王的勇士，他一直希望他能做一个被小五行星座人类与半兽人都尊崇的英雄，一直希望他可以带领所有生灵和平相处，摆脱即将毁灭的厄运。

　　遇见蒙扬等人，他觉得似乎这就是上天的安排，他觉得属于他的机会已经来临。他不想被蒙扬等人看轻，所以他决定私下里找冰猫商量一下，他不想在进入玄金星之前再出什么岔子，而且他更欣喜的是，十数日之后，玄金帝国将举行新一届的武林大会，届时他终于有机会去做那件他梦寐多时的事情。

　　是龙是虫，或许就在那一天决定。

　　峰炎一直没能找到合适的机会，向冰猫提出私下交谈的要求，因为冰猫很忙。

　　冰猫很忙，忙得分不清东西南北，忙得晕头转向，忙得很幸福，因为，冰猫正在对书生展开极其狂热的追求，冰猫的热情让书生有种上天无路入地无门的憋屈。

　　冰猫将三千猫女战士交给醉月指挥、管理，她将书生追得在三十一号战舰狼狈窜逃，始终无法摆脱，与此同时，饶是醉月和明少同时加入到管理者行列，还是感到十分吃力，四艘战舰上随处可见谈情说爱的场景，只能用混乱一词来形容。

　　事情坏就坏在勾三搭四几人身上。

　　跟随着醉月书生，兵不血刃地拿下三千猫女战士，获得完好无损的战舰一艘，让勾三搭四在其他参加了这次行动的铁血团战魔面前志得意满。因为，他们这一组人获得了蒙扬的高度赞誉和肯定，这使得他们生平第一次觉得自己居然在一次行动中胜过了明少，这是他们根本不敢想象的事情。

　　然后，蒙扬将炼台空间中其他的铁血团战魔一并召唤出来，这一下，四艘战舰就变得无比热闹起来。

　　一百零八个铁血团战魔在勾三搭四搞基三人的带领下，很快跟诸多猫女战士厮混在一起，打得火热，场面似乎变得不受控制混乱不堪。

　　因为醉月将三千猫女战士均匀地安排到其他三艘战舰上，铁血团战魔们便主动请缨，要求前往协助，于是勾三、搭四、搞基便各率领着三十名战魔去到那三艘战舰，猫女和战魔都相互喜欢得不行，又有着冰猫狂热地追求书生这个表率，登时间，三艘战舰上随处都在上演谈情说爱的一幕幕。

　　明少自不受猫女们的滋扰，他见此情形，心中惶恐，便与醉月前去请示蒙扬，蒙扬却笑得合不拢嘴。

　　说实话，他对于明少他们这一次的行动是十分满意的，尤其是醉月对冰猫军的处置让他最感欣慰。只是，他也没有想到，勾三等人居然会对猫女动了情欲之念。

　　原本，蒙扬并没过多地在意战魔们与猫女间的暧昧，他感到啼笑皆非的是书生被冰猫追逐得上蹿下跳狼狈不堪。在醉月和明少有些尴尬地前来向他请示之前，蒙扬正好在思考一个问题，这个问题跟猫女有关。

　　这是蒙扬第一次见到半兽人，对于这种半人半兽的生命体他有种强烈的好奇心。

　　在明少三组人展开对三艘红毛盗战舰的攻击期间，蒙扬顺便与峰炎探讨了许多小五行星座的问题，也对这片无灵区增加了更多的了解，他甚至有些期待见到玄金星上那件神兵屠龙弓，他很想知道那到底是一件什么样的神兵，居然偌大的小五行星座中无人可以使用。

　　他曾经再三在神魂中演算过，按照峰炎的说法，一块体积在五里方圆内的陨石，都可以被神箭射落，而即便是他对着这样的一块陨石全力出手，百拳千拳恐怕也办不到。更神奇的是，神箭命中目标之后，可以自动收回，这在蒙扬看来，简直是一件不可思议的事情，这里是无灵区，一切法宝法器等若废铁，这件屠龙弓却有着法宝般的威能，怎不叫他心生向往？

　　在没有天地灵气的无灵区，这件神兵无疑是威能超大的一件兵器，蒙扬甚至觉得，面对神箭的攻击，哪怕是他拥有炼化了五件神器的仙灵之体，拥有精心铸造的战魔套装，也休想扛得下来。到底是谁铸造了这一把屠龙弓，铸造了这三只神箭？

　　蒙扬觉得，或许屠龙弓与神箭隐藏的秘密，直接牵涉到这片无灵区真正的玄奥，或许会给他化解小五行星座的危机带来最大的帮助。

　　当然，蒙扬并不是不清楚，单打独斗，他或是明少等人并不会惧怕这里的强者，而且他敢确定的是，照峰炎的说法，比他们强大无数倍的强者比比皆是。如此看来，即便是在不遭遇到魔晶炮威胁的情况下，他这一点力量都显得十分渺小，要想跟兽王抗衡，必须要联合其他四颗星球的势力才行。

　　醉月做了一件他最想做的事情，为他抑或是为峰炎代表的反对兽王势力增添了第一支生力军。蒙扬觉得这或许只是他在无灵区中行动的第一步而已，能不能获得那些人类强者的信任，这一点至关重要。

　　从峰炎的口中得知，因为兽王经常命令红毛盗军团或是半兽人军队，对其他四个帝国进行攻击，这使得其他四个帝国对半兽人的排斥和痛恨也达到了某一个难以调和的程度。

　　就像他决定改造魔族身体的同时，更要改变他们的思想行为习惯一样，他觉得要想彻底消灭兽王势力，如何打破人类与半兽人之间相互仇视的局面至关重要。

　　在这片无灵区，力量消耗之后，极难恢复过来，尤其是似乎所有丹药都不能发生作用一样，这让蒙扬很是不安。

　　一直以来，丹药是他一项十分依赖的手段，正是凭借诸多的高品级丹药，才让他顺利步入了位面空间，开始了他在诸多罪罚位面寻找混沌天书之旅。他担心的是，进入仙魔大陆抑或是其他罪罚位面，还会遭遇到类似的情形，那对他而言就极其不利。

　　他发现一个有趣的现象是，峰炎等人和那些半兽人猫女，他们的身体似乎有着某种古怪，他们在无灵区中恢复力量的速度要比蒙扬等人快捷很多。而让蒙扬意外的是，他以有限的神识对他们的身体进行探查，居然没能有所发现。

　　到底是什么原因，让这些人类和半兽人可以在无灵区中恢复力量如此快速，蒙扬一直在思索这个问题。

　　对无灵区而言，他们这一行人就是不折不扣的外来者，原本受到无灵区的限制是无可厚非之事，但蒙扬敏感地觉得，这或许正从另一个层面反应了无灵区的玄奥。要是能破解这个秘密，或许将为他揭开无灵区最大玄奥的一层面纱。

　　当然，令他的欣慰的是，他看到勾三等人的改变。他对猫女生出强烈的好奇，是因为他一直在想，到底小五行星座中这种半兽人是怎样产生的？

　　他觉得疑惑不解是，小五行星座中，只有玄冰星上才有半兽人存在，其他四颗星球上除了人类就是一些十分奇特的兽类。

　　譬如，玄金星上最多的兽类是一种长舌鼠，它们身体与人类大小相若，人类用工具也极难挖掘下来的赤金石，它们只需用长长的舌头就能轻松搞定。长舌鼠都穴居在地底，它们甚至可以在赤金石矿脉中自由穿行，那是因为它们可以轻松地打出通道。所以，许多玄金人便积极地驯服长舌鼠，用它们来作为挖掘赤金石的帮手。

　　天地万物真是无比神奇，似乎相生相克的玄奥无处不在。玄金星上出现坚硬无比的赤金石，却又孕育出天赋异禀的长舌鼠。

　　蒙扬感叹天地无穷无尽玄奥的同时，却不由自主地对那些令得战魔们神魂颠倒的猫女心生怜惜。无心无情的魔族被他改造成今日这样有血有肉，那么这些猫女半兽人他能不能为她们做点什么呢？

　　这个念头一生起，便在蒙扬脑中挥之不去。

　　其实，他很清楚，即便是无法将这些猫女们的灵识开化到最大的程度，至少他可以想办法消除这些猫女身上的兽类气息，就在他刚想到淬性丹的时候，醉月和明少一起前来找他，原因是勾三等战魔跟猫女们纠缠不清，他们根本不知道如何收拾眼下的混乱局面。

　　蒙扬问明少：“你觉得勾三等人对猫女动情，是一件好事还是坏事？”

　　明少一愣，随即道：“在我看来，这确实是一件好事，也间接证明了少爷为他们所做的一切的确生出了奇效，这也让我看到了未来的一副美好蓝图。”

　　明少当着醉月的面，还是守着魔族的秘密，既然蒙扬都没向醉月名言，他更不会提及半点。

　　蒙扬笑道：“铁血团终归要随着我们离开，不可能停留在这里，他们跟猫女怕是没有未来！”

　　明少一愣，他没想到蒙扬担心的竟是这个。

　　他蓦地想起当时唐娜离他而去之时，他心中的祈愿，哪怕是能与她多呆一天，他也会感谢上苍的仁慈。所以，他想，若是勾三等人与他们喜欢的猫女生出感情，哪怕有一天他们终将离去，能留下一段美好的记忆也十分不错。

　　明少觉得，魔族最大的悲哀在于从生到死，根本不会有一段值得永远铭记的美好回忆，而现在则不同了。但是，明少知道这些铁血团战魔的血脉非同小可，决不能冒失地让他们留下血脉在这里。

　　“少爷，我看不如这样，咱们让勾三他们自行挑选一位猫女，若是他们彼此喜欢，不如咱们就给他们来一场集体婚礼如何？”

　　蒙扬此时竟突然想起了小蝶，明少则陷入对唐娜深深的思念之中，而醉月则独自想着不为人知的心事，一直沉默无语。

　　如今每一次对小蝶的思念，千世情花之毒发作之后，都会转化成情殇之力储存到灵种之中。自从认识到情殇之力的巨大作用之后，蒙扬一直在不辍地承受着心的刺痛，也一直在思念着小蝶，情殇之力的积累也越发深厚。

　　能玉成别人的幸福、快乐，何尝不是一件值得开心庆贺的事情，蒙扬倒是对明少的提议十分赞同。

　　他注意到，峰炎忧心忡忡地在战舰一处拦下追逐书生的冰猫，在跟她商量着什么。就连面红耳赤的书生也加入到他们的商谈之中，随即，三人便一同走了过来。

　　峰炎面露难堪之色，沉吟着，似乎还在想自己怎么开口，一旁的冰猫则按捺不住地大声对蒙扬说道：“玄金人是不会让我们进入玄金星的！”

　　蒙扬看着面前这个冰猫人的王，见她身高不足一米四，站在众人之中如同一个未成年的少女，但是若是没有那些红色绒毛覆盖，她真的是一个难得一见的美女。

　　蒙扬微笑着问道：“这个，我也是刚刚想到。不知你们玄冰人，平日里可会服用丹药，譬如恢复力气之类的丹药抑或是止血疗伤之类的丹药？”

　　冰猫摇头道：“我们若是受伤，都是用土壤止血，从没听过什么丹药。”

　　“土壤？”蒙扬一愣，与醉月等人交换了一个眼色，显然他们都从冰猫这句话里察觉到一些什么。

　　“二王子阁下，下令其他三艘战舰立即靠拢过来，暂时原地休整！”蒙扬大声吩咐峰炎。

　　峰炎立即出去传令。

　　四艘战舰很快靠拢过来，彼此间间隔不足一米，一字排开，原地停下。

　　谁也不知道发生了什么事请，原本忙着跟猫女打闹嬉戏的战魔们也纷纷回到蒙扬所在的三十一号战舰。

　　“冰猫将军，请你试一试这颗丹药，看看有没有效果。”

　　蒙扬拿出一颗淬性丹，交给醉月，低声交待了一番，让她领着冰猫回到一处舱房试药。

　　冰猫自从与醉月结盟，又喜欢上了书生，知道蒙扬才是他们这一行人真正的首领，并没对此提出异议，径自随醉月而去。

　　“明少，你跟铁血团众人说清楚，他们要是真心喜欢这些猫女战士，就要拿出自己的诚意来，休得做那朝三暮四的举止，要想获得我的认可，只能选出一个他们心仪的女子，且要在我面前盟誓，终生都要善待人家，做不到的，就给我老老实实回去修炼！”蒙扬面色有些严厉。

　　明少干咳了一声道：“少爷，我们族人的规矩是，一个男人可以娶十个妻子，少爷若是做出这样的限制，他们心中怕是会有意见的！”

　　蒙扬微愠道：“他们自己也清楚，他们现在与以前的差别有多大，这件事没有商量的余地，你只管传令下去，先在这群猫女战士中挑选出一百一十一个最健壮的，再让他们自己选择！”

　　明少不敢违逆，也匆忙出去传令。

　　很快，欣喜若狂的三千猫女就推选出一百一十一个最出色的战士来。

　　勾三搭四等人听从明少的号令，很快就挑选到自己喜欢的，双双成对地站在甲板上，等待蒙扬的训示。

　　书生面露难色，凑近蒙扬轻声道：“少爷，勾三他们可是您手下一只王牌，咱们在这片无灵区只会做极其短暂的停留。您现在安排他们娶妻，不久之后咱们离开，岂不是让他们个个心生眷念，久而久之反倒会心生怨怒么？”

　　蒙扬道：“这个我想到了，我这么做其实也是一次大胆的尝试。不过，你想，咱们去到仙魔大陆，若是也跟这里的情形一样，咱们拿什么跟月神殿以及两大教势力抗衡？有家的男人，在战场上会更加勇猛，因为他们都要想办法活着回去，即便是让勾三他们娶到的猫女跟着咱们一道前去仙魔也无妨，只是现在我还缺少一件最重要的东西！”

　　书生问：“不知少爷还需要什么？”

　　蒙扬叹息道：“九曲环！有了九曲环，我便能将数万军队随身携带，那咱们的仙魔之行将增添一个重要的保障，只是九曲环的铸造材料我至今没能找到，但愿小五行星座可以带给我一些惊喜！”

　　“你……你是说能携带人的空间类法宝？”书生不敢相信自己的耳朵，颤声问道。

　　蒙扬点点头道：“正是因为如此，我才要来小五行星座，日后我需要空灵石的地方还有许多，这种空间类灵石，可遇而不可求，错过这里，只怕咱们日后很难再找到。”顿了顿，蒙扬打趣起书生来，“对了，书生你对冰猫怎么看？要是你喜欢，不妨将她带在身边，我做主了！”

　　书生面红耳赤，嗫嚅半天没有说出一个字来。

　　人非草木，孰能无情，他前半生颠沛流离，直到遇见司徒望月之后境况才稍有改观，却一直未能找到一个合适的伴侣。其实直到现在，书生还保持着一个男人最难以启齿的一个秘密，他还是“童子之身”。

　　说实话，要不是冰猫是一个半兽人女子，书生绝对会毫不犹豫地答应下来，他觉得他能获得一个女子的真心喜欢，已经是上天的格外恩赐。只是让他迎娶一个半兽人女子，他心中那道坎，始终迈不过去。

　　蒙扬似乎一眼就看穿了书生心中的窘迫，低声道：“你莫要担心，我会想办法让她变成真正的人类女子，我倒要问你，你到底有没有喜欢她？”

　　书生沉吟半天，终于略显艰难地点点头。

　　“哈哈，这就好办了！等下，我会给你一个大大的惊喜！”蒙扬一巴掌拍在书生的肩头，大步走出船舱，来到甲板之上，准备对成双成对的两百多人训话。

　　蒙扬的训话内容很简单，既让勾三等人明白他们血脉的特殊性，又表示他对这件事情的赞许。

　　勾三等人如今心态都已经悄然改变，让他们只娶一个女子为妻，他们也没觉得有什么不满之处，毕竟这一切都是蒙扬的恩赐，他们哪里想过自己能有这样的一天？

　　甚至他们几人狂喜之下得意忘形地跑到明少身边，怂恿明少也挑选一个猫女，大家好兄弟，自然应该有福同享，没想到却遭到明少的一顿暴揍。

　　天啊，勾三几人哪敢跟明少动手，何况，即便是他们三人联手也未见得就打得过盛怒之下的明少。顿时间，三大高手被明少揍得跟猪头一样，狼狈地躲到自己选中的猫女身后，瑟缩着不敢露头。

　　此时，他们才知道自己犯了一个多么愚蠢的错误。

　　在明少的心中，只装着一个女人，那就是唐娜。此刻他们的提议，怎不叫明少怒不可遏，挨揍是理所当然的。

　　其他未被选上的猫女们站在附近的船舷旁，流着口水一脸痴迷地看着神勇的明少，她们恨不得化作一块软糖，一生一世地黏在这个英勇男人的身上。

　　经过这段时间的接触，她们都知道勾三、搭四、搞基这三个色色的家伙，算得上是一百一十一个拥有神奇战甲的战士中最厉害的，也是她们心中倾慕的对象。可是，她们没有想到，这样的三个强大勇士，居然被明少一人揍得不成人样，明少到底有多厉害？

　　蒙扬至始至终没有对几人的打闹加以阻止，他看到的是，当勾三几人躲到那几个猫女身后，那几个猫女勇敢地挺起身子，挥动着拳头，对明少示威一般，似乎只要明少再穷追不舍，她们就会不顾一切地进行还击。

　　因为，在她们的背后，是即将成为她们男人的人，即便她们也被明少的威猛所吸引，不过，当她们被勾三等选中那刻开始，她们的心就已经容不下别的男人。

　　这就是多情的猫女，一旦动情，心如磐石般坚毅。

　　蒙扬蓦地想到，或许，要想让黑暗世界的族类生活到阳光中来，不仅要改变他们的肉身、血脉、行为习惯、思维习惯，如何让他们繁衍生息下去，也至关重要。

　　或许，这一次勾三等战魔跟半兽人女子的结合，会给他带来某种意想不到的惊喜。这也将给他提供一些帮助，用于日后对黑暗世界的改造。

　　明少怒气未消地拂袖而去，三个猫女抱着各自的男人，百般疼爱安慰，更是从身上拿出一种白色的药粉，涂抹在勾三等人的青肿身体部位上。

　　神奇的是，那些青肿部位很快便恢复原状，完好如初。

　　蒙扬看得真切，便向一个猫女索要了一些过来，原来，这种玄冰人人人都会携带在身上的药粉，不过是玄冰星冰层下面的土壤而已。

　　玄冰人就是用这种土壤作为疗伤止血的药物，蒙扬发现，这种土壤中似乎水性充足，随即感知到里边蕴含着无比精纯的能量，竟是五行能量中的单一水能。

　　天，难道无灵区所有的天地元气都被压缩到矿石土壤之中？玄冰星看来就是个充满水能的世界，那么玄金星呢，是不是就是个充满金能的世界？

　　蒙扬有些激动地赶紧找到峰炎，索要了一块赤金石。

　　赤金石，呈金黄色，如黄金一般有些耀眼。果不其然，蒙扬在其中发现了五行能量中最尖锐的金能！

　　他有些惊骇，五行能量在天地元气中是最基础的，却又是不可分割相辅相成相生相克的，缺一不可，绝难单独地存在。

　　到底是什么力量，隔绝出这片无灵区，又是什么力量，将五行能量如此这般地单独存在下来？

　　不用多想，蒙扬也知道玄土、玄火、玄草星一定就是单独存在着土能、火能、木能的地方。

　　这个发现让蒙扬警醒起来，莫非，这是某个神祗刻意为之，目的只是为了得到这些单一的五行能量，莫非这跟仙魔大陆有关联？

　　他观察了一下天书中显示的位面地图，发现，这片无灵区果然呈现出完整的形态来，五个星球分别呈现出不同的五行色彩，与他的判断基本一致。

　　蒙扬觉得，如果这一切真是仙魔大陆月神所为，那么他的目的绝不是让五颗星球撞向仙魔星，而是想让五颗星球到达距离仙魔星一个合适的位置，以方便他获取这些单一的五行能量。

　　蒙扬很清楚，照目前这片位面空间的情形来看，只要是这些星球仅存的五行能量被抽离，那么这几颗星球便会成为死星，跟空间中那些巨大的陨石没有任何的差别。

　　难道……蒙扬蓦地觉得背心升起了一股冷汗，他想到一个更加可怕的事情。

　　在仙魔与天玄之间，偌大的一片位面空间中，只剩下小五行星座这五颗星是活星，其他的星球早已经变成了死星，跟陨石一般无二，莫非那些陨石和死星都是被抽取了天地元气或是五行能量变成现在这样的？

　　若真是如此，这就太可怕了。

　　蒙扬不知道到底需要多么高强的法力才能吸收、吞噬掉一颗星球的能量，才能将如此广阔的一片空间变成一片死寂的世界，处处都是失去了能量的陨石、死星，这绝不是短时间可以办到的，也绝不是寻常修行者能做到的。

　　能做到这个的，一定是一个无比强大的神祗无疑，只是这个神祗到底是不是月神，那就不清楚了。如果真是月神所为，蒙扬觉得自己面对他可谓毫无胜算，以他目前的实力加上强大的飞钳，只怕也抵不过人家一根手指头。

　　凡事有因必有果，这个如此牛的神祗厉害到这种程度，那么他所做的一切必然有一个目的。蒙扬旋即联想到信仰之力，进而想到混沌天书。于是，他心中的惊骇逐渐消退下去，他觉得做这一切的人应该不是月神。

　　如果是月神所为，他肯定早就将天玄掌控，何至于直到现在还没能找到仙魔大陆的天书，甚至还留下一个万年大劫的神谕。

　　那么，弄出这片位面空间如此大动静的一定另有其人，这个人一定比月神还厉害无数倍。

　　这是蒙扬最终得出的结论。

　　没多久，醉月带着一个身高与她相当，一袭粉裙的绝美女子，出现在甲板上，立即吸引了无数人的眼球。

　　“天啊，是王，我没看错吧？……”

　　“真的是王，天啊，她怎么做到的？”

　　“……”

　　四艘战舰上的猫女战士们叽叽喳喳，惊叫连连，她们都认出，这个绝美的女子就是她们的王冰猫。但是现在的冰猫几乎跟人类女子一般无二，全身上下再也看不到那种红色的细细绒毛，甚至连她的眉毛、头发都变成了油亮的深黑色，唯独没变的是她那双蓝色的眸子。

　　冰猫激动得说不出话来。

　　她不知道那颗神奇的丹药到底是什么，不过她却知道她成为了冰猫人一族，第一个顺利脱去兽性，完全转化成人类的人。

　　冰猫走到蒙扬的面前，不曾说话，却先从眼眶中滚落出一串泪珠来，她缓缓跪倒在蒙扬的面前，立即，四艘战舰所有猫女战士齐刷刷地跪倒。

　　蒙扬不便去搀扶，却转脸对书生道：“愣着干嘛，还不赶紧把美女扶起来？”

　　书生也被眼前的一幕震惊到，他终于明白蒙扬所说的惊喜是什么。

　　他涨红着脸，刚走到冰猫面前，冰猫却抬起头来，朗声对蒙扬说道：“多谢少爷恩赐神药，从此以后，冰猫人一族唯少爷马首是瞻！”

　　蒙扬点点头，书生伸手虚扶起冰猫，却觉得眼前这个美丽的女子，浑身上下都散发着一种无比强烈的吸引力，他甚至有种想要将其一把搂在怀中的热切渴望。

　　这一刻，书生忽然觉得浑身被压制的真气似乎有种即将躁动的趋势，似乎受到冰猫气息的影响，使他的真气即将不受无灵区限制一样。

　　怎么回事？书生有些呆滞。

　　不过，他这幅神情落在旁人的眼中，便以为他是为冰猫的美貌所夺，就连蒙扬都忍不住笑出声来。

　　接下来的时间里，蒙扬便开始了紧张的忙活，他身上的淬性丹并不多，只有百十颗，刚好勉强够战魔选中的人服用。

　　一百一十一个猫女战士变成了娇滴滴的人类女子，战魔们心花怒放，明少和醉月负责主持了这场盛大的婚礼。

　　在这之前，书生已经和冰猫商议，并请蒙扬为冰猫重新赐名。

　　蒙扬思量再三，赐冰猫人一族一个姓氏：冰！

　　冰猫的名字更换为冰玉儿。而其余一百一十一个猫女的名字则交给书生和冰玉儿去完成。

　　盛大的婚礼举行了三天，蒙扬宣布三日之后再出发。

　　四艘战舰有着足够的船舱做为他们的新房，蒙扬拿出了许多步步酒，所有人皆喝得酩酊大醉。

　　蒙扬独自回到一间舱房内，他趁这几天时间，认真地研究了一下九曲环，九曲环一旦成功炼制出来，他将获得更多的帮手。

　　他考虑的是，如何在九曲环中布置出聚灵阵，根据所住人的不同，必须要构建出不一样的聚灵阵来。目前，若是要将猫女们安置在其中，至少他需要了解到猫女们可以吸收什么样的天地灵气，这个至关重要。

　　若是将勾三搭四等人安排跟他们的妻子住在一起，构建魔气聚灵阵倒是可以利用极品魔石办到，只是，猫女到底能不能修炼，能不能产生气感呢？

　　三天的时间，在一片热闹欢腾中悄然过去。

　　当蒙扬这天走出船舱，准备吩咐战舰朝玄金星继续前进的时候，却迎面撞上书生和冰玉儿。

　　蒙扬差点没有认出书生来，因为书生看起来至少年轻了二十岁，而且蒙扬的神识感知很轻易地就发现，书生身上居然流动着强大的真气！

　　这是怎么回事？难道因为迎娶了冰玉儿，竟使得书生摆脱了无灵区的禁锢，恢复了修为？

　　蒙扬又惊又喜，却骤然接到书生的传音。

　　“少爷，我……我的修为无碍了！”


第九章 五行矿 食金兽

　　得到男人雨露滋润的冰玉儿容光焕发，肌肤如晶玉一般，给人一种吹弹得破的感觉，尤其是她那双蓝色的眼眸更显得深邃澄净。冰猫女王，小鸟依人地偎依着书生，一脸幸福与满足。但是，变化最大的还是崔书生。

　　书生历来给人印象都是文弱中带着稳健，是那种典型的文士气质。不过大婚之后的他，似乎已脱胎换骨，不但神采奕奕青春焕发，而且居然打破了无灵区的禁锢，成为蒙扬一行人中唯一一个恢复了法力修为的人。

　　当然，让蒙扬更加惊喜的是书生身体中的真气似乎发生了某种变化，这种真气就像他的为人一样，敦厚稳重却不失锋芒，属于遇强则强类型，更难得的是因为破掉了保持多年的童子之身，书生身体中某种血脉似乎已被唤醒过来。

　　杀戮之道本是鬼宗的绝学，据蒙扬了解，目前天玄将杀戮之道修炼到大成境界又淬炼出仙资者不过几人而已，鬼刀、丁武，而书生则是让他倍感意外的一个。

　　将书生呆在身边，蒙扬既是看重他的才干，希望书生可以与醉月配合无间，其次也是偿还昔日的一份恩情，风泉古堡曾经的大管事虽说没有帮助到蒙扬，却是蒙扬踏入修炼之门前为数不多待他极好的人之一。

　　书生可以修炼杀戮之道，并且其悟性和修炼进度甚至超过了丁武和鬼刀，蒙扬感到好奇的同时，也希望通过对书生的了解，为他提供一些信仰之力转化方面的有用讯息。因为，修炼杀戮之道产生的真气就是杀气，从本质而言，这种真气也是一种煞气，蒙扬想要求证的是到底杀气能不能转化为信仰之力。

　　若真能转化，那么煞气就成为一种十分特殊的可以转化为信仰之力的元气，蒙扬就可以在将要前往的那些罪罚位面中寻找煞气，消除煞气和它的源头，便算是完成了星君使者的使命。

　　唯有像在天玄的布置一样，彻底杜绝煞气的产生，斩断信仰之力转化的源头，蒙扬才能完全地掌握位面神符，可以将其带离。也正是因为如此，蒙扬就得想办法在其他三十五个罪罚位面同样施为，否则即便是他找到了化作位面神符的天书残页，也无法将其完全掌握，得不到专属于一个罪罚位面的位面规则和玄奥，更无法将天书带走。

　　与陈天师及他三个分身的交锋，让蒙扬对地煞星君这个特殊的神祗产生了极大的兴趣。地煞星君通过煞气可以转化得到信仰之力，他们对煞气的使用妙到毫颠，譬如请神台、空间传送、模拟隔离空间等等，无一不体现了他们手段的高明。

　　地狗君只是七十二个地煞星君中的一人而已，一抹神念下界便强悍如斯，这令蒙扬在不断成长的同时丝毫不敢有骄傲自满之心，修行像一座深不可测的海洋，他只是其中一粒最不起眼的沙砾，要想成长为这座海洋中的巨礁、岛屿，成为修行浪潮中的中流砥柱，他还需要不断地努力和积累。

　　地煞星君吸纳煞气，那么天罡星君呢？他们又吸收的是什么能量，这种能量跟信仰之力有没有关联？这都是一直困惑着蒙扬的问题。

　　书生的蜕变，让蒙扬心中滋生出一个更加大胆的决定。

　　既然天地规则的掌控着拥有三十六天罡和七十二地煞作为帮手，他为什么不可以仿照呢？放着身边大把的人才不加以利用，这是对资源的一种浪费。

　　像书生，就是一个极好的人选。培养出书生这样的帮手，不过只需要一百零八人而已，蒙扬相信踏遍位面空间，他终能找到合适的人选。只是目前他需要以书生作为他的第一个尝试。

　　蒙扬将书生和冰玉儿带到船舱之中，让书生布下一个强大的隔离禁制，再让其布置出一个简单的聚灵阵，如蒙扬所愿，无灵区的禁锢消失，修为重新回到蒙扬的身体。

　　蒙扬趁势布置出七重强大禁制，这才十分严肃地对书生和冰玉儿交待了一番。

　　他既要利用这个难得的修为恢复机会，炼制出一批淬性丹来，又要试探一下到底书生和冰玉儿适合于修炼什么样的功法。

　　蒙扬检查了一下冰玉儿的经脉血脉，他惊喜地发现，冰玉儿居然具有无比澄净的单一灵根，澄净得毫无杂质，是属于水属性的天灵根。毫无疑问，冰玉儿将完全有机会淬炼出仙资来，跟书生一起共寻大道。

　　蒙扬依次拿出灵石、魔石、血精石让冰玉儿试着感应，结果冰玉儿意外地只对血精石产生了极强的气感。蒙扬有些疑惑的是，冰玉儿十有八九是受到了书生的影响。不过找到了帮助冰玉儿修炼的方法，一切就变得简单起来。

　　有着蒙扬这个丹道造诣超过宗师级的丹道大师在，不到一个时辰，冰玉儿便成功地产生气感，血精石中蕴藏的血精之气开始朝着她的灵台聚集。

　　此时，为冰玉儿选择的功法至关重要。本着煞气的基本特质，蒙扬鬼使神差地将神符之道的功法打入冰玉儿脑海，天灵根者的悟性是无以伦比的，三个时辰之后，血精之气开始顺着灵台穴注入冰玉儿体内，她开始了第一次正常的修炼，而且修为以肉眼可见的速度节节攀升！

　　蒙扬用三十六块上品血精石布置出一个复合型聚灵阵，将冰玉儿安置在其中，这才开始开诚布公地与书生进行了一次长谈。

　　杀戮之道原本是一种用于战场厮杀的功法，特别适合于近身对敌，蒙扬希望书生可以成为另一个明少，为他培养出一批强大的战士。这些战士都可以修炼杀戮之道，目前最好的人选就是从小五行星座中选拔。

　　书生道：“少爷，感谢您为我所做的一切。自从我跟玉儿结合之后，尚未全面恢复修为之时，我就感觉得到这处无灵区中，似乎有一个什么东西在不断地召唤着我。但是当我恢复了修为，试着去感应却什么也感应不到。我感觉到，那件东西就像是在等待我一样，充满焦急和喜悦。”

　　“少爷的淬性丹具有如此神效，我倒是有个想法。玉儿她们这一族，都是杀性较浅的，淬性丹才能发挥出这般的功用。真要是像冰狼人、冰豹人那样的族类，未见得就能生效。若是少爷真能铸造出可以移动的洞天神器，书生有把握在小五行星座为少爷训练出一只不比明少他们铁血团差多少的强大军队。届时，咱们到了仙魔大陆，至少也有一点自保之力。”

　　“好，那这件事以后就交给你去办理。什么样的人选，由你去选择，组建一只多少人的队伍，也由你确定。你恢复了修为，真是再好不过。这样咱们在无灵区的进度将会加快不少。我现在将一门强大功法传授与你，你试着修炼看看效果。”

　　蒙扬将纯粹的《抓仙三式》传给书生。他这么做自有他的用意。

　　抓仙三式，虽说是仙界最低阶的仙术，但是却是以力量为基础的，书生拥有仙资，修炼起来并不困难。只要他将其练成，遇见强敌也有一定的自保能力。

　　另外，蒙扬将魔神的功法整理之后，精炼出一门极其适合训练战士的功法《战魔诀》，适用于近身鏖战，他将其传给书生。《战魔诀》实际上已经不再算是魔族功法，蒙扬特意精心演算，使其不需要魔力支持。

　　书生也开始入定潜修，蒙扬便借此机会炼制了一批淬性丹，随即单独离开禁制。

　　一出禁制，修为尽失，无灵区的禁锢再次生效。

　　蒙扬将淬性丹交给明少，让他分发下去。他决定在此地继续停留几日。

　　结果，猫女战士们服用淬性丹之后，效果却不尽相同。

　　与勾三等战魔结为夫妻的那些猫女身体经脉中都沾染了魔族特性，对魔气十分敏感，看起来日后要是修炼就得走魔族功法路线。其余两千多人，则清一色地五行俱全，灵根驳杂，不过，当书生和冰玉儿破禁而出，却又带给蒙扬一个巨大的惊喜。

　　服用淬性丹彻底转化为人类的猫女们，在无灵区中一样如鱼得水，这当然是指她们恢复力量的速度。彻底转化为人类，她们身体的柔韧性和灵敏性都有了巨大的提高，战斗力增强不少。

　　最关键是，书生在三艘战舰上布置出隔离禁制，在禁制中设置下聚灵阵，无一例外地，这些猫女都对血精石特别敏感，居然都能吸纳血精之气。

　　蒙扬在魔光群岛收取了大量的血精石，根本不用担心血精石不足的问题。当冰玉儿获得蒙扬的准许，将神符之道传给产生了气感的猫女，奇迹发生了。

　　这些猫女似乎有种学习符道的天赋本能，她们个个领悟起来都堪称神速。蒙扬欣喜之下，索性再将所有的制符术一股脑传给冰玉儿。

　　一天时间之后，三艘战舰的禁止之内，不断有猫女制符成功。

　　书生欣喜地对蒙扬道：“少爷，玉儿这些姐妹都是顶好的制符师啊！”

　　蒙扬道：“目前咱们这边，我和龙一勉强可以使用符箓，而你则完全不受限制。另外，就是玉儿这些姐妹们。她们将成为咱们在无灵区的主要战斗力量。以我们现在对小五行星座的了解，一张符箓便可以轻松搞定一群半兽人战士，这些制符材料你拿去交给玉儿，让她们在抓紧修炼的同时，大量制符！”

　　峰炎是亲眼目睹了这一切的发生，他激动得醉了三天三夜。

　　在派往玄金帝国的侦察飞舟返回之后，峰炎下令四只战舰重新出发。

　　其实，他们距离玄金帝国舰队的布防区不过二百多里，三个时辰之后，四只战舰抵达目的地，在陨石区外停下，等待玄金帝国军队的指示。

　　要不是事先派遣了侦察飞舟前往报讯，此刻他们四艘战舰只怕早就遭到猛烈的攻击。

　　很快，玄金帝国派遣战士分别接管了四艘战舰，蒙扬这边三千多人被转移到一艘运载大船上，径自往玄金星驶去。

　　同时间，玄金帝国早就派出速度奇快的飞舟，回去报信。

　　因为，峰炎为表示诚意，将四艘战舰作为礼物赠送给玄金帝国，这对玄金帝国而言，可是一件天大的礼物。

　　尽管玄金人对峰炎何时拥有了一只三千多人的军队有所怀疑，但总体来说，只要没有半兽人存在，他们对人类的戒心要小许多。

　　更何况，收获红毛盗四艘战舰，等若是斩断了兽王半根手臂，这让峰炎在玄金人心目中的地位发生了翻天覆地的改变。

　　醉月和胡思思则带着四十个猫女战士，守护着四四和柳芷兰。也因为这段时间的相处，醉月和胡思思彼此之间增加了了解，醉月更是主动答应胡思思，要帮助她救出她的族人，改变她族人的命运。

　　因为蒙扬同意猫女与铁血团战士的婚娶，也让醉月的观念有了巨大的改变。胡思思是九尾狐一族修炼成人，猫女们则是半兽人蜕变而成，从本质而言，两者并无根本的区别，醉月再无歧视之心。

　　不过，越靠近玄金星，醉月便觉得有些心惊肉跳，似乎前方有一个致命的威胁在那里等着她一样。她惴惴不安，却并没将这个异常告知任何人。

　　殊不知，与她截然相反的是书生，越靠近玄金星，他就感到越兴奋，似乎血液都快要燃烧起来。冰玉儿的修炼进步他看在眼里喜在心上，只要玉儿不断进步，那么他们之间寿元的阻碍将不再是问题。

　　只是冰玉儿和她的姐妹们，虽然表现出惊人的符道天赋，但是她们的神魂却始终没有多大的改观，这一点，就连蒙扬苦思冥想之后，也没能找到解决的方法。他觉得，这或许就是无所不在的天地规则在发生作用，这种限制根本不是人力所能改变。

　　三天之后，运输船靠近了玄金星，缓缓降落在一片平整的赤金色土地上。

　　从船上下到地面的瞬间，重新站在实地之上的踏实感觉让所有人精神为之一振。

　　蒙扬发现他的神识依然只能延伸到二十里左右的范围，真气仍旧寿限无法使用，不过他四顾之下，让他有些意外的并不是遍地的赤金石，而是间杂在赤金石中间零星的矿石，若是没有看错的话，那是赤铜石。

　　赤铜石、青木石、玄水石、磷火石、铅土石，再加上极品空灵石，已经可以铸造最低级的九曲环。这几种矿石就是铸造术语中所称的五行矿石。

　　据峰炎介绍，玄金星上，除了生活在地底的长舌鼠外，还有着大量的食金兽，它们力大无穷，尤其是牙齿和四爪极为锋利，以吞噬赤金石为生，却对人类没有多少敌意。

　　食金兽的牙齿和四爪都是极好的炼器材料，可以用作炼制多种武器和防具。而且，食金兽的粪便还能改善土壤，玄金人种植作物依靠的就是食金兽的粪便。

　　玄金帝国就在玄金星的中部建起了一座大城，通体由赤金石堆砌而成，世人称其为赤金城。

　　所有的玄金人都住在赤金城里，所有沿着一条宽敞的赤金石大路一路前行，蒙扬他们并没看到四周有任何的建筑存在。反倒是注意到许多地方被赤金石围墙圈起来，有玄金战士在守卫着。

　　蒙扬好奇地问峰炎，峰炎告诉蒙扬，那些就是玄金帝国的生产区，是各种食物、作物的培植地。据说绝大部分种子都是得自天玄俘虏和仙魔俘虏。

　　蒙扬顿时有些明白，这片小五行星座原本没有什么农作物存在，这些种子定然都是来自天玄和仙魔。

　　令峰炎、蒙扬等人都没想到的是，玄金帝国的王居然率领着一干大臣，坐着食金兽拉的大车出城来迎接他们。

　　蒙扬注意到，玄金人长得跟一般人类没有太大的区别，只是他们的毛发全部呈现金色，就连眼睛也是金色的。他看看红发红眉的峰炎，心中若有所思。

　　玄金王是个体格壮硕的圆脸老者，蒙扬看到他的第一眼就觉得此人的力量远不是峰炎等人比得上的。若是角力的话，恐怕已经接近勾三搭四等人的力量。不曾修炼的玄金人，何来如此强健的体格？

　　在玄金王的身边，有个金发少女，面貌姣好，只是身材却十分肥胖，一双金色的眼眸一直没有离开过峰炎的身体。

　　“峰炎率天玄朋友拜见玄金王阁下！”

　　峰炎主动走到车驾前施礼，蒙扬等人也学着峰炎的样子，单手靠在胸前，弯腰行礼。

　　玄金王看着蒙扬一行人，从他们的肤色和头发等他已经确认这行人的确是天玄人无疑，三千多天玄人出现在小五行星座，这是相当罕见的。

　　“没想到在武林大会前夕，峰炎王子给咱们玄金帝国送来如此大礼。本王有些纳闷，你是如何遇见这群天玄的朋友，又是如何带走兽王的红毛盗战舰的？”

　　玄金王瓮声瓮气地问道。

　　“峰炎特以四艘战舰为聘礼，愿迎娶思雨公主！请玄金王成全！”峰炎忽然轰然跪倒在车驾前，高声喊道。

　　玄金王面色一转，干笑道：“峰炎王子请起，婚娶乃大事，岂能在半道议论，此事咱们还是先回王宫再商议不迟。”说着，眼睛却看向蒙扬等人，眼神中充满好奇。

　　蒙扬适时地上前施礼道：“天玄蒙扬携三千余兄弟姐妹，拜见玄金王！”

　　玄金王大笑道：“真是天助我也，好好好，来者是客，诸位请随我来！”

　　车驾调转方向，往赤金城驶去，蒙扬注意到玄金王身边除了他的胖女儿，一个身高八尺的巨汉，其余那些似乎都是文臣。但他看着峰炎一一上前与那些文臣们恭敬地打着招呼，心中一动，莫非这些人就是所谓的智者？

　　的确，这些文臣的脑部都比一般人要发达许多，灵识开化程度要高，难怪这些人会被称作智者。

　　这些智者每个人手里都紧紧握着一本书，一本封面阴暗，并不是很厚的书。这是什么书？蒙扬有些好奇。

　　进入雄伟的堪称金碧辉煌的赤金城，自有军士带领着蒙扬等人先行安置下来。随即，玄金王传召峰炎和天玄客人代表。

　　峰炎、蒙扬、书生、明少四人一同前往玄金王宫。

　　赤金城内基本上看不到玄金战士，也看不到几个玄金百姓，四周的建筑与天玄大同小异，只是建筑材料大多采用的是赤金石而已。

　　峰炎告诉蒙扬，玄金人基本上都在种植园或是开采矿区工作，很少有在城里闲着的人。

　　很快，一行人来到王宫外，却见不到有一处建筑，原来玄金王宫居然是建在地下，竟是利用一座巨大的赤金石矿山挖掘而成。很显然，当时修建这座王宫，不知道动用了多少长舌鼠。

　　刚要随引路的文臣进入王宫入口，蒙扬忽然接到书生的传音，说他要去某个地方探视一番，因为他感应到有一件东西似乎在强烈地呼唤着他。蒙扬默许的同时，不禁想到，到底这玄金星上有什么东西会专门感召着书生？

　　书生自打入城开始，便觉得全身的气血再难控制，有种即将沸腾的感觉，冰玉儿察觉到他的异常，关切地问道：“夫君，你有什么地方不适么？”

　　书生摇头道：“我感到这里似乎有什么东西在召唤着我，我的气血已经快要不受控制，我想前去瞧瞧。”

　　“那我陪你一道前往！”冰玉儿坚持着要同行，书生百般推诿也没能打消冰玉儿的执拗，只得带着她出城一路往西。

　　看看离开人们的视线，书生便一把搂住冰玉儿，将她抱在怀中，御风而行。

　　冰玉儿骤然发现她和夫君居然在空中飞行，欢喜不已，不住地捧着书生的脸一阵亲吻，差点令书生没能稳住真气。

　　飞行约千里之后，四处耸立着嶙峋的赤金石山丘，更可见地上一群群高大凶猛的食金兽在四处游曳。

　　书生发现，下面是一片食金兽的生活区域，这里的赤金石似乎品质要比一路看到的高级许多，而那个引动他气血翻腾的东西，似乎就藏在这片区域的中心。

　　书生催动真气，欲继续往前飞行，却蓦地感到真气一滞，险些从高空坠落下地。原来，不知为何，前方区域似乎有种强大的禁制，就像之前在无灵区一样，会将修行者的修为封禁。

　　书生接连尝试了几次，情况依然没有得到改观，无论他变换角度方位，所受到的限制依然存在。看来，要想到达那片中心区域，只能从地面进入，于是书生抱着玉儿缓缓往地面降落。

　　冰玉儿心里充满幸福满足，紧紧搂着书生的脖子，她觉得一切就像做梦一样，她找到的夫君居然是可以飞行的，无灵区没有飞禽，能够飞行的人类简直等若神祗。

　　她生怕自己一松手，书生就会消失不见，却骤然感到书生抱着她在下降，忙睁眼一瞧，立即惶然道：“停下！夫君快停下！”

　　此时距离地面不足五十米，书生忙顿住身形，柔声问道：“玉儿，怎么了？”

　　玉儿指着地上那数不清的巨大食金兽道：“夫君，若是咱们在其他地方遇见食金兽，它们是不会轻易攻击咱们的，但是这里不同。这里应该是食金兽群居的地方，是它们的领地。无论是人还是兽，都不能轻易进入它们的领地，它们会将这种行为视作对它们的侵略，会对咱们展开不遗余力的攻击的，就咱们俩人，哪里敌得过这么多食金兽？”

　　书生不以为然地道：“区区一群食金兽而已，有什么可担心的，玉儿你多虑了！”

　　冰玉儿嗔道：“一只成年的食金兽，力大无穷，牙齿、四爪比榔枪还要锋利，行动灵活，极难对付，你我同时对付一两只都会手忙脚乱，这样闯进它们的领地，实在太危险了！”

　　书生笑道：“玉儿，你别忘了，你现在也是一个修行者，你身上的符箓难道是吃素的？不信咱们先在边缘试试，等你发现符箓的厉害，咱们再说进不进去！”

　　冰玉儿这才想起，她身上还揣着各式各样的符箓，这些符箓都是她的姐妹们绘制出来的，其中也有她的作品。其实直到现在，她都没明白夫君的少爷传给她们的神符之道，以及精妙的制符术，到底有什么目的，这些符箓又有什么用。不过她对夫君的话倒是十分相信的，闻言也就不再反对，任由书生抱着她降落到食金兽领地之外。

　　其实，食金兽领地外十里范围，都算是禁区，只要有生物闯入进来，一样会遭到食金兽的攻击或是恐吓。

　　书生和冰玉儿刚降落到地面，立即就从领地中咆哮着跑出来十几头高大的食金兽。

　　这些食金兽长得很像猿猴，或后肢着地直立行走，或是四肢着地奔跑如飞，它们通体金色的长毛，咆哮中露出白生生的利齿。这些食金兽每头身高都超过两米，对书生和冰玉儿而言，已经算是庞然大物了！

　　书生有意要让冰玉儿试着使用符箓，便悄悄释放出神识威压，将这十几只奔跑出来的巨大食金兽震慑在原地，只是淡淡的禁锢住，并未控制它们的身体。

　　这些食金兽挥舞着利爪，呲着牙，口中发出沉闷的威胁之音，似乎要书生俩人赶紧离开这里。

　　书生放开冰玉儿，柔声道：“玉儿，你记得怎么使用符箓吧？你先用这些家伙试试手，看看你制作的符箓到底有什么用。”

　　冰玉儿很是奇怪这十几头暴躁无比的食金兽奔跑到距离他们十几米远的地方便停了下来，听书生这么一说，便拿出一叠符箓来。

　　风刃符、火球符、坚冰符、厚土符、火箭符、青藤符、清风符……

　　这些其实都是最低级的符箓，并且有辅助性质的也有攻击类的，冰玉儿早就将这些符箓的性质和使用方法记得烂熟，只是她可是无灵区中第一个使用符箓的人，此刻还是有些心情忐忑地看着书生，眼神充满询问意味。

　　“咱们没必要伤害这些食金兽的性命，咱们只是要借一条道过去而已，所以你知道该使用什么样的符箓了吧？”书生笑道。

　　冰玉儿仔细地将手中的各式符箓看了一遍，随即高兴地喊道：“我知道看，这些大个子，我可以用青藤符试试，将它们捆住就行！我来试试！”

　　书生沉声道：“记住，你首先得打出一道真气在符箓之上，再将其丢出去，你脑中想着你这张符箓要捆住谁，它就会飞到谁的身上！”

　　冰玉儿深吸一口气，默默运转功法，刹那间，一道血线顺着她晶莹的手臂没入到一张青藤符中，随即，她娇喝一声，将其丢向前方，与此同时，书生放松了一只食金兽的控制。

　　那头食金兽蓦地感到身上的禁锢消失不见，而眼前这两个人类居然还停留在原地不肯离开，登时怒吼一声，如一座移动的小山丘一般朝书生两人跳跃过来。

　　双方相距原本就很近，冰玉儿见得这食金兽如此威猛，心中不免有些惊慌，原本想让青藤符粘在其胸口，没想到一晃神却让其掉到食金兽手臂之上，蓦地听得书生沉声喝道：“还不激发！”

　　冰玉儿心中默念着激发，登时间，惊人的一幕出现了！

　　正在跳跃奔跑的食金兽痛呼一声，前跳的身体骤然顿住，从它的手臂上不断生长出一根根细细的青藤，如喷泉一般不断涌出，转瞬之间已经将食金兽缠得严严实实，轰然倒在地上！

　　青藤恍如编织成了一张网，将食金兽的四肢捆缚得密不透风，而且还将食金兽的大嘴封闭起来，使得它的嘴没法子张开，更别说使用他的利齿了！

　　这样就摆平了一头强大的食金兽？

　　冰玉儿简直不敢相信，这一切居然是她做到的，半天之后，她欢快地跳起来，搂着书生一阵狂吻，欢天喜地地嚷着：“夫君，你在一旁休息，这些食金兽就交给我来对付！”

　　书生眼神中充满宠溺，柔声道：“玉儿，你看清楚了，前面还有十四头食金兽，你一次能对付得了？”

　　冰玉儿撅着嘴道：“夫君，你是觉得玉儿很笨么？难道玉儿就不能先给自己施加一张清风符，让自己变得更加灵活？嘻嘻，你瞧好吧！”

　　说话间，一张清风符拍在她的身上，旋即一阵青光闪过，冰玉儿已经像一阵清风一般朝那群食金兽掠了过去。

　　书生摇摇头，他已经打定主意，将这些食金兽当成冰玉儿试手的对象，何况，以他的修为法力，完全能保护冰玉儿不发生意外，毕竟，冰玉儿不是一个普通的凡俗女子，她可是冰猫女王，身经百战的奇女子。

　　书生小心地放松对那群食金兽的控制，获得自由的食金兽咆哮着一拥而上，冲向冰玉儿，书生半点也不敢怠慢，他觉得此刻他竟比自己亲自动手还要紧张许多。

　　玉儿本身就灵敏非常，此刻加持了一张清风符后，身体更是变得灵活如一道清风，飘忽之际，手中不断飞出一张张符箓，洒落到食金兽身上，她更是胆大至极地冲进了食金兽群中，不断地闪转腾挪，而符箓也不断开始发生作用。

　　恍如分花拂柳一般，五六个呼吸之后，冰玉儿笑盈盈地站在踩在一头倒地的食金兽身上，翘首看着书生，巧笑嫣然，令书生心神一荡。

　　冰玉儿的战斗意识和天赋，令书生自叹弗如。他这才明白，为何蒙扬会将神符之道传给冰玉儿，原来蒙扬早就发现了冰玉儿的悟性很高。

　　书生一步跃到冰玉儿的身前，关切地问道：“怎么样，你的真气还剩多少？”

　　冰玉儿兴奋地道：“嘻嘻，使用符箓真是方便又好玩，哪里会消耗真气，只要符箓够多，我带着你杀到食金兽领地中心没有任何问题！”

　　书生道：“那好吧，这次我就看看咱们玉儿耍耍威风，不过，你也别只用青藤符，控制类的符箓不是有很多种么，你何不趁机都尝试一下？”

　　冰玉儿娇笑道：“咯咯，人家正有此意啦！走吧夫君，咱们杀进去，这青藤符只能维持三十息的时间，咱们要抓紧时间！”

　　说罢，已经率先冲进了食金兽领地，书生不敢怠慢，紧随其后。即便他不出手，他也要保护好玉儿不受意外伤害，毕竟食金兽数量之多，不下数千只，他们这一下等于是闯进了食金兽的老巢。

　　所以，书生开始有意识地控制着攻击冰玉儿的食金兽数量，不过，冰玉儿的悟性奇高，使用符箓越发得心应手，更逐渐掌握了数种符箓相互的配合使用方法，于是他俩便一路制服着食金兽前行，竟然一直有惊无险，冰玉儿乐得手舞足蹈，书生则是一脸迷醉。

　　很快，他俩来到五块巨大的赤金石山丘所在的食金兽老巢中心，不断有食金兽从四面八方围过来，却不敢进入这片区域，似乎在忌惮什么。

　　书生拉着冰玉儿的手，轻声道：“咱家玉儿真是厉害，辛苦你了，走，咱们进去看看！”因为此时，他感觉到气血翻涌得更加剧烈，眼看就有压制不住的趋势，似乎距离那件东西已经尽在咫尺。

　　刚前行几十米，两人骤然听得一声暴喝：“什么人？还不站住！”

　　竟是人类的声音，两人又惊又喜。

　　紧跟着，八个不着头盔，只穿着盔甲的老者从前方山丘后闪身出来，冷冷地看着书生两人。

　　书生注意到，这八人肤色、毛发都不相同，似乎并不是一个族类。

　　冰玉儿低声道：“糟糕了夫君，这几人都是来自玄火、玄土、玄草以及玄金星的最强者，他们应该就是传说中的守护团强者了，咱们今次到底闯到了什么地方？”

　　书生心中一动，将冰玉儿轻轻带到身后，单手放到胸前施礼道：“在下书生，与妻子玉儿误打误撞来到这里，不意竟遇见几位前辈，还请几位前辈恕我们打扰之罪！”

　　为首一个金发老者目中奇光闪动，厉声道：“你们……你们不是玄金人，你们是天玄人？”

　　书生点头道：“正是，晚辈俩人正是来自天玄！”

　　那老者金发无风自动，再度厉喝道：“天玄人为何来到我玄金星，你们又是如何闯进来的，到此做什么？”

　　书生直起身来，坦然道：“在下是天玄商队一员，前来玄金星做客，没想到却感应到此处似乎有些神奇，故特意过来看看。”

　　“什么？你感应到什么？你在胡说什么？”

　　另一个黄发的老者怒不可遏地喝道，但他脸上却掩饰不住惊容。

　　而且就在这短短的几个呼吸之间，八名老者已经暗中交换了好几次眼色，个个眼中闪过惊疑不定的神色。

　　书生朗声道：“呵呵，几位定然就是传说中的守护团的前辈吧，几位前辈守护的可是屠龙弓和三只神箭？在下不才，倒想要借屠龙弓和神箭一观，不知可否？”

　　八名老者齐齐色变，顿时认定书生两人是图谋屠龙弓和神箭而来，顿时纷纷暴喝着分散开来，竟隐隐形成了对书生两人的包围之势。

　　为首那个金发老者眼中凶光闪动，恨声道：“阁下，今日你不说清楚来意，恐怕咱们就只能将你们留在此地了！说，你到底是谁，谁派你来的？”

　　书生大笑道：“几位前辈，书生尊敬你们，并不是怕你们。若是几位行个方便，让我看看你们守护的东西，在下感激不尽。我并无恶意，听闻你们每年举行武林大会，不就是为了选出可以使用屠龙弓和神箭的勇士么？”

　　“你怎么知道得这么多？”一个绿发老者踏步上前问道。

　　“几位前辈，我是来帮你们的。你们当真要眼睁睁看着小五行星座撞向仙魔星么？”书生冷冷应道。

　　八名老者脸色瞬间变得煞白。

　　为首的金发老者道：“阁下，即是如此，只要你能胜过咱们，咱们便不会阻拦你。”

　　书生朗声应道：“好，那就一言为定了，你们，谁先来？”

　　说话间，已是大步上前，竟是一点也无畏惧的样子。

　　他身后的冰玉儿着急万分地上前拉着他的手，低声道：“夫君啊，你知道他们是谁吗？他们可是四大帝国的最强者，绝不是冰狼那样的角色可以比拟的，你莫要逞能，咱们好好再跟他们说说，你不是他们的对手！”

　　书生轻轻地拍拍冰玉儿的脸，笑道：“玉儿，你对为夫这么没有信心，你放心站在一旁，看为夫怎么收拾这些强者，放心，绝对没事的。你相信我！”

　　冰玉儿尽管有千万个不甘心，却只得选择默默推开，不过，她却暗中在手中扣着好几张攻击性符箓，只要她发现书生一有危险，她会不顾一切地出手！


第十章 五行图 屠龙弓

　　同玄金王的会面十分短暂，有人的地方就有江湖，蒙扬不记得他已是第几次对这句话生出感悟。一表人才的玄冰帝国二王子峰炎偏偏对玄金公主一往情深，玄金公主模样倒是长得不错，可惜身材实在是胖得令人不敢恭维，按理说，玄金王接受了峰炎四艘战舰的大礼，没有理由不答应这场婚事，可结果，却让蒙扬等人大感意外。

　　峰炎那点打算或谋略，跟玄金王比起来简直跟小孩子玩心计一样。见面之后，玄金王对峰炎的求婚只字不提，却对蒙扬等人提出正式的略带威胁性质的邀请，希望蒙扬这批天玄来客可以不遗余力地帮助玄金帝国。

　　帮助的内容不外乎从蒙扬等人身上掏东西，高级的种植技术、高深的铸造术、冶铁术等等，但蒙扬几人却只听了玄金王几句话，就听出了他的言外之意。

　　玄金王等若是将蒙扬他们这三千多人软禁下来，榨干他们身上的东西不说，最想得到的还是位面地图和打开天玄位面封印的方法。

　　说实话，或许玄金王的智商比起峰炎来是要高出不少，可在无灵区这个人类灵识开化程度普遍不高的特殊地方，无论是什么人想在蒙扬几人面前玩心计，等若是火神面前耍炭火，必烧伤他自己。

　　可怜的峰炎还根本不知道自己已经成为玄金王的一颗棋子，更不清楚玄金王真正的图谋，还痴痴地等着玄金王颁下旨意，将玄金公主许配给他。

　　蒙扬虽说经此一事对玄金王已经全无好感，但他并没想立即跟玄金王翻脸，他假意答应先回去同众人好生商议一番，再给玄金王正式的答复。玄金王给出一个期限，要蒙扬等人必须在武林大会举办之前给他回复。

　　有些不想离开玄金王宫的峰炎，跟着蒙扬三人回到住地，蒙扬见书生和冰玉儿尚未回来，便先叫来龙一、胡思思，也不避讳峰炎，召开了一个简短的小会。

　　明少不顾面色难看的峰炎的再三质疑，直言不讳地指出，得到四艘战舰的玄金王野心大增，即便是他目前还不具备跟兽王一决雌雄的实力，他也已经铁下心来要做其他四个帝国的最强者。也就是说，玄金王想要成为第二个兽王，只不过他征服的对象是四个帝国的人类而已。

　　而且，明少推断，这一次的武林大会很可能就是玄金王采取大动作的日子。具体的计划虽说还没能猜到，但玄金王的野心却已经是昭然若揭。

　　他想要成为四国联军的领袖，更想以玄金星为基地，发展壮大，最终形成可以跟兽王对峙的局势。而他之所以要逼迫蒙扬等人做出决定，正是想要借助天玄人的智慧发展壮大自身，更想多一条后路。

　　一旦他跟兽王的战争失利，他若是拥有前往天玄的位面地图，拥有冲破天玄位面封印的方法，天玄就会成为他的避难之所。从玄金王的言行举止不难看出，他的心中并没有将小五行星座人类的命运放在主要位置。

　　蒙扬一句话点破玄机，或许正是因为玄金星是除玄冰星外，拥有天玄人和仙魔人帮助最多的帝国，正是这些人给玄金王带来了强大的野心和自信。

　　峰炎几乎不敢相信明少和蒙扬的分析，他心中那个小五行星座和平共处的理想被无情地击溃，让他一时之间根本无法转换心情。峰炎的悲戚和哀伤，都被众人看在眼里。

　　蒙扬道：“二王子阁下，你今日做得最好的一件事，就是没有把冰猫人和咱们的秘密告诉玄金王，你想想看，就现在玄金王都已经不准备放过咱们，要将咱们变成他可以利用的工具，若是他知道我们拥有可以将半兽人改变成真正人类的丹药，拥有无比精良的战甲和高超的铸造技术，只怕是玄金王的野心还会膨胀到想要征服整个位面空间。你能在心中装着百姓子民的性命，这也是我决定帮助你的真正原因。只要你能保持你这种善良的本性，我会竭尽所能，帮你实现你的心愿。记住，我最不喜欢看到杀戮，但我手下这些人却是最擅长以杀戮止杀戮的，十七禁那场战斗已经足以说明一切，你好好想想吧。”

　　峰炎默默无语，将自己和三十个手下关在住所里，半天没有动静。龙一暗中监控着他们的一举一动。

　　蒙扬对明少道：“我猜测，书生感应到的异常，或许正是那件小五行星座中最厉害的武器，屠龙弓。你吩咐下去，让铁血团做好戒备，玄金王必然在赤金城中藏匿着很厉害的手段，我有这种感觉。另外，让玉儿的族人们都不要轻易走动，暂时不要在人前显露符箓，等书生回来咱们再做定夺。”

　　明少道：“少爷，区区一个小小的玄金帝国何足为虑？只要他们真相掀起风浪，弹指间可灭也！”

　　蒙扬正色道：“你知道吗，我担心的正是这一点。记住，从现在起，能不生杀戮尽量避免，我总觉得咱们一行来到小五行星座这件事，并不像咱们预想的那么简单。杀戮一生，只怕这无灵区还会生出未知变化！”

　　明少似懂非懂，他心中尽管有些不明白，但是还是坚定地按蒙扬的指示吩咐下去。

　　蒙扬看着醉月和胡思思，见两人随着这段日子的接触，似乎关系变得融洽了许多，而且感情也似乎更加深厚，想到一个最厉害的关节，蒙扬叹息道：“醉月、思思，你们可知道，一旦发生大型的战事，无论是在哪里，都会导致大量生灵的陨落，这就是杀戮。杀戮一起，煞气滋生，煞气一起，则变化横生。我说的这个变化，就是说我现在不允许所到的地方存在煞气，煞气会产生一种强大的能量，这个能量不是你我所能掌控的，却是某些神祗梦寐以求的。为了得到这种能量，他们不惜动用一切手段，我一直在猜测，如果造成无灵区今日的局面真是某位神祗所为，那么他必然是图谋得到那种能量。若是咱们不能阻止小五行星座爆发战乱滋生出煞气，反倒参与到其中，岂不是正中那神祗的下怀？”

　　“告诉你们也无妨，那种神祗们需要的能量叫做信仰之力，据我现在的研究，在诸多现有的位面中，各种各样的煞气都是产生信仰之力的源头。而战争和杀戮则是产生煞气的最大途径。醉月你是明白我的身份和使命的，一旦那些神祗掌握了信仰之力，或许咱们走遍整个位面空间也再找不到一片净土。万千生灵，都会化作滔天的煞气存在于天地之间，相信这不是你们想要看到的。而我，需要在你们的帮助下，消除神祗们的这些手段，阻止杀戮，阻止煞气的产生。所以，你们觉得小五行星座咱们应该怎么做？”

　　思思看了醉月一眼，两人相互点点头，胡思思眼神清澈，直视着蒙扬道：“少爷，尽管思思只知道少爷您是圣子，不清楚您还有其他什么特殊的身份，但是思思却一直都明白，少爷您绝不是普通人。您跟许多强大的修行者不一样，从未歧视或是区别对待过非人类修行者。无论是这里的半兽人也好，还是咱们仙魔大陆所有的兽族修士也罢，您都不曾流露出半点不屑来。这一点，思思是感同身受的。”

　　“您能在举手抬足间帮蜜儿她们解除了灵种禁制，帮她们改造了身体，使得她们能像一个真正的人类一样，拥有自由的情感，生活在阳光下，或许她们都能在天玄找到自己喜欢的人，拥有一个十分美好的归宿，这是思思万分感激您的地方。她们都是跟思思一样，出自弱小族群的苦命人，她们跟着我东奔西走，我却没能给予她们任何有实际意义的帮助，思思一直感到很愧疚。”

　　“在咱们仙魔大陆，两大教水火不容，各个族群之间勾心斗角，争端不断。没有获得灵种的都在拼命争取，得到灵种的则从此身不由己，这就是仙魔人的悲哀所在。经过这段时间醉月姑娘的开解，让思思明白过来，无所不能的月神并不是真正的一心为了拯救仙魔苍生，否则，她也不会命月神殿祭师们抓走那么多人，在冷月岛中不知做什么苦差。少爷您是大慈大悲之人，思思感激您为我解除了尊者下在灵种上的禁制，却斗胆恳请少爷您能帮助咱们仙魔人，化解那场万年大劫，让他们都可以获得真正意义上的自由，而不再受月神的约束，思思先在这里拜谢少爷！”

　　蒙扬止住欲拜的思思，正色道：“你能想明白这些，着实不易。我其实也只是个平凡人，可惜我不能将我所有的秘密都说与你们知晓，但我的心思你们明白就行。天地奥妙无穷，人类可以通过修行，寻求到强健身体增长寿元的方法，你们作为兽族也能如此，看来冥冥中自有天地玄奥在指引在安排。在我心中，众生平等，一个人的力量终归是有限的，所以我也需要大家的帮助。你们稍等片刻……”

　　蒙扬蓦地想起一事，匆忙观想天书，查看位面地图。

　　位面地图多出来许多变化，按地图所示，蒙扬自身的标识依旧站在第一级位面阶梯之上，并没有往上攀升一步，但天玄和仙魔之间的位面地图却发生了显著的变化。

　　空间航道变得清晰了许多，天玄和仙魔两处位面图标都变得亮泽不少。在两个位面之间，蒙扬看到四处都是一片虚无的颜色，除了这片无灵区所示的小五行星座。

　　小五行星座五颗星球，或大或小，却呈现出黑、白、金、红、青五种颜色，福至心灵一般，蒙扬明白这五颗星球的颜色正好对应着五行之色。

　　距离主航道最远的白色玄冰星上，有一颗隐晦的光点，略显混沌，蒙扬觉得这个光点似乎一直在左右着小五行星座。似乎正是它在主导着无灵区的一切，难道这个光点就代表着那条火龙，不过蒙扬并不确信兽王就是一条火龙，没有亲眼得见，他不会轻易相信人们的说辞，因为无灵区人的智慧实在是有限得很。

　　连接主航道的生命通道直接连接着玄冰星，更或者是说它直接连接到那个光点之上，其他四条支线连接的正是呈现黑、金、红、青的四颗星球。此时蒙扬才发现，不知何时，无灵区这条生命通道已经往着仙魔星的方向前移了很大一段距离。

　　他心中惊疑不定，莫非，这就是小五行星座那些智者们所说的，即将撞向仙魔星么？但蒙扬的感觉却不同，他总觉得似乎是仙魔星上有什么东西在吸引着这片无灵区，它在拉扯着无灵区向仙魔星移动！

　　到底是什么力量？

　　蒙扬沉下心来，神魂全力运转，细细地扫视着这片位面地图。

　　蓦地，醉月忽然面色苍白，浑身剧颤，十分突兀地晕厥在胡思思的怀中。胡思思抱着醉月，见蒙扬一副专注入定的样子，并没敢打扰蒙扬，蒙扬也对身边发生的事情一无所知。

　　也就在此时，他发现这片无灵区的位面地图忽然生出了变化。

　　似乎忽然出现了一片氤氲，跟着这片无灵区的位面地图就像一汪清水被搅浑了一般，变得模糊起来，这个过程只持续了三息的时间，随即一副全新的位面地图展现在蒙扬眼前。

　　五颗星球依然维持原状，但是蒙扬却看到有无数充满玄奥晦涩的线条图案充斥在五颗星球之间，天，居然是符法图案！

　　笼统看去，这片无灵区就像是一张奇怪的符箓，五颗星球不过是这张符箓上镶嵌的五颗能量球一般！

　　这是什么情况？

　　而且，蒙扬骤然觉得，这张大型的符箓能量运转的中枢似乎都集中在玄冰星上那个光点之上。五颗星球都有不同颜色的能量极其隐晦地注入到那些符法形成的图案之中，蒙扬下意识地感觉到正是那个光点主导着这一切的发生。

　　这到底是怎么回事？

　　难道无灵区其实是一张镶嵌着五颗带着五行能量星球的符箓，这怎么可能？这得需要多么巨大的神通才能做到这样？

　　蒙扬觉得，即便是他将神符之道修炼到极致，也做不到将星球化作一张符箓的能量供给，这远远超出了他的认知。

　　蓦地，天地似乎在强烈地震颤起来，身外发生的强烈异常令蒙扬退出了神魂感知，这才发现整颗玄金星似乎正在地震一般颤抖着，而醉月则晕厥在一脸惶然的胡思思怀中。

　　蒙扬一把抓住醉月的手腕，少顷便发现了醉月身体的异常。

　　她体内气息似乎陷入某种停滞的状态，血液凝固了一般，却又隐隐散发着某种不甘的气息。或许是因为蒙扬曾多次为吟风家族之人唤醒血脉的缘故，他发现醉月的这次晕厥似乎是一种自我保护行为。

　　好比是醉月忽然感应到一种对她生命最强烈的威胁，使得她不得不隐匿起气血，陷入类似望灵寐那样的假死状态。

　　到底是什么东西，让醉月如此恐惧，毫无征兆地产生这样的异变？蒙扬正惊疑间，忽然感到玄金星似乎再度恢复了平静，而也就在此时，原本陷入假死状态的醉月竟自个苏醒转来。

　　蒙扬关切地问道：“醉月，怎么回事？”

　　醉月感到十分虚弱，也是疑惑不解地摇摇头。

　　胡思思欲言又止，半响说出一句：“少爷，这会不会跟书生有关？”

　　对啊！一语惊醒梦中人，蒙扬骤然想到书生前去探寻的说不定正是那件十分厉害的神兵，那件神兵名叫屠龙弓，难道正是因为这个？

　　醉月身上流淌的可是三天守护神兽青龙的血脉，也就是说醉月其实在血脉完全觉醒之后，很可能成就龙身。那件神兵名叫屠龙弓，想来是对龙族有着强大的克制和威胁，定然是因为如此，才让只觉醒了十分之一血脉的醉月潜意识里开启了自我保护，隐匿住自身的龙息和血脉气息，借以躲避那件神兵的伤害？

　　那么，书生到底又做了些什么呢？他为何能感应到那件屠龙弓的存在，就连我都没有丝毫感应？莫非，这跟书生因为修炼杀戮之道，形成的特殊血脉有关么？蒙扬心中不断地闪动着各种念头。

　　此刻，他心中充满了担忧，怕的就是书生会遭遇到危险。只是，书生是他们一行人中唯一一个不受无灵区禁锢限制恢复了修为的人，若是书生都遇到了危险，此刻即便是谁出手也无济于事。为今之计，蒙扬只能安静地等待书生归来。

　　……

　　食金兽领地五座赤金石山丘围成的中心区域里，书生正遭遇着一场浩大的危机。

　　八个守护团的强者，被拥有战魔套装保护的他一一击败。虽说书生没有动用真气，可是他却不是一个墨守成规的人。因为，单纯地比较肉身力量，他并不是任何一个人的对手。

　　但是他拥有超出这些人无数倍的强大神识，所以在战斗中便抢得了先机。虽说战败这八人，颇费了一番手脚，但这八个守护团强者却都输得心服口服。

　　这八个人，都是来自四个帝国的最强者，也拥有超出常人的智慧与见识。书生可以正大光明地将他们一一击败，足以说明书生的强大。

　　冰玉儿在一旁看得心花怒放，刚才那一番激烈的交手，她手心中捏着的符箓都捏出了汗水。她没想到自己的夫君居然强大到这种程度，书生有没有使用修行者的力量，她比谁都清楚。正是因为书生使用单纯的肉神力量战胜了这些强者，冰玉儿才感到无比的骄傲和自豪。

　　此刻书生在她的心中，已经变得无比的高大和英武，无人可以替代。

　　“现在诸位前辈可以带在下去见识见识那件神兵了吧？”书生朝冰玉儿招手，示意她走到他的身边，这才冲着八个因为战败脸色变得十分难看的强者说道。

　　小五行星座是个讲求信诺的地方，八个强者既然战败，就只能遵守先前的承诺，不得不带着书生和冰玉儿来到中心区域一块巨大的赤金石前。

　　书生看着这块长约两米，宽约两尺的赤金石，却感到浑身的血液沸腾着似乎就要离体飞出去一样，这块赤金石中有个极其强烈的意念似乎在不断地呼唤着他，而且这个意念的主人似乎十分饥渴，想要他去喂服。

　　八个强者远远地站在旁边，并不上前，书生谨慎地示意冰玉儿也闪到一旁，他则一步步地朝着那块赤金石走去。

　　原本他跟那块赤金石相距不过三十米，但这一段距离却似乎漫长得超过了书生前半生所有走过的路。

　　他感到前方的赤金石就像一个深不可测的漩涡，想要一口将他吞噬下去，他不得不运转全身的功力与之抗衡。但是他每踏出一步，那种强大的吸引力便增强一分，所以即便是他催动了九难三阶巅峰的真气，依旧前行得十分缓慢，甚至是龟速。

　　每一步，都要耗去书生大量的真气，才走出十几米远，他感觉到自己的真气居然已经被耗去了五成！

　　他十分惊惶，照这样下去，不等他走近这块赤金石，他的真气就会完全耗尽。他试着吞下一个回气丹，却没能生出作用，于是他第一次停下了脚步，一面抗衡着赤金石的强烈吸引，一面思索着对策。

　　毫无疑问，这块赤金石中藏着的就是那件神兵屠龙弓和三只神箭。书生想，不如先以神识探察一番再说，实在不行就只能后撤，决不能冒着真气被耗尽的危险继续前行。

　　于是，他分出一道神识，探向那块赤金石，谁知道毫无征兆地，他这道神识竟在靠近赤金石之后无声无息地消失不见，不是消失，是被吞噬！

　　神识被吞噬，立即引得书生的神魂一阵猛烈的摇撼，压抑不住神魂受损带来的伤势，他张口喷出一口老大的黑血，血雾漫天飘舞。

　　冰玉儿尖叫一声，就要冲上前去，却被那几个强者阻住，冰玉儿大怒，正要祭出符箓，却听到书生大喊道：“玉儿，休要鲁莽，为夫没事！”

　　原来，书生喷出这口黑血之后，却感到赤金石那股吸引之力似乎变弱了许多，这是什么缘故？

　　似乎赤金石中的神兵吸引力变弱并不是因为吞噬了他那道神识，而是因为这一口血雾，书生蓦地有些明悟。

　　莫非，我能在数千里之外就感应到这件神兵的存在，正是因为我的血脉的缘故？

　　如此说来，这件神兵渴求得到的正是我的血液，莫非它本身就像是一件强大的法宝，需要我以血液进行祭炼？

　　一念升起，书生深吸一口气，不过，这瞬间他的脑中却多出了一个大胆的计划。

　　他盘膝就地坐下，口中开始急速地诵念一些晦涩的法诀，双手交叉幻动间，在他身前便形成了一道道环环相扣的印结，这些印结全部由他最精纯的杀戮真气形成。

　　同时间，书生右手五指皆被血液逼破，星星点点的血液飞落到那些印结之上，转眼间便将那些印结浸染成一片血红色。

　　书生从坐地开始，施展出印结，便已经将八个强者震撼得瞠目结舌，他们看着书生的眼神如同看着神祗，他们不知道书生是如何做到这一切的，但却知道眼前这个强大的天玄人或许就是那个他们等到寻找了多少年的人，那个可以成功唤醒神兵的人。

　　书生感到印结已经布置得差不多的时候，便强行再度分出几缕神识附着在这些印结之上，口中厉喝一声：“去！”

　　无数环环相扣的血色印结便盘旋着飞落到那块赤金石上，立即被赤金石吞没，与此同时，玄金星骤然开始山摇地动起来，就像正在发生剧烈的地震一般。

　　感应最强烈的正是书生他们所处的这片区域。五块赤金石山丘之外的那些食金兽，凄厉地嘶叫着，四散奔逃而去，它们奔跑的方向正是远离这里的方向。似乎只有离开这里，它们才能觅得一线生机！

　　书生却一点也未见慌乱，却抬手打出几道法诀，将那八个强者和冰玉儿紧紧保护起来，丝毫不受剧烈震荡的影响。

　　书生感到，他的心灵和赤金石中的那道意念似乎一下子多出了一道紧密的联系，只是这道联系还有些脆弱，随时都有断折的可能。其实，他这也是兵行险招，不得已而为之。

　　但这一把他却赌对了。

　　他已经可以确定，赤金石里藏匿的屠龙弓是一件可以祭炼的法宝兵器，现在吞噬了他打出的祭炼血诀，等若是无形中帮助他完成了一次最粗浅的祭炼。

　　他不敢怠慢，但是他的神魂也消耗得十分剧烈，因为要想让那些血诀按照他的意愿飞过去，他必须要附着一些神识在上面，而那件屠龙弓却不管不顾，连血诀与神识一起吞噬干净。

　　书生苦笑，这样下去，即便是祭炼成功，他的神识也会被吞噬掉好大一部分。但现在他已经是开弓没有回头箭，只能继续下去。并且，冥冥中似乎还有股意念在他潜意识里，催促着他必需去完成未做完的事情。

　　书生勉强控制着神魂受损带来的强烈刺痛，再次打出第二次祭炼的血诀，而这一次当血诀又被吞噬之后，书生再也控制不住数重的伤势，一大口浓郁的黑血夺口而出，不偏不倚正好飞落到赤金石上。

　　顿时间，天地似乎已经都已经塌陷，那块赤金石轰然碎开，一道灼目的血红光芒恍若一只射向苍穹深处的血箭，轰然闪耀而出，紧跟着，从赤金石碎开的地面浮现出一把巨弓，巨弓弓弦之上斜斜地搭着三只箭。

　　书生头晕目眩，他已经没有余力再施展出祭炼法诀，他也根本凝聚不出成形的神识去引导或是观察这件浮出来的神兵，但是有股不屈的意志在驱使着他不要放弃。

　　于是，书生狂吼一声，拔地而起，竟然不顾一切地朝着那把弓箭急冲而去。

　　可想而知，这样狂野的冲击，他遭受到的吸引力是何等的剧烈！

　　他几乎每奔出一步，就会喷出一口鲜血落到那件神兵之上，奇怪的是，他感到前行的阻力越来越小，他前行的速度也越来越快，以致于他在这一瞬间似乎已经浑然忘却了他已经是强弩之末，随时都有可能倒地不起。

　　他喷出的鲜血，每一口都是杀戮之道凝集出来的精血，是他真气最精纯的部分，有着他修炼的所有心得、感悟，甚至还包含着他新得佳人的欣喜、爱怜，更有着他对未来无穷无尽的渴望与期待。

　　这一瞬间，书生的感官世界似乎开始一点点地消失不见，其实他已经来到了那件屠龙弓之前，只是他睁大着双眼却什么也看不见，在他的眼中，在他如同即将崩溃的神魂世界里，只有一片血色，除此再无他物。

　　恍惚中，他感到自己的心神充满饥渴，眼前的这片血色似乎正是他所需要的饮品，他怒吼着，张大嘴，疯狂地一吸！

　　大地剧烈的震撼立时间消停下来，冰玉儿和八个强者在禁制中看得清清楚楚，绝世神兵屠龙弓和那三只神箭，被怒吼声中身体摇摇欲坠的书生一口吞下肚去！

　　是的，在他们看来，屠龙弓和三只神箭就化作一道血光飞入了书生的口中，而书生身体骤然绽放出夺目的摄人心魄的血光，一闪即逝，随即，书生的身体轰然倒下！重重地跌倒在无数碎裂的赤金石上，生死不知！

　　冰玉儿没有感觉到自己的嘴唇早已经被咬破，她捏紧拳头，只觉得世界在她的眼中只剩下前方那个倒地的男人。

　　夫君就这么离我而去了么？没有他，我活在这个世上还有什么意思！不！我不能让他孤独地离去，我要将他抱在怀里，追随他而去，死，也要跟他在一起！

　　冰玉儿感觉不到自己的心在滴血，感觉不到自己的心似乎已经碎裂成无数块，脑海中反复盘旋的却只有这些声音。

　　她只想冲开身边的禁制阻碍，跑到书生的身边，将他抱在怀里，若是书生就此离他而去，她绝不会独活，若是书生就此不再醒来，她也会永远陪在他身边，不离不弃！

　　冰月儿无声地啜泣着，跪倒在尖利的赤金石上，锋利的赤金石没有划破她的肌肤，她喃喃地对天祷告，祈求上天不要让她的夫君离她而去……

　　八个守护团的强者，看到书生倒地，尽皆露出不可思议的神情，直到现在，他们也不清楚到底这个天玄人是唤醒了神兵，将神兵收服，还是被神兵格杀。

　　他们也跟冰玉儿一样，希望奇迹发生，希望书生可以忽然间重新站起身来。

　　时间一点一点地过去，天地似乎都陷入一片沉寂之中。禁制摇摇欲坠起来，已经频临破碎的边缘。

　　蓦地，倒地的书生的身躯开始缓缓地动了，先是四肢一阵痉挛般地抽搐，紧跟着浑身一阵剧烈的震颤，随即恢复了正常，缓缓坐起身来。

　　冰玉儿的泪再也止不住，轰然淌下，她感到自己的祈求被上天知晓了，这才让她的夫君活了过来，感谢上天！

　　书生双手合十，盘膝而坐，双眼紧闭，面如金纸，却自有一股摄人心魄的凛然气势，他的嘴唇在无声地翕动，似乎正在诵念着什么。

　　保护冰玉儿和八个强者的禁制早已经消失，但他们浑然未觉，一个个屏住呼吸，不敢对书生造成半点的惊扰。

　　他们知道，眼下就像一个武者在参悟的关键时候，是受不得半点惊扰的。

　　时间在这样的情形下悄然流逝，又过去了三个时辰，书生终于缓缓睁开眼来，两道血光从他的目光中一闪而逝，却看得冰玉儿和八个强者心神剧颤，险些站立不稳！

　　好强大的杀气！

　　似乎书生睁开眼来，就变了个人似的。他的眼神中充满冷漠，充满无穷的杀意，似乎万物生灵的生死都在他的一念之间，他就是一切的主宰。

　　怎么会这样？冰玉儿忽然感到面前的夫君变得好陌生，好可怕！她差点大声痛呼：“你还我的夫君，我的夫君到底哪里去了？”

　　因为，眼前这个充满杀气的书生并不是她熟悉的她爱着的夫君，她潜意识里觉得一定是那件神兵改变了她的夫君，她要将其驱赶出她夫君的躯体！

　　忽然，书生的目光中血色消隐下去，他的身躯一颤，浑身的杀意消失得干干净净，等他重新站起身来之时，冰玉儿眼中的他又是那个她深爱着的书生模样。浑身上下，不带一丝暴虐之气，不带一丝杀伐之意，文文的，弱弱的，却自有一股不容人轻视的坚毅。

　　这才是我的好夫君！冰玉儿心里欢呼一声，飞燕一般朝着书生狂奔而去，刚跑出两步，就扑进一个她熟悉的温暖怀抱中。

　　一双结实的手臂紧紧将她环抱，一把充满磁性的怜爱声音在她耳边轻柔地响起：“玉儿，为夫让你担心了。”

　　“夫君，你吓死玉儿了！呜呜呜……”冰玉儿的小拳头象征性地在书生的胸膛上捶打了几下，抽泣道。

　　“没事了，没事了，咱们回去找少爷吧！”书生轻拍着冰玉儿的香肩，安慰道。

　　“咳咳，这位勇士，请问我们的神兵可是被你得到了么？”

　　八个强者从震撼中清醒过来，听得书生这就要离开，不由的有些着急了，那个为首的金发老者赶紧问道。

　　“不错，你们的屠龙弓和三只神箭，是一件具有灵识的神兵，现在它已经认我为主，诸位前辈，大家不如随我一同返回赤金城如何？我还有许多事情想要向诸位前辈请教！”书生诚恳地说道。

　　“你真的收了神兵？那它现在在哪里，不知能否将神兵给咱们瞧瞧？”金发老者将信将疑地问道，他看遍书生的身体也找不到那件屠龙弓和三只神箭的影子，听得书生说他收取了屠龙弓，他自然是有些怀疑的。

　　书生正色道：“诸位前辈，神兵初认我为主，我还需要一些时日与之交流，这些说来你们也不明白。诸位请先随我返回赤金城再说吧，好吗？再过一些日子，我自会让你们看到神兵的！你们放心好了！”

　　八名强者面面相觑，他们守护在藏着神兵的赤金石旁多年，即便是用身体触摸那块赤金石，也不会发生任何反常情况。但书生从一出现，直到后来屠龙弓和神箭的显现消失都神乎其神，令他们现在不得不相信书生的话。

　　更何况，赤金石碎裂，神兵消失，他们守护者的使命也就到此为止。

　　书生祭出一叶飞舟，带着冰玉儿和八个强者电闪般往赤金城飞去。

　　四散逃开的食金兽群似乎感觉到大地重新恢复正常，便成群结队地开始返回这片栖息之地。只是，它们都有种获得自由般的感觉，因为这片区域那种强大的威胁感似乎已经消失不见。

　　它们之所以选择在这片看似充满危机的地方栖息，是因为这里让它们感到远比跟人类呆在一起来得安全。何况，这一片区域的赤金石要比其他地方的品质号好许多，它们进食后得到的增益也就越大。

　　玄金星的异常震动，震惊了无数人，好在这一次地震般的异动时间并不算很长，玄金王宫之内，玄金王正一脸阴沉地跟一群文臣紧张地商议着什么。

　　文臣们一致认为，造成这次玄金星异动的罪魁祸首一定就是那群来自天玄的人类，他们早就觉得这群人来历不明很不简单。

　　玄金王想到峰炎送来的四艘红毛盗战舰，心情越发沉重起来。他这才想起，红毛盗战舰每一艘上都有着一只强大的半兽人军队，那些冰兽可都是极其难惹的狠角色，以峰炎那区区三十人的战斗力量，是怎么获得另外三艘战舰的？

　　峰炎到底又是怎么跟这群天玄人搅合在一起的？峰炎是真心想用四艘战舰来作为聘礼吗？那些天玄人到底是什么来头，真是他们帮助峰炎得到的那几艘战舰吗？

　　玄金王觉得，这一群天玄人，似乎跟他以往见过的天玄人都有所不同。

　　一群文臣献策，不如先派人试探一下这群天玄人的虚实，保不齐这群人真的比以往那些天玄人强大呢？这叫不怕一万，只怕万一，这要是这群人具有强大的战斗力，那么他们就要早作完全的准备，毕竟，武林大会还有几天就将举行，可不能在这个时候出岔子。

　　一百个身着奇异战甲的武士受到玄金王和众臣的召见，接受了一个特殊的任务。

　　这群武士就是名震小五行星座的“五行刺客”！

　　在玄金帝国，五行刺客等若是死亡的代言人，他们一个个身手奇高，来去都无声无息，杀人于无形，是玄金帝国最强大的一只力量。

　　整座赤金城以及玄金王宫，一共有三千六百名五行刺客暗中保护着。

　　当书生的飞舟还没回到赤金城的时候，一百个五行刺客已经将身形掩映在夜色之中，悄然将蒙扬等人的住所团团围住。

　　随着一个带队者口中发出的一声奇异轻响，这群人迅速消失在夜色之中不见。


第十一章 拥有两大天赋的五行刺客

　　玄金王果然按捺不住，派人前来试探，蒙扬立即告知明少，不管来的人是什么样的厉害角色，都是对猫女战士们的一次考验。她们服用淬性丹褪去兽性，彻底转化成人，又陆续产生了气感，开始涉足修炼，尤其是个个都显露出不凡的符道天赋，一百来袭者，就是对她们这段时间变化的最好检验。

　　五行刺客从偌大的住所赤金石围墙外游鱼般散开，趁着夜色纷纷跃过围墙，无声无息地朝一排排石屋掩去。黑暗中，金色的眸子闪烁着摄人心魄的光芒，夹杂在他们手中刺剑发出的寒光中，数息时间，一百名五行刺客已经分别潜到一间石屋前，做好了动手的准备。

　　玄金王命人将蒙扬等三千余人安置在这个独立的大院里，这所大院拥有石屋一百间，每间屋子宽大，可容纳三四十人。

　　五行刺客是玄金帝国一群极其特殊的人，他们的身体经脉与常人有所不同，只要是站在赤金石地面，便能源源不断地获得力量。这种力量，来自赤金石，而玄金星就是个赤金石遍地的地方，所以五行刺客被民间称作“力无穷勇士”，因为他们的力量永不会断绝。

　　五行刺客为玄金帝国扫平障碍，暗中做过无数事情。或许正是因为忌惮玄金王手下这批五行刺客的存在，玄冰星上的兽王才始终不敢踏足玄金星，大张旗鼓地前来抢夺资源，谋夺屠龙弓这件神兵。

　　玄金王不是没有试过，他手下众多的五行刺客，没有一个能令屠龙弓和神箭产生反应，这是他最大的遗憾。小五行星座中，现今已经没有人知道他最大的秘密。知道秘密的人都已经被他悄悄派遣五行刺客处置掉。

　　玄金王也是一名五行刺客。他的经脉比他手下的五行刺客更粗大，也就是说他的力量是远远大于他的手下的，每一次他能从赤金石中吸取的力量也是高于他的手下的。这就是玄金王最大的秘密。

　　也正是因为这个特殊的天赋，才让他得以击败无数对手，统治玄金帝国多年。

　　玄土、玄火、玄草三星的王者也跟玄金王一样，使他们各自帝国中的最强者，这三个王者都曾踏足过玄金星，也曾先后暗中与玄金王切磋较量，结果，毫无意外地，他们三人都败在玄金王手下。这也是三个帝国始终以玄金帝国马首是瞻的真正原因，更何况，玄金帝国还拥有那件可以跨越位面虚空，威胁到兽王性命的神兵屠龙？

　　可是，或许玄金王做梦都没有想到，他的五行刺客们这一次会失手。

　　当为首的刺客首领发出攻击的号令，一百名五行刺客便晃动手中的刺剑，无比矫健地朝石屋扑去。

　　五行刺客，严格意义上来说其实拥有两个神奇的天赋。

　　一个是他们可以从接触到他们身体的赤金石中抽取能量，补充到身体经脉当中化成自身消耗的力量，也就是说，若是他们身处一座巨大的赤金石矿脉之上，那么他们的力量将永不会枯竭；另一个则是无视赤金石的坚不可摧，他们的身体可以穿越一定厚度长度宽度的赤金石，这个天赋似乎与长舌鼠的天赋有些相似，只是他们这个天赋更可怕一些。

　　长舌鼠是玄金星上最好的矿工，这是人们对长舌鼠的昵称。而长舌鼠能在赤金石中挖掘出通道、巢穴，能把赤金石挖掘出来，按照人们的要求分隔成大小均匀、重量平均的规范赤金石块，都是因为它们拥有一副无尽不催的利齿，四只锋利无比的利爪，天生对赤金石有着巨大的克制作用。坚硬无比的赤金石面对长舌鼠的利齿和利爪，就像天玄人做的豆腐一样脆弱得不堪一击。

　　可是五行刺客的这一个天赋却不同，他们的身体似乎天生拥有一种穿越赤金石的能力，当然这个能力的强弱与他们自身的经脉疏通淬炼程度有关系。不过，他们中最厉害的人，一次性可以穿越厚达三米的赤金石层，最弱的人也能穿越一米厚度左右的赤金石层。最可怕的地方在于，他们不借助任何的辅助，直接穿越，阻挡在他们身体前行方向上的赤金石层就像虚无不存在一样。从这个层面而言，五行刺客的这个天赋其实比长舌鼠还要厉害。

　　只是，长舌鼠的利齿和利爪无论忙碌多久，也不会磨损或是受到毁坏，五行刺客这个天赋却有一定的限制，他们每一天最多能使用两次穿越天赋。而且在玄金帝国这片领土之上，能让五行刺客们一天要用掉两次天赋的事情，还从没有发生过。

　　这一次五行刺客们的行动其实背负着一个特殊的任务，这当然是玄金王和他的一干文臣们周密商讨之后做出的安排。

　　一百名五行刺客，对付三千多个天玄人，在他们看来已经是绰绰有余。无灵区中，每一个帝国，或多或少都有几个天玄俘虏。这些俘虏自称都是在天玄无所不能的厉害角色，可是他们的力量弱小得不堪一击，更别说玄金王派出五行刺客去对付他们了，随便派一两个强壮的玄金战士，就能轻松将其摆平。

　　后来，玄金王以及其他帝国的王者才知道，不输于无灵区的人类，一旦进入无灵区，就会失去他们自身拥有的力量。也就是说，在无灵区中，还是他们这些原住民是当之无愧的强者。只要不离开无灵区，任何外来者也休想在这里掀起风浪。

　　玄金王当然不会认为蒙扬等人会有例外，会不受无灵区这个铁律的限制，所以他认为一百五行刺客已经足够。

　　五行刺客们不但要狠狠教训一番这几千个不知天高地厚的天玄人，还要从他们的领头者口中获得玄金王最想得到的东西，那就是位面地图和开启天玄位面封印的方法手段，这才是玄金王最大的目的。

　　其实，以玄金王的行事作风，即便是这次峰炎带来的是一万名天玄人，他也无需如此大费周章，要暗中派五行刺客出手。他完全可以将峰炎和这帮天玄人轻松拿下，再慢慢拷问。

　　在玄冰星之外的四大帝国中，处于玄金星上的玄金王可以说是当之无愧的天下第一强者，谁想要在玄金星上击败他那简直比登天还难，就好比天玄俗人想从一百三十岁高龄的老太婆嘴里找到一颗完好无损的牙齿一样全无可能。天下第一的玄金王几乎没有弱点死穴，如果有，那么就只能是玄金公主了。

　　玄金公主是玄金王唯一的后代，谁也不知道玄金王是跟谁生下了这个女儿，反正所有人都清楚，在玄金帝国得罪玄金王或许还不至于立即没命，但要是开罪了玄金公主，那么他将必死无疑。玄金王对他这个唯一爱女的宠溺超出了人们的想象。

　　人们甚至都在猜测，未来的玄金王位是不是会由玄金公主来坐，就是这样一个玄金王含在嘴里怕化掉，捧在手心怕摔掉的宝贝公主，偏偏喜欢上了玄冰帝国的二王子峰炎。玄金王不止一次生出过派遣最强战士前去玄冰星袭杀峰炎的念头，但是玄金公主以死相逼，说是只要峰炎死去，她绝对会自杀追随，这简直就要了玄金王的老命，拿住了他的罩门。

　　所以这一次峰炎以四艘红毛盗战舰作为聘礼求亲，玄金王为讨女儿欢心，还特意出王城相迎，但在王宫中却并未给予峰炎任何的承诺。就连这次的行动他也只能暗中吩咐五行刺客们出手，不敢让公主听得半点风声动静，不然玄金王宫铁定会闹得鸡犬不宁，那绝不是玄金王愿意看到的。

　　五行刺客们并未攻击峰炎与三十名手下战士所住的石屋，无声无息地，他们的身体闪烁着一阵奇异的略显黯淡的金色光芒，自石屋墙壁上一闪而没。

　　勾三搭四等已婚的战魔，带着他们各自的美女爱妻占据了三间大石屋，蒙扬与胡思思、醉月、四四、柳芷兰、龙一、明少住在一间石屋，当发现五行刺客出现在院墙之外的时候，明少已经悄悄离开屋子。

　　刺客首领穿过石屋墙壁，没等他眼中的金色消隐，却被屋中的情形略惊了一下，身形一滞。

　　作为这批行动者中最强的，他自然是亲自出手对付这批天玄人的首领，但他惊疑的是，屋中燃着食金兽油灯，将屋子照得通亮，屋内两男两女，还有两个躺在床上安睡的女子，没有一人表现出吃惊的神态，却个个弄出一副好整以暇的从容神情看着突兀出现的他。

　　有古怪，这几个天玄人跟以往那些天玄人似乎又有所不同，刺客首领暗地里转着念头，一紧手中的刺剑，嘴里故意发出仄仄的怪异声响，徐徐踏前朝四个安坐如常的天玄人走去。

　　龙一缓缓站起身来，他的身材竟比刺客首领高出了一头，显得格外高大，稳稳地迎着刺客首领迈出三步，沉声问道：“阁下到底是谁，闯进我等住所有何事？”

　　刺客首领哪里肯答话，若不是玄金王有令不得伤这些天玄人的性命，以他嗜杀的性格早就挥动手中的刺剑展开了雷霆杀伐。但很明显，他下意识地认为龙一就是这几人中的最强者，只要摆平了龙一，其他人还不是只能乖乖听话就范？

　　刺客首领身体一晃，手中刺剑发出一抹金光，如出海蛟龙一般狠狠扎向龙一的双腿，呜咽的劲风被刺剑带起，龙一身体一动不动，准备硬接这一刺。

　　眨眼间，刺剑已经刺到龙一的左腿，入肉一寸，却并无血液飞溅，但龙一心中的惊骇却比刺客首领来得强烈！

　　自从他为救藤大小姐被毁去肉身，经蒙扬以神铸之术重新铸造出这具无比强大的身躯以来，即便是蒙扬出手对他攻击，也很难造成有实质的伤害，一直以来，龙一对自己这幅身体拥有无比强大的信心，重如山，轻如鸿，是他这具身体的两大特性，还从没有什么武器可以伤到他身体分毫，没想到在这里居然被一把毫不起眼的刺剑击破了防御！

　　瞬息间，龙一口中低吼一声，全身力量轰然爆出，竟硬生生将刺入他左腿的刺剑逼退，同时间，他已经晃动沙包大的拳头，一拳轰响刺客首领的肩头！

　　刺客首领刚感到刺剑得手，却不想蓦地一股巨大的力量涌来，竟将刺剑逼退，登时吃了一惊。同时间，却见龙一的拳头同样带着呜咽的劲风朝他的肩头袭来，有心要试试龙一的力量，也不敢有所保留，气行全身，集中力量于无剑的左拳，不闪不避地跟龙一狠狠对轰！

　　蓬！

　　气团在屋内空间中爆散，刺客首领被击退三步，身躯剧颤不已，而龙一也小退了一步，不说交手的两人各自心中翻腾不休的惊骇，就连一向对龙一有着强大自信的蒙扬也在这一刻露出惊容，只是他的眼神中明显多了一抹惊喜之色。

　　醉月和胡思思十分清楚龙一的力量，勾三、搭四、搞基三人就是铁血团力量最强大的，多少次他们三人联手，甚至有时候还加上更强的明少，也照样被龙一揍得满地找牙！龙一刀枪不入的身躯，强大到令人背心发麻的力量，曾带给无数人难以平息的震撼，就连一向不服人的勾三等人也在龙一面前毕恭毕敬，龙一可谓猎人联盟当之无愧的战神。

　　没想到，小小的玄金星上居然出现一个人跟龙一比拼力量，还只是稍处下风，这怎不叫醉月、胡思思惊骇莫名。她们不约而同的看向一旁仍旧安坐如常的蒙扬，却见到蒙扬脸上表情刚从惊讶转为镇静，似乎他对龙一依然保持着强大的信心，两人只得再看场中交手情况。

　　“好大的力量，哈哈哈，难得遇到一个这么有趣的对手，来来来，今日咱们就比比谁的力气更大更强更持久！”龙一不怒反喜，自从蒙扬事多不再陪着他练手，勾三等人又被他折磨得见他就躲之后，龙一是寂寞的。

　　这是一种别人难以体会的高手的寂寞，他多么渴望能找到一个可以不用真气，只凭肉身力量跟他大战一场的对手，似乎眼前这人勉强具备这样的条件。当然，能刺破他身体的刺剑，只要他不想被刺中，那人手中的刺剑便对他毫无威胁。

　　刺客首领压下翻涌的气血，感觉到刚才这一拳对轰，他体内的力量竟被耗去了五分之一，不露声色地双脚一错，暗暗利用双脚吸纳赤金石能量，瞬间消耗补满，登时也被龙一的话激起了血性，右手一扬，刺剑插回腰间软皮剑鞘，双手在胸前交叉成拳，竟是同意了龙一的提议。

　　龙一弓步连出两拳，刺客首领并不硬接，身体如柳絮一般轻忽地一闪，避过龙一的拳头，却弹身跃起，以拉弓之势一拳击向龙一腰间肋骨！

　　龙一没想到这厮身法倒是溜滑无比，闷哼一声，前冲的身体突兀至极地一顿，几乎只是一息不到的时间，双脚已经完成了一个平移交错，却正好十分巧妙地让右拳迎上了刺客首领的拳头。

　　轰！

　　两人的身体同时剧颤不已，咔嚓一声裂响，竟是龙一身下的赤金石地砖开出一条细细的缝隙，与此同时，那刺客首领被龙一这一拳反震之力弹向半空！

　　但刺客首领的身体却在半空中一个细胸巧翻云，划出一个圆弧的光影，不待落地，双拳齐出，借着翻转之力刚好将双拳递到龙一面前！

　　这两拳刺客首领不遗余力，又是借着惯性发出，声势犹胜前两次出手！

　　龙一吐气开声，双手闪电般探出，呈游水时划水的姿势，倾力往左右一分，这一次却是没有再以拳硬接。

　　但龙一却着实没想到，刺客首领身法运用之巧妙已经达到一个匪夷所思的程度！

　　龙一双手本想架开来拳，谁知刹那间分开的双手竟拦了个空，与此同时，肩胛之后却蓦地感到有劲风袭来！

　　不好！

　　原来，刺客首领在出拳的刹那间，竟借着腰腹之力再次翻转一圈，双拳早已经在那瞬间收回，却是翻到了龙一的脑后半空，正好在身体直立的刹那，双脚如锤般交错踹向龙一的后背！

　　要说刺客首领的空中身法控制，在玄金帝国诸多五行刺客中也算是佼佼者，因为五行刺客一向鲜有让身体离开地面进行攻击的，毕竟他们最大的依仗还是脚踏实地，保证自身力量不会断绝。

　　龙一勉强往左一闪，却还是被刺客首领一只脚点中右肩下神堂穴，狂暴的力量透入穴位，龙一集中力量将这股力道化去，与此同时，脚下一发力，与间不容缓间，如回头望月一般，一拳击在刺客首领尚未来得及收回去的脚底！

　　两度受到巨大力量冲击的龙一生平第一次极其狼狈地被震退五步，在惊讶自身力量竟然在刚才的一番交手中耗去了一半的同时，却见那刺客首领的情况也不比他的情形号多少。

　　若是寻常之人，击中龙一的身体，早就被反震之力震伤，但五行刺客的身体似乎蕴含着赤金石的属性一样，只是被震退，并没受到实质性的伤害。但他在踢中龙一的同时，也遭到龙一身体力量的反击，气血乱颤间又被龙一一拳还击在脚底涌泉，登时抵受不住，觉得右腿某几条经脉似乎被震断了一般，身体腾云驾雾般倒飞出去，堪堪撞到石屋的墙壁，却是勉强单脚站立，身体抖动不已。

　　经过这一次交手，两人都被对方的强横震撼到，也兴起了畅快交手一番的念头。

　　刺客首领勉强将受伤的右脚放回地面，默默吸纳赤金石能量，在弥补了方才力量消耗的同时，也悄然将受损经脉修复完好，登时信心大增。

　　一直默默关注着两人交手的蒙扬此刻却目露奇光，他看得清清楚楚，方才这一轮交手，刺客已经被龙一击伤。但也不过三五个呼吸的时间，此人似乎就恢复了鼎盛时期的状态，根本看不出有丝毫受伤的迹象，这正是让蒙扬惊骇的地方。甚至于这个惊骇远比方才见到这个刺客无声无息地从赤金石墙壁穿墙而过。他分明不曾见到这人服用过什么回复性或是疗伤性的丹药，那么此人到底是如何在转瞬间便恢复了力量还修复了伤势的？

　　再看龙一的情况，蒙扬不禁第一次生出了一份浅浅的担心，因为此消彼长，那人消耗的力量若是一直能保持鼎盛状态，而龙一的力量却已经消耗了一半。怎么办？

　　龙一可以说是蒙扬带在身边最久的，他对龙一的感情也深厚无比，尽管由于龙一的特殊性，龙一并不畏惧什么身体伤害，但蒙扬还是不希望龙一受到十分剧烈的伤害。

　　可是，蒙扬却熟知龙一的脾性，从他为龙一弄成这幅神铸之体以来，龙一从没遭受过挫败，在所有人心目中一直是战神一般无人可以战胜的高大。龙一一样有一分专属于他自身的骄傲，此时蒙扬若是让他住手，对龙一的自信心的伤害远远大于他肉身的受创。

　　龙一难得找到一个斗得畅快的对手，即便这个对手充满诡异，蒙扬思索再三，还是决定放手让龙一跟眼前这人相斗，当然，还有个更主要的原因是，眼下这处院子中入侵的刺客除了这个刺客首领外，其余的人悉数被制服，无一走脱，这也是蒙扬放心的原因。

　　至始至终，蒙扬可有限使用的神识一直紧密地注视着院子中发生的一切，他对于猫女战士们的这次战斗表现十分的满意，同样比较满意的还是铁血团战魔们的战斗意识和素养，这也让蒙扬越发喜欢明少。

　　蒙扬从没有对铁血团战士们进行过有关战术类的指导，做这一切的都是明少。明少不愧是当年纵横天下的四大魔帅，战斗就像是他与生俱来的本能一样。这也让蒙扬多出了一分期待，不知道其他三个陨落的魔帅，他还有没有机会一一找到。

　　现在有着成功改造明少以及铁血团战魔们的经验，蒙扬有强大的信心，只要是找到陨落的三个魔帅，他定能将他们变成跟明少一样的厉害角色。只是这一段时间一直忙着，他根本没有闲暇的功夫好好观想查看魔神的记忆，但此刻他心中不免开始设想，昔日魔神手下这四大魔帅，定然也如同勾三搭四搞基一样，各有所长。真要是有几只铁血团这样的庞大军队，有着四大魔帅的统领，将来无论是去到黑暗深渊还是去到冥界，对他而言都是有百利而无一害的好事。

　　有没有可能将这些猫女战士们一并带走，这是蒙扬此刻最大的想法，以致于龙一再度跟刺客首领激烈地战斗成一团，也没引起他多大的注意。

　　就在方才，或许正是因为明少的布置得当，才使得这群入侵的刺客尽数被制服，而出手的全是猫女战士。

　　以蒙扬的观察看来，真要是这些猫女战士与这些刺客硬碰硬战斗，恐怕三五十个也不是一个刺客的敌手，而明少的安排却刚好扬长避短，驾轻就熟，极好地利用了猫女们刚习练出来的符道。

　　就在前往玄金星这段极其短暂的时间里，这近三千猫女战士便能独自制作出各式各样的最低级符箓。

　　这些符箓中，有陷阱控制类的如青藤符、沼泽符、蛛网符、重力符等，也有防御类的如厚土符、冰墙符、火罩符，当然更多的还是攻击类的风刃符、火球符等等。

　　明少的行动堪称快疾到极点，就在蒙扬对他吩咐之后的不到三十息时间里，他已经对近百间石屋中的人做出了安排。

　　而他则退回到勾三等人的房间，耐心等待着刺客们出现。

　　尽管拥有两大骇人天赋的五行刺客给明少和所有人带来了巨大的震撼，但是战斗的进程却堪称简单快捷到了极点，按照兴奋莫名的猫女战士们的话来说，就是她们还从未经历过如此简单快乐毫无悬念的战斗。

　　以最强的手段在最短的时间内制服敌人，这就是明少战术的总体指导思想。

　　当五行刺客利用穿越赤金石的天赋，潜入近百间石屋中时，他们实际上已经陷入了各种从未遭遇过的厄运之中，这些厄运当然来自猫女战士们激发的符箓，尽管她们绝大多数人都是第一次使用符箓，但符箓的神奇和威能还是爆发出惊人的效用。

　　好汉架不住拳多，可以想象，当志得意满的五行刺客挥动着锋利的刺剑现身石屋内的那一瞬间，他便遭到暴风般的各种控制类、陷阱类符箓的袭击，那种狼狈的情况即便是力量生生不息的他们也猝不及防，全然失去了退避或是摆脱的可能。

　　比如，一名刺客刚从赤金石墙壁进到石屋内，便立即感到自己的双脚似乎一下子陷落进一片不着力还一直在将他身体淹没的沼泽之中，那种恐慌简直难以言说。即便是身经百战的他们有能耐勉强控制着身体不再陷落，却根本无法摆脱。

　　偏偏与此同时，星星点点便朝着他身体周围飞来，他努力挥动手中的刺剑，却只能碰到一片虚无。

　　于是更多的厄运便潮水般朝他袭来。

　　或是无数粗壮有力的藤蔓将他的身体层层捆缚起来，或是一张张密实的蛛网突兀至极地出现，将他层层网住，转瞬间，他便失去了挣扎的余地。

　　这种情况，几乎在每一间石屋中同时上演。当然，因为猫女战士们使用符箓的不同，出手人数的不同，配合方式的不同，情况不尽相同，但结果却出人意料的十分一致，那就是从刺客进入她们的房间，再到被她们以符箓完全控制住，都没有超过十息的时间，甚至最短的战斗结束在三息之内。

　　最短的战斗发生在战魔们所在的这些个房间，但出手的却并不是勾三搭四等战魔，而是他们新婚的爱妻们。

　　这些骤然间似乎拥有了魔族血液的猫女们，个个似乎得到了战魔战斗天赋的传承，对于战斗时机的把握连明少都暗暗佩服，当然最得意的还是勾三搭四等人。自己的爱妻厉害，他们更觉得面上有光彩。

　　就在明少下达战斗布置指令之后极其短暂的时间内，这些新婚燕尔的猫女战士们便完成了战术分配，这样的变化就连勾三搭四等人也有些惊骇，因为即便是换他们这些配合多年才形成了无以伦比默契的战魔们来做，也不过如此而已。

　　所以，这三四间战魔们所在的石屋，战斗发生到结束只能用神速来形容，最长的也不过三息的时间，三息，也仅仅就是人眨眼三次而已。

　　接下来当然就属于强大的铁血团战魔们的出场秀时间，他们轻烟一般溜出石屋，迅捷地进入石屋将受制的刺客们一个个以魔族特有的手法制住。

　　当明少获知所有房间内的刺客都已经被擒获制服，缓步朝蒙扬房间回去的时候，当一叶飞舟闪电般降落到院落空地之上，却是书生带着冰玉儿和八名守护团强者返回住处的时候，其实正是蒙扬决定让龙一与刺客首领放手一搏的时候。

　　龙一越战越心惊，无论他展开怎样威猛的攻击，刺客首领都会在短暂的退败之后卷土重来，而且至始至终，这名刺客首领就像根本不曾消耗过体力一样。

　　而龙一却糟糕地发现，他的力量眼看就要到谷底，当两人再一次对攻一记互相退开之后，龙一却下定决心，下一次即将成为他最后一波攻击。成败也在此一举。

　　多番的交手，终于让龙一明白过来，眼前这人不单拥有某种神奇的自愈能力，还有种十分罕见的恢复力量的能力。似乎此人站在地面之上便永不会力竭一样。

　　蒙扬悄然弹出两张符箓，隐没在屋顶，却毫无出手帮助龙一的意思，尽管坐在他身旁的醉月和胡思思都跃跃欲试地想要冲上前去。但没得到蒙扬的允可，两人都只能眼巴巴地坐在那里，看着龙一和那人斗得难解难分。

　　如果说蒙扬最初那个有关四大魔帅的构想还只是属于一个幻想，那么现在他的心中已经有了一副初具雏形的蓝图，正是有关四大魔帅的。

　　他此刻看着与龙一对峙的刺客首领，简直双眼放光，如同见到绝世珍宝一样。

　　不过，他也明白，眼前这人跟被猫女战士们拿下的那些人一样，都属于玄金王的手下精锐。这些人个个拥有神奇的天赋能力，却似乎只能依托于玄金星的独特性才具有的。蒙扬甚至敢大胆地推测，这些人离开玄金星，将变得跟猫女战士们没有多大的分别，或许优势仅仅表现在他们的力量要强大一点点，身体要强壮一点点而已。

　　可是，这并不能减少蒙扬心中的那个渴望。当龙一和刺客首领并没急于展开另一轮攻击，开始围着对方缓缓游走之时，蒙扬却想到了一件神器，那是一件洞天神器，虽说并不适合于炼化进他的身体大穴，可是照样是他十分渴望得到的东西。

　　九曲环。

　　九曲环，顾名思义，就是拥有九个重要部件的环状神器。这是一件洞天类高级神器，比升仙亭品级高出无数倍，是蒙扬一心想要利用神铸之术铸造出来的东西。

　　自从重新观看位面地图，发现这片无灵区其实就像一张神奇的五行符箓之后，蒙扬心中就滋生出一个无比大胆的念头。

　　人有多大胆，地有多大产，这是天玄俗世人的一句俚语，蒙扬却深以为然。

　　若是这片无灵区甚至是整个仙魔与天玄这片位面空间，都是某位或是某一些强大神祗施展神通手段控制后的结果，那么蒙扬这个想法就根本不算是什么了不得的惊人想法。

　　或许，蒙扬这个想法在其他人听来，绝对会被耻笑，以为他纯属痴人说梦，异想天开，但蒙扬绝不这样认为。他反倒是觉得他必需拥有超出常人的想象力和决心，才能跟那些未知的强大神祗们相抗。若是连这都不具备，他觉得他终生也许都只能止步在第一级位面阶梯，登上九天之巅那才叫痴心妄想！

　　参照铸造九曲环的原理，结合从位面地图观看而来的无灵区的总体状况，蒙扬大胆地设想，他能不能将这片无灵区像一张真正的符箓那样收取掉！

　　因为，从位面地图的显示看来，这片无灵区像极了一张五行符箓。只是，这张符箓的五个主要部位能量都被禁锢着，不曾散发出来而已。

　　这或许就是无灵区最大的秘密，这就是小五行星座五颗星球五行元气被禁锢的真相吧？蒙扬大胆地推断着，他觉得，若是真如他观看到的位面地图所示，那么只要是控制了那颗掌控全局的光点，也就是代表兽王的那个光点，或许掌控这片无灵区，从而掌控这个小五行星座并不是妄想！

　　再印证着九曲环这件空间类神器的铸造原理，蒙扬设想，自己有没有可能把这个小五行星座变成五个独立存在却又彼此紧密相连的洞天呢？

　　若真能做到的话，他将可以运用铸造九曲环的原理，将无灵区进行极致的压缩，使其在外观上总体看起来如一张符箓大小，或者是就化成一张符箓，但是却是可以容纳生命体出入的一个奇妙存在，堪比厉害的洞天。

　　若是用于对敌，更会有着难以想象的巨大作用！

　　设想，一个举世无双的修行强者，骤然被引入到某一个星球之上，立即发现自己修为全失，只剩下少许神识可以使用，即便是可以使用一些符箓，又能爆发出多大的力量呢？

　　这个想法，就像一只春季的猫一样，发狂地在蒙扬的心扉挠着，令他既欣喜若狂，又倍感压力。

　　这个想法，蒙扬没想说给谁知道，因为这实在是太过骇人听闻了一些。何况，要做到蒙扬设想的这样，他不知道自己得拥有多大的法力才能办到。不过，他心中犹存一线希望，启示来源于混沌天书。

　　不过是区区一页天书而已，在他掌控这页天书之后，比这片无灵区大千万倍的天玄星他都可以完全掌控，整个天玄星的一切无不在他的意念掌控之间，所以，掌控这片小小的无灵区其实还真的算不了什么。

　　或许，关键还在于那头火龙，不，应该是掌握着那个光点的兽王身上。蒙扬下意识地认为，那个光点应该就是这片无灵区最关键的秘密所在，或许就是一颗珠子之类的东西。毕竟，他曾炼化过水火双灵珠。只是，在这片没有天地元气存在的无灵区，他根本无法勾动天书、联系两颗魂珠中蕴含的水火双灵珠法则而已。

　　这些念头说起来十分冗长，其实在蒙扬的神魂中闪过却十分短暂，书生带着冰玉儿、八名守护者强者与明少在蒙扬这间石屋外相遇，书生以神识暗中跟蒙扬交流了片刻，便转身对八名强者笑道：“几位前辈，这里面住着我家少爷，现在还有一点小事正在处理，烦请八位前辈在此稍待片刻，对了，这位是我兄弟明少！”

　　明少大步上前，以一个标准的位面通用礼节给八个老者施礼：“在下明少，见过八位老前辈！”

　　八名强者原本有些气恼，到了这里才知道战败他们的书生居然只是一个天玄人的手下，似乎在他之上还有一个少爷这样的主人存在，对于吃了一记小小闭门羹自然不敢表现出过多愠恼，却听得书生介绍明少，再一看器宇轩昂的明少冲他们施礼，登时慌忙收起满腹不满和莫名情绪，纷纷回礼，心中却如掀起了万丈波涛，惊骇不已。

　　一个书生，就轻松将他们八人战败，还将神兵屠龙弓和三只神箭搞得不知所踪，尤其是书生方才利用飞舟搭载着他们飞行回来，早已经让他们神魂震荡得难以平静。

　　在他们的认知中，小五行星座中没有飞禽，更别说有谁可以在空中飞行了！只有驾驭着魔晶战舰或是其他飞舟离开了小五行星座范围，才能在位面空间中航行。书生方才带着他们在玄金星上的这番飞行，已经打破了他们心中的认知。

　　拥有书生这样杰出的厉害角色，其少爷可想而知将会是一个多么厉害的人物！

　　但明少的出现，再次震惊到他们八人。

　　以他们的眼力，自然看得出明少身上那引而不发的上位者威仪，似乎早就看惯了生死轮转，经历了无数次血与火的考验，才能洗练出他如此一种出众的气质。

　　明少也是个极其厉害的人物，至少不会在书生之下！这是八个老者的一致认为。

　　这不仅让他们惶然起来，到底这个来自天玄的什么少爷，他手下有多少个这样的厉害人物，他们到玄金星来到底想做什么？

　　隐约间，他们八人听到了屋内传来剧烈的劲气交错之声，那分明是两名强者在激烈地战斗！

　　天，好强大的力量，似乎不在他们任何一人的力量之下，天，这帮天玄人到底来了多少厉害角色啊？

　　到底是谁在里面交手？听动静根本不像是在比试，倒像是在做生死的拼杀。怎么回事？


第十二章 陌陌公主 七星照月

　　龙一不知道自己狂风骤雨一般不间断地轰出了多少拳，也不清楚自己到底轰碎了这名刺客首领多少根肋骨多少条经脉，他生平第一次感到自己即将力竭，那种极度损耗力量之后随之而来的空虚感让他的感知都似乎变得迟钝起来，只是他心中却有个无比坚定的声音始终在对他咆哮：决不能让这个人沾到地面！

　　这是龙一经过苦思冥想，在与刺客首领对峙游走之际做出的抉择，而事实证明，他的决定是正确的。

　　只剩下一成力道的龙一如下山猛虎一般怒吼着冲向刺客首领，以胸口硬接了刺客首领两拳为代价，单手擎住刺客首领的衣襟将其硬生生提到半空，右拳闪电般在其身上狂轰了七八拳！

　　这七八拳已经是龙一集合了他全部的精气神，糅合了诸多功法的精髓，毫无保留地击出来，登时间，让刺客首领被轰得头晕目眩，气血翻涌难平，周身经脉也被震断多处。

　　刺客首领没想到久战之下的龙一居然会使出这样一招，他很清楚，设若是任由龙一单手将他始终擎在半空不沾实地，他根本禁不住多少此方才这样剧烈的打击，他的力量终会消耗在身体骨骼和经脉的修复中，消耗于跟龙一轰入他体内的力量的抗衡中。

　　尽管全身多处经脉断裂，气血翻涌不已，不等龙一第二轮攻击出手，刺客首领拼死拔出了腰间软皮鞘中的刺剑，不管不顾地全力朝龙一紧抓住他的那只手斩去！

　　寒光闪烁间，龙一似乎早就预料到这人会如此凶悍，蓦地爆吼一声，那只即将被刺剑斩到的手猛地一发力，竟将刺客首领的身体如风车一般拉扯得在他头顶旋转起来。骤然的强烈失重变化，让刺客首领那倾力而发的一剑顿时走空！

　　龙一将刺客首领的身体旋转得在他头顶形成一片虚影，但他的神识却始终锁定那把对他威胁最大的刺剑，旁观的醉月和胡思思只看到一个盘旋的人影间杂着一绺寒芒，哪里分得清刺客首领的刺剑下一刻会旋转到什么位置？

　　但龙一知道！

　　从他抓住对方的衣襟，再到将对方大风车一般在头顶旋转，其实仅仅过去了五息不到的时间，对阵形势的骤然变化，完全超出了刺客首领的意料，他在极速旋转中感到似乎就要窒息过去，而且他此刻心中十分清楚，他必须以刺剑逼开龙一的手，才能挽回败局，可是力不从心就是他现在最好的写照。

　　他有心要去感应抓着他的那只手的位置，却哪里辨识得清楚？刺客首领变得疯狂起来，他四肢竭尽全力地挣扎起来，手中的刺剑胡乱地划动着。

　　蓦地，他感到一股巨大的力量落在他持剑的手腕上，腕骨似乎都已经断裂，剧痛让他再也握不住那把刺剑，刺剑嗖地一声脱手飞出十几米远，深深地扎进坚不可摧的赤金石地面足有一尺多！

　　与此同时，刺客首领忽然感到拉扯着他旋转的那只手终于松开，于是他的心神不由自主地松懈了一瞬，因为他感到自己的身体正在往地面坠落，只要回到地面，一切都有希望！

　　可惜，他的想法很快就被龙一的拳头击得粉碎！

　　刚勉强将顺着惯性还在旋转的身体停顿下来，刺客首领就看到一个沙包大的拳头在他瞳孔中不断地放大，骇然中他拼力将双拳挡在面门，谁知，那只巨大的拳头并没落下来，反倒是胸口一阵剧痛传来，让他禁不住冷哼了一声。

　　原来，龙一这一拳竟然只是虚招，真正的攻击目标却是他的胸腹要害。

　　这一拳，几乎将刺客首领好不容易镇静下来的气血再度震散，他感到龙一这一拳至少已经将他三根受损的肋骨击碎，生平第一次，一股庞大的恐惧感袭上心头，作为“力无穷勇士”中的佼佼者，他从未体验过真正的死亡威胁，也从未遭遇过如此惨烈的战斗。

　　没等他心中交织的念头幻出一个实质性的指挥举措，龙一的另一拳再次击中了他的胸腹同一个位置。

　　这一次，刺客首领感到身体中的力量似乎一下子流失了好多，身不由己地被这一拳轰得在半空中曲起了身体，弓背弯腰如一只煮熟的大虾，弹向石屋的屋顶，随即便坠落下来！

　　刺客首领本想控制身体避开守在地上的龙一，可惜似乎四肢的经脉都断裂得差不多了，以致于他想要抬抬手脚都近乎痴心妄想，一股巨大的绝望笼罩着他，但龙一却像一个无情的铁血拳手，不给他一点喘息的时间，再度两拳齐齐轰到他的身上！

　　痛，剧痛，这一刻反倒像是给刺客首领打了一剂清醒药剂，他蓦地放松了身体，卸去了身体中的抵抗力量，任随龙一这两拳狂暴的力量将他的身体轰向屋顶。

　　屋顶也是赤金石筑成，他在生死攸关之际总算是明白过来，今日遇见的这个天玄人是个硬茬，任随其这样暴打下去，他只有死路一条，只有暂时逃离这里，修复了自身的伤势，才有报仇雪恨的机会。

　　眼下就是那逃脱危难的一线生机！只要给他身体沾上屋顶，他便能瞬间从屋顶中直穿出去！只要给他一点点缓冲的时间，他将再次恢复巅峰的力量，修复好受损无比严重的身体，那时，他必将亲手斩下这个天玄人的头颅！

　　龙一大口大口地喘息着，方才这一轮攻击其实已经耗尽了他最后的力量，他看着身体被击向屋顶的刺客首领，双拳还是紧紧攥着，可是他自己也明白，下一刻刺客首领掉下来时，他也再没有力气挥出一拳。

　　不过，他几乎确信，这一轮疾风骤雨般的打击，刺客首领同样已经到了油尽灯枯的境地，这个时候，比拼的是谁的意志更坚定，谁就将笑到最后。

　　但是，当他忽然发现刺客首领的身体即将撞到赤金石屋顶之际，他本已经有些苍白的脸顿时如冰雪一般血色全无，同时间，他的心中一凉，真是千算万算却百密一疏，没想到自己想出这样一个笨办法耗尽了力量，总算将刺客首领打得全无还手之力，眼看就要成擒，哪想到这一个小小的疏漏让之前的努力尽付东流。

　　毫无疑问，只要刺客首领的身体沾到屋顶，他便会无声无息地消失不见，就像他无声无息地穿墙而来一样，龙一完全肯定。

　　蓦地，就在刺客首领的身体撞到屋顶那一瞬间，龙一心中却突然一喜，因为，这一刻，他分明感应到屋顶忽然涌出一股强烈的冰寒气息！

　　轰！

　　刺客首领的身体并没能如愿地穿过屋顶而去，反倒是撞在屋顶上发出轰然的一声巨响，随即四肢瘫软地跌落下来！

　　龙一喜不自禁地迎上前去，奋起余勇，在刺客首领的身体即将坠地之前，化拳为掌刀，斩在其脖子之上，即便是龙一已经力竭，但这一掌却刚好将刺客首领的气息截断，陷入昏迷。

　　轰！

　　刺客首领的身体重重地摔落在地面之上，瘫软如死狗，不再动弹。

　　而龙一刚勉强转过身来，却骤然感到一阵天旋地转，两眼一黑，仰面就倒，却倒在一个一个人温暖宽厚的怀抱中。

　　是少爷！这是龙一眩晕中的第一反应。与此同时，一阵异香令他的精神一振，他感到口中被塞进了一把什么东西，同时耳边听到蒙扬的话音：“嚼碎吞下去！”

　　龙一大口大口地嚼着，挣扎着坐下地去，蒙扬帮他盘膝坐好，扶着龙一直到他坐稳，这才轻声说道：“龙一，你这次表现得很好。不过，你直到快要力竭之时才想出那个方法，十分危险。经此一战，你要好好总结，力量并不是获得胜利的唯一途径，有时候没有审时度势的敏锐头脑也不行，相信你能从这一战中有所收获！”

　　眼见龙一口中的灵药已经化开，蒙扬这才站起身来，弹出一张蛛网符，将那个晕迷的刺客首领缚住，却并没立即召见门外等候的书生等人，而是回到醉月和胡思思的身边。

　　“少爷，这一战真是看得我们心惊胆战啊！天啊，这到底是什么人，竟这么厉害，连龙一都差点败在他手上？”胡思思拍着胸口说道。

　　“是啊，起初我们见少爷您一直没有让我们上去帮忙的意思，您自己也没有要出手的意向，我们心里着急得不行。原来，少爷你早就算到龙一会采用最后那个方法，并且还提前在屋顶布置了一张‘冰封符’，真是好险，只差一点点，这人就会溜掉了！”醉月也不无唏嘘地惊叹道。

　　“此人好生古怪，这屋子全部由坚硬无比的赤金石砌成，他居然能无声无息地穿过墙壁，不知道这是什么法术？而且，我注意到龙一原本力量要比他大一些，却始终占不到上风，似乎此人可以瞬息间回复力量一样。现在想来，真是好生危险，要不是龙一奋力一搏，想到那个法子，现在是什么局面还真是难以预料。不过，少爷，我很好奇，您是怎么算出龙一一定会找到克制这人的办法，又料到此人会从屋顶逃走呢？”

　　胡思思眨着大眼睛，疑惑不解地看着蒙扬问道。

　　蒙扬轻笑道：“龙一跟此人交手一个回合，我就发现此人有些异常，他能穿越赤金石根本不是法术，没有天地元气存在的地方，哪里能施展出法术？我猜测，这应该是他的一种天赋本领。而且，我很快便观察出，此人得到补充的力量似乎都来自他站立的地面，或许就是这些赤金石。龙一跟随我的时间最长，若是他连这个法子也想不出来，那我才是真正的失败！”

　　蒙扬说得轻描淡写，但话音中那份独有的傲气却深深地震撼了醉月和胡思思。

　　同样是坐在一旁观看，同样是在修为被禁锢的情况下，蒙扬的眼力、思维能力绝不止比她们高出一筹，这才是令她们最震撼的地方。

　　没有谁生下来就是成功者，每一个成功者都会付出鲜为人知的汗水和努力，蒙扬能做到现在这种程度，可想而知他平日里是如何锤炼自身的。

　　醉月和胡思思忽然间都若有所得。

　　此时，蒙扬才轻声道：“醉月，你去开门让明少他们进来说话，书生给咱们带来客人了！”

　　客人？

　　胡思思和醉月同时一愣，醉月忙上前打开屋门，迎面看到的却是冰玉儿那张清丽脱俗的俏脸。

　　原来，冰玉儿在屋外等得不耐，却不敢擅自前去敲门，见众人也不阻止她，便偷偷溜到门边，侧耳倾听屋里的动静。

　　醉月蓦地想起一句话——好奇害死猫，莫非冰玉儿天性如此好奇，就因为她哪怕是完全蜕变成人，却还是拥有一般猫的血统？

　　随即，醉月的目光越过从她肩头朝屋内观望的冰玉儿，看到书生和明少身边那八个长着各种颜色毛发的老者，一个个精神矍铄，气息悠长，一看就是精于力量之辈。

　　没有多加思索，醉月轻轻拉着冰玉儿的手，将她带进门来，同时对明少等人大声喊道：“少爷有情！”

　　……

　　啪啪！咔嚓！

　　屋内不断传出东西摔坏的各种声响，四个面色苍白的婢女打扮的玄金少女吓得大气也不敢出一声。个个心里捏着一把冷汗，暗自揣测着，今日到底是谁又招惹到陌陌公主如此生气，屋子里的东西就算是全部摔坏了也不打紧，关键是等下要用什么法子让公主把火气消下去才是令她们此刻最揪心的事。

　　“该死的家伙，来到王宫也不来见我，我扁死你，臭猪！……”公主娇喘吁吁的声音。

　　“啪嚓……”又一件东西摔碎在地。

　　“父王也真是的，干嘛要把我关起来，哼，若是再过一个时辰还不给我开门，我就拔光你的胡子！”

　　“啪……”

　　“该死的臭猪，不不，该死的臭峰子，你一点也没把人家放在心上，我恨死你了，我再也不想见到你了……”

　　“啪啪啪……”一连串东西坠地摔碎的声音。

　　四个婢女面面相觑，大眼瞪小眼，却几乎同时想到自家主子为何会生这么大气的原因。

　　“听说今天上午峰炎王子领着一群天玄人来到咱们玄金帝国了呢，怪不得上午公主又唱又跳地跑出去……”

　　“嘘，我的姑奶奶，你小声点，被主子听到就不得了了！对了，我听说峰炎王子这次还带来了四艘最好的战舰，全都送给咱们帝国了呢？”

　　“天啊，四艘最好的战舰！难道比咱们帝国的战舰还要好不成？”

　　“你懂什么？你知道兽王手下的红毛盗军团吧？知道咱们其他几个帝国惧怕兽王的原因了吧？还不是因为兽王拥有远比咱们强大的三十八艘战舰，而峰炎王子就是红毛盗军团三十八只军队的领军人之一呢，他也拥有一艘顶级战舰……”

　　“这么说来，峰炎王子这次是来投靠咱们的了，他这是公开背叛兽王啊！哎呀，我好害怕，不知道兽王会不会因此派兵前来攻打咱们啊？”

　　“呸呸呸，你这胆小鬼，咱们的舰队驻守在易守难攻的陨石区，一只苍蝇也飞不进来，兽王就是派他最强大的红毛盗军团来也是白搭，你怕个屁啊！算了，这些大事哪轮得到咱们操心，咱们还是赶紧想个办法让主子消消火气吧。”

　　“我说，难怪主子会生这么大的气，换做是我我也会这样。你们想想，谁不知道咱们主子跟峰炎王子情投意合，为了他主子数次以命相胁，让王上没采取对峰炎王子不利的措施。如今，峰炎王子前来进献四艘顶级的战舰，摆明是拿这个当做聘礼，要迎娶咱家主子，可是，王上却将公主锁在宫里，连跟峰炎王子见一面都不行，你说主子能不生气么？”

　　“唉，主子也真可怜，走，这次咱们豁出去了，怎么也要想个办法让公主溜出宫去见峰炎王子。你们有什么好主意没有？”

　　“……”

　　屋外沉默，屋内的低声咒骂声和摔东西的声音依然不曾断绝。

　　良久，一个婢女面露喜色地道：“有了，我想到法子了！”

　　“快，说来听听！”

　　“咱们……”

　　“好主意啊，看不出来，平日里你一副老实巴交的模样，这鬼点子倒是装满一肚子，嘻嘻，走，这回主子铁定会止怒消气，开心不已！”

　　四个婢女齐声喊着：“公主别生气，我们想到办法了！”一起冲进屋内。

　　所有嘈杂声顿时消失得无影无踪。

　　这是发生在玄金王宫公主寝宫的一幕，此时刚好是书生与明少带着八个守护团强者面见蒙扬的时候。

　　屋内生闷气发大火摔东西的，就是玄金帝国至高无上的王上之掌上明珠，所有玄金人都爱恨交织的玄金公主陌陌。

　　不过，人们对陌陌公主的爱远大于恨，她是个内心善良的女孩，只不过有着倔强的性格，喜欢发发小脾气而已。她既希望有人能注意到她，关心她，却又总是以各种各样的难以捉摸把真实的内心感情掩藏起来。所以，有时候，陌陌觉得并无恶意的一个小情绪，却会影响到许许多多的人，有的甚至因此失去性命。

　　陌陌公主对父王是又爱又恨，她无数次想要离开玄金去寻找峰炎，却总会被五行刺客找到，五行刺客就像无所不在的影子一样，时刻都可能无声无息地出现在她身边。这是陌陌最反感的事情。

　　她知道父王是出于对他的保护，但她却不想受到这样的保护，她希望她能跟其他玄金女孩一样，能跟自己所爱的男子在一起，哪怕是每日采矿，辛劳，那也会是极美的事情。

　　四个婢女鼓足勇气，将处在暴走边缘的陌陌公主安抚下来。

　　一会儿功夫之后，一名婢女火急火燎地跑到紧闭的宫门后，用力拍打着厚厚的铁门，大声喊着：“有人吗，有人吗？”

　　旋即，门外一个浑厚的男子声音应道：“有什么事？”

　　“公主要见你！”

　　“……”

　　“快点，公主发起火来，咱们可担当不起！”

　　赤金石宫墙泛起一阵氤氲，随即出现一个身材魁梧，腰缠软鞘刺剑的中年男子，一脸阴沉。公主召见，哪来的好事？

　　但是，不听公主号令，就是对公主不尊，即便他身为强大的五行刺客，又握着王上下达的看好公主寝宫的圣谕，他觉得能不跟公主沾边那是最好，谁知道古灵精怪的陌陌公主会想出什么折腾人的鬼花样？

　　心情忐忑地随婢女来到公主寝宫门外，他驻足后躬身问道：“属下参见公主，不知公主殿下召见属下有何吩咐？”

　　随即，屋内响起公主那把熟悉的声音：“没什么大事，忽然心血来潮，想要练练剑，谁知这几个死丫头不把兵器全部放在练功房了。借你的佩剑一用，稍候还你。”

　　刺客护卫一愣，一时间有些呆滞。

　　刺剑是每一个五行刺客身份的象征，每一把都被他们自身的鲜血祭炼过，是玄金王赐予他们的荣耀，剑在人在，剑毁人亡，剑不离身，剑不予人。

　　但是，听公主的口吻却容不得他有半分迟疑，他思索了半响还是抽出腰间的刺剑，交给身边的那名婢女，低声吩咐道：“你们要看着点公主，刺剑锋利无比，千万别伤到公主。”

　　婢女点头接过刺剑，推门而进，房门瞬间关闭，护卫的心却更加忐忑起来。

　　照理说，公主寝宫不会缺少兵器才是啊，榔枪、长剑应该都有配备，怎么会搬到练功房去呢？她的四名贴身婢女实际上就是她的护卫，哪能没有兵器在身边？

　　不好，上当了！

　　护卫忽然在心中惊呼一声，觉得不妙，这时就听屋内传来几声尖利的惨叫声。

　　完了，护卫顿时觉得一颗心完全沉到了谷底，一道冷气从脚后跟一直蔓延到头顶。

　　就在他惴惴不安之际，房门忽然开启，四个横眉竖眼地瞪着他的婢女，簇拥着一只手臂不断淌血的陌陌公主走到门口来，公主左臂上一道寸长的伤口不断往外渗血，护卫惶然间轰然跪倒在地，头也不敢抬起来。

　　“听着，我也不想为难于你，你出去将门打开，放我出宫，我自会归还你的佩剑，我这伤也跟你没关系，不然……”手臂的伤根本没有影响到公主此刻的好心情，反倒是带着笑意沉沉地说道。

　　护卫浑身一颤，迟疑了老半天，这才站起身来默默穿墙而出，不久之后，便将宫门打开。

　　陌陌急匆匆地跑出宫门，抬手将那把刺剑丢给护卫，娇声道：“放心吧，父王若是怪罪你，我会保你的！”

　　随即，一溜烟地小跑出宫而去。

　　都说女人心海底针，陌陌公主的心简直比海底针还要难测，护卫叹息着锁门，却刚好看到门内四个公主婢女笑盈盈的俏脸，火气登时不打一处来，狠狠地瞪了她们几眼，这才将门拉上。

　　他自然是知道公主想尽办法也要混出宫去的目的是什么，不就为了那个玄冰的二王子么？

　　说实话，无论是他还是其他的玄金男子，没有谁不私底下幻想过能获得陌陌公主的芳心青睐，可是，陌陌公主从没对任何玄金男子表示过好感，即便是五行刺客中最强大的首领，她也从不假以辞色。

　　那峰炎王子有什么好？他和许多人一样想不明白，不懂公主为何就偏偏喜欢上了这样一个人。

　　首先，峰炎王子是兽王的手下，属于玄金帝国的敌对势力范畴，其次，峰炎王子人才一般，样貌不算特别出众，若是比较战斗力，只怕随便挑选一个五行刺客出来，也能将他揍得找不到回玄冰星的路。

　　这样一个男人，公主凭什么会看上他？到底公主跟峰炎王子之间发生过怎样的故事？

　　护卫心里嘀咕着，旋即便开始犹豫起来，公主出宫而去，这件事到底要不要去禀报王上。一时间，他陷入两难的境地，难以决断。

　　蓦地，他一狠心，干脆坐在地上不再去想，管他的，左右老子都是一个任人宰割的无名小卒而已，索性拼着承受王上的责罚，权当成全公主吧。

　　他忽然觉得身为“力无穷勇士”之一的自己好悲哀，无论是为国战死或者是被王上处死，之后都绝不会有人记得他，因为他跟所有五行刺客以及诸多的玄金人一样，连一个名字都没有，谁会记得一个无名的人呢？

　　为什么只有王氏或首领之流的人，才能拥有自己的名姓，这是为什么？

　　他觉得头疼欲裂，却怎么也想不明白，反倒是越加糊涂迷惘起来。

　　玄金王宫王上寝宫密室。

　　玄金王面沉如水，看着身前面面相觑的九个智者文臣。

　　能进入他的寝宫者，无一不是他最亲信之人。这间密室，就连他最宠溺的陌陌公主也只来过两次。

　　“诸位爱卿，据侦察团得到的情报，兽王驻守在十七禁陨石中间的三只军队，都是最精锐的红毛盗军团，而十分巧合的是，峰炎送给本国的四艘战舰中，有三艘的番号与那三只军团的战舰吻合。现在，本王想问你们的是，那三只强大的红毛盗军团到底去了哪里，这三艘战舰到底是怎么落到峰炎手上的？”

　　玄金王把玩着一把精致的短剑，寒光忽隐忽现，沉声问道。

　　“王上，微臣觉得所有的古怪应该都在那群天玄人身上，等下将他们拿下之后，拷问一番，定能得到真正的答案。”一个文臣恭敬地低声应道。

　　“哼，本王召你们来，不就是让你们出主意的么？若是派出去的人失手了会怎样，你们想过没有？”玄金王目光如刀，从几名文臣脸上一一扫过。

　　“王上，微臣以为，先前的试探之举稍嫌冒失。如果真是这群天玄人帮着峰炎得到了这几艘战舰，那他们的实力就太可怕了，绝不是一百五行刺客就能应付得了的！”一个文臣面色凝重地道。

　　“此话怎讲？”玄金王来了兴致。

　　“属下观察过，峰炎王子送来的四艘战舰完好无损，根本看不到一点战斗过的痕迹，这在微臣想来简直是匪夷所思之事。据侦察团回报，十七禁驻扎着九千红毛盗战士，也就是说每艘战舰至少配备了三千战士，要想让这些战士消失得无影无踪，还得在不伤及战舰分毫的前提下，试问那得需要什么样的惊天手段才做得到？如果，真是这帮天玄人做的，那么王上，恐怕咱们都犯了一个大错……”

　　玄金王放下短剑，拔高声线道：“你继续说下去！”

　　“这群天玄人看似貌不惊人，也没有展露出有什么特殊之处，更看不出有强大的力量存在，可越是如此，微臣才觉得他们更可怕。王上，其实您是知道的，峰炎王子想迎娶陌陌公主，不是一天两天的事了，他迟迟未来到咱们玄金，并不是因为他担心无法打动王上的心意，更大的可能是因为他还没有十足的把握背叛兽王！而这一次，他下足了本钱，只说明一点，那就是他觉得他现在的实力不但可以说服王上将公主嫁给他，最可怕的是，他自认为他的实力已经足以跟兽王抗衡，而这个实力很明显是不包括联合咱们玄金力量在内的！”

　　“啊？……”

　　“你这简直是危言耸听，无稽之谈……”

　　“你胡说八道什么，哪有你说的这么悬乎？就峰炎王子，他那样能有什么大的出息，那些天玄人难道就是你所指的他的依仗？天玄人有什么好怕的？”

　　“……”

　　这段话，一石激起千层浪，顿时引得其他几个文臣纷纷出言驳斥起来。

　　“吵什么？都给本王住口！”

　　玄金王有些恼怒，怒吼声中一巴掌拍在桌上那把精致的短剑上。

　　啪嚓！

　　比刺剑品质还精良一些的短剑被这一掌击得粉碎，一干文臣们立即噤若寒蝉，不再出声。

　　“你，继续说下去。”玄金王冷冷地指着刚才分析的文臣道。

　　“是，王上。微臣觉得此事疑点甚多，但咱们却绝对不能托大。多少年来，天玄人身上背负着多少神奇，相信大家都是有目共睹的，咱们抓到的那几个天玄人为咱们玄金做出了多大的贡献，相信大家都心中有数，这里我就不再赘述了。”

　　“能到达咱们小五行星座的天玄人，按理说都应该是天玄星中的能人，你们可记得，那几个天玄人曾经是如何吹嘘他们的本事的？瞬息千里，来去如风，御剑飞行，身化彩虹，这些都是他们最基本的手段，更厉害的还不知有多少，这就是天玄人，因为他们都是修行者。若不是咱们玄金处在小五行星座这片无灵区中，没有天地元气存在，你们真的以为咱们能制得住那几个天玄人？”

　　“我说这话的意思就是，天玄人大多都是修行者，一身鬼神难测的本事，若不是一进入咱们小五行星座就修为全失，咱们谁也抵挡不住他们的手段。不怕一万，只怕万一，我认为峰炎王子带来的这批天玄人似乎跟以往见过的天玄人略有不同，十有八九，那三只九千余人的红毛盗军团，正是被他们出手灭掉的。可怕的是，咱们的侦察团竟没收集到任何有用的情报，现在还将这群人引入了咱们玄金！”

　　一个文臣不屑地插话道：“哼，区区三千来人，咱们只需出动数百力无穷战士，便能将他们轻松剿灭，你何需在这里小题大做混淆视听？”

　　话音未落，一只大手掌蓦地拍在他的头顶，这名文臣顷刻间便化成了一滩肉泥。

　　其余文臣们吓得两股颤栗，面色如土。

　　混若无事地收回手掌，以一张雪白的丝巾缓缓擦拭着，玄金王阴测测地道：“成事不足败事有余的东西，死不足惜。爱卿，你继续说下去。”

　　“是……王上。”那名最睿智的文臣也吓得够呛，勉强镇定了一下心神，继续他的分析。

　　“王上，诸位同僚。自从咱们以七星照月之远古神术，测算出小五行星座处于巨大危难之后，兽王就跟咱们撕破了面皮，不断跟咱们四个帝国发生战争。目前，以咱们四个帝国的力量，想要化解这场危难，根本办不到！”

　　“其一，兽王的红毛盗军团派遣舰队一直扼守在咱们出入无灵区的要道之上，咱们根本离不开无灵区；其二，咱们现在即便是可以撤离无灵区，也只有选择前往天玄星定居。可是，咱们没有位面地图，没有开启位面封印的方法，一旦流连于位面虚空航道中，久而久之，也只有被困死这一条路；其三，咱们四个帝国联合起来，也斗不过兽王，咱们只能困兽一般滞留在自己的星球，等待厄运的到来。”

　　“下面，我想分析一下本人的观点。第一，兽王为什么要跟咱们撕破面皮？第二，他从没有离开过玄冰星，咱们七星照月的结果知道的人极少，按理说他根本没有知道的可能，再者，他若是知晓了详情，不是更应该跟咱们同气连枝共同想办法摆脱这场小五行星座的厄运么？第三，这伙天玄人为什么要帮助峰炎，他们到咱们玄金到底所为何来？诸位，我现在反倒希望咱们那一百名力无穷战士这次失手……”

　　“你……你大胆，竟敢说出这样大逆不道的话来！”一个文臣闻得最后这句话，忍不住站起身来指着这名分析的文臣厉声呵斥道。

　　轰！

　　一个拳头落在这名呵斥人的文臣胸口，一眨眼的功夫，这名文臣也变成一滩碎骨肉泥。

　　密室顿时鸦雀无声。

　　玄金王面如紫金，双目中精光闪烁不停，金色的眉毛几乎要紧凑在一起，他轻轻拍手，立即无声无息地从墙壁外闪进来一名五行刺客，无需玄金王吩咐，便十分快速利落地将地上的两堆尸骨收拾干净。

　　“你，分析了这么多，到底你想说什么？”玄金王冷冷问道。

　　“回王上，微臣的意思是，如果这批天玄人能扛过百名力无穷战士的攻击，那么咱们摆脱厄运的机会就真的来了！”那文臣小心翼翼地答道。

　　“此话怎讲？”

　　“王上，多少年来，咱们四国联合也不能撼动兽王的根本，与其坐以待毙，不如另想他法。咱们只有让自身力量变得更加强大，或许才能灭掉兽王，重新布置如何摆脱小五行星座厄运的事宜。王上，如果这批天玄人可以战胜咱们的力无穷战士，那么他们就绝不是咱们能应付得了的，更或者说，只要咱们表现出足够的诚意，拉拢这批人，他们就将成为咱们对付兽王的一件利器！”

　　玄金王的眼睛蓦地亮了。

　　“不过，天玄人素来狡猾异常，在咱们没弄清楚他们的真实来意之前，先暂时不能将咱们小五行星座的隐秘说与他们知晓。不错，稍后等那百名战士的消息传回来，相信王上就能做出最英明的决断了！”

　　玄金王默默地点点头，陷入了沉思。

　　他可不是一个莽夫，这名文臣的所有分析都像刺剑一样，深深地扎进了他的心窝，令他震动不已。

　　他此刻唯一的后悔是，没有在派遣百名五行刺客战士之前，将峰炎留下来，细细盘查一番到底他是如何得到这四艘战舰的，但是现在说什么都已经没用，只能静待那批战士传回消息。

　　他担心的是，如果真如这名文臣分析的那样，这批天玄人会不会因为他这次的派人试探，跟他翻脸，而且，失去了战舰的兽王到底有没有收到消息，会不会派大军前来攻打玄金，这都是他方才控制不住，连杀两名多嘴饶舌文臣的原因，他内心十分烦躁不安。

　　蓦地，密室墙壁再度泛起一阵氤氲，一名五行刺客疾步走到玄金王的身边，俯下身来，凑到他耳边低语了一阵，玄金王的面色顿时大变，腾地站起身来，一掌拍在身前的方桌之上。

　　轰！

　　赤金石整雕而成的方桌碎成无数块。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　就在一干文臣大惊失色不知道到底发生了何事，引得王上暴怒如斯之际，玄金王却忽然狂笑起来。

　　这时，又有一名五行刺客战士进入密室，依旧走到玄金王身边附耳禀报着什么。

　　玄金王面上的笑意还没来得及完全隐退，浑身便开始闪烁起金光，一股刀锋般凌厉的杀气开始在整间密室里盘旋飞舞。

　　“准备祭台，七星照月！”

　　玄金王几乎是颤抖着身体，嘶吼般对那几名不知所措的文臣吩咐道。


第十三章 小蝶，你安好么

　　醉月牵着冰玉儿的柔软小手款款走回蒙扬的身后，书生与明少刚引领着八名守护团强者跨进门来，却适逢稍稍回复了一些力量的龙一噌地从地上站起身来，一言不发，脸上略微带着些许愧疚和沮丧，默默地走到蒙扬的身边。

　　蒙扬淡淡地扫了龙一一眼，一句话却让所有人感到心神剧震，如遭当头棒喝。

　　“病未足羞，无病吾忧！抬起头来，挺直你的脊梁！做人犯错误并没什么可耻，倒是一点过错都没有的人才最值得担忧。吃一堑长一智，从哪里跌倒就从哪里爬起来，那才是真正的勇者所为！”

　　说罢，也不理会龙一和若有所思的胡思思等人，径自迎上前去，冲着明少、书生身后那八名有些错愕的强者躬身行单手礼道：“在下蒙扬，未知几位前辈大驾光临，不曾远迎，还请恕罪！”

　　八名老者也一改多年来的桀骜做派，破天荒地齐齐还礼。每一个年长者在比自己年幼许多之人或是晚辈身上，总希望看到谦卑有礼的表现，蒙扬的恭敬态度，给了这八名强者一个十分良好的第一印象。

　　人与人之间总是这么微妙，有时候爱憎好恶会在一念间产生，而初次见面之时双方互留的印象，基本会决定日后双方关系的走向。深谙酒疯子处世之道的蒙扬，自然懂得这个道理，面对这八位来自不同星球的强者，他自会摆出晚辈的恭谨姿态，这也符合他一贯做人处事的原则。

　　蒙扬转头吩咐醉月和胡思思道：“还不给几位前辈看座？”

　　醉月和胡思思忙去布置赤金石凳，一旁的龙一则不动声色地悄悄走到那名被蛛网符制住的五行刺客首领身旁，一把拎起来就朝屋门外走去，这一幕刚好被八名老者看到，其中两个金发的老者面色一变，一人朝龙一抬手喊道：“且慢！”

　　龙一拎着死狗一般毫无知觉的刺客首领，徐徐站定，冲着金发老者微微点头，也不开口说话，面上看不出丝毫的表情。

　　金发老者似乎这才察觉到自己的行止有些不妥，忙冲蒙扬微微欠身道：“未请教阁下，方才我等在屋外之时听闻得屋内有打斗之声，莫非就是此人在跟阁下之人交手么？”说话间，他手指向龙一手里的五行刺客。

　　蒙扬笑道：“前辈有所不知。承蒙玄金王陛下安排我等住进这所大院内，我等万分感激。却不知为何先前忽然出现一群实力高强又不肯言明身份来历的人闯进我等住处，还好除开这个领头之人稍稍费了一点手脚之外，其余之人尽被我手下擒获。怎么，前辈知道这是什么人？”

　　“一群？”两名金发老者几乎同时惊呼一声，旋即又齐齐摇头道，“不认识！”

　　“既然两位前辈不认识这些人那就好办多了，明少，你带着醉月、思思、玉儿随龙一一同前去，问问这些人到底闯进来做什么，记住，不要动粗，咱们初来玄金，又在陛下安排的居所之内，不宜让动静过大！”

　　蒙扬如释重负般地赶紧吩咐下去，立时间，明少便带着三女，与提着人的龙一离开这间房间。

　　“几位前辈，这边请坐！”蒙扬殷勤地招呼着面色各异的八位强者，书生默默地垂手跟在他身后。

　　双方坐定之后，八名强者显然还没从见到那名被制服的刺客首领带来的震撼中挣脱出来，再想起蒙扬说的那句“擒获了一群”的话，更是心惊不已。

　　他们八个都是最资深的强者，代表着各自帝国最强的武力，见多识广，岂能不认识名闻天下的玄金五行刺客！

　　五行刺客在玄金被称作“力无穷勇士”，实际上等若为他们塑了一层不败的金身，在玄金星上，五行刺客就是不败的代言人。

　　他们八人作为四个联合的帝国挑选出来的守护屠龙弓与三只神箭之人，无一不是各自帝国最强大的武者，他们都拥有各自的秘技，等闲之人他们根本不屑一顾，但在玄金星上，他们还是有些忌惮五行刺客的。

　　虽说他们八人都有着神奇的秘技，可以克制五行刺客，但是面对数个或是数十个五行刺客的围攻，他们也照样毫无胜算，只有败走一途可言。

　　但自打碰见书生开始，他们的心就被一波接着一波的震撼不断冲击着，以他们丰富的阅历见识和坚毅得如赤金石一般的心志，依然无法承受住这么多强烈的刺激。所以，直到蒙扬请他们入座之后，他们仍然处于难以自持的激动之中。

　　“书生，你是在何处得遇这几位前辈的？”蒙扬极其随意地问恭敬站在他身边的书生。

　　书生躬身答道：“回少爷的话，我先前忽然感到千里之外似乎有一件物事在对我发出强烈的召唤，便带着冰儿前往一看。却不想那处地方竟是食金兽的领地，而对我发出感召的物事正好在食金兽领地的中心。”

　　“于是出于好奇心的驱使，我带着玉儿避开食金兽，进入它们领地的中心，就遇见了这几位前辈，还……”书生有着数年沙盗师爷的生活经验，又跟在司徒望月身边多年，后来又在猎人联盟与醉月、步振声等人合作管理联盟事务，见多识广，察言观色的能力十分老道，说话的分寸技巧拿捏得恰到好处，说到这里十分自然地故意一顿。

　　八名老者的心思一下子被书生的话给吸引回来，面上的尴尬与难堪一闪即逝，在他们想来，他们八人联手还败在了书生手上，现在书生当着他们的面在其少爷面前说出这件事，无异于在打他们的耳光，顿时将起初那些杂念尽数抛诸脑后，十分紧张地关注着书生接下来的话。

　　生死事小，颜面事大。他们可都是代表四个帝国的无力最强者，不给他们颜面，就等于是不给他们帝国的颜面，这自然是令他们最难以承受的耻辱。

　　“怎么吞吞吐吐的，还不说下去！？”蒙扬面色有些不悦。

　　“我有幸遇见这几位前辈，一番交谈之下才得知，前辈们竟是一个守护团，他们来自小五行星座中四个不同的星球，代表着四个不同的帝国，他们在那里守护的是一件神兵屠龙弓以及三只神箭。我在告知前辈们来意之后，前辈们胸怀坦荡，并没因为我是天玄人就将我赶出那个地方，而是简单地对我进行了一些小小的考核，结果，我就如愿地看到了屠龙弓和神箭，还……还不小心弄出一场大动静！”

　　书生说的话条理清晰，却明显带着颤音，看样子他似乎十分害怕会受到自家少爷的责罚，眼神有些不敢去接触到蒙扬的眼睛，很是惶恐不安的样子，不禁令刚刚心情一松的八名强者齐齐将目光投向蒙扬。

　　他们没想到书生做人竟圆滑如斯，三言两语便将他们先前的较量变成了一点小小的考核，不但保全了他们的颜面，还将他们八人的形象小小地捧高了一下，这是让他们对书生印象大为好转的主要原因。但书生在蒙扬面前的表现，却使得他们不得不开始集中精神去关注蒙扬，一个可以轻松驾驭住书生这样厉害手下的年轻人，绝不会是他表面看起来这么简单的！

　　蒙扬一副泰然自若的神情，向对面的八名老者微微点头，清咳了一声，书生便慌忙接着说下去。

　　“我得到前辈们的允可，获准近前观看神兵。那时候，我心中十分确定，隔着千里远的距离对我发出感召的正是那件神兵，便一心想要上前看个明白。谁知，真轮到我想要靠近它时，它却生出一股强大的抗拒之力，不允许我靠近一般。所以我就拼命踏步上前，以致于体内的精血受到强烈的压迫而从口中喷出，洒落到藏着神兵的那块赤金石之上，那时候，玄金星似乎就开始地动山摇恍如发生地震一般，但那时的我已经欲罢不能，只能一边喷血一边前行。”

　　“等我走进赤金石块之事，它竟忽然自己碎开，紧跟着几点血光就没入到我的身体中来，直到现在我还不明白到底是怎么回事，再看前辈们守护的神兵屠龙弓和三只神箭，竟消失得无影无踪。那时，我才明白，飞入我身体中来的血光应该就是屠龙弓和三只神箭。唉，都怪我好奇心重，差点引来了一场巨大的灾难，好在最后并没给玄金带来实质性的破坏，否则书生我真是万死难辞其罪了！但是少爷，随后我才从几位前辈口中得知，事情还是变得糟糕透了！”

　　书生苦着脸，一副无可奈何的可怜样子。

　　八个强者虽然知道书生说的基本上是事实，可是却不由的对书生摆出这幅苦哈哈的表情十分不满，甚至是鄙夷不已，你小子误打误撞将咱们的神兵弄走了，还在这里叫苦装可怜，这不是典型的得了便宜还卖乖么？顿时间，刚对书生滋生出来的那点好感便又荡然无存。

　　蒙扬蓦地面色大变，腾地站起身来，颤抖着手指着书生沉声喝问道：“你……你竟血祭了几位前辈守护的神兵，你……你真是气死我了！”

　　扬起手来，作势就要朝书生打去。

　　书生吓得面如土色，慌忙分辩道：“少爷，我冤枉啊，我哪里知道受激喷出的鲜血会被他们的神兵隔着赤金石吸纳，鬼使神差地完成了血祭呢？我知道事情不妙，这才领着几位前辈火速地赶回来，这不正是要请少爷您想想法子么？”

　　书生已经委屈得想哭，那样子要多可怜就有多可怜，引得八个强者忽然觉得书生其实还真没什么过错，想到书生先前令他们满意的表现，当即有好几人心生不忍，出声劝道：“蒙扬阁下，且慢动怒！”

　　蒙扬十分不甘地放下手来，冲着八名老者再行一个标准的单手礼，愧然道：“几位前辈，在下对这些下属疏于管理，以致于闯下此等弥天大祸，幸得几位前辈宽宏大量，不曾为难于他，蒙扬先在这里谢过几位前辈的不责之恩，并代表书生对几位前辈表示最诚挚的歉意。”

　　“蒙扬阁下言重了。这位书生小兄弟心性人品都十分不错，武力更是不凡，阁下有如此上佳的臂助，真是令人羡慕不已。不过，事关重大，我们八人不得不随书生兄弟过来，与阁下商议商议，看看这件事到底该怎么妥善处理下来。”一名金发老者捻须笑道。

　　蒙扬拱拱手，这才瞪了书生一眼，坦然坐下后道：“诸位前辈，蒙扬与商队数千人能机缘巧合来到玄金星，遇见你们真是一场莫大的缘分。不过，还请诸位前辈将事情的原委告知在下，在下初来乍到，对什么都不了解。我这位下属不小心血祭了你们的什么神兵，也有身不由己的成份在内，你们只管提出你们的赔偿要求，只要我商队拿得出做得到的，我都可以答应！不知几位前辈以为如何？”

　　“赔偿？”

　　“你拿什么赔偿？笑话！”

　　两个赤发老者一前一后冷哼着，腾地站起身来，原来他们对蒙扬三言两语便将书生收走神兵之事略过不提，反倒是转到赔偿上面去，这哪里是他们可以接受的？

　　那可是屠龙弓，神箭可以跨越位面虚空，可以射杀兽王的神兵，岂是能以赔偿来定论的？

　　蒙扬面色波澜不惊，不徐不疾地道：“哦，看来这两位前辈对在下的提议不满意，那么我就请两位前辈提出一个合理的处理方案来吧！”

　　其余六个坐着的老者见原本十分和谐融洽的局面被一下子突兀地打破，心知要遭，却不好阻止两位来自玄火帝国的强者，只得心里干着急，盼望这两个脾气暴躁的家伙不要出言不逊才是。

　　“蒙扬阁下，说句难听点的话，你莫要生气。我历来不喜欢头脑溜滑的天玄人，我们也不稀罕你的什么赔偿，你让你这位下属将拿走的神兵交还给咱们就行，此事就当没有发生过，你看如何？”一名赤发老者爆炒豆一般高声说道，他早已经忘却了先前的各种震撼，也忘记了莫说面前这个年轻的天玄人，就是收走屠龙弓的书生早前还将联手的他们八人击败。

　　人就是这样，一旦遭遇到重大事情，心智思维都会受到巨大的干扰，这个时候能保持缜密和冷静的人，必然都是平日里极其注重修心养性之人，也极其擅于控制自己的情绪。像这位来自玄火帝国的强者，就是被愤怒冲昏了头脑，此时哪里还想得到其他。

　　蒙扬不瘟不火地徐徐道：“这位前辈，不知您如何称呼？”

　　那老者一愣，顿时面沉如水，就像被狠狠踩到尾巴的猫一样，差一点就跳将起来。

　　这可是他抑或是其他七个强者的一个禁忌，他们时常会因为这个而感到羞愧或悲哀，因为玄金、玄火、玄土、玄草四个帝国，只有一个人才有名字，其余人都没有这个资格。这也是四个帝国与玄冰星的最大差别。

　　玄冰星上，除了各个小帝国的君王之外，唯一的人类帝国玄冰帝国所有人不分贵贱，都是拥有姓名的。

　　他们八人，几乎算得上是四大帝国王上之外最具权威之人，却依然没能获得拥有名字的资格。四大帝国只有四个身份地位至高无上的人才有姓名，原本是四个帝国的王，但唯有玄金王将这个资格转让给了他最宠溺的公主，所以玄金公主才有那么一个十分好听易记的名字：陌陌。

　　对于八名强者而言，没有自己专属的名字，是他们心中最大的一块伤疤，是他们身上最不能触碰的一个禁忌，没想到蒙扬此刻却当众将这个伤疤狠狠地揭开。

　　若不是一旁坐着的两名强者暗中伸手使劲拉扯着这名玄火强者，他早已经控制不住心中的暴怒，冲向蒙扬，即便如此，此人还是难忍心中的极度怨怒，恨恨地道：“我等都是无名之辈，哪里像你们天玄人一样，什么人都能拥有一个姓名！我有没有姓名根本无关紧要，我刚才的提议你答应不答应？”

　　蒙扬似乎恍然大悟一般，面上堆满歉然，再度站起身来施礼致歉道：“请前辈息怒。在下初来乍到，委实不知道原来在小五行星座中，人们大都没有自己的名姓，看来真是一方一俗啊！还请前辈恕罪，在下之前真的不知，绝无冒犯前辈的意思！”

　　“是啊是啊，我看这位蒙扬阁下为人坦诚有礼，绝不是有意为之，你何必生这么大气？”

　　“是啊，咱们还是坐下来，平心静气处理正事要紧！”

　　几位强者忙纷纷劝慰那名玄火强者，将他的怒气消弭下去，再度坐下。

　　蒙扬看着八名强者，一手却斜斜地指着书生道：“诸位前辈，就像刚才在下因为不了解小五行星座的习俗，冒犯到这位前辈一样，其实诸位前辈恐怕同样也不清楚咱们天玄的习俗吧？”

　　“这个……说到天玄习俗，咱们虽然知道得不多，却也不是全部了解！”一个强者应道。

　　“当然，诸位前辈应该都是名动天下的强者，见识见闻自然非常人能比。书生因为好奇之心，靠近你们那件神兵之时，受到神兵气息强烈的压迫而不断吐血，无意中完成了对你们那件神兵的血祭。或许几位前辈中有人略知道咱们天玄的一些典故、习俗，但是却未必知道什么是真正的血祭！”

　　蒙扬面色一凛，朗声说道，那八名强者却没来由地心中一沉，他们没想到蒙扬竟以不知小五行星座之人鲜有姓名为切入点，将话题十分自然地引申到血祭之上，不由自主地想到，莫非天玄人的血祭是什么了不得的隐秘手段？

　　“诸位前辈，我们天玄人大都是修真之人，也就是俗称的修行者。我们可以调用天地元气为己用，施展出许多玄奇诡异的手段。当然，咱们这些手段，在这片无灵区中是完全无法施展的。咱们天玄人使用法宝、法器，这些东西就像你们的榔枪、盔甲一样，只不过咱们的法宝、法器都必须要以天地元气进行锤炼，许多强大的法宝法器一旦以秘法施展出来，威能稍大的甚至有可能一下子将这么大的玄金星击毁！但是，这种强大的法宝法器都是具有灵性的，就像你们驯养纯熟了的长舌鼠一样！”

　　顿了顿，蒙扬朗声继续说道。

　　“大凡具有灵性的法宝、法器，威能巨大到可以翻江倒海裂石开山，但是无一例外地，要想使用它们，就必须要对它们进行血祭。”

　　“啊？……”

　　八名强者的脸上开始出现难以抑制的震惊之色，甚至有几人张大嘴已经合不拢。

　　蒙扬身边的书生像个做错事的孩子，拼命地埋着头，其实心里早已经乐开了花。说实话，在之前他和蒙扬那番一唱一和，并没有事先通气，事实证明，他跟蒙扬之间的默契已经达到了某一个程度，这是他最感到欣喜的。

　　当然，此刻镇静自若的蒙扬，一副兵来将挡水来土掩的沉稳架势，三言两语，便直接化被动为主动，牢牢掌控了事态的发展走向，这更是让书生赞叹不已的。他十分清楚，蒙扬没有用什么生僻夸大的言辞，所说的道理浅显易懂，却循循善诱地一步一步把八个强者带入他事先预设好的圈中。这是多么高深的语言艺术！这一刻，连一向自负语言技巧高人一筹的书生都不得不佩服得要命。

　　什么是高人？

　　就是让你吃了哑巴亏还心服口服的人，就是高人。无疑，蒙扬就是这样一个高人。

　　尚在返回的飞舟之上，书生已经用传音告知蒙扬自己无意间以血祭之法收取了屠龙弓和三只神箭，并带着八名来自不同星球的强者返回住处。蒙扬便在那时已经定下了计策，他不但要让八个强者不再追究书生收取神兵的责任，还要跟这八个人建立一种十分良好的关系，这牵涉到四个星球的发展和稳定。

　　书生记得当时他曾问过蒙扬，如何让处置这八个守护神兵的强者，蒙扬的回答只有四个字：定海神针！

　　直到此刻，书生才算是真正明白蒙扬的意思。

　　这八个强者，两两来自一个帝国，是他们帝国除开君王最有声望权威的人，在他们的星球上，这些人说一句话，胜过旁人说一千句一万句，若是能将这八人好好捆在一起，无疑对将来的小五行星座之行带来巨大的帮助。

　　毕竟，这里是无灵区，书生一人恢复了修为，并一定就代表着他们可以完全掌控局面。这八人要是使用得当，对未来行事是否顺畅有着直接的影响。能尽量减少麻烦减少羁绊，为何不用呢？

　　书生的心中充满了对蒙扬的敬意。活到老学到老，能者为师，书生觉得自己虽然比蒙扬年长了十几岁，但论及心思、计谋、胆识、心态，他都有不如，更别提修为境界了！

　　跟着这样一个人，天下何处去不得？书生忽然感到天高地阔，心中瞬间豪情万丈起来，却听得蒙扬继续朗声说道。

　　“诸位前辈，所谓血祭，是咱们天玄修行者的一种极其特殊的秘法。当某为修行者自身精血接触到有灵性的法宝法器之后，一旦双方达到某种契合度，这件法宝或法器就会融入到该修行者的身体之中，自此之后，该法宝或法器便跟这名修行者休戚相关，不可分隔。也就是说，该修行者有机会正常使用这件法宝或法器，但是只要是这名修行者身死，那么这件法宝或法器也会跟着消失。所以，咱们天玄人对于血祭有个最形象的形容：器在人在，器毁人亡！说的就是这个道理！”

　　书生悄悄抬起一点头来，却见八名强者早已经呆滞了一般，傻傻地愣在那里，如同泥塑一动不动，显然都被蒙扬的话给震撼到不行。

　　蒙扬的话还没有结束，书生却知道，最后这段话应该是盖棺定论了。

　　果然，蒙扬说道：“诸位前辈，在下真是万分抱歉。我这位下属不小心完成了对你们神兵的血祭，现在就算是神仙下凡来，也没有办法强行从他身上取走那件神兵。血祭就是这样，没人能够更改这个事实。所以，在下只能在抱歉的同时，征询一下诸位前辈的意见，看看咱们能不能在力所能及的范围内，给予诸位前辈一些补偿。诚然，与你们无价的神兵相比，我的这些补偿可谓是轻如鸿毛，但是眼下木已成舟，咱们也不想这样的事情发生。多说无益，我蒙扬说话算话，只要诸位前辈提出合理的要求，我以及我的商队会尽心竭力去完成，这就是我最大的诚意，请诸位前辈定夺！”

　　八名强者的表情慢慢开始从呆滞震惊变成死灰色，眼神中没有怨怒，有的只是无穷无尽的悲戚与枯槁死灰，似乎就在这短短的一瞬间，生机已经开始慢慢从他们身上断绝。

　　蒙扬心中一动，暗道：糟糕，可千万别弄巧成拙，把这几尊大神给气得挂在这里，那前面费的那番心思与口水就全都白费了。

　　蒙扬走到八人面前，一脸坦诚地问道：“诸位前辈，在下想来，你们八位前辈个个都武力超群，却聚在一起守护那件神兵，看来被书生血祭掉的神兵定有十分不寻常的意义，在下此刻心中十分难受，也不知在下到底要怎么做，才能弥补书生铸成的这个大错。若是诸位前辈相信在下，不妨将这件神兵的来历或是作用告知，看看我们能否重新想出别的弥补办法！”

　　书生心神一颤，心知这下该是自己上场表现的时刻，便蓦地高昂起头来，挺着胸走到蒙扬的身边，冲那八人深深地弯腰鞠躬施礼后，高声说道：“诸位前辈，我家主人说一不二，我书生也绝不是贪生怕死之徒！将你们的神兵血祭掉，并不是出于我的本心，不过现在说什么都已于事无补，诸位前辈，你们守护的这件神兵到底有何妙用？我虽不能将之归还你们，不日却能正常使用，若是你们要用到这件神兵做什么，只管吩咐一声，书生定然万死不辞！”

　　轰！

　　八个浑身死气沉沉的老者顿时间绽放出勃勃的生机，腾地站起身来，乱哄哄地将书生团团围住，个个看着书生的眼神，就像被迫禁欲三十年的人骤然见到一个绝色大美人一样！

　　书生淡然道：“诸位前辈，还请就座吧！”

　　轻轻伸出右手在胸前急速地一阵摆动，八名强者便觉得似乎有一股无法抗拒的柔和巨力包裹着他们的身体，将他们送回到各自的座位之上，顿时间，再度呆滞。

　　此时，他们一个个心中的情绪简直复杂到了极点，换做旁人像他们这样，在极短的时间内，遭受无数次强烈的刺激，经历如此巨大的狂悲狂喜的交错，恐怕早已经精神崩溃。

　　今日发生的一幕幕如幻影一般在他们的头脑中反复闪现，到了最后便汇集成一个字眼：救世者，真勇士！

　　这六个字，是七星照月显现出来的偈语，他们举办多届武林大会的宗旨，正是为了寻找真正的勇士，只有真勇士，才是救世者，才能带着他们摆脱小五行星座的困厄！

　　希望原来早就来到了身边，只是一直没有意识到而已，甚至还差一点就与其失之交臂。这是八名强者此刻最深的感叹。

　　于是，在相互交换眼神之后，八名发肤之色不尽相同的强者齐刷刷地站起身来，不由分说地跪倒在书生的面前，同时间，齐声高喊道：“参见真勇士，参见救世者！”

　　这是唱的哪一出？

　　书生愣住，错愕间转头去看蒙扬，谁知道蒙扬却轻轻地迈着步子走出了房门，并且还顺手将屋门带上了，只是关门的那一刹，蒙扬回头冲书生示以一个无比放心的微笑。

　　书生立即明白他接下来该怎么做，就冲少爷这份信任，他无论如何也不能把事情搞砸！

　　书生是不是明白自己的心意，书生将会采取什么样的策略将八名强者变成真正意义上的“定海神针”，蒙扬完全不担心。

　　他清楚的是，一件比他身上炼化的神器还要强大的秘宝被书生祭炼入体，这是属于书生的莫大机缘，他是真心替书生高兴。不是只有凤凰才有涅槃的资格，不是只有浴火才能重生，书生身上发生的一切完美地印证了这一切。

　　在跨入位面空间开始，蒙扬已经下定决心要强迫自己学会放手。

　　他的身边人才济济，哪一个修为不高强，哪一个能力不出众？

　　想到自己踏足第二个罪罚位面的中途，就遇到无灵区，是天意使然，也是属于他的运道。

　　如果，这无灵区真的就是一张巨大的五行符箓，其最明显的目的是要去毁坏仙魔星，那么蒙扬这一次的到来就真是太及时。

　　他有种强烈的预感，只要是他破解了无灵区的秘密，就算是不能彻底将其如一张符箓那般收取掉，至少他也算是为仙魔化解了一场巨大的劫难，同时，对无灵区的万物苍生而言，也是一桩莫大的功德。

　　好人有好报，这句话早在姜苗所在的如意门被灭门之时，就已经被蒙扬从心中抹去，直到他在飘雪峰后山密室得到第一页天书，获得九天无法那段偈语之时，才重新慢慢浮现在他心中。

　　“兹有混沌天书三十六页，因时空交错，散逸浩淼天地之中，化作三十六界位面神符。吾乃上界九重天无法，本欲集齐残卷却受限于天书禁锢，徒呼奈何？尔既能使残卷认主，当为天书使者之人选，需代吾集齐三十六卷残卷，执掌天罡地煞，重修天书！然茫茫星界，想要觅寻散逸残卷谈何容易，尔当有大无畏之决心，纵使踏破诸界也莫丢寻齐残卷的勇气！一页残卷，即不灭不生，免一世苦厄轮回。尔若能集齐残卷，重修天书成功，当得无上功果，可得万世永生！不过，若尔中途退却，则会被天书镇压，永世不得轮回，每日需承受天雷地火的炙烤之无边苦楚！切记切记！一应因果，一场游戏耳！”

　　这就是九天无法的偈语，蒙扬不止一次地在神魂中反复观想这段话，他希望自己能从偈语中寻到一些对自己有切实帮助的东西。

　　无上功果，万世永生，蒙扬根本不以为然，他唯独在意的是最后那几个字：一应因果，一场游戏耳！这是不是在向他暗示什么？为什么说因果是游戏，这是什么逻辑？

　　自从整顿完毕了天玄，直到离开天玄进入位面空间航道开始，蒙扬才产生了这样一个再也遏制不住的念头。

　　一页天书，可以帮自己免除一世的轮回苦厄。其实，在自己将其收取之前，这页天书本应该是那个罪罚位面的位面神符，那么它免除的应该是那个位面生灵万物的一世轮回才对！而自己将其收取掉，其实就是剥夺了该位面万物苍生免一世轮回苦厄的福祉！

　　这么做，蒙扬是感到内疚和自责的，他等若是自私到拿无数生命的福祉换取自己的一点私利，这跟蒙扬做人的宗旨相背离。

　　但是，天书又不能不收取，怎么办？

　　所以，蒙扬才会想到一个折中的办法，那就是尽自己的所能，为每一个罪罚位面万物生灵做他力所能及的贡献。譬如，他为中天所做的，为银山郡所做的，为魔光群岛所做的，甚至是以猎人联盟为中心，辐射到整个天玄的一切，哪一样不是造福万物生灵的？不管这么做，能不能抵消掉他收取掉天书，让天玄万物生灵失去了一世免除轮回苦厄的资格，至少他走得心安理得。

　　因此，蒙扬决定在即将前往的仙魔大陆乃至以后将要前去的那些位面，都仿照天玄的做法。他觉得，九天无法不可能无缘无故留下这么一段看似毫无寓意的偈语，他每一次观想似乎总能得打不一样的全新启示。

　　他注意到，重修天书四个字，按照他独特的思维方式去理解，那就是等于重新书写，往大方向说来，就等于是重新制定规则。难不成，找齐三十六页混沌天书，就可以按照自己的意愿，重新制订出规则？

　　这岂非正是蒙扬冲出三天，一心要达到的境界，一心要追求的结果？

　　原来，幸运一直就在自己的身边，只是自己却粗心地没能感悟到而已。蒙扬感叹着。

　　他之所以要做出一个放手的决定，是因为他觉得他应该效仿天玄的模式，在接下来的位面之行中，尽可能地培养身边这些人。当然，只要是具备无限潜能资质的，他肯定会一直将其带在身边，若是不能进步到某一个程度的，那么何尝不能就将其放置在适合的罪罚位面？

　　就像天玄的烟织大师一样，将天玄交到他手里，蒙扬很放心。一个心中有爱的人，才可以代替蒙扬去打理一个他完全掌控的罪罚位面。这是蒙扬自己制订的用人标准。

　　现在，蒙扬放手让书生去处理小五行星座的事情，一来是因为他发现书生的血脉有异常，二来书生竟获得如此巨大的机缘，血祭了屠龙弓，这说明，书生际遇或许才刚刚开始。现在加大对他的培养力度，未来他就将成为自己最得力的臂助，这是显而易见的事情。何况，当八名强者跪倒在书生面前的那一刹，蒙扬就知道大局已定，也不枉他处心积虑地做了那么多铺垫。

　　让八名强者自己体会到到底发生了什么，远比他或者书生亲口告诉他们效果好上一百倍。无疑，眼下事态正朝着一个极其有利于蒙扬的方向发展，而蒙扬筹划的却是几件事情。

　　等书生完全掌控了屠龙弓，以他不受限制的修为，想来收拾那兽王不在话下。若是书生处理得当，那么他将成为小五行星座最受尊崇的人。届时，规划小五行星座就水到渠成了。

　　只是，蒙扬想的却是，到底无灵区中还有多少与冰玉儿一族相似的族群，又有多少像先前那些刺客一样身怀奇异天赋技能的人？这些都是难得的人才啊！

　　现在蒙扬满脑子想的都是如何将小五行星座所有天赋异禀你给的人才给收罗在一起，只要是他找出了无灵区的奥秘，能将无灵区像五行符箓一样收取，这小五行星座就是他手上五个妙用无穷的洞天！

　　想想就让蒙扬无比兴奋！

　　从见到峰炎战舰上那些高品级的异类魔晶开始，蒙扬的好奇心就早被激化出来。

　　等到他见到猫女战士，见到赤金石，见到五行刺客，见到夹杂在赤金石中的赤铜石，他似乎已经看到了九曲环在他手中熠熠生辉，这一切都是让蒙扬怦然心动的。

　　留下书生应付那八个定海神针，蒙扬朝着明少等人审讯五行刺客的房间走去，如果说改造出天生对符道十分敏感的猫女战士们是蒙扬的无心之举，那么这些可以在赤金石中穿行，可以借用赤金石中能量的奇异刺客就是蒙扬志在必得的！他已经决定不惜一切也要获得这样一批战士。

　　当他快要走到审讯的屋子前时，却不经意地发现峰炎二王子那里居然来客人了。

　　而那房中的旖旎和温馨，却让他心中的千世情花之毒轰然发作起来，这一瞬间，他不禁抬头望向黑漆漆的虚空，心里有个近乎疯狂的声音在高喊：“小蝶，你安好么？”


第十四章 真勇士 救世者

　　波涛汹涌的悬河，卑微如蝼蚁一般的少年站在一叶扁舟上，勇敢地当着数千鬼宗强者喊出自己爱的宣言：唐娜，我爱你，我要娶你！

　　这是属于明少和唐娜之间的情爱故事。

　　明明拥有无比强大的修为，却执意要离开魔天进入天玄成为位面守护者，爱上了一个平凡的天玄俗世女子。当这个女子被拥有神器、拥有无数三重楼强者的天玄帝君掳去，作为要挟他的一种手段，他仗剑在受到神器封印，强者如云的禁宫杀进杀出多次，只为了找回心爱的女人，跟一双儿女共享天伦。

　　这是属于酒疯子和聂雨蓉的情爱故事。

　　每一个人，都有获得真爱的权利，这是他们与生俱来的，没有什么力量可以夺走。

　　但真爱却未见得都有一个幸福美满的结局，明少与唐娜如此，酒疯子和聂雨蓉如此，蒙扬与小蝶更是如此。

　　骤然见到峰炎紧拥着那个玄金女子，两人似乎都已经忘却了自己身在何处，蒙扬认出这个女子就是坐在玄金王身边的那个，胖胖的，眼神从未离开过峰炎的那位——玄金公主。

　　两人之间的甜蜜与欣喜，触动了蒙扬内心深处刻意封闭的东西，引发了千世情花之毒，让蒙扬情不自禁地想到了还在九天某处受着不知名苦楚折磨的小蝶。

　　虽说九天一日，罪罚千年，但蒙扬依旧十分的担心。要是小蝶所说的她身上的七彩完全消失，她就会化作一粒星砂，尽管蒙扬还有无数的疑惑，但他却很清楚，化作星砂的小蝶或许将再没有机会出现在他眼前。

　　他必须要赶紧走遍位面空间，在诸个罪罚位面寻到混沌天书，获得更强大的力量，带着他对九天玄奥的全新理解，重回九天。

　　位面阶梯，他必须要一步步迈到顶端！

　　小蝶，他必需要尽早救出来！

　　但是，蒙扬知道自己现在不能急，也不能乱了方寸。

　　重新解读九天无法留在天书中的偈语，让他明白，星君使者的使命并不仅仅只是单纯的控制每一个罪罚位面不产生信仰之力，还有很大一部分属于照顾罪罚位面上的万物生灵的，他不能因为一己私欲，收取掉天书，便将这些生灵安危存亡置之不理。

　　想得到就要付出代价！得到桃花仙真传的步家先祖真是神人，他留下的这九个字等若箴言。

　　蒙扬明白自己必须要在大义和私利之间做出取舍，想要让两者完美地得到一个平衡，那是绝无可能的，有选择，就意味着自己将在得到的同时，也会失去某些东西。

　　什么该留下，什么该放弃，这不是一个简单的选择问题，这简直比修心还要折磨人。

　　莫非，被混沌天书选定为星君使者，就注定要走上这样一条漫长又艰苦的修心之路？

　　唐娜死了，但若是能在冥界的九幽十地寻到她的魂魄，还有机会让其复生转来，但酒疯子却完全等若魂飞魄散，彻底消失在大千世界之中，到底该怎么做，才能让他重获生命？

　　一想到这些，蒙扬的心就有些抽紧，他把这些灾厄都看做是他带来的。

　　唐娜是明少深爱的女人，而明少则是他找到的第一个昔日魔神的得力臂助；酒疯子则更是如师如父一般，甚至连自己被关在禁神黑狱中的妻子也不管不顾，守候在他身边一呆就是十年，没有酒疯子的教诲，就绝没有今天的蒙扬。

　　或许正是因为这些极其特殊的关系，使得他们遭到这样的厄运吧，难道自己天生就是一个给别人带来灾厄的人么？

　　蒙扬有些恍惚起来，往事如潮水，一一涌现。

　　进入青莲门，青云岛被毁，青莲门被灭；去到银山郡，银山郡被冰封；从剑宗得到天书后，飘雪峰被夷平……

　　似乎他走到哪里，哪里就会有巨大的灾厄出现。

　　难道，自己天生就是个灾星？

　　那么，小蝶的受苦跟自己有没有关系？被焚烧的家园，被屠戮的家人跟自己有没有关系？为什么瞎眼的青龙拼死来到天玄，竟等待了自己万年之久？为什么自己会得到飞钳，遇到丹神，会成为混沌天书选中的星君使者？为什么？

　　为什么？？

　　无数质问在蒙扬的神魂中盘旋起来，他呆呆地站在明少等人所在的屋子外，一站就是好半天。

　　看到书生和冰玉儿恩恩爱爱，蒙扬是很开心的，此刻却不免多了一份隐忧。

　　他不想明少、酒疯子类似的悲剧再发生在书生身上，如果再因为他的缘故，使得书生和玉儿不能拥有应该得到的幸福，蒙扬宁愿从此孤单上路，不再带谁在身边。

　　只是，若是冥冥中真有一只看不见的大手在背后操纵一切，让身边的人离开自己，不幸和厄运就能避免么？蒙扬觉得有些迷惘。

　　规则真是无处不在，或许这就是星君使者的身份带来的负面影响吧，想想抓走妹妹那双苍穹中探出的手，想想制造无灵区的强人，无一不在提醒着蒙扬，要想打破天地规则，要想登上九天之巅，将会面对多么厉害的敌人。

　　一念及此，蒙扬心中的紊乱反倒很快平复下来，没有强大的敌手，何来进步进取的动力？

　　他似乎有些理解当年的桃花仙，拼着压制自身的修为不去飞升，强大如斯的他不是一样带着李玄丹等绝世强者一同对抗来自冥王、魔神、陈天师的攻击么？

　　桃花仙当时遭遇到的情形跟自己现在的处境何其相似，即便强大如桃花仙，身边也需要有兄弟帮衬，何况自己要面对的敌人比起桃花仙来，不知多出多少？仅仅依靠一己之力，绝无登上九天之巅的任何可能！

　　所以，蒙扬经过这一次纠结彷徨，心志弥坚，走自己选定的路，无畏无惧，何事不可为？

　　蒙扬面露笑容，轻轻推开房门，正好看到三人组均一副遭受挫败的颓废样子，心中一动，莫非，审讯过程不是那么顺利么？

　　这一来，蒙扬对天赋异禀的刺客们的兴趣越发浓厚起来。

　　……

　　峰炎拥着陌陌，清晰地感觉到陌陌坚强有力的心跳，嗅着她那头金色长发中散逸出来的独特馨香，心中的感动快要满溢。

　　没亲临过玄金帝国的人，绝不知道玄金帝国的强大，绝不知道玄金王的厉害，绝不知道陌陌在玄金帝国独一无二的地位。

　　说实话，陌陌并不是那种特别漂亮的女孩子，她的容貌比不上冰玉儿，因为肥胖，令她的脾气变得十分古怪，峰炎是十分清楚的。但是，情爱就是这么一个奇怪的东西，峰炎的心中永远装着陌陌，再也容不下别的女人。在他的眼中，陌陌就是无灵区中无人可以超越的美女，一举一动都可以让他为之心醉。

　　两人相识于十年前的一次武林大会，那时兽王的红毛盗军团还没有成立，五颗星球从未发生过战争。

　　陌陌喜欢峰炎，喜欢红发的峰炎身上那股强烈的异性气息，她恨兽王，若是不挑起那该死的战争，说不定她现在早已经跟峰炎在一起。

　　“小蜂蜂，你说，父王会答应咱们的事情么？”

　　“我已经正式向他提出了求婚请求，只是他并未表态。”

　　“父王对你是有一些意见，不过你不用担心，要是他这一次不答应，我就悄悄跟你走。”

　　“走？咱们去哪？”

　　“你去哪里我就跟着到哪，怎么，你不愿意？”

　　“不是这个意思，陌陌，我是绝不会抛下父亲和那些子民独自离开的，不打败兽王，还世界一个清明安宁，我绝不会离开！更何况，现在的情况与以前大有不同。我灭掉了三只红毛盗军团，早迟兽王会得到消息，那样的话，他势必会降怒于我父玄冰帝国。我现在必须想办法，尽快返回玄冰，跟兽王决一死战！”

　　“你……你哪里是他的对手？小蜂蜂，答应我，不回去了行么？”

　　“陌陌，我也很想天天跟你在一起，但是不完成心中大事，我实难心安下来。这次，其实我希望可以借助这些天玄朋友的帮助，这是一个极其难得的机会。但我不明白你父王的真正用意，不知道他愿不愿意联合其他三国一起出兵。”

　　“父王把我关起来，不让我来见你，我费了很大劲才跑出来呢。哎呀，糟糕，我感到星图书的气息……”

　　峰炎浑身一颤，出事了！

　　星图书，是小五行星座中除屠龙弓外最神奇的古宝，是一本可以获得神灵指引的奇书。

　　星图书就隐藏在无灵区的虚空之中，非智者不能将其请出。

　　各国的智者正是因为获得过星图书赐福，才拥有了超于常人的智慧，七名最厉害的智者可以联合举行一个古老的仪式，请求上天降下神谕，星图书便会显示神灵的旨意或是指引。

　　这个仪式据说叫做七星照月。

　　陌陌是一个极其特别的女孩子，或许正是因为小五行星座中唯有她才能在不使用七星照月的情况下，感应到星图书的存在，玄金王才会将自己拥有姓名的资格让给了她，当然这里面也有玄金王很爱陌陌公主的成份在内。

　　玄冰星上的智者基本上已被兽王杀光，或许正是因为陌陌的存在以及玄金帝国的强大，为逃避兽王派人追杀，智者们纷纷逃到玄金星，成为了玄金王的臣子。

　　智者们很尊重陌陌公主，说她是神祗转世，是星图书使者。陌陌对此一直不以为然，她才不信自己跟星图书有什么关系。

　　不就能感应到星图书么？不就是喜欢吃各种稀奇的矿石么？难道，这样的自己就是星图书使者？陌陌不止一次这样想。

　　陌陌自己也知道，她有些不同寻常。

　　她对各种稀奇矿石的渴望与喜欢程度，甚至还超越了食金兽、长舌鼠这些以矿石为食物的异兽。她明白她的身体发胖，多半跟她长期食用矿石有关系。

　　她一直以为这是一种病，玄金王也曾请来无数的医者为她瞧病，可是却从没瞧出过一点名堂，陌陌到现在也淡然了许多。

　　只要能跟峰炎在一起，要她做什么她也愿意。

　　感应到星图书的躁动，陌陌知道出事了。

　　星图书绝不会平白无故地散逸出气息，除非有人搭建了祭台，准备施展秘术——七星照月。

　　而纵观无灵区，现在唯一有这种能力搭建出祭台，有这种人力施展七星照月的地方，只有玄金帝国。

　　陌陌并不是很确定，七星照月秘术施展之时，若是有她在一旁，会带来什么好处，不过，自从十年前那次之后，她就明显感到无论是那些从不把人看在眼里的智者们，对她的态度变得恭敬了许多之外，父王待她也比从前更加好，可谓是千依百顺。

　　莫非，我的存在能影响到七星照月的效果么？陌陌完全不确定。

　　在这个时候，父王让智者们施展七星照月秘术到底所为何事？难道，父王是准备获得神谕，要跟兽王决一死战了么？

　　陌陌挣脱峰炎的拥抱，颤声道：“我要回宫去，若是父王让智者们施展七星照月，必然会来寻我的，若是发现咱俩在一起，误了他的大事，只怕他会更加不喜欢你……”

　　峰炎眼神一片黯然：“你去吧陌陌，你放心，没有什么可以阻止咱们在一起的！”

　　陌陌踮起脚尖，轻轻在峰炎嘴唇上蜻蜓点水般轻吻了一下，便急急忙忙地出门而去。

　　峰炎心中怅然若失，追到门边看时，那个令他魂牵梦系的人儿早已经去得远了。

　　峰炎压下激荡的心情，暗暗想到，玄金王绝不可能无缘无故地命人施展七星照月请动星图书，一定发生了什么大事，到底要不要将这个消息告知天玄人呢？

　　反复思量半天，峰炎终于下定决心，还是去将这个消息通知蒙扬。玄金王可不是个好说话的君王，他连兽王也不怕，更不会做没用之事，这一次定然出了什么大事，才让他要请动星云图。

　　正在峰炎准备去见蒙扬之时，却见龙一沉着脸走了过来，对他说道：“二王子阁下，我家少爷有请！”

　　……

　　四个婢女跪在地上，不敢抬头，不敢大口喘气，距离她们不远的地方，那名五行刺客守卫鲜血淋漓地躺在那里，一个鲜活的生命，就活生生地消失她们眼前。

　　这里是玄金帝国祭祖的圣地，没想到这一次盛怒下的玄金王会在这里一掌拍死那名何其无辜的守卫，原因当然是因为陌陌公主的消失。

　　四十几名手持书卷的智者，围着一个高达七丈的祭台转圈游走不停，嘴里都在诵念着什么。这是七星照月开始前的准备。

　　三千四百名五行刺客早已经集结在王宫，只等玄金王一声令下，便会冲出去将玄金王要消灭的目标撕扯成碎片，无论那是什么。

　　两个消息，让玄金王再也无法镇静下来，他必须要在做好应对准备的同时，通过神谕了解到事情的真相。决不能让多年的苦心准备，一朝化为泡影。这是玄金王内心最坚定的执念。

　　他要做小五行星座至高无上的王，重新制订无灵区的规则，这是谁也无法阻挡他的大事。之所以他如此自信，原因有三。

　　首先，论及武力，他觉得身为五行刺客的他在玄金星上绝对是当之无愧的第一人，哪怕是五行刺客们一涌而上也不是他的敌手，因为他太了解每一个五行刺客的优缺点。没有哪一个五行刺客战士不是他亲自教出来的，他才是五行刺客的师尊。

　　其次，兽王不敢离开玄冰星，而他的实力却一直在稳步增长中，这个实力当然是指军力。有着其他三个帝国无条件的支持，他的自信心早已经爆棚，绝不像几年前那般惧怕兽王的冰兽军或是红毛盗军团。

　　其三，他掌控着无灵区唯一的一件神兵屠龙弓和三只神箭，这一直是他最大的依仗。更何况，他掌控着无灵区九成以上的智者，这些智者能在祭司之地用七星照月请动神秘的星图书降下神谕。他从不担心这些智者会对他生出反叛之心，因为他拥有一张王牌——陌陌。

　　陌陌是智者们认定的星图书使者，却是他的女儿，别人说一千道一万，不如他一个眼神一个动作管用。陌陌是有一些倔强的小脾气，但是陌陌有一个致命的弱点，那就是峰炎。

　　无论陌陌有怎样的意见，这一次峰炎来到玄金送战舰做聘礼，玄金王都没打算放任峰炎离开。只要峰炎在他手上，他就不怕陌陌不乖乖地听他的摆布。在强大的权力欲望面前，亲情脆弱得不堪一击。

　　但是现在，突如其来的两个消息几乎震碎了玄金王的神经。

　　百名派去试探天玄人的五行刺客无一返回，这已经说明他们全部栽在天玄人手上。玄金王不惊反喜。

　　这批天玄人真的十分独特，又人数众多，在他最需要扩张势力的时候，出现在玄金，无疑是上天的恩赐。他有的是办法让这批人就范，只要踏足玄金星，没有谁可以摆脱他的掌控，没有谁可以！他对此深信不疑。

　　但第二个消息却让他惊怒交加，因为有探子回报，密地神兵和守护者都消失不见，以先前的玄金异常震动分析，神兵分明已经被人收取！神兵被收取，这说明格杀兽王指日可待，真的勇士出现了！

　　可是，这勇士到底是谁，为何偏偏在峰炎带着天玄人来的这个关节出现？为何八名守护者没有返回王宫覆命？难道，竟是有人强行夺去了神兵，格杀了守护者？谁，有这么强大的实力？

　　这才是令玄金王最震惊的消息，因为他十分清楚，八名守护者各有所长，无论是在玄金帝国还是在其他三个帝国，都拥有别人难以企及的声望和地位。就拿那两名金发强者来说，他俩若是站在玄金民众面前振臂高呼一声，说不定人们都会纷纷响应，而将他这个王上抛诸脑后。

　　玄金王严令八名守护者不得离开密地半步，正是想通过这个类似软禁的方式，将这几个足以改变四个帝国格局的强者留在这里，不横生事端，不对他的计划产生威胁。如今看来，一切都成为了未知。

　　屠龙弓下落不明，八名守护者下落不明，他不得不赶紧命令智者们施展七星照月秘术，请动星图书获得新的神谕，但是偏偏这个时候，公主竟不见了！

　　七星照月之时，若是有陌陌在祭台之前，效果会很好，也就是说，智者们会有如神助，获得的星图书神谕会显示得格外详尽。如果陌陌有个闪失，这帮智者铁定会拿出所谓智者们的犟脾气，宁为玉碎不为瓦全，将不会再像现在这样听他的话。

　　玄金王恨不得将心中的不满尽数用拳头轰到无尽的虚空之中，几日后的武林大会明着是挑选勇士，实际上未尝不是拳头三个帝国派人前来对玄金帝国的一次试探。若是届时拿不出屠龙弓和三只神箭，相信那些人定会生出巨大的疑问，这对四国联盟以他马首是瞻的局面绝对会带来难以估量的影响。

　　在没有得到神谕之前，玄金王暂时不准备立即采取什么行动，尽管他把怀疑的重心已经放到那批天玄人的身上，得到神谕指引，一切将变得名正言顺得多。

　　玄金王冷眼看着忙碌不停的智者们，心中嗜血的念头难以遏制。

　　据这帮狡猾的孙子们所言，只要是星图书使者保持处子之身，在某一个神奇的时刻，她很可能将收取到星图书，这是玄金王渴望已久的事情。

　　要是陌陌手持星图书，他就像一个随时可以颁布神谕的神使，只要格杀了兽王，天下还有谁会反对他成为至高无上的新的王？一个区区玄冰帝国的二王子，竟痴心妄想娶陌陌，这是玄金王心中最大的鄙夷。

　　他觉得，这个小五行星座中，没有哪一个男子配得上陌陌，他希望在他达成了目标之后，可以让陌陌成为开天辟地以来的第一个女王。女王怎能没有姓名？

　　所以，玄金王宁愿舍去自己的，也要让陌陌拥有一个名字。他等待这一天其实已经等待了十九年！只是他没有想到，九岁的陌陌会跟十岁的峰炎一次相遇便产生了难以割舍的情愫，如果时光可以倒流，玄金王宁愿十年前那一届武林大会没有在玄金帝国举行！

　　不管了，谁敢破坏本王的计划，都得死！

　　玄金王心中有个声音在咆哮，森寒的杀气笼罩在他身体之上，令人觉得他简直如一把出鞘的刺剑，锋芒令人不敢轻易触碰。

　　蓦地，一个跪地的婢女喜极而泣地嘶声喊道：“王上，公主，是公主回来了！”

　　玄金王心莫名地一颤，抬头望向远处，一个他熟悉的影子正飞快地朝这里奔来，不是陌陌是谁？

　　满腔的怨怒顷刻间化为乌有。

　　只要陌陌安好，一切都有希望！

　　……

　　书生面色分外凝重。

　　听完八名守护者的讲诉，他觉得他身上似乎平添了一个沉重的担子，那是一分沉甸甸的责任。

　　得到玉儿，书生已经觉得上天对他已经是格外眷顾，他只想好好做事回报少爷的深恩，从没想过这世上还有些事情叫做身不由己。

　　这么多人之中，就连少爷、明少、醉月都没有对屠龙弓和神箭生出感应，唯独他感应到，在机缘巧合之下，屠龙弓和神箭被他血祭成功，现在少爷摆明了要让他在这次的无灵区中唱主角，这未尝不是少爷对他的一次锤炼。

　　尽管蒙扬不曾与他沟通，但书生的心智现在早已经成熟到一个新的高度，自然将蒙扬的心意揣摩到九成以上。

　　蒙扬是个惜才的人，也是一个胸装大爱的人，一般不会轻易屠戮生灵。听完八名强者的讲诉，书生忽然觉得小五行星座的命运，现在似乎就掌握在他的手上，所以他才会觉得压力倍增。

　　其实直到现在，被他收入体内的屠龙弓和神箭都还悄没声息，他也没有机会去察看。一件被血祭入体的法宝，主人是可以完全掌握它的，这一点书生深信不疑。

　　他没有想到的是，无灵区真是一个出怪才的地方。

　　八名强者两两来自不同的帝国，是四个帝国最具威望的强者。但他们也跟所有人一样，没有自己的姓名。

　　小五行星座五颗星球，最多的东西就是矿石，人们的寿命都极其短暂，鲜有活过百岁之人。直到他们抓到一些仙魔人和天玄人，才了解到世上居然还有人甚至可以活上几千岁，这让他们对其他位面充满了强烈的好奇。

　　天玄人和仙魔人给五个星球都带来了巨大的变化，于是无灵区开始出现了冶炼，出现了作坊，出现了各种稀奇古怪的园子，当然规模最大的还数面积最大，实力最强的玄玄冰星。

　　兽王的出现打破了五个帝国之间的安宁和谐，更因为七星照月得到的神谕表明小五行星座正遭受着毁灭的厄运，人们不得不把希望寄托在神兵屠龙弓身上。

　　相信就连绝大多数玄冰人也抱有同样的想法，那就是杀掉兽王，还无灵区一片安宁。

　　未免七星照月的神谕内容被天下人得知而产生巨大的混乱，这件事知道的人寥寥无几。

　　八名强者现在已经将书生认定为真勇士，救世者，恳请书生带领大家摆脱困厄。

　　书生并未立即答应下来，却开始询问每一个星球的情况。

　　玄金星盛产赤金石，是小五行星座中最坚硬的矿石。

　　玄火星盛产火云石，是一种熔点奇高的矿石，内蕴高温。

　　玄土星盛产黑磷石，玄草星盛产青冈石。

　　当然，书生关注的重点还是他记下来的蒙扬需要的矿石，便一一进行了询问。赤铜石、青木石、玄水石、磷火石、铅土石，以及蒙扬最关心的空灵石，结果却让书生大感意外。

　　这几个强者说空灵石倒是不算特别稀罕，因为它只是无灵区通用的货币而已，但其他几种矿石他们则不曾听说过。

　　在书生的再三引导下，强者们提及了一个让书生倍加注意的细节：在各个帝国的矿脉之中，总是会出现少量的奇异矿石，这些奇异矿石谁也不知道用途，也极难得到，因为它们往往隐藏在矿脉的最深处。莫非，所谓的赤铜石、青木石、玄水石、磷火石、铅土石，就是那些个奇异矿石。

　　书生觉得这种可能性极大，便问及空灵石的情况。

　　空灵石是无灵区最奇异的一种矿石，但是却只有玄冰星上才有，据说唯一的一座空灵石矿脉被兽王在上面建造了王宫！所以，这些年来，在其他几个星球上流通的空灵石已经越来越少。

　　书生好奇地问，空灵石有上面特殊作用么，得到的答案让书生暗暗欣喜。

　　果然，空灵石是无灵区五个星球上唯一一种，内含奇异能量，可被武者直接吸收到身体中，改善体质改善经脉的奇异矿石，所以它最为珍贵，成为通用的货币。

　　八名强者纷纷拿出自己身上的空灵石，交给书生察看。

　　书生好奇地问，无灵区之人拿空灵石做货币到底是为了交易什么，他们平日里吃食用度又是怎样的一个情况，结果得到了一个令他瞠目结舌的答案。

　　玄金人主食就是赤金石，玄火人主食火云石，玄土人主食黑磷石，玄草人则食用青冈石。也就是说，每个帝国所在星球的最多矿产，其实就是他们的食粮。

　　直到小五行星座中出现了仙魔人和天玄人，这种情况才略微得到改变。人们开始尝试着食用异兽的肉，慢慢学会了吃熟食。

　　但是无灵区中只有矿石、异兽，根本看不到其他的植物，直到那一年七星照月得到神谕的玄金王，在天玄人的帮助下，建成了第一座植物园，种植出了一种可以结出食粮的作物，叫做烤麦。

　　烤麦的出现，在无灵区引发了一场轰动，甚至连兽王也欣然派人前来采购。而玄火等几个帝国也用空灵石和自己帝国的智者作为交换条件，从玄金王这里获得了建造植物园的方法，目前均拥有一座烤麦园！

　　烤麦跟空灵石一样珍贵，可以做出很多种食物，是每个帝国王室、大臣们才有资格享用的美食。

　　书生心中暗想，无灵区没有适合植物生长的天地元气，哪里能够长出植物来？也不知那个天玄人到底用了什么法子，竟能建成烤麦园子，便问及那个天玄人的下落，结果八名强者黯然道，那人早就被玄金王悄悄格杀，现在整个无灵区只有玄金王一人拥有烤麦园最核心的方法。

　　书生为此对玄金王的印象加深了许多，便再问及蒙扬最关心的人才问题。

　　果然不出书生的预料，小五行星座诸多族类，也许是因为长期服用矿石的缘故，每一个星球上总会出现一些天赋异禀之人。

　　人们把这种天赋异禀的人称作五行战士。

　　这些五行战士的天赋只有在各自的星球上才能发挥出来，都是各自星球上的勇士。

　　玄金星的五行战士只要站在地面，便能借用赤金石中的能量，使得他们在战斗中力量生生不息，更能借助这种赤金石能量修复身体的损伤部位，另外，他们还能穿越厚度不一的赤金石，这种穿越只是横向的，有着一定厚度的限制。比如三米之内的赤金石墙体。

　　每一个星球上的五行战士所具有的天赋都差不多，但是论及战斗力最强、身体最强韧还数玄金星中的五行战士。

　　玄金星拥有三十五百名五行战士，其他星球上则都不超过一千人。这就使得玄金帝国无形中成为四个帝国中的龙头。

　　书生盘算了一下，四个帝国这样的五行战士集中起来，差不多有六七千人，这可是一只不容忽视的力量，或许少爷有办法打破这些五行战士的禁锢，合理地使用他们。

　　但很令书生失望的是，八名强者对玄冰星以及兽王的了解都不多，根本没有什么具有帮助性的讯息。

　　于是在最后，书生表情凝重地对八名强者道：“你们奉各自王上的指令，在玄金星守护屠龙弓，其实也就是守护小五行星座的希望。我既然无意中收取了你们的神兵，便绝不会坐视不管你们。你们且放宽心，我会想尽一切办法，帮助你们摆脱困境！你们现在是要返回王宫向玄金王复命，还是？”

　　一名金发老者面露难色道：“尊敬的救世者，只怕现在玄金王已经知道神兵被人收取的消息，以他的行事作风，恐怕会对您不利。不过，我们会竭力保护您的，你放心！”

　　其他几人也纷纷表态，俨然一副誓死守护书生的架势。

　　书生道：“玄金王，嘿嘿，十分有趣，我倒想真的见识见识他有什么手段。不过，我敢肯定，此人一定野心勃勃，想要成为兽王那样的存在。诸位，我希望大家齐心协力，寻找挽救小五行星座毁灭的方法，共同对抗强大的兽王！因为现在我对神兵还一无所知，或许等我与神兵联系上了之后，会得到一些指引和帮助，诸位不如暂时在此安歇，容我体验一下神兵的强大如何？”

　　一人焦虑地道：“救世者阁下，玄金王视神兵如他的私物，只怕绝不会善罢甘休。另外，我想提醒您的是，玄金王拥有三千多名五行战士，而且最恐怖的是，他本人就是一名最强大的五行战士，即便是咱们八人联手，也未见得就能胜得过他……”

　　书生的眼睛亮了，似乎有浓浓的战意在他眼中燃烧，他一字一顿地道：“很好，越强大岂不是表示咱们对抗兽王的力量越高么，这是好事！你们宽心吧，我自有主张！”

　　一人问道：“救世者阁下，咱们来时曾见你家少爷竟不知用什么方法制服了一位五行战士，想来那场战斗异常的艰苦，阁下还是不要掉以轻心，要提前做好防备才是，毕竟，这里是玄金王掌控的玄金帝国！”

　　书生点点头道：“嗯，我这就安排，你们先在此休息，我去跟我家少爷商议一下！”

　　书生自去寻找蒙扬商议，八名强者却一个个忐忑不安，心里喜忧参半。

　　喜的是他们总算找到了真勇士、救世者，忧的是，只怕玄金王会采取雷霆手段，对真勇士不利。

　　几人短暂的一番沉默之后，便开始商议起来，作为四个帝国的绝世强者，他们的见识自然不比常人。如何保护好尚未完全掌握神兵的救世者，也是他们使命的一种延续。

　　他们八人不久之后，突然发现屋子一角竟躺着两个女子。

　　两名女子似乎处于深层次的安睡状态，十分的安静从容。

　　而且他们注意到，在两人所躺的软床四周，一直有某种十分玄奥的微弱光芒在隐隐闪烁。

　　这是什么？

　　他们看到的，自然是陷入望灵寐状态的四四姑娘和柳芷兰。

　　……

　　蒙扬坐在几名五行刺客的身前，他身后站着龙一、醉月、明少、胡思思和冰玉儿。

　　明少几人的审讯，并没有用刑，这些五行刺客的嘴就像铁铸的一般，根本不曾松懈一下。无论他们说什么，这些人都金币双眼，爱理不理，置若罔闻。

　　不过，明少却爱煞了这样的人，他喜欢的战士就是这样的铮铮铁骨。他似乎从这些人身上看到了昔日战魔战士的神采，他觉得这些人跟战魔战士一样都有一种不屈的气质，这是成为一名好战士最基本的东西。

　　蒙扬没有使用神识威压，因为龙一已经试过，对这些战士而言，神识威压同样不产生作用，只是让他们遭到的痛楚更强烈一点而已。

　　蒙扬静坐了片刻，忽然轻轻地开口说道：“真勇士，救世者！”

　　几名一直如同假死过去的五行刺客蓦地身躯剧震，一下子睁开眼来，如见鬼魅一般地骇然瞪着蒙扬。

　　这个可怕的天玄人，他是怎么知道咱们小五行星座最大的秘密？

　　蒙扬继续道：“神箭，屠龙，想知道真勇士，救世者在哪里吗？那就要看你们的表现了！”

　　蓦地，一个五行刺客口中淡淡地吐出一句：“海咸河淡，鳞潜羽翔。龙狮火帝，鸟官人皇！勇士不显，屠龙深藏！”

　　蒙扬及所有人不由得一愣。


第十五章 被打落凡尘的仙宝

　　黑云在天空聚集，无灵区空间在颤栗，玄金星在颤抖，大地在无声地哭泣，压抑，是每个人唯一的感受。

　　所有退到祭台边缘的智者十分紧张地关注着七个施法的智者，施法的智者们，此刻就像叠罗汉一样地靠在祭台之上。而从不离手的书卷早就不知所踪，只有他们每个人眉心那点耀眼的金色在闪烁不停。

　　这一刻，观看施法的人心中充满着敬意，尤其是还不能加入到施法者行列中的智者们，眼中隐约还闪烁着狂热与饥渴，更间杂着莫名的嫉妒。

　　不是每个智者都能掌握七星照月的真谛，不是每个智者都能得到星图书光辉的赐福，就像不是每个人都可以拥有一个名字一样，获得星图书的赐福是一种荣耀，更是一种象征。

　　天地间的变化，没引起人们的关注，当隐约有一道欲刺入人灵魂深处的音韵蓦地在天地间一闪而逝，七名叠这罗汉肃穆地站立在祭台前的智者，忽然间眉心金光炫目地亮起，如一道道金色的电光交织在一起，落到一个人的身上。

　　这个人，就是玄金王的心肝宝贝陌陌公主。

　　此刻的陌陌公主盘膝坐在祭台的基座之上，双手合什，双目紧闭，似乎已经陷入沉睡，但当七名智者眉心闪出的金光照耀到她身上的时候，她忽然徐徐从地面升起，升向祭台的顶端！

　　她上升的速度很慢，但在金光的辉映下，她整个人散发出一种极其神圣的光辉，恍如神祗降世一般。除却远远站在一边观看的玄金王以外，五行战士守卫、婢女、未参加施法的智者们，纷纷自发地跪倒在地，俯身双手抚地，额头直接垂落到地面上，心存无比的虔诚。

　　无疑，这一刻的陌陌就像一个无所不能的神祗，可是，即便是如此，她的光辉依然不能动摇玄金王那颗比赤金石还要坚毅的心。

　　无论陌陌是不是真正的星图书使者，在他的心中，她永远都是他的女儿，他绝不会参拜，他要的是所有人跪拜在他的脚下，而绝不会对任何人低头施礼。这就是玄金王，心怀雄图霸业的玄金王。

　　此刻，他的心情比任何人都要紧张。

　　在临施法前，他暗中嘱咐过陌陌公主，这一次七星照月的最后关头，他要她做一件事情，这一件事关系重大，因此，他甚至允诺，只要陌陌做到了，他将成全她和峰炎的婚事。

　　他要求陌陌想尽办法留下星图书，而不仅仅只是得到一纸神谕那么简单。掌握星图书，更比掌握着屠龙弓还要可怕，因为，在无灵区，人们对神祗的敬仰远远大于崇敬神兵。

　　神兵说到底只是一件来历不明的强大杀器而已，但星图书不同。星图书可以带给世人希望，教会世人拥有智慧，引导世人走向希望的彼岸，并昭示祸福。

　　玄金王第一次觉得他紧张到手心冒出了金色的汗水，这是相当罕见的事情。就在七星照月开始之前，他已经下令帝国精锐军队抽调回一万人，玄金帝国已经处于戒严的状态。

　　谁想阻止他的宏图霸业，谁就得死，这是玄金王最疯狂的一个念头，他双目中金光完全隐去，剩下一片血色，饿狼一般凶狠地看着泛着圣洁的金光徐徐升到祭台顶端的陌陌。

　　陌陌嘴唇在无声地翕张，似乎无意识地在念叨着什么晦涩难懂的字句，即便是与她相隔最近的七名智者也听不清诵念的到底是什么内容。

　　惊雷似乎在无比遥远的苍穹深处炸响，就像下一刻便会有一个滚落到玄金星上来一样。

　　陌陌的双手开始在胸前奇幻地舞动，结出一个有一个充满玄奥的图案，呈金色，却并不消失，随即自动飞入虚空，隐入层层的黑云之中！

　　世界似乎已经陷入无边的黑暗，此刻只有祭台之上的陌陌公主才是世界最后一盏光明的灯火！

　　就在这时，七名智者齐齐低喝了一声，他们似乎已经消耗光了所有的精气神，个个面色苍白得可怕，却振奋着精神和声念出了一句古老玄奥的偈语。

　　“亚麻妍和乌苏古拉企鹅朵朵！”

　　顿时间，苍穹深处闷雷轰然炸开，却并不传到玄金星中来，只在苍穹中某处来回滚动，随即，一道金光破开厚厚的黑云，闪电般飞落到祭台顶端的陌陌手中！

　　七名叠着罗汉的智者，最上端那人颓然开始跌落，随即是第二人、第三人……

　　摔落到坚硬的赤金石地面的智者却似乎有着神光护体一般，一点伤痕都没有，随即便跟其他人一样，虔诚地跪拜在地，他们完成了七星照月最后的仪式，现在一切都只有交给星图书使者陌陌公主去进行。

　　当然，作为星图书使者的陌陌公主自己是完全没有意识的，她只要醒来，便会从祭台顶端跌落下来，而星图书便会重新飞入无灵区某个神秘的虚空中，直到下一次七星照月的开启。

　　除了玄金王，没有一个祭台外的人是站立着的，他看得清清楚楚，从云层中飞到陌陌手上虚浮着的是一本泛着金光的书籍，而很快，陌陌就会恢复意识，她睁开眼来，只需要从书籍中随便抽取一张，那一张就是神谕。

　　当然，这本泛着金光的书籍玄金王不是第一次见到，这本书就是充满神奇的星图书！

　　陌陌将得到的神谕，是星图书自动准备好的，只要陌陌的手接触到星图书，那张神谕便会自动落入她手里，而星图书便会重新飞走。

　　玄金王恨不得身化巨爪，一把将那本他渴望已久的星图书抓下来，拥有了星图书，他还惧怕什么兽王？他哪里还需要担心无法成为小五行星座至高无上的王？

　　现在，只能看陌陌的表现了！

　　一定要成功，一定要成功！玄金王在心里默默地为陌陌公主打气。

　　终于，陌陌紧闭的双眼缓缓睁开。

　　短暂的一阵迷惘之后，她的注意力完全被虚浮在面前的星图书吸引。

　　这是一本合起来还没有她两只手掌宽大的奇异书卷，不厚不薄，她有信心，可以用双掌将其完全盖住！

　　想到只要是帮着父王拿到了星图书，父王就会答应她与峰炎的婚事，陌陌镇静了一下心神，果断地伸出双掌，对着星图书一合！

　　轰！

　　玄金星就像被一个巨人力士狠狠地踹了一脚，又像是被人用一把重锤狠狠敲打了一下，剧烈地震颤起来，无数赤金石山丘轰然碎裂倒塌下来。

　　轰！

　　祭台竟四分五裂，轰然碎开，就在大地发生震颤那瞬间之后！

　　远远地，似乎从某处虚空传来了一声愤怒的龙吟！

　　而一点金光还是从陌陌的手掌间迅捷无比地飞出去，没入虚空之中，紧跟着，早就失去了依仗，悬空的陌陌便一头掉落下来！

　　在她的手心中，不断有金光飞入她的眉心！

　　玄金王有些颓然，没想到这一次依旧功亏一篑，还是让星图书飞了回去。

　　跌落到地上却浑然无事的陌陌站起身来，此时漫天的黑云迅速地消散，夜还是夜，却不再是那种令人窒息般的墨黑！

　　陌陌不敢打开手掌，她第一时间看到远远看着她的父王，便缓缓朝他走去。

　　她只需要将手中之物交到父王手上，她的任务就算是圆满完成了！

　　她根本不知道，此刻的玄金王心中既有失望又有惊骇，因为，陌陌手上的金光不断飞入到她的眉心之中，那到底是怎么回事？

　　走到父王身前，陌陌伸手，轻声道：“父王，拿到了！”

　　打开手掌，一部犹在泛着金光的书卷静静地躺在陌陌的手掌中！

　　啊！星图书居然没有飞走，刚才飞入虚空的那点金光到底是什么呢？玄金王又惊又喜，颤抖着手，按捺不住内心的激动，徐徐伸向星图书。

　　蓦地，就在玄金王的指尖快要接触到他期盼已久的星图书之时，陌陌手上的星图书忽然金光全无，神奇地消失不见！

　　玄金王感到似乎有人用一把无坚不摧的榔枪狠狠在他心上扎了几十下，那种痛楚和失落难以言喻。

　　星图书去哪里了？怎么会莫名其妙地消失呢？

　　“啊！”

　　忽然，陌陌一声惨叫，仰面倒地，失魂落魄的玄金王竟然没能及时将她扶住。

　　轰！

　　这一次，跌落到地上的陌陌公主，居然将坚硬无比的赤金石地面砸出了一个深坑！

　　就好像她是一把无比沉重的武器一样，将赤金石地面硬生生地砸沉下去！

　　这是怎么回事？

　　玄金王一时间百感交集，呆滞在原地，看着很明显已经陷落在赤金石中晕厥过去的陌陌，面色一片铁青！

　　……

　　在无灵区中，每一个五行战士都是各自星球的守护者，他们把守护自己的家园当做他们与生俱来的使命和责任。

　　每一个发掘了潜能天赋的五行战士，都会得到智者的洗礼，智者将一段晦涩的偈语如镶嵌一般留在他们的心中。

　　海咸河淡，鳞潜羽翔。龙狮火帝，鸟官人皇！勇士不显，屠龙深藏！

　　他们不是很明白这段偈语的意思，却只明白一点，他们天生就是为勇士而生的人，只要勇士召唤他们，他们就要紧跟在勇士的身边，守护着勇士。而勇士，就是屠龙弓的持有者！

　　这是智者们对这段偈语的理解，他们每个人都深以为然，从未怀疑过。尽管他们没有见识过屠龙弓，没有看到过三只神箭，却知道神兵神箭就是无灵区最强大的武器，是勇士保护他们的最强武器，而他们只是为保护勇士而生的！

　　龙一招来峰炎，书生也随即过来，适逢一名五行刺客无比坚毅地吐出那一句偈语，峰炎赶紧向一脸茫然的蒙扬等人做了一番解释。

　　书生有些兴奋，他觉得这一刻的他竟成为了最重要的人，他的一举一动将关系到五颗星球的生死存亡，因为，他收取了屠龙弓，便是无灵区这些人口中的真勇士、救世者！

　　他另一个兴奋的原因是，他似乎已经看到不久之后，他的身后会跟随着数千名强大的五行战士，纵横驰骋在无灵区中！

　　原本一直在谋算着，如何帮助少爷获得这些强大的天赋异禀的战士，现在看起来太简单不过，只需要他祭出屠龙弓和神箭，问题将迎刃而解！

　　书生微笑着迈步上前，对那几名五行刺客道：“我这就给你们看看，屠龙弓和三只神箭！”

　　书生刚要第一次勾动气海丹田中隐藏的屠龙弓和神箭，却突然面色大变，与此同时，蒙扬和龙一也面色微变，他们三人的神识是或强或弱还能使用的，这一刻，不约而同地察觉到天地间骤生的变化！

　　这种声势，简直不亚于天劫降临的前兆，到底发生了什么？

　　顾不得向那几名五行刺客展露屠龙弓，书生和蒙扬、龙一已经闪电般地掠出屋子，却见到漫天黑云如潮水般涌动集中，天地间一股令人窒息的死寂。

　　隐隐约约却从苍穹深处传来了一阵阵闷雷之声！

　　峰炎等人随即跟了出来，峰炎面色一片苍白，低声道：“是玄金王在让智者们施展七星照月！”

　　随即便将星图书之事说了一番，蒙扬心中一凛，他下意识地觉得那本什么星图书莫非跟位面地图中显示的，无灵区如一张五行符箓有关联？

　　书生也赶紧将从八名守护强者那得到的讯息跟蒙扬说了一遍，因为书生意外获得屠龙弓，似乎接下来的许多事情将会变得很顺畅，但蒙扬却还是不无隐忧。

　　他敏感地认为，玄金王骤然在这个时候召唤星图书，无非是因为屠龙弓事件。

　　尽管蒙扬已经得出玄金王野心勃勃这个结论，他却并没有因此而对玄金王生出多大的恶感。

　　有人的地方就有江湖，人之所以为人，就是因为他们与兽类相比，多出来了独立的思想和七情六欲。一个男人，有着野心欲望是一件再正常不过的事情，何况玄金王本就是一国之君。

　　不过，当他得知帮助玄金帝国培植出烤麦的天玄人被玄金王秘密地处决之后，却顿时觉得玄金王的心早已经失去了理性。真要是让这样的人成为了无灵区之主，他势必会比兽王还要强势还要残暴。

　　为保护大家起见，书生将住所大院布下几重防御禁制，以他现在的修为造诣，这样的几重禁制，可以抵住好几发魔晶炮的攻击。

　　天地的异象不断在发生变化，金光闪耀着飞进王宫，紧跟着苍穹极远处的那一声愤怒的龙吟，又是一点金光飞入苍穹，随即一切异象消失不见，天地重归安宁原状。

　　似乎，召唤星图书的七星照月仪式已经结束，但蒙扬却总觉得心里似乎有种空落落的感觉，敏感的他察觉到似乎是神魂中天书有了某种变化，当即吩咐明少等人与峰炎就无灵区的局势畅谈一下，并让书生抓紧时间参悟屠龙弓的秘密，至于那批五行刺客，等书生掌握了屠龙弓，自然一切都会水到渠成。

　　这批五行战士就像那八名守护强者一样，对救世者真勇士有着一种近乎疯狂的盲从与信服，蒙扬暗自庆幸得到屠龙弓的是书生，若是换成像兽王抑或是像玄金王那样的人，无灵区哪里还会有什么安宁可言？

　　蒙扬有些急迫地回到自己那间屋子，与八名强者略略打个招呼之后，便祭出几张防御性的符箓，开始了入定。

　　神奇的符箓瞬间化作充满神奇光泽的光罩，将蒙扬保护起来，却将八名强者看得心醉神驰。

　　这就是神奇的天玄人的特殊手段，这才是真正强大的天玄所谓的修行者吧？他们这才注意到，似乎那两个沉睡女子周围的闪光，也跟蒙扬身体周围这些光罩一样，应该都是那种神奇之物弄出来的。

　　这一来，他们对书生这个救世者真勇士更加信赖，他们几乎已经认定，这一次，就是小五行星座摆脱困厄的大好时机。

　　八人不敢惊扰蒙扬，静静地坐在原地，闭目养神起来。

　　意念遁入神魂，蒙扬开始观想位面地图。

　　无灵区五颗星球的颜色形状都没有发生变化，彼此间的位置也没有改变。他仔细地查看空间中那些符纹一般的图案，发现与之前相比较，却似乎要明显了一点点。不像最初那般十分难以看到。

　　难道，玄金王召唤星图书，竟引发了位面地图中这处无灵区的某种变化？

　　蒙扬再观察玄冰星，发现似乎就在这段短暂的时间之后，那颗亮亮的光点增大了一倍有余，而且亮度增强了许多。难道，这是表明兽王变得更加强大了么？

　　蒙扬心中惊疑不定。

　　从理智上分析，那些被智者们奉为神书的星图书一定是隐藏在这片无灵区虚空之中某处的，那么它如果真是仙家法宝，蒙扬应该会在位面地图中看到显示才对，为何始终没有发现它的存在呢？

　　兽王如果是控制这片无灵区的关键，那么星图书又是什么？屠龙弓又是什么？

　　无论蒙扬怎么思索，始终没有半点头绪，他第一次将化灵巅峰期的神魂催发到了极致，却依然没能想出一个合理的答案来。

　　解除入定之后，蒙扬竟感到有些乏力，这是神魂消耗过剧的表现。

　　但他却不能在现在休息，因为，他不得不赶紧想出如何处置玄金王的决定来。

　　一将功成万骨枯，这是魔神对明少等四大魔帅的教诲名言，蒙扬从不这么认同。

　　如果所有的成功都只能建立在杀伐之上，这样的成功意义何在？

　　但是，不是所有的杀伐都是不应该的，生存法则讲求的是弱肉强食，适者生存，这其间自然多得是杀戮。

　　什么是应该，什么是不应该，谁才是真正的裁决者？

　　天地规则么？九天玄奥么？还是某些神祗？

　　蒙扬忽然想到九天无法的偈语，一应因果，一场游戏耳！一股莫大的愤怒腾地从心底升起，竟再也压抑不住！

　　原来，所有的生命在高高在上的神祗们眼中，不过是蝼蚁一般微小的存在，也许罪罚位面所有生灵的一切活动，在他们看来，不过是一场可笑的游戏而已。或许，自己不得不去解封飞钳，不得不去寻找混沌天书，这也是一场神祗们眼中的游戏。

　　但，事实真是如此么？

　　从种种迹象表明，天罡地煞、冥王、曾经不可一世的魔神，都觊觎着混沌天书，如果这只是某个或是某些神祗设下的一场游戏，那天书为何要化作位面神符，阻止信仰之力毒害万物生灵？这根本无法解释得通！

　　蒙扬心中灵光闪过，莫非，这就是酒疯子曾经说的，越是高高在上的人，越是不会轻易承认自己的失败，他们总是会拿一个堂而皇之的借口，掩盖他们的过失。

　　难道，偈语中最后那句话，不过是九天无法的自欺欺人？

　　想到这里，蒙扬的心情顿时开朗了许多。原来，神也是人，他们也会犯错，也会放不下面子承认自己的失败，神也有着野心、欲望、勾心斗角尔虞我诈，不就信仰之力嘛，也会争得头破血流不可开交，真是好笑之极！

　　神没什么可怕的！

　　心中无大爱的神祗又何需敬畏！

　　蒙扬相信，不知浩渺得有无边际的九天中，一定并不会尽是神祗，即便是神祗占据了主流，神祗们也分为无数个阵营，有好有坏，至于什么是好，什么是坏，个人心中自有一杆评比的秤。

　　本心向善，心存大爱，那才是值得尊重的神祗。

　　罪罚位面之于九天，就像绿叶之于红花一样，或许没了罪罚位面的陪衬，九天的绚烂色彩不知道会减弱多少。

　　凡事无绝对，有偶然，却不一定就有必然。要不然，什么都按照既定的轨道运行，世上何来改变何来创新之说？

　　蒙扬近乎执拗地坚持着自己前进的方向，心存执念，绝不墨守成规，他觉得这条路，照样可以帮助他登顶九天之巅，实现心中的夙愿！

　　不知不觉，蒙扬的心性再次得到升华般进步，他睁开眼来，觉得再看周遭的一切，感受又有所不同。顿时明白，这一次的反省审视，让自己的心性再进一分。

　　修行就是修心，之所以修行者会引来心魔，近乎无解，就是因为他们心性的锤炼没有达到境界突破的要求。

　　他的思绪再回到玄金王的处置问题上来。玄金王，如果真有雄才大略，只要是加以正确的引导，未尝就不能给他一个机会。

　　如果他自己真要是控制不住心中的欲望，疯狂寻死，蒙扬绝不会手软。

　　符箓，已经初战告捷。

　　只有武力存在的无灵区，构不成多大的威胁。何况，书生的身份只要一公开，他将一呼百应，拥有一个超然的地位，干脆，处理玄金王乃至兽王的事情就交给书生等人，他则要把重心放到寻找无灵区的秘密上来。

　　符箓所化的禁制悄然消除，蒙扬却突然接到书生的传音，他小心谨慎地听着，不住点头，书生的这次传音十分及时，也解开了蒙扬心中最大的疑惑，与此同时，却也带给他无比的震惊。

　　果不其然，屠龙弓根本不是一件凡物，而是一件强大的仙家法宝。这件仙宝具体在几天属于什么品级，书生并不知道，但是却给蒙扬提供一些极其重要的讯息。

　　屠龙弓全名叫五行屠龙弓，本是三天上一位骁勇善战的神祗之法宝，屠杀过许多远古龙族，并且封印了一条强大的火龙！

　　万年前，这件仙宝被人打落到位面空间中来，神力耗尽，分裂开来，火龙也趁机挣脱封印逃遁出去。

　　封印禁锢了这片区域，形成了无灵区，火龙则成为玄冰星上的兽王，屠龙弓和三只神箭则失去了神力。即便是如此，以现在书生的修为境界，神力全无的屠龙弓在他手上，他也只能拉开一半，无法全力射出一只神箭！

　　要想使神箭发挥出穿越虚空的巨大威能，除非找回封印，重新将火龙封印在其中。那样的化，即便是没有神力存在，只要书生能拉开它，射出去的神箭照样强大无比，威能超过神器！

　　毫无疑问，这把五行屠龙弓的品级是比蒙扬见到过的神器高出无数倍的存在，这就是仙家的法宝，果真是强大如斯。

　　书生还说，屠龙弓和神箭、封印、火龙，在这片位面空间中不断吸纳天地元气，以致于使得这片位面空间中无数的星辰失去了能量，化作了死星和陨石，但是即便如此，它们恢复也不过千分之一不到。

　　这终于解开了蒙扬心中的最大疑惑，他这一直以为是某位神祗出手将这片位面空间的诸多星辰变作了死星和陨石，殊不知竟然是陨落下界来的这件五行屠龙弓在作怪。

　　书生说，他至少还需要至少六个月的时间，才能与屠龙弓和神箭完全契合，现在已能简单地祭出神箭和屠龙弓示人，并不能使用。不过，在五行战士或是守护强者面前狐假虎威一把倒是没有困难。

　　蒙扬脑中电闪，既然如此，那么很可能那本什么星图书很可能就是五行屠龙弓的封印，对应出现在位面地图中的应该就是那些符纹一样的存在，这不禁让蒙扬略微有些失望。因为，他一直异想天开地以为，这片无灵区就是一张变化开来的符箓，可以收取起来当成洞天，看来，他还是估算错误。

　　听书生的意思，这件仙宝的关键还在于那条火龙身上，一旦仙宝获得神力恢复过来，火龙将使其威能倍增。

　　那么，那条火龙应该是九天上的龙族才是，不知道它跟青龙有什么关系？蒙扬蓦地想到这一层，再想到醉月之前的莫名晕倒，难道，这一切之间真的有什么关联？

　　万年前，又是一个万年前，难道正是自己冲出三天时发生的事么？到底是谁这么厉害，可以将一位骁勇的神祗如此高级的法宝打落凡尘？这件仙宝，到底跟青龙有没有关系呢？

　　若是那条火龙灵智不失的话，它一定了解一些九天的秘辛，天，蒙扬觉得心就像火烧一般变得无比热切起来。

　　他这一刻完全忘却了小五行星座正朝着仙魔星徐徐运动，恨不得立即飞到玄冰星找到那条火龙，问个究竟。

　　他相信，以书生和明少等人的本事，在六七个月的时间内，慢慢将四颗星球力量集中起来，是没有多大问题的，顺便将每颗星球上最独特的那些他所需要的矿石收集起来，也应该没有问题。既然空灵石矿脉就在兽王的王宫之下，他不妨先行一步，前去玄冰星走一遭。

　　他这一去，势必要将那艘飞舟带走，他决定只身前往，谁也不带。

　　蒙扬将峰炎以及书生等人悉数召集在一起，慎重而细致地交待了一番。他提出，若是一切进展顺利的话，他会先在玄冰星将兽王制服，届时只要找到了五行屠龙弓的封印，便能将火龙重新封印，相信那时无灵区的禁锢便会自动消除，所谓的撞向仙魔星的劫难自然也就随之解除。

　　对于峰炎最担心的玄冰帝国子民安危的问题，蒙扬答应替他照顾。峰炎本意是跟随蒙扬一同前往，毕竟他对玄冰星很熟悉。

　　蒙扬没有答应，他知道此去的凶险，一头来自仙界的火龙，即便是失去了神力，也非同小可。他不希望一直渴望得到幸福的峰炎遭受不应有的厄运，何况，书生这个救世者高举大旗只是暂时性的，最后一旦无灵区的禁锢解除，还得需要一个踏实的人执掌乾坤。

　　经过这段时间的观察接触和暗中考量，蒙扬对峰炎的人品能力还是十分满意的，特意嘱咐明少等人要注意对峰炎的保护和锤炼。

　　两名金发强者专门护送蒙扬离开，他们是得到书生的指示，连一点犹豫都没有就答应下来。

　　即便是玄金王已经下达了戒严指令，但这两位绝世强者所到之处，没人敢出面阻拦。

　　蒙扬顺利离开之前，两位强者特意赠送了他十块下品空灵石。

　　因为，进入玄冰星，多少都会需要用到空灵石的地方。

　　依靠两名强者拿到的放行令箭，蒙扬的飞舟顺利地离开玄冰星，蒙扬全神贯注地驾驭飞舟赶往十七禁方向，只用了一个时辰便穿越了十七禁，重回前往玄冰星的分线航道。

　　认准方向之后，蒙扬更换了法阵中的灵石，驾驭飞舟全速前行。以峰炎告知的情况分析，即便他一直保持这样的速度，大概也需要差不多一个月的时间，才能抵达玄冰星。当然，中途他的飞舟会经过其他三个帝国的分线航道，说不定还会遇到兽王布置的红毛盗战舰军团。

　　七天之后，蒙扬有惊无险地从玄火星的分线航道经过，没有发现红毛盗军团的战舰。

　　又是九天过去，他的飞舟经过了玄土星分线航道，再用了四天，抵达玄草星分线航道后不久，终于遭遇到红毛盗军团的战舰。

　　这一次，他首先遇到的是一艘冰犬人。

　　蒙扬完全是一副标准的天玄人打扮，飞舟前头早就插上了特制的商队旗号，飞舟上还特意放置了一些天玄的食粮，如小黄米之类的东西。

　　跟前些日子遭遇峰炎一样，他的飞舟字一处狭窄的航道处遭遇到这艘三千冰犬人的战舰，避无可避。

　　熟悉的一幕似乎在重演，冰蟾网、冰蟾绳，将蒙扬和飞舟一起拉到了战舰之上。蒙扬早就提前祭出了战魔套装，毕竟哪怕他自认为身体强韧，也不敢掉以轻心。

　　蒙扬并不知道，虽说这些冰兽人的智慧普遍不高，兽性比人性多出许多，但是他孤身一人，竟然深入到了这里，却早就引起了冰犬人首领的注意。

　　全副武装的冰犬人将甲板上的飞舟和蒙扬团团围住，明晃晃的榔枪密密麻麻地对着蒙扬，使他根本动不得分毫。

　　很快，冰犬人首领出现在他的面前。

　　这些冰犬人长着人的四肢、身体，唯有头部却是维持着狗的形态，蒙扬觉得这些家伙不应该叫冰犬人，似乎叫狗头人更为贴切一些。

　　冰犬人身体不高，平均也就一米不到的个子，比起未服用淬性丹前的猫女战士来，也矮小许多。但是他们身上那股浓烈的血腥杀气，却挥之不去，蒙扬感觉得到，这些冰犬人的杀性竟然比被明少消灭掉的冰狼人还要强烈许多，说明这些冰犬人的兽性狂野不少。定然是兽王麾下比较得力的一只军团。

　　冰犬人首领满头都是红毛，一双狗眼却分外有神，咧嘴间，两排锋利的尖齿如刀锯一般参差交错，慑人心魄。可是，这些冰犬人却个个口吐人言，一张嘴就是位面通用古语。

　　“你从哪里来，到这里干什么？”冰犬人首领恶狠狠地问道，看架势，只要蒙扬回答不对，他便会让手下的榔枪在蒙扬身上弄出千百个洞来。

　　蒙扬坦然应道：“想必你们就是兽王麾下的军队了，在下从天玄过来，闻听兽王威名远播，不胜向往，特来敬献一些礼物，还请将军代为引荐引荐！”

　　红毛盗军团一贯掠夺惯了，上缴兽王的物品一般都会克扣不少，只是将人完好地交上去就是大功一件，冰犬人首领听到蒙扬的话，便将狗眼看向蒙扬的飞舟，顿时目露凶光。

　　好东西还真不少，似乎每一样都是他不曾见过的。他觉得自己的运道还真不错，这样一个天玄人撞到他的手上，真是天意。

　　这么多好东西，没落到别人手上，真是万幸。

　　“就你也想见陛下？小的们，给我将他拿下！”冰犬人首领一挥手。

　　立即有两个身高臂长的（也不过就是一米高的冰犬人中稍微强壮一点的）战士跳上蒙扬的飞舟，旁边持枪的战士便收回了一些榔枪，给他们留出绑人的空档。

　　蒙扬大喝道：“你们竟如此不讲道理，非得逼我动手么？”

　　双拳轰出，将两名冰犬人击下飞舟，飞跌到战士丛中，立即让冰犬人阵型大乱。

　　顿时间，大惊之下的冰犬人战士齐齐对着他戳来明晃晃的榔枪！

　　这一下，要是被戳实的话，蒙扬身上起码会多出上百个洞，当然，那是一般人。

　　飞钳瞬息间出现在他的右手，划出一道黑色的光芒，如一道圆弧一般斩落在这些榔枪之上！

　　当当当之声不绝于耳，无数榔枪枪头与枪杆分离，拿着只剩下枪杆的冰犬人战士顿时呆若木鸡！

　　许多人这时才看清，蒙扬手中多出来一把黑不溜秋的怪异的刀。

　　冰犬人首领大吼一声：“这是天玄派来的奸细，兄弟们格杀勿论！第一组，上！”

　　紊乱的冰犬人阵型顿时略有改变，却齐刷刷地跳出三十个榔枪战士，十人一排，成三队呈半圆形将蒙扬包围起来。

　　蒙扬注意到，无数冰犬人战士口中叽里咕噜地叫嚷着，根本就是连语言都未开化出来的犬语，顿时明白，难怪这些家伙凶性会如此激烈。

　　“你们真要找死，可怨不得我！”蒙扬手中飞钳当胸一划，不退反进，一步跳下飞舟来，却刚好迎上一排明晃晃的枪头。

　　同时间，在他身体的前后左右，都有榔枪呜咽着刺来！

　　这些冰犬人以三十人为一组，很显然是经过精心的枪阵演练，配合十分纯熟，可惜他们今日撞上的是蒙扬，而且还是手持飞钳的蒙扬。

　　原本没准备跟兽王大动干戈地相见，如今看来，根本不可能。

　　若是兽王手下的军队都是这样的蛮横冰兽人，蒙扬除了以实力说话，根本没有丝毫的办法。

　　飞钳再度闪烁出深黑色的光泽，闪烁间，三十只榔枪再度断折，而这一次，咣当咣当之声响不停，却是枪头落地交杂着冰犬人战士盔甲坠地的声音。

　　原来，蒙扬这一刀不但斩断了所有来袭的榔枪，更是将这三十人的战甲轻松地划破，掉落下来！登时间，露出这些人一身常常的红毛。

　　蒙扬心中一阵恶寒，原来这些冰犬人只是进化出来了类似人类的四肢躯体而已，说到底它们根本还是犬类异兽。

　　这一次，这三十名冰犬人没有后退，却齐齐发一声喊，纵跳着扑向蒙扬，它们早就丢下手中的断折榔枪，个个张牙舞爪，露出锋利的犬牙，似乎要依仗人多的优势，将蒙扬扑翻在地，将会用他们的手爪和利齿撕破蒙扬的身体，吞噬他的血肉！

　　飞钳莫名地一颤，一股凌厉的杀意袭来，蒙扬双目赤红，大呼一声，飞钳没有半分犹豫地挥了出去！

　　血肉横飞，飞溅得四处都是。三十名冰犬人战士在这一击之下，尽数殒命！

　　但凶悍的冰犬人并没有后退，反倒像是因为嗅到了血腥味，见到横飞的尸骨，凶性更是滋长了几分一般，不待那首领吩咐，便又有一组三十人扑了上来！

　　蒙扬挥刀，恍惚中，他觉得他似乎晋入到一个十分玄奇的世界中，就像进入了一个梦境一样。这个梦境中，四处都是丑陋可怕的东西，只要他稍有犹疑，便会被这些丑陋东西玷污身体，甚至是被其吞噬，所以他只能不停地挥动手中的刀！

　　杀戮！

　　只有杀戮可以破除这一切，尽情地杀戮吧，这些卑微丑陋的低级生物，必需屠戮干净才行！

　　一个近乎疯狂的略带猥琐的叫声在蒙扬的神魂中叫嚣回荡，却顿时间令他的神魂恢复了几分清明！

　　等他睁开眼看时，却被眼前的情形深深地震惊到了！

　　天啊，我都做了什么？


第十六章 冰鼠

　　入眼处，尽是残肢断臂模糊血肉碎片，更有面目狰狞的无数颗冰犬人的狗头，犹瞪着凶光不泯的眼，洒满这艘巨大的红毛盗魔晶战舰。

　　偌大的一艘战舰之上，再没有一个冰犬人存活下来，都在蒙扬刚才那一阵失控的挥刀中，丧命于此。

　　没有天地元气流动的无灵区空间，这艘战舰中浓烈的血腥气息根本无法散去，刺鼻难闻，令人欲呕。

　　蒙扬握着飞钳，几乎不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事？难道这么一会儿工夫，我竟将一只冰犬人组成的军团杀了个干干净净？

　　他记得方才遭遇冰犬人攻击之时，他取出飞钳，似乎便无法控制住心中的暴戾念头，觉得唯有将意念中的一切屠戮一空才能安心，更听到一个狂妄无比的声音在神魂中叫嚣不停，那是什么声音？

　　难道，是飞钳的器灵？

　　蒙扬按捺不住心中的喜悦，弹出几十张炎火符，将这艘战舰上的尸骨碎片焚毁，再以清水符洗涤干净，这才回到自己的飞舟之上，以符箓布下禁制，悉心观察飞钳。

　　桥梁、封印之门、若有若无的感应，一切如常，并没有什么明显的变化。

　　蒙扬试着主动沟通飞钳，发现联系之间，仍旧有着无数的阻滞，艰难晦涩，难以通达顺畅。

　　飞钳是不是有器灵，器灵方才是不是在他神魂中叫嚷，这时候的蒙扬早已经糊涂了，他实在分不清楚也想象不出。

　　如果说，方才他杀心微动，因而才产生了幻象，觉得只有杀戮才能平息一切威胁，那么，令他产生幻象的应该就是飞钳。

　　飞钳经过他在魔光群岛重新祭炼之后，蒙扬有十足的把握不可能超出他的控制能力，出现今次这种情形只能是一个原因——飞钳上的封印。

　　蒙扬几乎已经确认，封印是由信仰之力构成，这跟他方才的杀心到底有什么关联？

　　忽然，蒙扬似乎想到了什么。

　　对啊，以他目前的发现表明，煞气类的天地元气或能量都可以通过特殊的方式转化为信仰之力，既然飞钳尚有如此之多的封印存在，一旦受封印影响，他的心神自然也会被煞气波及。表现在他的神魂意识中的，自然就是杀心，生出幻象便十分正常。

　　原来，方才我竟然是受到封印的影响！蒙扬暗暗抹了一把冷汗，看起来，不将封印解除，使用飞钳的未知威胁实在太大。

　　虽说现在他处在五行屠龙弓封印禁锢的这片无灵区域，一身真气无法使用，但是他的神魂却照样是化灵巅峰的境界，这样强大的神魂，可以说已经是罪罚位面空间中极其巅峰的存在，没想到居然还是摆脱不了飞钳封印的影响，由此可知，剩下的“海此生不懂爱”这六重封印是多么的强大！

　　不过，蒙扬却觉得方才那个在他神魂中叫嚣不已的声音绝不是封印所化的幻像，他觉得若是飞钳受封印禁锢的绝不仅仅是它的威能，最关键是它的器灵被封印制约住了，刚才那个声音应该是飞钳的器灵无疑。

　　天啊，飞钳号称九天第一圣器，不知存在了多少个年头，作为它的器灵，岂不是知晓无数的九天奥秘？

　　我不是要寻求九天玄奥么？若是得到飞钳器灵的帮助，岂不是可以节省许多功夫？蒙扬内心止不住地颤动，他明白飞钳的器灵对他意味着什么。

　　或许，等到飞钳的器灵可以自由出现之时，他心中所有的疑惑都可以得到解答。

　　从没有像现在这样，蒙扬对解开飞钳剩下的封印是如此的迫切，再有十亿上品月灵石，海字印将顺利解除，那时，飞钳又会带给他什么样的惊喜，又会生出什么样的变化，解除下来的海字印还能不能像蒙零一一样供他的分身吸收？

　　蒙扬反反复复地在意念与飞钳之间形成的那座桥梁上徘徊，却始终找不到飞钳器灵的感应方向，更对海字印所化的封印之门无能为力，索性遁入轮回空间。

　　血海依旧。

　　沙霸、小雪、紫风如今都被血茧包裹着，却漂浮在血海之上，似乎它们身体接受血海的淬炼经已到了另一个新的程度。

　　蒙扬蓦地生出一丝愧意。

　　紫风是他的第一只宠物不假，更是在他初入修行之门后，多次救他于危难之中。蒙扬甚至有种奇特的预感，只要是紫风化形之后，定然会是一个长得白白嫩嫩帅帅的小子，稚嫩腼腆，却不乏勇气。

　　小雪是第一个经由丹神的帮助，在识海空间中孵化出来的冰甲蟒，一身神奇的天赋异能，吞雷食电，遁地飞天，近乎无所不能，蒙扬对她有种十分奇特的感觉，潜意识里他觉得小雪就像他的妹妹一样，一旦化形之后，定是一个绝世的小美人。而且，他早就发现紫风和小雪似乎真是天生的一对，紫风对小雪的畏惧其实都是缘于他对小雪的喜爱吧？

　　当然，还有沙霸这个身材巨大，却堪称陆地第一神行兽的家伙。沙霸智慧比不上小雪和紫风，但是因为他受到神器沙磁铃铛的滋养，他的本事却令蒙扬将他看得极重。撇开他速度快，可以在地底穿行这些天赋之外，吞噬磁力并施展磁力是蒙扬最在意的。

　　蒙扬一直觉得，似乎冥冥中真有一只看不见的大手在安排着一切一样，但他偏偏不信邪！

　　每个修士，一生只能拥有一个可以纳入身体血炼的宠物，而他却好像根本不受这种限制。拥有了紫风他们三个，蒙扬对其他的异兽还鲜有看得上眼的。当然，十将只是跟他订下了一百年的盟约，算不上是他的兽宠，顶多算是朋友。

　　蒙扬一直对一件事情疑惑不解，那就是对于紫风、小雪、沙霸可以在轮回空间血海中生存修炼这件事。

　　他记得他第一次发现轮回血海，那时的丹神十分谨慎地叮嘱他，一定要紧紧怀抱着飞钳，那样他才不会被强大的血海伤害。而且，血海的逆天强大，使得他开始在其中修炼的时间是受到限制的。

　　可是，三宠却全然不同。

　　它们几乎是在被他收下之后，不久便从他的气海遁入到轮回血海中，一点事都没有不说，甚至长年累月的呆在里面，根本就不曾发生过受时间限制这样的情况。

　　这使得蒙扬不得不开始认真的考虑三宠的问题。

　　他觉得三宠并不像表面看起来这么简单，因为能不受血海限制，除非他们的血脉跟血海完全契合。

　　血海是什么？血海是飞钳斩杀了亿万仙界大能强者，抽取到他们的精血形成的，在天玄时，血海散逸出一点气息都可以让天玄的低级灵药变成天才地宝，其威能之强大逆天可想而知。

　　紫风、小雪、沙霸，各有各的天赋技能，却始终不间断地接受着血海的淬炼，长此以往，即便是蒙扬没能找到适合他们修炼进阶的功法，天知道他们将淬炼变化成什么样的存在？

　　紫风就像拥有一种天然的用毒者天赋，他的紫烟厉害无比；小雪竟可以吞噬劫雷，对土遁也相当在行；沙霸对磁力免疫不说，本身也能吞噬磁力炼化并施展出来。

　　蒙扬蓦地想到，或许在未来将要前往的罪罚位面中，定有充满毒气的地方，也会有向玉海那样的地方，那时紫风和小雪将可以大显身手，看来，他们注定将是他身边不可或缺的好帮手。

　　再想到黑暗深渊，蒙扬记得诸如战魔一族或是那个外魔，更或是说所有的黑暗深渊中的修者，他们进阶时都会面临磁罚之劫，也称为地劫，而沙霸则可以吞噬地劫也可以使出地劫力量，这么说来，要是沙霸成长得更快更强，岂不是将来的黑暗深渊之行，会带给他难以想象的巨大帮助？

　　不管怎么样，一定要尽快找到最厉害的最适合他们的功法，使他们可以一路顺畅地修行进阶下去！蒙扬下定了决心。

　　他想到了丹神剩下来的那两座传承小山，是不是在那上面想想办法？

　　他现在只需将数种功法齐头并进地修炼下去，不久将达到真正完美的化灵巅峰，即便没有桃花仙那么厉害，至少他的神魂强度绝不会比桃花仙弱，只要是明白下一个境界是怎么回事，他觉得所谓的飞升不过是一念之间的事而已。

　　只是，未完成飞钳的解封，未找齐混沌天书，他哪里敢冲开修为禁锢，飞升而去，更何况，他始终有些疑惑，化灵境界之后，修行者就真的可以飞升去到九天中的某一重天么？

　　未必！

　　他想过，若是按照魔神的说法，黑暗深渊的修行者修为境界以气神级、气魂级、气魄级、气精级和气志级五个等级划分，即便是他冲破化灵巅峰的瓶颈桎梏，也不过是突破了气精级瓶颈而已，算起来就像是进入到气志级一样。那么，照理说，气志级才是巅峰，气志级之后或许才是飞升！

　　可，真的是这样么？

　　每一个罪罚位面，不一样的修行境界划分，早就将蒙扬看得眼花缭乱。

　　魔族、天玄人、仙魔人，仅仅这三个不同的罪罚位面修行者，就有着三种截然不同的修行境界划分，那么，什么才是这些罪罚位面修行者修行的巅峰境界？

　　蒙扬不知道，他需要找到答案，可惜，谁也不可能告诉他，毕竟算起来，他现在就是最强大的那个，谁能给他指引？

　　会不会在丹神的传承中找到答案呢？蒙扬很想知道，于是，他便遁入识海空间，来到那两座黄色的小山丘之前。

　　山丘虽小，却隐隐透露出一种巍峨雄浑的气势，使得蒙扬站在它们面前，觉得自己分外渺小！

　　试探着以神识意念和感知去靠近这两座山丘，可惜都被硬生生弹开来，蒙扬这一次并没有急着离开，也没有气馁，他索性盘膝坐下来，冷静地看着面前这两座山丘。

　　一时间，似乎所有蒙扬知道的功法讯息都开始在神魂中显现。

　　《青莲三篇》、《抓仙三式》、《万龙诀》、《炼魂诀》、《吞血化骨功》……一一开始呈现出来，就像摆在蒙扬的眼前等待他的挑选一样。

　　蓦地，蒙扬注意到一部被他忽略，并不完全的功法讯息。

　　这是他在用青葫炼化掉哑巴少年之后，获得的一部来自冥王的传承功法：《黄泉吟》！

　　若是按判神的说法，冥界的两大绝学，一是《黄泉吟》，另一部则是《碧落赋》，这两部绝学功法堪称冥界最强，强大如判神也只学到《黄泉吟》的一部分而已，据说就连冥王本身也不曾将两部绝学融会贯通学得完全。

　　难道，《黄泉吟》如同《抓仙三式》、《万龙诀》一样，都是只有仙资之人才能习练？那么，不知能否让三宠修炼呢？

　　但蒙扬却不敢冒险。

　　冥王是冥界的王，是黑暗深渊中一个超凡脱俗的存在，他的这些功法应该有着一定的局限性，比如只有鬼差之类的人才能修炼，或是只有冥界中的资质良好者可以修炼，贸然交给三宠习练，只怕会有不妥。

　　再者，习练过《黄泉吟》的哑巴少年，浑身杀气，连自我控制的意识似乎都已经失去，蒙扬可不希望三宠也变成那样。

　　但纵观现有的这些功法，哪怕是《草木神篇》也不适合三宠修炼，更别说其他了。难道，只有找到仙家的功法，才有可能让三宠变得更强，真正的化形成人？

　　蒙扬将关注再返回到面前这两座传承之山上来。

　　第一座山丘，蒙扬获得了《丹神心经》，拥有了一身无以伦比的丹道技艺，但是，很明显，那一座被蒙扬得到的传承之山，里面涵盖的内容仅限于罪罚位面最高的层次，比如丹药最高的品级只是达到天级而已，蒙扬敢确定宇宙洪荒、天地玄黄，这并不是丹药品级的终点，应该还会有未知的更高品级，就像化灵之后，还会有全新的境界一样，只是他现在不了解而已。

　　那么，会不会在这两座尚未得到的传承之山中，有着更多玄妙的功法，甚至有着丹神最核心的记忆？要怎么样才能靠近这两座传承之山，得到传承呢？

　　蒙扬苦思冥想，想到一个办法。

　　蒙扬集中精神，尝试着去感应气海深处隐藏的三个神火火种：太阳真火、太阴真火和幽冥鬼火，神火火种似乎销声匿迹了一般，根本无从感应，甚至就连气海也似乎变得空空荡荡，成为一片虚无。

　　蒙扬有些明白，这是因为身处无灵区，修为被禁锢导致的结果，并不是气海和火种都消失不见。不过经此一来，他却暗暗留心下来，一旦解决掉无灵区的事情，便要利用刚才想到的方法，尝试收取丹神的传承之山。

　　他相信，如果丹神真的是九天一个无所不能的伟大神祗，其传承一定会博大精深如海如山，相信其中定有适合三宠，甚至是适合未来书生、明少、醉月等人修炼的功法，毕竟早迟有一天，他们都会冲破九难的修行瓶颈，进阶化灵，那时他们将需要适合的功法修炼才行。

　　万龙诀只是一部奠基的功法，虽说他的品级很高，达到天级，可是其本身也存在着巨大的局限性，让九难境界之人修炼，其实都已经十分勉强。要不是蒙扬糅合了多种功法，加以创新整理融合，形成了全新的万龙诀，恐怕现在天玄那些九难强者连一部可以修炼的功法都没有。

　　不过，鉴于绝大多数人终生的成就都将在九难止步，这一部功法倒是已经足够。

　　蒙扬遁出神魂，重新开启飞舟法阵，继续朝玄冰星飞行，至于这艘空空荡荡的魔晶战舰他没有办法收拾。

　　按照位面地图显示分析，照现在的速度持续下去，不出三日，蒙扬将抵达玄冰星。

　　他想要尽快见到兽王，并不想跟他这些手下冰兽人军队周旋。每一次杀戮，都会产生血煞之气，这是蒙扬绝不愿意看到的。

　　当然，若是可以使用青葫，蒙扬倒是不介意将这些该杀的冰兽人尽数收取到青葫中炼化成魔气，毕竟，日后勾三等人的妻子需要魔气进行修炼，光靠魔石是无法支持长久的。

　　被飞钳封印控制，屠尽了三千多冰犬人，令蒙扬的心情很不好受。

　　他不确定，在方才的那番屠戮中，海字印或者是其他几重封印，是不是利用杀戮吸纳到了杀戮产生的能量转化为了巩固它们自身的信仰之力。他觉得还是尽量少用飞钳得好，一旦封印变强，再对他生出杀意，岂不是就像随身携带着几个随时要取他小命的绝顶杀手？

　　但如何避开兽王沿途布置下来的军队，顺利见到兽王呢？

　　无法幻化形体，自然不能变化成冰兽人的模样，根本无法蒙混过关。

　　现在拥有的符箓之中，倒是有几张匿形符，不过维持的时间很短，只怕是还没到达玄冰星，就已经失效。看来，只有随机应变，能不横生杀戮那是最好。

　　他觉得，这些冰兽人就像凶猛的异兽一样，若是将来书生带着大家重新规划小五行星座，只需将这些冰兽人像野兽一样放逐圈禁在一定的区域范围就行，无需赶尽杀绝。他们即便是没有办法彻底改造转化，也有着他们存在的理由。

　　很快，蒙扬遭遇到第二艘隐藏在巨大陨石之后红毛盗战舰，这一次，战舰上的军团是冰鼠人。

　　这些冰鼠人比冰犬人进化的程度略高，先以神识进行观察后的蒙扬发现，这些冰鼠人虽说面相丑陋，却个个拥有不俗的智慧，也就是说他们的灵识开化程度，远比冰犬人甚至是冰狼人强数倍乃至十倍不止。

　　蒙扬心想，或许，这些冰鼠人灵识接近冰猫人吧，虽说赶不上峰炎代表的真正玄冰人类，但是却属于可以利用淬性丹改造的那一类。

　　蒙扬忽地生出一个主意，他觉得他这一路过来，未尝不是替书生他们提前扫清障碍。

　　好在神识勉强可以使用，使用符箓、储物戒指丝毫无碍。

　　蒙扬将飞舟上其他物事收起后，放上五十坛步步酒。虽说每一次见到步步酒，他都会黯然神伤好一阵子，但是这可是他目前想到的最好办法。

　　他决定给这些酒取一个好听的名字：神仙酒！蒙扬准备用这些酒做做文章。当然，他要提前做一些手脚。

　　不出预料，蒙扬的飞舟被战舰上的冰鼠人发现，很快一张冰蟾网飞来将他连人带舟拉到战舰之上。

　　蒙扬傲然站立在飞舟之上，他提前弹出了几张防御性的符箓，让自己的身体不断闪现出点点圣洁的光芒之余，还使得冰蟾网无法对飞舟造成实质性的禁锢。

　　不过，当他和飞舟落到战舰上时，还是立即引发了冰鼠人的一阵骚动，他们发出惊呼声，互相嘀咕着，对蒙扬充满了好奇和隐隐的畏惧。

　　一切，当然是因为蒙扬看起来就不像无灵区中的人类，再者当然是因为他浑身闪烁不断的点点圣洁微光，使他看起来恍如神祗一般神圣不可侵犯。

　　冰鼠人战士们战战兢兢，却基本保持着三个大的方阵阵势，有着大概三千人左右。也是跟其他蒙扬见过的冰兽人战士一样，身穿同样制式的盔甲，拿着明晃晃的榔枪。

　　早有冰鼠人战士前去请示他们的首领，很快，一个身材十分瘦弱的冰鼠人从战舰船舱中出来，却让蒙扬眼前一亮。

　　这个冰鼠人，身高不足三尺，就像天玄人中的那种侏儒一般，却长着一颗神似老鼠的脑袋，尤其是一双闪着狡猾光泽的小眼睛以及嘴下那几根焦黄带红的胡须，使人看一眼都觉得印象深刻。

　　这瘦弱的首领走到蒙扬的飞舟前，先是上下打量了蒙扬一阵子，随即眼光落到飞舟上那几十坛酒之上，顿时眼光便似乎再也挪不开。

　　良久，重新看着蒙扬的冰鼠人首领尖声尖气地问道：“阁下何人，竟敢只身来闯我玄冰要地？你意欲何为？”

　　蒙扬笑道：“这位将军，在下蒙扬，来自一个遥远的位面。在下喜欢在位面中自由旅行，结交朋友，今日见到英明神武的将军阁下，顿生仰慕之心，不知将军尊姓大名，咱们能否做个朋友？”

　　那首领眼珠一转道：“原来你叫蒙扬，本将军是冰鼠，见你这么会说话，也不想为难你，要想跟我做朋友不难，关键看你的诚意了！”

　　蒙扬笑道：“冰鼠将军，不瞒你说，我来自一个神奇的世界，多的是神奇之物。若是将军能真拿我当朋友，我自不会让你失望！”

　　说罢，一步跨下飞舟。

　　冰鼠人见蒙扬浑身金光犹在闪烁不停，却并没有发现他有多大的力量，便未多加注意，静待首领吩咐。

　　冰鼠眼珠再转，笑道：“好好，我冰鼠也是个喜欢交朋友的，咱们既然一见如故，不如船舱内一叙吧！请！”

　　蒙扬以位面通用礼仪还礼后，丝毫无畏地朝船舱走去，他身后的冰鼠却暗暗对手下打出好几个手势，意思是加强戒备，小心搜查蒙扬的飞舟。

　　蒙扬神识一直牢牢覆盖着这艘飞舟，自然将他们的举动尽收眼底，也不说破。

　　来到船舱之后，冰鼠挥退其他人请蒙扬坐下，蒙扬却悄没声息地弹出一张隔音符箓，将船舱和外界隔离起来，冰鼠一无所知，只以为是蒙扬身上的微光让他有些眼花。

　　蒙扬抖手抛出一坛酒，放在桌上，对冰鼠诚恳地说道：“将军，这是我家乡的美酒，寻常人喝得几碗，便酩酊大醉，今日有幸得遇将军，特拿来与将军共饮，庆祝咱们相识！”

　　冰鼠喜滋滋地拿出两个巨大的杯子，放到桌上，嘴里说着这怎么好意思，眼睛却盯着酒坛没离开过。

　　蒙扬忽然严肃地道：“将军，请恕蒙扬无礼，我看将军与咱们有些区别，以我看来，将军的身体似乎还存在一些无法根除的疾患……”

　　冰鼠面色一凛道：“你这话是什么意思？你当我听不懂你话意所指？你不就是看不起我是一个冰兽人么，不是真正的人类！你说对了，我们还真的不能跟你们比较……”

　　说话间，冰鼠的眼神竟是一片黯然，似乎被蒙扬一下子说着了伤心之处。

　　蒙扬不好站起身来，因为他坐着也比冰鼠站着高出许多。

　　“将军，请原谅蒙扬的无心之失。蒙扬若是看不起将军，绝不会进来跟将军交朋友，自行离去便是，何需上你战舰来？”

　　冰鼠凌然道：“自行离去？你倒是说得轻松。这里属于玄冰的军事禁区，岂能容人自由来去，遇到本将军，算是你的运气，若是你遇上别人，只怕，哼哼……”

　　蒙扬笑道：“不瞒将军，在过来的途中，我遇到过跟将军打扮差不多的一支军队，你看，我现在不是好好的么？”

　　冰鼠似乎这才醒悟过来，惊道：“什么？你竟然遇到了冰犬人那些家伙，不可能啊，它们怎么可能让你平安无事的离开，奇怪啊？”冰鼠疑惑不解。

　　蒙扬道：“那些家伙，一个个杀气腾腾，说他们是野兽一点也不为过，哪里像将军这样通情达理，知情识趣，所以我根本不理会他们，就想离开！”

　　冰鼠手中酒杯一下子滑落到桌上，吃惊地指着蒙扬道：“难道，你跟他们动手了？”

　　蒙扬冷冷道：“那些家伙竟然想抢我的东西，还不问青红皂白地想夺我性命，我自然不得不出手还击，只求自保而已！不知将军这只军队，与冰犬人相比，谁更厉害？”

　　冰鼠身躯剧颤，似乎一下子想起什么可怕的事情来，不言而喻，向来不会留下任何活口的冰犬人哪里可能放蒙扬离开，双方冲突那是必然的，现在蒙扬好端端的坐在他面前，面带微笑地看着他，这足以说明一切！

　　冰鼠感到自己不是抓到一只肥羊，而是请来了一个杀星！这时，他才有些明白，这个蒙扬为何身上会闪着金光，原本就跟那些异位面之人不大相同嘛，可恨自己居然没有提前警觉到。冰鼠眼光闪烁，瑟缩着就想退出船舱，可是他觉得似乎蒙扬的眼神有着一种奇怪的魔力，让他挪不开脚步。他心中一凉，忍不住想要纵声嘶吼，招呼手下冲进来，可是，他也明白，如果说蒙扬真的从冰犬人手上走脱，那么他那些兄弟进来再多也是白搭。

　　蒙扬笑道：“将军休要慌张，我并无恶意，若是我不喜欢将军，看不起将军，哪里还会跟将军坐在这里闲谈？你且放宽心，我是真心来跟你做朋友的，不知将军愿不愿意？”

　　冰鼠茫然地点点头，正好看到船舱外一个战士嘴唇翕动，但他却没有听到任何声音，不由地恼怒道：“大声点，什么事，你说话都没力气了么？”

　　可是，那战士也是一脸茫然地看着他，显然没听清楚他说的是什么，怎么回事？

　　蒙扬忽然道：“将军，你还是让他进来吧，我弄了点小手段，他们听不见咱们的说话。”

　　冰鼠这才略带骇然地招手让那名战士进来，那战士有些瑟缩地看了蒙扬一眼，凑到冰鼠耳边低语了几句，冰鼠身躯剧颤，暗道，好险，幸亏老子方才没有动手，不然，现在是什么情况还真是说不清楚。

　　冰鼠正要吩咐那名战士一番，让他离开，不料蒙扬忽然抬手道：“且慢！”

　　冰鼠和那名战士尽皆一惊，不知道蒙扬要做什么，现在即便是再有把握，冰鼠也不敢率先向蒙扬动手。

　　“将军，你这位兄弟如此辛苦，不如请他先喝杯酒再出去也不迟！”

　　蒙扬自顾自地拍开泥封，倒满一杯，递到那名战士面前。

　　冰鼠和战士战战兢兢，虽然这酒闻着似乎是清香扑鼻，但是他们哪里知道这酒会不会有着什么古怪，但是到底是喝还是不喝呢？

　　“怎么？区区一杯酒而已，莫非将军这些兄弟都是无胆之辈么，连一杯酒也怕成这样？”

　　蒙扬冷笑一声，抬手将杯中酒一饮而尽，随即再续满，依旧递到冰鼠两人面前。

　　似乎受到蒙扬那句话的刺激，那战士涨红着脸，一把接过酒杯，以一种慷慨赴死的架势，将那杯酒喝下肚去！

　　那战士觉得这的确是他从未品尝过的好酒，刚放下酒杯，夸赞了一句：“好酒啊！”随即忽然浑身剧颤，顷刻间浑身骨骼噼里啪啦地发出一连串爆响，面色狰狞可怕，似乎正在经受着难以想象的痛楚！

　　“你！”冰鼠面色大变，勃然大怒地冲向一旁放着的榔枪，却听得蒙扬沉声喝道：“将军且看看不迟！”

　　冰鼠双手抓着榔枪，似乎心情变得笃定了许多，恶狠狠地看着蒙扬，他知道这酒定然是有着巨大的古怪，不然这名战士也不会如此难受。

　　但是，战士身体正在发生的诡异变化，却令冰鼠的满腔仇恨顿时化作惊喜！

　　随着那一声声爆破般的响声，那名战士的身体以肉眼可见的速度开始拔高变大，此时他身上的盔甲就成为了一层禁锢。

　　蒙扬闪电般出手在那战士身上一划，飞钳隐在掌心将那盔甲划开，脱落地上，顿时不再有阻碍制约着那名战士身体的猛涨！

　　一股股难闻的恶臭味道从战士的身体中散逸出来，同时间，他的身体每个部位都有着腥臭粘稠的黑红色液体渗透出来，但他却像一个小孩子一眨眼的时间变成一个彪形大汉了一般！

　　他的面貌开始发生显著的变化，面上的红色绒毛开始脱落，肌肤变得如人类一般细嫩光亮，五官也逐渐变得跟人类一般无二，小眼睛变成黑白分明的大眼睛，长长的尖耳朵变成人类的方耳，鼻子、嘴巴乃至眉毛、头发，都变得跟蒙扬的形状相近。

　　最骇人的是，他的身高竟超过了蒙扬，达到了可怕的两米，膀大腰圆，充满爆炸性的力量。

　　冰鼠觉得世界上最优秀的位面通用古语，也难以表述他此刻复杂的心情。他不是个傻子，相反，他是冰鼠人的王，是唯一一个拥有名字的冰鼠人，他的智慧远比其他人高，他知道面前发生的这一幕是什么，也明白这意味着什么。

　　这是他们冰兽人一族，更或者是说，这是玄冰星上三十七个冰兽人帝国所有人的梦想，那就是彻底转化成人，为了这个梦想，他们可以付出任何的代价。

　　但是，他做梦也没想到，这个梦想居然会在今天实现，会在他的眼皮子底下如此突然的出现。冰鼠手中的榔枪当啷落地，他两只小眼睛中满含着热泪，呆呆地看着身前这个巨人般的兄弟！

　　这是他的兄弟！无论他变成什么样子，他都能认得出来。但是，这人又不是他的兄弟，因为他已经完全转化成人，几乎跟玄冰帝国那些人类一模一样，唯一不同的是，他的头发和眉毛变成了黑色而已！

　　冰鼠觉得蒙扬根本不是简单的人类，再看到浑身犹在泛着金光的蒙扬，顿时想到一个不敢想的词：神！

　　难道，蒙扬就是上天专门派来拯救咱们冰鼠人的神么？不然，为何他区区一杯酒，就可以将他一个兄弟变成一个巨人，一个无比纯粹的人类战士，为何他的飞舟所有的战士想尽办法也上不去，无法靠近进入，为何他浑身会闪着摄人心魄的光芒？

　　神，眼前这个自称蒙扬的人类一定是神！

　　冰鼠想到这里，竟一下子扑通跪倒在蒙扬的面前，颤声喊道：“冰鼠参见伟大的神！”

　　蒙扬抬手将冰鼠拉到自己身边，笑道：“我是来跟你做朋友的，我不是神，我只是一个来自异位面的旅行者。咱们相遇是一种缘分，难道，你不想跟我做朋友么？”

　　冰鼠激动得不知说什么，蒙扬个子比他高出不知多少，他仰望也望不到蒙扬的头一般，他傻傻地看着面前那个犹在发生变化的兄弟，一时间竟觉得有什么堵在喉头，再也说不出一个字来。

　　很快，淬性丹药性被这名战士全部吸收，转化完成。他睁着一双黑白分明的大眼睛，好奇地观看着自己近乎全新的身体，欣喜若狂，忘乎所以。

　　冰鼠冷静地喝道：“还不赶紧跪谢神的恩赐？”

　　那人如梦方醒，便要跪倒下来，不料蒙扬轻轻伸出一只手便令他使尽力气也跪不下去，他顿时越发确认面前这个人类是神祗无疑。

　　“你暂时坐在一旁，我跟将军有些话要说！”蒙扬微笑着说道。

　　那战士默默地依言站到一旁，尽管他恨不得立即奔出船舱，向那些兄弟们展示他全新的身体，向他们表达他成为人类的狂喜之情，但蒙扬的话份量却比冰鼠的还重，让他不自觉地服从。

　　“将军阁下，我不是神，我只是一个普通的异位面人类而已。今日与将军相遇，真是缘分一场。不知将军为何在这里驻扎，我先前遇见的那只冰犬人军队，又是什么来历？还请将军为我释疑！”蒙扬拉着冰鼠重新坐下，却重新拿出一坛步步酒，给冰鼠和自己倒上一杯。

　　冰鼠颤抖着手捧着酒杯，不敢立即喝下去，却先将玄冰星的情况给蒙扬说了一番。

　　蒙扬关心的是，在玄冰星三十八个小帝国中，除了冰鼠人、冰猫人以及玄冰人之外，还有哪些是像他们一样，拥有不错的智慧，并不嗜杀的族类。结果，令蒙扬很感意外，其余三十几个帝国的冰兽人，无一不是嗜杀成性之辈。也就是说，这些冰兽人只能接受圈禁的命运，他们即便是服下淬性丹，也没有效果。

　　当然，蒙扬关心的还是兽王的情况，便详细进行了了解。

　　蒙扬执意要前往玄冰星，冰鼠便与他商议了一个计划。

　　蒙扬吩咐冰鼠到前方去接管那艘无人的战舰，率领冰鼠人前往玄金星，他交待的十分详尽。

　　至于他留下的这几十坛混合了淬性丹的步步酒，足以帮助冰鼠人全部改造成功。

　　不过，冰鼠却执意要亲自陪蒙扬回玄冰星，无奈之下，蒙扬只得答应。

　　冰鼠重新任命了军队的指挥之人，在冰鼠人离开之后，便让蒙扬收起飞舟，与蒙扬登上一艘玄冰侦察飞舟，往玄冰星飞去。

　　一路上，蒙扬见到无数穷形尽相的冰兽人，每一个不同的族类都由他们的王统率着，组成了一只红毛盗军团。

　　冰鼠的飞舟并未遭到任何的阻拦，三日之后，带着蒙扬抵达玄冰星！


第十七章 嚣张的小和尚迦叶

　　一根粗如蚕身的冰蟾绳将蒙扬反缚，冰鼠拽着绳的一端，拉着蒙扬踏上玄冰星。

　　玄冰星面积似乎比玄金星大上几倍，蒙扬莆一踏足，才发现脚下竟是厚厚的冰层。四顾之下，一片白茫茫，看不到一点其他的颜色，似乎都被冰层覆盖着。

　　蒙扬分出几缕神识，探到身周的冰面之上，神识穿透厚实的冰层一路往下，大约四五十米之后始见到土壤和岩石层，而这些土壤和岩石竟都是红色，跟冰鼠的毛发颜色一模一样。

　　蒙扬心中一动，莫非玄冰这些族类因为这个缘故，才有着红色的毛发和眼眸么？就像玄金人受赤金石的影响，毛发呈金色一样，这或许就是土壤环境给这些生命族群带来的异变，只是，这些冰层又是怎么回事？

　　冰鼠低声道：“恩公，自从兽王统治了玄冰之后，咱们这里就逐渐被冰层覆盖，只有王宫附近没有，咱们三十八个帝国大部分人都生活在战舰之上，只有少数人留在这里。您是先去我的领地看看，还是直接去王宫？”

　　蒙扬想想道：“先去王宫见兽王吧！”

　　两人顺着冰面一路向北行，视线中慢慢开始出现一座座巍峨的冰山，冰鼠告诉蒙扬，每一座冰山就是一个帝国的领地。

　　蒙扬有些愕然，冰雪之地，寸草不生，土壤岩石被如此厚的冰覆盖，这些冰兽人拿什么作为吃食？旋即明白，为何冰兽人绝大部分都是兽性根深蒂固，难以用淬性丹改造，原来是因为他们的吃食根本就是血食。

　　这些半人半兽的生命，一直用比野兽更凶残的手段使自身生存下去，难怪他们身上的凶性这么剧烈，连淬性丹也无法化解。

　　到底是什么原因，使得玄冰星出现如此之多的冰层呢？莫非还是因为天地元气被禁锢的缘故？照理说，封印与火龙是一对死敌才是，难不成兽王抵不过封印，只能龟缩在一个很小的范围，伺机吸纳能量恢复神通？

　　蒙扬小心翼翼，那是因为他知道一条来自仙界的远古火龙会有多么厉害。遥想青龙一人便大战三天帝君，那是何等霸气之举，想必那件五行屠龙弓的主人神通也不凡，却不知是谁将他这件仙宝打落尘埃，火龙到底还剩下多少功力？

　　不管怎么样，火龙化作兽王也比十将强悍无数倍，这是显而易见的事情。十将的属性倒是与这条火龙相克，但神通功力却相去甚远，没有可比性。

　　据说，仙界远古巨龙单是龙威、龙息就能翻江倒海，摧枯拉朽，非寻常修行者可以抗衡，蒙扬倒是很想试试，他的仙灵之体遇上火龙的龙威、龙息到底能不能扛得住。

　　蒙扬不住地四顾着，心里却在不断地想着心事，冰鼠没有打扰，只顾着带着他一路前行，高低起伏的穿行中，他们很快看到了前方有一座火红的高山！

　　乍一看，就像一座火山，又像是一团巨大的火焰，在这片白茫茫的世界里分外岔眼。

　　冰鼠沉声道：“恩公，王宫就在那里！”

　　蒙扬运足目力，发现那座山距离他们现在所处的位置至少还有三百里，但是他已经感到一股热量慢慢涌来。他注意到，这三百里范围之内，还有无数微小的火圈。从脚下开始，冰面逐渐变薄，大地的颜色逐渐由白转为红色。

　　这就是火龙的禁地所在了！

　　冰层化去，露出结实的土层岩石，一队队全副武装的冰兽人战士四处巡逻着，很快就发现他们两人，立即有一队战士杀气腾腾地冲了过来。

　　冰鼠上前与其交涉一番，在敲诈了蒙扬十块下品空灵石之后，这些家伙才将两人放行。

　　不过，也有些冰兽人似乎十分嫉妒冰鼠居然抓到一名外来者，颇有上前抢夺之意。冰鼠露出凶恶模样，恐吓着这些冰兽人，总算是没有另起争端，平安抵达火山脚下。

　　冰鼠出示了他的令牌之后，守山的冰兽人便召唤出一条奇形怪状的巨虫来。

　　蒙扬乍一看，还以为不过就是一条毛毛虫，通体火红无毛，但他神识淡淡一扫，却发现这条毛毛虫火红的肌肤之内，却是一片冰凉莹白。

　　冰鼠低声道：“这就是冰蚕！”

　　说着，带着蒙扬坐上冰蚕，没等蒙扬回过神来，这条冰蚕已经开始如飞般往山上爬去。

　　冰蚕长约七八米，分不清哪里是头尾，但是其身体蠕动之际，却堪比沙霸那般神速。也不知其行进的动力，来自于什么，蒙扬十分好奇。

　　引得他注意的是，这座火山似乎高达千仞，而且被火焰包围着，冰蚕带着他们在岩石上攀升，如磁石一般稳健，更奇怪的是，那些火焰似乎有灵性一般，见到冰蚕便纷纷避让。蒙扬试着感应了一下，火焰温度之高，足以融化玄金星上的赤金石。

　　冰鼠有些胆怯地道：“要是没有冰蚕，谁也无法靠近这里半步，冰蚕可保护咱们不受火焰伤害。”

　　蒙扬低声吩咐冰鼠等一会儿依计行事。

　　一炷香的时间，冰蚕便攀升到了峰顶，一个巨大的宫殿入口黑洞洞地出现在蒙扬眼前。

　　一股浩大的龙威扑面而来，冰鼠战战兢兢，一副就要晕厥的样子。

　　龙威夹杂在一股炙热的高温之中，就像一条巨龙在呼吸一样，蒙扬感觉到，龙威气息就是从那个入口传出。

　　不敢轻易使用神识，蒙扬却觉得这个入口就像是一条巨龙的大嘴一样。此时，冰蚕蠕动身体，径自带着他们冲进那个入口。

　　顷刻间，蒙扬感到似乎进入了一个巨大的幽暗熔炉，四周灼热的高温虽无法传递到冰蚕身体一米范围之内，但是却能清晰地感应得到。

　　就在此时，他感到飞钳似乎有些激动，竟在他掌心跃跃欲试，想要出来，蒙扬控制住飞钳的躁动，只觉得冰蚕在黑暗中似乎带着他们在一个九曲的回廊中穿行，不知道是往上还是往下，即便是蒙扬，也很快被转悠得迷失了方向。

　　飞钳这次是主动与蒙扬产生联系，他似乎急切地想要去见一个老朋友，这种感觉让蒙扬很纳闷，莫非，这兽王在仙界的时候与飞钳发生过交集？

　　蓦地，冰蚕行进的速度减缓了许多，但与此同时蒙扬却感到一股股强烈的灵石气息从四周传来，是空灵石的气息！

　　都说，兽王的宫殿建立在空灵石矿脉之上，看来果真如此，蒙扬想的却是，兽王为何要这么做，更在想这里到底会不会出现极品空灵石！

　　……

　　玄金王看着熟睡一般的陌陌公主，愤怒却无处发泄的他恨不得一拳将玄金星击毁。七星照月，不但没有得到神谕，得到星图书，反而将陌陌变成了现在这幅生死不知的样子。

　　他有种感觉，即便是再让智者们施展一次七星照月，星图书也不会再出现了，盛怒之下的他将智者们杀得干干净净。这些手无缚鸡之力的只会说大话的家伙，留着有什么用！

　　一面派人给陌陌诊治，一面召集了五行战士的几名头领，这几人都是他最器重的，算得上都是他的弟子。

　　两名守护者始终不来王宫向他回报，却私自送走了一名天玄人，这让玄金王觉得事有蹊跷。

　　一直以来都觉得什么都在自己掌控之中的玄金王，竟生出一种十分不妙的感觉。

　　一切都是那群天玄人在捣鬼么，自从他们出现，便接二连三地发生这么多大事件，他决定立即不惜一切代价，将这些天玄人拿下。

　　玄金王这次准备亲自带队前往，他下达的指令是如遇反抗，格杀勿论。

　　同时间，驻守在玄金星外的军队，他调遣了约一万余人，已经将赤金城包围得水泄不通。不过，玄金王知道，对付这些天玄人，普通的战士是没有多大作用的，关键还得依靠这三千多名五行战士。

　　玄金王带着三千多名五行战士，将书生等人所在的大院团团围住，一名战士上前喊话：“天玄人，出来迎驾！”

　　没有人回应，大院内一片死气沉沉。

　　玄金王阴沉着脸，大步上前，一拳便将大铁门捣碎，带着人长驱直入。

　　出人意料的是，院子里站着百余人，为首的却是那八个守护强者，他们身后站着的则是玄金王派来试探的一百名五行刺客。

　　一名金发老者看着冲进大院来的玄金王，抱拳沉声道：“王上为何带人来此？”

　　玄金王冷哼一声，即便他贵为王上，但是这两个金发老者却是目前玄金星上最年长的强者，他也不能轻易呵斥，便反问道：“两位长者不在禁地守护神兵，为何会出现在这里？”

　　金发老者高声道：“事关重大，我等还没来得及进宫向王上禀报，还请王上恕罪！”

　　玄金王目光冰冷地从那一百名面无表情的五行战士脸上扫过，问道：“什么大事比得上你们的守护重责？”

　　金发老者深吸一口气，缓缓吐出几个字：“真勇士，救世者！”

　　玄金王浑身一颤，跟在他身后的那些五行战士却一个个面露喜色。

　　玄金王脑子一转，他知道现在是一个十分关键的时期，要是他处置不当，很可能两名长者会使得他身边的五行战士不再支持他，即便是他能克制这些五行战士。因为，真勇士，救世者，这可是所有人期待了很久的，绝不是他可以掩盖得下去的。现在最关键是，要弄清楚谁是真勇士救世者，他跟这些天玄人有没有关联。

　　玄金王装着很惊喜的样子急切地问道：“长者此话当真，你们真的找到了真勇士救世者，那他现在在哪里？”

　　金发老者摆摆手道：“咱们八人都已经确认，真勇士已经出现，神兵也被真勇士收服。咱们在这里，正是为了保护真勇士！”

　　玄金王问道：“敢问真勇士到底是什么人？”

　　金发老者答道：“一位远方来的客人！”

　　玄金王面色一沉，高声道：“什么，你的意思是说，真勇士竟然是个天玄人，是他收取了神兵？”

　　八名强者一起点头。

　　玄金王的脸色便完全阴沉下去，浑身的骨骼开始发出轻微的爆响，熟知他的人都很清楚，这是玄金王要出手的前兆。

　　八名强者似乎早有准备，眨眼间已经分散站开，金发老者沉声道：“我小五行星座，这么多年来没能找到真勇士，只要能拯救咱们的命运，带领咱们走出困厄，何必拘泥于他是什么身份呢？”

　　“不行！”玄金王狠狠一顿脚，坚硬的地面出现几道裂缝，“我绝不会把玄金人的命运交到一个外族人手上，绝不！”

　　玄金王就像在咆哮一样，挥舞着手臂，面色倍显狰狞，嘶吼道。

　　吼声中，他已经悄然下达了围攻的命令，身后的无数五行战士虽然心有疑惑，却不得不听命散开，将大院彻底封锁起来。

　　“王上，还请你三思！真勇士正在研究神兵，若是你此刻贸然前去打扰，会坏了大事的！你有什么意见可以等真勇士出来之后，咱们慢慢商谈！”

　　另一名金发老者沉稳地说道，似乎并不畏惧玄金王这个阵仗，他说话间，那一百名五行战士却悄然退下，进入某一个房间，随即房门关上。

　　玄金王面色铁青，他不知道为何那一百名毫发未伤的五行战士会不返回王宫复命，现在简直有点无视他的存在一样，自顾自地走开。看情形，也不像是被两位长者控制，那么到底他们出了什么问题？

　　“玄金王陛下，请你三思，不要铸成大错无法弥补！”来自玄土星的强者厉声喝道，浑身衣衫无风自动，一步一步走向玄金王。

　　玄金王冷笑一声，眼中闪动着狂热的阴狠之色，战斗似乎立即就要展开。

　　就在此时，整个玄金星蓦地响起一个充满沧桑意味的男子的声音，在天地间久久回荡，所有人为之一呆。

　　“鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方。”

　　“爱育黎首，臣服戎羌。遐迩一体，率宾归王。”

　　“屠龙在手，五行生光。但能救世，垂供平章！”

　　八名守护者忽然一身杀气尽敛，轻轻跪倒在地，久久不肯起身。

　　随即，在玄金王左右的那些五行战士也纷纷跪倒。偌大的院落里，只有玄金王心如铁石，傲然站立着，似乎根本不受这声音的蛊惑。

　　赤金城外，玄金王召回来的大军无一人例外，悉数跪倒在地，充满虔诚敬意。

　　也不知是谁率先喊出的第一句，片刻之后，赤金城外跪倒的军士们齐声高喊起来。

　　“救世者万岁！真勇士万岁！救世者万岁……”

　　万人喊声震天响，却照样没能将天地间回旋的那个男子声音掩去，玄金王的心沉到了谷底，却蓦地听到五行战士们居然也开始跟着城外的呼喊声一起高呼起来，顿时恶向胆边生，嘶声爆吼道：“都给本王住口！”

　　可是，他的声音跟众人的呼喊声相比，实在太过微弱，很快就被呼喊声淹没。

　　玄金王近乎癫狂一般，大吼着朝距离他最近的几名五行战士狠狠踢出一脚！

　　骤然间，玄金王觉得似乎有股无法抗拒的力量拉扯着他的身体，他那足可以踢死一头发狂食金兽的一脚，被硬生生地停滞在半路，与此同时，他分明感觉到似乎虚空中有一个看不见的无底漩涡，将他身体的力量不断吞噬进去，他心中的惊骇已经无以复加，赶紧不断地从脚下的赤金石地面中吸取能量补充到身体中来。

　　可是，无论玄金王怎么努力，他发现他现在就算是动一根手指都已经不能，似乎有一张无形的冰蟾网将他紧紧捆缚住，令他无法自如地行动，那一只踢出去的脚只能悬在空处，维持一个极其尴尬的姿态。

　　而且，更恐怖的是，无论他如何疯狂地吸收赤金石传来的能量，始终赶不上那个无形漩涡吞噬的速度，他身体中的力量眼睁睁地一点点减少，眼看就已经到达油尽灯枯的境地。

　　玄金王知道，这是那个天玄人出手了，也就是那个长者们口中所说的真勇士。

　　方才响彻玄金的那几句话他跟所有人一样，听得明明白白，玄金有个古老的传说，从没人做到过，他知道十有八九这个天玄人真是救世者真勇士，但是不知为何，他就是不甘心，不甘心他苦心营造的一切，就这么平白无故地化为泡影。

　　眼看体内的力量只剩下点滴，潮水般涌入身体的能量还没来得及化为力量，便被那个看不到的漩涡吞噬干净，这让他心底陡生无穷无尽的绝望和愤怒，他感到脑海深处，似乎有什么轰然炸响，紧接着莫名的玄奥像清泉一样开始在他身体内流淌，滋润着他已经干涸的经脉脏腑，立时间，他的身体重新绽放出勃勃生机！

　　玄金王抓住这稍纵即逝的机会，努力抽腿，没想到那股控制的力道似乎没想到他居然能够摆脱，被他趁势抽回腿，紧跟着双脚轻轻在赤金石地面一顿，然后，玄金王便突兀至极地消失在人们的视线中。

　　从那声音出现到玄金王暴起发难，前后间隔不过短短的几个呼吸时间，但人们却觉得似乎过去了好几个时辰那么久远。

　　直到玄金王消失，人们才意识到方才似乎发生了什么他们不明白的事情。

　　八名强者从地上徐徐站起身来，面色十分凝重。

　　玄金王的秉性底细，他们几人是再了解不过，他们明白玄金王这一去，一场更大的风暴很快就会降临玄金星，一个个顿时面露忧色。

　　好在，此时一个房间门忽然轻轻打开，明少和龙一从屋里走出来，冲八名强者招招手。

　　一名金发老者十分慎重地对明少两人道：“大事不妙，恐怕玄金王会不顾一切地引来兽潮！”

　　“兽潮？”

　　明少和龙一相顾失色。

　　异兽狂奔，数量超过百万甚至千万，如潮水般奔跑而过，所到之处，基本不会有任何东西可以存留下来！

　　加上猫女战士、铁血团战士以及新近加入保护书生行列的百名五行战士，这点力量在强大的兽潮面前，根本不堪一击。即便是他们个个恢复了修为，面对兽潮想要自保恐怕都难，区区一个赤金城，经不起兽潮多长时间的冲击！

　　来不及细问玄金王为何可以引发兽潮，难道他真要置赤金城于不顾，置玄金人的性命于不顾么，明少和龙一赶紧前去通知书生。

　　借这个机会，两名玄金强者将六神无主的三千多名五行战士集中在一起，向他们简要讲述了真勇士出现的事情，加之先前那段响彻玄金的话，三千多名五行战士很快决定听从两名强者的安排，成为真勇士的保护者。

　　但是，想到玄金王的可怕以及兽潮的恐怖，人人心里其实都没有半分把握。

　　难道，玄金劫难竟这么快就到来了么？

　　……

　　当身下的冰蚕突兀地消失不见，蒙扬和冰鼠落到地面，却见正前方出现一点微光，两人小心地移步上前，这才发现那竟然是一扇门。

　　推开门，一股大力涌来，在一片刺目的炫亮中，两人被拉进门内。

　　冰鼠也从未到过兽王的王宫，根本不知道眼前这个圣境一般的地方是在哪里，却受不住天地间那若有若无的强大威压，情不自禁地跪倒在地。

　　进门的那一瞬，蒙扬竟有种获得新生的畅快与欣喜感。

　　他的修为在这一刻完全恢复，澎湃的真气在气海内涌动，瞬息间布满他全身。这种重获修为的愉悦是难以言说的，几乎与此同时，他发现目前身处的地方等若是一个空灵石的世界。

　　天地间充斥着各种属性的灵气，最多的就是空灵石中蕴藏的那种能量，蒙扬暂时还不知道这种能量应该叫什么，只是觉得它很神奇。

　　当然，尚未来得及好好观察一下四周的情形，蒙扬就感到一道如山的威压当头罩来！

　　龙威！

　　这道龙威之浩大，蒙扬从未遭遇过。

　　十将也有龙威，甚至在困龙岛蒙扬还曾遭遇过青龙留下来的龙威，但是那些龙威都无法跟目前他遭遇的这道龙威比较。

　　如果说以前那些龙威是小孩子发怒的话，那么目前遇见的这道龙威就是王者在发怒！两者之威能根本不可同日而语。

　　是兽王！

　　蒙扬脚下一错，不闪不避，其实，他现在即便是想闪避也根本办不到。

　　不知为何，他的感知告诉他，这道龙威竟是有着颜色的，火红如烈焰的龙威！

　　转瞬间，龙威已经将蒙扬紧紧包裹，蒙扬心中的惊骇无以复加，他绝没想到，这条来自仙界的火龙居然可以发出实质一般的龙威！

　　龙威其实也跟人类修士的神识一样，由神魂凝聚而成，只是一种意念组成的精神力量而已，原本看不见摸不着才是，但目前的这一幕却打破了蒙扬的认知。

　　一股唯有死亡时才有的巨大威胁感袭上心头，让他情不自禁地全力运转了他所能凝聚的真气，将自己身体保护起来的同时，却感到浑身上下都开始发出咯吱咯吱的脆响，那是受到龙威的压迫骨骼经脉发出来的声音，蒙扬心中更惊，他没想到他自认为坚韧无比的仙灵之体，还加上他化灵巅峰的真气护持，居然还扛不住火龙这一道龙威的压迫！

　　生死关头，蒙扬顾不得是否会因为全力催动真气带来什么后果，因为他知道在这样强大的龙威压迫之下，稍有不慎，他便会化成飞灰！

　　这道龙威不但力量巨大，而且似乎蕴含着极强的高温，甚至比火山岩浆的温度还要高一般，若不是蒙扬的仙灵之体加上化灵巅峰的真气护持，他觉得很可能他的肉身早就在这股龙威下熔化！

　　但奇怪的是，这道龙威并没像其他神识威压攻击那样，去侵袭蒙扬的神魂，只是将他禁锢起来，从头到脚包裹得严严实实，使得蒙扬有种快要窒息过去的感觉，刚刚失而复得的修为似乎稍不留神就会再次失去。

　　蒙扬的身体至始至终都没有动一下，这显然大大超出了那条火龙的意料。随即，蒙扬感到龙威增强了一倍不止，使得他感到全身上下似乎都在承受无数座大山的倾轧！本身又让他处在一个巨大的炼炉之中，随时都有熔化的可能！

　　面对生死考验，根本容不得蒙扬有半点疏忽，他全神贯注，催动着鼓荡的气海散出真气，布置在身体各个部位，融合在仙灵之体中抗拒着龙威的压迫和伤害。同时间，他眼睛一闭，便遁入到天人合一的玄妙境界之中，凝神勾动识海之珠内双魂珠！

　　龙威来得太过突兀，如一个坚不可摧的铁桶将他禁锢，使得他就连释放出神识威压进行还击也做不到，这就是他失去了先机的缘故。

　　但蒙扬并没有过于惊惶，他觉得这条火龙也是因为他骤然恢复修为引发了他的感应，所以才会发出龙威加以试探，一开始火龙并没有全力释放出龙威就说明了这一点。短暂的受制之后，蒙扬发现自己的身体刚好与龙威形成了相持，他却借机勾动双魂珠，筹备更强大的真气。

　　双魂珠等若是蒙扬体内两个增幅的道具，这两颗魂珠实现了蒙扬体内多种属性真气的和谐融合，同时还能借给蒙扬更多的真气力量。

　　就在双魂珠滴溜溜疯狂在识海内旋转之际，蒙扬的神魂中却骤然闪过一道灵光！

　　几乎是千分之一个刹那的时间，他睁开了右眼。

　　“天剑化神符，双珠如双眸。天罡与地煞，神通如朝雾！”

　　蒙扬的右眼闪动着妖艳的光泽，一眨之间，束缚着他的龙威便像烈火被一大桶冰水浇灭了一般，威能减弱了无数倍，同时间，这处空灵石密布的空间立即响起了一声沉闷的龙吟！

　　蒙扬虚张着右眼，再一眨，龙威隐去，同时间，密布在这三百里范围内的火能便慢慢朝四周扩散开去。

　　所到之处，冰层融化成水，再被蒸腾成水汽，散逸无痕，大地不再被冰层覆盖，重新露出红色的土壤和岩石，显现出它的原貌。

　　但此举似乎让那火龙震怒不已，他这些年苦苦收集起来的能量诡异地散去，令他心疼之余却也惊吓不已。他不知道眼前这个渺小的人类是怎么做到这一切的，但是无论他如何施展神通，企图重新控制那些散失开去的火能，都无法阻止，甚至他感到他身体中的力量正在潮水般散去，他怒吼连连，却无济于事。

　　蒙扬凭着感应，虚空迈出一步，便来到火龙化身的兽王面前，右眼闪动着令火龙心惊肉跳的光泽，冷冷地看着他。

　　火龙化身的兽王身高超过三米，膀大腰圆，是个人身龙首的彪形大汉。他眼中随露出惊恐之色，却并不甘心就缚，怒吼着朝蒙扬扑过来，伸出的一只手掌瞬间化作一只巨大的火红龙爪，携着万钧重力，呼啸着朝蒙扬头顶抓来！

　　蒙扬冷哼一声，气行全身，挥右拳，正好击中龙爪中心。

　　轰！

　　一股浩大的力量让蒙扬无法维持身体的平衡，剧震着连连后退十几步，方才站稳下来。

　　这火龙好大的力量！

　　方才这一拳，蒙扬其实根本没有任何保留，乃是他全身功力发出的最强一击。没想到居然还是被火龙这一抓击退。

　　一招得手，兽王仰天发出一声激越的龙吟，得势不饶人地一步冲到蒙扬身前，又是一抓探来！

　　这一抓，声势比先前那次更盛，似乎火龙没有想过要留下活口，只想将这个来历不明的强大人类抓成飞灰碎片，以解除他心中的威胁。

　　蓦地，火龙感到一股巨大的死亡威胁袭上心头，他那一抓没敢落在蒙扬的拳头之上，而是忙不迭地往旁边一晃，轰然击在一块巨大的空灵石上，山摇地动中，竟收爪惊骇无比地闪到了一旁。

　　“你……你到底是什么人？”兽王惶然怒吼到！

　　原来，就在方才那一瞬间，飞钳激烈地颤动起来，蒙扬竟有种掌控不住的感觉，便索性让其在掌心现出一点来，但他内心并没想过要伤害这头火龙，所以出手也十分有分寸。

　　没想到，就在双方快要接触的那一刻，火龙却察觉到了莫大的威胁，竟收手退开！

　　蒙扬注意到，冰鼠早就在前一阵的龙吟中晕厥过去，心念一动间，弹指打出一道法诀，将冰鼠保护起来，送到入口门边，这才看着吃惊不已的兽王道：“在下蒙扬，见过兽王阁下！”

　　“你是天玄人类？”兽王有些难以置信地看着蒙扬，问道。

　　“在下正是来自天玄，本想前来参拜一下兽王阁下，没想到一见面，阁下就险些让在下失去小命，不知兽王阁下这是什么意思？”

　　“这个……小子，我来问你，你手里拿的是什么东西？”兽王惊骇未消，看着蒙扬的右手问道。

　　幽光一闪，飞钳出现在蒙扬的掌心，丢溜溜旋转着，似乎在欢呼跳跃一样，这一刻的飞钳似乎有种难以言说的喜悦。蒙扬完全能够体会得到。

　　谁知，兽王一见飞钳出现，立即面色苍白如见鬼魅一般露出更加惊骇的神色，一屁股跌坐到地上，惶然如一个受到巨大惊吓的孩子，双手在面前连连摇动，嘴里不知道在嘀咕着什么。

　　怎么回事？

　　“艾玛，小泥鳅，见到老子还不赶紧跪拜，多年不见，你小子胆子还是这么小，瞧你这点出息，呸……”

　　一把蒙扬似曾相识的少年声音突兀至极地从飞钳中响起，蒙扬吓了一大跳的同时，却见那兽王似乎恐惧到了极点，浑身震颤如筛糠一般，忽然转身一头撞在他身后一块巨大的空灵石之上，随即他巨大的身体便消失不见，只留下空灵石上一个幽深的大洞！

　　蒙扬呆若木鸡地看着停止了旋转，依旧一副破朽不堪样子的飞钳，不敢相信自己的耳朵。

　　这是怎么回事？

　　谁在说话？

　　“主人，嘻嘻嘻，别怕，是我，小和尚，嘿嘿，你叫我迦叶就行。当然，这个名字只有伟大的主人你可以叫，九天之上，哪怕是无法、无天这两个老秃驴也不敢随便叫本少爷的大名！唉，不是我说你，主人啊，你实在是弱爆了，又慈悲得像个娘们，像你这样下去，猴年马月你才能让小和尚我重见天日啊？”

　　这一次，蒙扬听得清清楚楚，这把油滑的声音是从飞钳中传出来的，听到这个声音，不知为何，蒙扬竟立即想到昔年在墨水镇上那些小混混，他们说话就是这个腔调。

　　没可能啊，难道这就是飞钳的器灵？照理说，飞钳是九天第一圣器，他的器灵不知道已经有几千万岁，怎么会是这样一个年轻油滑甚至不大着调的声音，难道还是我的错觉？

　　“咳咳，主人，你竟看不起迦叶？想当年，我玩遍九天美女，戏耍九天神祗，那是何等的威风八面，谁敢在我面前说半个不字？唉，都怪老子一时不慎，着了那老药童的道，这才落得今日这般田地，唉，往事如斯夫，不可追不可忆啊，说起来都是泪啊……”

　　少年声音十分凄婉哀伤，似乎十分悲戚。

　　蒙扬终于确定，说话的应该正是飞钳的器灵，不然，谁敢说他曾在九天猖狂到了极点，什么玩美女，耍神祗，连九天的无法、无天都不放在眼里，除了飞钳的器灵，只怕再没有别人有这份豪情和胆识。

　　“你叫迦叶？”蒙扬试探着问道。

　　“不错，伟大的主人，感谢您为迦叶解开了一重封印，并带着迦叶来到这五行封印之地，使我暂时恢复了一些力量。”器灵答道。

　　“你是飞钳的器灵？”蒙扬问。

　　“飞钳？艾玛，主人啊，拜托啊，你怎么给取这么一个土的掉渣的名字，想当年，小和尚威名跟斩仙一起，传遍九天，谁人不知哪个不晓？飞钳实在是太……”

　　蒙扬面色一沉。

　　那器灵似乎感应到蒙扬心中不喜，话锋一转：“当然，只要是伟大的主人您喜欢，叫什么都成。对了，主人，您不去仙魔找那破书，你跑这里来做什么？”

　　“看来，你知道的东西还真不少嘛？”蒙扬不惊不喜地淡然道。

　　说到底，斩仙也好，飞钳也罢，不过是一件他祭炼的兵器而已，听这器灵说了几句话，蒙扬便觉得器灵似乎比老成精的那些家伙还要油滑，心里已经有些不喜，不管这器灵曾经如何厉害，他只是一个器灵而已，得听主人的话才行。

　　现在，若是蒙扬给器灵留下一个好说话的印象，日后岂不是会被他骑在脖子上拉屎？

　　这绝不是蒙扬愿意看到的结果，所以，他故意硬起心肠，想要在器灵面前摆出主人的架子来。

　　谁知道，器灵似乎早就将他的心思揣摩得清清楚楚。

　　器灵干笑道：“我说主人，貌似咱俩第一次见面，你何必就想着给小和尚来个下马威什么的，要是换做别人，老子才不吃这一套，但是主人您不一样，小和尚是绝不会不听主人你的话的，小和尚就是您手中的一块砖，哪里需要就往哪里搬，主人指东小和尚绝不往西——”

　　蒙扬一阵好笑，又觉得跟器灵说话特别有意思，这家伙似乎根本就不在意自己尚处在六重封印中一样，一副什么都不在乎的样子，这一点蒙扬可以想象迦叶一定是个无比乐观的器灵。

　　换位思考一下，蒙扬觉得若是他是迦叶，以前作为飞钳的器灵，在九天威名远扬，要风得风要雨得雨，一下子落得个被封印打落到罪罚位面的凄惨结局，只怕是一时间根本接受不了这样的角色转换。顿时间，蒙扬竟收起了对迦叶的轻视之心。

　　似乎就在这一转念的功夫，蒙扬觉得自己和飞钳的精神联系似乎又变得更加紧密了一些。

　　“哎呀，主人，我的睡觉时间快到了，我先帮你逮着那条小泥鳅再说吧！”器灵迦叶忽然喊道。

　　蒙扬几乎不假思索地松开了对飞钳的控制。

　　就见飞钳划出一道黑色的弧线，径自飞入那块被兽王撞破的空灵石石块的大洞之中。

　　少顷，脚下一阵地动山摇，隐约传来几声无比凄惨的龙的哀鸣，紧接着，一团黑色裹着什么东西飞了回来，丢在蒙扬的脚下。

　　飞钳重新化作光点没入蒙扬的右掌心，蒙扬定睛看向脚下，这才发现，一条通体火红的小龙蜷缩成一团，瑟缩在地上，颤抖个不停，似乎受到无比巨大的惊吓，隐约可以看出他的身体似乎遭受过巨大的打击。

　　蒙扬又惊又喜，好厉害的器灵，好厉害的小和尚！这才几个呼吸的瞬间，他竟然就将这条如此厉害的火龙降服擒来，果然不愧是九天第一圣器的器灵，果真有嚣张的本钱！


第十八章 带你飞翔

　　陌陌看到自己漂浮在虚空里，一股莫名的意念驱使着她拼命奔跑。

　　在虚空里奔跑，啊，不！是飞翔！真的是飞翔？！

　　陌陌很吃惊，飞翔是一件无灵区人谁也不曾做到的事情，她发现四外空间一片虚无，没有陨石，没有死星，更看不到玄金星的方向，她或头下脚上，或轻轻旋转，或翩然左右摇摆着，在疑似位面空间的世界里自由地飞翔！

　　陌陌不笨，飞翔是魔晶战舰类飞舟才能办到的，她不过是一个玄金女子，何来这般的神通？问题到底出在哪里？

　　陌陌的心不再像得到新玩具的孩子那么欣喜，她闭上双眼，不管下一刻自己将飘飘荡荡飞向哪里，她首先要确定一件事情，她现在是不是在梦中。

　　最简单的办法，当然是将手指放进嘴里，使劲地咬一下。

　　疼，陌陌对着手指呵气，心中的惊骇便翻江倒海起来。

　　她再次睁眼，一股巨大的恐惧袭上心来，陌陌很想放声大哭。

　　她现在很想那个人在她的身边，因为这处世界根本不像是位面空间，她在其中飘荡，竟然没有失重而被空间吞噬，足以说明巨大的问题。

　　伸出手，什么也触碰不到，睁着眼，却只能看到一片虚无的混沌，似乎有光，又似乎一片漆黑，渺渺茫茫，没有尽头。

　　难道，就要这么无止境地漂浮下去么？

　　恐惧到麻木之后，陌陌的心完全被绝望包围，当绝望到达顶点，将会滋生最强的怨念，陌陌不知道。

　　她不知道自己已经在这里飘荡了多久，饥饿在这个时候将她包裹，她觉得身体似乎在缩水，几乎以她自己看得见的速度变化，饥饿感每增加一分，她便发现身体也会跟着变苗条一些。

　　曾几何时，陌陌可是玄金第一美女，那时的她还没有狂热地喜欢上吃各种矿石，那时的她才八岁。

　　她记得那一年的那一天，一个比她高半个头的红发小男孩，勇敢地挡在她面前，跟一只扑向她的长舌鼠搏斗。

　　小男孩力气没有长舌鼠大，也没有长舌鼠尖利的爪锋利的牙，他被撕咬得浑身是血，遍体鳞伤，但小男孩的勇敢和顽强却让小陌陌无比激动和震撼。

　　最终，小男孩与长舌鼠谁也没能制服谁，但更奇怪的是，筋疲力竭的那只长舌鼠竟意外地同意，成为了陌陌的第一只驯兽。

　　陌陌一个人跑出宫来，其实正是想要做一件惊天动地的事情，给父王给身边那些婢女和护卫一个巨大的惊喜，她想独自驯服一头长舌鼠。

　　没想到，这头幼年的长舌鼠便险些要了她的命，要不是那个小男孩从天而降般替她挡住了长舌鼠的攻击，她觉得她会死在长舌鼠的利齿之下。

　　如愿得到驯兽的陌陌心中却没有巨大的欣喜，她发现她似乎找到一个比驯兽更让她开心快乐的东西，听小男孩说，这个东西叫朋友。

　　朋友是什么，陌陌其实并不知道。

　　玄金人绝不会跟任何人做朋友，他们提防着敌人，提防着野兽，提防着身边的所有人，就像她的父王一样。

　　陌陌没有朋友，如果对她千依百顺言听计从的四个婢女不遵从父王的命令，陌陌倒是不介意把她们当做朋友。如果遇见的每一个人，不摆出那副虚假的笑容，不满嘴夸赞奉承，那些人似乎也可以做朋友。

　　但陌陌觉得，这个小男孩，这个来自玄冰星的小男孩，是她第一个也是独一无二的朋友，那一刻，她感到很温暖。

　　武林大会举办了七天，陌陌便让驯兽挖出一个洞穴，她跟小男孩藏在里面，她喜欢小男孩给她讲故事。

　　小男孩朝他伸出手，轻轻说：“我叫峰炎。”

　　陌陌握着他的手，忽然有些羞怯地答道：“我叫陌陌。”

　　至今，陌陌还清晰地记得那一次她们相遇相处的每一个细节，记得峰炎说过的每一句话。

　　峰炎说，他最大的愿望，就是能带着陌陌在天空自由的飞翔，摘下白云做成花环，为陌陌带上，他希望可以成为无灵区最强大的勇士，永远保护她。

　　陌陌说，那你什么时候来带我去飞翔，峰炎说，等我们长大吧，长大后，我一定会从天空飞翔着过来找你，要你做我的新娘！

　　陌陌说，那我等你，十年够不够？

　　峰炎点头，十年后，我一定会来娶你的！

　　男孩和女孩，各自伸出大拇指，按在对方的眉心，算是完成了无灵区最古老的誓约。

　　他们藏身的洞穴被父王的驯兽找到，峰炎的父亲当着很多人的面，狠狠地打了峰炎一顿，而陌陌的父王则阴沉着脸，一巴掌将峰炎辛辛苦苦拼死拼活才让她得到的第一只驯兽拍死。

　　峰炎离开了玄金，再也没回来过，失去了第一只驯兽的陌陌很快有了第二只、第三只驯兽，她的脾气开始变得很古怪，她开始喜怒无常，开始暴饮暴食。

　　她恨父王，尽管他将玄金帝国唯一一个名字赐予了她，她依旧很恨他。

　　她要让所有人都讨厌她，憎恶她，她看着他们不开心她就会很快乐，她开始喜欢吃各种各样的矿石，她一天天长大，却一天天变胖，从昔日的玄金第一美人变成了一个人人讨厌却不得不假装尊重的陌陌公主。

　　陌陌不记得战争是什么时候爆发的，她只是关心那个人的安危，后来她才知道，峰炎竟成为了玄金人的敌人，因为他的帝国被兽王征服，兽王向无灵区所有的帝国发动了战争。

　　父王希望陌陌认真地跟随智者们学习，因为从她出生那天起，星图书便自动出现，金光辉映了她的身体，人们都说她是星图书使者。

　　或许，正是因为这个缘故，父王才会将唯一的名字赐予她吧，或许正是因为如此，所有人才容忍着她迁就着她吧，没一个是真心真意待她的，陌陌一心思念着峰炎，思念着那个会飞翔着来见她的男子。

　　她开始让商队给峰炎传递书信，无奈父王看管得很紧，她只收到峰炎的一封信，但这封信却让陌陌永远难忘。

　　“带你飞翔，让你做我的新娘，是我的梦想，我正前行在梦想的路上。我的姑娘，你现在是什么模样，我愿化身你的驯兽，让你手中的鞭子永远只敲打在我一个人的身上。”

　　陌陌努力睁着眼，觉得恐惧和绝望潮水般从身体中退却，似乎峰炎的话带给了她无穷的力量，她不再害怕不再畏惧不再绝望，她一下子想起，她似乎在七星照月的现场，她到底做了什么？

　　对了，她听从父王的吩咐，强行生出贪念一般，企图双手抓住星图书，没想到，星图书中还是遁走了一点金光，而她走到父王面前打开手掌，却发现星图书竟还躺在她的手心之上。

　　当父王企图拿走那本星图书时，星图书化作金光，飞进了她的身体。

　　啊？

　　陌陌想到这里，忽然发现空间似乎凝固了一般，她漂浮的身体也不再动弹，当她意识到星图书似乎跑进了她的身体时，她感到似乎有什么忽然在她的眉心炸开，如遭雷殛一般，她便立即陷入一个梦境一般的世界里。

　　她感觉不到自己的存在，却分明看到天地间似乎充满着闪闪的金光，在天与地之间，一条条或粗或细的线条阡陌交通纵横交错，看得她眼花缭乱。

　　她觉得她就像站在一张巨大的蛛网之中，又像是站在一副巨大的画卷之中，放眼望去，处处似乎都一样，除了金色还是金色，但似乎每一处又有很多不同。

　　她感觉不到自己身体的存在，却又觉得自己似乎就是这个世界的中心，同时，有股强大的意念不断在告诉她，赶紧伸手拽动某一根线条，几乎是有些迫不及待有些急促难耐的意味。

　　但陌陌长期以来，早已经形成了一种极其强烈的逆反心理，别人要她做的事情，别人希望她做的事情，她偏不做，就算做，她也是反其道而行之。

　　所以，这一刻，尽管那道意念像长舌鼠驯兽给她挠痒痒一样，不断波拨动着她的意志，她始终不为所动。

　　陌陌觉得，早先那个虚无的世界和现在这个金色的世界，都是星图书在捣鬼。父王处心积虑想要得到的星图书，陌陌觉得不屑一顾，要不是为了能跟峰炎在一起，她绝不会答应父王去拿星图书。

　　或许，这就是星图书给自己的惩罚吧？为了峰炎，做什么都愿意！陌陌安慰着自己，不断默念着峰炎那封信的话，以此来抵消那道无形意念的侵蚀。

　　她不去触碰任何一根金色的线条，是因为她觉得只要她按照那个意念所指导的去做之后，她便再难恢复到自己的本心，她会失去对自己最后的控制。

　　僵持就这样形成，那道意念似乎怒了，开始催动这个世界剧烈的摇荡，陌陌觉得自己快要死了，没有了身体，没有了行动的力气，只是执拗地想着峰炎，想着她轻轻地挥动手中的长鞭，柔柔地落在峰炎身上的美好，想着峰炎信中说过的每一个字。

　　她闭上眼，不去看，不去听，不去想，心中有爱，管他世界沉沦也好，毁灭也罢，她都不会有遗憾。

　　时间不知道过去了多久，一年，两年，还是十年……

　　陌陌不知道，她甚至已经不再记得自己是谁，不再记得峰炎，不再记得玄金星和父王，她只是记得那一副画面。

　　一个小男孩与一个小女孩躲在驯兽挖出的洞穴里，以拇指互按对方的眉心，订下盟约。

　　蓦地，一个略显无奈、惊喜、沧桑、古老的声音狠狠地冲进陌陌的意念当中。

　　“物有自然，事有合离。有近而不可见，有远而可知。近而不可见者，不察其辞也；远而可知者，反往以验来也。”

　　“戏者，罅也。罅者，涧也。涧者，成大隙也。戏始有朕，可抵而塞，可抵而却，可抵而息，可抵而匿，可抵而得，此谓抵戏之理也。”

　　“事之危也，圣人知之，独保其身；因化说事，通达计谋，以识细微。经起秋毫之末，挥之于太山之本。其施外兆萌牙□之谋，皆由抵戏。抵戏之隙为道术用。”

　　“自天地之合离终始，必有戏隙，不可不察也。察之以捭阖，能用此道，圣人也。圣人者，天地之使也。世无可抵，则深隐而待时；时有可抵，则为之谋；可以上合，可以检下。能因能循，为天地守神。”

　　一段一段的古老文字晦涩却鲜活，泛着金色跳动在陌陌的意念当中，她觉得她就像一个沉睡了千万年的人，骤然间睁眼醒来。

　　无数玄奥清泉一般流过她的心扉，滋润着她的身体，渐渐地，她感觉到她了自己的呼吸，感觉到了自己的肌肤，感觉到无穷无尽的力量，在她身体中流淌，而她觉得，她必须要睁开眼，看一看身外的世界，因为，这个世界，她才是真正的主宰。

　　赤金城王宫，陌陌公主的寝宫忽然金光大盛，几乎是一个呼吸的时间，偌大的赤金城所有的建筑消失得无影无踪，甚至方圆百里之内的赤金石消失得干干净净，人们尚未从惊骇中明白到底是怎么回事，却发现了一幕永生难忘的情景。

　　就像是有一股无所不能的风，轻轻吹过这一片世界，风过之后，玄金星上覆盖的赤金石便消融不见，第一次露出了犹泛着金色的土壤，此时，公主寝宫内的陌陌睁开了左眼。

　　紧跟着，有千百种新绿从土壤下冒出，同时间，阳光抛洒下来，它们便疯狂地生长起来，草木丛生，百花盛开，这百里之地顷刻间便发生了翻天覆地的变化。无数人呆滞地置身其中，呼吸到清新的花香，感受到四周空气在流动，勃勃的生机充斥在天地的每一处角落，没有人相信自己还在玄金星上，都怀疑自己到达了天堂。

　　这一刻，陌陌睁开了右眼，从草地上慢慢站起身来。

　　她伸出双手，仰起头，深深地呼吸了一口饱含着百花香气的清新空气，四名婢女早就惊呆了，她们傻傻地看着这个精灵一般美丽的女子，不敢相信她就是她们一直伺候着的陌陌公主。

　　这个女子，一头淡金色的长发，垂到挺翘的美臀上，轻轻飘摇间，如波如浪。她有着精致到难以令人置信的五官，肌肤晶莹如玉，泛着淡淡的金色，双眸如婢女们第一次看到的青草与花朵一样，充满清新温暖与生气。她一袭浅绿色的长裙，裙裾及地，亭亭玉立，长裙将她身体的曼妙曲线显现得淋漓尽致，恍惚间，婢女们觉得她就是一个降临玄金星的仙子！

　　忽然，女子看着她们，嫣然一笑，刹那间，在她们的周围地下忽然长出无数淡蓝色的藤蔓，迅速交织蔓延，转瞬间竟将这里打造成了一间藤蔓小屋。无数淡蓝色的花朵开始在藤蔓上次第开放，阵阵馨香沁人心脾。

　　“这样的玄金，这样的世界，你们，喜欢么？”女子轻轻柔柔地说道，声音婉转如歌唱，分外动听。

　　四名婢女已经不知道怎么形容她们心中的震撼，但是有一点她们却是可以确认的，那就是眼前这个仙子一般美丽的女子，就是她们的陌陌公主。

　　只是，现在的陌陌公主完全已经脱胎换骨，跟以往判若两人。

　　此时，她们才发现，这个世界发生了翻天覆地的变化，难道都跟公主有关么？她，还是她们的陌陌公主么？

　　万余玄金战士、八名强者率领的三千五百名五行战士、冰玉儿统帅的猫女战士们、铁血团战魔们、明少、龙一、醉月、胡思思，置身一片草木花海中，瞠目结舌。

　　唯有盘膝端坐，徐徐升到十米高空，一身血色真气奔流不息，闭着双眼却似乎将一切明察秋毫的书生，蓦地缓缓开口道：“五行封印认主，无灵区解封或沉沦在即。”

　　众人皆惊，不明所以。

　　百里外，千万玄金异兽狂潮般涌来，却如被一道无形气墙拦截住一般，嘎然止步于百里处。

　　百里，成为玄金星上一个十分明显的界限，如两个不同的世界。

　　圈内万物滋生，一片姹紫嫣红盎然生气，圈外则是一片赤金石的世界。

　　书生叹息一声，于虚空站起身来，抬手间，一把血色小弓出现在手中，他左手持弓，右手三指扣住弓弦，遥对王宫方向，发力拉弓，松手之际，一声隐晦低沉的龙吟声响彻百里之地，一道纯由真气结成的血色气箭划破虚空射向王宫！

　　王宫中，陌陌公主冷哼一声，如一只浅绿色的飞雀，灵动地升上半空，双手急速在胸前幻动，迎着闪电般飞到她面前的血色气箭用力一推！

　　谁知，这只血色气箭就像一条倒行的长河，竟卷着她急速往来处急退。陌陌公主浑身金光闪耀，双手不断撕扯着拉拽着她的血色气箭，却始终无法顺利摆脱。

　　须臾之后，陌陌公主被血色气箭生生从虚空拉拽到书生的面前约三十米处停住，血色气箭终于被陌陌撕碎，消失在天地间。

　　书生面色凝重，倏地睁开眼来，双眼一片血色闪耀，正好与陌陌公主金光闪烁的目光相接，两人目光如刀剑在半空相撞，陌陌公主口中发出一声痛呼，身躯连晃，书生则手臂一颤，缓缓将手中弓对准了陌陌公主，同时间，一只混沌色的箭被他搭在了弦上！

　　屠龙弓，神箭，两个站在虚空的人，这一刻吸引了所有人的视线。

　　人群中忽然发狂一般跳出一人，撕心裂肺地高喊道：“不要动手，不要动手！”

　　陌陌公主娇躯剧颤，书生不为所动，缓缓拉弓，弓弦铮铮作响，牵动着每一个人的神经。

　　几乎所有的玄金人都在想，难道得到屠龙弓与神箭的真勇士，要将这名仙子一般的女子射杀么？他怎么忍心，他怎么下得去手？

　　他们认出，那个发疯一般跑到真勇士与女子对峙的地上望空嘶喊的男子，正是玄冰帝国的二王子峰炎，传说中陌陌公主最喜欢的人。

　　只是，此时此刻，剧变发生的玄金星，适逢真勇士要用神兵射杀来历不明的女子，峰炎跑出来作甚？

　　峰炎失魂落魄地挥舞着双手，连连对书生喊道：“求求你别动手，求求你！陌陌，是你吗，告诉我，真的是你吗，陌陌，你怎么会变成这个样子的？”

　　峰炎的喊话声还是有不少玄金人听到，他们闻言之后，细看空中那个身穿浅绿色长裙，一双晶莹中泛着淡淡金色的赤足，如站在云端一般的女子，眉目间依稀仿佛正是陌陌公主，传说中的星图书使者。

　　难道，星图书已经承认了陌陌公主的身份，适逢真勇士收取神兵，星图书使者正式面世，难道这就是玄金星改变命运的时刻，只是为何真勇士要对陌陌公主出手？

　　人们疑惑中，不自觉地开始向这里聚集过来，他们踏着从未见过的青草和鲜花，浑然未觉地义无反顾地朝这边靠拢，他们这才明白，不管是谁让玄金星发生这么大的变化，他们都不能让他们打起来，在他们的心目中，星图书使者和真勇士一样，都属于至高无上的存在。

　　人们口中山呼海啸般高喊起来：“勇士、使者，不要动手！不要动手！”

　　峰炎对耳边的山呼海啸声浑如不知，傻痴痴地看着头顶上空那个似乎一下子距离他无比遥远的女子，只想亲口听到她说一句话。

　　陌陌蓦地觉得心口一阵刺痛，眉心中那些玄奥似乎受这次的痛楚影响，便消减了几分，她移动目光，看向峰炎，目光中似乎不带丝毫的情感，如冰如玉如水如雪，这一眼，却看得峰炎顿时觉得世界沉沦，一切都不复存在一般。

　　这一眼，让峰炎万念俱灰，他颓然跌坐在地上，一丛娇颜盛放的不知名野花被他坐倒，他心如死灰的原因是，他知道眼前这个仙子一般的女子本是他朝思暮想的陌陌公主，但是却再也不会是那个期待着他飞翔着前来迎娶的陌陌，再也不是那个需要他保护的陌陌，再也不会是那个愿手持鞭儿轻轻敲打他一生一世的陌陌。

　　峰炎喃喃呓语：“我的陌陌，你去了哪里？你去了哪里？”

　　峰炎觉得一身的热量似乎正在离他而去，他感到这片变得青葱翠绿的世界在他眼中逐渐灰白，他觉得内脏似乎轰然碎裂开来，再也无法拼凑，他觉得有一个巨大的漩涡叫绝望，正拉扯着他的灵魂不断朝黑暗中坠落下去，只是碎裂的心神深处，却还在吟诵那一段他写给陌陌的书信。

　　“带你飞翔，让你做我的新娘，是我的梦想，我正前行在梦想的路上。我的姑娘，你现在是什么模样，我愿化身你的驯兽，让你手中的鞭子永远只敲打在我一个人的身上。”

　　峰炎不知道的是，此刻的他满头红发正在逐渐变白，他每诵念出一个字，空中的陌陌眉心的金色便变淡一些，身躯也跟着剧颤，当峰炎念出这段话的最后一个字时，陌陌忽然如失去了所有的依仗一般，从空中坠落下来，口中凄婉地喊出一声：“小蜂蜂……”

　　一声小蜂蜂，将峰炎正在急速坠落的灵魂唤醒过来，他惘然地抬头，正好看到急速坠落下来的陌陌，他忙不迭地想要张开双臂去接住她，可是，他发现这一刻的他竟然失去了所有的力气，连动一下手指的力气都不复有，无边的绝望和愤懑充斥着峰炎的心，他冲着高空发出一声撕心裂肺的怒吼。

　　“啊……”

　　书生第二次叹息，手中屠龙弓与神箭同时消失，一团无形的真气托住下坠的陌陌，将她稳稳送到须发皆白的峰炎面前，峰炎欣慰地晕厥过去，陌陌刚伸手扶着峰炎，也眼前一黑，软倒在草丛中。

　　两人的身下，开始不断如雨后春笋般冒起一根根淡蓝色的藤蔓，转瞬间便将两人包裹在其中，如一个蓝色的鸟巢，覆盖着两人的身体，即便是书生的神识也无法看透。

　　奔跑的喧闹的人们纷纷止步，看着降落到地面的书生，又看着那个神奇出现的蓝色藤蔓鸟巢，不知道接下来还会出现什么。

　　“大家先进入里边休息，没我命令，谁也不准擅自离开！”

　　书生蓦地抬手幻动，一个巨大的血色光罩突兀地出现在青草鲜花的草地上，与此同时，就像一阵飓风袭来一般，将万余天选战士悉数吹进光罩之中。不待书生再吩咐，八名强者默默带着三千多五行战士很快也进入那个光罩。

　　书生在挥手，布置出一个禁制，将冰玉儿等人悉数圈住，自己也进入其中，看着一脸疑惑的醉月等人，第三次发出叹息。

　　冰玉儿方才可是吓得不轻，他生怕夫君会真的射杀那个美丽如仙子一般的女子，又听到书生接连叹息，忙关切地跑到书生身边，拉着他的手臂问道：“夫君，到底发生了什么事请？”

　　书生面色无比凝重，沉吟半响才对众人道。

　　“五行屠龙弓，是被人打落凡尘的九天神祗法宝，是一件威能无比强大的仙宝。但是在跌落凡尘的过程中，却神力尽失，以致于分离成三个部分。”

　　“屠龙弓，器灵火龙，五行封印。仙宝强大，三者皆产生了独立的思维意识，谁也不服谁，这番脱离，便引发了这个位面空间的一场剧变。”

　　“五行封印厉害无比，牵制着器灵火龙与屠龙弓，在这片位面空间中不断转移，每到一处，三者便会将遇见的星辰能量吞噬一空，这些星辰就是咱们看到的位面空间中的大小陨石。”

　　“三者疯狂吞噬星辰能量和天地元气，却受制于天地规则，恢复的神通不及它们各自巅峰状态的千分之一。而且，它们陨落的这片位面空间，正好处在仙魔星和天玄星之间，大量天地元气的消失以及星辰的毁灭，给仙魔星和天玄星皆带来了难以估量的影响。”

　　“它们三者，只要是吞噬掉仙魔或天玄的能量，将这两颗星变成陨石死星，它们将成为九天神祗那样的独立强大的存在。可是，这两颗星却被位面规则保护着，它们迟迟不能得逞，却又不愿意联合起来，最后经过万余年的吞噬转移，它们始终找不到破除位面规则的方法，不得不留下这片位面空间中的最后五颗星辰作为栖息之地。”

　　“这五颗星辰，就是小五行星座，五颗星辰能量属性十分特殊，都是单一的五行属性，刚好被五行封印利用，布置成这样一个无灵区。”

　　“仙魔或天玄的强者数不胜数，三者也十分畏惧会遭遇到这样的强者，将它们收服，于是，屠龙弓藏身赤金石，五行封印化作无灵区的星图书隐在虚空之中，暗中操控小五行星座，将五颗星的天地元气禁锢封存。器灵火龙则独自前往玄冰星，欲修炼成水火之体。”

　　“说到底，屠龙弓就是五行封印和器灵的容器，也是它们的本源之所，一旦有人掌握了屠龙弓，便很可能将它们重新收入弓内封存，这是五行封印和器灵火龙最为担心的事情。三者原本达到了一个奇妙的平衡，也达成了一个默契，也就是利用魔晶炮的原理，驱使小五行星座撞向仙魔星，希望借爆炸之力破开位面规则。但我们的出现打破了它们之间的平衡。”

　　“我意外血祭了屠龙弓，虽说还不能正常使用它将五行封印抑或是器灵火龙收回，但我相信无论是化作星图书的五行封印还是化作兽王的器灵火龙，都感到了致命的威胁。于是，五行封印首先采取了行动。”

　　“五行封印化作星图书，指点小五行星座的人们开化灵识，其实只是为了培养出一个适合它夺体的灵体而已。于是，经过多番的寻找，它选择了玄金公主陌陌，也就是方才我准备射杀的女子。”

　　“玄金公主陌陌是十分纯粹的灵体，属性为金，五行封印选择她作为夺体对象，其实也是想要逃避屠龙弓的威慑。一旦它夺体之后，成功占据了陌陌公主的灵识，那么她将变成一个可怕的灵体修行者，我的屠龙弓无法对其构成任何伤害，而她则成为一个身具多种仙法神通的最厉害修行者，恐怕连少爷也未见得能将其制住。因为，她可以像少爷在天玄那样，控制天地元气，掌控这片位面空间的一切能量。”

　　“我本想，趁其尚未夺体融魂成功之时，将其逼出陌陌公主的身体，没想到其夺体比我想象的还要快疾。我本想施展刚从屠龙弓中得到的解体秘法，却发现五行封印的融魂竟奇迹般地失败了，这才收手。”

　　“原来，陌陌公主心有无比坚毅的执念，竟生生扛住了五行封印的夺魂，若是她能扛过来，那这世间将多出一个会仙法的强大修行者，若是不能扛过，那对咱们对所有人而言，都将是一场难以想象的浩劫！现在，即便是我拥有屠龙弓，除非屠龙弓恢复神力，我还能将其拉开，否则根本没办法对抗。”

　　“诸位，少爷临走之时，决计没有意料到今日这一幕的突变，这才是无灵区最大的秘密。可惜，我无法将这个消息传递给少爷。现在，咱们只有将这里当做一个战场，考验咱们的时候到了！”

　　“明少，您的经验最丰富，你说说咱们现在该怎么办？”

　　书生将事情的来龙去脉一一道来，听得所有人心醉神驰，旋即才惊觉目前的形势真是险恶到了极点。以五行封印将位面空间无数星辰吞噬成死星陨石的做派来看，它根本不会顾及到任何生灵，或许它最大的目的就是在夺体成功之后立即前往天玄或是仙魔，破开位面规则，吞噬能量，恢复神通变成神祗。那么，仙魔或是天玄都将面临无比巨大的凶险考验。

　　明少镇静了一下心情，沉声道：“既是如此，五行封印已经开始了夺体，那咱们现在决不能眼睁睁看着一个弱女子跟它做生死斗争而袖手旁观，咱们得想办法，助陌陌公主一臂之力才行！只是，书生你将峰炎王子留在她的身边，是什么用意？”

　　书生悄悄握紧了冰玉儿因为着急而变得冰凉的小手，轻声道：“陌陌公主唯一能跟五行封印抗衡的执念，就是来自于峰炎王子，我这么做也是迫不得已。”

　　醉月问道：“那这里忽然百花盛开草木滋生，是什么原因？为什么所有的赤金石会突然消失得干干净净？”

　　书生答道：“五行封印夺体陌陌公主，陌陌公主是金属性的灵体，没有大量的金属性元气提供她这幅躯体的支撑，她根本承受不住五行封印的夺体力量。赤金石便是金属性元气封印后所化，它们消失便等若是解除了元气封印，所以被压缩在地底的生气才会升起，滋生出花草树木。你们看吧，玄金星上的赤金石还会不断消失的，因为这次五行封印的夺体会持续很长时间。”

　　醉月忧虑道：“如此看来，陌陌公主和峰炎王子定是互相深爱着，才会有着如此强大的执念在心中，一点她的执念减弱，那岂不是玄金星回复正常之时，就是其夺体成功之日？”

　　书生点头道：“所以，我们才要想尽办法帮助陌陌公主扛过去，现在她的情形等若是咱们修行中的淬心一般，一旦熬过去，前方便是一片坦途，跟咱们一般修行无碍无阻！”

　　冰玉儿忽然道：“不知道咱们可不可以利用符箓影响帮助陌陌公主？”

　　书生等人眼前顿时一亮！

　　自从进入无灵区便很少说话的胡思思忽然轻声道：“我知道一种古老术法，只是此法施展起来极为不易，人数众多不说，还得要施术者心智清灵无杂念，不过，照目前形势看来，只能试上一试了！”

　　明少问道：“你说，怎么做？”

　　胡思思取下头上发簪，明少蓦地沉声出脚在地上一阵抹动，竟将满地的草木生生抹去，露出细细的纯净土壤来。

　　“够么？”明少问。

　　胡思思摇头，于是众人齐齐动手，很快弄出一片一丈见方的空白地面来。

　　胡思思挽起裙袂，站在空地上，蹲身，挥动手中长长的发簪，开始在上面急速地勾画起来。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，足足用了五个时辰，胡思思终于在地上勾画出一个十分复杂的古老阵图！

　　“此阵名曰《清心明志连环阵》，威力最大当选一千零八人同时施为。来，现在我为大家详细地讲解一下，这个阵势的原理是利用符箓……”

　　胡思思满头是汗，醉月递过去一张洁白的汗巾，胡思思面色苍白，胡乱擦拭了几下，便急急地给大家讲解起来。

　　这一番讲解，又足足用去了三个多时辰。

　　听完讲解，众人久久无语，冰玉儿忽然道：“你们是担心找不到心思单纯轻灵的施术者么？没事，我那些姐妹中绝大部分都是这样的人，凑足一千零八人根本没有问题。”

　　书生重重地点头道：“现在咱们得赶紧将清心明志连环阵建成，不管怎样，此事皆因我而起，我决不能坐视不理。咱们赶紧行动，别忘了，玄金王还鼓动了千万兽军在外面滞留，随时都有可能冲击进来。一旦兽潮干扰到五行封印的夺体，不单陌陌公主性命难保，五行封印若是一下子炸开，这片无灵区也将瞬间毁于一旦！所以，咱们现在要兵分两路！”

　　明少朗声道：“这样吧，我带着铁血团战士和你一道前去对付玄金王和他鼓动的兽潮大军，醉月与思思姑娘带着玉儿的姐妹们赶紧布阵，这是一场符箓的消耗战，其余人不遗余力地制符，并随时提供支持，龙一负责警戒和保护！”

　　醉月点头，忽道：“其实，你们完全可以带着那些五行战士一同前往，这一次或许也是书生正名真勇士救世者的大好机会！”

　　商议出结果来之后，大家便迅速分头行动起来。

　　耗时三天，围绕着蓝色藤蔓鸟巢的《清心明志连环阵》正式建成，一千零八个心志最坚定最纯洁的猫女战士在指定的阵图位置做好，按照胡思思的号令，开始往那个巨大的蓝色藤蔓鸟巢上弹出各式各样的符箓！

　　与此同时，剩余的猫女战士们则在一个巨大的隔离禁制中忙碌地制作着符箓，她们在冰玉儿的带领下如同一只训练有素的制符大军，每一个时刻，都有全新的符箓制作出来，输送到阵图中的战士们手上。

　　鸟巢像一个无底深渊一样，深不可测的蓝让人心悸，无论战士们祭出多少张符箓，都会无声无息地被吞噬。

　　但没有人终止过，犹豫过，书生说过，这是一场符箓的消耗战，比的就是谁的耐力更持久，当然，了解真相的几个人心中却很清楚，最关键的其实还要看鸟巢中的陌陌公主，以及不知道能不能发挥作用的峰炎王子。

　　兽潮在进行了三天的试探之后，再度骚动起来。

　　书生带着五行战士，明少带着铁血团战魔们，正跟兽潮大军形成了对峙。

　　千万异兽从中，有一头浑身金光闪耀的巨大怪兽，似乎它就是这千万兽军的王者。

　　它口中发出闷雷般的嘶吼，没有一只异兽敢靠近它身体三丈之内，因为一旦靠近，便会被吞噬一般，尸骨无存，瞬间化成一抔飞灰！

　　书生以目光遥遥锁定这头身高七八丈的怪形异兽，神识凝成一道梵音般的厉喝，送到异兽的耳边：“玄金王，迷途知返，为时未晚！”


第十九章 好龙不吃眼前亏

　　有时候，失去法力修为的人，就像被抽去了脊髓，会连说话的力气都丧失，什么信心，什么尊严，什么梦想，全都随风而去。从云端被硬生生打落到地面，那种失落反差不是每一个人的心理都能坦然承受的。

　　希望越大，当挫败来临之时，失望也就越强。在无灵区令无数人闻风丧胆的兽王，如今回复了他的本体，却只得本体万分之一的大小，跟一条小泥鳅没多大的分别，要死不活地瘫软在一个人类的脚下。

　　悲哀啊，火龙恨不得找条地缝钻进去，更恨不得一头撞在什么坚硬的山石上撞死，虽然这些年他经受了无数的屈辱，但瘫倒在一个人类的脚下还是破天荒第一次。

　　对于火龙而言，拥有近百万年超长寿命的它，最痛苦的却莫过于失去了他曾经不屑一顾的东西——自由！

　　说实话，它并不热衷于站到什么权力的巅峰，也不想成为受万人膜拜敬仰的王者，远古龙族那份独有的骄傲谁能懂，又能说给谁听？像火龙这样的远古一族，一出生就注定了要走上一条孤独的长路。

　　自由，自由，自由！

　　这是火龙心底郁结已久的渴望，比它身体中沸腾的龙血还要炙热滚烫，已经灼伤了它的灵魂三十万年之久。

　　成为五行屠龙弓的器灵，一个受制于五行封印的傀儡，火龙这三十万年活得卑微、痛苦、绝望，龙族的骄傲，在强大的力量面前，被击得粉碎，它曾经的那份尊严早就被践踏得支离破碎。

　　他无比感谢一个人，虽然那人不是他本族的兄弟，严格算起来还是他的长辈，但毕竟也算同宗，都是从龙族密地出来的巨龙。没有那个长者的牺牲，他不知道自己还要被囚禁在五行屠龙弓中做多少年的傀儡。

　　但帮助他的长者，却落得个无比凄惨的下场，至今想起来，火龙还是会忍不住心底那滔天而起的怒火，压抑不住灵魂深处那刻骨铭心的仇恨。

　　随陨落的五行屠龙弓被打落在位面空间中，转瞬便是万年，火龙在重获自由的同时，也仿佛看到了挣脱龙颈那无形禁锢枷锁的希望，看到了重返九天为自己雪恨，为那位长者复仇的曙光，可惜，现在说什么都已经无济于事。

　　火龙万念俱灰，垂头丧气，他没想到会在这里遇上那个恶魔，这简直比将他抽筋剥皮还要令他难受。

　　如果可以选择的话，他宁愿重新被囚禁在五行屠龙弓中，也不愿见到那个大恶魔，尽管这个大恶魔经常在人前人后装嫩扮年轻，但火龙却知道这家伙的实际年龄恐怕比他们的远祖还要老！

　　完了，什么重返九天，什么吞噬仙魔，什么吞噬五行封印，皆成泡影，火龙心里不住地叹息着。

　　蒙扬默默感应了一下飞钳，发现方才这一阵折腾下来，似乎器灵迦叶真的陷入了再一次的沉睡，就连他们之间用作联系的那座桥梁都已经自动关闭，因此他便开始凝神观察起脚下这条小泥鳅。

　　哀莫大于心死，这是蒙扬从小泥鳅身上感应到的唯一表现，他不知道迦叶对这条小泥鳅做了什么，却很清楚小泥鳅不过是器灵迦叶对其的戏称，面前这头生气全无的小泥鳅，应该就是书生收取的五行屠龙弓的器灵，也是一心要统治小五行星座的兽王。

　　一条来自仙界的远古巨龙，虽说是从仙宝的封印中逃脱出来，但见到飞钳时那种惊恐与畏惧却根本伪装不出来。蒙扬几乎可以想到，昔日的飞钳以及器灵迦叶，在九天上是何等的威风八面。

　　蒙扬注意到，火龙虽说还是保持着龙形，体积却缩小了万倍，迦叶叫他小泥鳅倒是十分贴切。此刻的火龙似乎体内龙力全失，以致于他无法再维持人形，也无法变化成他真实的本体形状。

　　莫非，迦叶方才驱使着飞钳将火龙的真气给吞噬掉了？蒙扬暗暗想着，见火龙对他的存在似乎熟视无睹，便开始思考，该如何收拾沦为小泥鳅般渺小存在的火龙。

　　与十将呆在一起的日子不算短，蒙扬对于龙族的习性也多少了解一些。

　　龙族，都是十分骄傲的，因为他们拥有排山倒海的巨大力量，吞云吐雾，呼风唤雨，每一种不同的龙，都会拥有一样或几样独有的神通。

　　在困龙岛，青龙的独角，留给他一段故事，也赐予了他龙族最为隐秘的龙族密语，更给了他许多仙界中珍贵记忆讯息，可以说，青龙最后散去的那点神魂，已经深深地融入到了蒙扬的神魂世界之中。

　　蒙扬此刻并没有因为面前的火龙这幅样子而心生轻视，自从他在书生那了解到五行屠龙弓的一些基本情况之后，他便第一时间想要找到火龙，只想跟他好好聊聊。

　　只是中途忽然冒出飞钳的器灵迦叶这一档子事，变演变成了现在这般境况。

　　他冲出三天是万年前，青龙被挖去双眼，斩断龙筋，一缕残魂逃到仙魔大陆也是万年前，五行屠龙弓也是万年前被人打落下来，他们来到这个位面空间的时间是不是存在什么联系？

　　谁是五行屠龙弓的主人，他在九天那一界，是什么身份，能生擒封印一头远古火龙，那得有多么强大的法力才办得到？

　　又是谁更加牛叉，居然将五行屠龙弓从这个强大无比的神祗手中打落，直接陨落般损毁在这个位面空间，分离成三个部分？

　　火龙作为五行屠龙弓的器灵，在九天存在的年头应该不会短暂，他会不会认得自己，了解到自己的身世以及家人们的情况，会不会知道到底是谁屠杀了他的亲人？

　　要想赢得骄傲之人的尊重，首先得表现出足够的诚意，还要拿出相应的实力才行。

　　虽然现在的火龙弱小得似乎他可以用两根手指捏死，蒙扬却不想怠慢于他，他忽然想到了青龙，想到龙族密地，想到他将来还要替青龙找回一对龙眼，为他重塑肉身，这条火龙也是一条远古巨龙，不知道跟青龙到底有没有关系？

　　怎么样打开话匣，这是问题。

　　迦叶戏弄并制服了火龙，想来已经激起了火龙心中的暴怒，蒙扬现在一个处置不当，很可能就再也不能从火龙口中得到有用的东西。再者说，书生只要修为达够标准，将五行封印和火龙重新封印到五行屠龙弓中，神箭的威能将世所罕见地巨大。

　　蒙扬思索再三，决定先用龙族密语试一试。

　　“在下蒙扬，尊敬的龙兄，你没事吧？”蒙扬轻轻地用龙族密语对瘫在地上的火龙问道。

　　火龙一个激灵，发现这个人类男子正一脸谦卑的表情，以一种十分尊敬的口吻对他说话，顿时间颓丧尽去，龙族的骄傲回到他的身体，他懒洋洋地答道：“人类早就学会了仗势欺人，唉，真是龙游浅底遭虾戏，没想到本王会受制于你这个人类，说吧，你想干什么？”

　　蒙扬笑道：“阁下可是威震小五行星座的兽王，在下的确只是一介凡人，不过，却想问阁下几个问题，不知阁下愿不愿为在下解惑？”

　　小泥鳅略显不安地试着活动了一下筋骨，发现一身真气被该死的小和尚吞噬得干干净净，经脉完全被禁锢住，想要借助预留在天地间的元气也办不到，不禁颓然，没好气地道：“本王管你有什么事，你没见本王没空么？”

　　蒙扬神色不变，蹲下身子，目光炯炯直视着地上试图蠕动的火龙，低声道：“你，认识迦叶小和尚？”

　　火龙好不容易攒起来的一点点力气以及骄傲瞬间崩塌消失，如被多次霜打的茄子，顿时生气全无，这才想起，自己是怎么落得这个悲惨田地的。一想到那个万恶的大恶魔，这个人类男子竟是跟他一路的，火龙就感到不寒而栗。

　　好龙不吃眼前亏，这可是火龙多年不平遭遇经历的总结经验。

　　火龙心中电闪般转着念头，那恶魔不在九天呆着，却跑到这罪罚位面的空间来做啥？那家伙怎么会跟一个人类少年勾搭在一起，这太不可思议了一点？他们杀上门来，找老子的晦气，到底想要干什么，这少年到底什么来头，不行，老子输人不输气势，说什么也得从这个少年身上问出点名堂来才行，趁那大恶魔不在……

　　“咳咳，本王……本龙希尔，怎会不认识神勇无敌举世无双的迦叶大少呢！你你……我看你不过是一介肉体凡胎之罪罚人类，怎么会认识他的，这太奇怪了一点！”火龙鼓足精神，反问蒙扬。

　　蒙扬道：“尊敬的希尔阁下，不知你现在是否需要在下为你做点什么？我看你好像不大对劲，是不是哪里不舒服，其实我也没什么要紧事，真要是阁下忙碌着没空，那在下便告辞了！”

　　蒙扬说罢，站起身来，作势就要往外走。

　　希尔差点急得哭出声来，这叫什么事啊，这叫蒙扬的少年离开，那个大恶魔岂不是也会跟着离开，原本这是他求之不得的事情，但现在他却哪里肯让蒙扬就此离开？他们走了，希尔可就真的成为一条小泥鳅了！

　　所以，希尔以一种打落牙齿和血吞的悲壮心情，高喊道：“蒙扬兄弟且慢！”

　　蒙扬转身，打蛇随棍上问道：“希尔兄有何吩咐？”

　　希尔努力地将小小的龙头移动了一下，干咳了几声语气一转，以一种他觉得十分平易近人的口吻说道：“兄弟啊，过来过来，别急着走嘛，难得你来到我的地盘，怎么也得让我尽尽地主之谊不是？可是，咳咳，为兄方才一时不察，竟惹得迦叶大少生气，被他剥夺了修为，现在等若肉体凡胎，法力尽失，不知兄弟能不能帮为兄一个忙？”

　　蒙扬疑惑道：“说实话，我也是第一次听到小和尚迦叶的声音，从没见过他的样子，不知希尔兄相让我如何帮你？”

　　蒙扬重新走回希尔躺着的地方，蹲下身来。

　　希尔眼珠一转，暗骂道，该死的，竟在本王面前睁着眼睛说瞎话，你小子跟那大恶魔没有勾搭，他怎么会藏身在你的本命法宝中？居然跟本王玩这一手，老子……希尔一肚子火，却找不到地方发泄。

　　“兄弟啊，先前为兄以为你是天玄来的探子，才会出手相试，多有得罪，还请兄弟不要见怪！若是因为这个原因，大少才出手惩戒于我，还请兄弟在大少面前给为兄求个情，求求他大人大量，饶了我这一回，他何需跟我这条小泥鳅计较呢，你就让他把我当成一个屁放了吧，行吗？”

　　火龙希尔的声音低回婉转，凄楚哀伤，充满叫人忍不住会心生同情和怜悯，蒙扬听得一愕，乖乖，这转变也忒快了一点吧？

　　把控着玄冰星无数族群兽人的堂堂兽王竟以这种语气哀求他，正好说明一个问题，小和尚迦叶实在是太厉害了，让火龙全无反抗之心，不得不委曲求全，出言讨饶。

　　蒙扬笑道：“难道希尔兄身上有伤？这可怎生是好？我不过是一个天玄的普通修行者而已，法力低微，还在这个无灵区中受制，不能使用。神识也有限得很，恐怕是帮不上希尔兄什么忙。再者说了，迦叶现在在睡觉，我也联系不上，希尔兄你说说，我怎么才能帮到你？”

　　“啊？天啊，老子的命怎么这么苦啊！大少他他……他睡觉，要睡多久？”火龙有些绝望地问道。

　　“这个我也不是很清楚，也许三五十年，也许三五千年，真的说不准。”蒙扬老老实实地回答。

　　“靠！该死的……”火龙骂了一句，便立即收声，他打了一个寒颤，“唉，这下完蛋了，大少见死不救，你也等着跟我一起接受沉沦毁灭的到来吧！”

　　蒙扬忙问道：“希尔兄此话怎讲？什么沉沦毁灭？”

　　希尔叹息道：“也罢，我不管你到底跟大少是什么关系，反正死到临头，你有什么想问的尽管问吧。”

　　蒙扬道：“希尔兄，我蒙扬最喜欢结交朋友，尤其喜欢希尔兄这样英明神武的朋友，你放心，我一定会想办法联系上迦叶，让他给你恢复法力修为，却不知希尔兄怎么会到这个地方来的，依我看来，希尔兄不像是本地人吧？”

　　“哼哼，本地人？这个说法倒是有趣。”希尔冷笑道，丝毫不相信蒙扬真的会帮他向迦叶求情，“老子可是九天火龙一族第二代少主！”

　　“啊？原来希尔兄竟是九天龙族少主，在下真是失敬失敬，不知希尔兄可认识青霄的青龙？”蒙扬面色一整，沉声问道。

　　希尔浑身剧颤，青龙两字就像一记重锤，狠狠地敲击在他早已经有些紊乱的神魂中，震得他几欲晕厥过去，果不其然，这个人类少年有巨大古怪。

　　希尔恨不得立即回复神通，擒下面前这个人类，施展百般酷刑，拷问一番，可他只能徒然地瞪着眼，莫说是擒下人家，人家动动手指，也能将他随意揉捏，希尔强压心中的悲愤和怒怨，尽量以一种平和的语气缓缓应道：“蒙扬阁下，你到底是什么人？怎么会知道青霄，知道青龙的？”

　　蒙扬面色肃穆地道：“其实，在下有一番奇异遭遇，得到过青龙的指引，蒙他传授龙族密语，可惜青龙前辈留在罪罚位面的只是一缕残魂，早已经……”

　　希尔此时才惊觉过来，一直以来，这个叫蒙扬的人类少年都是在用龙族密语在跟他交谈！

　　龙族密语，是远古龙族独特的语言，即便是九天那些帝君，也无法参透或是学习，因为非龙族血脉者，不具备龙魂，没有龙气护体，根本入不了龙族密语的门径。

　　可以说，龙族密语是远古龙族们辨识身份同类的最好方式。

　　毫无疑问，蒙扬是青龙前辈的传人，或多或少得到过青龙前辈的传承，只是，火龙疑惑不解的是，即便如此，蒙扬也不过是一介罪罚肉体凡胎的人类，怎么能练得成龙族密语的？

　　但是经此一来，希尔却对蒙扬的戒备之心全然放下，龙族是一个十分排外的种族，它们骄傲，强大，认死理，却总是喜欢独来独往在九天闯荡，往往都会遭到强大神祗的围追堵截，将他们变成仙宝的器灵封印起来，希尔便遭到这样的厄运。

　　蒙扬提到青龙，提到青天，使用的又是龙族密语，一下子让受尽无边委屈的希尔有一种他乡遇见亲人的感觉，失声痛哭道：“亲人啊，天啊，没想到老祖宗开眼，竟让希尔在罪罚遇见至亲之人，兄弟啊，你怎么现在才出现啊，哥哥想死你了！”

　　蒙扬一愣，却听希尔哭得肝肠寸断全不像是在做戏，看来的确是把自己当成了龙族一脉。

　　或许是因为神魂吸收了一些青龙残魂的缘故，更或者是因为他的仙灵之体，无时无刻不在接受镇龙塔提供的龙力滋养，这一刻的蒙扬也感到鼻子发酸，忍不住掉下泪来。

　　好不容易等希尔收住了哭泣，蒙扬才轻轻道：“青龙前辈惨遭毒手，只逃得一缕残魂降临到这个位面空间，并留下了诸多血脉后人，如今都被我妥善安置着。不知希尔兄跟青龙前辈是如何认识的，你们是什么关系？”

　　希尔咬牙切齿地恨声道：“老贼，老子一定要重返九天将你抽筋剥皮，让你尝尽万般苦楚，永世不得超生，方能解我心头之恨！兄弟，为兄当年纵横九天，快意恩仇，不想却得罪了一个厉害的老贼，一番斗法之后失手被擒，被他封印在他一件强大的仙宝之中沦为器灵！要不是青龙前辈拼死相救，为兄哪有重见天日的今天？可恨正是因为我，青龙前辈才会惨遭毒手……”

　　蒙扬听得惊心动魄，心中立即有了一个模糊的轮廓，不过他始终觉得自己蹲在地上跟一条小泥鳅说话，有些不妥，便问道：“希尔兄，一时半会，我联络不上迦叶。不知现在我要怎么做，才能帮你恢复一点法力修为，至少可以维持人形嘛！”

　　希尔颓然道：“兄弟，大少取了我的神力，封住了我的经脉，若是有三五万斤天才地宝吃吃，我倒是勉强可以维持人形，不用这般狼狈！”

　　蒙扬心知要等到迦叶醒转，也不知还要什么时候，便勾动识海，从里面取出各种各样的万年灵药，瞬息间占据了这个空灵石挖掘的洞穴宫殿一半的空间。

　　希尔瞠目结舌，吃吃地道：“兄……兄弟，这……这些都是给……给我吃的？”

　　蒙扬道：“你想吃多少就吃多少，兄弟我穷是穷点，但这些东西还真不缺！”

　　希尔大喜过望地谢道：“多谢兄弟，还是亲人好啊，我就不客气了！”

　　说着，希尔小小的龙头对着灵药堆用力一吸！

　　顷刻间，至少不下五万斤的灵药堆便奇迹般地被希尔尽数吸进了口中，仿佛他那小小的龙嘴竟是个巨大的无底深渊一样。

　　也不过三五息的功夫，方才还奄奄一息泥鳅般躺在地上不死不活的希尔，浑身便开始泛起阵阵红光，他小小的身躯中不断爆竹一般响起剧烈的爆破声响，以肉眼可见的速度，他的身躯开始急速地膨胀，蒙扬不得不赶紧退到禁制保护着的冰鼠旁边，却见一条通体长着巴掌大的血色鳞片的火龙出现在眼前。

　　或许这只是希尔本体的百分之一大小，但是身长二十多米，腰比水桶还要粗，巨大的龙头足有一张饭桌那么大，两只眼睛泛着红光，像两个巨大的灯笼。尤其是龙首上那跟晶莹如玉的鲜红色龙角，引起了蒙扬的注意。

　　他发现，龙族除了内丹之外，似乎全身的精华都集中在龙角之上，龙角的长短颜色代表着龙族的年龄、修为、甚至是等级。

　　希尔这根龙角有一尺三寸的样子，看样子有些脆弱，蒙扬想，或许是他被收为器灵，修为又受到迦叶禁锢的缘故，这或许并不是希尔真正的实力体现。

　　似乎在蒙扬的面前，希尔有所忌惮，原本想要开心地长啸一声，也变成了一声震耳欲聋的低吼，随即他浑身上下红光闪烁不停，血色气雾笼罩一般，就在蒙扬的注意下，变成了一个身高两米的彪形巨汉。只是眉心一颗巨大的红痣，分外引人注意，蒙扬暗想，难道这颗痣就是龙角所化？

　　希尔哈哈大笑着，几步便走到蒙扬面前，张开粗大的双臂，一把将蒙扬紧紧搂住，蒙扬觉得抱着自己的哪里是手臂，分明是两根巨力的铁钳嘛！

　　龙族天生力大无穷，看来真是名不虚传。

　　“兄弟，兄弟啊，你真是为兄的大救星啊！来来，咱们哥俩好好聊聊！”

　　希尔松开双臂，将蒙扬拉到一处空灵石凳前，两人坐下开始了无比亲昵的交谈。

　　蒙扬首先向希尔讲诉了自己遇到青龙后人吟风家族的事情，并坦言自己受青龙的托付，将来要是有机会重返九天，要帮青龙报仇并寻回失去的龙眼，为其重塑肉身。

　　希尔摇头叹息不止，“兄弟，你知道为兄的仇人是谁么？你知道害死青龙前辈的是谁么？即便是为兄恢复鼎盛的修为，也不会是他们的敌手，更何况是你？不过，要是你能得到大少的真心相助，便又有不同了……”

　　蒙扬问：“不知希尔大哥为何会到这个位面空间来？”

　　希尔长叹一声，眼中涌动着愤怒的火焰，这才向蒙扬讲诉了他的来历。却听得蒙扬心惊肉跳不止，也才算明白了五行屠龙弓为何会在无灵区出现。

　　九天分为下三天、中三天、上三天，每三天又分为三界。比如下三天便由神霄、青霄、碧霄三界组成。

　　其实希尔说他曾纵横九天，那是吹嘘之词，以他的能耐，才不过勉强在下三天的三界走过一遭而已，至于中三天和上三天的情形，他是完全不知的。

　　不过，九天就是九界，每一界都有一个最高的主宰者，他就是帝君。帝君手握天地规则的法典，拥有至高无上的权威。天罡地煞，多路神祗，都成为九天各界的执法者。

　　九天有九个最大的仙门，无数小门小派，跟罪罚位面极其相似。

　　总体来说，九天的九个最大仙门，关系错综复杂到令人难以想象的程度，无数的小门派只能活在这几个大仙们的庇佑之下，甚是狼狈。

　　九个帝君是每一界修为最强的神祗，除非是有十分厉害的人触犯了天地规则，执法者摆不平的时候他才会亲自出手，平日里，他们都高高在上，隐在每一界的规则洞府里潜修。

　　据说，九天九帝，各自修炼了一种至强的九天规则，九天之中，除开他们九人，再也没有人能领悟，九种天地间最强大的规则被世人称作九天规则。

　　希尔便是被神霄大帝擒住，成为了神霄大帝一件厉害仙宝五行屠龙弓中器灵，神霄大帝修炼的是五行规则，是九天规则最基础的规则，但是其神通却十分厉害，尤其是五行屠龙弓可以划破虚空，射落星辰！

　　每一位大帝手下都有四大天师，八大金刚，其实天师便是天罡星神，金刚则是地煞星神。九帝的手下最厉害的便是天罡地煞这一百零八个星神。

　　希尔沦为五行屠龙弓器灵已有三十万年之久，他本以为今生今世都没有办法再重获自由，谁知万年前，神霄大帝忽然带着五行屠龙弓去到青霄。去了之后希尔才知道，原来竟是青霄的守护神兽，也就是他们龙族青龙一族的老前辈青龙不知为何竟然公开反抗青霄大帝，反抗天地规则，并跟青霄大帝大打出手，青霄大帝不敌之下，才邀请神霄大帝和碧霄大帝一起前来青霄帮忙。

　　希尔受五行封印控制，不得不出力对付青龙。那一战打得青霄多处地方化为烟尘，可谓是天昏地暗日月无光众神惊吓四散逃逸。三个大帝施展各自的规则神通，祭出最强的仙宝，终于重创了青龙，斩断了其龙筋，挖去了他的双眼。

　　谁知，青龙于最后的关头，竟施展出一种龙族最古老的秘术，将一缕残魂附在龙角之上，重创了神霄大帝，将其五行屠龙弓打出青霄，陨落到罪罚位面空间！

　　希尔知道青龙肯定是魂飞魄散的结局，他记得青龙重创神霄大帝之际，曾凝出一个无上的醒神法诀，硬生生打入希尔的神魂，那是一个“逃”字！

　　这个醒神诀，让浑噩受制的希尔如梦初醒，借着五行屠龙弓神力耗尽，陨落到罪罚位面空间的间隙，拼死挣脱了五行封印的束缚，逃了出来，谁知道五行封印紧追不舍，也脱离了五行屠龙弓，后来希尔才知道，经过数百万年的神力滋养，五行封印居然也产生了高强的灵识，它也要借此机会独立修炼成神！

　　五行屠龙弓失去了希尔和五行封印，又没有神力，等若是失去了牙齿的老虎。只要是它没有神力，便再也无法将希尔和封印重新吸纳回去。

　　于是，他们三者便开始疯狂地拿出各自最强的手段，拼命吞噬着天地间一切元气和能量，希望能抢在对方恢复神通之前，重新修炼出制敌的神力来。

　　但是，当他们三者将这片位面空间中无数的星辰变成了死星、陨石，将这个位面空间的天地元气吞噬得一点不剩，这才发现他们竟遭到了两个位面规则的强大威胁。

　　他们分离开来，只要是位面规则联系上九天法则，借用神力下来，须臾间便会将它们消灭于无形。

　　这两个位面规则，一个来自天玄星，一个来自仙魔星。

　　于是，三者破天荒地聚集到一起，将这片位面空间仅剩下的五颗五行星辰变成了一片独立的空间，也就是现在蒙扬所处的无灵区小五行星座。

　　五行封印将小五行星座天地元气封印起来，希尔占据了玄冰星，五行屠龙弓则占据了玄金星，五行封印化作星图书操控着大局，钳制着他们两个，令他们得不到更多的元气补充，也无法离开各自所在的星球。

　　后来希尔才明白，五行封印打的是什么主意。

　　他将希尔禁锢在玄冰星，将五行屠龙弓禁锢在玄金星，却暗中操控着小五行星座慢慢靠近仙魔，准备在接触到位面规则的那一刹那间，引爆小五行星座。届时，希尔和五行屠龙弓都将随着星座一起爆炸，其威能足以冲破仙魔的位面规则，他既消灭了两个对手，又得以顺利地逃进仙魔星吞噬一切能量，很可能因此一举化身成神，飞升三天之上！

　　所以，希尔这些年想尽办法制造杀戮，组建红毛盗军团，不过是想要借用稀少得可怜的杀戮之气，炼化出些许的信仰之力，尝试着看能否转化为他自己所需的神力。

　　这些年的尝试和努力，终于初见成效，不过希尔却很清楚，他恢复的那一丝丝神力根本不能和五行封印相提并论，他更担心小五行星座一旦撞上仙魔星，那一切都完了，但是他偏偏又无力摆脱现在这个局面。

　　因为，五行封印是他的克星，他有着神霄大帝五行规则的玄奥，这些年的吞噬修炼，修为神通早就超过了希尔，希尔原本控制着整个的玄冰星，现在却只能龟缩在这三百里的区域，无法动弹。要不是因为他的宫殿建造在空灵石矿脉之中，有效地避过了五行封印的神通，只怕他早就被五行封印制服，炼化得渣都不剩。

　　说到这里，希尔面色凝重地吐出一句让蒙扬更加震撼的话：“兄弟，五行封印居然夺体了！他这是狗急跳墙，孤注一掷了！所以我才说咱们的沉沦毁灭，已经近在咫尺！”

　　蒙扬眉心一跳：“什么夺体，产生了灵识的五行封印为什么要选择夺体？”

　　希尔道：“其实，五行封印产生了灵识，受多年神力的滋养，化作了一个独特的符灵。但是这厮隐藏的极好，竟瞒过了神霄大帝的探查，直到咱们陨落到罪罚位面空间来，他才露出他锋利的爪牙！”

　　“符灵说到底只是一张五行符箓，他没有经脉、血肉，空有灵识却永远无法真正的修炼成神祗。所以，他必然会选择一个最佳的夺体对象，与其融合。这个夺体对象，必须是灵体。而且还得是五行灵体中最好的。”

　　“我知道他这些年一直在培养灵体，也找到了一个最好的，我猜他原本的打算是，带着这个灵体，在将咱们消灭之后，吞噬掉仙魔的元气和能量之后，再进行夺体，却不想他现在竟提前开始了夺体，不知道到底发生了什么，让他做出了这样的决定！”

　　蒙扬问道：“你怎么知道他已经开始夺体了呢？”

　　希尔道：“二十多天前，有人在玄金星施展七星照月，请动了五行封印，当时，我受制于他的最后一抹精神烙印被他主动放生回来，我就知道，他已经决定要实施夺体了！他要夺体，必须保持纯正的灵识，除了释放控制我的精神烙印，还必需得有另外一个条件。这只能说明，在玄金星上，有人已经收取并炼化了屠龙弓，抹掉了屠龙弓控制五行封印的精神烙印。不然，五行封印就算是施展夺体，也逃不过灰飞烟灭的规则反噬结果！”

　　蒙扬顿时明白过来。

　　说到底，屠龙弓上有着控制五行封印的精神烙印，他被书生血祭炼化，因此那点精神烙印便被抹掉，等若是让五行封印获得了自由。而五行封印上则有着控制火龙希尔的精神烙印，他想要实施夺体，又不得不释放希尔的那抹精神烙印，此时他才想起那日王宫施展七星照月之时，他听到的那一声龙吟，看到的那点遁入苍穹的金光。看来便是希尔的精神烙印了。

　　如此看来，其实在希尔、屠龙弓、五行封印三者中间，希尔是个不折不扣的受害者，因为他根本没有控制其他两者的任何手段。

　　一张用作封印的符箓，都能修炼成符灵，这不禁让蒙扬心悸，他十分明白，这不是神力滋养之功，而应该是神霄大帝修炼的五行规则的作用。

　　“希尔大哥，不瞒你说，收取并祭炼了屠龙弓与神箭的是我一位最好的兄弟，你说说看，那五行封印夺体成功了会怎样，失败了又会如何？”蒙扬也不由的有些担心起书生等人的安危来。

　　希尔目露奇色，收取并祭炼屠龙弓，蒙扬的兄弟到底是什么人？

　　希尔难以置信地惊问道：“兄弟，此话当真？你知道么，虽说五行屠龙弓陨落下来，失去了我，失去了五行封印，失去了所有的神力，但它并不是凡品。要想收取祭炼它之人，必须身具仙资，必须身带神力，两者缺一不可，你那兄弟到底是什么来头，竟可以祭炼屠龙弓？”

　　蒙扬道：“跟我一样，也是一名普通的天玄修行者而已。这件事，乃我亲眼所见，根本没有欺瞒大哥的必要。”

　　蒙扬一边却转念想着，书生是有仙资不假，但他哪来的什么神力？难道？……

　　他忽然想起，书生在猎人联盟淬身、训练多时之后，借助诸多的优良丹药，修为不断晋级，直到他接触到杀戮之道之后，身体方显示出与众不同之处来。

　　正是因为他修炼了杀戮之道，才在淬身池中淬炼出了仙资，通过了升仙亭的仙资考核。杀戮之道，使得他的体内真气犹如煞气，难道就是因为这个缘故？

　　煞气，方才希尔也说他制造战争和杀戮的目的是为了吸纳之后，转化为神力，难不成异曲同工，书生习练杀戮之道，跟希尔的手法殊途同归，也能产生神力，要不然为何一行人中只有他才感应到了五行屠龙弓的存在？

　　当然，蒙扬心中的惊喜远胜过担心，书生也好，其他人也好，越是强大，他越高兴。

　　希尔担忧道：“兄弟啊，要是为兄还有些许神力在，倒是能带着你赶紧离开这里，毕竟现在五行封印夺体期间，根本无暇对付我。可是现在为兄这个样子，自保之力都没有……”

　　蒙扬郑重地道：“希尔大哥，你还没跟我说那五行封印夺体之事呢，成败会有什么样的不同后果？”

　　希尔道：“他若是成功夺体，须臾之际便能操控小五行星座，撞向仙魔星，引爆五颗星球，冲开位面封印的禁锢，潜入仙魔星，那时，区区一个仙魔星没有什么能抵挡住他的吞噬之力！一旦是他成功吞噬掉仙魔星，将其变成一颗死星，他肯定修为暴涨，神通增强无数。以他贪婪的性格，必然不会就此罢休，届时神通在手的他很可能还会吞噬掉天玄星。如此一来，他会控制两个位面规则为他炸出一条通往九天的路，重返九天！符灵化神祗，指日可待！”

　　“那他什么情况下会夺体失败呢？”

　　“符灵夺体，跟修行者夺魂夺体一般无二，比的是谁的神魂力量更强大，心志更坚定。若是他的夺体对象心志坚毅，神魂比他还强，那么他的夺体便会失败，反被融合，徒做他人的嫁衣！不过，兄弟，为兄也没法子跟那家伙比较，他选择的灵体哪来的什么坚毅心志，强大神魂，唉……”

　　蒙扬眼中闪动着奇光，沉声道：“希尔大哥，这可说不定！”

　　希尔顿时愣住。

　　“放心吧，希尔大哥，若是五行封印的确如你所言，在玄金星进行夺体，我敢保证他会失败。咱们还是来讨论讨论玄冰星吧。大哥，你能分我点空灵石吗？”

　　蒙扬神色坦然，似乎一点也不关心五行封印夺体之事，反倒观看起四周的空灵石来。

　　希尔奇道：“兄弟，你拿空灵石作甚，你又不能吸纳空间能量……”

　　蒙扬心中狂跳，果然，又一种全新的能量出现！

　　他禁不住问道：“希尔大哥，除了你刚才说的五行规则之外，不知道其他八种九天规则是那几种？”

　　希尔的脸顿时沉下去，冷冷道：“兄弟，你问这个干嘛，即便是为兄知道，也不能告诉你，有些东西，你还是知道的越少越好！为兄这是为你好！”

　　忽然，洞穴中某处角落，一口高悬的小钟轻轻地鸣响起来，希尔腾地站起身来，似乎竭尽全力勉强凝聚了一些真气出来，几步走到小钟前，大手按在钟上，沉声以位面通用古语问道：“何事惊扰本王？”

　　“尊敬的王上，大事不好！玄金帝国纠集其他三大帝国组成大军，已将咱们团团围住！”一个声音惶急地从钟内传出！


第二十章 玄金鏖战

　　其实就在蒙扬遭遇到冰鼠军团之际，玄金星便爆发了两场声势浩大的战争。

　　一场是书生率领的最具战斗力的五行战士、铁血团战魔，对抗化作一只变异巨型食金兽的玄金王发动的兽潮大军，几千战士与上百万气焰滔天的猛兽对峙，在蒙扬尚未取得冰鼠的信任之前，战斗便已经正式开始。

　　这一场战斗，声势浩大，战况十分惨烈，在战斗的最初阶段，兽潮大军便给恢复了全部修为自信满满的书生一个措手不及的沉重打击，书生如遭到当头一棒，险些令整个战争局势发生难以估量的偏转。

　　另一场战斗，则是一场看不见硝烟的战斗，在胡思思指挥启动的《清心明志连环阵》与夺体的五行封印之间展开。论及凶险程度，后者远远大于前者。

　　即便是兽潮大军将玄金星彻底夷为平地，损伤的只不过是小五行星座中的一颗星球玄金星而已。但若是五行封印夺体成功，后果则不堪设想。

　　不但小五行星座随时会面临毁灭沉沦，更可能危及看似遥远的仙魔星抑或是天玄星，这一点，若是急着前往玄冰星找到器灵火龙的蒙扬事先知道，或许他根本不会放心大胆地将所有事务都交给书生、明少等人处置，自己一个人离开。

　　胡思思喘着粗气，长时间在大阵前指挥阵图中的猫女战士们，她早已经累得随时都想睡过去。但胡思思知道，她决不能睡过去，这个大阵真正的玄奥，只有她才懂，没人可以替换她。

　　运送符箓过来的醉月，心疼地看着两百名忙忙碌碌的猫女战士，她们比谁都要紧张，她们负责的是随时给阵图中体力消耗严重的姐妹喂服丹药。

　　从书生带人去阻击兽潮大军，距离现在已经过去了整整七天，没有人知道战况如何，也没人敢分心多想。

　　她们这里也是一个战场，一个无比重要的战场，这一点，冰玉儿早就再三叮嘱过她的姐妹们，哪怕是累死，也要坚持下去。

　　尽管冰玉儿心中十分担心书生的安危，但她是猫女王，事情的轻重缓急自然分得很清楚。面对兽潮大军，留下来的人根本帮不上任何忙，她们将《清心明志连环阵》不出任何差错地运转下去，阻止五行符箓的夺体，便是对书生他们最大的支持。

　　醉月替胡思思擦拭苍白面颊上的汗珠，无比心疼地轻声在胡思思耳边说道：“辛苦你了，思思姐姐。”

　　一声姐姐，就像给胡思思打了一针鸡血一样，她顿时觉得精神似乎恢复了许多，随着醉月向她嘴里塞进一大块不知名的灵药，她觉得再坚持三五天也没有问题。

　　对醉月报以一个感谢的眼神，胡思思手中的令旗不断挥动，对阵图中的人发出各种各样的指令。

　　于是，配合得更加熟练的猫女战士们，便整齐划一地祭出令旗所示的符箓，或是三五十张清心符，或是凝神符、或是安乐符，不一而足，划出一道道美丽的弧线，如投火的飞蛾一般，沾到阵图中心围着的那个巨大的蓝色藤蔓鸟巢上，随即无声无息地消失。

　　当然在符箓消失之前，猫女战士们已经适时地激发了符箓，这是她们这些天努力辛劳后达到的最高水准，按胡思思心中的评判标准而论，堪称完美。

　　胡思思不得不赞叹，这批使用淬性丹彻底脱去兽性，完全转化为人类的猫女战士，真可谓天生的符箓使用者和制造者。她们不但个个对符箓有一种与生俱来一般的独特感应，对符箓的了解短短时日便达到了令人咋舌的地步。

　　胡思思感叹，还是少爷眼光独到，这数千人，要是去到仙魔大陆，简直就是一个个赚钱的机器，她们集中在一起，就是一个无比强大的符箓工坊。

　　如果，仙魔的大劫真的就是指小五行星座之劫，胡思思没有任何理由叫苦叫累，她发现这些日子的沉默，冷静地看事情，慢慢地自我分析，让她的心性发生了很大的改变。

　　若是利用《清心明志连环阵》，成功将五行封印的夺体阻止下来，等于是化解了仙魔星的万年大劫，换做以往，一件足以载入仙魔史册的绝世功劳，肯定会让胡思思欣喜若狂，难以自持。

　　但这些天以来，殚精竭虑地扮演着大阵指挥者的角色，胡思思心情反倒十分平静。

　　没有多么激烈的波动，很平静，她发现她似乎对古月心经的领悟又加深了一些，这一切都归功于她心境的变化。

　　得到蒙扬以情殇之力化去了她灵种中的禁制，胡思思等若是真正获得了心的自由。

　　她不是仙魔第一个获得心的自由的人，因为在这之前，还有蜜儿她们几个，此刻也许正跟着她们的心爱之人，甜蜜幸福地享受着充实的生活吧！

　　蜜儿等人，算得上是第一批获得心的自由，脱胎换骨的仙魔人，带给她们这一切变化的正是蒙扬。

　　胡思思虽然曾经自负容貌无双，却从未梦想过有朝一日可以获得心的自由，找到一个真正令她心动的男子，过上一段美好的日子。她的心装不下这些，因为它早就被责任和希望填满。

　　胡思思无比感谢至今生死未卜的祖母，是祖母教她踏上了修炼之路，指导她永不要放弃心中的希望，并让她养成了动脑、学习的良好习惯。

　　胡思思在古月教是出了名的读书狂人，她在藏经楼里，创下过连续看书十九天不下楼半步的记录。正是多年来海量的阅读，让胡思思掌握了许多不为人记住的阵法阵图，《清心明志连环阵》不过是其中的一种而已，为蜜儿施展救命用的献祭秘法也是来自她的阅读。

　　献祭之法救下的是蜜儿一条命，但《清心明志连环阵》若是成功，却不知会挽救多少的生命，其中更或者便包括她远在仙魔的亲人与朋友！

　　没有祖母的教导，胡思思根本不会养成那些习惯，在曲夏山便只有眼睁睁地看着蜜儿死去，在玄金星，也只能眼睁睁地看着五行符箓夺体成功，弹指间屠戮这里的一切生灵，紧跟着还会去毁灭她的家乡。

　　胡思思冷静地挥动着手中的令旗，获得自由的心，让她更加坚毅，她发誓一定要救出祖母，一定要让九尾狐一族安然渡过仙魔大陆的万年大劫。一切，便从这一个清心明志连环大阵开始！

　　必须阻止五行封印，不管如何，哪怕累死也要阻止它，这是胡思思脑中一直在不断提醒着她的念头。

　　她发现，专注的自己，似乎有种置身领域之中的错觉，眼前的蓝色藤蔓鸟巢，众多布阵的猫女战士，甚至每一张符箓飞行的轨迹都在她的意念中丝毫无误地呈现出来。

　　她看到按阵势运转所需，激发之后的各种符箓，并不是被蓝色藤蔓直接吞噬消弭，而是不断在藤蔓鸟巢中散逸出来的不易察觉的金光中，慢慢消耗光。

　　胡思思认为，那隐晦的似乎只有她此刻才感觉到的金光，就像丝丝缕缕的阡陌交织的阵图线条，又像是犹如实质的神识一般，每一波符箓落下去之后，这些金光的光泽便会微弱一点点，虽然只是毫不起眼的一点点，却让胡思思信心更加坚定，因为，清心明志连环阵正在生效。

　　她可以确定，那些金光、蓝色藤蔓，都是五行符箓控制出来的，金光或许是五行符箓中蕴藏的能量，这些蓝色藤蔓又是什么，她还没能想到，却慢慢发觉，这些藤蔓似乎会因为金光的减弱，不断在变细。

　　这是好现象啊，原来这些天的努力并没有白费，一时间，胡思思信心大涨，沉声高呼道：“姐妹们，加把劲，咱们胜利在即，大家咬咬牙继续坚持！”

　　猫女战士们早就已经近乎麻木，她们像是机械地按照胡思思手中令旗的指挥在动作，但她们的心神却早就融进她们各自对《清心明志连环阵》之中，不断地揣摩着阵势的玄奥，这些天不间断的运转大阵，不间断地揣摩分析感悟和体验，让她们每个人对于符箓的认识和使用都加深了许多，更对这个奇怪的大阵理解了不少。

　　她们的动作看似机械，实际上她们的心神几乎都在跟着符箓律动，跟着运转的阵势在脉动，挥舞令旗做着指挥的胡思思，无比惊讶地发现，不知何时，一千零八个猫女战士，竟已经完全融入到了阵势之中。

　　人阵不分，阵中有人，人中有阵，二者达到了极其完美的和谐与统一。

　　这些战士，真是天才！

　　胡思思赞叹之余，让心神变得更加平稳轻灵，神魂空灵如置身于自己缔造的领域之中，无数的玄奥流水一般从神魂中淌过，滋润着，沉浮着，带给她种种难以言说的玄妙。

　　她对蓝色藤蔓鸟巢的变化，看得更加清晰，对于清心明志连环阵的运转更加得心应手，时间概念仿佛凝滞了一般，从胡思思的意识里被悄悄抹去。

　　坚持，最后的胜利一定属于我们！胡思思心中仅存的执念，不断咆哮着提醒自己振奋下去。

　　龙一如一尊赤金石雕像，一动不动地站在大阵与制作符箓的禁制中间，他知道目前玄金星上发生着两场什么样的战争，但他心如磐石，不动不摇，书生让他守护这里，这里就是他的战场。

　　在书生带人前去阻击兽潮大军之后的第五天，龙一迎来了他的第一场战斗，守护者的战斗。

　　将近百头长着一只眼睛的独眼兽，从地底冒出头来，恶狠狠地瞪着大阵的方向，看样子，它们似乎受命而来，目的旨在破坏大阵或是破坏那个蓝色藤蔓鸟巢。

　　龙一深吸一口气，在双手连续弹出十几张沼泽符，分布到这群独眼兽周围之后，他整个人化作一抹轻烟，灵动地冲了上去。

　　双拳挥动间，一式野马分鬃，拳头落在四只独眼兽的头顶！

　　但龙一的心却蓦地一阵发凉，第一次他的拳头挥出去命中目标后，没能发生预期的效用。

　　四只独眼兽被他的拳头轰入它们钻出来的洞里，随即又摇晃着头探出了半截身子，似乎夷然无事一般，龙一怎能不惊？

　　龙一的拳头到底有多重，他自己都不是很清楚，因为他一直在进步。

　　但这些独眼兽的头有多硬，龙一却知道，分明比赤金石还要坚硬数倍，自问他一拳轰出，一块赤金石也会震碎成几块，但这些独眼兽却丝毫无损！

　　好在，提前祭出的沼泽符，将这些独眼兽暂时困住。

　　龙一蓦地想起少爷说过的话，越是危急之时，越要保持头脑的冷静，他的心神顿时沉静下来。

　　心念电闪间，化拳为并指，点在一头冲他狠狠撞来的独眼兽那只唯一的血红眼睛上！

　　噗！眼珠迸裂，独眼兽惨叫声都没能发出，便被龙一这一指生生击毙，尸首坠回洞穴！

　　处在沼泽符控制的范围内，龙一将身体的轻盈发挥到极致，恍如轻烟一般，不断在独眼兽中穿行，不断有独眼兽倒在他的指尖之下，十几个呼吸之后，第一批从地底潜来的独眼兽全部就戮。

　　没等龙一缓口气，第二批凶兽再次出现在龙一的视线中，这一批凶兽出场就带给龙一无比的震撼。

　　这是一群长着两只长耳的怪兽，但似乎牙齿极其锋利，它们每一只嘴里都还残留着独眼兽的残肢，竟是将方才被龙一格杀掉的那批独眼兽尸体吞下肚去！

　　天，好锋利的牙齿！这是什么长耳凶兽？

　　要知道，从方才的那一阵杀戮中，龙一早就试探出那批独眼兽全身上下比赤金石还要坚硬，骨骼强壮，力量甚大，要不是因为他提前祭出了沼泽符，又找到了它们最脆弱的死穴部位，只怕他现在还陷在苦斗之中。

　　这些长耳凶兽竟能直接吞噬掉独眼兽的尸骨，可想而知它们的牙齿是多么的锋利，绝对盖过了无灵区战士们常用的兵器榔枪！

　　更令龙一险些手忙脚乱的是，这一批长耳凶兽竟丝毫不受沼泽符的影响一般，它们在地上一滚，便围到龙一的身前来，速度之快，让龙一也为之一惊。

　　同样的情况再次发生，龙一的拳头只能将这些长耳凶兽击退，无法伤及它们的筋骨！

　　怎么办？这些长耳凶兽的弱点部位又在哪里？

　　龙一不断挥拳将冲到身边的长耳凶兽击飞出去，一边不断地观察着思考起来。

　　好在这批凶兽似乎认准了他就是这里威胁最大的人一样，并未冲向别处，径自前赴后继地围攻龙一。

　　一些输送符箓的猫女战士本想上前帮忙，就连闻得动静的醉月也要上前来，都被龙一喝止。

　　既然他是这里的守卫，他就要完成他的使命！

　　龙一，不知不觉间，也拥有了一份他独有的骄傲。

　　他就像一道不透风的屏障，谁也无法从他这里逾越一寸，除非他倒下！

　　想让龙一倒下，天下能有几人？

　　但铜皮铁骨刀枪不入的长耳兽却不是人，它们在沼泽符控制的区域里翻滚着，呲牙咧嘴，露出锋利如刀的牙齿，张牙舞爪地扑向龙一。

　　龙一在一次次击退长耳兽的令人烦躁的过程中，感到力量一点点地被消耗，虽说他并没有受到半点的伤害，但长此以往，他这道防线势必会被攻破。

　　身后，是什么人什么情景，无需龙一再去肯定其重要性，秉持本心的空明，龙一释放出神识密切地关注着身边的一切动静，逐渐，在如水般沉静的思绪中多出来一些新的感悟，他游动的身形忽然一变，随之变化的还有他的攻击方式。

　　书生漂浮在空中，暗中内视，气海如浓稠血聚，屠龙弓和三只神箭呈袖珍状，在气海中隐隐约约或沉或浮。试着以意念神识去沟通，无奈地发现，仅仅使用其以气血之箭攻击夺体的五行封印一次，便消耗了其仅存的神力一般，如今这件仙宝好似疲惫至极，陷入了深层次的休眠状态，不断吸收着他气海的真元，滋养着己身。

　　书生明白，这一次的危机非同小可，稍有不慎，所有人都会跟着这小五行星座被毁灭。看着躁动的兽潮大军，看着兽军中央玄金王化身而成的变异巨型食金兽，书生的心中多出几分不安。

　　穷形尽相的凶兽，数量奇多，却聚集在各自族群的区域范围，绝不踏入其他族群区域半步，真的是泾渭分明。而早就这一切的，应该正是玄金王。

　　书生相信，五行封印夺体陌陌公主，引起赤金城三百里之地赤金全消百花盛开生气一片，定然也已经被玄金王知晓。

　　他至今还不明白，是什么力量让赤金石消失一空，是什么让无尽的花草树木雨后春笋般生长出来，覆盖了这三百里之地。如果，是夺体中的五行封印造就的，那么它的神通绝不是书生可以抵挡的。

　　这已经超出了书生的认知，但书生知道，不尽快消除玄金王引发的兽潮威胁，没有人能定下心来去对付夺体的五行封印，他的神识蔓延开去，发现兽潮过处，恍如摧枯拉朽的洪流，毁灭了一切。被兽潮冲入这三百里之地，身后的一切都将不复存在。

　　不过，书生对玄金王吼出那一句蕴含强大神识威压的话，却发现玄金王置若罔闻，一副无动于衷的样子，依旧挥舞着巨大的双臂，不断地指挥着后面无数的凶兽有序地包围过来。

　　战线拉得不算很长，三十里。

　　书生默默地计算着，他展开蒙扬传授的五行遁术，急速地在这条战线前沿，布置下一个个防御禁制。如是忙碌了接近一个时辰，总算是将禁制布置完成。以书生的估算，这些禁制至少可以挡住兽潮三十次狂暴的冲击，他知道这远远不够。

　　擒贼先擒王，只要是制服了化身巨兽的玄金王，或许这场兽潮灾难便会迎刃而解，这是书生的想法。

　　他在己方这处阵营之前，特意留下了一道接近五百米的空白区域，明少皱着眉头，不安地道：“书生，你看兽潮大军现在就像停驻的洪流，你那些禁制就是堤坝，你将这里空出一片来，一旦兽军发动，咱们将面对更强力的冲击压力。”

　　书生智珠在握般不以为然：“正是要给兽军一个这样的假象，若是不给他们留个宣泄的口子，他们的攻击战线一旦再拉长，那咱们这点人手根本顾不过来。你带着大家布置符箓陷阱，我去对付玄金王。现在大家后退五百米！”

　　众人依言后撤。

　　书生对着前面那片草木丛生的区域打出一个又一个法诀，半响之后，欣喜地道：“成了！”

　　明少默默观看了一阵道：“你将这片区域弄成一个巨大的天坑陷阱，咱们倒是只需用符箓便能将跌入其中的凶兽消灭，可是，只怕到时候咱们符箓消灭的速度跟不上兽军进攻的速度啊，你看，它们的数量！”

　　明少遥遥指着相距数千米之外的兽军，不无忧虑地道：“书生，我担心这些凶兽有古怪，怕是很难轻松消灭得掉。你想想，若是咱们的符箓不能生效，就只能靠自身力量与之搏杀，试问，咱们三千来人卷入兽潮大军中，岂非渺小如浪花？”

　　书生心生警兆，愧然道：“还是明少想得周全，我太过先入为主，却忘记了这些凶兽与咱们先前所见的，早有不同。看来，我还得重新布置一番才行！”

　　书生展动身形，对所有的禁制加固了一遍，并在其中布置下许多攻击、防御、陷阱类符箓，一旦禁制被攻破，这些符箓便会立即自动激发。

　　做完这些，书生对明少郑重地道：“明少，防线暂时就交给你了，我会想尽办法制服玄金王。你带着大家一定要坚守到我胜利之时为止！拜托了！”

　　明少点点头，轻声道：“你自己小心！”

　　书生足不沾地，漂浮一般直接冲向兽军，千米的距离，须臾即逝。

　　明少赶紧让勾三、搭四等人指挥着五行战士接阵，迅速分散开来，严阵以待，等待兽潮大军的进攻到来！

　　运转杀戮之道，无边的杀气凌厉如刀，狠狠地撞进兽军之中，走避不及的凶兽断线风筝一般东倒西歪，四下里飞跌出去，兽军阵型大乱之际，也给书生让出来一条丈余宽的通道来！

　　这条通道，便是被他杀气硬生生开辟出来的，但书生非但没有感到任何的得意，反倒是心如巨石坠入深海一般沉重。

　　所有受到他强大的毫无保留的杀气攻击的凶兽，只是飞跌出去，旋即又混若无事地重新站定，呲牙咧嘴地咆哮着不断朝他冲来！

　　这些凶兽皮糙肉厚，竟扛得住他杀气的攻击，这不禁让朝玄金王飞奔而去的书生心生巨大忧虑。

　　他曾与食金兽战斗过，算是接触过玄金星上的凶兽，但很明显，现在这些凶兽似乎都跟玄金王一样，产生了某种奇怪的变异，变得无比的强大凶残，似乎灵智全失！

　　他尝试了一下，离开草木区域进入兽军掌控的地盘，他的修为便好似重新受到了某种限制一样，似乎天地间有一种极其强大的吞噬力道想要将他的血肉精元吸取一空。若不是他全力运转功法，真气护持己身，只怕后果真是不堪设想。

　　更糟糕的是，书生明明看到无数奇形怪状的凶兽咆哮着、怒吼着，他却听不到半点声音，天地间死一般的沉寂。

　　这是怎么回事？

　　他看到巨型变异食金兽模样的玄金王一直在疯狂地怒嚎着，现在他却一点声音都听不见，这种感觉，就像是他忽然跳进深海之中一般，六感失去固有的功能，每一次只要他离开地面，便感觉真气的消耗更加剧烈。

　　真气消耗他并不畏惧，他有许多的丹药，可是一旦他站到地面，那道强大的吞噬力道便轰然袭来，令他倍感压力沉重。

　　转瞬间，以杀气硬生生开辟出一条通道的书生，已经只距离玄金王不足五百米！

　　就在此时，玄金王双臂在巨大的胸口不断捶打着，仰天怒号，兽潮大军疯狂地涌动起来！

　　兽军出动了！

　　书生心中一紧，不由的加紧了前行的节奏，神识化利箭，凝成一道如雷般响亮的喝声：“玄金王，你再冥顽不灵，休怪我手下无情，还不遣走这些凶兽？”

　　但他的神识喝声，石沉大海一般，没有激起半点波纹，也没引起玄金王的任何反应，反倒是神识观察发现，也就在这一弹指间的功夫，无数凶兽轰然撞击在他布置的禁制之上。与此同时，就像冲开堤坝的洪流，有不下万只凶兽从他留下的缺口处，冲向明少他们所在的区域！

　　战斗立即打响！

　　禁制在摇荡，无声地呻吟一般，让书生心寒胆颤，他暗抹一把冷汗，要不是得到明少的提醒，只怕他这些禁制还真的禁不住这些凶兽多少轮冲击。

　　他加快了速度，终于在击飞上百头狼形凶兽之后，飞到玄金王的面前。

　　书生看着玄金王，觉得自己在他的面前渺小如一只苍蝇。化身巨型凶兽的玄金王就像顶天立地不可战胜一样，他看到书生一路向他本来，怒不可遏地狂吼着，一巴掌拍向书生！

　　那瞬间，至少有上百头距离他们最近的凶兽被掌风拍飞出去，书生感到呼吸为之一紧，身形一闪，避开来势，真气凝于右掌，狠狠斩落在巨掌的手腕之上！

　　轰！

　　书生感到一股无俦的巨力反弹回来，气血翻涌中，他的身体竟被弹飞数十米之远，险些跌入一群豹状凶兽之中！

　　好强的力道！

　　玄金王爆吼着，看起来方才这一下也让他吃疼不已。书生觉得计划必须要做出调整才行，立即虚浮升空，展开尚不纯熟的遁术，急速地在兽潮大军头顶游动。

　　不断有各种控制类的符箓被书生弹入兽潮大军之中，这些符箓起初就像一枚枚小石子落入大海，因为数量不断在增加的缘故，逐渐才显现出它的威能来。

　　涌动的兽潮大军受这些符箓的滋扰，竟奇迹般地变得迟缓阻滞起来，就好像这些符箓将这条奔腾的洪流变成了一条黏稠河流一样，再不能像起初一样自如地涌动！

　　三十息，书生默念了一句，重新飘回玄金王的面前，他必须要想尽一切办法，在三十息的时间内制服玄金王。

　　因为，事态的紧急再次超出了书生的意料。

　　从缺口狂奔过去的凶兽们，很快便尽数跌入书生事先以法诀挖掘出来的十丈深坑之中，与此同时，明少率领着三千多人便开始站在深坑旁边，井然有序地弹出攻击符箓。

　　火球符，生出一团团火焰将一头头凶兽包围，但火焰瞬息即灭，凶兽丝毫无损！

　　风刃符，一片片呼啸的风刀旋转着碰到那些凶兽的身体，发出叮叮当当的脆响，随即也堙没于无形！

　　玄冰符，泛着一团团奇寒的白雾，将一头头拥挤不堪的凶兽包裹住，不到三个呼吸的时间，白雾便奇迹般地消失，没有一只凶兽受玄冰冰封！

　　……

　　前前后后，不过十几个呼吸的时间，明少等人便祭出了不下十三种攻击类符箓，却无一奏效。

　　似乎，这些不断涌进来跌进深坑的凶兽，天生就对符箓免疫一样！

　　明少心沉到谷底，厉喝一声：“停，改用控制类符箓！”

　　他知道，再不停止，再多的攻击符箓也是白白的消耗，这些五行类符箓都是猫女们近期赶制出来的，种类只有这么一些，数量也有限得紧，照这种趋势发展下去，符箓一旦耗尽，大家就只能陷入肉搏之中！

　　数十丈青藤符探入深坑，这一次，奇迹发生了！

　　青藤扎根一般从深坑底部冒起，迅速交织成一张巨大的青藤网，无论困在网下的凶兽门怎么抓扯撕咬，却总是赶不上青藤结网的频率。

　　网成之际，第二波的凶兽又飞跌进来，明少待得这些凶兽铺满深坑之时，再次下令祭出青藤符，又一张网结成！

　　不大会儿，深坑已经用青藤网控制了五波凶兽，但此时，十丈的深坑竟已经被填满！

　　“重力符！”

　　“沼泽符！”

　　明少看着又一轮凶兽奔来，厉喝道。

　　凶兽举步维艰，前行的势头顿时一滞！

　　明少大手一挥，留下勾三与三十名铁血团战魔负责留意深坑青藤符控制的凶兽，他带着其他人毅然跳入深坑，踩着青藤网下那些凶兽的身体，冲向受重力和沼泽控制的新一波凶兽！

　　战魔套装在所有人身上完整地显形出来，拳套与拳头紧密地融合，明少当先一拳痛击在一头进退两难的凶兽头上！

　　轰！

　　身陷泥潭沼泽中一般的凶兽被明少这一拳击飞倒退数米，却似乎没有受到任何影响，摇晃了几下脑袋，重新爬起来，再度咆哮着冲了过来。

　　明少感到方才那一拳，竟受到了不小的反震之力，这一惊非同小可。他忽然觉得这一次看似毫无凶险的战斗，实际上很可能是他遭遇到的最危险的一次！

　　以明少超卓不凡的战斗经验，瞬息间他便敏感地觉察到这些凶兽，其肉身之强韧，根本不是一般的力量所能伤害的。对付这样的凶兽，只有寻找它们的弱点。

　　明少瞬息间，已经尝试着攻击了这些凶兽的许多身体部位，终于，就在搭四和搞基惊骇地击退几头凶兽之际，明少沉声厉喝道：“大家注意，全力攻击这些凶兽的五官！五官中必有一处是它们的弱点！”

　　说话间，他变拳为掌，如刀般将一头凶兽的耳朵斩落下来，那头凶兽庞大的身体顿时泄气一般萎缩下去，同时间，从它伤口处冒出丝丝金色气雾，迅速朝着玄金王方向消失。

　　明少飞起一脚，这头受伤的凶兽被踢得四分五裂，当场殒命！

　　明少得手，给其余的铁血团战魔惊骇的心神打入了一针强心剂，他们顿时镇静下来，按照明少提醒的方法，开始专门针对这些凶兽的五官出手，很快找到了这些凶兽的“罩门”！

　　十数个呼吸之后，冲进来的三百余头凶兽被他们格杀一空！

　　八名一直紧攥着拳头，却始终没有用武之处的强者，见状不待明少吩咐，带着三千多名五行战士也冲上前去，按照明少提示的方法，手中刺剑闪动着寒光，不断格杀掉冲进来的凶兽。

　　三千多人，堪堪在缺口处抵御住来犯的各种凶兽。

　　此时，青藤符失效，勾三怒吼一声，率先腾身跳进深坑，双手如利爪，已挖掉了两头凶兽的眼珠，再狂吼一声，手插在两头凶兽的头颅中，将两个庞大的凶兽身体风车一般舞动起来！竟给他在深坑中生生扫出一片数米宽的空白地带！

　　其余三十个战魔战士，毫不犹豫地扑进深坑，仗着战魔套装的优势，硬抗下凶兽们的攻击，却伺机给早就看准的凶兽以致命一击！

　　这个深坑前前后后，困住了不下一千三百头凶兽！

　　勾三与这三十名战魔战士便陷入了深坑血战之中！因为凶兽实在太多太密集，他们要不是有着战魔套装保护，只怕早就伤痕累累！

　　但战魔们的凶悍与顽强，着实令已经杀过深坑范围回头观望的五行战士们心悸不已，他们觉得换做是他们自己，在那样的情形下，跳入深坑，只有死路一条。但战魔们彼此照应，不断格杀着凶兽，显得进退有度，游刃有余。

　　无论凶兽多么强大，总会有战魔战士悍不畏死地冲上前去，硬扛着凶兽的利齿毒爪，以不断的攻击寻觅着这头凶兽弱点罩门的所在。而这名战士的身后，总有一个同伴会帮他扛下袭击过来的其他凶兽！

　　也就是说，在那样凶兽密集的环境里，这三十一人俨然如同一个首尾相顾的圆环，形成了一个生生不息的链条。牵一发而动全身，他们同生共死，共同进退！

　　无论凶兽发动怎样的反击，他们都无畏地扛下来，每一轮进攻，总会夺去十几头甚至二十几头凶兽的性命！

　　这一幕幕看得五行战士们热血沸腾，这才是他们向往已久的战斗！他们顿时觉得，败在这样的勇士手上没什么羞辱之处，反倒是他们的荣耀。

　　真勇士这批弟兄，个个都是勇士无疑！

　　他们顿觉得掌握着力量不断绝秘法的自己，居然在起初躲在后面不出手，真是一件可耻之极的事情。这时，他们再没有半分犹豫，他们觉得即便是战死在这样的战场中，他们的死也是值得的！

　　因为，身后那片三百里之地，就是他们所有玄金人渴望了无数辈的天堂圣地，这样的圣地，决不允许任何人任何力量去破坏，他们会用自己的鲜血和生命去捍卫它！

　　有了圣地，就有了新的希望！

　　“杀！”

　　五行战士齐声高喊着，在八名强者的率领下，第一次十分齐整地冲到了明少等人的身边，与他们一起，化作了禁制一般，严严实实地堵住了那个书生特意留下来的缺口！

　　兽潮减缓下来，但是还是不断有成千上万头连五行战士也不曾见过的怪异凶兽朝他们扑杀过来！

　　战斗进行得很激烈，五行战士身上的盔甲很快变得支离破碎，他们没有人身上不带伤，但是却没有一个人呻吟，没有一个人退却。

　　明少心中却暗暗欢喜，这样一批战士，要是加以正统的训练，那将是一批十分难得的铁血军兵啊！他本想大声招呼搭四等铁血战魔前去照应一下这批战士，但乱战之中的战场也是一片死寂，他的呼喊声就像蚊蝇一般轻忽，谁也听不见。

　　但让他欣喜的是，不等他发号施令，搭四与搞基等战魔，却主动与五行战士们结成了互助阵势，穿着战魔套装的他们无惧凶兽的攻击，就像顶在最前面的人肉盾牌一样，他们身后的战士们便十分轻松地趁机收割走那些暴露出弱点的凶兽性命！

　　没有几下，战魔们与五行战士居然便形成了极好的默契，这一来，明少的心情反倒放松了不少！

　　五行战士可以利用赤金石修复伤势，回复力气，而他们则利用战魔套装上魔石的滋养气息，借助战魔套装的优良品质，不断节省着力气。只是，他们不像书生，可以服用丹药而已，丹药对他们依然是没有效用的。

　　明少抽空望向凶兽浪潮的中央，一点白光不断围绕着那个巨大的身影旋转，他知道那是书生在寻找玄金王的致命弱点。

　　明少有些忧虑，即便是书生找到了玄金王的弱点，将其击毙，这些兽潮大军怎么办？

　　这是一个巨大的问题，想要凭他们这点人，杀掉近百万的凶兽，谈何容易，那还不得把他们生生累死？

　　好在此时，勾三等人精疲力竭地利用青藤符的藤蔓从深坑爬上来，喜笑颜开地冲到他的身边投入战斗。原来，就这么一会儿功夫，深坑内千余凶兽已经被他们屠戮一空。

　　但明少闻着天地间越发浓郁的血腥气息，心却越发感到不安起来，难道这样杀伐下去，会引发什么未知的强大凶险，还是会对那个夺体中的五行封印产生什么臂助性质的影响么？

　　蓦地，一个字眼跳入明少的神魂中，让他惊吓得一失神，险些被一头凶兽一口咬住手腕！

　　信仰之力！


第二十一章 梦境中的夺魂战

　　陌陌以为，她再也不可能梦醒，将永远迷失在这一片金色、蓝色、白色交织而成的混沌世界里。要不是心中永不放弃的执念一直在提醒着她，不要沉沦，不要睡去，她根本坚持不了多长的时间。

　　峰炎的出现，让昏迷前的陌陌保留了一分清醒，也使她明白一件事情，她或许真的跟以往有所不同了。她甚至觉得，造成这一切变化的，正是被她不应该双手去拿的星图书，为此，在她的潜意识里，她感到这或许就是她贪婪渎神的应有惩罚。

　　只是，陌陌不甘心，因为昏迷前的那一瞬，她看到了峰炎，是峰炎那段话唤醒了她的记忆，让她知道，无论世界是否改变，有一个人始终会为她守候，愿意化作她的翅膀，带她飞翔天宇。

　　陌陌忽然多出来一丝感悟，若是她放弃自己的执念和坚持，她将真的失去自我，永远也见不到她的小蜂蜂。这是一场梦境一般的战斗，准确地说，是一场只有她自己感觉得到的可怕的战斗，就像发生在她的梦里一样。

　　她的对手，就是想要控制她的星图书。

　　从高空坠落下地之际，陌陌才发现她竟是悬在高空的，似乎冥冥中有股神奇的力量，支撑着她的身体，驱使着这方天地的一切，只要她愿意放弃自己，她将主宰一切。可是，陌陌根本不相信，这个来自灵魂深处的巨大蛊惑。

　　她虽然是玄金公主，却不过是个平凡的女孩子，不过是个贪吃各种珍惜矿石的女孩子，不过是从一个漂亮的女孩变成一个体态臃肿的胖女孩而已，她不可能像神一样在天空飞翔。

　　面对那个拿着一把血色弓箭的男子，陌陌曾感到一股巨大的死亡威胁，但当她的视线落到峰炎无比关切的焦虑面颊上时，所有的恐惧全都离她远去。

　　这世间，有一个男子，无怨无悔地为她守候，为她担心，这已经足够。世上绝没有不吃赤金石的食金兽，也没有可以飞翔的玄金人，陌陌肯定这一点。

　　以故，在再度晕迷陷入一片三色交织的混沌世界里后，陌陌反倒是镇静你过来下来。

　　金色与蓝色联合起来，企图驱散白色，陌陌分明感觉到她就是那片脆弱的白色。她甚至觉得，一旦那片白色被驱散，她将永无心醒转的机会，将会永远沉沦下去，直至消失在世间。

　　陌陌努力地抗拒着，不让金蓝两色得逞，可是她的力量实在太过脆弱，何况从那两种颜色中散发出强烈的威慑气息，震撼着她，恐吓着她，也在蛊惑着她，让她放弃！

　　不！我决不放弃！我还要再见到小蜂蜂，还要听他在耳边给我念他写的信，还要让他带着我飞翔，还要让所有小五行星座的人都羡慕我，因为我要做峰炎的新娘！陌陌咆哮一般地呼喊着，虽然没有发出半点声音。

　　一想到这些，她觉得白光似乎坚强了许多，而她灵魂深处的恐惧也减少了几分。

　　她浑然忘却这个奇怪的世界到底在那里，她就像第一次独自面对强大凶兽时那样，握紧拳头，咬紧牙关，告诉自己不要怕，不要怕！

　　此刻，陌陌看到自己代表的白光在金蓝两色光芒的紧逼下节节败退，眼看就要被驱赶出这片混沌的世界，陌陌忽然怒了！

　　她此时竟突然想到，她是万人敬仰的玄金公主，这个世界如果真是她自己的梦，那么只有她才是唯一的主宰，凭什么这两色光芒要将她赶走，凭什么？

　　陌陌不顾一切地抵抗着，反抗着，这时，唯一给予她力量支持的就是来自心灵深处的执念，她要自己做主，她要再见到小蜂蜂，做他的新娘！

　　忽然，陌陌感到不知从何处飘进来许多缕让她心旷神怡的圣洁气息，这些气息如音律一般舒缓，如清泉一般悦耳，让她陡然间感到神清气爽，力量倍增。

　　第一次，她发现在这些气息的帮助下，她的白光竟站稳了脚跟，不再被那两色光逼得快要跌出这片世界。

　　陌陌便不顾一切地去靠近这些丝丝缕缕的圣洁气息，试着去聆听那些让她力量倍增的音韵，可是，她发现那可恶的两色光竟分出无数缕来，开始驱赶着那些圣洁丝缕！

　　陌陌再次怒了，她看到她化身的白光开始第一次发起了反击，趁两色光减弱力道之际，狠狠地朝他们碾压过去！

　　她甚至生出一个十分奇怪的意念，她化身的白光一定要包裹着那团两色光，将其吞噬，所以她希望那些突然出现帮助她的圣洁气息丝缕千万不要消失才好。

　　她甚至暗暗地做着祷告，祈求小蜂蜂给她力量。

　　或许是她的祷告起了作用，那些圣洁气息所化的丝缕不断被两色光驱散，又源源不断地涌进来，似乎无穷无尽，这一来，陌陌信心倍增。

　　尽管她的白光发起攻击，收效甚微，但她毕竟看到白光正在一点一点地收复失地，只要保持这种态势，坚持不懈，她相信总有那么一刻，她可以做到将两色光彻底消灭，那她将重做这个世界的主宰，因为，这是她的梦境，她的梦境顶多只允许小蜂蜂共享！

　　一场漫长得让陌陌完全不知道时间过去了多久的拉锯战，便在她认为的梦境世界里持续地展开着。

　　坚持，就有希望。

　　其实，陌陌不知道的是，她自认为的梦境世界，其实是五行封印所化的符灵与它调集来的天地元气，生生在她的脑中开辟出来的一个独立区域，也就是神魂世界。

　　那片白光，就是她的记忆、精神、灵识和意念，以前只是散逸在脑部，因为没有神魂世界。现在因为符灵和天地元气的关系，她有了自己的神魂世界，这些东西便自动进入神魂中，凝聚成一团白光。

　　两色光对白光的驱赶，其实只是要将她压缩到极致之后，进行吞噬和融合，这就是五行符箓所化符灵的夺体行动。

　　第一步夺体，符灵已经在玄金王宫中顺利无比地完成，那时，因为屠龙弓上边那道制约它的精神烙印尚未解除，它不敢实施夺魂。

　　当书生祭出屠龙弓，施展出血箭逼迫它时，它不得不立即在陌陌脑中开辟出神魂世界，开始它的夺魂。因为，书生能使用屠龙弓，即是宣告制约它的那道精神烙印被抹掉，它便再无顾忌。

　　陌陌是最好的五行灵体，是最适合它夺体夺魂的对象，当它遁入陌陌的神魂之际，引动封印在玄金星中的天地元气，形成蓝色藤蔓，一来是为了保护陌陌的肉身，二来也是激发陌陌五行灵体的最大潜能，给它的夺魂提供助力。

　　只是，符灵决计想不到，它苦心等待了多年的夺体对象，居然心存如此执拗坚强的执念，原本以为会摧枯拉朽轻松惬意地完成夺魂，没想到却完全不是它想象的那样。

　　最可恶的是，符灵发现已经陷入一个奇怪的阵势之中，这个阵势不断发散出克制它的强烈气息，阻止着它夺魂的同时，还在壮大着陌陌的精神意念力量！

　　但是，这时的符灵，已经没有第二种选择，它只有赶紧解决掉属于陌陌的精神意念，完成融合，才有机会驱散那些克制它的气息力量。

　　可陌陌有如神助一般，大发神威地开始主动对它展开了攻击，而四下里的滋扰阻碍又连绵不绝，第一次，符灵觉得大事不妙，却只能硬着头皮坚持下去。

　　为这一天的到来，它已经筹划了万年之久，应该更加久远一些，完全可以追溯到它产生灵识开始，那应该是十几万年前，在主人收押了那头叫希尔的火龙之后！它绝不会失败，区区罪罚位面空间的人类，谁能识破它的手段，谁能阻止得了它？

　　它可是九天上诞生的第一个五行符灵！

　　它要成神，神也挡不住！

　　这场持久战，注定是它笑到最后！符灵坚定地这样认为！

　　至少现在它还掌控着玄金星封存起来的天地元气，这就是它最大的力量源泉，比持久，谁怕谁？

　　龙一忘记他击毙了多少来自地底的凶兽，当天地间开始飘散出强烈的血腥气息之时，他发现似乎所有的血腥气息都在朝那个蓝色藤蔓鸟巢聚集！

　　不知为何，龙一觉得这很不对劲。

　　从穷形尽相的凶兽单单找上他送死一般开始，他就觉得似乎背后有一只无形的大手在操控着这一切，而这只大手的主人绝不是正在跟书生等人发生苦战的玄金王！

　　除玄金王之外，在玄金星上还有着这种神通能力的，便只有书生提及的那个正在展开夺体的五行封印！

　　无论这三百里之地的草木鲜花，藤蔓树丛，都是五行符箓搞出来的，很显然，那些前来送死的凶兽也是受到五行封印的驱使。

　　它指挥这些凶兽前来送死到底目的何在？

　　龙一苦苦地思索着，吞下一把灵药大口大口地咀嚼着，借以回复一些消耗的力量，忽然脑中灵光乍现！

　　难道，五行封印的夺体计划受到《清心明智连环阵》的影响，它需要吞噬血腥煞气转化为某种力量，供它使用？

　　龙一当机立断，将自己的身法速度施展到极致，抢在那些煞气漂移到藤蔓鸟巢之前，不断祭出冰封符，将那些杀戮产生的血腥之气冰封起来！

　　他觉得，很快应该就会再有凶兽来袭，果然，数个呼吸之后，一批长相丑陋无比的熊形凶兽从地底钻出身来！

　　龙一很快找到这批凶兽的死穴，并在格杀它们的同时，不断祭出冰封符，将这片区域冰封起来，主要是针对形成的杀戮血腥气息。

　　事实证明，龙一这一次当机立断，起到了十分关键的作用。

　　而三百里外的那处战场，书生正与化身巨型变异食金兽的玄金王，进行着一场殊死的搏杀！


第二十二章 谁是老狐狸

　　冷静地看着希尔在那口悬挂的小钟前咆哮，一副立即就要点起兵马，与来犯之敌决一雌雄的架势，蒙扬忽然想到了一个久违的词汇：老狐狸。

　　蒙扬曾经一度把教给他这个词汇的酒疯子，划分到老狐狸这个范畴。

　　酒疯子说过，老狐狸不是指一只很老的狐狸，不是奸诈的代名词，而是一种拥有高级生存智慧的象征。按照九字保命法则的真谛所示，要想活得更长久，就得学会做一只狐狸，而且还得做一只老狐狸。

　　老狐狸懂得如何“空手套白狼”谋取自身最大的利益，懂得如何在复杂险恶的各种环境中生存，懂得怎么躲避未知的凶险或是隐蔽性的暗算，懂得“知己知彼，百战不殆”的至理。

　　正是酒疯子言传身教，使得蒙扬练就了一双与他年龄极不相符的慧眼。酒疯子教导给他的处世之术、做人之术、权谋之术、生存之术，成就了今日蒙扬的慧眼，让他能在各种环境中，将纷繁复杂的世界看个清清楚楚明明白白。

　　蒙扬无比地思念酒疯子，他十分痛心未能见到酒疯子最后一面，甚至因为知道酒疯子神魂俱灭之后，毅然放下悲痛投身到对付魔光群岛那些敌人的斗争之中。这是蒙扬心中最大的遗憾，甚至超过了他眼睁睁看着妹妹被人从他面前掳走的悲恸！

　　因为，妹妹被人掳走，结合前因后果，一时半会定然无性命之虞，可酒疯子则魂飞魄散，除非他能掌握九天玄奥，否则再无重见他的那一天。

　　火龙希尔此刻的表现，蒙扬觉得十分正常，若是他没有这番做作，蒙扬反倒觉得这头来自九天之上的火龙没有什么可取之处。

　　很显然，有着几十万年生命经历的希尔，完全把蒙扬当成了一个普普通通的涉世未深的人类修行者，即便强大的小和尚迦叶出手帮他，从内心上来说，火龙希尔根本瞧不起他，哪怕蒙扬会龙族密语，哪怕希尔知道蒙扬说的青龙的事情是真实的。

　　都说龙族是这个世上最桀骜不驯的种族，想要获得一头巨龙的友谊或是信任，简直比登天还难。龙族只尊重强者，就像他们总是喜欢用拳头说话一样。

　　但很显然希尔并不是那种没脑子空有勇武之力的巨龙，试想一下，五行封印应该是在二十万年前希尔被神霄大帝收服之后才设置在五行屠龙弓上的，那张五行符箓居然已经进化成了一个世所罕见的符灵，作为五行屠龙弓力量源泉的希尔的智慧岂会差？

　　这一点，从他方才故意对蒙扬示弱并表示亲热，却又只说一些跟青龙有关的话题，引起蒙扬的关注，对于其他蒙扬问及的问题却只字不提便可以看出来，火龙希尔对蒙扬是怀着巨大戒心的，他真正忌惮的不过是小和尚迦叶而已！

　　当然，以希尔的见识，他绝不会不知道小和尚迦叶出现在罪罚位面空间，定然也是出了什么问题，或者是他根本就知道飞钳被封印的事情，只是他绝不在蒙扬面前提起而已。

　　蒙扬甚至觉得，就在他方才凝神倾听希尔的讲述时，希尔早已经探察到小和尚迦叶重新陷入沉睡的真相，尽管蒙扬很坦诚地早就告诉了希尔，迦叶在沉睡，但以希尔对迦叶的畏惧，他绝不会轻易地尝试反抗，得确定之后才敢出手。

　　离开玄金星来到玄冰星，前后不到一个月的时间，蒙扬绝不会相信书生已经做完了他吩咐的事情，因为书生没有彻底炼化屠龙弓之前，绝不会贸然采取对玄冰星的行动，这是蒙扬的交待。

　　蒙扬也相信，希尔说的五行封印化身符灵夺体灵体之人的事情是真的，但他相信以书生、醉月、明少等人的智慧可以处理好这件事情。夺体之事已经发生，他修为受制，即便是现在赶回玄金星，也已是于事无补。

　　蒙扬反倒觉得，这一次的事情倒是对书生等人的一次很好的考验，不经一番寒彻骨，那得梅花扑鼻香？翌日若是登上九天，面对神霄大帝、青霄大帝那样的敌手，没有经历过无数次生死攸关的严峻考验，大家岂不是只有束手待毙的份？

　　自从决定放手，放手让书生他们在考研中成长，成长为可以对抗天罡地煞的强者，一个罪罚位面空间的符灵算得了什么？

　　何况，蒙扬心中笃定的另一个重要原因是，他看得出希尔口说事态紧急，表现出慌乱之态，其实他的内心并没有失去方寸，头脑也异常清醒。若是符灵夺体成功，便有能力驱使小五行星座撞毁仙魔的位面封印，破开位面规则的禁锢，那火龙岂不是照样性命不保？希尔不慌乱，内心从容淡定，只说明他心中有鬼，有所依仗，有重要的秘密瞒着蒙扬。

　　当那口传讯的小钟响起之时，蒙扬更加确定，希尔在做戏，只是麻痹自己，欺负自己是个初出茅庐的平凡修行者。还有一个重要因素是，希尔担心小和尚迦叶会再度醒来对他不利，他已经决定出手对付他。

　　因为发生了最先的那次神识交锋，希尔定是觉得单凭神识威压无法制服蒙扬，所以暗中打定了什么坏主意。当然，迦叶方才定然重创了希尔的肉身，并封住了其经脉，阻截了其力量，这才是希尔一直没对蒙扬出手的真正原因。

　　希尔觉得他没把握单独拿下蒙扬。

　　好一头聪明的巨龙，难怪可以统治三十八个玄冰种族，成为小五行星座独一无二的兽王，蒙扬暗赞。却故意清咳两声，问道：“希尔大哥，出什么事了？”

　　希尔面露难色道：“真是不凑巧，本想跟兄弟好好畅聊一番，却不料那些讨厌的家伙居然敢上门找茬，为兄怕是要暂时失陪一下了！”

　　蒙扬早在发问之前，便用神识将洞穴之外的情形探察得清清楚楚，见希尔真是不见棺材不掉泪已经确定要对他动手，也不再客气，面色一转，冷冷道：“希尔大哥，似乎有些迫不及待啊！”

　　希尔一愣，不明白蒙扬的态度为何会突然之间发生这么大的转变，他确定自己并没有露出什么破绽，难道是因为没将那九大规则告诉他的缘故？

　　蒙扬却再度话锋一转问道：“大哥这里有多少极品空灵石？”

　　“什么？极品空灵石？”希尔就像被踩中尾巴的猫，差点急得跳起身来，面色十分难看，等大双眼看着蒙扬，看样子蒙扬这句话似乎戳中了他的要害一样。

　　“是啊，我见大哥这座宫殿全部由空灵石建成，这么大一座矿脉，怎么也得有不少极品空灵石，甚至有灵母也说不定吧？”蒙扬似乎根本没看到希尔喷火的双眼和难堪之极想要杀人的表情，淡然问道。

　　“咳咳，兄弟说笑了，什么极品、灵母的，为兄在这里呆了多年，连一点影子都没瞧见，你若是喜欢，为兄倒是不介意送你一些下品空灵石，权当抵去方才兄弟那些珍贵的药材价值吧！”希尔眼珠乱转，似乎有些着急地想要把蒙扬的话题转移回他希望的轨道上来。

　　“不可能吧，这么大一座矿脉，怎么可能没有极品灵石，没有灵母存在呢？希尔大哥，你不会是在跟小弟开玩笑吧？”蒙扬笑道。

　　希尔的脸色极不自然，如果不是经脉受制，连龙息龙威都无法释放的话，他很想一巴掌将蒙扬拍翻在这里。

　　说实话，他其实还是蛮欣赏蛮喜欢蒙扬的，毕竟这小子看起来很有些运道，攀上了迦叶这个大恶魔，还能随随便便拿出几万斤万年灵药，好不吝惜地送他服用，而且这小子还十分幸运地获得了青龙前辈的残魂传承，即便是只学会了龙族密语，无法修炼龙族高深的功法，仅凭这些运道而言，就比希尔这个倒霉蛋强一万倍。

　　如果没有迦叶的存在，希尔倒是不介意跟蒙扬真的成为兄弟，当然，这个兄弟是要加上引号的，堂堂龙族少主的他怎么屈尊跟一个凡人小子成为兄弟。说得好听点，收他做个小跟班已经是从头看到脚了，这是希尔最真实的想法。

　　但是，他不知道迦叶寄身在蒙扬身上那把破刀上有何目的，他看不出那把破刀跟闻名九天的斩仙有任何的关联，他只想赶紧离这尊瘟神远远的。

　　他不是没有想过，迦叶骤然出现在罪罚位面空间，实在是有些不合常理，会不会是因为斩仙刀也被人打落凡尘，就像五行屠龙弓一样？但是，迦叶用他强悍的实力，或者说是一只铁拳使希尔认清了一个事实，不管是在九天，还是在罪罚位面空间，他连给迦叶提鞋都不配，迦叶要收拾他，就像邋遢的乞丐收拾身上的虱子那么简单容易。

　　好不容易有机会逃脱了神霄大帝的魔掌，万年时间的沉浮，现在又遇到一个大好的时机，可以从符灵引发的大混乱中谋取他最想得到的利益，希尔绝不希望在这个时候出现什么偏差，更不希望小命糊里糊涂地折在迦叶这个大恶魔手上。

　　落到迦叶手上，他还不如重新回到屠龙弓中忍受那永无止境的呼来换取和龙族没落后的孤寂伤痛。

　　他并没想取蒙扬的性命，他只是迫不及待地想要离开玄冰星去寻找符灵，因为，他感觉得到，符灵遇到了大麻烦，这是他最佳的机会，一个可以让他大翻身的机会。摆脱了蒙扬，也就摆脱了迦叶，只要是在迦叶重新缠上他之前，做完他想做的事情，那时候，即便强如迦叶也会拿他毫无办法。

　　因为，这里毕竟不是九天，这里是罪罚位面空间中一个五行禁区。迦叶对他的出手，虽然一如既往的犀利，但希尔还是十分敏感地发现，迦叶连它千分之一的神通都没有。看来，迦叶来到这里，一样是神力大失，这也是让希尔老怀安慰的缘故。

　　面对蒙扬的纠缠不清，希尔觉得他的耐性正在一点一点地被磨光。他暗中关注了一下自身的情况，尤其是感受了一番那些灵药为他回复的力量情况，觉得很有把握在三息时间之内，搞定不上道的蒙扬，赶紧去寻找符灵。

　　符灵夺体夺魂现在正在关键时候，错过这个时机，他再想找到这么好的翻盘掌控大局的机会，怕是再也不能够。

　　暗中提聚力量，全部集中在右手之上，希尔笑呵呵地不露声色地走到蒙扬身边道：“兄弟啊，哥哥我真的有要事要办，我都跟你说了实话，这里真没有你所说的极品空灵石，更别说什么灵母了，你还是让哥哥先去处理要紧事情如何？”

　　蒙扬虽说眼睛看着四周的空灵石，却一直注意着希尔的举动，看他样子，分明已经做好了出手的准备，不由的暗暗好笑。

　　现在的他跟希尔成了一样的人，都是受制之后失去了修为和神通，所依仗的不过是肉身力量而已。蒙扬惊惧的只是希尔龙威的厉害，至于力量嘛，他看现在的希尔倒未必就能胜过他。所以，蒙扬心中十分镇定。

　　“希尔大哥，我看恐怕是你的手下谎报军情吧，哪来的什么帝国敌军，谁敢来太岁爷头上动土上门找茬呢，难道他们不怕大哥你龙颜大怒么？大哥啊，这些小事情你交给下面的人去做就行，何必什么都亲力亲为，这样不是很累么？”蒙扬轻描淡写地说道。

　　希尔简直是气不打一处来，好小子，你算个什么东西，现在竟敢教训起老子来了，你不知道你正在跟谁说话吗？你不知道一个龙族的威严是不容侵犯的么？嘴里却故意叹息了一声，暗中靠近了蒙扬一些，趁着蒙扬四下里观望之机，悄悄举起了巨大的手掌。

　　他并不想取走蒙扬的性命，只是想这一巴掌下去将蒙扬弄成无力反抗之人，届时还得从蒙扬口中套取迦叶这个大恶魔的一些情报。

　　说时迟那时快，叹息声中的希尔右手如一把钝刀，狠狠地斩向了蒙扬的后颈！


第二十三章 让力量说话

　　蒙扬百忙中脚步一错，身形一晃，竟极其巧妙地避开了希尔这势大力沉志在必得的一斩，同时还不慌不忙地挥出一拳，正好跟希尔的巨掌相接！

　　轰！

　　希尔倒退三步，蒙扬却蹬蹬蹬蹬地连退了七八步，希尔正吃惊间，却听蒙扬放声大笑道：“希尔大哥，你这是要考校兄弟的应变能力和力量大小吗？唉，小弟的力量哪是大哥你的对手……”

　　希尔差点气得咬碎了几颗牙齿，怪笑道：“不错，兄弟你先前的话说得十分在理，其他事还是交给手下去做就行，现在且让为兄来试试兄弟的力量如何！”

　　话音未落，三步两步间便走到了蒙扬的面前，右拳如一只巨锤，带着呜咽的劲风，对准蒙扬的前胸闪电般击来！

　　蒙扬不闪不避，全力轰出一拳，正好跟希尔的拳头相撞在一起！

　　轰！

　　蒙扬再退七步，而希尔则只是上身轻晃了几下，又再度冲上前来，继续挥拳！

　　蒙扬知道现在是一个好机会，一个他慑服希尔的好机会。

　　既然龙族是个骄傲不驯的种族，比人类更崇尚强者为尊之理，那么他何不趁机用力量和实力说话，要想征服这厮，看来还得像迦叶那样，给他点苦头尝尝才行！

　　蒙扬大叫一声：“来得好，大哥好强的力量！”

　　照样弓步沉腰，一拳从半腰提起，闪电般击出，再次跟希尔对攻了一记！

　　这一次，希尔退了一步，蒙扬退了五步！

　　比起先前的七步来，明显蒙扬这一次有了进步。

　　不过这也彻底激怒了希尔，使他完全失去了应有的冷静！

　　连一个人类小子都搞不定，希尔啊希尔，你拿什么去找神霄大帝报仇，拿什么去帮青龙前辈复仇雪恨？

　　希尔怒吼着，如一座推土的巨大石碾子一样和身碾压到蒙扬的身前，双拳齐出，呼啸着直取蒙扬的面门！

　　拳头未到，拳风却早就让蒙扬的面颊生疼。

　　果真好强悍的力道！

　　要是这厮没被迦叶，蒙扬不敢想象他跟好不受限的希尔动手比拼肉身力量，会是一个什么场面。

　　好在，他们现在都站在同一个水平线上，无疑迦叶封住希尔的修为，使得蒙扬和希尔现在的战斗变得十分的公允！

　　一切且让肉身力量来说话吧！

　　“来得好，痛快！大哥，咱们就让各自的拳头代替说话吧！”

　　蒙扬这一刻豪气干云，很久没有好好打上一架，活动活动筋骨的他高声喊着，依旧如青松一般傲然挺立在原地，对来拳不闪不避，照样挥出双拳相抗！

　　轰轰！！

　　气劲飞旋四溢，两人如疯魔了一般，短暂的分开之后，便立即又狠狠地碰撞在一起！

　　转眼间，两人已经不知道对攻了多少个回合，互击了多少拳。

　　只是蒙扬似乎越打越兴奋，希尔却越战越心慌。

　　蒙扬兴奋是因为，他终于找到了一个可以让他发全力陪练的对象，自从感觉修为进步到化灵巅峰之后，他便没有再跟龙一对练过，这一次碰上希尔这个巨龙一族，双方力量几乎均等，连续的碰撞让蒙扬大呼过瘾。

　　而希尔却着实没想到蒙扬的肉身力量强悍如斯，更没想到蒙扬的肉身抗击打能力竟似乎不在他之下，这是让希尔感到十分恐怖的地方。

　　此时希尔才想起蒙扬的种种不同寻常。

　　带着冰鼠来到他的宫殿，他以龙威相胁，居然没能将其制服，那时的它可还没有修为受限！

　　会龙族密语，得到青龙前辈的残魂传承，有一个收取了屠龙弓的兄弟，能动辄拿出数万斤品级优良的万年灵药，最吓人的还是居然跟迦叶这个大恶魔扯上了关系！

　　所有这一些开始在希尔脑中一一闪现，希尔越战越惶然，他这才知道蒙扬是块硬石头，自负牙口甚好的他，这一次怕是连大板牙也要磕掉几颗还不一定能全身而退！

　　蓦地，蒙扬的拳头幻动出一片十分玄奥的虚影，恍如牵动着几条出海的小龙，在虚空中拉出一道道如梦如幻的龙影！

　　这是？

　　万龙诀！

　　希尔觉得浑身的力气刹那间消失得干干净净，再也维持不住身体的重量一般，一屁股跌坐到地上，声嘶力竭地喊道：“住手！”

　　一直以来，蒙扬和希尔之间的战斗，纯粹是比拼速度和力量，全无章法可言，大家一味地硬碰硬。

　　渐渐地，蒙扬想到既然希尔桀骜不驯，那么自己只能拿出点真正有说服力的东西才行。要想征服一个人，首先得征服他的心，何况他要征服的对象是一条巨龙，一条来自龙族密地的远古巨龙，等闲手段是决计入不了其法眼的。

　　于是，尽管无法使用真气，蒙扬还是默默观想万龙诀的真奥，以肉身力量，施展出谙和万龙诀神韵的拳法，纯属心意所致，随性而为，没想到却将希尔震惊得魂不附体，当场喊停。

　　蒙扬这才记起，当初炼化镇龙塔获得万龙诀之时，丹丘生那只老狐狸曾惊讶地说过，万龙诀即便是在仙界也是属于天阶功法，十分厉害，看来希尔应该是个识货之人，不然不可能表现出如此失常的样子。

　　“怎么，希尔大哥累了？比斗正酣，意犹未尽啊！”蒙扬缓缓收拳，站在希尔面前面不红气不喘地说道。

　　希尔看着蒙扬的眼神，第一次有了一丝畏惧。

　　蒙扬分得清楚，这丝畏惧绝不是因为顾忌小和尚迦叶产生的，而是希尔真真正正对他的一种畏惧，要的就是这个效果！

　　希尔沉吟半响，慢慢吐出一句：“承蒙兄弟赐下数万斤高品级灵药，为兄服下之后，药性郁结，未曾尽数化开，不想借用兄弟的拳劲，竟帮助为兄将药力全部激发出来，如今为兄虽然经脉仍旧受制，肉身力量却回复到巅峰状态。希尔多谢兄弟！”

　　蒙扬暗道这厮好算计，嘴上却道：“希尔大哥客气了，你我既然有缘得见，何用分彼此？若是大哥真有要事要去忙活，小弟不会在纠缠于你，我这就告辞！”

　　蒙扬索性绝口不提空灵石，也不点破希尔心中的其他谋算，做出离开状。

　　希尔翻身站起，伸出一手拦住蒙扬，面色凝重直视着蒙扬问道：“兄弟，你跟我说实话，你到底是什么来头，为何会万龙诀？”

　　……

　　血与火交织的战场，充满冷酷、血腥，但却又是一个最容易诞生友谊的地方。

　　同生共死，祸福相依，肝胆相照，说的都是战友之情，生死之谊。

　　五行战士们，在铁血团战士的护持之下，始终坚守着防线，不让兽军逾越。

　　他们忘记了时间过去了多久，也忘记自己到底格杀了多少凶兽，却将铁血团战士的护持之情铭记在心。

　　跟这些人一起战斗，让五行战士们明白，自己可以舍生忘死地向前冲杀，后背完全无需担心，因为总会有一个兄弟替自己守护。这才是真正的战士，真正的兄弟。

　　兽军实在太过庞大，好似永远也杀不光一样。

　　而且，书生与玄金王的战斗持续了很久，使得兽军们躁动得越发厉害。

　　五行战士们身上的盔甲早已经支离破碎，好在他们受到的伤害以及消耗的力量，都能通过脚下的土地借取到能量修复和弥补。即便是如此，每一个瞬间，他们的神经都绷得很紧，稍有不慎，便有丧生凶兽之手的危险，长时间维持高强度的厮杀，力量永不枯竭的五行战士们也喊吃不消。

　　但他们看到那些铁血团战士远比他们疲倦百倍，却个个精神抖擞战意高昂，永远冲在最前沿，这极大地激发了他们的血性，坚持就是胜利，哪怕下一刻就被兽潮吞噬，虽死无憾！

　　晃动着手中的刺剑，五行战士们紧随铁血团战士，坚持着殊死的拼杀。

　　明少越发忧虑，天地间的血腥气息已经十分强烈，有种粘稠得化不开的浓郁感。

　　一边冷静地寻找着凶兽的弱点，格杀着扑近前来的凶兽，明少一边着急地关注着书生那边的战况。

　　他十分清楚，这一战的成败全在书生那里，只要是他能制服或是格杀掉玄金王，战局便会得到控制。

　　转瞬间，他们一行人已经跟兽潮大军激战了七天七夜，即便是铁打的身体，也有疲惫的时候，何况从本质而言，他跟铁血团诸人一样，还是血肉之躯。

　　要不是长时间在青葫中淬身淬魂，又得到魔光粉的淬炼，明少知道他们这百余人根本坚持不了这么长时间。

　　七天七夜过去，也不知道胡思思布置的清心明志连环阵，有没有形成对五行封印夺体夺魂的有效阻止，这是明少最为忧虑的地方。他知道若是其夺魂成功，意味着什么，或许最严重的是，他们一行人跟着少爷的征途便会终结在这里。

　　想到曾经立下的誓言，要去救回唐娜，寻找到师傅的魂魄，替他还魂，想到还要跟着少爷带领战魔一族更或是黑暗世界的其他种族们杀出黑暗世界，明少心情倍感沉重，无论如何，这一场战斗必须要赢下来。

　　兽潮大军连绵不绝地涌来，明少的视线只能看到远处玄金王高大却模糊的影子，对于书生与其的战斗情形根本看不真切。

　　不过，强大的感官告诉明少，随着战斗越发地激烈残酷，随着凶兽成百上千地被他们阻击在这里，格杀掉的凶兽尸骨随即便会被蜂拥而来的其他凶兽吞噬掉。这不是明少心惊肉跳的真正原因。

　　郁结起来浓密粘稠的血腥之气，似乎不断在朝着玄金王方向流动，这是让明少最为担心的。

　　他不知道这些血腥之气，到底是被玄金王吞噬利用了，还是书生在以秘法利用，总之，这都不是一个好兆头。

　　他此刻有些恼怒，他觉得书生真是抓不住战机，只适合做一个文士不适合在战场厮杀。他觉得要是他像书生一样，修为无碍不受限制，这样一个变异成食金兽的玄金王，早就被他制服下来！何需浪费这么多时间！

　　其实，明少不知道的是，书生在与玄金王战斗开始之后，便陷入了一场极大的危难之中，险些万劫不复。可以说，书生是有苦自己知，他岂会不知道拖得越久，越对大家不利的道理？

　　不亲历其中，不知道其中的凶险到底有多剧烈，这是书生的真实心声。


第二十四章 缠魂血环

　　算得是天玄草莽出身的书生，幼年时便过着朝不保夕颠沛流离的生活，看惯人间万象生死仇杀炎凉世态，在未做沙盗团伙的狗头军师之前，他便明白男儿当自强，自己不努力注定只能如草芥般卑微地活着。

　　人的命运决定出身的好坏，不给人选择的权利，或出身富贵显赫之家，或出身贫苦清寒之家，都是命数使然。绝大多数人的一生，都受到其出身背景的影响，但极少数人却是例外，尤其是修行者。

　　出身的好坏不容选择，但想让自己的一生怎么过，却完全取决于自身。

　　在书生还在沙盗团伙中混得风生水起之时，他便深深地懂得一个道理，凡事都取决于本心本性，一个人从出生到死亡，要走一条什么样的路，其实是可以选择的。这条路，或许无比艰难，或许根本就不存在，需要自身去创造去闯荡，但只要认准的方向，付出千百倍的努力和汗水，即便没有成功，这样的一生也不会留下遗憾。

　　书生觉得他这一生，对他影响最大的是三个人。

　　一个是把他从沙盗中擒住，却给他谆谆教诲的镇北王，离开沙盗生活圈子，是书生心路变化的第一个阶段。

　　一个是收留他并对他极其信任和重用的司徒望月，是司徒望月把书生领进了修行的大门，一个全新的天地向他敞开了一扇窗，给了书生一个脱胎换骨的机会，从内心而言，书生当时只想殚精竭虑地辅佐司徒望月在天玄帝国步步高升，以报答其大恩。

　　但命运的变幻，谁又能说得清楚呢？书生遇见了生命中最重要的一个人，那就是蒙扬。

　　蒙扬是怎样的性格，怎样的背景来历，书生曾奉司徒望月的指令，在当年仙门选拔结束之后暗中进行了调查，了解得甚为详尽。

　　这样一个靠打柴为生，独自在落魂山脉冒险维持生计的贫苦少年，因为迈入仙门，逐渐成长到书生无法仰望到的高度。而最让书生感动的还是蒙扬的念旧与那颗良善不泯的心。

　　都说修行者绝情绝性，越是修为高深之人，就越发要斩断七情六欲，方能不断逆天成长。但书生熟读蒙扬的《简单修行》，冷静地看着蒙扬所做的每一件事，他发现，蒙扬的心宽大到足以装下整个天玄的一境三天。

　　这才是书生真正钦服蒙扬的原因。

　　要想得到别人的尊重，首先得自强，首先得有让人敬服的品格和本事，这是书生从蒙扬身上学到的。在猎人联盟那段日子，书生简直将自己毕生所学都用在了联盟的日常事务管理上，其余时间则跟所有人一样废寝忘食地投身到训练和修炼之中。

　　书生绝没想到，他居然是众多强者中极少数淬炼出仙资的一人，并得到蒙扬的充分信任，带着他一同前往仙魔大陆，什么事情对他都没有隐瞒。

　　蒙扬待所有人没有那种高高在上的凌然气势，平易近人，暗中不为人知时便已经做出了关怀之举，书生很感激这份来之不易的知遇之恩。因为，他知道蒙扬要做的是惊天动地的大事，他可以亲历其中，那是属于他的荣耀。

　　当然，收取屠龙弓，迎娶冰玉儿，这都在书生的意料之外。当蒙扬匆匆离去，将小五行星座所有事情都交给他主持处置之后，书生才明白，或许他的这一生将会因为追随着蒙扬而变得精彩纷呈，他没想过有一日他能飞升仙界成为神祗，只希望在修行止步寿元终结之前，为自己的一生浓墨重彩地增添几笔光辉事迹，仅此而已。

　　他忽然有些明白过来，蒙扬离开他们，放手让他和明少等人在这里，其实未尝不是对他们的一种考验。

　　论战场经验，论修行阅历，论修为进度，他都没法跟明少抑或是勾三、搭四、搞基等人相比较，论心思细腻、处事严谨、理财和待人接物，他比不上醉月的七窍玲珑，他拥有的是缜密的计算和判断，拥有的是各种应对的方案和策略，战斗，实在不是他的擅长。

　　但是，此刻作为唯一一个修为尽复之人，并且得到诸多玄金人的拥戴和认可，因为他收取了屠龙弓，面对率领着兽潮大军的玄金王，忧心着醉月那边的五行封印夺魂进度，书生却不得不倾尽全力，放开所有包袱，先将玄金王和他的兽潮大军解决！

　　这是书生一生面临的最严峻的一次考验，等若是一个艰险无比的挑战一样。

　　书生的修为在炼化屠龙弓之后，便顺利进阶到九难六阶，神魂壮大了许多是最明显的表征。若是在天玄，他一个简单的法术施展出来，都可以移山填海，真气澎湃汹涌，他的每一次出手攻击力量足可以开山裂石，但是，面对巨兽一般的玄金王，书生所有的手段全都失效。

　　在身高数丈的玄金王面前，书生渺小如蚊蝇。

　　书生不断布置出禁锢的禁制，都被玄金王举手投足间轻松破去。

　　无论书生使用什么攻击手段，落到玄金王身上都如石沉大海一般，不产生任何的作用。

　　符箓全部无效，法术基本无用，兵器遇到玄金王的身体便碎裂断折，对玄金王身体的打击就像挠痒痒一样，构不成丝毫的威胁。

　　真气攻击，法术攻击，兵器攻击，肉身力量攻击，全都无效！

　　书生面对的玄金王，就像一个根本不可能战胜的神祗，他无法撼动其一根汗毛。

　　而书生还不得不时刻凝神闪避着玄金王的反击，又要兼顾着明少那边禁制的情况，一旦禁制即将失去法力，他还要分神重新布置下来，他决不敢放任兽潮冲进去，好在明少等人也没让书生失望，他们硬是在缺口处拦住了千军万马的兽潮大军。战斗的惨烈，让书生倍感羞惭。

　　所幸的是，只有他可以服用丹药回复消耗，七天七夜不眠不休地跟玄金王周旋在一起，书生也感到十分疲乏。

　　当他发现明少等人实际上已经到达心力交瘁的边缘，书生心急如焚地用出一切他想到的手段，始终攻不破玄金王的防御，寻不到玄金王致命的死穴所在。

　　若是再拖延下去，情况将变得十分不利，书生围绕着玄金王巨大的身体不住地旋转攻击着，心神渐渐沉静下来，第一次在这一次战斗中晋入到玄妙的天人合一之境。

　　九难六阶的神魂不住地闪现出一个个方案策略，都被书生一一否决。

　　他寻思，玄金王为何身体长得这么巨大，又为何能够驱使百万之巨的各种凶兽？为何什么攻击都无法对他构成伤害，而且他的力量竟永不枯竭？

　　玄金王变异的时间是在他收取屠龙弓，发现五行封印开始夺体陌陌公主之后，这中间一定有着什么特殊的关联。

　　首先书生排除掉玄金王是受屠龙弓的影响，那么剩下拥有这种奇异神通般的手段的，就只有五行封印了！

　　五行封印可以控制并封印掉整个小五行星座的天地元气，这本身就足以说明它已经强大到耸人听闻的程度。那么，它控制或是影响玄金王产生这样的变异，便不算什么特别令人惊讶的事情。

　　凡事都有因果，五行封印这么做定然有它的目的，那么它的目的到底是什么呢？

　　玄金王的身体属性跟那些五行战士一样，都很特殊，站在地面，便可以借取赤金石中的能量，不但可以修复身体伤势，还能保证其力量永不断绝。

　　若只是如此，书生随便施展几个大五行法术，便可以将其制服，可是变异之后的玄金王不但力大无穷，身体似乎还拥有了一种罕见之极的免伤害本领。

　　符箓、法术、力量都无法对其构成威胁和伤害，这又是什么神通？

　　若是这样的玄金王狂暴起来，岂不是堪称世间无敌？

　　不可能，照《简单修行》理论所言，修行者不过是利用天地元气或能量，淬炼身体和壮大神魂，这是基本的东西，谁也不可能例外。那么，在这个无灵区，本没有天地元气存在，有的只是赤金石中的能量，莫非正是这种能量赋予了玄金王如此强悍的身体和能力？

　　书生百忙中利用神识感应了一下这方天地，发现依旧没有天地元气出现，只是因为明少等人不断的杀戮，产生了不小的杀戮血腥气息。

　　神识沾上那些杀戮气息，顿时间书生感到浑身的真气就像燃烧起来了一般，一股无边的暴虐意念蓦地从心底升起，竟然是杀戮之道的心法自行开启并运转起来！

　　书生惊疑不定，他方才甚至已经将蒙扬传授的战魔拳都用了出来，还是没有奏效，这一刻杀戮之道心法运转之后，竟然差点没能控制住心神！

　　书生谨守着灵台的空灵，却感到玄金王巨大的身体慢慢在他眼前消失，只剩下两条血色的线条从地面延展到半空，交汇成一颗血色的光球！

　　灵光乍现间，书生明白，神识一直探察不进玄金王的身体，这一刻杀戮之道心法启动之后，却看到了玄金王身体经脉真气的运转情况！

　　两条血线，分明就是玄金王的两条巨腿，其间奔流的金色东西正是得自赤金石中能量转化而成的真气力道，血线如经脉，交汇在玄金王的头部，那个血色的光球便是玄金王的神魂！

　　书生注意到，天地间似乎有着绵绵不绝的金色能量顺着两条血线涌入到玄金王的身体中来，而当他的神魂那个血色光球血光一闪的时候，他们交战的四周便会有凶兽无声无息化成飞灰，精气血肉似乎都化作血丝从玄金王的头顶没入光球！

　　原来，玄金王竟然是在同时吞噬两种力量！

　　只要是截断了这些力量来源，解决玄金王便是早迟的事情！书生立即拟定了出手方略。

　　他先是朝他圈禁般禁锢起来的这片区域地底打下无数的封禁法诀，试图阻止玄金王从中吸取能量补充，可惜，法诀失效了，就像天生这些地域就可以免除各种法术影响一样！

　　书生不得不重新改变策略。

　　此时，他发现天地间弥漫的血煞气息，竟受到他的吸引一般，疯狂地朝他涌动过来，开始如血泉一般从他灵台穴涌入，瞬间随着功法的运转化作精纯无比的真气，这一刻，他似乎感应到气海深处沉睡的屠龙弓和三只神箭竟欢呼雀跃一般微微颤动着！

　　又惊又喜的书生猛然发现，战场中产生的杀戮气息，并非被他一人吸纳，同时在疯狂地如长鲸吸水一样吞噬着的还有玄金王！

　　而且，他注意到，几乎是以肉眼可见的速度，玄金王的神魂在缓缓壮大滋长，看来这些杀戮气息对他的增益非同小可！

　　书生试着对其攻击了几次，发现果然无论是反应能力以及力量，玄金王都有所增长。这不仅让他骇然，长此以往，他便再不能将其压制着限制在这里，一旦给玄金王冲到禁制之前，以他力量，轰破禁制那是小菜一碟！

　　情势危急如火，烧到书生的眉睫，他的神魂几乎运转到了极限，甚至可以听到壁垒撕裂般的轻响！

　　蓦地，一个十分大胆的念头一闪而过，书生大喜。

　　要想击败或是制服玄金王只能从其神魂入手，或许侵入其神魂便是书生唯一的一个进攻手段。

　　他修炼的杀戮之道，早已经不是鬼王宗传承下来时那样，早就经过蒙扬的精研和改良，融合了许多精粹的功法在其中，深谙《简单修行》的原理，又极大地减轻了修炼者产生的暴虐意念对神魂造成巨大的伤害。

　　方才因为书生完全是没有做好准备，受到天地间的杀戮气息影响，功法自然启动，这才险些令他神魂震荡，暴虐难安。有心控制之下，是没有多大影响的。

　　书生要利用的正是这些玄金王吸收的杀戮气息。

　　书生不动声色地全力布置出新一轮的禁制，这一次他不遗余力地接连布置了数重禁制，即便是玄金王全力轰击，一时半会也无法将其全部消弭。

　　将身法催发到极致，书生几乎化成了一缕轻烟，不断地围绕着玄金王旋转不停。

　　玄金王怒吼连连，禁制让他很不舒服，却又始终无法摆脱，尤其是苍蝇一样围着他打转的书生更是令他暴怒不已。

　　趁着这个机会，书生急速地运转杀戮真气，打出一个个环环相扣的极其隐晦的血色法诀，没入到涌动过来的杀戮气息之中。

　　这些法诀如一条血色的链条，融入杀戮气息之中，无论颜色还是外形，都一般无二，书生放开身体周围密集的杀戮气息，它们便潮水般涌向玄金王的灵台！

　　气息如烟，被玄金王的灵台穴鲸吞下去，连带着隐在其中的血炼法诀！

　　书生猛然厉喝一声，一挥衣袖发出一道凌厉无比的劲风，将涌来的杀戮气息阻绝开来，同时间，他一闪升到玄金王头顶的高空，神魂如有一道洪钟奏鸣之声，悄然勾动了那条血环法诀之上的精神烙印！

　　法诀扣成的血环，被玄金王的神魂吞噬进去，当书生勾动精神烙印之际，玄金王已然察觉到不妙，他双脚在大地上重重地一顿，仰天发出一声惊天动地的爆吼。

　　哗啦啦！

　　百米范围之内的凶兽尽数化成飞灰，血肉精气悉数被玄金王吞噬一空。

　　但此时的书生却端坐在玄金王头顶不远处的高空，宝相庄严，浑身血光闪耀，全部心神都沉入到那条血环法诀之中，开始了对玄金王神魂的侵蚀！

　　玄金王痛得哇哇大叫，挥动着巨拳，自己击打着自己的头部，试图以此驱赶脑中作祟的东西，可惜，他做什么都属于徒劳！

　　因为，书生九难六阶的神魂何等强大，莆一开始，便占据了绝对的上风！

　　此刻两人间的战斗，变得毫无悬念，也因为玄金王感到神魂疼痛欲裂，发狂一般挥动拳脚，兽潮大军第一次出现了紊乱，随即攻击明少等人的凶兽开始停下进攻势头，一副惘然的神态！

　　激烈厮杀的战场出现了极其短暂的一次停顿。这个变化就连忧心忡忡的明少也始料未及！但他很快意识到，应该是书生终于找到了对付玄金王的方法，才会造成现在的局势。

　　玄金王的神魂看似很大，其实空间中大部分地方是一片混沌虚无之色，金色、血色占据着他神魂的绝大部分空间，一见到书生控制的法诀血环，便气势汹汹地扑将上来。

　　只是，书生几乎调集了他神魂所能凝聚的全部力量，化作精神意念融入到那条血环法诀之中，这条血环法诀书生练习已久，以杀戮之道心法配合施展，专门攻击敌手神魂，名曰：缠魂血环！

　　这是书生第一次施为，起初遭遇到玄金王神魂力量的反击，还显得有些慌乱，但很快他进阶到六阶的神魂就显示出其强大之处来，而他对于缠魂血环的操控也越发熟练起来。

　　金光与血光渐渐被缠魂血环消弭吞噬，也不知过去了多久，当最后一丝金光与血光消失不见，只剩下那一团细如米粒的白色光点之时，玄金王巨大的身躯疯狂地抽搐着，轰然倒下！

　　与此同时，他巨大的身躯开始急速地缩小，而遍布天地之间的众多凶兽们也纷纷惨嚎着，身体颤抖不止地开始了变化，最明显的便是它们身体的颜色变得黯淡无比，身体也变得跟寻常所见的凶兽大小一般无二！

　　似乎，这一切都是从玄金王倒下之后开始发生的。

　　前后不过三十息的时间，铺天盖地的压力似乎忽然消失不见，重新变成人们熟悉的食金兽、长舌鼠、单眼狼形状的凶兽们哀嚎着，开始以各自族群为团体，潮水般朝远处退却！

　　明少以及所有参战的战士们欣喜若狂地相互簇拥在一起，庆祝这一场异常艰难的胜利，兽潮退却，露出赤金石遍布的大地，所有凶兽的血迹、尸骨都奇异地消失得干干净净，此时，书生手提一人，轻飘飘地飞到众人的面前，高声喊道：“对不住大家，让大家辛苦了！”

　　书生站在所有人面前，深深地鞠躬，人们看到，他手中提着的晕迷不醒的那人，正是玄金王！恢复了正常样子的玄金王！


第二十五章 五行道法之书生得道

　　一股滔天的悲凉从天地间蔓延而出，引动气海深处沉睡的五行屠龙弓和三只神箭的感应，书生凝神间，却看到远方飞来一点金蓝，朝着气海方向急速而至。

　　这种感觉很玄妙，就像屠龙弓在睡梦中召唤着什么一样，那点金蓝离得近些，书生便发现，其实那是一张黯淡无光的符箓。

　　书生的心猛烈地颤抖了数下，神魂中倏地跳出一个字眼：五行封印！

　　这就是用以钳制器灵火龙，激发五行屠龙弓威能的五行符箓，既是封印，又是符箓，本已然进化成符灵，这一刻却回归本相，来投屠龙弓的怀抱。

　　眨眼间，符箓飞到书生等人的上空，那一刻，五行战士、铁血团战士、明少及八个勾三搭四等人，皆感到如中强大的定身法术一般，呆滞下来，除心思活动无碍之外，再不能活动一下身体。

　　五行符箓带着淡然的金蓝双色，径自无视书生的身体防护，从他胸腹穿越而过，没入到血红气海深处的屠龙弓中！

　　众人立即恢复自由，此时，却见书生浑身血光弥漫，缓缓从原地升起，将玄金王丢在地上，直入云霄之中，直至看不到他的身影！

　　怎么回事？

　　以明少的过人见识，也没能搞清楚方才究竟发生了什么，书生又是怎么回事？但他敏感地觉得，一定是五行封印那边出现了某种异常变化。

　　明少顾不得观察或是等待书生，立即吩咐众人赶紧往回赶。

　　一手提着晕厥的玄金王，明少领着众人如飞般急速奔跑，只想赶紧回去看看，五行封印夺体夺魂到底进展到什么样的程度，至于书生的安危，他们倒不是特别担心，因为现在谁也帮不上书生的忙，一切只能靠他自己去应付。

　　也就在五行封印化作符箓本相，没入屠龙弓，带动书生没入苍穹之际，清心明志连环阵中也发生了巨大的变化。

　　首先是那个蓝色藤蔓组成的巨大鸟巢，仿佛受到什么巨力打击一般，轰然炸开，奇怪的是，并没有藤蔓的碎片四处飞溅，也没有一丝气劲散落到四周，就这样突兀至极地消失于无痕，显现出中间的两人。

　　须发皆白的峰炎，与双眸紧闭的陌陌两手紧握，两人皆躺倒在地，不省人事。

　　只是，在陌陌的身上，混沌的光晕不住流转，猫女战士们祭出的清新宁神类符箓纷纷落到两人的周围激发开来，便化作丝丝缕缕的白光没入到陌陌的身体之中。

　　胡思思惊骇之余，镇静地吩咐所有人不要停止，却发现峰炎王子晕迷了七天七夜，早已经气息奄奄。

　　无论是胡思思、布阵的猫女，还是一直在凝神关注的龙一，都没能看到五行符箓飞遁出去的情形，他们不知道到底发生现在的情形，是五行封印夺魂成功还是失败了，但胡思思坚定地以为，五行封印的夺魂并没有结束。

　　清心明志大阵照样不停地运转着。

　　龙一试图靠近过去，将峰炎王子先带离出来，可是，他根本无法接近，陌陌身上发出强大的排斥气劲，如在他们两人周围布下了一个强大禁制一样，阻止任何人靠近。

　　福至心灵，胡思思忽然有些明白过来，忙清声吩咐众人跟着她的节奏诵念起一段晦涩难懂的口诀，就像僧侣的经文一般艰涩隐晦。

　　“死生、存亡、窮達、貧富、賢與不肖、毀譽、飢渴、寒暑，是事之變，命之行也。日夜相代乎前，而知不能規乎其始者也。故不足以滑和，不可入於靈府。使之和豫，通而不失於兌。使日夜無郤，而與物为春，是接而生時於心者也。是之謂才全。”

　　“……”

　　千人齐诵，经文如梵音，缕缕不绝，逐渐形成一个音韵之阵，虽无形，却恰好谙和着清心明志大阵的玄奥，将陌陌和峰炎紧紧包裹起来。

　　龙一若有所思地退在一旁，看了一眼胡思思，他第一次觉得这个女子很不简单，至少这段法诀般的经文所包含的玄奥就不是他所能领会的。但是，他能感觉得到，这段经文形成的梵音，似乎比起符箓的功效，还要好许多，不禁稍感宽慰。

　　不一会，龙一注意到明少带着三千多人风驰电掣般赶了回来，他便知道，应该是兽潮大军的威胁已经解除，不禁再次松了口气。

　　但他看到人群中却唯独少了书生的身影，顿时一愣。

　　从胡思思带领大家诵念经文开始，醉月和冰玉儿便焦虑地出来观看，尤其是冰玉儿发现返回的人中，没有出现书生的身影，竟痛哼一声，当即晕倒过去。

　　醉月一把将她接住，这才发现，这段时间冰玉儿不但指挥着姐妹们赶制符箓，自己也不曾休息片刻地辛苦着，她制作的符箓最多，品质也最好，在她的心中始终是牵挂担心着书生的，此刻骤然发现书生不见人影，顿时疲乏引动心伤，晕厥过去。

　　醉月亲自抱着冰玉儿前去安置，自然要给她喂服一些安神回元之类的灵药，在醉月看来，明少他们既然能消弭兽潮大军的威胁，书生不致于遇到太大的危难。

　　在五行符箓进入屠龙弓的那一刹，书生感到似乎有一滴水珠从九天之上滴落下来，滴入他的气海！

　　水滴如神祗的神通，充满撼天动地的力量和无穷无尽的玄奥，这一下便使得他的气海翻江倒海一般，发出轰然的雷鸣之声。

　　连带着，他的神魂嗡然巨响，竟刹那间恍如失去了自己的意识。

　　他不知道自己身在何处，也不知道自己是谁，要不是屠龙弓与三只神箭发出凄厉的长啸，响彻他的神魂，他觉得他很可能会就此长眠不醒！

　　神魂疼痛欲裂，书生勉强凝聚神识，以意念感知内视，却发现，气海空空如已，一身的真气似乎突然间被什么东西吞噬一空一般。

　　气海一片虚无，却隐约可见屠龙弓和三只神箭如神龙摆尾一般在其中疯狂地躁动着，似乎在跟什么东西对抗着，书生敏感地认为，一定是混入他气海的那张五行符箓在作祟，但是五行符箓去了哪里，难道并没有遁入屠龙弓么？

　　神魂中，屠龙弓与神箭的尖啸声仿佛从天籁深处传来，响亮而悠远，令书生感到他的神魂竟奇迹般地伤势痊愈，并且似乎以肉眼可见的速度在缓缓扩张！

　　天，这是神魂在壮大滋长！

　　书生惊呼，他知道所谓的九难境界，便是神魂的九次进阶过程，此刻的表现分明就是他的修为正在进阶的象征！

　　怎么回事？

　　屠龙弓与三只神箭，每一波尖啸，便会将书生的神魂空间撑大一分，便会使得他的神魂空间壁垒变得凝固牢实一些，着不是进阶是什么！

　　这么鬼使神差地进阶，书生完全始料未及，甚至有些手忙脚乱，他不知道这样的变化到底时好时坏！因为，他跟蒙扬一样，都懂得一个道理：天下没有白吃的宴席，更不会平白掉落馅饼，像得到就要付出代价！

　　只是，这一切的变化，由不得书生反抗或是摆脱，这种变化的引发力量实在是太过强大，超出了书生的掌控范畴。

　　此时，他唯有谨守灵台的空明，谨守本心的持衡，任随神魂变化，只是关注着气海的动静，不敢稍动其他心思。

　　渐渐地，书生发现自己已经晋入到物我两忘之中，甚至完全忽视了气海的变化，开始凝神去聆听神魂中屠龙弓和神箭那一波波的尖啸之声，因为，感知告诉他，那里边似乎蕴藏着无穷无尽的玄奥。

　　时间在这一刻彻底停滞下来，世界在书生的感知里完全消失，所有的尖啸声开始在神魂中慢慢地被梳理起来，逐渐，书生心生欣喜，因为，他聆听到了一段充满至理玄奥的梵音。

　　有物混成，先天地生。

　　寂兮寥兮，独立而不改。

　　周行而不殆，可以为天地母。

　　吾不知其名，强字之曰：道，强为之名曰：大。

　　大曰逝，逝曰远，远曰反。

　　故道大，天大，地大，人亦大。

　　域中有四大，而人居其一焉。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　吾谓之曰：五行道法。

　　……

　　从书生聆听梳理出这段音律般的梵音之后，屠龙弓和三只神箭便化作五彩光束遁入他的神魂空间，一张五彩的符箓也不知从何处闪现出来，没入神魂空间，竟化作一汪五彩的井，静静地悬在神魂空中。

　　井水也呈五彩之色，散发出五彩的光辉，辉映着神魂空间，也抛洒在屠龙弓与三只神箭之上，顿时间，无穷无尽的玄奥幻灯一样在书生眼前闪现，就着那五行道法的玄奥梵音，他心神全部沉浸在其中，开始观想起着新得的一切讯息。

　　《五行道法》，九天至尊法则衍生而出的仙法，虽然只是九天法的衍生功法，却超过了罪罚位面一切的功法品级，甚至比蒙扬的万龙诀品级还要高出不少。

　　五行符箓化作一汪井，为书生诞生了一个奇特的神魂——五行识海，那汪井，便是他的识海。

　　当书生默念《五行道法》，屠龙弓和神箭干脆倏地没入井中，那瞬间，书生感到神魂空间壁垒似乎都有种即将崩塌的迹象，似乎屠龙弓和神箭通过识海那汪井，在不断吸收着他神魂的能量，因为神魂剧烈震荡，他好不容易生出来的玄妙境界便被打破。

　　他有意识地停止了观想《五行道法》，屠龙弓、三只神箭、五彩识海之井，便风平浪静，不再律动。

　　书生心生警兆，心知，自己竟意外得到了莫大的机缘，获得无上的仙法传承，只是他脆弱的神魂根本不足以修炼这门仙法，所以诵念三两遍，便引得屠龙弓和神箭异动，差点使得自己的神魂空间崩碎。

　　这就好比让一个俗世小孩子去领悟简单修行原理一样，超出了他的能力范围。

　　个中好歹厉害书生自然分得清楚，他镇静了心神，开始观想那些衍生出来的讯息，这一看，不禁让他欣喜若狂。

　　原来，小五行星座的奥秘竟是如此。


第二十六章 五彩识海井

　　九天便是俗人所言的仙界，共分九界。九天中即便是一个普通人，也比罪罚位面的至强者厉害无数倍。

　　九天蕴藏着九大规则，这九大规则便是九天玄奥，掌握了所有的九天玄奥，便等于是领悟了天地的至高玄奥，可以掌控天地规则，站到九天之巅，掌管万物苍生天地间的一切。

　　所有的规则，都谓之道，书生得到的《五行道法》，不过是五行规则衍生出来的一个基础分支而已，属于基础中的基础，但九天许多神祗都无法获得，更无法修习。

　　九大规则，分别为：五行规则、阴阳规则、力量规则、精神规则、时间规则、空间规则、生死规则、虚实规则、混沌规则。

　　九大规则都是天地间最强大的规则，是让无数九天神祗都只能仰望羡慕的无上法门，九大规则分别掌握在九天的九个天帝手中。他们将各自掌握的规则衍生出系统的基础分支，便形成了九天各界无数庞大的仙门。

　　九大规则的使用者，除了本身仙资高于常人之外，还得身具神力，也就是信仰之力。

　　信仰之力，是学习和施展九大规则的基础元气。

　　融会贯通了九大规则，才能成为天地规则之主，不过，迄今为止，九天之上似乎还没有谁能同时掌握两种规则的神祗。

　　至于现在的九天最高的存在，掌控天地规则的那个神祗是谁，谁也不知道。

　　书生获得的《五行道法》，其实便是神霄的天帝——神霄大帝掌控的五行规则演化出来的一门基础五行道法。

　　因为五行屠龙弓是神霄大帝亲自炼制而成，并以无上仙法凝成了一道五行符箓，使这件神兵具有了一些基础的五行规则雏形，这门《五行道法》实际上是五行封印偷师得来。

　　在五行屠龙弓被青龙打落罪罚位面空间，器灵火龙、五行封印、屠龙弓和神箭各自分离之际，五行封印率先发难，他调用了五行屠龙弓中仅存的神力，护住自身，使其将来在化作符灵之时，能确保不遭受天地规则的惩戒。

　　但屠龙弓陨落之后，却疯狂地吞噬了诸多星辰能量以及天地元气，火龙也不甘示弱，五行封印只得利用五行道法，在它们将这片位面空间天地元气吞噬得差不多之时，将刻意保留下来的五颗五行属性的星辰布置成了一个无灵区。

　　此时的屠龙弓陨落到玄金星，为避免五行封印的吞噬反扑，他不得不散去最后凝聚起来的一点神力，这就造成了玄金星上出现了无数的赤金石，以及衍生出来了像五行战士这样的特殊存在。

　　其实五行战士只是在屠龙弓神力的滋养中获得收益最大，表现最突出的一部分人而已。

　　当然，五行封印牢牢钳制着小五行星座，一时之间拿屠龙弓抑或是火龙都没有办法，他便寻思着利用五行道法的至理，将小五行星座运动着撞向仙魔星，那时他便可以一举除去屠龙弓和火龙，也能破开仙魔星的位面封印，不惊动天地规则的情况下，借助爆炸的掩护夺体夺魂，侵入仙魔。

　　那时，他只要是吞噬掉仙魔星的天地元气，将能彻底洗去符灵特性，飞升成为一名真正的神祗。

　　但是，只要火龙不死，火龙有机会抢先吞噬掉屠龙弓，那样集合两者的力量，五行封印将无法对付。当然，火龙只有在五行封印实施夺体夺魂之时才有那样的机会。

　　何况，陌陌公主的身体还没能成长到最适合他夺体夺魂的时候，五行封印并没有着急。

　　谁知道却因为书生的意外出现，彻底大乱了他们三者之间的平衡，因为书生一下子便将屠龙弓收取祭炼掉，而且还抹去了屠龙弓上最后一道可以钳制五行封印的精神烙印，这让五行封印始料未及，在书生的逼迫之下，他不得不提前实施夺体计划。

　　但是，五行封印这些年来一直静止，很少动作，因为他稀少的神力必须要竭力维持五颗星球的封印，因为要夺体，他不得不动用神力。

　　以他领悟到的五行道法，他控制了玄金王以及诸多的凶兽变异，只为掀起一场血腥屠杀，从而借用血煞之气转化为他夺体夺魂所需的神力。这个神力，其实就是信仰之力。

　　可是，五行封印却再次失算了。

　　首先，在陌陌的神魂中，他遭到了陌陌强大执念的步步反击，并由于胡思思布下的《清心明智连环阵》无时无刻不在辅助壮大着陌陌的精神力量，五行封印举步维艰，一度被逼得节节败退。

　　其次，他鼓动前来的凶兽，虽被龙一格杀，但龙一却鬼使神差地发现了血煞气息的不对劲，以符箓将那些气息消弭掉，这再次使得五行封印方寸大乱。

　　再者，他万没想到，书生居然身具仙资，不但可以吞噬血煞之气转化为滋养屠龙弓和神箭的信仰之力，并找到了玄金王的致命弱点。其实，五行封印有很大一部分灵识隐藏在玄金王的神魂之中，被书生凝出的缠魂血环吞噬使得他感到大势已去。

　　他是天地间极其难得一见的符灵，存活了大约有十几万年，在神霄大帝收服了火龙希尔之后的十几万年之后，便进化成了一个具有独立意识的符灵。他不想死，但目前的形势逼迫之下，他不但失去了对五行星座的掌控，也失去了夺魂成功的希望，最大的可能反倒是被陌陌的神魂消融，成就一个不折不扣的凡人女子，而他将彻底湮灭于大千世界之中，这绝不是符灵愿意看到的结局。

　　所以，符灵冲出陌陌的神魂世界，只来得及将一抹残魂附在本相那张五行符箓之上，逃遁出来，只想重新回到屠龙弓之中，那样的话，他至少还有机会保全性命，有东山再起的机会。

　　可惜，他再次失算。

　　一切都缘于书生特殊之极的体质。

　　这当然要归功于蒙扬轮回血海空间中的血海精血。

　　书生也跟其他人一样，长时间接受血海精血的淬身，身体血脉气息中自然而然蕴含着血海精血的些许威能，尤其是在淬炼出仙资之后，更是饱食了无数血海精血，这当然跟他修炼的杀戮之道不无关系，因为那是蒙扬改良过后的杀戮之道。

　　可以说，书生的身体被改造成了一个十分特殊的煞气之体，若是在九天，早迟会成长为地煞星君那样的超级神祗。也正是因为如此，书生才能感应到神霄大帝的大杀器五行屠龙弓，因为这件神兵沾染了无数神祗神兽的鲜血，本身就是一件大凶之器。

　　书生的精血，至少有七八成血海精血的威能，虽说精纯度赶不上蒙扬的，但是却足以在喷洒到屠龙弓上之后，被饥渴的屠龙弓和神箭吞噬，阴差阳错地完成了第一步的血祭。

　　秉持本心是书生从《简单修行》中学到的，因此他顺利地从屠龙弓中获得了一些粗略的讯息，知晓了这件沈斌和五行封印的纠葛，但在蒙扬离开之前，书生实际上还没有完成对屠龙弓和神箭的第一步祭炼。

　　正是在他祭出屠龙弓，强行凝出血箭企图射落混入陌陌公主神魂中的五行封印之时，因为受到五行封印的强大威胁，屠龙弓不得不暂时向书生妥协，竟使得书生意外地进一步完成了对它的祭炼，顺利地抹去了屠龙弓上的第一道精神烙印，那是属于五行封印的。

　　于是，五行封印只得仓促地选择夺魂，并引动了兽潮。

　　现在，符灵以一抹残魂带着本相五行符箓飞入蒙扬的身体，企图重新回到屠龙弓中，却再也不能，当天地间散逸的血煞之气被书生无意识地吞噬一空，屠龙弓自动转化成神力的那一瞬间，符灵便彻底失去了最后的机会。

　　其时，屠龙弓与书生其实已经无分彼此，他利用神力将五行封印的本相化成那一滴蕴含无上规则道法力量的水珠，滴落到书生的气海之际，引动了书生的进阶，连带着，也使得书生的神魂强大到将两者同时拉入到神魂空间之中。

　　符灵负隅顽抗，企图诵念《五行道法》法诀扰乱书生的神魂，从而慢慢侵吞蚕食再掌控书生，但屠龙弓却再次给了他狠狠的一击，他和神箭发出的尖啸声实际上便是将符灵诵念出来的五行道法转化为对书生无害的梵音，福至心灵的书生在聆听到的那一刻，便宣告他的大造化来临。

　　符灵与他的本相，以及他偷师得来的五行道法，悉数成为书生的囊中之物，而经此一来，屠龙弓和神箭也不得不偃旗息鼓下来，甘心情愿地成为书生的本命法宝。

　　因为五行封印偷师的是五行规则这至高无上的九天玄奥，在被书生和屠龙弓联手打击之下，它化作了五彩的识海之井，实际上便是给书生打下了一个最结实的奠基石。只要书生能突破到化灵境界，便可以正式修炼《五行道法》，等他经脉、气海炼化出信仰之力之后，便能顺利地使用屠龙弓和神箭。

　　不过，就目前而言，书生还得等待。

　　屠龙弓上还有一道属于火龙器灵的精神烙印，火龙可以无视时间空间的限制，根据这点精神烙印，直接找到他，只要是他不敌火龙，便有可能被火龙震散神魂，使刚恢复一些元气的屠龙弓彻底陨毁，而火龙将吞噬掉书生和屠龙弓的残骸，集完整的五行屠龙弓威能于一身！

　　书生只希望蒙扬可以制住火龙，这样只需要在陌陌彻底领会符灵留在她神魂中的那些讯息之后，根据她的指引，书生可以使小五行星座的天地元气封印彻底解除，使这片无灵区变成生气盎然的五行区域。

　　当然，陌陌能不能扛过符灵那些强大讯息的威能，彻底领会而安然醒来，这是关键，再者，书生也需要尽快提升修为，以便使将来的解封过程变得顺利。

　　还有一点，只要是小五行星座一旦解封，蒙扬提及的那些珍稀矿石便会消失不见，得趁这段时间，在四颗星球收集这些矿石才是正理。

　　至于陌陌能不能安然醒来，书生觉得只能寄望于天意了。

　　可是，当他从云端飞回之际，却发现陌陌的情况似乎比他想象中还要好很多倍，这要归功于胡思思和一千零八个猫女战士诵念的那段玄奥无比的经文！

　　“死生、存亡、窮達、貧富、賢與不肖、毀譽、飢渴、寒暑，是事之變，命之行也。日夜相代乎前，而知不能規乎其始者也。故不足以滑和，不可入於靈府。使之和豫，通而不失於兌。使日夜無郤，而與物为春，是接而生時於心者也。是之謂才全。”

　　……

　　印证方才观想过的《五行道法》，书生感到无穷无尽的玄奥如飞瀑当头落下，醍醐灌顶一般涌入他的神魂世界，刹那间，竟不知自己是在人间还是仙界圣境！


第二十七章 遗落的龙族密地

　　火龙希尔没可能轻易相信一个罪罚位面的人类，哪怕这个人类能够用一口流利的龙族密语跟他交流。

　　当他修为受制，经脉也被小和尚迦叶封住，一番力斗下来不但拿蒙扬毫无办法，却见识到传闻中的《万龙诀》经由蒙扬手中施展出来。

　　蒙扬并无真气，纯粹以肉身力量施展万龙诀，只具形意，却无神，不过就这已经足够让希尔坐地喊停，不得不重新审视眼前这个和他称兄道弟的人类少年。

　　蒙扬并不知道希尔在打什么鬼主意，以为来自神霄见识不凡的希尔只是惊讶他能使出万龙诀，并没往深处细想。因为先有迦叶震撼登场出手截住了希尔的经脉，封住其修为，再有他毫无保留地说出青龙之事，而且至始至终他都是用龙族密语在跟希尔交谈，可希尔的戒心却始终没有消除，反而一计不成，干脆跟蒙扬大战了一场，这说明希尔的心智是很高的，并不像传闻中的龙族都是四肢发达头脑简单之辈。

　　希尔坐地喊停，暂时休战，蒙扬作势欲走，希尔却将他叫住。

　　蒙扬站定，却不再看着希尔，而是指着符箓保护禁制已经消除依旧晕厥于地的冰鼠道：“他是我朋友，我等会要带走他，还请希尔大哥行个方便。”

　　一只老鼠而已，你要带走多少都无关痛痒，只求你赶紧将那尊瘟神带走便是。希尔腹诽着，却满脸堆笑以讨好语气喘着粗气道：“小蒙兄弟真是好力气，为兄自负力大过人，没想到竟只能跟你战成平手！仅这一点，小蒙兄弟就足以自傲了！对了，为兄也是一朝被蛇咬十年怕井绳，先前多有冒犯还请兄弟千万不要往心里去！”

　　蒙扬淡然道：“看来小弟一直以来都是一厢情愿而已，希尔大哥根本就不可能和我这个凡夫俗子交朋友，更别说成为兄弟了！小弟原本以为青龙前辈和你同属一脉，大家颇有渊源，一开始我便对你毫无保留，可谓是以诚相待，为何你却戒心重重，莫非真瞧不起我？”

　　希尔间蒙扬越说越激愤，忙陪着笑脸干笑道：“唉，小蒙兄弟这是哪里话？兄弟能得到青龙前辈的传承，那是兄弟你的福缘，就这一点，和你做兄弟倒是我希尔高攀了！从现在起，我希尔要是再对小蒙兄弟阳奉阴违，定让我永世只能呆在罪罚位面空间，不得返回九天！”

　　蒙扬见希尔立誓，也随即脸色一转，伸手将希尔拉起身来道：“大哥何必立誓呢，小弟还能不相信大哥么？赶紧起来说话，方才小弟言语多有冲撞得罪之处，还请大哥你海涵！”

　　希尔想到恶魔一般的迦叶，情不自禁地打了一个寒颤，他觉得蒙扬看起来一副人畜无害的样子，却根本不像是一个只是二十出头的人类少年，其心智、谈吐、气质、力量甚至是身份来历，都极其不寻常，他明白，他从见到蒙扬开始，似乎便犯下一个大错，他始终把蒙扬当成一个运气稍好一些的普通人类少年，仅这一点，他早就在两人的交锋中落了下乘。

　　希尔请蒙扬重新坐下之后，郑重其事地再度问道：“小蒙兄弟，为兄方才见你使出的很像是《万龙诀》，不知兄弟方不方便跟我说说，你是如何得到这门仙家秘技的？”

　　蒙扬心中一动，希尔再三关心《万龙诀》，莫非这门天阶仙法跟龙族有什么关系不成？而且，蒙扬整顿好天玄之后，也曾疑惑过，《万龙诀》是天阶仙法，而镇龙塔不过是一件罪罚位面的神器而已，其中为何藏着万龙诀？桃花仙当年到底是如何得到万龙诀的？还有叫人匪夷所思的《草木神篇》，桃花仙是如何得到的，又以什么样的神通将其藏匿在位面神符之中的？

　　这些疑惑让蒙扬对桃花仙的身份来历充满了好奇，甚至他一度还怀疑过桃花仙是不是真的拒绝飞升，化身草木，成就了五大守者家族？

　　现在他见希尔再三问及《万龙诀》，因为希尔已经立下重誓，蒙扬也决定不对其隐瞒，便坦然道：“小弟在天玄时，偶尔得到一件残破的法宝，后来才知道它就是天玄的七大神器之一的镇龙塔，这部《万龙诀》便是小弟在修复镇龙塔之后，从中发现的，怎么，希尔大哥也知道这部功法？”

　　“什么？镇龙塔！你……你说什么，再……再说一遍，什么修复，你能修复神器？”希尔面现无比惊骇的表情，腾地站起身来，一双大眼睛直勾勾地瞪着蒙扬，不眨一下，蒙扬是不是说谎，绝对瞒不过他。

　　蒙扬故作吃惊地淡然道：“是啊，唉，大哥你还是坐下吧。说来话长，总之小弟运道似乎真有些好，砸得到残破的镇龙塔之后不久，又无意中获得了一颗灵珠，后来才知道那颗灵珠便是万龙神水所化的灵珠！啊！希尔大哥，你怎么了，你……”

　　正说着，蒙扬忽然看到希尔竟翻着白眼，浑身剧颤地仰头就倒，轰地一声，他身后坚硬的空灵死竟被他的头和身子砸得粉碎，碎片四溅散开。

　　这厮到底是在闹什么啊？蒙扬挠挠头，饶是他一肚子学自酒疯子的处事套路以及他自己琢磨总结的应变方法，希尔这一次的表现还是超出了蒙扬的意料。

　　旋即，希尔庞大而臃肿的身体竟一个鲤鱼打挺，一弹而起，双目中满是火热与希冀，看得蒙扬心里一阵发毛，心道难不成这厮摔一下摔傻了？

　　希尔眼巴巴直勾勾地看着蒙扬颤声道：“兄弟，你……真的有万龙神水所化的灵珠？”

　　蒙扬点点头道：“是啊，不然我怎么能修复镇龙塔，获得万龙诀呢？”

　　希尔浑身颤抖如筛糠，嘴皮子哆嗦个不停，显得分外激动，嘴里却再也发不出半点声音来，竟是激动得说不出话来。

　　见此情形，蒙扬意识到，万龙神水所化的灵珠难不成又是什么了不得的宝物，能让希尔动容到这般程度？

　　好半天，希尔似乎才缓过神来，却上下打量着蒙扬，还凑到他身前身后发力猛嗅一阵，狐疑地问道：“兄弟，你不是骗为兄吧，为何为兄没在你身上感应到半点万龙神水灵珠的气息？”

　　蒙扬笑道：“灵珠早被小弟炼化，你自然是感应不到了。”

　　希尔面上露出十分惋惜的神态，叹息道：“唉，可惜了，可惜了……”一时间竟呆滞在那里，表情阴晴不定，似乎内心在激烈地做着挣扎斗争。

　　“怎么了，希尔大哥？难道你有类似镇龙塔一样的神器，需要小弟帮你修复？”蒙扬故意问道。

　　希尔闻言，精神大振，一把抓着蒙扬的胳膊道：“什么？你……你的意思是，你炼化了灵珠，还能用它修复神器？难道，灵珠没有化去吗？”

　　蒙扬道：“化去倒是化去了，但小弟自有秘法，灵珠的神水以及修复之能，照常可以使用。”

　　希尔面色涨红，重重地吞咽了一口唾沫道：“兄弟……为兄有一个不情之请，不知兄弟愿意帮为兄这个忙不？”

　　蒙扬大方地道：“大哥直说无妨。”

　　“为兄想借兄弟一滴神水疗伤，不知可否？”希尔眼中闪过无穷的希冀。

　　蒙扬好奇地问道：“咦，我看大哥身体好好的，何处有伤？哦，难不成小和尚出手太重，伤到大哥您的经脉？灵药小弟这倒还是有一些，要不我给大哥你……”

　　希尔摆摆手，颓然坐下，忽又仰首向天，似乎要把双眸看到那苍穹的极远处一般，蒙扬注意到希尔内心在摇摆不定，似乎即将说出一件令他极其为难的事情。也不惊扰，便重新坐下，等待希尔。

　　希尔似乎终于下定决心，低下头来，看着蒙扬，话音有些沉重地说道。

　　“为兄也不怕在兄弟你面前丢丑，说实话，你能得到青龙前辈的传承或是遗训，咱们真算不得开外人。其实，咱们龙族共分三大族，世世代代居住在龙族密地之中。”

　　“为兄是五行神龙一族，青龙前辈则属于力量神龙一族，当然最厉害的还是空间神龙一族。为兄也不瞒你，咱们神龙一族，天生就具有非凡的资质，咱们三族神龙便能修炼三种九天规则！九天规则，是天地间至高无上的玄奥规则，据说，掌握了九种规则之后，便能掌控天地规则，站在九天之巅，成为九天之主！”

　　“哦，我倒是忘了告诉你，九天九界，每一界的天帝都掌握着一门九天规则，依次为五行规则、阴阳规则、力量规则、精神规则、时间规则、空间规则、生死规则、虚实规则、混沌规则，这就是九天之上俗称的天帝规则、九天玄奥！”

　　“我们五行神龙一族，与生俱来的资质便极其适合于修炼五行规则，但是我族掌握的五行道法极其简单，真正的大玄奥规则只有神霄大帝一人知道。青龙前辈是青霄的守护神兽，论及对力量规则的领悟，据说还在青霄大帝之上，这或许就是青霄大帝联手其他两个大帝，将青龙前辈毒害的真正原因！我想，咱们神龙一族的元老们至今都还不知道青龙前辈已经陨落，唉……”

　　蒙扬听得心醉神驰，他冲出三天，不就是为了九天玄奥吗？说到底，也就是为了九大规则，这是他第一次听到，不禁悠然神往，同时也不禁惊叹神龙一族的强大，居然天生就是修炼至高规则的材料！

　　不过，蒙扬此时反倒心生沉重的疑惑，照希尔所言，既然九大规则分别掌握在九个天帝的手上，那当年的自己为何偏偏要冲出三天去寻找？而不是就在九天之中寻觅机会？

　　这到底是何缘故？

　　蒙扬觉得，或许只有等到他解开自己神魂深处的记忆封印之后，才能了解到事情的全部真相。

　　“希尔大哥，如此说来，你习练了五行规则，而你们神龙一族中，最厉害的便是空间神龙那一族，因为它们习练的是空间规则，对吗？”

　　听蒙扬发问，希尔点头，随即继续说道。

　　“不错，咱们神龙一族中精研空间规则的前辈，可以以双手撕破虚空，直接穿梭往返于位面之间，端的是强大无比。可惜，即便是最强大的前辈，所掌握的空间规则还是远远赶不上那人……”

　　蒙扬心中一动，不自觉地出声问道：“希尔大哥说的可是掌握着空间规则的那名天帝？”

　　希尔眼中闪过无边的恨色，旋即重重地吐了一口唾沫，骂道：“狗屁大帝，伪君子，小人，饿狼，色鬼，老子恨不得将他碎尸万段！”

　　蒙扬一愣，照理说希尔是被掌握着五行规则的神霄大帝擒住并封印在五行屠龙弓之中，他恨的应该是神霄大帝才是，那名掌握空间规则的大帝有怎么招惹到他的？

　　希尔双目一片赤红，如即将喷火一般，一字一顿地恨声说道：“我龙族密地被毁，就是那贼人下的毒手！”

　　“什么？龙族密地被毁？”

　　蒙扬再也无法保持镇静，因为，他记得青龙龙角遗言中曾提及，等他帮其寻回龙眼，可到龙族密地替其重塑肉身！

　　龙族密地被毁了，他如何完成青龙的嘱托？

　　这不但只是因为青龙是吟风醉月的先祖，更因为蒙扬是个重信守诺之人，他从青龙那获得了不少的好处，比如掌握了胡思思诵念法诀那种奇奇怪怪的古语，得到了他和青龙都是万年前从三天陨落下来的事实，无论从哪一方面讲，蒙扬都要想办法完成青龙的嘱托，替其报仇雪恨姑且不论，寻回他失去的龙筋、龙眼，替其重塑肉身那是必需要做的。

　　但如果龙族密地真的被毁，这件事岂不是就变得再无希望了么？

　　“希尔大哥，你……你说龙族密地被毁了，此事当真么？”蒙扬不禁也颤声问道。

　　希尔眼中的悲伤浓得化不开，掺杂着无穷的恨意，点头道：“三十万年前，一群狗日的神祗，披着天帝的外衣，假意来我龙族密地求药，不想狗日的竟打伤我方许多前辈，更是擒走我方无数兄弟姐妹。龙族密地大受损伤，从此湮灭于九天，再也没有出现过！”

　　“据说青龙前辈受制与天规，多次欲上九天之巅状告那几个狗日的天帝，却未能如愿。后来，也就是万年前，也不知因为何事，前辈跟青霄大帝一下子撕破面皮，打得天昏地暗，斗得不可开交！要不是神霄老儿和碧霄那臭女人暗中出手相助，青龙前辈岂会遭到如此的厄运？”

　　蒙扬倒吸了一口凉气，如此说来，青龙是知道他们的龙族密地已经湮灭般隐入到九天虚空之中，他留下的遗训中依然要求蒙扬帮他在龙族密地重塑肉身，这岂不是变相地在要求蒙扬帮他找到遗落的龙族密地？

　　天，看样子连那些神通广大高高在上又掌握着九天玄奥的天帝们，都没有找到龙族密地的下落，他能找到？

　　看来，青龙竟挖了一个无比巨大的深坑，而蒙扬几乎是不明所以地便陷落在其中。


第二十八章 日月笼中鸟 乾坤水上萍

　　据说镇龙塔是镇压了无数巨龙，才凝聚了浩大的龙气，不过，罪罚位面万年前的巨龙跟希尔这种根正苗红的神龙后裔相比，根本就不是一个档次的，就像威震金沙，如今也在猎人联盟声名显赫的十将，只怕连希尔一个指头也敌不过。

　　所谓的神器，在强大如五行屠龙弓这样的天帝仙宝面前，就像俗世孩子的玩具一样脆弱不堪。

　　这是蒙扬最近领悟的道理，不过，这并不能打消他要利用神铸之术打造神器，炼化到三十六个大穴中的宏伟计划，他觉得他现在就像是欲建造一座参天的高楼，神器入体淬炼出独特的仙灵之体，不过是把奠基石打得牢靠一点罢了。

　　希尔很明显对灵珠充满兴趣，联想到灵珠的由来，蒙扬似乎把握到一些什么。万龙神水，号称世上五大神水之一，是制器的顶级神水，又具有修复的强悍功能。

　　似乎希尔想借用一滴万龙神水疗伤，无非也是看中了万龙神水这个功能而已，或许其根本的关联还在于一个“龙”字。

　　这使得蒙扬不禁对万龙神水的来历产生了浓厚的兴趣，至于龙族密地之事，他现在只能暂时丢在一旁。

　　以蒙扬的眼光阅历，自然知道希尔在发下誓言之后，告诉他的这些绝不是虚言，他对那些天帝的怨恨也不是作伪。

　　试想，龙族密地，不知生活着多少天子骄子一般的龙族，他们都是神龙，个个神通非凡，要是自己今后真的能够寻觅到遗失的龙族密地，替青龙重塑了肉身，获得了神龙家族的友谊，那么，在九天他岂不是就得到了一个强力援手？

　　人情反复，世路崎岖。行不去处，须知退一步；行得去处，务必让三分。

　　有时候，退即是进，予就是得。

　　这是蒙扬很早就懂得的道理，而眼前的情形正是如此。

　　神龙后裔希尔，好不容易摆脱了受制于五行屠龙弓的厄运，却不得不屈居在这个死气沉沉的罪罚位面空间，想要获得丁点信仰之力壮大己身修为，也是十分不易。他要想修炼到重返九天的程度，谈何容易？

　　夹在天玄和仙魔之间，他一旦因为进阶产生过剧的元气波动，便会惊动位面规则，从而被天地规则获悉，届时，他将遭到残酷无情的天劫惩罚。

　　落难的凤凰不如鸡，尽管神龙一族或许在九天中也是响当当的一个强大显赫族群，可是希尔现在的境况只能用凄惨来形容。

　　蒙扬觉得，与其锦上添花，不如雪中送炭，现在他伸出援手帮助希尔一把，撇开青龙这层关系不说，或许希尔对他的感想也会因此得以改观。

　　处世不必邀功，无过便是功；与人不求感德，无怨便是德。

　　不管这样一来，他是不是就能获得希尔真诚的友谊，至少对蒙扬本身是没有多少危害的。敌人的敌人就是朋友，他早迟有一日会触及那些天帝的利益，会成为那些人的敌人，希尔同样对这些人恨之入骨，帮助希尔，等于是帮自己。

　　但是，如何让对希尔的帮助显得不那么明显呢？蒙扬可不想被希尔看成挟恩图报的那种人。

　　却听希尔自顾自继续说着。

　　“多少年忍辱负重地被神霄大帝封印在五行屠龙弓中，被他呼来唤去恣意打骂，我都忍了下来。因为，龙族密地被毁进而消失，即便是我挣脱了封印的束缚，也成了无家可归之人。天可怜见，青龙前辈遇难之前，拼死将神霄的五行屠龙弓打落，其实我知道他是想拯救于我。此仇不报，希尔誓不为人！”

　　“希尔大哥，你到达罪罚位面空间差不多也有万年时间，这些年你修为进度如何，什么时候能重返仙界呢？”蒙扬见希尔悲戚不已，故意岔开话题。

　　“唉，兄弟啊，为兄听你说起，你身上有灵珠这样的宝物，这才恳请兄弟仗义援手。你可知道，为兄当年在神霄是什么样的修为么？”希尔似乎响起了什么意气风发的往事，眼神中那股王者气息显露无疑，似乎又恢复到神龙一族的尊贵和骄傲状态之中。

　　“这个，小弟一介肉体凡胎，哪能知道仙界之事，还请希尔大哥为小弟说道说道，也好让小弟长长见识！”蒙扬诚恳恭谨地应道。

　　“斩六欲断七情，可证人仙，人仙九重，为兄当年便是第九重境界的人仙修为！人仙之上，是为真仙，真仙之上是为金仙，金仙之上是为大罗天尊，大罗天尊之上便是天帝，至于天帝之上还有没有更高的境界，为兄便委实不知了。不过，从真仙境界开始，每一个境界都分为三阶！青龙前辈便是三阶天帝之列的修为！”

　　希尔眼神中闪烁着许多复杂的光芒。

　　但蒙扬听罢，一颗心却像沉进了冰窟一般。

　　青龙作为青霄一界的守护神兽，修为已经跟最强的天帝平齐，达到了天帝三阶，可以说便是九天中的最强者，可是他依然陨落在三名天帝的联手攻击之下，由此可知，九天规则的确是至强法则，不然，青龙至不济也可以逃遁开去，何至于神魂俱灭？

　　他明白，青龙输就输在没能扛住三名天帝的九天规则上！

　　不过，他旋即镇静心神问道：“希尔大哥，你说每个天帝手下都有四大元帅、八大金刚，不知道这些金刚元帅的又是什么样的修为境界？”

　　希尔撇撇嘴道：“哦，你是说那些狗腿子么？四大元帅是为天罡星君，修为一般都在金仙境界，八大金刚嘛，不过是一些修为在真仙境界的地煞星君而已！哼，要不是神霄那老不死的偷袭暗算老子，老子早就进阶到真仙境界，岂会落得如此凄惨的下场！”

　　蒙扬蓦地想起，按照丹丘生所言，飞钳本是仙界第一圣器，若是练会了《斩仙诀》，据说可以轻松斩杀大罗金仙！以前，他一直以为大罗金仙是仙界的一个境界，谁知道现在看起来却并非如此。

　　金仙属于九天之上第三个大的修行境界，而大罗则是仅次于天帝的天尊！

　　由此可知，飞钳是何等的犀利？

　　蒙扬心念一动，不禁看似随意地问道：“希尔大哥，向你打听一个人。”

　　“谁？”

　　“你知道仙界有个叫丹丘生的，据说被人们称作丹神的老头吗？”

　　希尔面色大变，如见鬼魅一般地瞪着蒙扬看半天才说道：“兄弟啊，你到底是什么来头啊？你说你不知道仙界之事，为兄可是老老实实地给你说，但你居然连丹神这样的牛人都知道，你真是让我感到很吃惊，你知道吗？”

　　蒙扬挠挠头，讪讪地道：“其实，也是青龙前辈的遗训里偶然提及的这人。因为，前辈让我替他报仇，帮他找回他被挖去的眼睛和龙筋，还得需要找到丹神，借助他的无上丹道之术，才能为前辈在龙族密地重塑肉身！”

　　希尔忽然面色一整，站起身来，抱拳冲蒙扬深深地一躬，谢道：“为兄代表神龙一族，感谢兄弟的仗义援手。虽说你想办到这件事情简直比登上九天之巅还难，但既然青龙前辈选中了你，必然有他的深远用意。为兄也不废话，从今日起，我希尔愿追随在兄弟的身边，赴汤蹈火在所不辞，任凭兄弟驱使！”

　　蒙扬忙伸手虚扶，真诚地道：“希尔大哥言重了。小弟若是能得到大哥真心相助，完成青龙前辈的嘱托，把握无疑就增加了好几分！你我既然兄弟相称，日后自然同甘共苦福祸相依！”

　　希尔面色凝重地道：“兄弟，你不知道，咱们九天之上，最厉害的除了那九个天帝之外，还有许多隐世大能，丹神正是其中之一。据说，丹神的丹药万金难求，可使人返老还童，可令人起死回生，可谓九天第一丹道大宗师！但此人仙踪难觅，即便是天帝相邀，也未见得就会给面子。其修为据说已经超越了天帝，几乎就是超脱于天地规则的绝世大能！想见他一面都难，何况是向他求助？唉。”

　　偶滴个神啊，蒙扬吃惊得差点咬破了自己的舌头。

　　他不是没有想过，丹神在仙界定然也是个极其牛掰的人物，可万万没想到丹神可以牛掰到这样的程度，超越了天帝的存在，那是什么概念？

　　再想想，丹神居然被人打得只剩下一抹残魂，附在飞钳之上，逃遁到这罪罚位面来，那打伤他的那些人，还了得？

　　最不济只怕也是站在九天之巅的人物吧？

　　据丹神那老儿所言，他是被几个老家伙联手干掉的。如此看来，站在九天之巅，执掌天地规则的最高存在，难道并不是一个人，而是有好几个？

　　那在天书中留话的什么九天无法，是不是就是其中之一？

　　在飞钳上布下七重封印的，会不会就是那些人？

　　他们到底有几个？他们莫非都是通晓了九天玄奥的绝世大能？

　　一时间，蒙扬浮想联翩，竟犹如木偶般呆滞。

　　希尔见一这幅模样，却以为蒙扬定是觉得找不到丹神，也找不到龙族密地，无法完成青龙前辈的嘱托而黯然神伤，出言安慰道：“兄弟，日月笼中鸟，乾坤水上萍。这是我神龙一族老祖宗留下的古训。教导咱们要保持博大的胸襟眼界，吞吐六合，上下千古！事来如沤生大海，事去如影灭长空，你且放宽心，莫要气馁悲伤。咱们只要倾尽全力，即便是没能做到，也无愧无憾，岂不是这个理么？”

　　蒙扬从浮想中解脱出来，谢过希尔，慢慢品味希尔适才所言，不禁暗自钦佩神龙一族先祖的伟大，有视山河大地为微尘的胸怀，才有此胸怀和眼界来操控宇宙之物。这一刻，蒙扬情不自禁地想起酒疯子说过的一句话，用之与神龙先祖的话两相比较，竟有异曲同工之妙。

　　唐虞揖逊三杯酒，汤武征伐一局棋！

　　难怪，万龙诀的总纲要领第一句便是：体任自然，不染世法。


第二十九章 碧落牌 黄泉水

　　问及万龙神水灵珠详情，蒙扬再次被希尔给深深地震撼到。

　　宇宙间有五大神火，也有五大神水，万龙神水便是五大神水之一。

　　黄泉水、瑶池水、万龙神水、魔泉水、混沌神水，并称五大神水，各具神妙功用，神仙难遇，神祗难求。

　　每一种神水都孕育出一颗灵珠，掌握了灵珠，便等若是掌握了这种神水。

　　希尔不相信蒙扬身上有万龙神水的灵珠，是因为他绝不敢相信它会出现在罪罚位面，还会被蒙扬得到，何况，他根本没有从蒙扬身上发现灵珠或是万龙神水的气息。

　　其实，他需要神水疗伤是真，试探蒙扬身上是否有灵珠也是真。

　　要是蒙扬身上真的有灵珠，那么他觉得或许将来有一天，凭借其找到龙族密地也说不定，他便会死心塌地地追随着蒙扬，踏上那条漫漫的重返九天之路。

　　蒙扬完全沉浸在深深的震撼之中，哪里寻思到希尔的心理，他在想，为何魔神的记忆中只字未提万龙神水？难道，当年他在魔天布下万里云烟大阵之时，又是桃花仙弄出的悬河以及浮岛克制住大阵？

　　那么，万龙神水灵珠便又是桃花仙之物！

　　天啊，桃花仙身上到底隐藏着多少惊天的秘密？

　　万龙诀、草木神篇、对位面神符的掌控、万龙神水灵珠，每一样都是惊世骇俗之物，桃花仙不过是罪罚位面一位稍微厉害一点的修行者而已，他从哪里得来这些连希尔这个神龙后裔都艳羡不已的稀世宝物？

　　这些东西，看样子即便是在九天之上，也极为稀罕，桃花仙是如何得到的？

　　刹那间，蒙扬滋生了一个十分奇怪的念头。

　　如果，步家的先祖，也就是酒仙步繁也是桃花仙精血所化滋养出来的绝世能人，那么桃花仙会不会根本就没死。所谓的化身草木，不过是一种掩人耳目的分身秘术？

　　像这样一个能人，怎会陨落在罪罚位面？

　　他能获得如此之多的稀世宝物，又岂会惧怕天劫的威能，又岂会抵不过强行飞升的规则？

　　到底，桃花仙是什么来头？莫非他根本不是罪罚位面之人，就像地狗君神念一样，其实是来自九天的神祗？

　　这个念头，就像野火过后遭遇春风的野草，在蒙扬心中肆无忌惮地生长起来！

　　这瞬间，他想起了许多往事，从降生到天玄遇到酒疯子直到现在，难道真的是运道奇好么？

　　一切因果，皆循环不息，绝没有无缘无故的成份，蒙扬不相信自己一直以来的“好运”真是运道所致，这其中似乎有什么不为人知的隐秘，只是他目前尚未了解到而已。

　　不过，从希尔口中得到九天玄奥的粗略情况，以及九天修行境界的划分，至少让蒙扬现阶段在心理上有了准备。

　　“希尔大哥，我想请问你一件事情。你说，咱们现在所在的罪罚位面，修行者修炼一旦突破了化灵巅峰，据说便会飞升仙界，那么，他们是以什么形态飞升，又会飞升到九天的那一界呢？”

　　这个问题，憋在蒙扬心中很久了，现在终于找到机会问了出来。

　　希尔叹息道：“唉，其实罪罚位面的修行者所谓化灵巅峰，实际上只是初具灵体之身，神魂受到天地规则玄奥的吸引，不得不进入九天之中。这就是尔等世俗修行者所谓的飞升。其实，罪罚位面修者资质良莠不齐，飞升上九天也没有定数。但有一点却是可以肯定的，那就是每一个罪罚位面的飞升者，都会被接引到每一界的化灵池中，接受该界规则的洗礼，自此，他便是那一界的子民。或许堙没在芸芸众生之中，或许出类拔萃，跻身仙门得到正统道法传承，这都取决于其自身的资质好坏了！”

　　蒙扬不死心地继续问道：“那若是修为到达了化灵巅峰，却不愿意飞升者，是不是就要遭到天地规则的惩戒，或许会神魂俱灭？”

　　希尔恨恨地道：“哼，天地规则无所不在，他岂会允许有人背离大道，脱出他的掌控？神魂俱灭那是好的了，稍有不慎，被他弄到冥界接受轮回酷刑，那才真叫生不如死！”

　　蒙扬奇道：“没想到，大哥也知道冥界？”

　　希尔看似十分不满，忿然道：“冥界可是罪罚位面一个十分特殊的存在，跟好几位天帝都有瓜葛，要不然为何九天之人也要受轮回之苦，被发配到冥界受刑？区区一个真仙而已，竟然拘走了我族好几个兄弟姐妹的魂灵！奶奶的，还不是那几个老不死的在背后给他撑腰！总有一天，老子要拆了九幽十地，毁了他的碧落牌，夺了他的黄泉水！”

　　碧落牌，黄泉水，真仙！

　　这是三个让蒙扬心惊肉跳的词语。

　　果然，冥界与九天神祗有着莫大的瓜葛，但冥王居然是真仙修为，这简直太出乎蒙扬的意料了。他原本以为，罪罚位面修为最高者便是化灵巅峰未曾突破的修行者，所以他下意识地把冥王也看成这样的存在，但现在他才知道自己错得很离谱！

　　真仙境界的冥王，即便是实力达到巅峰鼎盛时期的希尔也不是对手，那他如何才能从其手上夺走混沌天书？

　　蒙扬第一次感到有些绝望，心都凉了半截。

　　不过，希尔紧跟着一句话，却让他重新看到了希望。

　　“虽说，九幽十地全部归冥王管束，但无论是他还是他手下那些什么判神之类的走狗，都是分神下界，一样脱离不了天地规则的限制，顶多也就只能发挥出化灵巅峰的实力而已！再者，我早就听说，冥王跟他的手下不和，这些人暗地里勾心斗角，在九天之上各自都有各自的靠山大神，且等老子恢复到人仙实力，老子定要去闯一闯九幽十地，见识见识他们的鬼魅手段！”

　　希尔豪气干云，一字一顿地说道。

　　他这席话却让心如死灰的蒙扬顿时重新燃起了希望。分身也好，分神也罢，只要一样受到天地规则的限制，只能发挥出化灵巅峰的水准，那就好办多了。单打独斗，蒙扬绝不怕任何人！

　　蒙扬问希尔：“大哥，难道说当年你被那神霄大帝暗算，身上留下了暗疾？”

　　希尔黯然，面带愧色道：“惭愧啊，为兄枉为神龙后裔，却只习得一点五行道术的皮毛，哪里是那老不死的对手，被他折磨得死去活来，可惜就连寻死的机会都没有。他以五行封印钳制着我，使我只能在五行屠龙弓中蜗居，又以五行规则施展神术，在我五脏六腑打下禁制。唉，这些年来，为兄饱尝这些禁制的摧残，不然区区一张五行封印所化的符灵以及那失去了神力的破弓，岂会让我忌惮？”

　　“那是那是，大哥你岂是寻常人能比拟的？对了，那什么破天帝在你五脏六腑搞的那些手段，一滴万龙神水便能治愈么？”蒙扬忙问。

　　希尔犹自不信，却只顾点头。

　　蓦地，他瞪大眼珠，看到一道炫白的光芒从蒙扬眉心闪烁而出，竟跟着蒙扬曲臂并指，指着眉间颤抖着却并不继续动作，只是问道：“大哥，这万龙神水放到你身上何处？”

　　希尔如同做梦一般，张大着嘴巴，喜不自禁地道：“送到我灵台便可！”

　　蒙扬手指虚引，一点蕴含着万物复生气息的水珠被他的手指牵引到希尔的灵台之上，正是一滴万龙神水！

　　与此同时，蒙扬的右眼也闪烁出万丈毫光，将希尔的身体紧紧包裹起来，这正是灵珠的神妙运用，前一次，蒙扬曾在烟织大师身上做过一回尝试，取得了非比寻常的神效，此时他决心要帮希尔索性帮得彻底一点，从希尔的言谈举止看出，他不但对那些天帝充满了仇恨，对冥界也颇有微词，自己身边若能有这么一个来自仙界的强大臂助，许多未知的疑惑倒是有了一个很好的咨询对象，即便其他方面他帮不上什么，这一点便足够。

　　在无灵区禁制范围之内，蒙扬勾动魂珠，凝出万龙神水，使用右眼的特殊功能，其实远比平常时候艰难许多，但蒙扬却咬着牙坚持下来。

　　站在他面前的可是一条桀骜不驯的神龙，是一声咆哮便可令万兽臣服的无上存在。自己如此待他，想必希尔不会辜负自己这番情谊。

　　希尔似乎禁不住那滴万龙神水的重量或压力一般，竟盘坐地上，双手在胸前不断结出无数玄奥的印结，纷纷扬扬地洒落到他五脏六腑的位置之上。

　　同一时间，蒙扬右眼灵珠之光恍若淬身灵液一般，慢慢洗去了他身体的污垢杂质，使他的身体经脉、骨血、肌肤变得越发晶莹剔透，不断有无数奇臭无比的粘稠污秽化成黑色液体从希尔身体的毛孔中渗透出来！

　　此情此情，等若是蒙扬在利用灵珠之光为希尔洗经伐髓。

　　而那滴万龙神水，则慢慢慢慢地浸入希尔的灵台，浸入的速度极慢，不用心查看根本感觉不到，似乎这滴神水受到希尔身体内无穷的排斥之力一样。

　　福至心灵，蒙扬知道定是神霄大帝布在希尔五脏六腑上的禁制在阻止、抗拒着神水的进入。

　　希尔双眸紧闭，张大着嘴，手上动作不停，却在大口大口地呼吸着，整个身体就连毛发似乎都处在一种极其玄奥的律动之中，蒙扬甚至在这种奇怪的意境中感悟到一丝丝万龙诀的影子。

　　时间凝滞了一般，似乎已经定格。

　　希尔进展十分缓慢艰难地吸收着灵台那滴神水，不断朝身体各个部位打着法诀。而蒙扬右眼的灵珠之光从一开始，就没有听过！

　　当蒙扬忽然醒悟，希尔不是经脉修为受迦叶限制了么，为何能打出法诀时，他顿悟，一定是万龙神水和希尔本身的身体属性产生了某种奇妙的谙和，便在他祭出那滴神水之际，迦叶加在他身上的禁制其实便已经宣告解除！

　　看来，万龙神水的确还有太多神奇的玄妙等待着他去慢慢发现。

　　小心地催发着灵珠之光，蒙扬不敢以神识去观察希尔的身体，怕一不小心干扰到他破除体内脏腑禁制，一边分神想着，眼看离开玄金星已经快要一个月时间，不知道书生有没有初步将屠龙弓祭炼完成。

　　而那张五行灵符的夺体夺魂进展到底如何了？他准备，等希尔接受神水和灵珠之光的淬炼完毕之后，便好好问问希尔，想来希尔对那两件东西是有着旁人无法企及的特殊感应的。

　　其实，这个时候，书生正端坐在清心明志大阵之上的云端，如入定一般，就着胡思思等人诵念的梵音经文，感觉到无穷无尽的玄奥开始在神魂中滋生出来，五彩识海之井正在慢慢扩大，而浸在五彩井水中的屠龙弓和三只神箭，却欢天喜地地贪婪地吞噬着五彩的井水，他感到神魂的增长竟适应了屠龙弓的吞噬需求，感觉到他跟屠龙弓之间只剩下最后一丝薄如蝉翼的阻滞。

　　一旦这一点阻滞消弭，他对屠龙弓的初次完整祭炼便宣告完成！

　　只是，书生难免会闪过这样的念头，胡思思诵念的到底是什么经文，竟蕴含着如此莫测高深的玄奥？

　　他更注意到，陌陌公主的呼吸越来越稳定，似乎即将把符灵留下的东西融合完毕，将获得无穷的好处，而晕厥在陌陌公主一旁的峰炎，同样受益匪浅，至少他的神魂就像得到了一次极其难得的洗礼一般，等若是接受了一次神祗赐福！

　　胡思思这个古灵精怪的女人，一身都是秘密啊！仙魔之行，看来真的要加倍小心才是！


第三十章 玄冰星剧变

　　若非变化成普通人类的形状，希尔的本体可是一条神龙，所以即便是蒙扬的神魂已经进阶到化灵巅峰的层次，利用魂珠使右眼发出灵珠之光，洗涤改造希尔的身体，仍感到相当的吃力。

　　蒙扬使用神魂的经验已经十分丰富，在没有得到万龙神水灵珠之前，便从龙一开始着手进行改造，再到后来为吟风家族化形洗性、为明少等战魔淬身淬魂、为烟织淬炼经脉、为胡思思及蜜儿等女解除尊者的禁制改造身体，可以说没有哪一次不用到神魂能力。

　　蒙扬甚至变相地把这些行为当做是对自己神魂的一种淬炼方法。

　　正是基于这种极限淬炼提升神魂能力的心理，蒙扬一直咬牙坚持着，这一坚持，便是整整九天。

　　这一日，在许多丹药、灵药的辅助下，勉强维持着魂珠正常运转的蒙扬，蓦地感觉到神魂剧烈地一颤，同一时间，身处的这个空灵石洞穴竟然开始摇晃震荡起来，就像即将崩塌一样！

　　怎么回事？

　　蒙扬首先凝神关注希尔，希尔灵台之上那滴万龙神水已经全部吸收，而灵珠之光尽管还照射在他的身体之上，却再也发挥不出任何的效用，看来，灵珠淬体总算是顺利完成。

　　尽管没有利用神魂窥探希尔体内的情况，看希尔浑身的衣衫不知何时早已化作了飞灰，却见他胸口似乎盘旋飞舞着一条通体炫白的小龙，张牙舞爪地在追逐着五点五色的光点！

　　这是什么情况？

　　蒙扬发现希尔俨然早就晋入物我两忘的空灵境界，显然是在潜心操控体内的真气，对付神霄大帝下在他五脏六腑上的禁制。

　　如此看来，那条白色的小龙便是希尔的真气所化，而那五点五彩的光点就是神霄大帝所下的禁制！

　　这就是神霄大帝的力量？

　　蒙扬感觉好生玄奇，这可是他第一次见到有人使出的力量居然也有这等颜色，联想到希尔所说的那些，顿时若有所悟。

　　神霄大帝，习练的是五行规则，那么他的力量便是五行之力，五行元气是天地元气中最为常见的，像蒙扬便能自如地吸收天地间的火属性元气，炼化做火灵力，竟也脱不开五行规则这个巨大的范畴！

　　难怪，区区一张五行封印，在进化成符灵之后，都可以掌控五颗硕大的星球，将其变成一个受其钳制的小五行星座。若是这五颗星球真的具有五行属性，符灵操控起来便不是什么难事。

　　天！蒙扬有些吃惊。

　　天地间的浩淼元气何其多也，千百种颜色、千百种属性，或光亮或黯淡或炙热或冰凉，尤其以五行元气占有的比重十分之大，这一点，早在蒙扬从孤单峰悟道开始，他便察觉。

　　那时候，他就心生疑惑，因为天地间的元气光点无穷无尽，但最显眼的还是五行元气。神霄大帝掌握了五行规则，岂不是说他便掌控了天地间最大的一部分天地元气，只要是有五行元气存在的空间，便逃不开神霄大帝的掌控？

　　这么说来，比如在天玄，人们把单一的灵根资质视作最佳修行资质，把身具五行杂乱无章的人视为凡人，因为他们根本就无法产生气感，而无论是什么灵根，都离不开五行的范畴。

　　就连蒙扬本身，也不过是在丹神的帮助之下，从一个凡俗人一跃化身为火属性的天灵根，但如今看来，他跳来跳去都没能跳出五行的圈子，想到神霄大帝五行规则的强大，蒙扬感觉脖子之上似乎已被人套上了一条坚不可摧的枷锁，至此，蒙扬心生魔障。

　　当蒙扬意识到不对劲之时，已经警醒得稍晚。

　　这个魔障其实只是一个精神意念，它隐入蒙扬的心灵深处，无迹可寻无从捉摸，却会在日后蒙扬的修行进程中产生难以估量的破坏性影响，也就是说在将来蒙扬进阶之时，很可能这个魔障便会无穷无尽地增长壮大，最终变成可以吞噬蒙扬本身的心魔！

　　魔由心生！诚不我欺也！

　　蒙扬感叹，一路修行以来，他始终注重心神的纯粹与执守，从未产生过其他的执念。在他心灵的深处，小蝶那道执念不但不会化作心魔，反倒还无数次化作了他前行的动力，无时无刻不在鞭策和激烈着他。

　　但今日，因为想到神霄大帝五行规则的强大，蒙扬心生恐惧，竟不知不觉地种下了魔障，为自己埋下了一个心魔的巨大隐患。

　　但蒙扬如今的心志早已经不是当年那般弱小，它坚强无比。

　　尽管知道木已成舟，心魔已经种下，自己无力更改，蒙扬反倒是立即将其抛诸脑后，不再理会。区区一个心魔，不过也是一道执念而已，他既然要想找到九天玄奥，早迟有一天他便要一一去参悟九大规则的玄奥，只要是将五行规则悟透掌握，这个心魔岂不是自行消亡？

　　再者，蒙扬奉行执念修行，他反倒觉得心灵经受执念的考量越多，修行便会进步得越快。所谓七情六欲，在别的修行者将其视作洪水猛兽必先斩断才能得道之时，蒙扬却反其道而行之，早就踏上了一条执念修行之路。

　　不便惊扰希尔，也无法插手他体内正在进行的“战斗”，蒙扬发现动荡停止之际，整颗玄冰星却已经发生了翻天覆地的剧变，与此同时，他感到了天气元气，疲惫的魂珠如冬眠般安静下来，可神魂中梵音却自发地奏鸣起来，引动气海相应，修为尽复！

　　这是？蒙扬又惊又喜。

　　神识过处，他才发现整个玄冰星早已经变成了一片海洋世界。

　　不再有坚冰覆盖，似乎就在方才那一阵剧烈的震荡之间，玄冰星冰雪尽数消融，化作了浩淼无尽的海水，而更令蒙扬感到惊奇无比的是，那些冰兽人在天地元气充满无灵区、在玄冰星冰雪消融之际，便化身成为了一群群穷形尽相的海兽、海鱼，依然是固守着各自的领域地盘，泾渭分明！

　　却有一片片巨大龟壳从玄冰星外飞驰而来，落入海水之中，蒙扬看得真切，那些哪里是什么龟壳，分明便是希尔亲手打造的红毛盗军团的魔晶战舰！

　　原来这些魔晶战舰不过是以龟壳为主体，经过特殊手法炼制，最终化成了墨镜战舰模样。

　　龟壳中不断跑出一群群海兽、海鱼，或体型巨大，或体型娇小玲珑，各具形态，纷纷欢呼雀跃一般，有如神助地迅速朝着某一个既定的区域游去，蒙扬恍然，它们这是要回到自己的地盘啊！

　　原来，所有的冰兽人，其本体都是海洋中的海兽、海鱼，被符灵禁锢了玄冰星的天地元气，也不知使用了什么法术，却将它们变成半人半兽之体！难道，这便是五行规则无上玄奥所致？

　　蓦地，蒙扬想到，峰炎和他的族人们，那可是不折不扣的人类，绝不是什么半兽人，他们现在身在何处，又会有什么变化呢？

　　神识无限延伸，终于，在一望无际的海面上，蒙扬找到了一个巨大的岛屿，顿时放下心来。

　　这个岛屿方圆不下百里，十分宽大，岛上有万余人，皆在欢呼跳跃，相互拥抱庆贺，而且蒙扬发现，他们的肤色毛发皆发生了十分显著的变化。

　　毛发不再呈红色，而是呈深黑，俨然跟天玄人一般无二，个个都做渔民打扮。原来，峰炎他们这一族人才是玄冰星昔日真正的主宰，以渔猎为生。

　　蒙扬注意到，这些人皆五行俱全，根本无法产生气感，略有极其个别的，也仅仅一两种灵根稍弱而已，而这类人便是这群人中力量最大的。

　　这跟天玄的情形没有差别啊？

　　这些玄冰人，在岛上挖掘出洞穴，作为居所。虽条件艰苦，却其乐融融。

　　不过，蒙扬总觉得心里似乎还有一丝丝不安，却不知道这丝不安来自何处？

　　玄冰星何其大，蒙扬神识扫视一番，在找到玄冰人之后，便不再继续巡视，将神识缓缓收回。

　　目前的情况看来，定然是书生他们那边取得了巨大的突破。

　　很可能是书生已经初步将屠龙弓祭炼完成，而那张五行封印所化的符灵则已经被他们制服，所以玄冰星乃至整个无灵区的禁制才会被解除，才会发生现在这种奇异的变化。

　　似乎希尔这座空灵石建成的宫殿附着什么强大的禁制，这般剧变竟丝毫没有受到影响。

　　而希尔也对身外的变化充耳不闻，自顾自地在紧张地对付着那几点禁制光点，蒙扬注意到已经有一个光点被希尔真气所化的小龙吞噬掉，小龙似乎变得强壮了一些，追逐剩余的光点越发急促起来。

　　看来，要不了多久，希尔就会搞定他体内的禁制，蒙扬松了一口气。

　　蒙扬有些好奇，要是冰鼠人或是冰猫人此刻还在这片区域，不知道他们是不是也会变化成原来的本相，不是海兽便是海鱼？

　　冰鼠倒是沾光希尔这座宫殿，依然在沉睡之中，没受到玄冰星解除禁制的影响。

　　也就在此时，蒙扬感到似乎有几只大鼓，忽然在胸口锤响！

　　这是有人在使用什么古怪的法宝！

　　蒙扬终于明白自己心底的不安来自于什么地方，这丝危险气息居然是来自头顶之上！

　　蒙扬不敢怠慢，抬手接连打出无数的法诀，将这处地方保护起来，毕竟，希尔现在正在紧要关头，而他也不便去拾取所需的空灵石。

　　做完这些，蒙扬双脚轻轻一跺地面的空灵石，竟借助五行遁术，潜入到这座空灵石矿脉的深处！


第三十一章 如月令 文冠木

　　恍若无形无迹，蒙扬在空灵石矿脉中自由地穿行。重获修为那种惬意感充斥着他的身心，使他施展出五行遁术有种如鱼得水的畅快。

　　按理说，无灵区中不该出现修行者，那么刚才使用法宝试探的人到底是谁呢？

　　蒙扬一贯遵循小心谨慎的行事作风，在未弄清楚对方身份之前，他收敛了神魂气息，不做任何的试探。因为，若不是这些人隐藏得极好，修为也十分古怪，他便应该在最初的神识探察中发现他们。

　　他担心的是，若是书生他们同时在解封其他四颗星球，也就是解除整个无灵区的禁制，会不会也遭遇到这些不明身份的修行者？

　　答案是肯定的，不过，蒙扬相信连神霄大帝亲手炼制的五行封印，书生他们都可以搞定，这些修行者应该不会给他们造成多大的困扰。

　　矿脉充满空间之力，置身其中，蒙扬竟有种在传送阵中跳跃式地行进的感觉，这种感觉很是怪异。

　　难道，这就是空间之力的玄妙？

　　一直以来，获得了地狗君神念分身的空间术，蒙扬始终找不到门径，此时竟福至心灵般地有了一些微妙的体会。

　　他顾不得做深入地体验，径自循着矿脉顶端的方向遁去。

　　神魂梵音此刻发出一种空灵的鸣响音韵，谙和着空灵之力，微微脉动。

　　蒙扬心念微动，能不能将感知融入这种律动之中，使得自己跟整座空灵石矿脉融为一体一般呢？

　　蒙扬小心地就着梵音的指引，分出一抹感知，在某一个律动的节点，十分自然巧妙地融入到整座矿脉的空灵之力当中。

　　轰！

　　感知反馈回讯息的瞬间，蒙扬竟感到神魂中如有一口洪钟在敲响，发出嗡然一声巨响，幸亏他已经多次有过类似的遭遇，并未受到太大的干扰。

　　这一声巨响之后，蒙扬才发现，《空间大挪移术》的玄奥竟自动地开始在神魂中流水一般闪现，此刻在这种特殊的环境之中，昔日许多未曾解开的疑惑都豁然开朗，一一领悟，只是一个唯一的桎梏就是，蒙扬最擅长的几种真气，都不能催发。

　　修行者的顿悟，有时候如白驹过隙一般短暂，或许只是千分之一个刹那的瞬间。

　　当《空间大挪移术》的玄奥被蒙扬尽数领悟之后，这些玄奥便化作一个光点，没入到识海之珠，被两颗魂珠分而食之。至此，只要是蒙扬练出空间之力，便能自如地使用这门来自仙界的仙法。

　　蒙扬明白，或许《空间大挪移术》不过是空间规则的一个很小的分支而已，不过，他要想最终悟透这些规则，便要将它们所有的分支都掌握才行。

　　机缘巧合之下，他没想到自己居然在空间规则的探索上迈出了第一步。或许，等他收集到足够多的空灵石，结合判神那得来的空间术以及《空间大挪移术》，不断琢磨，终会再有新的发现。

　　感知传递回来的讯息告诉蒙扬，这座开始了矿脉其实是已经变成一片海洋的玄冰星中的一座高峰。这座矿脉便隐藏在山腹之中而已。

　　山峰深深地扎根海底，高出海面近千米，峰顶之上，却有三个穿着奇怪服饰的修行者，两男一女，让蒙扬大吃一惊之余，却又有些欢喜。

　　光是看这三人的穿着打扮，蒙扬便认出这三人定是来自仙魔星的修行者。

　　而令蒙扬吃惊的是，这三人的身边竟然躺满人类修行者的尸体，那些死去之人，竟是天玄修士！

　　蒙扬顿时明白过来。

　　这万年时间以来，希尔不断抓着从位面空间航道经过的修行者，这些修行者一旦进入无灵区，等若是失去爪牙的猛兽。

　　正是这些人，给小五行星座带来的全新的东西，诸如什么植物园、药园等等，虽说在没有天地灵气的情况下，收效甚微，但毕竟时间漫长达万年之久，他们的不懈努力还是换来了蒙扬所见的峰炎等人的改变。

　　当无灵区禁制解除，玄冰星重新成为一座海洋之星，所有修行者修为尽复，昔日钳制他们欺压他们的那些冰兽人反倒顿时成为了他们随手可猎杀的对象，但很显然，这些人都想要在第一时间成为这片区域的掌控者，于是混战开始。

　　最终，却是所有人都丧命在这三个仙魔修行者的手段之下。

　　那些尸首，被两男一女随手抛下山峰，掉入海水之中，成为海兽、海鱼争抢的口粮。

　　感知只看到这些，无法对这三人做进一步的探查，忽然三人似乎因为什么事情争执起来，眼看便有大打出手的趋势。

　　难道，三人都想独自占有玄冰星？

　　蒙扬很快遁出矿脉，进入岩石土层之中，逐渐接近了三人所在的位置，蓦地，蒙扬感到识海之珠似乎跳动不止，竟有种失控的感觉。

　　蒙扬忙收回感知，谨守神魂的安定，这才进入识海观看，原来，竟是鲜有异动的那棵已经成长到二十多万年年份的文冠木在不断地摇动！

　　怎么回事？

　　这个时候，文冠木为何会发生异常状况呢？

　　蒙扬记得文冠木上一次发生异常还是在曲夏山初遇胡思思的时候，那时胡思思诵念出仙乐之音，拿出一颗音灵树的种子，那颗种子受到文冠木的感召灵识开启，自动飞入蒙扬的心，成为了蒙扬的灵种，自此为蒙扬打开了一扇全新的门，一扇可以用月华之能修炼的大门！

　　难道，这跟那三个仙魔修者有关联？

　　蒙扬钻出岩石层，屏息凝神地隐身在一片半人高的草丛之中，悄然看向那三名仙魔修者。

　　两男一女此时已经不再争吵，原来他们争吵的是到底要不要施展某个秘术。就在蒙扬关注识海之际，俨然已经达成了默契，三人盘膝围坐，伸手掌互抵，口中诵念不停，三株音灵树的虚影便从三人的胸口显现出来，枝叶相交，而三人的诵念之声俨然形成了一曲十分奇特的仙乐！

　　又闻仙乐！

　　但第一次蒙扬闻听得胡思思弄出来的仙乐，如一个一窍不通的门外汉，这一次则全然不同了。

　　因为，在困龙岛，蒙扬获得了青龙龙角中的传承，虽没有什么功法秘术，却有着各种语言方面的讯息，也就是那一次，使得蒙扬掌握了仙魔人独有的语言，甚至是只有月神殿的祭师或是两大教中的尊者、核心弟子才掌握的祭祀古语——《如月令》！

　　《如月令》据说是月神传下的神语，月神殿最强大的秘法秘术甚至是祭祀、引灵种入体之时都要用到，以秘法用《如月令》诵念成声，落在旁人的耳中便如闻仙乐仙音，这就是仙魔人独有的一种神技。

　　文冠木对这种《如月令》似乎有种十分强烈的感应能力，准确地说它是对世间音律有着无以伦比的感应能力，当三名仙魔修者决定施展秘术之时，它便已经感应到，这才会生出剧烈的反应来。

　　“梅花雪，梨花月，总相思。自是春来不觉去偏知。”

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。”

　　……

　　三人诵念的竟是一些零零星星的诗句，却自有一股十分奇特的音律，交织在一起，便形成一曲仙乐，令人心旷神怡的仙音！

　　随着三人不停的诵念，蒙扬看到三人的音灵树光芒越发耀眼，似乎在三棵音灵树的周围那些仙音便在紧紧环绕一般。同时间，蒙扬感到似乎心的深处，那颗长期沉睡的灵种竟苏醒过来，它似乎很想开枝散叶，显出九枝九叶的形态，在三棵音灵树面前，展现它的王者风范！

　　与此同时，蒙扬发现识海内的文冠木，似乎不断地将那些玄妙的悦耳仙音从天地间收集过来，惬意地吞咽着，似乎这些就是它最佳的补品。

　　可怜，三名仙魔修士倾尽全力，施展出这门强大的秘术，本意是请动月神降下神谕，没想到秘术结成的音律印结会被蒙扬的文冠木在半途拦截吞噬，平白化作了它的养分。

　　这三名修者，五枝五叶，居然跟胡思思一般无二，想来在仙魔大陆地位不低，这不禁让蒙扬感到有些警惕。

　　胡思思多次在位面空间航行，却从未发现这处无灵区，更不知晓那些航道的分线，为何这些仙魔修者却能来到这里？

　　看来，蒙扬前些日子的猜想有些道理，不管是月神殿还是古月教的尊者，都刻意地对胡思思隐瞒了许多东西，或者换句话说，让胡思思寻找他这个圣子，本就是不抱任何希望之举。

　　但是，很显然那一天四四的父亲灵种禁制启动，遭到灵种反噬而死，表明古月教的吉祥尊者分明已经觉察到了什么，至于是不是已经感应到他的出现，蒙扬并不确定。他目前还没有拟定出一个周密详尽的计划，以决定是否以圣子的身份高调地去到仙魔大陆。

　　难道，眼前这三个仙魔修者身负特殊的使命？

　　按照胡思思的说法，像这种强大的秘术，尊者或月神殿根本不曾传授给她，而眼前这三个跟她修为相差无几、资质接近的人却获得了传承，这足以说明问题。

　　到底这些人是无意中卷入无灵区来的，还是有意被希尔的红毛盗擒拿至此？他们到底有说明目的呢？希尔又知道些什么？

　　就在蒙扬转念的这段时间，三名仙魔修者的诵念逐渐变得艰难起来，似乎每诵念一个音节都令他们十分吃力一样，与此同时，蒙扬发现，那三棵音灵树的光芒逐渐黯淡下去，这分明是三人真气减弱的征兆。

　　莫非，文冠木将三人的月华真气吞噬掉了不成？不然，三人的真气断不可能消耗得如此剧烈。蒙扬暗想。

　　他将一抹精神意念没入文冠木之中，顿时再次如置身一副奇妙的情景之中。

　　他觉得自己便是一棵扎根天地苍穹之中的巨大文冠木，天地间所有的月华之能于他而言都是予取予求，可随意支配。

　　那三名修者的音灵树，在他的眼中不过是三颗尚未萌芽的种子而已，他有种玄妙之极的感觉，只要他给他们渡入一点能量，这三颗小小的种子便会生根发芽，发生翻天覆地的变化。

　　从三颗种子之中，不断散逸出精纯的月华真气，与三人诵念的音节交织成一道尚未成型的符状图案，若不是此刻蒙扬寄精神意念于文冠木，他绝对看不到这个纯真气和音韵组成的图案。

　　这个图案就像一条刚刚跃出水面的小龙，想要一飞冲天，却感觉到一旁有股极其强大的蛊惑吸引之力，诱使他不得不停驻下来，这股诱使之力便来自蒙扬寄念的文冠木。

　　每一息的停顿，那条符状的小龙颜色便会黯淡一分，却是文冠木从中吸取了最最精华的能量所致。

　　蒙扬有种感觉，那条小龙若是飞上云霄，便会生出一种他根本无法掌控的巨大变化，而且再有一点时间，文冠木便会使得这条符状小龙彻底崩碎。

　　文冠木居然可以破除这三人使出的秘法，难道这三人这种奇怪的秘术就像地狗君神念的请神台一样，是用作请动神祗的？

　　那么，这三人想要请动的神祗便应该是月神无疑。

　　蒙扬有些后悔，先前竟然忘记请问希尔，什么月神在九天又是个什么样的存在。不过他却明白，破除了三人请动月神的秘术，月神神念便无法降临到此处来，不致于产生什么他无法掌控的争端。

　　或许是文冠木一下子吸取的能量太过丰盛，又或许是它觉得蒙扬心的深处那颗灵种眼巴巴地就像一个讨要东西吃的孩子那样可怜兮兮，文冠木竟分出一丝莹白色的能量，经由镇龙塔所化那团血肉之后，飞速地流动到蒙扬的心脏位置，只是一眨眼的功夫，这丝能量便被欣喜若狂的灵种贪婪地吞吃掉。

　　因为没有得到蒙扬的指令，灵种虽意犹未尽，虽极其想要展现出它的王者形态来，却只能停留在远处，不敢稍动。

　　但蒙扬感觉得到，灵种经过这一次文冠木的能量喂食，似乎变得饱满凝实了一些，灵识虽被蒙扬封在心中，却可以清晰地感觉到实际上还是有所增益的。

　　莫非，无意中又找到一个修炼月华真气的独特方式？蒙扬暗暗惊喜，此时，那三名修者的诵念之声竟突兀至极地停顿下来，却见他们的音灵树光华散尽，如受伤的孩子一般瑟瑟缩缩地重新化作灵种没入他们各自的心中。

　　与此同时，他们以《如月令》施展秘法，化成的符状小龙竟一下子崩碎开去，化作三点碎片流星一般坠入深海！

　　深海中的无数海兽、海鱼疯狂起来，不顾一切地朝这三个光点涌去，都想在第一时间吞吃掉，似乎这三个光点碎片就是世上最好吃的食物！

　　蒙扬惊疑之际，却见那三名修者同时闷哼一声，都张嘴喷出一口黑血，互抵的手臂颓然放低，神情气势萎顿不堪，俨然一副身受重伤的样子。

　　这是施术失败遭到术法反噬应有的症状，蒙扬转念之际，文冠木已经恢复了原来的样子，随郁郁葱葱枝繁叶茂，却再没有丝毫异动的迹象，而蒙扬的那抹精神意念也自行从其间脱落！

　　思索片刻，蒙扬缓缓现出身形，从草丛中站起身来，一步一步走向正在紧张地服食丹药的三名仙魔修者。

　　蒙扬目前唯一不能确认的是，这三人到底是属于古月教还是水月教。不过，相信很快他就能得到答案。

　　三人中一人忽然冲蒙扬的方向厉喝道：“什么人？”


第三十二章 又见三千烦恼丝

　　蒙扬脚下不停，缓缓迈步朝三人走去，却面带微笑拱手，以仙魔语说道：“在下天玄蒙扬，见过三位道友！”

　　两男一女面现惊骇之色，尽管方才服用了一些丹药，但秘法不成带来的反噬伤害还是令他们均受创不轻，尤其是月华真气更是消耗得厉害。

　　他们在格杀掉其他修行者之后，再三对玄冰星各处进行了探察，并未发现异常，此刻蒙扬忽然现身，还是在三人受伤之后，登时令三人分外紧张。

　　一时之间，三人并没有意识到蒙扬所用的语言竟是他们仙魔之语。

　　两男一女，一男年约四十上下，面相凶狠，浓眉大眼，身穿黑色仙魔服饰，显然是从自己的储物戒指中获得的；一男稍显年轻，约三十多岁，肤色白皙，面相文弱，眼神却如毒蛇一般阴冷。一身青色的服装，使他给人一种阴冷幽深的感觉。

　　两人中间的那名女子，也是三十许人，面容姣好，长得十分艳丽，眉眼之间似乎有股浓浓的春色，以蒙扬的认知，这样的女人就像昔日在天玄见过的那些青楼女子一般，妖娆风骚，魅惑已然长到了骨子里。此刻，她一双水汪汪的大眼睛，正好奇地上下打量着越走越近的蒙扬。

　　黑衣服中年人再次暴喝一声：“站住！”

　　蒙扬依言站定身形，面上微笑依旧，好整以暇地看着三人。

　　阴冷男子鼻中冷哼一声，不动声色地脚下一错，竟悄然远离了两位同伴好几尺，如毒蛇般的眼神却始终定在蒙扬的身上。

　　蒙扬见此情形，心中一动，难不成这三人并不是来自同一个势力？

　　却忽然发现，两男一女皆不约而同地悄然握着一块月灵石，俨然都在趁此机会恢复真气。

　　“三位道友，在下也是无意中来到此处，却不想遇见三位，不知三位在此所为何事？”蒙扬淡然问道。

　　黑衣汉子眼中凶光毫不掩饰：“哼，你说你是天玄人？那我来问你，你为何会说咱们仙魔语？”

　　蒙扬笑道：“在下有幸在天玄结识了几个仙魔朋友，仙魔语便是跟他们学来的。我见三位跟我那几个朋友相似，这才过来大哥招呼，没想到三位道友真是来自仙魔，真是幸会幸会！”

　　黑衣大汉与那妖艳女子交换了一个眼色，那女子咯咯笑道：“哎呦，这位小兄弟长得好俊，看来你跟咱们仙魔人倒是有缘得很，在这里也能遇上咱们。却不知小兄弟你是自己来的，还是有其他同伴一起啊？”

　　蒙扬道：“我自己哪能到得了这里？自然是有朋友相陪了！没想到刚到这里，便被冰兽人擒住，差点小命不保……”

　　那女子面露异色，不动声色地问道：“哦，是吗？这么说来，小兄弟也是被兽王抓到这里来的，但姐姐我怎么没有见过你呢？”

　　“一派胡言！说，你到底是什么人？再不说实话，休怪咱们对你不客气！”那黑衣大汉似乎想起了什么，勃然大怒地冲蒙扬吼道，他藏在身后的手掌有无数粉末悄然飞落，却是已经将一块月灵石吸收完毕。

　　蒙扬装作毫不知情地道：“唉，我被抓到这里不过月余而已，说来惭愧，在下被一群冰鼠人给擒住的。”

　　说话间，那名阴冷男子也完成了月灵石的吸取，唇齿无声翕动，俨然正在跟其他两人传音说着什么。

　　转眼，在那名妖艳女子将隐在手中的月灵石吸取完毕之后，三人的神情便舒缓了许多，似乎想起月前冰鼠的确抓住了一名人类修行者的事情。

　　蒙扬在现身之际，便早就将修为以匿仙诀伪装成元婴期巅峰状态，故此，恢复了一些修为实力的三个仙魔修者并未将他放在眼里。

　　阴冷男子毒蛇般的眼神定定地落在蒙扬脸上，冷冷地问道：“你知道兽王在哪里？你怎么找到这里的？”

　　蒙扬感觉到一股浓烈的杀机似乎笼罩着自己，随时都有爆发的可能。闻得男子问话，蓦地想到，难道这三人最终的图谋竟是希尔不成？

　　蒙扬现在没有把握，希尔完成了他体内的“战斗”后，会恢复到什么样的修为境界，可是，即便是化灵初期的希尔，也绝不是眼前这三人所能对付的。

　　他们不过跟胡思思一样，开启了古月心经秘法之后，修为堪堪接近九难巅峰，这样的三人，一个化灵初期之人可以轻松对付十个。当然，蒙扬若是爆发出真实的实力水平，须臾间便能制服这三人。

　　但蒙扬有蒙扬的顾忌。

　　这三人的身份极其特殊，超越了胡思思在仙魔大陆的地位。其身上必然会有某个尊者或是月神殿祭师做的手脚，格杀这三人或是强行夺取三人的记忆，很可能立即会触发三人体内的禁制。这难免会带来难以估量的不良后果。

　　目前最好的办法就是，做一个冷眼旁观者，看看三人到底有什么依仗，有什么企图，有什么秘密，前提是，他得阻止三人对他下手。

　　可是，三人中两个男子看来早已经对他动了杀心，甚至还问到兽王，他该怎么应对？

　　蒙扬灵机一动地指着山峰之下道：“说实话，你们说的什么兽王，我根本没有见到。我被冰鼠人带到下面一座宫殿里羁押，要不是忽然之间感应到天地元气的变化，恢复了修为，难能逃脱？我不知道这里为何会突然发生这么大的变化，我好不容易从深海下的宫殿逃出来，却听到这山峰之上似乎有人在战斗，这才上来看个究竟，不想遇见三位来自仙魔大陆的道友。”

　　阴冷男子直视了蒙扬十几息的时间，这才收回，沉声对其他两人道：“这人没有说谎，我看那兽王定然藏身在这座山峰之下，事不宜迟，咱们赶紧行动吧！”

　　“佘三郎，你说说看，咱们怎么处置这个天玄的小子？”那黑衣汉子蓦地问道，俨然已把蒙扬的生死完全操控了一样。

　　佘三郎冷冷道：“这人无关紧要，杀也杀得，留也留得，咱们三人现在迫于形势不得不合作，你们拿主意就是。”

　　“佘三郎，你一向诡计多端，不过，你想跟我令狐小花玩花样，奉劝你最好安分一点，不要自误！这此事关重大，咱们通力合作，谁耽误了大事，都是死罪。这小子，让他带路便是，熊大哥，你去跟他说吧！”

　　妖艳女子冷冷地看了佘三郎一眼，淡然说着，随着示意黑衣汉子让蒙扬带路。

　　黑衣汉子口中默默地诵念着什么，唇齿翕动之间，蒙扬分明听到一连串十分熟悉的口诀。

　　蒙扬似乎这才感觉到不妙，刚跃上半空，欲御风逃遁，却见那黑衣汉子手上飞出十几道白光，闪电般地飞落到他身上。

　　与此同时，他听到那黑衣汉子口中清楚地诵念出来的法诀声。

　　“陈根委翳，落叶飘摇。游鹍渡运，凌摩绛霄。一叶一心，三千烦恼。收！”

　　三千烦恼丝！口诀竟跟胡思思诵念的一模一样！

　　烦恼丝临体，瞬间便将蒙扬捆成一个粽子，从半空重重地坠落下来，轰然摔落在一片草丛之中。

　　那黑衣汉子伸手一招，捆成粽子的蒙扬便胡乱嚷嚷着被他摄到三人的面前，被重重地掼在地上。

　　“你……你们要做什么？”蒙扬惊恐万状地问道。

　　“哼，小子，你乖乖地把咱们带到那兽王的宫殿，说不定老子一时心软，还会留你一条小命。你愿不愿意？”

　　那黑衣大汉冲蒙扬吼道。

　　蒙扬根本动弹不得，说话也极为费力：“我……我带你去就是，但你们要先放开我才行啊！”

　　那叫令狐小花的女子忽然低声诵念起晦涩难懂的口诀，双手如拈花一般在胸口急速幻动，同一时间，她那颗五枝五叶的音灵树虚影显现出来，一片叶子泛着白光径自飞到蒙扬的眉心。

　　顿时间，蒙扬感到有一股幽冷清凉的精神力量直接钻入他的神庭穴，却被镇龙塔所化的血肉吸收一空，那片叶子就像牢牢粘在他眉间一样，镶嵌到他的肌肤之下逐渐隐去。

　　而须臾之后，神庭中便输出一缕极为细小的能量没入蒙扬的神魂，在神魂空间中未作任何停留，径自钻入了识海之珠，却是被那棵文冠木直接吸收掉。

　　而蒙扬心的深处，那颗安分守己的灵种似乎再次闻到了食物的香气，有些雀跃起来。

　　蒙扬看到，那令狐小花的身体蓦地一阵激烈的颤抖，音灵树一晃便被她收了回去，鼻孔中竟掩饰不住地发出了一声轻哼。

　　“师妹，你怎么了？”

　　黑衣汉子关切地问她。

　　“熊师兄，这少年先留着别杀，他有些古怪。我以灵叶镇魂之法封锁其神魂，居然感到消耗甚为剧烈，险些神魂受损，不知是何缘故。这小子不是说他在天玄遇见过咱们仙魔修者么，难道他说的竟是那个贱人？”

　　令狐小花眼神中闪过一抹狐疑，随即杀气隐现，低声对黑衣大汉说道。

　　熊师兄眼中却闪过一丝喜色，追问道：“你是说，他很可能遇到了胡思思？”

　　令狐小花点点头，只有蒙扬注意到，那个佘三郎一副不曾听到两人对话的神情，可是他的气血却在听到胡思思三个字的时候，流动得分外激烈。

　　这三人有大秘密啊！蒙扬暗道。

　　熊师兄抬手间，收回了捆缚着蒙扬的烦恼丝，恶狠狠地对蒙扬道：“小子，乖乖给咱们带路！你敢动一点歪脑筋，我师妹一个念头便可让你魂飞魄散，你最好老实一点，若是你配合得好，等下自然少不了给你一些好处！”

　　蒙扬做出一副头疼欲裂的样子，双手捧着头，战战兢兢地不住点头。

　　“前头带路，领我们去那兽王的宫殿吧！”令狐小花冷冷地命令道。

　　于是，蒙扬当前带路，四人飞下山峰，没入冰凉的海水之中。


第三十三章 暗算

　　海水冰凉，温度极低，对潜入水中的四人似乎根本构不成任何影响。

　　修行者在进入元婴期之后，与天地元气的沟通能力进一步增强，凭借元婴便可自如地转换呼吸的方式，修为精深者，以内呼吸的方式也可在水中呆上很长时间，利用毛孔吐纳，这就是修行者与俗世人的区别。

　　领头顺着山峰的石壁一路潜游，蒙扬思索着身后这三个仙魔修行者的关系。

　　熊师兄与令狐小花，看来应是古月教弟子，但两人在教中的地位应比胡思思还要高，而且，蒙扬认为令狐小花与熊师兄两人对胡思思的态度有差别，从先前两人那番旁若无人的对话便不难分析出这样的结论。

　　这两人虽说音灵树都为五枝五叶，其实蒙扬早非什么都不懂的门外汉，在灵种开枝散叶之后，他也对仙魔修行者的情况有所了解。

　　音灵树的枝代表着修者利用月华之能，淬炼通达的经脉数目，而叶则表示此人修为的进境，一叶便是一重境界，叶片增加，等若是真气积累力量增强。

　　五枝五叶巅峰修士，等若天玄九难五阶之上的修为，枝条和叶片越饱满、粗壮、凝实、光洁，修士的实力就越强。

　　这种情形称之为灵种的进化，只有灵种进化的程度越高，其沟通月华之能的能力才越强，与修士本身的契合度就越高，修士得到的裨益自然越多。

　　熊师兄的音灵树枝叶，无论是外形还是色泽都比令狐小花的强不少，这说明他的实力要比令狐小花高出不少。

　　蒙扬虽不曾被胡思思的三千烦恼丝捆缚过，却试图化解过，并且前后两次在胡思思的古月五重领域中战斗，都取得了胜利，他自然感觉得到，熊师兄的三千烦恼丝威力比胡思思还要强上许多。

　　至于文冠木化解了令狐小花的灵叶镇魂之术，纯属意外的惊喜。以蒙扬化灵巅峰的真实修为，他的神魂强度根本不是眼前这三人所能比拟的，即便是没有镇龙塔的护持，没有文冠木的发威，他也不会受到令狐小花的控制。

　　从两人的几次出手，以及他们施术的手法、诵念的法诀，蒙扬明白这两人出身于古月教无疑，他们的套路跟胡思思如出一辙。

　　令他真正顾忌的反倒是那个佘三郎。

　　三人联手施术之时，表面上看佘三郎的音灵树形态似乎跟熊师兄两人不相上下，甚至还要稍弱一些，可蒙扬敏感地发现，佘三郎应该是有所保留。即便是在文冠木开始吞噬他们请神的法诀、真气之时，佘三郎也并未用出全力。

　　从令狐小花对佘三郎那几句话不难看出，古月教这两人对佘三郎充满戒心。只是出于完成某项秘密任务的需要，三人才迫不得已地联手。

　　蒙扬总觉得佘三郎身上的阴冷气息，给他一种似曾相识的错觉。似乎，他曾经在何处见过此人一样。一时之间，他却又想不起来。

　　蒙扬并没有说谎，希尔的宫殿入口的确在山峰脚下，因为玄冰星解封，海水蔓延，才会被海水封锁。

　　四人身上的强者气息，使得游曳在海水中的各种海兽、海鱼纷纷不要命地逃避开去，不敢在附近逗留。这些曾经成为半人半兽的生物，毕竟有着非比寻常的灵识，足以使他们辨别出真正的危险。

　　很快，他们便到达了希尔宫殿的那个入口，蒙扬畏畏缩缩地停住身形，指了指入口，等待三人的指令。

　　熊师兄大手箕张，一股大力如巨钳将蒙扬一把带到一旁，朝令狐小花和佘三郎打出一个手势，三人便迅速成犄角分立于入口处，一副严阵以待的模样。

　　蒙扬萎顿在一旁，注意到三人其实并不像表面看起来这么镇静，三人实际上是非常紧张的。

　　想来，即便是他们来到玄冰星，不曾跟希尔照面，也饱尝冰兽人的折磨。蒙扬完全看得出，这三人的肉身力量十分弱小，像峰炎那样的玄冰人，一个便足以将他们三人收拾得服服帖帖。

　　蒙扬不知道三人已经被希尔抓到玄冰星多长时间，但三人在禁制解除后不久，便几乎回复了鼎盛的状态，一举格杀了百十名修行者，手段的确不凡。或许，他们各自的储物戒指中，倒是藏着不少丹药。

　　但三人目前的举动表明，三人这是要对付希尔，这正是让蒙扬百思不得其解的地方。

　　如果说三人是接受了某种秘密指派，到这的目的便是冲着希尔来的，难道他们上面的人不知道希尔的厉害？一个九难巅峰的修者，便可以让三人好瞧，三人到底有上面依仗？

　　这也是蒙扬决定在一旁一看究竟的根本原因。目前，他还吃不准那个一身阴冷气息的佘三郎，到底是不是水月教之人，抑或他根本就是月神殿派来的人。

　　但令狐小花对他的态度又很有问题，以胡思思的说法，月神殿之人在仙魔大陆的地位甚高，按道理，令狐小花和熊师兄应该给予此人足够的尊重才是。

　　要想确保在到达仙魔大陆之后，不致于出现很大的偏颇，蒙扬不得不做好最坏的打算，尤其是在他了解到九大规则之后。

　　单是一张五行封印，本质上不过便是一张符箓，却因为饱受五行规则的孕育，而进化成符灵，居然能将位面空间天地元气、星辰能量悉数吞噬一空，还打造出一个小五行星座构成的无灵区，酝酿了一个足以改变罪罚位面格局的巨大阴谋。

　　这都是让蒙扬更加警醒小心的原因。

　　行过高山，方知天空的辽阔，行过荒原，方知大地的厚重，修行也是如此。

　　越是在修行路上不断行进，方知艺无止境，修行没有尽头，没有终点，一旦踏上这条路，便如一头被套上缰绳的马匹，只能朝着未知的远方发力狂奔，至于是否遭遇陷阱坎坷风狂雨骤抑或是各种危险，都再没有回头的可能，一旦停在原地，就只能接受失败的命运。

　　能奔跑多远，取决于自身的力量，取决于自身的毅力，取决于心中的念想。

　　蒙扬觉得，他心中的执念，便是不停抽打他的马鞭，让他时刻保持充沛的精力警醒的头脑，不断向前。

　　行差踏错一步，对于修行者而言，很可能便会坠入万劫不复的深渊。

　　蒙扬嗟叹着，他觉得每一次修为进阶，其实只是他从一座山头攀到另一座山头而已，每一次眺望远处，总有一座更高的山峰在等着他去征服。

　　这才是真正的修行吧？他想着。

　　之所以蒙扬敢带这三人前来宫殿入口，是因为蒙扬知道希尔在这里布下了十分厉害的禁制。这些禁制，就算是蒙扬以正常的实力去破除，也要费一番手脚，他很想看看，这三个神秘的仙魔修者都还有哪些厉害的手段。

　　禁制一旦被触动，希尔自然立即便会洞悉这里的情况，以希尔的谨慎，他肯定会主动与他联系。

　　过去了这么长的一段时间，算算希尔也应该完成了回复修为后的修炼了吧？

　　令狐小花三人面色凝重，也不显出音灵树，也不诵念口诀，却十分小心地各自取出一物来，以手持着斜斜遥指入口。

　　蒙扬看得很真切，他们拿着的竟是一截树枝！

　　而若是蒙扬没有看错的话，这三截长不过七寸，筷子粗细的树枝分明是文冠木！

　　蒙扬的心止不住地狂跳了几下，这个情形似曾相似，他不禁想起了当日在鬼王宗的情景。

　　鬼王宗的浮岛、彩虹峰、悬河以及阵眼中的神树，其实都是桃花仙的手笔。而鬼宗人视为神树的只不过是一颗小小的西河柳树苗。

　　眼前三人拿着文冠木树枝，好似手持绝世重宝一样，眼神中充满崇敬，态度十分慎重，生怕其毁坏。这跟当日鬼宗待神树的态度何其的相似？

　　难道，他们竟想以文冠木树枝来做什么文章？

　　蒙扬看到，这三截树枝色泽亮丽，翠绿如碧玉，很显然三人将其保存得极好，说不定以某种特殊的玉盒盛放着，到底文冠木在仙魔人的手中有何妙用呢？

　　熊师兄冲其他两人微微点头，率先以手中的文冠木树枝虚虚对着宫殿的禁制斜划出一道线条，水纹微微荡漾，他这一划却像是一把锋利的巨斧，生生将海水刨开，线条鲜活地蔓延到禁制壁垒之上，竟如刀刻斧凿一般，生生地镶嵌了上去！

　　蒙扬看得惊心动魄，心中让他掀起了万丈狂澜。

　　在熊师兄划动树枝那一刻，他并没留意到熊师兄有诵念什么法诀，也不曾见到他使用真气，但这一划的玄奥以及效果，却大大超出了蒙扬的想象。

　　他看着那道凭空般出现在禁制壁垒上的划痕，竟感觉到某种奇妙的玄奥，蕴含在线条之上。

　　希尔的禁制，本是看不见的，如同虚无，因为那是希尔利用真气凝结而成，但被熊师兄这么一划，却如实质一般地显出了真形！

　　也就是说，熊师兄仅仅这么一划，便将希尔的禁制实物化，如此一来，密布在山峰周围的禁制便纤毫毕现地出现在众人眼前，肉眼都可看得一清二楚！

　　这是什么手段，如此神妙？

　　看起来，熊师兄这一划不过是投石问路，也可以视为抛砖引玉之举，当佘三郎和令狐小花也开始作画一般拿着树枝遥对着禁制壁垒虚划，似乎配合着熊师兄的勾画，蒙扬渐渐看出了一点门道。

　　这是一种十分神秘而强大的术法，此刻的文冠木树枝在他们的手中却俨然成为了一件专门破除禁制的利器！

　　熊师兄每一次划动，总是十分准确地点动在禁制壁垒最为虚弱的部位，其他两人划出的线条不过是就着熊师兄的指引，扩大他的线条对禁制壁垒的破坏影响力而已。

　　换而言之，他们三人此刻正在利用特殊手段破禁，而且绝没有惊动藏身里边修炼的希尔。

　　他们并不是在禁止壁垒上画符，也不是作画，他们只是寻找到眼前禁制壁垒的薄弱处，以线条作为手段，使这些部位跟禁制主体逐渐分离。

　　禁制壁垒厚不过一米，但熊师兄划出的线条便入禁制壁垒六七寸，其他两人顺势紧接着划出的线条或刚好落在熊师兄划出的线条中，或就着其点出的裂纹，扩大熊师兄线条的破坏力。

　　十几个呼吸的时间之后，禁制壁垒原本光滑如镜，此刻却好似被人用拳头狠狠地砸了一拳，显出一圈看似凌乱却颇有规律章法的裂纹。

　　裂纹范围足够一个人穿行而过，蒙扬顿时明白了三人的打算。

　　此时，他意识到，这三人显然掌握着某种将文冠木特殊使用的秘法，而此番情形下，文冠木对禁制壁垒的破坏，不会被布置者察觉，这三人想要神不知鬼不觉地破开禁制进入入口。

　　难道，他们要采取那个手段来对付希尔？

　　一个字眼忽然闪过蒙扬的脑海：暗算！


第三十四章 结网捕龙

　　到底这三人用的是什么力量，才使得文冠木树枝划开海水，在禁止壁垒上留下深深的划痕？蒙扬苦苦地思索着这个问题。

　　他十分小心谨慎地分出一缕神识，潜到令狐小花手上那截树枝的周围，感知不敢覆盖其上，却也使得他可以更加清晰地观察。

　　这一看他才发现，这截看似新鲜翠绿的树枝，其实竟雕刻一般镌刻着许多复杂隐晦的图案，使其看起来就像一件蕴藏着莫大威能的法宝！

　　福至心灵，蒙扬顿时有些明白过来，尤其是他注意到三人周围的海水微微荡漾开去，细细的波纹极具层次感。

　　这就好比有人对着海水大声地哼唱，声音荡开水面形成了特殊的波纹是一个道理。

　　感知感觉到一种极其玄奥古朴的微弱音律从令狐小花的树枝上颤悠悠地生出，却似乎形成了一道隐晦的看不到摸不着的音波，荡开海水，落到禁制壁垒之上！

　　联想到昔日胡思思引动他的感应，使得灵种与他合体时以法诀的诵念奏鸣出来的仙乐一样，面前这三人此刻便是在利用秘法让文冠木树枝生出音波，正是这一道道微弱的不可察觉的音波，在希尔布下的强大禁制壁垒上留下了深深的划痕！

　　蒙扬似乎看到面前有一扇紧闭的大门，他此刻便徘徊在大门之外，眼前的一切不过是他感应到的门后的风景而已，门后的世界定然是一个无比玄奥的世界！

　　这是否也属于九天玄奥的范畴？

　　答案当然是肯定的。

　　音波也好，音律也罢，都是音灵的范畴，难怪仙魔人要将音灵树作为灵种，利用音灵树获取天地元气淬炼己身！

　　归根结底，三人施展的秘法，不过是在音灵树与自身合体达到某种程度的契合之后，衍生出来的一种奇特技能，这个技能便是对音波的使用。

　　难怪，三人有恃无恐，并不怕触碰到禁制惊动希尔。

　　音波只能听到，无形无迹无迹可循，用来破除同样无形无迹的禁制壁垒，真是再合适不过。

　　可蒙扬还是有些不解，没有什么力量会是无根的浮萍，凭空产生，那么这些音波是如何产生的呢？

　　莫非，这只是一种精神力量？

　　因为，蒙扬没有感应到三人身上有任何能量的波动，但三人现在无不全神贯注，一副十分吃力的样子，那分明是神魂消耗剧烈的表现。

　　顿时，蒙扬若有所悟。

　　这些树枝，刻画上那些古老神秘的图案之后，或许还得经过特殊秘法的炼制，最终演变成了一种奇异的法宝型物品。但文冠木本身便号称“万音之王”，天生对音律有着其他植物难以企及的敏感。变成法宝之后，它照样在秘法的催动下，可以滋生出奇特的音波来。

　　那么，这三人定然是在修为达到某种程度之后，祭炼了这些特殊树枝，使其能如同法宝一般只需用精神力量便能控制。此刻，三人便是以神识在控制着手上的树枝，发出音波，破坏禁制。

　　想明白这些，蒙扬对仙魔之行不禁充满了期待。他记得希尔说过，九大规则之中，便有一个是精神规则，那么音灵类型的术法应该属于这个范畴，或许也只是精神规则一个很小的分支而已。

　　九天玄奥九大规则，蒙扬总算是在这里见识到了两种分支，却都让他心生向往。甚至还因为五行规则，种下了一个心魔的隐患。但这反倒是激发了蒙扬的信心，他是要获得九天玄奥的人，若是连这些玄奥的分支都弄不明白掌握不了，他如何登上那九天之巅？

　　怕神识感知扰乱令狐小花树枝发出的音波，蒙扬将其收回后不久，三人的破禁俨然到了尾声。

　　熊师兄明显加大了这一次的力道，手臂屈伸之际，树枝遥遥对着已经摇摇欲坠的禁制壁垒那处裂纹区域中心狠狠一点。同一时间，令狐小花和佘三郎也一起出手点动，三人的树枝发出的音波似乎集中在一处，同时点击在一个位置上。

　　如无数螺纹般的禁制壁垒无声无息地崩碎成星星点点，三人手中树枝连续幻动，如以金针刺飞舞盘旋的苍蝇一般，将这些真气碎片纷纷震碎成虚无。

　　熊师兄转身一把摄过蒙扬，将他提在手中，与此同时，一股幽冷的气劲顺着他抓着的肩膀，渗入蒙扬的身体之中。

　　这股真气似乎入体便会凝固一般，好在蒙扬感觉得到，他只需要催动情殇之力，便可轻易震碎这些阻滞他经脉的真气，所以并不慌乱。

　　熊师兄看也不看地将蒙扬径自扔到一对乱石之中，冲其他两人打出一个手势。

　　三人并没像蒙扬预料的那样，即刻从禁制缺口进入，反倒是维持现在的掎角之势，徐徐靠近那个缺口，随即便在海水之中盘膝端坐下来。

　　三人这是做什么？

　　蒙扬悄然催动情殇之力，熊师兄打入他经脉中的真气如冰雪遇见烈日一般，迅速消融瓦解，蒙扬双目紧闭，其实却暗中释放出神识感知，密切地观察着三人的举动。

　　刚才这一番破禁，显然让三人都消耗了不少的神魂，盘膝坐下之后，三人各自取出丹药服用下去，随即便再度取出月灵石，吸取月华之能进行恢复。

　　如是约莫半盏茶的时间过后，三人似乎调息完毕，再次站起身来，首先便显现出音灵树来。

　　三颗五枝五叶的音灵树一出，便使得他们周围的海水似乎被一股不可抗拒大力生生排斥开去一般，在禁制缺口和三人周围大约一丈方圆，不再有一滴海水存在。

　　三人彼此交换着复杂的眼神，随即便将各自的文冠木树枝合在双掌之间，放到胸前，开始诵念起来。

　　他们到底想要做什么？难道他们不敢进去找希尔，在这里守株待兔？

　　蒙扬看到，随着三人的不停诵念，三棵枝繁叶茂的音灵树开始颤动着发出一道道莹白的光芒，飞入到他们各自手中的文冠木树枝内。

　　树枝的颜色越发青翠，就像碧绿的树汁就要滴落出来一般，而三人的诵念一直不曾停顿一下。

　　蒙扬发现，他们三人所处的区域似乎已经形成了一个禁制隔离的独立空间，他的神识感知竟无法穿透到其中。当然，要是强行进入，必被三人发觉。

　　没能听到三人诵念的法诀内容，蒙扬深感遗憾。

　　三人诵念得节奏越发频密，音灵树颤动得更加厉害，散发出来的莹白光芒便更盛，文冠木树枝吸收得也就越多。

　　不知为何，蒙扬隐隐感到似乎有些不对劲。

　　时间窒息了一般，不知过去了多久，直到三棵音灵树光芒逐渐黯淡下去，重新化作灵种飞回三人体内，蒙扬便越发凝重起来。

　　蓦地，三人同时伸手祭出了手中的树枝，三根细细的青翠欲滴的树枝便成品字形飞到禁制缺口之前，与此同时，熊师兄三人双手如疯魔了一般在胸前不停地急速幻动着，而那三根树枝便开始旋转起来，逐渐交织成一片翠绿的虚影，再也看不清本来的样子。

　　似乎，这三根树枝在旋转中弥补了禁制的缺口，化作了禁制的一部分，但却又有所不同。很快，蒙扬便发现了异常。

　　因为，那片青翠的虚影中不断向外滋长出一根根细如蚕丝的线条，彼此交织在一起，就像在自动编织着什么一样，呈圆筒形状不断朝外延伸！

　　是网！蒙扬差点叫出声来。

　　他终于看出三根树枝生出的线条正在做什么，那分明是在编织一个漏斗一样的网。他记得酒疯子跟他详细讲过渔夫制作的渔网，以及他们各种谋生的手段，而安放漏斗网无疑是渔夫在滩头守株待兔般捕鱼的很好方式！

　　难道，这三个仙魔修者想用这种方式将希尔困在其中么？

　　但蒙扬随即注意到，这张网并不大，铺展开来不过丈余，但这只是第一层，因为随即三根树枝在三人幻动的手势的指引下，开始了第二轮的编织。

　　这就像在原来的网之上，再增加了一层，如是反复，竟编织了四层之多。

　　难道，他们是怕一层的网困不住希尔，所以才会以加固到四层的方式，企图一举制服希尔？

　　但是蒙扬却十分清楚，若是希尔回复他的本体，身体怕是不下百丈长，而且神龙之体到底有多大，他并不清楚，这个禁制缺口这么大一点的网如何装得进去希尔庞大的身体？

　　蒙扬觉得，这三人敢于冲希尔出手，必然有其强大的信心，或许，他们的依仗便在这张网上，因为，这个四层的漏斗状网可是文冠木树枝的能量凝结而成，必有其不为人知的玄妙。

　　这一来，蒙扬不禁有些替希尔担心起来。

　　若真是希尔不敌，他会不惜一切出手，即便是因此被仙魔强者获悉他的存在，他也在所不惜。不过，他还是决定暂时看看情况，却暗中做好了策应希尔的准备。

　　就在此时，三人显然已经完成了结网的准备。

　　三人两臂伸出，对着禁制壁垒缓缓张开，成一个拥抱的姿态，而令蒙扬瞠目结舌的一幕变化便在禁制壁垒上悄然发生。

　　随着三人打开的手臂指引，三根树枝形成的那团青影开始如水波一般在禁制壁垒上荡漾开去，一米、两米、三米……竟似乎有蔓延遍整个禁制壁垒的趋势，这不禁看得蒙扬心惊肉跳。

　　青影根本视禁制如无物一般，又或者把它当成了一块画布，而青影则是滴落在上面的一滴浓郁墨汁，随画者心意荡漾，不受丝毫局限。

　　而那张拖在青影上的网，便如它的尾巴，也跟着青影的扩展而慢慢变大，蒙扬惊骇地发现，不知不觉间，这张网已经变得足可以装下这座山峰！

　　想来，即便是希尔回复了本体，一头撞入其中来，也定会被网困住，虽说困不困得住他还两说，但这一幕毕竟让蒙扬有些惊惧起来。

　　修行的世界，真是无奇不有，单单一个仙魔大陆，便有灵种修行之法，有精神规则范畴的音波秘术，还有那些他们诵念的奇怪法诀，至今蒙扬不明白到底是什么意思。

　　之前，蒙扬刻意记下了一些胡思思诵念的口诀，观想半天不得其解，也索性没再深想。

　　但如果这些口诀就是配合精神规则分支玄奥使用的，蒙扬还必须要将其参悟掌握才行。

　　现在，蒙扬再也不能对希尔信心满满，反倒是无比地担心起来。

　　以希尔的神魂境界，直到现在还没弄出半点回应的动静，只能说明令狐小花三人的这番动作，根本没引起希尔的注意。

　　不得不说，蒙扬心中着急，眼睛却在放光，因为他又见识到一种全新的玄奥。

　　行万里路，学千般乖，这句俚语说的便是这个理。

　　三十六个罪罚位面，或许在九天那些强大的神祗眼中，只有能产生信仰之力这个唯一的作用，他们根本不会关心这些位面中万物生灵的悲喜存亡，或许要是没有天地规则的制约，他们甚至弹指间便能将这些位面毁灭。

　　混沌天书，到底是自发地零散开来，化作位面神符保护这些位面，还是有位绝世大能故意为之，旨在防止某些神祗对这些位面的破坏？这是蒙扬偶然间滋生的一个疑惑。

　　但结合他修行以来发生的种种，结合希尔所说的九天玄奥便是九大规则，他忽然发现，如果说高高在上的天地规则是一位伟大的母亲，那么九大规则便是她的九个子女，而三十六个罪罚位面则是她的子孙。

　　或许她这个祖母并未把这些子孙当成她的亲人，但是那种血脉一般的联系却是实实在在地存在的，不容她抹煞。即便她或许漠不关心她这些子孙，但子孙们拥有的玄奥却都是来自于她，这是显而易见的。

　　神铸之术提及的三十六件神器，便需三十六种完全不同的力量滋养，而蒙扬意识到这些力量恐怕都脱不开九大规则的范畴，仅仅只是这些规则的分支，最浅显粗略的基础。

　　但若是他掌握了这些被神祗们不屑一顾的规则分支，聚少成多，终有那么一日，会给他研究九天玄奥提供不小的帮助。

　　天地无情，规则无情，所以罪罚位面的生灵在神祗们的眼中等若蝼蚁草芥，渺小不值一提，但蒙扬却下定决心，要是他登上了九天之巅，未来的规则一定有这么一条。

　　众生平等。


第三十五章 希尔的悲喜两重天

　　希尔志得意满地从入定中清醒过来，感到浑身充满爆炸性的力量，神霄大帝下在他五脏六腑中的禁制被他以万龙神水彻底化去，还意外地从这些化去的禁制神力中获得不少五行规则的玄奥，真气暴增，可谓人逢喜事精神爽。

　　他只想给带给他这一切的蒙扬一个大大的拥抱。

　　蒙扬赐予他的，可不只是一滴万龙神水这么简单。

　　万龙神水是世间五大神水之一，被九天神祗们称作圣水，具有生死人活白骨的神效，神龙一族若是能得一滴万龙神水，神魂可获得飞跃般的增益，更有甚者将有机会在龙族密地祖祠中领悟到远祖的传承秘技，一跃成为神龙一族中的至强者。

　　龙族密地是神龙一族的家族聚居地，也是九天一个强大势力团体的代表，即便是九天各界最大的仙门，也不敢轻易招惹龙族密地，当然，那是在几十万年以前，那时候，龙族密地中的禁地还秘藏着万龙神水。

　　只有三个家族中最杰出的子弟，在经过十万年一次的比试之后，决出一位最强者，才能进去领取一滴万龙神水。至此，他便成为神龙一族的最强者一员。

　　可惜，希尔在人才济济的家族中连入选参赛的资格也没能获得，负气离家后，辗转在神霄、青霄两界，饱受欺凌，最后竟被神霄大帝擒住，封印在五行屠龙弓中，真是悲剧到极点。

　　也就在希尔尚未被神霄大帝擒住的前夕，希尔听神霄人们传言，说是几位天帝联手进入龙族密地，竟夺走了龙族至宝——盛放万龙神水的水晶瓶，据说里面还有七十滴。

　　再后来，便是龙族密地消失，他被擒住，直至被青龙“意外”搭救，沦落在这个罪罚位面空间，混吃等死一般地窝囊的活着。

　　希尔不知道能拥有并炼化万龙神水灵珠的人，该有多么深厚的福缘，不过他却比什么时候都清醒。

　　他十分清楚，拥有万龙神水灵珠的蒙扬对于神龙一族的重要意义。由此，他不禁有理由相信，他的青龙前辈，在残魂消失之前，选择蒙扬为他复仇，并给蒙扬讲述了一些九天秘辛，这绝对不是青龙前辈偶然所为。

　　万龙神水带来的裨益是无以伦比的，希尔很清楚他的神魂几乎已经达到了化灵巅峰，再增长一步，便是他做梦都渴望的人仙境界！

　　只要神魂回复到人仙境界，他便可以龙翔九天地重返九天，但是，当梦想很久的事情成为现实之后，希尔却退缩了。

　　他回想起他过往的那些事情，也十分清楚，他身上禁制的解除，早已给神霄大帝知晓，他即便是重修到人仙修为，重返九天，很可能会遭到神霄大帝的缉拿。

　　虽说九天是九个天帝自行做主，但希尔早就明白什么是沆瀣一气、什么是狼狈为奸、什么是蛇鼠一窝、什么是同流合污、什么是天下乌鸦一般黑。

　　区区一个人仙修为的他，那些强大的天帝只需随便派遣手下虾兵蟹将出马，便会将他追得鸡飞狗跳如丧家之犬无处藏身，何需天帝亲自出手，即便是四大元帅、八大金刚这些天罡地煞星君随便派个手下，也强过他百倍！

　　他拿什么力量去跟他们对抗？拿什么去报仇？拿什么去寻找家族？

　　莫大的绝望袭来，令希尔瞬间经历狂喜狂悲，冰火两重天。

　　神龙一族的祖训第一条便是：信义为先，恩怨分明！

　　蒙扬对他有着救命之恩，他早前又曾立下追随的誓言，所以希尔决定不再想那些遥不可及的烦心事情，因为，他要想回复到人仙修为，不知还需要在罪罚位面空间中修炼多少万年才行。没有信仰之力，说什么做什么都等于白费。

　　希尔游目四顾，竟没发现蒙扬的踪影，只看到一旁被蒙扬禁制保护起来至今仍晕厥的冰鼠，希尔自然不知道蒙扬为何要格外照顾这个冰鼠，他关心的是蒙扬去了哪里，难道他竟不声不响离开这里了么，那可怎么得了？

　　希尔忙释放出神识，神识在山石之中穿行无碍，很快，希尔差点怒不可遏地暴跳起来，因为他看到两男一女正在他宫殿的入口禁制之前，而他们旁边的一堆乱石之上蒙扬正十分狼狈地躺在那里。很明显的是，蒙扬被这三人制住了。

　　他娘的，这几只小爬虫一样的仙魔小子是活腻歪了，竟敢对他的恩人出手！

　　希尔暴怒不已，一阵狂风卷起一般，他展动身形，沿着山石通道往入口处掠去，他只想一巴掌拍死这三个不知死活的家伙，救下蒙扬，这也算他的一次报恩吧？

　　再者说，他的心中，早已经将蒙扬看得比他们神龙一族的至宝一样重要，他希望万一有那么一天重返九天，再幸运那么一点被他找到了龙族密地，有蒙扬在，神龙一族的振兴岂不是指日可待？

　　奔跑了一半之时，希尔却逐渐冷静下来。

　　他并没见识过这三个仙魔人的手段，因为他们被抓住之时，早已经失去了修为，他也从不拿这些人的储物戒指等物，只是命令他们想尽办法帮助手下的冰兽人，提高战斗力，提高各种生存能力，因为这些家伙的脑袋比冰兽人灵活许多。

　　希尔发现，刚才他神识探察，已经引起了这三人的注意，但三人并未慌乱逃遁，反倒都拿出一个弯月形的奇怪兵器，一副严阵以待的样子，似乎在等待他的到来。

　　这不合情理啊，希尔知道刚才他盛怒之下的神识有多么厉害，为何这三人竟不感到害怕？还有蒙扬虽说修为有些模糊不清，但那天在修为受制的情况下，还生生扛住了他的神识威压，其神魂修为看似并不在他之下，怎么可能被这三个家伙制住的？

　　希尔不认识这三人拿出的兵器，更没有同仙魔人交手的经验，可以说他对仙魔人的手段一无所知。

　　有着神霄大帝那次长达十几万年的沉痛教训使希尔明白一个道理，永远不要去打没有把握的仗，更不要轻视任何一个对手。

　　他一边飞掠，一边凝神关注，他发现三个仙魔人的站位十分讲究，似乎互为犄角，恍如一个小型的三才阵势一般，这哪里是害怕他而要逃遁的样子，分明是准备跟他决一高下的架势。

　　他感觉到，三人手上的兵器给他一种十分危险的气息，似乎这三件弯月形的奇异兵器便是专门用来对付他的。

　　希尔的神识在三人身上来回扫动，却恍如在一个滑不留手的冰面上拂过一般，根本捉摸不到这三人的本体。这是极其罕见的事情，希尔从没见过如此古怪的防御。

　　他觉得，这三人就像穿着一件奇特的盔甲，这套盔甲可以防御神识类的攻击和探察，但很明显那并不是盔甲，而是一种能量防护。

　　这一点，希尔可以确认。

　　若是他的神识威压攻击无法破开这三人的能量防御，那他唯一能依仗的便是力量，和多年不用的一些秘术，只是这些秘术所需真气实在太过庞大，以目前希尔的状态，一个稍微粗浅的可以使用的秘术便会耗掉他百分之九十以上的真气，所以不到万不得已，他是绝不可能施展这些秘术的。

　　这些秘术基本上都是龙族秘术，当然，希尔更希望找蒙扬问个清楚，他是怎么会万龙诀的，那可是龙族不传之秘，据说神龙一族当年便是依靠这部功法横扫天下强者，创建了龙族密地，威震九天。

　　只是，万龙诀在一百万年前便已经失传，神龙一族的老祖宗也未曾习练得，没了万龙诀功法的神龙一族从此每况愈下，逐渐沦为需要仰仗某些神祗鼻息生存的家族。

　　希尔至今仍记得族中老祖说起这些时那凄婉的语气，悲凉的眼神。

　　希尔认出蒙扬那日使用的是万龙诀，乃是因为龙族密地中有一块记忆魔晶，每一个家族子弟在年满二十万岁之后，都可获准去观摩一次，魔晶中刻录记载的正是一段神龙一族先祖施展万龙诀的影像。

　　以当时希尔的资质，他记下来的不过是一鳞片爪，极其零星模糊，不过，蒙扬那天使出的确实是万龙诀无疑，希尔认得出万龙诀那种意境。

　　蒙扬身上似乎已有越来越多和龙族命运休戚相关的秘密，无论如何，希尔都不可能让蒙扬受到别人的伤害，他再也不允许这样的事情发生！

　　蓦地，他游动的神识忽然撞上了一道精神意念，他浑身一颤，因为，那居然是蒙扬传来的讯息。

　　此时，希尔已经掠到了宫殿入口处，只差一点点，他便要大手一分，拨开他自己亲手布下的禁制，冲杀出去，若不是蒙扬的及时提醒。

　　想到蒙扬慎重万分的语气，希尔也不由的惊出一身冷汗，他感觉似乎自从遇到蒙扬开始，他的生活便开始不由他掌控地发生一系列的变化。

　　他收回神识，开始逐寸逐寸地在禁制壁垒上扫视，结果，他竟毫无发现。

　　难道，是蒙扬搞错了？

　　不可能，蒙扬是没有理由骗他的，希尔头也不回地反手一探，吸过来一块巨大的石块，不下两三万斤。

　　希尔站在石块后面，眼神中闪过一片狂热的杀机，双手接连打出一道道法诀，落到那块巨石之上，七八个呼吸之后，那块巨石便化成了一条通体火红的小龙！

　　长约一丈，腰身如巨大水桶，蒙扬那样的人双手合抱也不一定抱得过来。

　　希尔口中念念有词，分出一点精神烙印打在这条小龙头部，紧跟着他的身形便虚化一般隐没在岩石之中，伴随而来的却是那条石头所化的小龙仰头发出一声惊天动地的龙吟，震得禁制壁垒一阵剧烈的颤动。

　　入口之外，熊师兄、令狐小花、佘三郎握紧手中弯月形兵器，他们的胸口，音灵树虚影隐隐欲现，俨然已经做好了出手的准备！

　　石化的小龙吼完那一声，竟探出巨大的一对龙爪，一下子将虚无的禁止壁垒撕开一个巨大的口子，紧接着它再度发出一声声震九霄的龙吟，一头从口子中冲了出去！

　　转眼间，小龙硕长的身体已经钻出一大半，堪堪接近了令狐小花三人，就在此时，三人蓦地发出一声断喝：“启！”

　　三棵音灵树显现无遗，枝叶摇晃间，三人齐齐伸手对着禁止壁垒一指，大变立生！


第三十六章 音波攻击对五行秘术

　　以五行遁术藏身岩石之中隐匿着形迹的希尔倒吸一口凉气，差点令真气一滞，显出形迹来。

　　看着禁制壁垒水波荡漾一般地浮现，顷刻间形成一张蕴含着奇异能量的大网，猛然收缩之际，便将巨石所化的小龙捆缚得严严实实，希尔试着勾动那点附在小龙头部的精神烙印，却猛然间觉得气血翻涌难平，神魂更是一阵剧烈地摇荡，几乎与此同时便失去了那点精神烙印的感应。

　　精神烙印并非无端消失，而是因这张古怪的大网收缩之后，散发出来的某种特殊能量瞬间击溃了它，希尔更是因此险些呕出一口血来。好在他附在伪龙身上的精神烙印只是神魂中分离出来的一丝而已，并未伤及他的元气。

　　即便如此，也惊出了希尔一身冷汗。

　　就在此时，蓦地听得那三个仙魔人齐齐诵念出几句晦涩难懂的口诀，三棵音灵树猛烈摇晃，散热竟同时间展动身形，扑向巨网罩住的小龙，手中的弯月形奇怪兵刃已然对着小龙的头部、颈部、腹部防御最薄弱的部位狠狠刺去！

　　希尔反倒松了一口气，他施展的这个秘法叫“化龙术”，以鱼目混珠为要领，需神龙一族血脉拥有者方能修炼。练成之后，打出法诀，草木虫鱼、山石岩土皆可化成龙的样子，而且一样力大无穷，身体比钢铁还要坚硬，唯一的弱点便是不具备真正的五感，需施术者以精神烙印控制。

　　见三人以兵器攻击小龙，希尔笑了。

　　但笑容方从他嘴角荡漾开去，便即凝固，一股冰寒的冷气从脚底径自蔓延到希尔的灵台，这种不寒而栗的感觉，希尔只有在遭到神霄大帝折辱时才有过。

　　因为，三个仙魔修者手中的弯月形兵器，如刺豆腐一般轻松地深深扎进了小龙的身体，十分之一个刹那的时间，原本充满力量昂扬雄壮的小龙便失去了全身的劲道一样，萎顿不堪，身体萎缩，而那张青色的大网也跟着收缩，三名仙魔修士脸上浮出得意之极的笑意。

　　化龙术被破！

　　那是什么兵器，那是什么怪网？

　　力大无穷的小龙此刻根本挣不开那张网的捆缚，而且希尔发现青色的网线沾到小龙的身体，它便痉挛一般痛苦地踌躇起来，当三件兵器刺中它之后，化龙术便被完全破去，再过一瞬，小龙在网中变成一块巨石。

　　三名得意的仙魔人脸上的笑容当即凝固。

　　上当了！

　　令狐小花惊呼一声，三人脸色剧变中已招手摄回插在石块之上的兵器，虎视眈眈地瞪着禁制壁垒，一个呼吸的时间，石块在网中突兀地化成一堆粉末，青网颜色稍微黯淡了一些，却依旧如蛛网一般附着在禁制壁垒之上，把禁制壁垒堵得密不透风。

　　禁制壁垒完全显露出实质般的形态，再次令希尔震惊不已。

　　他惊骇的不是这三人有多么高深的修为，而是震惊于这三人神鬼莫测的奇诡手段。

　　从这张让禁制壁垒显形实质化的网，到那三件弯月形状的古怪兵器，无不显示着神秘和强大。

　　但是，希尔蓦地感到浑身龙血燃烧了一般沸腾起来，一股滔天怒火再也压抑不住地升腾而起。

　　如不是得到蒙扬的暗中提醒，希尔感到那块巨石的下场似乎就是他的结局，试问他对这些俘虏来的仙魔人还算是比较客气的，并未刻意虐待折辱，他们为何要对自己生出如此强烈的杀心？

　　要是他像以往一样莽撞行事，现在只怕已经神魂俱灭。

　　神龙的威严不容侵犯！

　　这些可恶的家伙必须要得到严厉的惩罚！

　　希尔心中咆哮着，蓦地解除了遁术，以人形出现在禁止壁垒前，怒喝一声，双手如拈花一般急速幻动，无数个红色的法诀便在他胸前凝结而成，雨点一般洒落到禁制之上。

　　这是希尔凝结法诀最快的一次，他知道以往他在这样短暂的时间内顶多只能完成八十个法诀，但这一次他居然一气呵成地结出了一百九十八个！

　　这一切当归功于万龙神水，归功于灵珠之光对他身体的淬炼，归结于他五脏六腑的禁制彻底消失。

　　希尔打出的这些法诀，一个目的是解除自己布置的禁制，一个目的是检验一下，到底附在禁制上的那层青色的网有什么古怪。

　　但希尔打出法诀，一念未消，禁制壁垒倒是消失不见，可攻击青网的那些法诀却如同捅到了一个马蜂窝一样，引起了青网的强烈反应。

　　以希尔强大的观察力看得很清楚，所有撞上青网的法诀，在青网的微微颤动间便如遭到千万根青色的尖针锥刺一般，立即变得千疮百孔，破烂不堪，消失无痕。

　　可这还没完。

　　希尔惊骇地发现，那张发出尖针破掉了所有法诀的青网，似乎对他这个施术者动了强烈的杀意，在消弭了法诀之后，万千尖针如一只只马蜂翘着毒尾，嗡嗡叫着铺天盖地地朝他快速飞来。

　　希尔吓得魂不附体，因为这一刻他终于明白，这张怪异的青网到底是什么力量凝结而成！

　　这些力量凝结成的尖针，是一种“音波攻击”，属于精神规则术法范畴的一种，而精神规则所有术法，都是希尔最害怕遭遇到的。

　　神龙一族个个一身龙气，高贵威严，龙威浩荡，龙息如神火，可是只有他们自己明白，当他们遭遇到精神规则术法的攻击之后，神魂一旦受损，是极难康复的，神魂受伤，修为自然随着下降，再想复原，简直比登天还难。

　　所以神龙一族宁愿遭遇到修炼力量规则的人，也不愿碰上习练精神规则的修者。

　　希尔万万没有想到，在自己居住了万年的地方，自己居然遭到精神攻击！他最害怕的精神攻击！

　　精神攻击一旦认准目标，便如跗骨之蛆不死不休地纠缠上来，希尔自问自己的遁术根本快不过这一波的攻击，当机立断，双手以最快的速度凝出一个巨大的“龙盾”，挡在身前。

　　龙盾将希尔的身体紧紧地保护着，可希尔知道那不过是权宜之计，他不认为一面龙气凝结的龙盾能挡得住如此之多的尖针攻击！

　　叮叮叮叮！

　　尖针蜂拥而来，刺在龙盾之上，在发出清脆刺耳声同时，龙盾却如在痛苦地呻吟一般，不住颤动后移，眼看便要崩碎！

　　希尔迅速给自己加持了一个龙甲术，咬牙凝出第二个龙盾，轰然声中，第一面龙盾便宣告崩碎。

　　万千尖针便集中开始了对第二面龙盾的攻击！

　　怎么办？

　　希尔脑中闪过无数的办法，似乎都无法破除眼前的危厄，因为他很清楚，但凡是精神规则范畴的术法，只要沾到他的身体，便会无视他身体的防御，无视他体内真气的护持，径自潜入他脑部展开对他神魂的攻击。

　　那时，生死胜负都再不由他控制。

　　生死攸关的时候，往往是最考验人急智的时候，希尔也是如此。

　　作为五行神龙后裔，希尔最得意的一个术法是“五行龙旋风”，因为面对精神力量的攻击，除了自身神魂修为强大到足以无惧其伤害之外，根本无法用其他力量予以还击，但目前施展“五行龙旋风”到底能不能化去青网这一波攻击，希尔也没有十足的把握，不过目前却唯有奋力一试才行！

　　希尔猛然张大嘴巴，喷出三口真气，层层叠加，在即将崩碎的第二面龙盾后形成了一道火墙，他只希望在龙盾破碎之后，火墙能为他施展“五行龙旋风”争取来一点点缓冲的时间。

　　因为，施展类似“五行龙旋风”这样的秘术，不但需要诵念冗长的法诀，还需要有神力才行。

　　希尔并不认为这三个仙魔人不构成致命的威胁，相反，他觉得他不赶紧想办法对付，他将成为百万年来第一个在罪罚位面被俗世修行者干掉的神龙后裔，这是一件无比耻辱的事情。

　　神力，在化解了神霄大帝的禁制之后，炼化之余倒是在他气海储存了少许，足以支撑他使出“五行龙旋风”。

　　希尔就不相信，来自九天之上的秘术，以神力施为出来，不能化去罪罚位面人类修行者的术法攻击。

　　第二面龙盾又在咯吱咯吱作响，俨然崩碎在即，希尔双掌朝外一推，厚实的火墙便附在那面行将破碎的龙盾上，形成了一面独特的火龙盾，一下子稳住了局势。

　　但尖针数量众多，青网发狠一般不断颤动着，似乎在给这些尖针提供源源不断的能量。

　　希尔面如石刻般凝重，盘膝坐地，双手合什之后便捏着一个诡异玄奥的法诀，开始以龙族密语诵念起“五行龙旋风”的口诀。

　　“善能摄取无上智慧。爱乐大乘守护大乘。善能随顺一切世间。度未度者。解未解者。绍三宝种使不断绝。于未来世当转法轮。以大庄严而自庄严。心常深味清净戒行。悉能成就如是功德。于诸众生生大悲心。平等无二如视一子。亦于晨朝日初出时。为欲阇毗如来身故。人人各取香木万束。栴檀沉水牛头栴檀天木香等。是一一木文理及附。皆有七宝微妙光明。譬如种种杂彩画饰。以佛力故有是妙色青黄赤白。为诸众生之所乐见。诸木皆以种种香涂。郁金沉水及胶香等。散以诸花而为庄严。优钵罗花。拘物头花。波头摩花。分陀利花诸香木上悬五色幡。柔软微妙犹如天衣。憍奢耶衣刍摩缯彩。是诸香木载以宝车。是诸宝车出种种光青黄赤白。”

　　五色毫光从希尔的眉心缓缓溢出，随着他的诵念，他双手不断变幻着手型，毫光便生出万千玄妙的变化，若有人得见，定然看得心醉神驰不能自已。

　　“。宁丸大地使如枣等。渐渐转小犹葶苈子乃至微尘。不能具说是身过患。是故当舍如弃涕唾。以是因缘诸优婆夷。以空无相无愿之法常修其心。深乐咨受大乘经典。闻已亦能为他演说护持本愿。毁呰女身甚可患厌性不坚牢。心常修集如是正观。破坏生死无际轮转。渴仰大乘既自充足。复能充足余渴仰者。深乐大乘守护大乘。虽现女身实是菩萨善能随顺一切世间。度未度者解未解者。绍三宝种使不断绝。于未来世当转法——轮。以大庄严而自庄严。”

　　火龙盾开裂出三条巨大的裂纹，龙息之火被压制得即将熄灭，而希尔还剩下最后一段口诀没念。

　　“持曼陀罗花摩诃曼陀罗花。迦枳楼伽花摩诃迦枳楼伽花。曼殊沙花摩诃曼殊沙花。散多尼迦花摩诃散多尼迦花。爱乐花大爱乐花。普贤花。大普贤花。时花大时花。香城花大香城花。欢喜花大欢喜花。发欲花大发欲花。香醉花大香醉花。普香花大普香花天金叶花龙华。波利质多树花拘毗罗树花。复持种种上妙甘饍。来至佛所稽首佛足。是诸天人所有光明。能覆日月令不复现。”

　　轰然声中，火龙盾崩碎于无形，万千尖针泛着青光，密密麻麻地电射向刚念完最后一段口诀的希尔。

　　“咄！呔——”

　　希尔双眼怒睁，蓦地大喝一声，双手闪电般对着飞来的尖针一指！

　　凝聚在他眉间的五色毫光如一团五彩的云霞，轻轻柔柔却恰好在尖针飞近希尔身前不足一尺之际，挡在了希尔的身前。

　　五色毫光不过普通人拳头大小，却似乎有着无穷无尽的吸引力一样，万千来势汹汹的尖针如泥牛入海一般，无声无息地被其吸纳进去，尖针不断消失，毫光如云团便不断地长大，并且开始不断朝前挤压过去！

　　禁制之外，熊师兄、令狐小花、佘三郎挂在脸上的得意笑容顿时凝固，一抹惨白同时出现，看着不断发出青色尖针，轰击希尔的青网，颜色正在逐渐转淡，他们心中的惊骇早已经压制不住！

　　兽王先是识破了他们的陷阱，如今又不知使用什么法子，扛住了青网的音波攻击，这在他们想来是不可思议的，他们从没有听说过，还有人能抵挡住音波攻击的。

　　这兽王不过一头火龙而已，为何这般厉害？

　　希尔缓缓站起身来，眼神中凌厉的杀机不断闪烁，“五行龙旋风”已成，破去这面精神力量凝成的青网须臾之事，希尔心疼的是好不容易积攒下来的一点点神力竟一下子耗掉九成之多。

　　没等熊师兄三人想出应对之法，五色毫光已经涨大如一块巨大的五彩绣帕，罩在了青网之上。

　　青网无声无息地崩碎化去，就像被其吞噬了一般，只剩下三截枯朽的文冠木树枝，化作一捧烟尘！

　　但希尔闷哼一声，五彩毫光云团便闪电般飞到熊师兄三人的头顶，狠狠地罩下来！

　　就在此时，希尔蓦地听到蒙扬的传音：“希尔大哥，留活口！”


第三十七章 初涉规则

　　希尔意念一动，控制住“五行龙旋风”五彩云团，要是再晚片刻，这三个已经失去了意识的仙魔人便会被五行龙旋风卷入其中，或当即身死魂消，或被发落到某个充满凶险的空间乱流之中。

　　希尔虽恨极了这三个卑鄙的仙魔人，听到蒙扬的传音也立即收手，留下了三人的性命。

　　以“神龙截脉”手法，截住三人的经脉之余，希尔更是并指戳破了三人的气海，算是废去了三人的一身不俗修为。

　　蒙扬从碎石中缓缓站起身来，目露奇光地看着希尔头顶那团刚才大发神威的五彩云团。

　　他有种奇妙的感应，这团五彩云团蕴含着无穷的玄奥，一闪一灭之间，似乎跟这方天地浑然一体，难分彼此一样。

　　他知道现在的玄冰星可是一个以五行元气为主导的世界，这团五彩云团，难不成就是五行元气凝成？

　　可是，天地元气除非是以感知去感应，肉眼是绝不可能看得到其真实的形迹或颜色的，希尔以这样的秘术破去了三个仙魔修士蕴含精神规则玄奥的音波攻击，这是什么秘术？

　　蒙扬心中充满了好奇，一边走向希尔，一边却在赞叹，果然来自九天之上的人，没有一个是好招惹的，个个都有一手惊世骇俗的手段神通。

　　不过他惊讶的是，为何希尔有这样厉害的秘术，却不在最初便施展出来，难道他不知道以最快的速度最强的力量击倒敌人，其实便是对自身最好的保护么？

　　“蒙扬兄弟，咱们回去再聊！”希尔抬手发出一团气劲，将三个沦为废人的仙魔修士包裹起来，带着蒙扬重新回到空灵石矿脉宫殿之中。

　　其实这哪能算什么宫殿，不过就是一个洞穴而已。

　　蒙扬简单地将发现并遭遇到三名仙魔人的情形说了一遍，希尔听罢，面色凝重沉吟不语。

　　蒙扬注意到，三名仙魔修士气海被废，即便是希尔解开他们被“神龙截脉”制住的经脉，也在无法修炼出真气。

　　希尔很小心谨慎，当三名修士被“五行龙旋风”控制之后，他们的音灵树便化成灵种隐入各自心的深处，似乎感受到致命的危险，如沉眠了一般。希尔并未有去触碰或是尝试着观察、破坏三人的灵种，尽管他对灵种充满了好奇。

　　蒙扬暗道侥幸，要是希尔不小心触动了三人灵种或是神魂中的禁制，不知道会招来什么样的麻烦。

　　现在蒙扬几乎已经可以肯定，仙魔大陆的那个月神，不但以灵种控制所有修行者，本身更是一个修炼了精神规则的神祗，否则这三人断不会有方才那样的神通手段。很显然，他们的秘术得自于月神殿的传授。

　　希尔拿起一把弯月兵器，见其兼具刀剑的形态，反复看了一阵，忽然面色剧变地惊呼道：“骸骨之刃！”

　　“什么骸骨之刃？”蒙扬好奇地看了一眼希尔手中的兵器，问道。

　　希尔没急着回答，却沉声道：“蒙扬兄弟，这一次只怕是咱们还真会遇到一些麻烦了！”

　　放下兵器之时，顺手除去了包裹三人的气劲，便要抓起一人，状似要施展什么搜魂类的秘术。

　　“且慢！希尔大哥，这几人十分诡异，若是大哥信任小弟，不如先由我看看，我若不行，再换大哥您来！”

　　希尔抓起的人正是佘三郎，蒙扬见希尔默许，也不矫情，便抓过佘三郎，开始展开神识进行检查。

　　仙魔两大教，控制教中弟子的手段不外乎在灵种种下禁制，蒙扬早已经轻车熟路，只需以情殇之力便可顺利将其化解。

　　以故，他首先检查的是佘三郎的神魂。

　　佘三郎的神魂好似一块冰冷粘稠的沼泽之地，幽深阴寒，神识尚未靠近，便传来一阵隐含威慑的抗拒。

　　蒙扬小心翼翼地驱使着神识靠近过去，却感觉到要想强势地突破进去倒是不难，难的是，要是其神魂中真有强人留下的封印类禁制，那会不会带来什么意想不到的后果，蒙扬确实没有太大的把握。

　　其实蒙扬主动要求检查三人，是因为他觉得他的神魂境界比希尔要强，对灵种又十分熟悉，再不济也不会轻易触发禁制。没想到刚进入佘三郎的脑部，便遇到了巨大的难题。

　　蒙扬秉持着空明的心神，神魂缓缓地奏鸣着某种梵音，他开始不断地梳理着各种方案措施，他想要达到的效果是，既要侵入佘三郎的神魂获得想要的讯息，又不惊动其神魂中的禁制。

　　蓦地，希尔轻声道：“兄弟小心，我看这些人似乎都学过精神攻击术法，方才那青网音波甚是厉害。”

　　对啊，希尔这句话反倒点醒了蒙扬。

　　他记得这三人施术之前，使用的便是三截文冠木树枝，而在山顶上时，三人分明要施展某种秘术，却被文冠木破坏，那现在是不是可以沟通文冠木尝试一下呢？

　　遁入识海空间，以一抹强劲的精神意念附到文冠木粗大的树身之上，顿时间，蒙扬感觉到一股浩大无边的神秘力量包裹着那抹意念，让他恍如化身成为了一棵参天的古树，根须深深地扎在无尽的虚空里，树干直冲天穹的极远处，枝叶摇曳之间，欢喜悲忧嗔哀怨怒，各种芜杂的情绪在天地间显露无疑。

　　而蒙扬觉得，这一刻的他只需摇动枝叶，便可以将感应得最清晰的那些复杂情绪吸纳过来，转化为某种神秘的力量。

　　难道，这种转化出来的力量便是精神力量？

　　枝叶便是蒙扬此刻的眼目，便是他的感知，他看到距离他数尺的地方，有四团最为凝实饱满的情绪光团。其中一个一片火红，最为强大，福至心灵地，蒙扬意识到那便是希尔的神魂形态反射到他此刻意念中的投影。

　　另外三团光点就要弱小许多，应该就是令狐小花三人的神魂形态。

　　但是蒙扬似乎明白，他们神魂表现出来的这种形态，并不是外观的形态，而是力量形态，这是十分抽象的，力量本无形无迹，现在他却可以通过文冠木的作用，看到力量的具象形态，这是他最为欣喜的。

　　意念微动间，属于佘三郎那团神魂的光点，便如飞蛾扑火一般飞了过来，沿着蒙扬意念的轨迹，丝毫无碍地被吸入到文冠木中，顷刻间便被文冠木浩大的力量淹没。

　　不到三息的时间，佘三郎的神魂力量便被吞噬一空，尽数被文冠木炼化，跟着便从文冠木中分离出一些零散的讯息光丝，渗入到神魂空间之中，就着梵音开始了自行的梳理。

　　天，这文冠木简直比魔神的炼魂诀还要好使？蒙扬惊叹道。

　　他发现文冠木这种神奇的能力，丝毫不亚于魔神的炼魂诀，毕竟，魔神的炼魂诀是直接摄取修士的魂灵记忆，炼化的过程中难免会造成记忆的损失或散逸，但文冠木却将其记忆讯息保存得极为完好，丝毫没有损伤到半点。简直比什么搜魂术法强悍百倍。

　　而且，蒙扬分明感到，吞噬了佘三郎的神魂力量之后，文冠木的浩大力量似乎变得强盛了一点点，竟是得到了增益。与此同时，他发现起初他看不太清楚的天地间的那些模糊情绪虚影，竟渐渐清晰起来，也就是说，文冠木辨识或是掌控天地间的精神力量的能力得到了提高！

　　蒙扬知道那些复杂的情绪光点就是玄冰星上那些生物的魂灵力量，弱小不堪，如天地间的微尘一般渺小，但他却感觉到似乎有一扇玄奥的窗户轻轻为他开启了一线，他似乎窥看到了窗户外面的某些玄妙风景。

　　等到窗户全开，或许便是他看到精神规则世界真实情景的时候吧。

　　蒙扬干脆一不做二不休地继续催动意念，将属于令狐小花以及熊师兄的神魂力量一并摄拿过来，吞噬干净，这才收回意念，重新将神识关注于身前的佘三郎。

　　这一看之下，蒙扬却吃了一惊。

　　跟他预想的一样，佘三郎的神魂世界恍如凭空消失了一般，蒙扬的一番行动并未伤及他的脑部任何其他部位，十分自然地，好似佘三郎自己不小心耗尽了神魂力量，使得神魂空间不复存在一样。

　　但是令蒙扬惊讶的是，此刻佘三郎原先的神魂位置留下来的一个微小块状光点。

　　这个光点竟是以月华真气凝结而成，实在是超出了蒙扬的意料之外。

　　更让蒙扬惊骇的是，他凝神再三观看之下，这才发现这个光点居然是一个类似符箓一般的禁制。

　　神魂进入化灵巅峰之后，蒙扬的神识威能倍增，即便是微如尘埃之物，只要他以神识关注也能将其放大数倍数十倍看得清清楚楚。

　　这个方形符箓状禁制，其实是一个个极其复杂玄奥的法诀组成的，蒙扬不但不敢轻易去触碰，更发现上面出现了几个古朴的文字。

　　要是没有青龙留给他的记忆，他一定认不得这几个字。

　　“如月意蒙，吉至祥临，封！”

　　九个字，却像炸雷轰然炸响，惊得蒙扬再也无法维持空灵的境界，神识瞬间收回神魂中，神魂梵音差点紊乱起来，当即睁开眼睛。

　　希尔不知发生何事，看着似乎受到极大惊吓的蒙扬，看到他满头冷汗，一脸煞白，不知到底发生了什么。


第三十八章 三圣请神

　　蒙扬的心中忽然生出一个奇怪的念头：高高在上的九天神祗们，视罪罚生命如蝼蚁，却不知野百合也有春天，蚂蚁也能咬死大象。万物生灵，各行其道，罪罚位面也有着许多神奇到神祗们也不了解的玄奥吧？

　　面对希尔关怀的眼神，蒙扬点头致谢道：“我没事，希尔大哥无需担心。好险，这三人的神魂空间已经被我以秘术瓦解，果然不出我的所料，他们的神魂中有着强人留下的特殊禁制，希尔大哥你来看看，可认得这种禁制手法属于什么玄奥范畴？”

　　希尔摄过佘三郎，紧张地探察一番之后，神情却放松下来，丢开佘三郎，希尔拍拍胸脯长吁了一口气道：“哎呀，蒙扬兄弟，还好你的秘术仅仅只是瓦解了他们的神魂空间，并未波及到这些禁制，不然咱哥俩此刻怕是不能安然无损地坐在这里了！”

　　“哦，那禁制是什么来头，希尔大哥你也破解不了么？”蒙扬问道。

　　“如月意蒙，吉至祥临，这是月神印，那该死的臭婆娘的手段怎么会传到罪罚位面来的，奇怪了！难道，月神偷偷降下神念，控制了那仙魔星不成？”希尔疑惑地说道。

　　见蒙扬一副期待的神情，希尔便接着说下去。

　　据说，月神是玉霄一界中最美的女人，生于月球，有一种极其罕见的体质，被玉霄大帝收为唯一的传人，深得精神规则的真传。

　　月神是玉霄最大的仙门盈月门开宗之主，玉霄一界中大小仙门悉听从盈月门的调遣，在玉霄除玉霄大帝之外，便数月神修为最为高深，据说这个女人与好几个天帝的真传弟子维持着不清不楚的关系，是个八面玲珑的人物。

　　其修为在多年前便已经是大罗天尊二阶境界，也不知这些年有没有突破到三阶，不过据说她是最被大家看好，有可能进阶天帝境界的神祗。

　　盈月门势力庞大，月神又靠山强硬关系网复杂，在九天几乎没人敢轻易招惹她。不过，据希尔所知，这个强势之极的女人多年前吃过一次大亏，而带给她耻辱的正是迦叶！

　　跟月神一样，被迦叶带给她们奇耻大辱的还有九天无数美女神祗，以故，迦叶在九天有个绰号叫大恶魔。

　　希尔在九天流浪之时，曾被迦叶无情地戏弄过几次，给他的心灵留下了难以磨灭的阴影。

　　希尔不知道月神以什么手段，分出神念降临到罪罚位面来的。因为，九天神祗受天地规则限制，本体或神念离开九天结界时，会遭到九天玄雷不死不休的攻击，九天玄雷，即便是强如天帝，也无法与其正面抗衡，顶多只能将其引往别处而已。

　　大罗天尊境界的神祗，是绝没有可能出得了九天结界的。

　　但这三人的手段以及神魂中的禁制，都表明，这三人跟月神有着莫大的牵连，希尔实在有些糊涂。不过，三人神魂消除后留下来的月神印跟盈月门强者施为出来的相去甚远，所以希尔反倒松了一口气。

　　蒙扬不想过多的谈论迦叶的事情，他感兴趣的是月神印。

　　“月神印是一种精神类术法结印，一般只能以神力才能结成，当然那是在九天之上。我看这三个月神印，手法粗糙，只具其形，未得其意，又是以罪罚位面的力量凝结而成，兄弟无需担心，大哥我弹指可将其除去也！”

　　希尔有些得意地说道，终于有一项本事是可以让蒙扬真正佩服的，这是他得意的缘由。

　　蒙扬面色凝重，语重心长一般，缓缓对希尔说道。

　　“希尔大哥，我获得了这三人的记忆，这三人分别来自仙魔大陆的两个教派，一个是水月教，一个是古月教，你知道他们两教的传承得自于谁吗？正是你说不可能下界来的月神！”

　　“什么？那臭婆娘真忒么能干，她是如何分出神念降到罪罚位面的，难道值守九天结界的某个天帝故意放水？我擦，我就说嘛……”希尔急得连爆粗口。

　　“大哥，那月神早就控制了仙魔大陆，你来看……”

　　蒙扬说着，蓦然催动情殇之力，竟一下子调动了三个仙魔修者心中那颗灵种，反手挽出几个华丽的手花，三颗灵种便自行离开那三人的身体，漂浮到蒙扬的手心之上，虚虚地发着淡淡的月华之能独有的光晕。

　　与此同时，那三人的身体在灵种离体那一刻，生出了剧变。

　　佘三郎的身体忽然闪过一道荧光，紧接着便化成一条小小的白蛇，气息奄奄，熊师兄责变成了一头不大不小的黑熊，令狐小花变成了一头毛皮花色杂乱无序的狐狸，三者皆气息奄奄，没等希尔惊愕的嘴巴合拢，便已然毙命。

　　蒙扬早在这个空隙，催动情殇之力，将三颗灵种中的禁制力量化去，却蓦地感到心中那颗灵种又一次跃跃欲试，想要出来显形。

　　“大哥，我得到这三人的记忆，知道仙魔大陆其实根本没有一个真正的人类，这些人的本体你也看到了。正是月神在仙魔大陆掌控着一切，只要是草木异兽开化了灵识，便需要得到这样一颗小树苗合体到心脏之中，如此一来便能吸取仙魔大陆天地间的月华之能，进行修炼，直到转化成人形。而其实这些灵种之中，都被强者种下了禁制，也就是说，月神掌控着仙魔大陆所有的修行者。”

　　“这三人奉命来到这里，其实图谋的正是大哥你！”

　　希尔微愕道：“此话怎讲？”

　　“大哥，你知道‘三圣请神’吗？”蒙扬忽然问道。

　　“啊？”希尔一下子站起身来，颤抖着手指着地上那三具虫兽尸首失声道，“你确定，他们是要搞一个三圣请神的仪式？”

　　蒙扬点点头道：“不错。据称，月神在仙魔大陆的执行者们已经将仙魔改造得十分完备，他们按照月神的旨意搭建好了请神台，只要找到三圣，便会在一个极其特殊的日子，请动月神的真身，降临下来。大哥，你说这事可信不可信？”

　　希尔顿时局促不安起来，嘴里胡乱地念叨着什么，忽然暴怒地一脚将地上那三具兽虫的尸首踢得老远，化成飞灰消散，恨声道：“真要是被那恶毒的婆娘真身降临下来，你大哥我恐怕是在劫难逃，她根本没理由放过活捉我的机会，不行，咱们俩赶紧想办法逃吧，兄弟……”

　　“……”

　　“……”

　　蒙扬直勾勾地看着来回踱步走动的希尔，不再说话。

　　如热锅上的蚂蚁一般的希尔总算注意到蒙扬，顿时老脸一红，讪讪地道：“咳咳，兄弟，不是你大哥我怕那个婆娘。她修炼的可是精神规则，本身就正好是我的克星。再者，你大哥我在罪罚位面是空有一身本事无法施展啊！没有神力，我拿什么手段跟那婆娘斗？拳头？大罗天尊的拳头比我的结实多了，即便她不用精神攻击对付我，伸伸手指，也会把我干趴下！”

　　蒙扬顿时明白，原来不是希尔没什么真本事，而是罪罚位面没有神力存在，他无法借力，简直就像完全处于挨打的地位一样，难怪他先前迟迟不肯使出那个五彩云团的厉害手段。

　　“这些年，我苦苦积攒，好不容易凑到了那么点神力，没想到先前遇到音波攻击，不得以之下使出秘术‘五行龙旋风’，方才险险地将其化解，但你老哥我的神力如今已经见底，顶多能使出一个什么屁用没有的‘瞌睡术’、‘隐形术’，唉……”

　　蒙扬正色道：“大哥，请原谅兄弟的冒失。其实，这三人本是前来伺机取走大哥你的真龙之血的。整个仙魔大陆的修行者都在筹备请神之事……”

　　“哼，圣女、圣子、真龙之血，这是盈月门的不传之秘，恰好神霄那老不死的知道这个，我了解一些。想要取我希尔的真龙血，除非老子死了！”希尔狠狠地一跺脚，洞穴一阵轻摇。

　　蒙扬暗道这猛人好大的力气，却微笑着说道：“大哥，不瞒你说，其实小弟也是他们势在必得的目标，咱哥俩真是同病相怜啊！”

　　希尔双眼一瞪，却惊骇地看到从蒙扬的胸口忽然闪出一道九色的毫光，须臾之际便演化成一株奇形怪状的树苗虚影，枝繁叶茂，充满勃然的生气。

　　只是，很明显这株树还只是一棵小树苗，主干纤弱，虽有九枝九叶，不过是初具雏形而已，叶片如花骨朵一般尚未迎来第一次的舒展。

　　“你……你……”希尔颤抖着手指着蒙扬，吃吃地说不出话来。

　　“不错，小弟总算明白为何仙魔大陆要派人到天玄，刚好又选中了我，因为我就是他们三圣请神所需的圣子！”心念一动，音灵树化成灵种的瞬间，却像个贪吃的淘气孩子一样，轻舒几根枝条，一下子将那三颗灵种卷住，这才遁回蒙扬的心中，欢天喜地一般地颤动不休。

　　蒙扬甚至感觉到，被灵种卷走的那三颗仙魔人的灵种，正在慢慢被自己的灵种炼化一般吞噬。

　　这是怎么回事？

　　希尔惊疑万分，好半天才出声问道：“蒙扬兄弟，你跟我说实话，你身在天玄，身上为何会出现你说的什么灵种，而且还被认作是圣子？”

　　蒙扬这才将胡思思之事说了一番，除开寻找混沌天书这个关节隐瞒了之外，其他的都毫无隐瞒地告诉了希尔，甚至将自己还炼化了一颗火灵珠，练就了水火双眸之事也一并说出。

　　希尔听得眉飞色舞，时而赞叹，时而吃惊，当听到蒙扬还炼化了一颗火灵珠，成就了罕见的水火双眸之时，猛然一拍大腿，大声喊道：“兄弟，咱们有救了！”


第三十九章 赐之众生，花开四季

　　昔日的小五行星座，死气沉沉，生机全无，如今皆已发生翻天覆地的变化。无灵区禁制的解除，天地元气的恢复，蕴藏在五颗星球曾被封印的五行元气得以磅礴地释放出来，半兽人重化本相，高山沉沦，大地换新颜，万物新生。

　　这一切变化的由来，还得从陌陌公主和峰炎相继醒来说起。

　　符灵本相被书生收取，书生不断领悟着陌陌诵念的《五行道法》，得无穷奥妙。

　　陌陌和峰炎算是同时接受了《清心明志连环阵》的保护，无数的精神辅助符箓能量都被两人吸收，两人的神魂终于获得实质性的进步，以书生观察，两人的神魂修为陌陌在元婴期巅峰，峰炎也达到了元婴初期。

　　这个变化是相当可怕的。

　　两人本是不曾修炼的俗世之人，灵识处于初开的状态，根本谈不上有神魂识海，但现在却一举脱胎换骨，拥有了修行强者一般的强大神魂。

　　使两人蜕变的最大诱因其实还是符灵留在陌陌脑中的那些讯息，尤其是《五行道法》的真谛。

　　陌陌在《清心明志大阵》的影响帮助下，开始自发地在初成的神魂中观想并开始诵念《五行道法》，反反复复间，距离她最近的峰炎自然也得到了无穷的好处。书生返回得恰到好处，正好是他形成了五行识海井之后，因而对《五行道法》无比的敏感，躲在一旁，闻道悟道，更是获益匪浅。

　　就像屠龙弓没有神力，只是一件威能稍强的兵器而已，《五行道法》随玄奥无端，没有神力之人同样只得其意，无法自如地施展。但心境领悟的进步却是不容忽视的。

　　从符灵夺体夺魂开始，距今已过去了三十多日。每一个人都殚精竭虑，倾力而为，尤其是胡思思。

　　书生甚至明白，若不是胡思思率领着一干猫女战士诵念出古朴玄奥的口诀，他断然没法领悟到陌陌正在观想默诵的《五行道法》。

　　胡思思等人诵念的口诀，如一双双曼妙灵动的纤手，轻轻地为他掀开了横亘在他和陌陌之间的一层层面纱，使他得以窥看到《五行道法》的真颜！

　　她们的诵念形成了一道道妙不可言的梵音，洗涤了俗世的尘埃，擦亮了书生的眼眸，闻听之后的书生就像沐浴在圣洁月光之中，精神力量悄然滋长，豁然冲破了某种天地的桎梏，竟得到了陌陌神魂中观想的《五行道法》玄奥。

　　心得沉入五行识海井，五彩的井水倍加绚烂，屠龙弓和三只神箭如饥似渴地吸纳着吞吐着井水的光华，书生看到自己的神魂空间悄然蔓延开去，虽缓慢却从未停止！

　　灵光不断闪现，逐渐地，偷取一般从陌陌神魂中得到的《五行道法》玄奥，慢慢开始在五彩识海井中沉淀积累，书生顿时有了许多的明悟。

　　小五行星座、无灵区、天地元气，尽在他的掌握之中。

　　终于那么一天，陌陌神魂中空空荡荡，留下的只是一团始终守护着她的执念光团，而所有符灵留下的玄奥已经随着胡思思等人诵念的梵音，尽数反哺给书生。陌陌，就像一个传输的纽带，一个盛放传承的器具，完成了她的使命，慢慢地睁开眼睛。

　　片刻之后，满头白发却神采奕奕地峰炎也睁开眼来。

　　当胡思思等人筋疲力竭地停止了诵念，软倒在地的时候，陌陌与峰炎眼含着泪水，忘情地拥抱在一起。

　　世间再没有使命力量，可以将两个相爱的人儿分开，只要心中有爱，哪怕是俗世之人也有抗衡神祗法力的无穷力量！

　　书生隐在云端，从无边的玄奥中清醒过来，首先打出一道巨大的安神法诀，稳住消耗严重的胡思思等人，这才现身落地。

　　明少等人吃惊地看着判若两人的书生，总觉得现在的书生就像一个不食人间烟火的神祗一般飘然若仙，有种随时都可能凌风遁上苍穹极远处的可能！

　　灵气萦绕，仙风道骨！

　　这种气质，许多人曾在蒙扬身上见到过。

　　大家心知肚明，或许书生在漫长的修行路途中，已经紧随蒙扬的脚步，领先了众人。

　　明少以及勾三等人，皆暗中下着决心，一定要迎头赶上，决不能一直处于落后的状态，毕竟，昔日的书生根本就是一个不入流的修行者，但现在却俨然成为了似乎跟蒙扬不相上下的至强者。

　　书生召集起一干最主要的人员，做了一番紧密的安排。

　　龙一与两位来自玄火星的强者，率领一千名五行战士和铁血团战士混合而成的队伍，立即赶往玄火星收集最好的磷火石。

　　恢复了一些元气的胡思思强烈要求要随醉月前往玄土星，收集铅土石，书生给她们的配置人员也跟龙一差不多。

　　明少则带着勾三搭四搞基前往玄草星收集青木石，并顺便前往玄冰星接应蒙扬。也就是说，其实明少等人的任务是最为艰巨的。

　　至于玄金星，书生则让两位守护强者带着五行战士，召集起所有拥有食金兽、长舌鼠的人，大量收集赤铜石。陌陌和峰炎，暂时跟回复了原状的玄金王呆在一起。目的是让陌陌两人对玄金王进行感化，消除他心中的野心和执念。

　　书生给所有人的时间限制是七天，七天之后，他便再也压制不住无灵区的变化，那时他将利用符灵的记忆传承，解开小五行星座的封印。

　　他很清楚，解开封印之后，随之而来的变化将是空前的巨大，在这之前必须想尽办法替蒙扬收集他所需的那些矿石。

　　每一艘即将出发的魔晶战舰之上，都有一抹书生的独特手法所布置的印结，这抹印结使得魔晶战舰在无灵区中飞行如在天玄那般快疾无碍，能帮助大家以最快的速度赶到目的地。

　　每一只得到任务分配的队伍，立即出发，玄金星上也一片热火朝天的忙碌景象。

　　猫女战士们也加入到采集矿石的人群中，她们主要是收集质地最好的赤金石，书生给她们发放了好几颗储物戒指。

　　书生甚至不顾冰玉儿哀怨的眼神，在做完这些事情之后，立即画下一个禁制，陷入了入定之中。

　　冰玉儿知道自己的夫君形象气质都发生了剧变，如今的她看着书生都有种要顶礼膜拜的感觉，但是她却知道书生之所以给出一个七天的期限，说明事情的确十分紧迫。她带着一干姐妹，默默地加入到采矿的行列中。

　　七天时间，须臾即过。

　　这一日清晨，书生从入定中醒来。

　　自从获得了《五行道法》真谛，炼化符灵本相化作神魂的五彩识海井，镇住了屠龙弓和三只神箭，他便一直按五行道法的玄奥，替代符灵掌控着无灵区的封印，若非他的神魂一再进阶，莫说七天时间，就是支持一天时间也办不到，而现在，他实际上已经到达了他所能支撑的极限。

　　到底大家收集的矿石够不够蒙扬使用，他已经不敢去多想，再不施术，无灵区的封印若是没有引导地自动解开，那将是一场无以伦比的大灾难。

　　决不能让小五行星座在失控的状态下解封，这是书生心中最坚定的信念。

　　神魂中梵音响起，五彩识海井五色毫光大盛，充斥着神魂空间，按符灵的记忆方法，书生开始默默地在神魂中观想无灵区的全貌，默默地观想小五行星座的整体格局，一张精致的五彩的符箓图案缓缓在神魂中浮现。

　　以五行道法的玄奥，书生以感知包裹着这张符箓，以意念梳理着那些符箓的线条，无灵区的封印便开始慢慢有序地解开。

　　最先变化的是玄金星。

　　赤金石堆集而成的山丘、山峰顷刻间消失，整颗玄金星忽然变成了一个万物滋生的世界。

　　山川、湖泊、草地、森林、鲜花，最奇特的是金色的土壤覆盖着整个世界。

　　所有爬虫走兽，欣喜地占据着各自心仪的地盘，所有的玄金人如做梦一般，以为自己来到了一个仙境之中。

　　天地灵气应有尽有，跟天玄的灵气密度相差无几。

　　清新的空气，各种花草的清香，使人心旷神怡。

　　只是，人们放眼望去，却再也找不到一块赤金石，更找不到一块难以寻觅的赤铜石。

　　玄金人的十几艘魔晶战舰，消失得无影无踪，战士们发现，战舰消失之后，留下的不过是一些镌刻着奇怪花纹图案文字的小片兽甲！

　　书生却十分清楚地感应到，玄金星上，天地间的天地元气中开始有了灵气的存在，最多的还是金属性的灵气。

　　没有做任何停顿，书生依次解开了其他四颗星球的禁制。

　　无需去想象，他也知道其他四颗星球定是根据各自占主导的天地元气的属性不同，演化为不同的世界。

　　“五行循环，生生不息，赐之众生，花开四季！”

　　书生看着那张符箓，默默地以意念诵念出这句口诀，符箓便无声无息地消失不见。

　　书生却如释重负，因为，整个无灵区乃至小五行星座的五行封印彻底得以解除，从今起，这里将又是一片充满天地元气万物滋生的世界。

　　但欣然睁开眼来的瞬间，书生却怒不可遏，蓦地爆发出一声惊天动地的大吼！

　　几乎依旧维持着盘膝坐地的姿势，他已然使出了蒙扬新近传授给他的《抓仙三式》。

　　力士搬山！


第四十章 书生遇险

　　十几个修为不凡的修行者，正在好几处地方展开激烈的生死拼杀，甚至书生还感到虚空中似乎还潜藏着强烈的元气波动，而这些人的战斗受到波及无辜惨死的有不少玄金人、五行战士、猫女战士。

　　跟真正的修行者相比较而言，小五行星座的最强者不过是肉身略微强壮一点的俗世凡人而已，更何况普通的战士或民众。

　　强烈的修行者真气爆裂在天地间，无数异兽横死，树木枯毁，山石崩飞，人们惨呼奔走却像无助的浮萍被卷入真气的漩涡，瞬间殒命。

　　书生怒从胆边生，这一出手，毫无保留，得到五行道法洗涤神魂心灵的他，俨然已是九难巅峰的修为，习练得并不纯熟的第一式抓仙三式力士搬山，竟出奇得顺畅！

　　百里开外，四名酣斗的修行者突见天空探下一只血色的巨手，虚虚对着他们一握，这四人感觉天地元气似乎都被这只巨掌捏得凝固消失，他们更是被禁锢得无法运转真气，如待宰羔羊。几乎只是一念之间，四人便被这只巨手捏得粉碎。

　　弥漫的血气、精元、散碎的神魂，悉数被巨掌吸收一空。

　　其实书生这一式力士搬山，本是按照蒙扬的传授，老老实实的使出，没想到在轻松格杀了四个九难初阶的修行者之后，身体竟不受控制地运转起杀戮之道，便顺带着将杀戮过后产生的血气、精元、残魂一并吸纳过来，化作气海的血色真气。

　　天，书生没想到杀戮之道似乎跟抓仙三式并无冲突，他不知道这样施展有什么弊端，但他此刻来不及思考更多，神魂高速运转，梵音激烈鸣响间，他的身形已经远遁数百里，再次探手，格杀了三个修行者。

　　如是施为四五次之后，似乎在解封之后的玄金星上肆无忌惮地大战的修行者都被书生格杀一空，但不知为何，书生心中的警兆并没有解除，反倒越发清晰起来。

　　一处虚空中一直有强烈的元气波动，书生心知若不是他神魂得到巨大的提升，俨然到达九难巅峰，恐怕根本发现不了那里的异常，他心中的警兆与不安便来自于那里。

　　到底哪里有什么古怪？

　　神识早将玄金星每一寸地方搜索检视了一遍，确认再无修行者存在之后，书生才将注意力全部集中到那处虚空。

　　他敢确定，那里一定是某些修行者搞出的古怪，甚至有种似曾相识的微妙感觉，只是一时之间他想不起来。

　　蓦地，一道闪电般的亮光划过他的脑海，神魂骤然一震，他想到了什么。

　　仙魔修行者，如胡思思，都有一种奇异的功法，施展之后可以形成一个特殊的空间，谓之领域。

　　那处虚空无法以神识突破探察，无法以法术侵入，俨然便是一个领域。

　　只是因为书生获得了五行道法传承，虽说领悟并不深刻，但现在这片空间已经从无灵区转变成了真正的五行元气充沛无比的空间，书生比任何人在这里的感知都要敏锐百倍。

　　这便是他为何发现了那处虚空有领域存在的缘故。

　　被他格杀的那些人，正是昔日在无灵区被小五行星座之人擒住的修行者，他们大都来自天玄，要不是他们罔顾生灵性命，悍然地大打出手，恣意破坏刚刚回复生气的玄金星，夺走无数无辜生灵的性命，书生绝不会愤怒地不给他们分辨喘息的机会，一出手便置他们于死地。

　　书生觉得，罔顾众生的修行者不配修行，他们自认为高高在上，视凡俗生灵为蝼蚁，这种人根本没有存活在世间的必要，若是遇见，他必诛之而后快。

　　他觉得，他有这样近乎暴戾的念头，多少还是受到了一些杀戮之道的影响。但蒙扬曾专门单独跟他交谈过，不但不反对他继续习练杀戮之道，还鼓励他要谨守内心的执着念头，在修行的道路上一步步前行。

　　他有些明白蒙扬的用心。或许，蒙扬知道杀戮之道又惑乱人心的不良后果，之所以要他谨守本心，便是希望他可以用心中的执念化去或是战胜功法的弊端。

　　就在他沉思之际，那处虚空蓦地一阵轻晃，紧跟着两个美艳的女子突兀地出现在他的面前。

　　书生所在的是一处青草齐膝的草地，百里之内，一片郁郁葱葱，零星地还有一些五颜六色的不知名野花开放着，这里是一个美轮美奂的地方。

　　书生傲然不动，冷冷地看着这两个修为不比他差多少的美艳女子，只看其服饰，书生便知道，这两个女子一定是来自仙魔大陆！

　　书生见过不少美丽女子，无论是醉月还是她的妻子冰玉儿，论及美貌都比不上胡思思。胡思思骨子里有种令男人难以抗拒的魅惑感，容貌更是世间少见。

　　眼前这两个女子，容貌气度竟丝毫不输胡思思！

　　尤其是书生瞬息间用遍各种方法，居然无法识别两女的修为境界，这是他十分警惕的地方，顿时间，书生便把这两个女子当成了生平仅见的大敌。

　　玄金星上真正的强者，如今只剩下他一人而已，他甚至连一名铁血团战士也没留下。其他的五行战士、猫女战士在修行者面前，根本不堪一击，书生根本不指望谁可以帮助到他。

　　越是危难，越要自强，才能自救。

　　这是蒙扬教给书生的，他深以为然，所以书生屏住呼吸，镇静心神，已然做好出手的准备。

　　两名女子看着书生，就像看到稀世珍宝一样，双眼放光，两人叽里咕噜地说了一通，书生一个字没听懂，很显然这另个女子可不像胡思思，学过天玄语言。

　　一名女子伸出一手，指着书生冷冷问道：“四顾呼噜司机固网，斯坦？”

　　书生愕然摊手，表示不解。

　　却反问道：“你们是什么人，想做什么？”

　　两女也一样愕然，却不约而同地双眼咕噜噜一转，两棵五枝五叶的音灵树虚影便出现在她们身前。

　　书生一惊，这两人果真是仙魔修者，而且修为似乎比胡思思只强不弱！

　　但两女似乎不想给书生什么准备的时间，同时开始诵念起来。

　　“柳塘风淡淡，花圃月浓浓。半溪流水绿，千树落花红。杨花桂叶，白简朱衣。雪花云叶，芍药芙蓉……”

　　书生虽听不懂，却忽然明白两女这是要对他开启领域攻击，几乎便在刹那之间，右手电闪般接连挥出三式力士搬山！

　　这三招力士搬山，不为伤敌，只为自救。

　　第一式，将两女周围天地元气收摄一空。

　　第二式，将方圆五里之内的天地元气禁锢般凝固起来。

　　第三式，化作万千掌影，将他自己的身体防护得密不透风！

　　抓仙三式，是书生目前所能用的最强手段，屠龙弓他是不敢指望的。

　　何况，他听明少介绍过胡思思等仙魔人的出手习惯和攻击方式，必需先诵念口诀，更是能凝结出领域，将对敌之人摄入其中，任其摆布。

　　所以，书生转瞬间使出三招力士搬山，皆在两女口诀诵念完毕之前便已经完成。

　　同时间，杀戮之道悍然启动，沸腾的气海生出汹涌的血色真气，遍布经脉，书生已做好了最坏的打算！

　　但，书生没想到他孤注一掷般地出手，却使得两女口诀尚未诵念完，便齐齐娇哼一声，诵念声戛然而止，两棵音灵树一阵剧烈摇晃，同时喷出一口黑血，面色瞬间苍白如纸，以如见鬼魅般的眼神瞪着书生。

　　书生喜难自禁，没想到，倾力使出三招力士搬山，果真奏效，成功阻止了两女缔结领域，不过他深谙战斗之道，那段在猎人联盟艰苦训练的日子，没有谁是白混过来的，尤其是书生这种勤奋得令人发指的家伙，更是深得明少战斗素养的精要。

　　这是他最好的出手时机！

　　不管如何，先将这两个女子擒下再说，等到跟胡思思等人汇合后，自然能搞清楚两女的来历身份。

　　于是，书生晃动身形，逼近有些惊惶的两女，心中全无怜香惜玉的念头，径自以杀戮真气使出一招血光闪闪的力士搬山！

　　血色巨掌顷刻间落到两女头顶！

　　忽然间，两股幽冷到骨子里的寒意直透手掌，径自欲袭入书生的心脉神魂，书生顾不得伤人，忙不迭撤掌，展动身法，接连变幻了十七个方位，堪堪摆脱那两股幽冷的致命威胁气息！

　　怎么回事？

　　书生远离两女，双方此时相距约有千米，定神看去，这才看到，不知何时，两女手中竟多出了一些物事。

　　她俩一手拿着一根翠绿的树枝，一手拿着一把似刀似剑的弯月形兵器。

　　书生不明白，刚才破掉他力士搬山的真气，险些对他造成致命伤害的，是她俩手上的奇怪树枝还是那奇怪兵器。

　　书生自打跟随司徒望月等人，被步云龙等强者合力从天罗帕中解救出来后，从未经受过真正的战斗考验，来到无灵区好不容易又一次机会，却被醉月兵不血刃地收服了猫女战士，此刻他忽然升起强大的战斗意念，浑身战意飙升，或许只有跟强敌交手，才是对己身实力最好的检验！

　　书生清啸一声，身形化成一道轻烟，不退反进，瞬间逼近两女上空，怒喝道：“看招！”

　　双掌翻飞间，各出一式力士搬山，分袭两女。

　　两女娇哼一声，先是以手中树枝在胸前划出一个半圆，便使得书生足以排山倒海的攻击消弭于无形，在书生错愕那一刹，两女另一手中的奇怪兵器便如流星坠地一般拖着莹白的影子尾巴，一左一右，如两轮相对的弯月，欲将书生揽入其中！

　　幽冷的寒意不由分说地便将书生紧紧包裹，甚至不给他遁离的机会。


第四十一章 战

　　和玄金星的情形一样，原本老老实实本本分分的天玄、仙魔修行者，在无灵区封印解除天地元气回复之际，便摇身一变成为了令所有当地人恐惧的天神恶魔一般的无敌存在。

　　龙一一行人、明少一行人、以及醉月胡思思一行人，皆在玄火星、玄土星、玄草星分别遭遇到这些挣脱禁制枷锁重得修为的修行者。

　　这些修行者，就像失去了理智一般，在修为恢复的瞬间，不但彼此间大打出手，还根本不顾及俗世人一般的当地人死活。

　　跟玄金星不同的是，这三颗星球上的外来修行者人数较少，在一番紧张的战斗之后，这些修行者便被尽数镇压。

　　只有玄土星上的醉月和胡思思留下了一个活口，那是一个胡思思的熟人，也是胡思思的同门师兄。但无论胡思思怎么问，她这个师兄只字不提为何到无灵区来的原因与目的。

　　说起战斗，龙一曾在曲夏山有过与蜜儿等女的交手经验，一干铁血团战士也相当给力，战斗结束得干净利索。明少等人更是轻车熟路，轻松惬意解决战斗。

　　只怕他们都想不到，修为最强大的书生，却遭遇到最为强大的对手，并陷入到一场异常艰苦的战斗之中。

　　那两个女子在关键时候，拿出的树枝正是文冠木，对书生使用的攻击手段正是音波功，配合无坚不摧的“骸骨之刃”，使得书生的处境立即变得险象环生。

　　其实，这两名女子的修为实际上已经达到了古月六重境界，只是她们被困在玄金星，迟迟未能进阶而已。真正她们的神魂修为比胡思思强上一筹，却堪堪接近九难八阶的地步。

　　两人合力起来，却恰好跟书生的神魂修为相当。

　　骸骨之刃是月神殿的特制兵器，非有大功劳者不得或赐，像胡思思便没有。

　　骸骨之刃据说是月神殿和两大教的强者们，利用当年那些神孽们的骸骨以秘法炼制而成，锋利无比，大多数时候甚至能无视各种防御，直袭人的脏腑、神魂，近乎无坚不摧。

　　在仙魔人的心中，骸骨之刃不亚于神兵。

　　书生哪里知道这些？

　　他哪里知道他实际上遭遇到的是精神法则范畴的音波功攻击？

　　何况，他不想龙一、明少、醉月等人，都有过跟仙魔修行者交手的经验，他只是听明少介绍过而已，但很明显这两名女子的攻击方式根本与明少介绍的大相径庭。

　　好在，他起初发出的力士搬山，对周围天地元气的禁锢做得不错，两名女子的攻击实际上受到了不小的干扰，即便如此，只是三个呼吸的时间，他用于防护的那一式力士搬山掌影，便被两半弯月挤压得只剩下淡淡的一层！

　　如山的幽冷压力透体而来，书生勉强运转真气抗衡着，怒喝一声，奋力分臂左右一推，却蓦地感到两只手掌似乎被千万根尖针同时刺中了一样，那种疼痛令得他的神魂都为之激烈震颤！

　　书生感到两件奇怪兵器就像一个分开的枷锁，正在合拢，只要被它们合拢，说不定他便会被制住！

　　有物混成，先天地生。

　　寂兮寥兮，独立而不改。

　　周行而不殆，可以为天地母。

　　吾不知其名，强字之曰：道，强为之名曰：大。

　　大曰逝，逝曰远，远曰反。

　　故道大，天大，地大，人亦大。

　　域中有四大，而人居其一焉。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　吾谓之曰：五行道法。

　　危急关头，神魂中五彩识海井蓦地放出万丈五色毫光，五行道法内容化作一个个梵音突兀地神魂空间中空旷寂寥地奏鸣，书生忽然感到感官中的世界立即变换了模样。

　　天地间五行元气像受到莫大的感召一般，风起云涌地朝着书生的身体不要命地聚集过来，在两件骸骨之刃即将靠到书生身体之前，把书生的身体包裹得严严实实，如一层厚厚的五彩茧子！

　　两名仙魔女子，不知道天地元气忽然发生了什么诡异的变化，更不知道眼前这个男子使用了什么手段，却不顾一切地催动真气，令手上的骸骨之刃刺过去。

　　可是，以往无往而不利的骸骨之刃却像是碰到了铁石一般，刺在那层五彩茧上，险些断折！

　　怎么回事？

　　与此同时，两女竟有种错觉，似乎天地元气都在朝那个被茧子包裹的男子身上聚集，以致于她们周围的天地元气越发稀薄，连呼吸都变得有些困难起来。

　　但她们一向不依靠这类天地元气，并未过于惊惶，多番尝试无果之后，她们索性收起骸骨之刃，专注于手上的圣树之上，开始了齐声的诵念。

　　“咿呀易丽谷……”

　　一大串晦涩难听的字句诵念完毕之后，两根树枝吸收了她们音灵树中大部分的能量，变得青翠欲滴生气盎然，被她们祭到书生的头顶。

　　两根树枝就像两根神威不容侵犯的神物一样，骤然发出万道青光，照耀在茧子一般的书生之上！

　　两女的眼神与两根树枝之间似乎有一根看不见的细线，紧紧牵扯着，她们的眼中似乎只有两根树枝，她们的心神似乎已经全部浸透到树枝上！

　　青光沾上五彩茧，就像水花遇上海绵，不声不响地被吸收进去，五彩茧子开始剧烈地震颤，两女的身体也在不住地颤抖，两根树枝发出的青光色泽不断加剧，两棵音灵树的虚影颤动得越发厉害！

　　这是一场看不到真实境况的战斗。

　　但这却是书生遭遇到的一场最凶险的战斗，因为战斗发生在他的神魂世界。

　　他只是谨守本心的空明，将自己置身事外一般，不断地反复观想着《五行道法》的真要，维持着神魂世界中五行道法要领幻化的梵音不断绝地鸣响，除此之外，他甚至感觉不到自己的存在。

　　似乎，他已经化身成为了诸多五行元气的一份子，又似乎不在这处空间之内，飘渺着虚浮着，没有半点依仗。

　　但是无嗔无喜，观想着五行道法真要的他，却分明感到心中最深的执念竟慢慢化作两个影子，被无穷无尽的梵音包围，那是他和冰玉儿的影子。

　　所以，书生觉得就这样拥着爱的人，在五行中飘荡也是一件无比幸福幸运的事情！

　　他并不知道，其实他的神魂世界中，正在发生着一场无比激烈堪称惨烈的战斗。战斗的双方便是五行识海井与侵入他神魂的青光。

　　书生的五行识海井其实就是他识海的形状，虽跟蒙扬的识海之珠外观不一样，却效用一致。

　　只有修行者的神魂进不到一定的程度，其神魂空间中才能显现出识海的外观，被修行者本人看到，再发展到一定的程度，甚至开辟出单独的空间，也就是识海空间。

　　并不是每一个修行者都有机会在神魂中显现出识海，不是每一个修行者都有机会将识海修炼得形成识海空间。

　　蒙扬，只是一个例外中的例外而已。

　　即便是炼化符灵形成的五彩识海井，书生的识海其实也还没能形成单独的空间。

　　若是他们都有着强大的先人指引，定知道唯有达到九难巅峰者，才有一成的机会在神魂中显现出识海的形态，他们已经算是幸运中的幸运者。

　　因为，蒙扬以及他身边这些人，都是一直在摸索中前行，从未得到过任何人任何形式的指引。

　　尤其是他们习练的许多功法，都被蒙扬改动得面目全非，再无原来的样子。就连丹神传给蒙扬的《抓仙三式》，得自镇龙塔的《万龙诀》、以及许多得自魔神的功法都是如此。

　　但所有人获得这些功法，不曾产生过任何怀疑，便径自不辍地修炼下去，这是他们对蒙扬的无比信任，其实也是蒙扬对自己的领悟有着超强的信心！

　　因为，每一部功法的糅合与改动，他都是经过神魂无数次的反复演算、试验、检验，最终他感到非常满意，才会传授给众人修炼。

　　所以，说蒙扬以及他身边的这些人其实是在开辟一条从未有人走过的修炼之路在无畏地前行，一点也不为过！

　　这一刻，发生在书生神魂中的战斗，实际上是他在观想五行道法之际，催动了五彩识海井护主，调集了天地间的五行元气密集地保护着他的身体，与此同时，五彩识海井中放出万道五彩毫光，与侵入进来的青光激烈地厮杀着！

　　青光实际上便是音波，而毫光则是识海凝出的精神力量，同属于精神力量的范畴，所以二者才能斗得旗鼓相当，难解难分，不分上下。

　　不过，若是此刻蒙扬在这里，定然会说，这场战斗从一开始，便注定了两名仙魔女子的失败。

　　因为，书生此刻心随意动，随心所欲地调动天地间的五行元气，化作五行识海井的补充能量，可谓元气不绝，精神力量永不枯竭，而两名仙魔女子则完全不同。

　　首先，她们的音波攻击并不属于她们自身的力量，她们只是给实施音波功攻击的文冠木树枝提供能量来源的一个载体而已。

　　她们以神识附在文冠木之上，灵种化作音灵树，调集月华真气听过神识传递给文冠木树枝，使其维持音波的释放。

　　试想，她们的真气哪能无穷无尽？

　　除非这里不是玄金星，而是月华之能遍布世界的仙魔大陆，她们或许可以在身体最大承受能力的允可下，多坚持一段时间而已，但要想做到书生这样，根本就是不可能的事情。

　　再有就是，文冠木树枝一旦超过了它们的使用极限，也会在真气尚未断绝的情况下自行崩碎毁去，这也是一个致命弊端。

　　说到底，两名仙魔女子施展的只是一种音波攻击秘术而已，仅仅属于一种法术攻击，但书生的神魂却像磐石一般坚固，任你风吹雨打，他自岿然不动！

　　草原三十里范围之内，没有任何一个人能够靠近，这个范围内，天地元气在疯狂地涌动，风云色变中，这处的异常早引起了冰玉儿以及诸多留守猫女战士的警觉。

　　不断从各处传回救世者大发神威，格杀凶魔的事情，冰玉儿迟迟未见到书生，便倍加担心起来。

　　冰玉儿决心去异动最凶猛的那处地方看看，若是她的夫君遭遇到莫大的凶险，她想要跟他站在一起共同面对。

　　无数姐妹们丝毫不惧怕地坚持要跟着她一同前往，同时愿一同前往的还有发肤已变成正常人形态的两名守护强者和数百五行战士，这些日子他们一起采集赤铜矿，彼此间结下了深厚的友谊。尽管采矿的工作很辛苦，因为赤铜石都是深藏在赤金石之中，极难发现，也难收集到。但他们从没有一个人退缩或是叫苦过，七天时间下来，她们收集到的赤铜石已经接近三千斤。

　　一行千余人，浩浩荡荡地奔行，翻过郁郁葱葱的高山，穿过猛兽密集的树林，淌过河流，终于来到书生和仙魔女子战斗的那片草原。

　　草原的中央，隐约可见一大团五彩的祥云，熠熠生辉，使人顿生膜拜之念。

　　冰玉儿带着众人不顾一切地向草原中心奔去，她感应得到，他的夫君就在那里，她能感应到他的气息！

　　可是，奔跑了几十里之后，天地间似乎有一道看不见的强大屏障阻碍着他们前进，他们只能停在距离五彩祥云大约三十里不到的地方，干着急，却无任何办法！

　　一名猫女忽然福至心灵地跟冰玉儿耳语一番，悲伤焦急到几乎站立不稳的冰玉儿顿时精神一振，当即按照那名猫女战士的指导，指挥所有人在草地上按照某种奇怪的方位盘膝坐下，然后，那名猫女战士便高声地吟诵起来。

　　“死生、存亡、窮達、貧富、賢與不肖、毀譽、飢渴、寒暑，是事之變，命之行也。日夜相代乎前，而知不能規乎其始者也。故不足以滑和，不可入於靈府。使之和豫，通而不失於兌。使日夜無郤，而與物为春，是接而生時於心者也。是之謂才全。”

　　这正是那日胡思思布置《清心明志连环阵》诵念的经文，此刻这名猫女战士将其诵念出来，传授给在场不会的诸人。

　　于是，在这个草原上，一个奇特的《清心明志连环阵》形成，千人齐诵古老经文，诵念声交汇成一道神奇的音律，夹杂在五行元气中，慢慢汇聚到包裹书生的五彩茧子之中！


第四十二章 嫂子

　　三圣请神是盈月教秘传之术，希尔也只是偶有听闻，圣女、圣子、真龙血，缺一不可。

　　一条无形的线，真的把蒙扬和希尔再次紧紧地拴在一起。

　　蒙扬最担心的还是书生他们的安危，因为从几人的记忆中得知，与他们同样来自仙魔大陆的古月教、水月教弟子还有不少，现在自然都已修为尽复，在其他四颗星球上不定掀起什么样的风浪。

　　好在，只有两人拥有文冠木树枝——他们口中的圣树令，也就是说，书生他们遇到的最大敌人便是这两名能施展音波攻击之人。

　　希尔拿着一把骸骨之刃，眼神中满是悲戚，蒙扬一问之下才得知，原来所谓的骸骨之刃竟是神龙后裔骸骨炼制而成的，希尔断定，这些骸骨便是青龙前辈在罪罚位面的后人所有，也就是仙魔人口中的神孽之骸骨。

　　一把这样的骸骨之刃，至少需要十个神孽的骸骨才炼制的成，不知道有多少仙魔修士拥有骸骨之刃，天知道仙魔人屠杀了多少神孽。

　　虽说，这些神孽只是青龙残魂化身，在俗世中留下的血脉继承者，但希尔仍旧把这些人视作自己的族人，神龙一族即便是身死，其骸骨只能存放在龙族密地祖祠，岂能容许有人这般折辱利用？

　　希尔对仙魔大陆对月神对仙魔修行者，充满了无边的仇恨。

　　但是他却很清楚，面对月神的神念化身，他的胜算也不超过三成，遑论三圣请神成功后，月神本尊亲临？

　　希尔更担心的是，地狗君是青霄大帝座下的八大金刚之一，他有神念降临在天玄，被蒙扬灭掉，会不会其他天帝也有类似手段布置在仙魔大陆呢？如果，神霄大帝也有手下神祗神念偷临仙魔，对他的威胁远胜过月神，或许就连月神神念化身也未能发现也说不定。

　　蒙扬深以为然。

　　结合天玄发生的种种，魔神、冥王、桃花仙、地狗君，这都是四方最强大的势力，仙魔大陆也定然不会真如大家想象的，被月神殿完全掌控着。

　　神祗们各有各的妙法仙术，各有各的手段神通，瞒过对方，也并不是什么难事。

　　不过，当前最大的难题，却是如何处置三个仙魔修者神魂中的月神印！

　　这三个月神印简直就像烫手山芋，丢也丢不得，毁也毁不得，蒙扬想尽办法，还是束手无策。

　　不过，希尔却狡猾地冲他眨眼，将三件骸骨之刃收入储物戒指后，轻松地说道：“兄弟，看到月神印，说到什么三圣请神，哥哥我反倒觉得咱俩有救了。你忘了，你身边还有一个了不得的人物！嘿嘿，只要他一出手，月神印什么的还不是小菜一碟，咱俩的生死就全仰仗他了！”

　　蒙扬一愕，顿时明白希尔说的是器灵小和尚迦叶。

　　蒙扬并没将斩仙刀这件九天第一圣器被封印跌落罪罚位面，被他祭炼成功的详情告诉希尔，但迦叶出手对付过希尔，蒙扬明白要想在这件事情上完全瞒过希尔，似乎已经不太可能。

　　“希尔大哥，我以万龙神水帮你化去体内神霄大帝的禁制，以灵珠之光洗涤你的脏腑、血肉、筋脉、肌肤，固然多半是因为你是青龙前辈的族人的缘故，其实另一方面而言，小弟也希望能得到大哥你真心诚意的帮助。小弟的身世有诸多谜团，尚未到全部告诉大哥的时候，不过，咱俩都有共同的敌人，无论是罪罚位面还是日后有机会杀上九天，我都希望咱们能齐心协力，共同进退。”

　　见希尔有些动容，蒙扬便再加了一把火。

　　“小弟有万龙诀前两层的完整功法，我会完整地传给大哥。无论大哥是要跟小弟分道扬镳还是从此携手，我都会这么做！另外，我曾立下重誓，此生只要能登九天，势必要替青龙前辈报仇，寻回他失去的东西，寻到遗落的龙族密地，为他重塑肉身！我在此立誓，我蒙扬今生今世，视神龙一族如我至亲，神龙一族需要我任何帮助，我定不遗余力地支持，寻找并保护龙族密地，也是我的一份责任！”

　　蒙扬的话如钢铁坠地，铿锵有声。

　　希尔激动无比，他心中对蒙扬的最后一丝轻视全然消失，取而代之的是由衷的欣赏和敬佩。他为自己先前的胆怯惶恐而羞惭不已。

　　希尔抱拳，冲蒙扬深深鞠躬道：“多谢兄弟坦诚相待，自今日起，希尔就是你的大哥，咱们兄弟不求那万世永生大道，但求能凭一腔热血，祸福相依，罪罚也好、九天也罢，誓要轰轰烈烈地去闯荡一回！从今日起，希尔全听兄弟的安排，谨立誓于此，如违此誓，人神共愤，天地不容！”

　　蒙扬伸手，与希尔紧紧相握，动容道：“大哥，什么天帝，什么神祗，什么九天玄奥都不重要，只要咱兄弟齐心协力，咱们何不自己做自己的神，自己做自己的主宰？相信我，我们定会做到的！”

　　两人重新坐下，这一次的交谈便少了许多芥蒂隔膜，坦诚了许多。

　　蒙扬觉得目前实在不宜将混沌天书以及自己的身世疑点告诉希尔，除开这个，他将斩仙刀、迦叶、七重封印之事详告希尔，只说，他要闯遍三十六个罪罚位面，既是促使自身快速地成长，也是为了解开那七重封印，解救迦叶。

　　希尔简直不敢相信，就连他们神龙一族无数先辈强者也不曾得见的九天第一圣器斩仙刀居然被人封印，还落到了蒙扬的手上，他忽然觉得，或许神龙一族命运的改变就从他遇见蒙扬开始。

　　“兄弟，记住，从今以后，大哥会全心全力帮助你在罪罚位面为斩仙刀解除封印——我说，你这飞钳的名字取得真不咋地，呵呵，要知道迦叶这个恶魔，那可是活了千万年的家伙，神通广大，尤其是一手斩仙诀连天帝遇见都要退避三舍。不过，这家伙不是一般的难对付，兄弟你自己要多加小心，咱们最终还得依靠自己，迦叶我是不大信得过的。为兄不认为兄弟你能完全驾驭住他。要知道迦叶可是斩仙刀孕育出来的器灵，斩仙刀千万年来不知道格杀了多少手段通天的神祗，迦叶的凶名在九天谁人不知？他的传说，仅仅就为兄知道的，给你说上三年五载也说不完……”

　　希尔面色凝重，显然他觉得蒙扬即便是将飞钳完全解封，也没有那份实力将其驾驭，更别说驾驭威震九天的小和尚迦叶了，那根本就是天方夜谭之事，太不实际。

　　希尔并不知道蒙扬开创性的独特祭炼手段，更不知道蒙扬早在得到魔神全部命牌碎片之际，便彻底将飞钳祭炼完毕，算是完全驯服了这件尚未解封的仙界第一圣器。受制于器灵的独特性，只要蒙扬掌控着飞钳一天，迦叶便需得接受蒙扬的控制。

　　希尔继续道：“我来分析一下目前咱们将要面对的困难局势。既然兄弟来这里是为了矿石和空灵石，想来其他四颗星球之上，你那些伙伴已经帮你收集到了你所需的东西，咱们现在需要赶紧将这三个月神印处理掉，再想出一个妥善的计划，再去仙魔会会那月神神念化身，看看那里到底还潜伏着多少来自九天企图作怪的家伙！”

　　蒙扬点点头道：“大哥说得极是，依小弟看来，这三个人不过是月神殿势力中一些不入流的人物而已，据说两大教的尊者和月神殿的祭师，那才是无比厉害的人物，是咱们需小心提防的劲敌。处理完月神印之后，我想先将万龙诀完整地传给大哥，大哥若能尽早将修为提升到化灵巅峰，咱俩都将站在罪罚位面修行者的巅峰行列，再不济也有一点自保之力。”

　　希尔张大嘴再也合不拢，眼睁睁地看着蒙扬打出七重隔离禁制，显现出化灵巅峰的真正修为。不禁暗中抹了一把冷汗，要是先前他对蒙扬不利，只怕怎么死的都不知道。化灵巅峰的蒙扬要出手灭掉现在的他，简直比翻手掌还要轻松。

　　希尔沉吟了一阵，似乎踌躇着什么事情，却迟迟不好开口。

　　蒙扬觉察到希尔的异常，便关切地问道：“大哥，你我之间还有什么顾忌不能说的话么？你有心事？说来听听！”

　　希尔整整衣物，正色道：“兄弟，你不知道，你不但能获得被封印的仙界第一圣器，早迟还会获得迦叶的帮助，更是在二十岁出头的年纪便修炼到了化灵巅峰，这样的资质真不能用夺天造化来形容了！你不知道，对我们神龙一族而言，万龙诀、灵珠意味着什么。哥哥在这里恳求兄弟，在没有修炼到天帝境界之前，千万不要将这些东西暴露于人前，否则，不知道会有多少强大的神祗会对你不利！”

　　“当然，为兄再次立誓，无论是谁要伤害兄弟你，为兄都将以自身性命为你抵挡！诚然，大哥也存有私心。若是咱俩真有福缘，完成你在罪罚位面的事情之后，修为得以晋升，重返九天之上，咱俩在找到龙族密地之后，为兄希望兄弟念在咱们的情谊份上，尽可能地帮帮我的族人们。为兄先在这里谢过兄弟如海深恩！”

　　希尔说着又要拜谢蒙扬，被蒙扬止住。

　　蒙扬有些嗔怪地道：“大哥，兄弟感谢的护持之情。只是，大哥你说这番话，分明还是未将兄弟当成自家人。你的事便是我的事，你的亲人便是我的亲人，你的家就是我的家，何需分出彼此？我很清楚，我身上的飞钳、功法，以及炼化的水火双灵珠，即便是九天神祗也会动心。你放心，我有分寸，绝不会轻易显露于人前的。大哥，你说我该怎么做，才能帮到你或是你的族人们？你只管说，再难兄弟也会努力去做到的！”

　　希尔十分激动地紧握着蒙扬的手，颤声道：“我都不知道该怎么说了。你知道吗，我怀疑当年那几个天帝联手，混进龙族密地，大肆屠戮我的兄弟姐妹们，目的便是为了禁地祖祠中的万龙神水！你不知道一滴万龙神水有多么珍贵！即便是天帝也眼馋得要死！失去了万龙神水，又被天帝们屠杀了族中许多人，我想龙族密地的消失，定是族中长者们以秘法转移了它，为的就是避免这些人的追杀！”

　　蒙扬喜道：“这么说来，要是咱们日后找到了龙族密地，我祭出万龙神水，让族中兄弟姐妹们在万龙神水中泡澡也没有问题，这有什么？哼，大哥休要悲伤，若是万龙神水对族中亲人们有莫大的裨益，只要咱们找到了他们，我会不遗余力地用万龙神水帮助他们的！”

　　泡澡？用万龙神水？偶滴个神啊！希尔惊喜得几乎瘫软在地，不过，他知道若真是回到了龙族密地，说不定蒙扬还真会这么做。

　　“兄弟，按理说，以你现在的神魂修为，炼化的灵珠一次也祭不出几滴万龙神水吧？”希尔疑惑道。

　　“倾尽全力，一年可以祭出十三滴！”蒙扬想想，郑重地回答。

　　“这么多？天！”希尔简直不敢相信自己的耳朵。

　　“大哥，你想想，只要是我修为不断增进，我的神魂还能不断进步，届时凝练出万龙神水的时间会缩短，数量会增多的。等到咱俩上到九天时，你能知道我可以凝出多少滴来么？”蒙扬有些得意地道。

　　希尔一个劲地点头。

　　“对了，你除了需要空灵石之外，莫非是在找这种矿石？”希尔忽然从储物戒指中取出一块火红的矿石，递到蒙扬面前问道。

　　“磷火石！不错，大哥你不说我差点误了大事了！唉，无灵区解除封印，玄冰星化作一片海洋，哪里还有一块磷火石，真是糟糕透顶了……”拿着这块磷火石的蒙扬叹息着，全无喜悦。他知道若是不能在玄冰星找到磷火石，要想凑齐炼制九曲环的矿材，不知道要等到何年何月了。

　　每一种矿石，都出现在一个极其特殊的地方，他现在只希望书生等人在无灵区解封前，已经帮他收集到了其他四种最主要的矿石。只差磷火石，还可以慢慢想办法。

　　谁知希尔大笑道：“哈哈，兄弟。你不知道吧，这片空间，五颗星球，是五行元气最为丰富的，被五行封印以五行道法封印之后，这才孕育出这些罕见属性的矿石。在解除封印前，若是没有将其收到特殊空间存放，顷刻间便会消失，化作五行元气。不过兄弟休要担心，为兄闲来无事，倒是吩咐他们给我收集了不少磷火石，你要多少都不成问题。”

　　蒙扬大喜过望，谢道：“大哥，我想铸造一件神器，自成空间，可以使生命体在其中生存下来的神器，名叫九曲环，铸造成功后，日后你我随身携带千军万马，也不是难事，哈哈！你不知道，若是错过了这次机会，再想找齐所需的矿材，不知道还要费多少手脚，这下大哥真是帮了大忙了！”

　　“什么？九曲环，空间神器，你……你说你可以炼制神器！”

　　希尔失声惊呼，一把抓住蒙扬的胳膊，很用力很用力。

　　蒙扬笑道：“大哥，你是想把兄弟这小胳膊捏碎么？不过神器而已，管他是不是空间神器，我倒是很想尝试铸造一回，怎么，大哥也知道九曲环？”

　　希尔讪讪地松开手，再次上下打量了一番蒙扬，摇头叹息道：“唉，我的兄弟啊，都说我神龙一族身体强壮，力量强大，心脏也比任何人承受压力的能力都要强。但是遇到兄弟之后，这接二连三的刺激，你还是叫大哥这颗心吃不消啊！哈哈哈……”

　　希尔不再多问，蒙扬也跟着大笑起来。

　　他在想，要是他在希尔面前显露出《丹神心经》炼制的神丹妙药手段，希尔会不会激动得晕厥过去？

　　一番检查下来，希尔储物戒指中收集了十万斤磷火石，以蒙扬的估算，这些磷火石足够他炼制九曲环。

　　接下来，唤醒冰鼠，当着希尔的面，蒙扬给冰鼠喂服了一粒淬性丹。

　　半兽人冰鼠几个呼吸的时间之后，便完全褪去了兽性，成为一个货真价实的人类。

　　冰鼠根本不知道发生了什么，看着自己的新身体欢喜得又蹦又跳。

　　希尔瞠目结舌，尽管他已经被蒙扬打击得近乎麻木了，这次丹药的冲击还是太大，让他震惊了许久。

　　要收取掉这座空灵石矿脉，三人就得离开这里，谁知希尔忽然面红耳赤地嗫嚅着说道：“兄弟，我给你引见一个人，她……她是你嫂子……”

　　“嫂子？”蒙扬和冰鼠如遭雷殛，呆滞在原地。

　　不过，一道讯息忽然划过神魂，蒙扬记起峰炎曾说他的姐姐便是被希尔掳走的，莫非，希尔对峰炎的姐姐竟生出了真情感，哈哈，想想都觉得有趣。

　　希尔大手接连对着洞穴某处挥动，一阵火红的氤氲闪过之后，出现一个拱形的门洞，门洞后传来一把略显慵懒却分外动听的女声。

　　“夫君，你干什么去了，这么半天不回来？快来瞧瞧，我这只云雀羽毛该怎么上色……”


第四十三章 希尔号

　　峰炎的姐姐很美，却不是那种温柔婉约型的美女，倒是颇有几分陌陌公主的风采，属于丰满得有点过分，膀大腰圆，偏生一颦一笑每一个动作，都有一种让人怦然心动的独特魅力，尤其是那一头长发，颜色由深红变成乌黑，轻轻柔柔地垂到后腰，如瀑如云。

　　希尔坦言，最初他将风柔掳到这里，并未强迫，他只是太过寂寞，需要找个人倾诉心事而已。

　　而风柔却被希尔的离奇悲惨遭遇感动，自愿与他结为夫妻。

　　风柔对希尔唯一的要求便是要求希尔善待玄冰国人，但希尔面对五行封印的步步紧逼，只能自保，不得不组建红毛盗军团，并不断地发动战争，期望能借助杀戮聚集到少许的神力，希尔很少派遣玄冰人出战，在跟仙魔人发生那场大战之后。

　　那场大战，希尔并未亲自参与，被引入无灵区的仙魔人遭到了重创，狼狈退走。而产生的杀戮之气，却被五行封印吞噬了七成，希尔只得到三成。

　　风柔喜欢石雕，尤其向往飞鸟，可是无灵区没有飞禽存在，所有飞鸟的形状特点，都是希尔给她说的，但风柔却能将一块块矿石雕刻成栩栩如生的各种飞鸟，雕工之精妙，让蒙扬都为之动容。

　　见礼之后，蒙扬才得知，玄冰帝国之人都是能工巧匠，擅于石刻，精于建造。

　　蒙扬觉得，若是书生已经彻底祭炼了屠龙弓，并制住了五行封印所化的符灵，那这个小五行星座的确需要重新建设，一万多名玄冰人，便会成为最好的建设者。

　　如今的小五行星座，半兽人回复兽类本体，人类转变成天玄人一样的正常模样，得到了诸多矿石的蒙扬，觉得自己应该为这里的人们做点什么。

　　至于如何利用杀戮之气，转化成信仰之力——也就是希尔所说的神力，蒙扬知道以后有的是时间和机会相问。

　　当务之急，还是要赶紧将空灵石收取后，跟书生等人汇合，也好安排好小五行星座的善后事宜，商议前往仙魔大陆的稳妥计划方案。

　　希尔小心地将风柔雕刻的数百只各具妍态的飞鸟石刻收起，同她低声商议一番之后，这才准备同蒙扬一起收取空灵石矿脉，但蒙扬执意让他们先行离开。

　　空灵石相当罕见，用途十分广泛，若是处置不当，总有用尽的那一天，蒙扬知道有的空间法阵动辄便需要百万块空灵石，这区区一座空灵石矿脉实在经不起多少次折腾。

　　唯一的法子，就是仿效血精石的处置方法，前提是这座矿脉中存在灵母或是大量的极品空灵石。

　　希尔带着风柔和冰鼠遁出洞穴之后，蒙扬则开始全神贯注地探察起这座矿脉来。

　　这座矿脉若是开采得当，低阶的空灵石倒是会有不少，只是远远达不到蒙扬的使用要求，炼制九曲环所需的空灵石至少得达到极品。

　　但海量的低阶空灵石倒是完全能满足天玄构建传送阵的需求。

　　蒙扬一边小心地利用力士搬山之术，风卷残云般地收集着低阶空灵石，一边谨慎地关注着整座矿脉的变化。

　　他打出了无数的法诀，将四周空间保护起来，这样即便是收取了空灵石，一时之间也不至于立即崩塌。

　　时间一晃便过去了三天，希尔三人在半空静静地等待着，这一天，一道人影从山峰中一闪而出，朝他们飞来，那座高大的山峰便轰然倒塌一般沉入了无边的深海。

　　希尔有些着急地大声问道：“兄弟，怎么样？”

　　蒙扬微笑着点点头道：“运气不错，在最底部果真被我找着了一块灵母，呵呵！”

　　希尔觉得五行封印解除之后，空灵石的用处便不复存在，也不以为意。

　　蒙扬驾驶前来的飞舟早已经化作一片兽甲，无法再次使用，蒙扬便想找个小岛暂时歇歇，顺便试着新炼制一艘飞舟，恰好风柔也想回去看看父亲，于是四人便决定前往玄冰人所在的那座大岛屿。

　　距离那座岛屿尚有百里，蒙扬忽然惊喜地对希尔道：“大哥，这下好了，我的兄弟们来了！”

　　希尔定神看去，只见一艘巨大的魔晶战舰飞舟静静地停靠在百里外的大海之上，距离玄冰人岛屿不足千米。这艘战舰破烂不堪，竟被空间乱流切割得大有支离破碎的危险。

　　舟上之人个个英武不凡，单单那股强烈的战意便令希尔精神一振。

　　那些人，正是明少及勾三搭四等人。他们完成了在玄草星的采矿任务，格杀了作乱的修行者，心急蒙扬的安危，便赶到玄冰星，四处探寻，却刚好找到玄冰人生存的这座大岛。

　　汇合之后，蒙扬欣慰大家无事之余，却只得在此停留一段时间，明少等人乘坐的是在天玄缴获的三级战舰，却是无法承受空间乱流的强大破坏力，只得新铸一艘，否则他们短时间无法跟其他人汇合。

　　蒙扬更想到一个问题，明少能到这里，是因为他刚好收着一艘魔晶战舰飞舟，而龙一、醉月则将飞舟尽数留给了烟织大师等人，看来是受困在了其他两颗星球。

　　唯一的一艘可堪使用的飞舟还留在玄金星上，但那艘飞舟能容纳的人有限，蒙扬决定铸造一艘大型的可以经得住位面空间长时间航行考验的飞舟。

　　风柔返家，剧变的玄冰星，毁去了玄冰人原有的建筑，短时间内，玄冰人再是能工巧匠，也没能建造出全新的住宅。

　　蒙扬与希尔、明少先行商议了一番，岛上存活的玄冰人大概有一万五千人，但包括风柔在内，没有一个人资质适合修行。但他们身强体健，活上百十年倒是没有多大问题。因为希尔的缘故，明少受蒙扬的委托，替卧病的老国王送去一片参王，治愈了其多年的顽疾。

　　更将名存实亡的玄冰帝国力量最强的几十人集中起来，明少带着勾三等人传授他们一些强身健体的拳法，并授予他们渔猎的一些独门技巧秘术。

　　而蒙扬和希尔，则在岛上一处最为宽敞的峡谷之内，布下禁制之后，开始铸造飞舟。

　　希尔最初以为蒙扬是要他帮手，谁知道开始之后才发现，他几乎插不上手。

　　生成了水火双眸的蒙扬，神魂进阶到化灵巅峰，神铸之术也学习到第二重不动如山，控火控物的精细程度实际上已经到达了一个全新的高度。

　　铸造所需的器物蒙扬都是随身携带着的，就连火炉之类的也一样不缺。

　　当太阳真火、太阴真火、幽冥鬼火，三团不同颜色的火焰在炉子下闪动着妖艳的光芒，希尔早已经目瞪口呆。

　　希尔不是一条没有见识的火龙，蒙扬已经带给他太多意想不到的精细刺激，但这一次却更大。

　　据他所知，即便是九天那些仙门中的仙铸师，也从没有一个人可以同时掌握两种神火，拥有一种神火的仙铸师都是受万人景仰的至高存在，因为他们铸造的仙兵品质级别威能都比其他人好，即便是最强的仙铸宗师也没听说过掌握两种以上神火的。

　　神火火种，蕴于体内，这不但需要极大的机缘，还需要此人身体超凡的良好素质。神火之间，相互排斥，绝不会相容，这是人人皆知的事实。但眼前的一幕却完全打破了希尔的认知。

　　三种神火火焰就在他的眼皮子底下，慢慢慢慢地开始交融，形成一团叫人惊心动魄的妖艳火焰，发出摄人心魄的光亮。希尔看得很清楚，这分明是蒙扬在凝神控制的结果。

　　难道，这就是因为蒙扬练就了水火双眸的缘故？

　　希尔心中的激动再也抑制不住，他想象着若是蒙扬有一日冲破化灵巅峰，进阶人仙，飞升到九天某一界，不知道会给九天带来多么剧烈的冲击。九大仙禁之地，有着水火双眸的蒙扬是最有可能安然闯进去的，想到那些神奇的传说，希尔有些痴了。

　　他本是九阶的人仙，修为跌落，眼界并没倒退，见到明少等人那一刻，他就发现了他们的异常。因为，魔气那种特殊的气息希尔是感应得到的，这当然和他的神龙血脉有关系。

　　有着蒙扬改造冰鼠在前，希尔也没多想，即便明少等人就是如假包换的魔族，蒙扬对他们进行了改造，并称他们为兄弟，那么这些人便是他希尔的兄弟。

　　看着不断以一缕缕强大的神识操控着铸造进行的蒙扬，希尔忽然觉得自己很幸运，或许这个幸运也属于神龙一族，他更加钦佩青龙前辈，现在他终于有些明白，为何罪罚位面生灵亿万，他会偏偏选中了蒙扬。

　　希尔对铸造一窍不通，但他也见识过不少仙铸师铸造兵器，他看得出蒙扬的铸造手法还有些生疏、不够纯熟、不够忽然天成，但蒙扬的神识控制能力以及无比精准的控火能力，却恰好弥补了这些不足。

　　要是蒙扬得到仙铸之术的传承，在进阶人仙之后，会不会成长为一个名震九天的仙铸宗师呢？希尔暗暗憧憬着。

　　要是神龙一族拥有一位仙铸宗师，何至于要举族退避？希尔坚定了保护蒙扬追随蒙扬的决心，直至这一刻，希尔已把蒙扬看得比他自己还重要。

　　只是，铸造的过程不但漫长而且略显枯燥，希尔难免看着看着便有些分神。

　　他知道，蒙扬铸造好了飞舟，便会汇合他那些朋友和兄弟，启程前往仙魔大陆，而他则要追随而去。风柔怎么办？

　　这是希尔的一块心病。

　　他现在有些迫切地要见到青龙前辈的后人，他要看看她身上到底有什么秘密。

　　他本来觉得此生都会困在无灵区，再无重返九天的希望，便想着是否在罪罚位面留下自己的血脉，他千挑万选，选中了风柔。

　　风柔什么都好，对他十分体贴温柔，可是却一直未能受孕，这是希尔最为烦恼的事情。

　　神龙血脉何等神圣强大，他的精元蕴含真龙之气，一旦风柔为他诞下后代，必然会成为罪罚位面的翘楚豪杰，可是，多年过去，风柔的肚子一直没有什么变化。

　　风柔没可能涉入修行的门槛，这是希尔更担忧的。他并不是无情无义之人，却深知拥有超长寿元的他只能眼睁睁看着风柔一天天衰老、最终死去，却无能为力。

　　但不管如何，希尔还是要将风柔带在身边的。有她在身边，他总会觉得心中有个期待，有风柔在，家就在。

　　如果能见到青龙前辈的后人，说不定便能找到青龙前辈的残魂化身，当年是如何在罪罚位面留下血脉，衍生出许多后人来的，或许，风柔真有可能为他诞下子女也说不定。

　　这是希尔留的后手。

　　他深知，照目前的形势发展下去，他跟着蒙扬重返九天那是迟早之事，他们将面临的危险也是无以伦比的，或许一个不经意便落得个身死魂消的下场。

　　他想要在罪罚位面留下自己的血脉，也算是沿着青龙前辈所用的套路，为神龙一族保存下来一份希望。仅此而已。

　　纷飞的熔浆，漫天的锤影，叫人眼花缭乱的一系列铸造流程，不知道在希尔面前反复上演了多少遍。

　　一艘外观朴实无华却结实无比的巨大飞舟雏形，逐渐在希尔眼前出现。

　　这一天，是蒙扬开始铸造之后的第十九天。

　　这是一艘单纯的飞舟，没有设置魔晶炮，但繁复玄奥的符法般的阵图却比比皆是。

　　耗时足足三十一天，耗光了蒙扬从天玄带来的铸造材料，一艘足可以容纳万人的大型飞舟终于顺利完成。

　　出乎希尔意料的是，这艘飞舟蒙扬竟交给他来祭炼，并建议这艘飞舟取名“希尔号”。

　　希尔欣然接受的同时，蒙扬却主动找来风柔，请她在船头镶嵌的那三块巨大的空灵石上，以位面通用古语雕刻出“希尔号”三个大字。

　　当希尔刺破手指，在这三个字上抹上鲜红的真龙之血时，整艘飞舟忽然放射出万道毫光，缩小如孩童手掌大小。

　　告别玄冰人的日子正式来临。

　　希尔以曾经的兽王身份，正式将玄冰星赐予玄冰人，允许他们世世代代，以渔猎为生。

　　服用了参片的老国王，寿元得以延长数十年，灵识也有所增强，勉强能激发符箓。蒙扬特意给他留下了几张，以备不时之需。

　　风柔泪眼婆娑，跟亲人们一一道别。

　　希尔御风站在一碧如洗的海面上，祭出希尔号，众人登舟，以空灵石能量作为飞舟动力能源的法阵开启，飞舟飞离海面，没入浩淼虚空。


第四十四章 情况很复杂

　　草原之战，书生顺利地化解了两名仙魔女子的音波攻击，耗光了她们圣树令中的能量，还使得两女神魂严重损耗、真气枯竭，书生却第一次品尝到神魂中战斗的艰辛。

　　制服两名仙魔强者，书生与冰玉儿等人汇合，冰玉儿舍生忘死的带着大家前来帮忙，千人齐诵经文，确实给了他巨大的助力。

　　经此一来，书生与冰玉儿的感情更进一步。

　　书生与冰玉儿、峰炎、陌陌公主反复商议之后，便开始安排玄金人进行修建，三座城镇，建造于玄金星上三处天地元气最为充沛的地方。

　　失去了可以在位面空间飞行的飞舟、战舰，书生反倒觉得这对于玄金人而言，是一件好事。

　　在这样一个世外桃源一般的圣境里，安居乐业，繁衍生息，未尝不是一种很幸福的事情。

　　人们紧张忙碌地进行着城镇的建造，书生却暗中观察着所有人。

　　他发现，除开三千名褪去兽性的猫女战士，所有人中，只有峰炎和陌陌有修行的资质，尤其是陌陌。

　　不过，他并没有将任何修行功法传授给两人，一个没有修行者的世界，单纯、安宁，岂不是更好？

　　至于玄金王，人们仍然奉他为王，锦衣玉食，美女如云，做个人间帝王还有什么不满足的？

　　没有飞舟，完成了收集矿石任务的醉月一行人以及龙一一行人，都在各自逗留的星球没有闲着。建设和规划，领导那些居民们逐渐适应全新的环境，交给他们谋生的技能。

　　希尔号只用了一天时间，便来到玄土星接到醉月和胡思思等人。

　　至于不愿意离开的五行战士，就留了下来。该教授人们的，醉月和胡思思早已经做好，希尔号不再停留，再用了三天时间，转至玄火星，接到龙一，再用一日，返回玄金星，与书生汇合。

　　书生简要地将符灵之事已经屠龙弓的祭炼情况告诉了蒙扬，连五行道法也没有隐瞒。

　　蒙扬知道书生真是得到了莫大的机缘，眼见玄金星的变化日新月异，便准备启程前往仙魔大陆。

　　不过，蒙扬首先召开了一场气氛十分凝重的会议。

　　蒙扬再次给大家隆重地介绍了希尔，他尊希尔为大哥，其他人只得尊希尔为大少。

　　醉月、书生、冰玉儿、胡思思、明少、龙一、风柔、铁血团几名骨干成员，同时参加。

　　胡思思并不认识那两名被制服的仙魔女子，但却说出了一个大秘密：两大教的尊者，一直在寻找盈月之体的传人，而柳芷兰无疑便十分符合她们的要求，至少吉祥尊者是如此。

　　希尔道：“盈月教弟子最擅长精神类术法，虽脱不开精神规则的范畴，但我也听说过，他们选拔弟子，便是以‘气海月轮，盈者最佳’作为标准的。难不成，月神那臭婆娘还想把盈月教弄到罪罚位面来？”

　　蒙扬问胡思思：“思思姑娘，你们教中弟子可曾学习过一种秘术，能在人的神魂中种下禁制？”

　　胡思思惊讶道：“公子，学习那等秘术，除非是尊者亲传，抑或是找到月神殿的祭师传授，最起码也得要求修为达到古月七重以上！我没有那个资格，本教似乎除了尊者之外，也没听说过谁获得了这样的传承。不过，听说那门秘术叫做‘月神印’，无比强大，是本教第一秘术。不知公子说的是不是它？”

　　蒙扬与希尔相视无言，良久蒙扬对胡思思无比郑重地道：“思思姑娘，仙魔大陆即将遭遇到一场巨大的劫难，我想这次随你前去，我那个圣子的身份最好莫要给人知晓。”

　　胡思思讶然：“公子，前阵子不是说小五行星座就是仙魔大陆的万年浩劫么，怎么还有劫难？您不想给人知道圣子的身份，这又是为何？”

　　蒙扬道：“思思姑娘，你随我在天玄的时日也不短短，你知道许多事情都是那些神祗降下神念做出来的，我竭尽全力，总算是使天玄人彻底摆脱了他们的控制。而我所说的劫难，便是指你们仙魔大陆人人尊崇的月神，很可能通过一个特殊的方式，本尊降临下来。她其实最根本的目的是要把仙魔大陆乃至其他一些位面，转变成为她提供神力的基地，而神力都是由杀戮之气产生的，不知道这样说你明白吗？”

　　胡思思困惑地摇摇头。

　　希尔有些不耐地粗声道：“这么说吧。九天所有的修行者，因为资质的不同，修炼功法的不同，他们所需的仙灵之力也不一样。但是，九天最强大的功法莫过于九大规则，要想修炼九大规则，就必须要有足够的信仰之力的支撑，这种信仰之力，便是世人所称的神力。而九天之上，因为能人无数，修者遍布，信仰之力的争夺十分激烈。比起罪罚位面来，九天之上更信奉实力为尊。谁的实力强，谁占有的资源就多。但是，信仰之力是一种极其特殊的能量，它只有通过各种煞气转化而成，它实际上是并不独立存在的。一旦产生，要么立即毁灭一方天地消耗掉，要么便是被修炼九大规则的人吸纳，只有这两种方式，再无它途。”

　　胡思思若有所悟：“这么说来，要想获得神力，就只有保持无比旺盛的煞气才行，难怪……”

　　蒙扬接口道：“你不要以为月神就是真心实意想帮助你们仙魔人。你想想，她以灵种控制每个人的修行，又在灵种中布下禁制，可以随意操控你们的生死，却始终对两大教的明争暗斗置之不理，这是为何？”

　　胡思思面色苍白，失声惊呼道：“你是说，她……她是为了获得煞气？”

　　蒙扬面色阴沉：“希尔大哥是神龙降世，他身上的血便是真龙之血。加上我这个纯粹的天资圣子，若是再找到一个圣女，月神殿那些祭师们便可以开启三圣请神仪式，请得月神本尊降临下来，那时候，这个罪罚位面空间谁是她的敌手？”

　　“三圣请神？圣女……”胡思思噌地一下站起身来，娇躯不住颤抖，显然想到了什么。

　　“不错，希尔大哥曾遭到三名仙魔强者的伏击，他们的目的便是要取他身上的真龙血。而我想，你们尊者让你四处寻访圣子，也不过是为三圣请神做准备而已。这些，你们的尊者是绝不可能告诉你的。你想想，为何你多次在位面空间航道航行，却从未到达过小五行星座？为何那三人和书生制住的这两人，都拥有骸骨之刃，都有圣树令，而你反倒没有？”蒙扬继续说着，他觉得他有必要让胡思思彻底的清醒，认识到月神的所图。

　　胡思思颤声道：“啊？柳姐姐她……她……”

　　醉月轻轻握住胡思思冰冷发颤的手，安慰道：“思思姐姐莫要惊惶，咱们不是正在商讨么，放心，不会有事的，咱们定能想到应对的办法的！”

　　“不，柳姐姐她就是圣女！”胡思思高声喊道。

　　所有人无不震惊。

　　胡思思面容凄楚，不敢看众人的眼神，垂头低声道：“在临动身前往天玄之时，尊者将我带到月神殿月神神像之前，两名大祭师对我诵念了一些十分古怪的语句，我便感到似乎眼睛多出了某种识人的功能。也因为如此，那日在烈火岛一见到柳姐姐，我便知道她是盈月之体。可是，那个念头就像是在我脑中根深蒂固一样的，其实我想了很久，我根本不知道自己是如何看出来的，后来我鬼使神差地使得柳姐姐进入望灵寐状态，其实自己就像受到什么控制一样，根本不是我的本意。后来，我见公子十分生气，更不敢说出这个实情来，对不起……”

　　蒙扬顿时明白，难怪一直以来，他觉得胡思思的所作所为有些不合情理，明明对他表明了心迹，却总是做出一些匪夷所思的事情来，让他恨也不是气也不是，现在他终于知道是什么造成了胡思思的这种不受自身神魂控制的行为。

　　月神印！

　　胡思思神魂中一定有更为特殊的月神印存在！

　　正是月神印，使得胡思思一眼便认出了柳芷兰的盈月之体，而施加此术的人更给了胡思思一个假象，那就是盈月之体的人是万中无一的修炼人才，需要不遗余力地带回去，其实盈月之体的人正是他们三圣请神所需的圣女！

　　就像他这个九枝九叶资质的人便是圣子一样，万中无一。

　　柳芷兰是青莲门先祖的唯一后人，尽管发生了沙思开等人那些事情，蒙扬还是觉得为了天玄苍生的安宁而丢掉了性命的青莲门先祖是值得他敬服的，他也决心要好好保护柳芷兰。所以，青莲门那件祖宝，青莲，他从未认真研究过，他要将其留给柳芷兰。

　　直到现在，蒙扬忽然发现情况似乎变得越发混乱和复杂起来。

　　柳芷兰的盈月之体并不是表面看起来这么简单。

　　这会不会跟桃花仙有什么关联？

　　毕竟，严格算起来，柳芷兰应该是桃花仙的后人。想及桃花仙的种种强大和不可思议，蒙扬更加觉得这件事的背后蕴藏着某个巨大的秘密，或许这便是桃花仙真正的秘密。

　　若是盈月之体，在九天也极为罕见，为何能在罪罚位面寻找到？

　　还偏偏就是桃花仙的后人？

　　这其中到底有什么不为人知的牵连？

　　三圣请神，圣子、圣女的魂灵被拘拿出来，浸泡在真龙血中，作为开启仪式的工具。他和柳芷兰都必死无疑。

　　没想到，他们这一行人便凑齐了三圣请神的三样条件，这要是被月神殿和两大教得知，岂能允许他们走脱？

　　怎么办？

　　关键的一点是，首先还要找到处理月神印的方法。

　　蒙扬从沉思中抬起头来，沉声对大家说道：“诸位，看来咱们启程的日期得延后了！”


第四十五章 文冠木融神魂

　　这世上最可悲的一件事，便是穷尽心智的去追寻一样东西，最后却离当初越来越远。明明想挨得近一些，再近一些，却不知到底哪里出了差错，就这样渐行渐远。

　　一踏上修行这条路，有多少人到最后还能坚持最初的那个念头？

　　不能到达的地方都是远方，而去过的地方却已成为过往。

　　书生等人不知道跟着蒙扬会走到哪里，却很清楚，下一个地方一定是远方。

　　书生获得五行道法，虽然在希尔看来，跟博大精深的五行规则相比，这只是不值一提的小菜，但蒙扬却认为这是一个天赐的好机会，一个真正能让他或是身边这些人涉入九天玄奥的机会。

　　只要能够破解月神印，仙魔之行安全性便大大提升，若是蒙扬再好好领会一下文冠木的玄妙用法，即便是遭遇到类似音波功那样的精神术法攻击，也起码可以使他自己和身边的人不致于完全处于被动挨打的地步。

　　现在，就连胡思思都完全明白过来，真要是仙魔大陆成功开启了三圣请神仪式，月神本尊降临，那后果不堪设想。一尊不灭的神祗形象，这一刻终于彻底地崩碎在胡思思的心灵最深处。

　　她机敏地想到一个问题，她的祖母、亲人以及蜜儿等人的亲人们，被月神殿带入冷月岛，从此音讯杳无。

　　不止这些人被带入进入，有许多家族的强者都遭遇到这样的事情。现在胡思思回想起来，觉得其中的疑点越发明显。

　　按希尔的说法，三圣请神需要一个十分特殊的地点，以罪罚位面的条件，单是准备祭坛就是一件耗时耗力比登天还难的工程。

　　胡思思觉得，她的祖母和亲人们，跟许多被带走的强者一样，就算不是在冷月岛修建祭坛，也是在做跟祭坛有关联的事情。

　　她的这个分析得到了醉月以及蒙扬等人的认同。

　　胡思思得知她的神魂中被下了月神印之后，方才醒悟过来，为何她灵种禁制被蒙扬解除，而她前阵子总是做出一些身不由己的事情，甚至还出现一些莫名其妙的玄奥经文，譬如那日的清心明智连环阵以及那段晦涩难懂的经文，便是脑中突兀出现的。

　　胡思思感到多年信奉的神祗忽然倒塌，浑身的力量都消失干净了一般，她为了古月教出生入死没想到换来的却是这样一个结果。

　　至此，胡思思对古月教和月神殿再无一丝一毫的好感，只是希望能跟随着蒙扬等人，破坏三圣请神的计划，拯救祭坛修成，便会被屠杀的亲人们以及别人的亲人们。

　　蒙扬冷静地分析，他现在有两个手段是勉强能对付仙魔修士的，一个是情殇之力，可化解灵种禁制，一个是文冠木，可应付圣树令。

　　但是，这两种力量相比较而言，情殇之力反倒比文冠木运用熟练得多。

　　闲暇之时，蒙扬刻意地引动千世情花之毒，粹取情殇之力，痛并快乐着。

　　但文冠木要想控制，却十分困难。

　　至今蒙扬也没想明白，不过是三棵小树苗，无意中被他从慈仙岛获得，现在竟在他识海中成长为参天的巨树，更发挥出难以想象的巨大作用。

　　西河柳帮助他灭了丹神残魂，帮他炼化了魔神命牌碎片，帮他收取了浮岛悬河，得到了万龙神水和极品魔石。如今文冠木又成为了万音之木，竟可以对付精神术法的攻击。

　　蒙扬不知道还有一棵半天雷又有什么妙用。他觉得，似乎冥冥中真有一双看不到的大手在安排一切一样，他得到这三颗树种也绝非偶然。

　　难道，这又跟桃花仙有关系？

　　他到底是一个什么样的存在？

　　他何处得来的万龙神水灵珠，何来跟神祗叫板的实力？莫非，一切答案真要等到集齐天书之后才能知道？

　　神魂中梵音如午夜的丝竹声，缕缕不绝，众人皆沉默，看着陷入沉思的近乎物我两忘的蒙扬。

　　在场的人都已经知晓希尔的真实身份，对他们而言，希尔就是一个活生生在他们面前的天神，一个降临罪罚位面的天神。

　　尤其是醉月，从获得希尔的身份之后，便没少偷瞧希尔。

　　她感到她和希尔之间，总有一种十分亲近自然的气息存在，那种感觉她只在祖父和其他亲人身上感觉到过。

　　那是血脉之间的联系感应么？

　　我也是神龙后裔，我身体中解封的十分之一血脉已经是真龙之血，可是，我该如何称呼他呢？叫前辈，叫大少，还是……醉月心中无比凌乱地胡思乱想着。

　　同样的，希尔也有满腹话想对醉月说，只是现在谁也不好有过多的动作，生怕惊扰到蒙扬的思考。

　　而蒙扬早已对身外的一切全然不知，他的整个心神完全沉浸到识海空间之中，融在了文冠木中。

　　他有一个很坚定的想法，既然音波功需要借助秘制之后的文冠木树枝才能施展，那么文冠木中定然隐藏着巨大的秘密或是玄奥，只有掌握了这些玄奥秘密，他才有可能破解月神印。

　　时间不知道过去了多久，屋子里的人除了冰玉儿和风柔，所有人都进入了入定状态。冰玉儿和风柔悄悄退出房间。

　　蒙扬强迫自己必须要坚强起来，身上背负的责任，跟随在他身边的这么多人，都需要他坚强。

　　习惯了软弱，也会逐渐软弱起来；习惯了依赖，会逐渐忘记如何依靠自己。一旦眼泪失去了效力，一旦陷入了孤立无援的境地，如果边软弱了，该如何保护身边的人和自己？

　　蒙扬从不相信眼泪和软弱，却一直坚定地相信自己。

　　将心神意念感知精神毫无保留地融入到文冠木中的那一瞬间，蒙扬变成了一棵树。

　　感知的世界里，他是一棵树。

　　这棵树的树荫遮蔽着三百米方圆，于是他看到了树荫下许多或大或小的光团，那是对他无比亲近的光团，就像他的亲人他的朋友。

　　福至心灵，蒙扬明白这些光团其实便是希尔等人的精神世界的直观，在这种情形之下的直观。

　　他更是有一种十分玄妙的感觉，只要他生出念头，随时都能生出一道不容他们挣扎和反抗的力道，将这些光团消融干净。

　　这有点接近于炼魂诀，只是炼魂诀大体上针对的是拥有魂珠的魔族或是没有实体的阴魂，但文冠木此刻给他的感觉却是可以直接针对别人的精神世界，发动攻击。

　　神魂越强大，反映出来的精神力量就越强，准确地说，精神力量也来源于神魂世界。

　　由此可知，神魂对于一名修行者而言，是多么的重要。

　　那么，精神规则的基础，是不是也十分依赖于神魂呢？这是蒙扬的猜想。

　　他觉得，在这种情形下，他不但看得清希尔等人精神力量的大小，更是直接看出了他们的喜怒哀乐和波动的情绪。

　　他觉得融合在文冠木中，他的神魂力量似乎得到了无以伦比的巨大提升，使得他就像可以将微尘放大无数倍一样，他记得有一部古书上说过，有种强大的境界叫做入微，难道这种情形就是入微？

　　那么，现在这种情形下，可不可以观察一下月神印的玄妙呢？

　　心念一动间，属于令狐小花三人的那三团被他小心禁锢起来的月神印，便突兀地出现在树荫之下。

　　那股强大的敌意，隔得老远，蒙扬都能感觉得到。

　　蒙扬随意地选取了一个月神印，催动文冠木的力量，对其进行小心的吸引，把它慢慢地拉近树冠，月神印在感知中被放大了无数倍一样，纤毫毕现地呈现出来。

　　“如月意蒙，吉至祥临，封！”

　　九个字每一个笔画都被放大，拉长，蒙扬首先观察这个封印的整体能量构成。

　　月神印颤抖着，似乎在竭力地反抗蒙扬的探查，却被文冠木的力量压制着，动弹不得。

　　就在蒙扬刚刚发现其能量构成似乎有些熟悉，很像是信仰之力之时，蓦地，他感到心灵深处那颗灵种就像忽然惊醒过来了一般，有种想要挣脱心灵这个暖巢的冲动。

　　同时间，灵种传来一道意念，它想进入识海，需得借助蒙扬情殇之力的帮助，先帮它脱离心灵合体的限制才行。

　　蒙扬不知道这个变化意味着什么，但是任谁心中藏着一颗功能未知的东西，都有种顾忌，他索性试试。

　　催动情殇之力，包裹着心灵，灵种恍如沙漠中行走的人骤然获得了甘泉一般，贪婪地吸食着，逐渐开始朝着心房之外游动，并以淡淡的意念告知蒙扬，要以情殇之力裹着它，送入识海空间。

　　不知过去了多久，要不是这段时间蒙扬坚持不辍地积累情殇之力，恐怕根本不足以支撑到灵种从心房中完全脱落，某一刻，灵种传出意念，蒙扬便以情殇之力将刚从心房脱落的灵种紧紧包裹着，一下子摄入识海空间。

　　神魂就像响起了一声震天响的惊雷，灵种划出一道美丽的弧线，径自投入到文冠木中，就像一团冰雪掉落到火红的炭炉之中，瞬息间便融化得干干净净！

　　但奇怪的是，蒙扬分明还能感应到它的存在，似乎它已经跟文冠木融为了一体。

　　也不知为何，文冠木的力量潮水般减退，竟使得他再也控制不住那三个月神印，三个月神印远远地逃遁开，却还处在树荫的边缘。

　　就在这时，蒙扬感到神魂世界中接连响起九声巨响，比天劫时的劫雷还要响亮，甚至掩盖了梵音。

　　怎么回事？

　　天旋地转中，蒙扬忽然觉得自己的意念感知似乎已经消散了一样，强自镇定一看，却无比惊讶地发现，不知什么时候，文冠木似乎成为了一张薄薄的剪影，将神魂世界的壁垒完完全全地覆盖起来。

　　好似从此之后，文冠木便成为了他神魂世界的一层有力的保护。

　　轰然眩晕中，蒙扬的感知意念重回身体，似乎竟被神魂世界强行驱赶离开。

　　怎么回事？

　　蒙扬赶紧再度遁入神魂细看，这一看，立即彻底呆滞。


第四十六章 规则树

　　理智告诉蒙扬，他现在身处的看到的感知着的，正是他自己的神魂世界，因为被天剑星君天书包裹着的识海之珠明白无误地说明了一切。

　　神魂世界依然回荡着蒙扬熟悉的梵音，如丝竹在耳边低诉，如箫音在婉转地回旋，如瑶琴在山涧中轻抚，但这个世界却发生了太多蒙扬根本不敢相信的改变。

　　巨大的文冠木，在受情殇之力保护的灵种投入其中并融化之后，便以一种蒙扬完全无法掌控的绝然之势冲出了识海空间，根须枝叶皆一并离开，就连那种带给蒙扬似乎能洞悉世间万物的玄妙气息也一起带离，如一张绝世的画卷般轻轻柔柔地覆盖在了神魂空间的壁垒之上。

　　蒙扬可以清晰地看到那粗壮的根茎，那繁茂的枝叶，一呼一吸，一动一静，都处在那种玄妙的气息之下。

　　感知似乎被无止境地提升，意念仿佛得到脱胎换骨般地淬炼，一切都变得尽在掌握，十里之地，所有生灵的精神波动无不被蒙扬获悉，他们似乎都处在他神魂的覆盖范围之内，纤毫毕现，没有什么能逃脱他神魂的感知。

　　神魂世界的空间并未延伸扩展，反倒像是被压缩成图画一般的文冠木生生给压制了许多，只是壁垒变得十分强韧凝实，即便是以肉眼看去，也感觉到它的坚韧与弹性。

　　梵音似乎要将蒙扬揉碎，将他揉到神魂中，蒙扬骤然听到灵种欢呼的意念，雀跃而又欣喜，似乎，从此之后，灵种便不再是跟他心脏合二为一的一部分，而是脱离了心脏单独存在的。

　　婉转低回的梵音中，蒙扬看到九根尤为粗壮的枝条像虬龙的尾巴紧紧缠绕着神魂世界的壁垒，看到一点新绿刹那间绽放似的变成了叶片，神魂开始自发地帮他梳理他的疑惑。

　　原来，九枝九叶的灵种，挣脱了桎梏，混入万音之木中，使得文冠木等若是灵种，因而在两者融合的那一刹，蒙扬才会听到九声巨响，因为灵种是九枝九叶的灵种，只有独一无二的圣子才有资格拥有的灵种。

　　九响之后，融合结束，却如导引的梵音，使得融入到神魂壁垒的树种结合体诞生了变异的九枝九叶。

　　新生的九枝九叶。

　　一枝便是一个规则，一叶代表某一个规则中掌握的玄奥进度。

　　文冠木和圣子灵种融合，再跟神魂交融在一起，便形成了这样一个十分特殊奇怪的神魂空间，就像一个九天玄奥的技能树，一枝代表一项大的技能，一叶则代表蒙扬在一项玄奥中领悟的程度。

　　灵光乍现中，蒙扬忽然懂了，自此开始，无论是谁将再不可能将他视作仙魔的圣子，他也不可能再引动灵种入体，但是他却照常能利用月华之能修炼，给灵种提供能量，他更是觉察到，灵种需要的能量不单是月华之能那么简单，它真正渴求的是精神力量。

　　从今日始，他将参照自己的神魂形态，检验自己获得的九天玄奥的进度。

　　等到九枝九叶尽情舒展，便是他掌握全部的九天玄奥，有资格登上九天之巅的时候！

　　神魂的这个变化，就像是给一直摸索着前行的蒙扬在脑中点亮了一盏指路的明灯。

　　念随心动，三个匍匐一般的月神印被他倏地摄入神魂空间，唯一的那片叶片欢喜地在神魂壁垒上摇曳着，与它连接的那根枝条便如灵蛇般突兀地伸到空间中，轻轻一卷，便将三个月神印卷住，如蛇尾卷住食物一样。

　　叶片发出无比欣喜的意念，不停颤动着。

　　蒙扬惊讶地发现，三个月神印中不断地溢出青色的光晕，顺着枝条流向那片叶子，叶子便将这些青色光晕吞噬得干干净净。

　　那是精神力量！

　　蒙扬差点惊呼出声！

　　他一下子认出，此刻从月神印中溢出的是精神力量，而神魂梵音交响中，此时便传输给他一个重要的讯息，月神印主体便是由精神力量和神力组成，至于那九个字的封印，不过就像是符箓之上的符纹！

　　能量散去，符纹自然消弭。

　　抽取了月神印中的精神力量，就像是将两个连体人一刀刨成两半，谁也没法存活下来。

　　蒙扬忽然闪过一个念头，他决定将神魂壁垒上的树影称作“规则树”。

　　此刻规则树正在做的，便是瓦解神力和精神力量的联合，一旦一种最重要的能量消失，月神印便自然会崩碎开来。

　　可是，剩下的神力和那九个字的封印会不会对神魂产生什么意想不到的伤害呢？

　　蓦地，一个令蒙扬惊喜参半的声音突兀地在神魂中响起：“啊哈，上好的补品，千万不要浪费啊主人！小和尚已经饿得前胸紧贴后背，您就行行好，让我吞了这三点信仰吧！”

　　是飞钳器灵小和尚迦叶的声音！

　　蒙扬故意不为所动，冷冷地回复道：“你不是沉睡去了么？怎么这么快就醒过来了？”

　　刺啦……

　　蒙扬甚至感觉到小和尚迦叶吸气带动的口水声，就像一个酒鬼骤然见到一瓶绝世美酒一样，不禁暗暗好笑。

　　“主人啊，你真是好大的胆子，竟敢把精神规则封印收入神魂破解，迦叶真是不佩服都不行啊！不过，我看以主人您现在的修为，咳咳，根本化不开这剩下的信仰，不如交给小和尚代劳得了。我先申明，这不是小和尚我贪吃，我也是为主人的安全着想，这是一举两得的事情嘛。主人，您怎么看？”

　　幸好两人的交谈只是在蒙扬的神魂世界中以意念之音进行，否则要是被希尔听到他心中的大恶魔以这样一种口吻跟蒙扬说话，只怕会惊掉一嘴的龙牙！

　　但蒙扬的心态早就变得无比的平静，面对小和尚迦叶尤其如此。

　　不管飞钳在九天上时叫做斩仙刀，又是仙界第一圣器，小和尚迦叶更是一个活了几千万年的器灵，在九天没人敢轻易得罪招惹，是个有通天彻地能耐的不安份家伙，但现在蒙扬只是把飞钳当做他一件很平常的兵器法宝，把迦叶当做他一件兵器法宝的器灵，而他永远都是它们的主人，正是这个意念使得蒙扬无比的镇定。

　　冷静地观察着叶片吸食精神力量的进展，直到他发现三个月神印中的精神力量全部被叶片吸食的那一瞬间，蒙扬猛然将全部的心神意念集中到神魂壁垒之上，刹那间便将三个只剩下封印和信仰之力的月神印送往神庭穴中。

　　同一时间，他一翻右掌，掌心闪电般地贴紧了眉心，三个行将崩碎的月神印便以最快的速度穿过镇龙塔所化的血肉，没入到掌心之中。

　　耳听得迦叶传来一声欢喜难耐的呼声，随即便偃旗息鼓，再也没了动静！

　　维持着这样的境界状态，蒙扬将神魂笼罩着十里之地，很快找到了与他相隔不足十米的一个十分异常的精神世界。

　　这个精神世界，竟然包裹着另一个精神力量的混合体，他确定下来，这个精神世界便是属于胡思思的，其中那个混合体应该就是两个大祭师加诸在她神魂中的月神印。

　　蒙扬也不知道自己哪来的这么大的把握，他根本没想过他会失败，在他此刻看来，以神魂力量强行将胡思思神魂中的月神印收摄，没有半点困难。

　　心念一动间，那根唯一长着叶片的枝条灵蛇般探出了蒙扬的神魂世界，毒蛇吐信一般闪电似的一晃，便已经卷着那个月神印回到了神魂中。

　　蒙扬默算了一下，前后竟没用到十分之一的时间。

　　好快的速度！

　　跟对付前三个月神印的方法和过程如出一辙，在叶片吸食完精神力量之后，蒙扬将行将破碎的月神印连着封印送入到神庭中，再以右掌覆在眉心，令迦叶简单快捷地将其吞噬掉。

　　这一次所花的时间更为短暂，前后不过两三息的时间。

　　蒙扬发现，唯一长着叶片的这根枝条，颜色翠绿，倒是跟文冠木的颜色十分相似。

　　他忽然意识到，若是按照方才的顿悟所示，这根枝条代表的应该就是精神规则，长出了一片不算宽大不算凝实饱满的叶片，岂不是意味着他已经有了一点点精神规则方面的领悟？

　　如此说来，其他八根枝条尚无叶片绽放，就说明他尚没有实质性的感悟或领会。

　　但细心的蒙扬还是发现，表面上看起来其他八根枝条长短粗细似乎都相差无几，但其中却有两根在枝头隐隐打出了一个叶蕾，很小很嫩，不倍加关注几乎不会注意到。

　　这似乎在跟蒙扬说，他至少在另外两种未知规则的领域范围内，有了一定程度的涉猎。

　　难道是力量、空间？

　　这属于蒙扬的猜测。

　　他现在比任何时候都充满了信心。因为他的前行路途，再也不是一片漆黑，只能摸索前进，这个规则树的出现，便是他未来修行最好的指路明灯！

　　可是，就在蒙扬准备撤离神魂世界，回到现实中时，他的心忽然莫名地刺痛起来，就像有一万根锋利的尖针在锥刺着心房，疼痛比任何时候都要来得剧烈！

　　千世情花之毒突如其来地发作了！

　　一边按照以往的心得体会，以五个炼化了神器的穴位作为导引，不断凝聚刺疼产生的情殇之力，积累在心的最深处，蒙扬一边却不由自主地开始深深地思念小蝶。

　　九天一日，罪罚千年！

　　这十几日的时间，小蝶，没有我在你身边，你过得好么？还是跟往常一样，不停歇以性命相搏，在星河中拾取星砂，编织那没用的云锦么？

　　有些人，等之不来，便只能离开；有些东西，要之不得，便只能放弃；有些过去，关于幸福或伤痛，只能埋于心底；有些冀望，关于现在或将来，只能选择遗忘。

　　这是酒疯子昔日酩酊大醉时，呓语的一段话，如今蒙扬想来却不大认同。

　　小蝶会等他的，绝不会离开！

　　九天玄奥那是九天无数神祗做梦都不敢想的东西，他偏要去追寻，怎么可能放弃？

　　与小蝶在一起的那些零星的幸福片段，亲人们的血仇，在眼前被人掳走的妹妹，这些幸福或是悲痛，蒙扬不但镌刻在心底还把它们深深地刺进自己的灵魂之中！

　　心有执念，无关乎冀望，无关乎大道玄奥，无论是过去抑或是将来，无论是七情抑或是六欲，蒙扬都不会选择遗忘，更不会遗忘。

　　千世情花，便是最好的明证！


第四十七章 精神领域初成

　　人生有几件绝对不能失去的东西：自制的力量，冷静的头脑，希望和信心。

　　蒙扬一件不缺。

　　规则树的出现，纯属意外的惊喜，他相信随着神魂的壮大，感知和掌控的范围还会增加，这是对纯粹精神力量的感知和掌控，与神识感知看到的表象是两回事。

　　三圣请神，是决不能让其顺利开启的。一个修为接近天帝境界的月神降临到仙魔大陆，带来的深远影响，绝不会仅仅局限于一个位面，很可能带来整个罪罚位面空间的震荡，最坏的结果便是被她获得位面神符。

　　这是蒙扬绝不允许发生的。

　　识海空间三棵树，文冠木融入神魂壁垒化作规则树，蒙扬不知道西河柳与半天雷会不会发生同样的变化。他无法猜想分析出桃花仙到底是一个什么样的存在，他的一系列天大的福缘是不是跟桃花仙有关联。

　　解决了月神印的难题，蒙扬总算是松了一口大气。现在只需商议出妥帖的计划，便可以启程前往仙魔大陆。

　　睁开眼来，蒙扬便看到一屋子的人，东倒西歪，就像喝醉的人，就连希尔也面红耳赤。

　　明少等人更是不堪，满面酡红，歪倒在地上，每个人的衣衫都被热汗浸透，就像刚刚经历了一场激烈的战斗一样。

　　怎么回事？

　　希尔最先回复过来，看着蒙扬的眼神除了敬佩还有一丝惊惧。见蒙扬有些疑惑茫然，希尔勉强笑道：“兄弟，你好强的精神威压，连老哥我都差点禁受不住，你刚才在做什么？”

　　精神威压？

　　“大哥，你是说，是我让他们变成这个样子的？”蒙扬还是有些不明白，不过是感知如树荫覆盖着十里之地而已，他并未对任何精神力量有过攻击或伤害，怎么会如此呢？

　　“唉，我说兄弟，你可把哥哥吓得够呛。我开始还以为这里忽然来了一个精通精神规则的能人，没想到后来才发现是兄弟你。你知道你刚才做了一件什么事情么？”希尔显得比任何时候都要激动，他看得出蒙扬并不清楚真实的内情。

　　“你快说说，大哥，我现在还是一头雾水。”蒙扬急忙道。

　　“精神领域！”希尔沉声正色地道。

　　“精神领域？这是……”蒙扬依旧不解。

　　“其实你哥哥我所知的也十分有限，毕竟，咳咳，我最巅峰的修为不过才到人仙九阶而已。但是，据我所知，凡是人仙境界以上的修行者，若是其神魂足够坚毅强大，并且身具习练精神规则的资质，那么他在习练之后，便很可能形成一种精神力量凝集而成的力场，这个力场类似于一个单独存在的隔离空间。这便是精神领域。”

　　“其实，方才你使出精神领域之际，你的本体是消失不见了的，咱们用任何方法都无法在天地间寻觅到你的踪迹，你知道，即便是盈月教的弟子，能做到你这种程度的，至少已经是外门弟子，修为最低也在人仙三阶之上。为兄实在不知该替你庆幸还是担忧，兄弟你尚未进阶到人仙境界，又身处罪罚位面，从没习练过精神规则的基础玄奥功法，却能形成覆盖十里的精神领域，太过惊世骇俗！”

　　“要是你进入九天，我想盈月教或是月神那婆娘绝不会轻易放走你的，你会成为一个香饽饽，被他们当成绝世天才的！你知道你这叫什么吗？这叫天赋！与生俱来的神通，咱们便称之为天赋！哥哥真不敢想象，罪罚位面除了冥王之流的人物，还有谁能跟你的精神领域抗衡，哈哈哈，这下子哥哥可是要沾你的光，跟着你大杀四方狐假虎威一盘喽！”

　　希尔说得眉飞色舞，欣喜之情溢于言表。

　　蒙扬顿时明白，规则树的出现，竟为他推开了第一扇九天玄奥的大门，而且他已经凝集成了初具威能的精神领域，已然在精神规则的玄奥中迈出了结结实实的一步，无师自通般的第一步。

　　但这一切似乎都归功于文冠木自身的强大，以及灵种的特殊，与他自身没有多大的关系，他并不认为这是他的天赋。

　　听希尔说得好像精神领域非常厉害一样，看看明少等人至今还晕晕乎乎地躺在地上，蒙扬觉得希尔说就连他也抵受不住绝非虚言。

　　原来，当全副心神融入神魂，竟会隐匿本体，使人不能探查到。这倒是一个很好的脱身法子。

　　不过蒙扬还是觉得，这肯定跟希尔等人的神魂不够强大的缘故。

　　真要是遇见一个人仙境界之上的神祗修行者，其神魂比他强大，精神力量也定然不比他弱，那么识破他精神领域的几率很大。

　　精神领域一旦开启，便能将覆盖范围内的精神力量一览无遗，但是真要想控制或是攻击，还需要方法。或许，那便是精神规则类术法玄奥了！

　　蒙扬知道，他根有一片叶子的枝条，之所以能攻击月神印，归根结底，还是因为灵种的缘故。灵种对月神印特别敏感，才能使枝条轻易找到月神印的弱点，一举将其制住。

　　蒙扬只是动了一下念头而已，算不上是他真正的本事，他很清楚这一点。

　　不过，这倒是一个足以用来保命的法门，也是一个对付强敌的好手段。

　　蒙扬谦虚地道：“大哥，其实我这也是误打误撞，本意是破解月神印，没想到却搞出个精神领域来。还好，思思姑娘神魂中的月神印以及那三个都被我破解掉了。”

　　希尔四顾一阵猛瞧，惑然地问道：“怎么可能？你破解了月神印，它上面的神力呢？兄弟你现在用不着，不如给哥哥……”

　　敢情希尔也极其需要神力！蒙扬心里一咯噔，不好意思地道：“那几点神力，都被小和尚吃掉了。”

　　“啊？……”希尔大为失望，旋即紧紧地闭住嘴吧，生怕自己再发出一点声音。

　　蒙扬可不管这么多，他觉得按理说只解封了一半“海字印”，器灵迦叶没可能出现的才对。但在他初遇希尔之时，便突然地出现，还出手将希尔暴打一顿，封住了他的修为，截住了他的经脉，到底是怎么回事？

　　再说了，为何迦叶明明说他要沉睡，为何在破解月神印时，他又一次突然醒来？

　　蒙扬觉得，似乎是时候找小和尚迦叶好好聊聊才行了。

　　放着最强的资源不用，这不是智者所为。

　　以己身最强的力量打击敌人，以最小的代价获取胜利，这是保命法则的要领。

　　但当蒙扬沟通飞钳那道桥梁，海字印所化的大门依然紧闭，站在门外，他感应不到半点迦叶的气息，他试着以意念传输讯息，结果竟被铁门生生震了出来。

　　难道，就只能小和尚迦叶自己出现，而不能随心意召唤么？蒙扬感到有些小小的沮丧。

　　他倒不是希望迦叶可以帮他做什么，他只希望能从迦叶那里获得更多的九天信息而已。

　　看来，寻找迦叶帮助这条路子，目前根本走不通。

　　不过，希尔方才这次问话，却像一把钥匙，忽然为蒙扬打开了一扇窗户。

　　“大哥！”蒙扬高声地喊希尔，把不知道在想什么的希尔吓得一颤。

　　“怎么了，兄弟？”希尔不解地问道。

　　“大哥，我问你一件事情。”蒙扬郑重其事地说道，“在九天之上，是不是修炼每一种不同规则的人，都需要神力，也就是都需要信仰之力？他们转化信仰之力的方式是不是都有不同？”

　　希尔点头道：“不错，九天之中，神力便是信仰之力，是一切术法神通的能量来源，就像罪罚位面空间中的诸多种天地灵气一样。人们按照自身功法的不同，可将信仰之力转化为适应自身修炼所需的神力。”

　　“大哥，难道九天的信仰之力不够那些神祗们修炼所用么？他们为何想着控制罪罚位面，把其变成一个煞气弥漫的位面，以此为他们提供信仰之力呢？”蒙扬皱眉。

　　希尔一拍脑门，嗔怪道：“兄弟啊，我说你真是聪明一世糊涂一时啊。你想想，九天也好，罪罚位面也罢，何处不是讲求强者为尊，实力为雄？强者在什么时候都理所当然地占据了最好的资源，剩下的资源之争夺你完全可以想象有多激烈。谁不想拥有一个自己的后花园一样的资源？罪罚位面由于其特殊性，一旦被某位神祗掌控，为他提供信仰之力，他根本无需担心别人掠夺，信仰之力予取予求，随心所欲，再不用看强者的眼色，谁不想？”

　　蒙扬恍然，难怪他记得青龙曾说过，青霄之中，许多神祗为了争夺信仰之力大打出手，闹得鸡犬不宁。

　　“大哥，我知道你随屠龙弓被打落到罪罚位面，境界修为跌落了无数层。没有神力，你一身通天彻地的神通都无法施展出来。但我想请问大哥，你能直接吸纳像月神印中那样的神力么？你是直接炼化还是储存？那么一点点神力能起什么作用呢？”蒙扬继续问道。

　　希尔叹息道：“大哥无能，让兄弟见笑了。精神规则是我这种习练力量规则的人的克星。所以，我即便是有少许神力在身，也无法破解它。但若是其被你破解，留下来的纯粹的神力，却对我有着莫大的益处。只要我能得到足够的这种单纯神力，滋养己身，日后我的身体便会对精神规则产生强大的防御，就像一种天赋本能一样。你说得对，那么一丁点神力于我而言，实在是杯水车薪，起不了多大的作用。我只是没想到，大恶魔……迦叶他居然也瞧得上这么丁点神力，呵呵……”

　　“神力要想储存起来，只有通过吐纳煞气自行转换，别无他途。纯净的神力，只能用来淬炼己身，淬炼神魂。这就是天地规则对罪罚位面的限制。到了九天，这些限制便不再有。”

　　原来如此，蒙扬恍然。

　　一直在蒙扬心中的印象都是令他憎恶讨厌的天地规则，似乎也不是特别不能容忍，它还是有它的公正地方的。

　　凡事无绝对，任何事物都有其两面性，天地规则看来也是如此。

　　存在其巨大的弊端，但也有其值得保留的可赞同的地方。

　　或许，掌握天地规则的神祗，心存天地，自然难免出现疏漏。

　　蒙扬开始考虑前往仙魔大陆的人员问题。

　　灵种化入文冠木，形成了规则树，使他得到一项全新的能力，可以开启掌控十里范围的精神领域，蒙扬觉得这种精神领域很像是胡思思施展出来的领域，只是他的精神领域没有生出胡思思那么多绚烂的变化而已。

　　那是功法所致，只要得到相应功法，蒙扬相信他也能做到胡思思那样的领域。

　　这样一来，倒是合理地给蒙扬解开了一个疑惑，那便是胡思思等人施展出古月几重的领域时，本体就会消失不见，在她们的领域中，她们就是绝对的主宰，领域之内，可山可水，沙漠大海，鲜花毒草，随意变幻。

　　这便是神奇的精神规则玄奥世界！

　　心房不再有灵种，也无法再接纳灵种合体，蒙扬相信即便是与吉祥尊者当面，他也不会被其视作他们要寻找的圣子。那么，他们的三圣请神便终究无法举行，最大的威胁得以解除。

　　五行战士们，肉身强壮无比，若是得到血海精血的淬炼，或许能开辟出神魂，从而产生气感得以修行。这几千人训练得当，在某种特定的环境中，将发挥出难以想象的巨大作用。

　　蒙扬知道这些人极其难得，他心中构想的是，有朝一日他若是获得了五行规则的玄奥，未必就不能重新弄出一片赤金石遍布的特殊空间，届时这批人在其中便是近乎无敌的存在！

　　所以，三千五百名五行战士，他必须要带走。

　　当然，于符箓一途有着与生俱来的独特天赋的猫女们，她们获得了自己的名字，经淬性丹洗涤之后，脱胎换骨。符箓的强大以及多种用途，那是毋庸置疑的。

　　这批人，可以与五行战士组成家庭，而她们将会在他的指导下，符箓之道一天天进步，届时，她们便是一个庞大的流动符箓生产作坊！

　　猫女战士，他也必须要带走的。

　　看起来，九曲环只能尝试着炼制出来才行。

　　虽然蒙扬很不情愿，因为，据神铸之术所言，要想炼制出来的神器达到能诞生器灵的品质，以五种神火同时炼制，那是最好。目前，他只有三种神火，照此看来，炼制的九曲环品质一定不尽如人意。

　　但目前的形势没有办法，他必须要拥有一件这样的空间神器才行。

　　青葫太过特殊，一旦将人摄入其中，一生都跟他脱不了关系，如他的奴仆一样。蒙扬可不想这样。青葫也是他一件秘密武器，他将其淬炼在血海之中，等着其进一步的进化。他知道要是日后去到冥界，青葫将会是他最强大的依仗，当然还有拘魂令！

　　打定主意之后，蒙扬打出几道“醒神术”，将醉月、明少等人唤醒过来，简单将他的思路想法说了一下，听说蒙扬将铸造空间类神器，所有人无不瞠目结舌。


第四十八章 九曲环血龙吟

　　在这个尘世上，虽然有不少寒冷，不少黑暗，但只要人与人之间多些信任，多些关爱，那么，就会增加许多阳光。

　　铸造神器，这是一件寻常修行者连想都不敢去想的事情，何况蒙扬要铸造的还是一件空间类神器，人们可以在这件神器中如常地生活、修行。

　　九曲环。

　　带给人某种迤逦的遐想，除了风柔尚不明所以之外，所有人都对蒙扬抱有莫大的信心。

　　这就是信任，信任的力量，让蒙扬觉得他接下来的努力不应该有失败的理由，蒙扬的心便充满阳光和希望。

　　规则树出现，形成了精神领域，蒙扬发现他动辄便能清晰地把握到诸人的精神波动，这种波动不比他跟明少等人之间那种读心术产生的特殊感应，是对最纯粹的精神力量波动的感应。

　　因为，每个形成神魂的人，多少都会有一些精神力量产生，只是他们没有门径或是并未意识到而已，并不知道他们每一次情绪的震荡，思绪的翻飞，都会造成一次精神力量的波动。

　　人们对他的信任和期待，使得蒙扬信心倍增。能不能以三种神火，铸造出基本符合要求的九曲环，蒙扬并没有太大的把握，在这之前，还有太多准备工作要做。

　　蒙扬将自己关于九曲环的构想和盘托出，再次震惊了大家。

　　蒙扬想要铸造出来的九曲环，比昔日许多人见识过的升仙亭要高级无数倍，升仙亭充其量不过是一个类似检验仙资的工具而已，只是以简单的空间类术法的巧妙运用而已，而九曲环则全然不同。

　　九曲环首先是一件神器。

　　蒙扬设定的九曲环至少可以容纳十万人，而且当蒙扬找到更为高级的材料，可以利用神火、神铸之术、空灵石，将其品质再次提升。

　　也就是说，九曲环，实际上是一件可以不断升级的神器，这就是蒙扬要铸造的九曲环。

　　他会按照猎人联盟的规划设置，在九曲环内部空间设计出淬身池、训练场、静室、工坊、原料生产基地等等，而且他将根据小五行星座得来的灵感，布置出不同的聚灵阵供大家使用。

　　一旦这件九曲环铸造成功，莫说是五行战士和猫女战士，即便是将青葫内的五万魔傀一起搬迁进去，空间也足足有余。

　　但是，希尔却直言不讳，蒙扬想完成这件事情，难度之大，根本不敢想象。他的认知里，绝不会认为罪罚位面的修行者可以铸造神器，虽然蒙扬身上藏着许多的隐秘，又是神火，又是水火双眸的，希尔自愿配着蒙扬，帮蒙扬打下手。

　　蒙扬却拒绝了，就像铸造飞舟一样，他施展出第二重的神铸之术不动如山时，物我两忘，容不得丝毫的惊扰，他知道希尔似乎藏着满腹的话要跟醉月说，而嫂子风柔也欲言又止，似乎有巨大的心事。

　　“大哥，我不知道你跟醉月到底应该怎么计算备份，她是我妹妹，你是我大哥，要不你们也以兄妹相城吧。有什么话，你们好好聊聊。”蒙扬对希尔说道，悄悄指着脸带愁容的风柔，“嫂子心事重重的样子，大哥你要去安慰一番才行。若是她提出一些要求，你别忙着拒绝，听听书生和明少的意见再下结论。”

　　希尔点头应允，回首看去，果然看到正与冰玉儿低头密聊的风柔，一脸掩饰不住的愁容。

　　蒙扬走到醉月面前，看着醉月那双清澈如水的眼睛，轻声道：“醉月妹妹，希尔大哥和你有深厚的渊源，他心中存留着不少的疑惑，等下你找机会跟他聊聊。另外，在我闭关铸造九曲环期间，你将我方才的构想草拟一份建筑图纸出来，你不妨多听取一下大家的参考意见，大体上只要不超出我的整体构思就行。辛苦你了。”

　　醉月红着脸点头应道：“我会尽力设计好的，请公子放心，在你铸造完成之时，图纸和建筑材料我会准备妥当的！”

　　蒙扬对醉月依旧以“公子”相称不想去纠正，再吩咐道：“虽说行事还是以你、书生、明少三人为主，你们也要多顾及一下希尔大哥的感受。呵呵，别忘了，大哥可是威震小五行星座的兽王。”

　　醉月点头。

　　蒙扬走到书生面前：“书生，你能获得五行道法，收下符灵，演化出识海，又得到屠龙弓，这是你莫大的福缘，也是我们所有人的幸运。你记住，虽说现在咱们身处罪罚位面，无法习练规则范畴的功法，但并不意味着咱们就不用心去领悟去体会。水滴石穿，只有现在咱们积攒下来丰富的领悟，将来在修炼规则之时才会水到渠成，顺畅许多。你现在在小五行星座中威望很高，峰炎和陌陌你如何安排，小五行星座你如何规划，我想你定然早就有了完善的计划，我不干预也不过问，你跟醉月、明少商议之后施行就是。”

　　书生觉得蒙扬真像是一眼便看穿了他一样，他所有的心思都被蒙扬一一点破，只知道一个劲地点头。

　　蒙扬又对明少吩咐了一番，自然是要他去训练一下五行战士，没有铁的纪律，一只再勇猛的军队也变不成一个最具杀伤力的拳头。

　　胡思思和猫女们结下了深厚的感情，训练猫女们的任务蒙扬便交给她和冰玉儿去完成，为此他特意将在中天获得的符箓之道完整地刻录下来，授予两人，并交给大家一些天玄才有的制符材料，鼓励大家创新。

　　蒙扬让龙一带着勾三搭四等铁血团战士，去帮助玄金人建城，有着强大术法的帮助，相信建起来的城池更加宏伟坚固。

　　做完这些，蒙扬才将诸人收集起来的矿石一并带上，独自飞行到一处十分幽静的山谷，设下多重坚固的复合型禁制，开始了长时间的静坐入定。

　　无论是学习功法、修炼、做事，蒙扬都喜欢谋定而后动。

　　他早就养成了在神魂中思考的习惯。

　　这一次九曲环能否铸造成功，事关重大，他甚至比任何时候都要紧张。

　　看似各种矿材动辄数十万斤，其实只有蒙扬自己清楚，一件神器的铸造消耗的矿材何止千万斤，精益求精，每种矿材都需要不断地萃取提炼，一旦方法不当或是铸造过程出现一点纰漏，浪费的矿材根本无法预料。

　　小五行星座这些独特性质的矿材，每种都有数十万斤，但依蒙扬的经验和初步预算，也顶多只能允许他有一次小小的失败。一旦材料消耗掉，将很难再收集到，所以，蒙扬没有急着着手铸造，反倒是先在神魂中观想思考铸造九曲环的每一个步骤，研究神铸之术第二重不动如山的真奥。

　　观想如佛家坐禅，蒙扬这一次入定便悄然用去了三个月时间，没有动一下。

　　肯低头的人，永远不会撞到矮门。

　　蒙扬这次把自己的姿态放得很低，几乎是以一种初学者的心境重新观想领悟了无数次神铸之术，将九曲环的铸造过程分解成千百个无比精细的部分，反复揣摩演练运算，直到确认一切环节再无疏漏，时间已经过去了三个月。

　　这三个月时间，对蒙扬而言，他的神铸之术提高并不是一点半点，许多昔日模糊的地方一下子开朗，明确，尽管一切都表明，他已经可以开始着手铸造，但蒙扬还是没有立即动手。

　　他放置好铸造用的铸造桌、炼炉、淬火池子，却先行利用天玄的诸多矿材尝试着铸造了三百套战魔套装——升级版的战魔套装。

　　维持战魔套装的基本属性，只是在胸甲那个真气循环系统方面做了一点改动。

　　这一次的能量源泉变成了灵石，而不再是魔石，也就是说，这三百套战魔套装，可以交给任何人祭炼后使用。

　　而且无论是品质还是性能，这三百套战魔套装都有了显著的提升和改良，这正好验证了最近三个月蒙扬的修炼心得，意味着他的神铸之术前两重已经大成并完善。

　　是时候着手铸造九曲环了，蒙扬收好套装成品，默默地念叨到。

　　如山的海量矿石，有序地被投入炼炉之中灼烧，三种成鼎状分布的神火不断给炼炉提供着精纯的高温。

　　近乎枯燥机械的矿石萃取、精炼，自这一刻开始，蒙扬的神魂就像一部卯足了劲的机器，不断地高速缜密地运转着。

　　几万斤的铸造锤，不断被他挥动着，他就像一个风雨中岿然不动的小巨人，在无数熔掉的矿石海洋中跳着一只锤舞。

　　真正开始铸造九曲环，蒙扬才明白，为何神器这么难以铸造，为何神铸之术要求如此之高。

　　没有一个无比强大的神魂作为后盾，单单是几千万斤的矿石萃取，便可以把人累成傻子，何况还要在最恰当的时间里以铸造锤将熔好的矿石精炼出来，如是反复九遍，直到几千万斤矿石精炼成几十块巴掌大小的精矿！

　　双眸熠熠生辉，蒙扬感到在水火双眸的影响下，无论是炼炉还是淬火池的掌控，他都不是很吃力。双眸控水控火，使得他每一个提炼萃取步骤都完全按照预定的效果进行，没有出现一丝一毫的纰漏。

　　二十三天的不眠不休，所有矿材精炼完成。

　　乘隙服下一大把回复性丹药的蒙扬双眸闪动着精光，他知道下一刻才是最为关键的时候。

　　九十一块精矿，被他用神识包裹着，开始在铸造桌上不断地变幻着方位，而他手中的铸造锤总是能找到最需要锤打的那一块，闪电般地敲打下去！

　　不知道时间过去了多久，不知道挥出了多少锤，蒙扬的脑中只剩下神魂导引的梵音，眼前只剩下九曲环玄奥却被他分解开来的一个个部件。

　　精矿在铸造桌上吟唱，舞蹈，逐渐幻化成九曲环部件的形状，蒙扬无惊无喜，心无旁骛地继续着。

　　终于，九十一块精矿在蒙扬的铸造锤下变成了九块拇指大小的圆球。

　　就在这一刻，蒙扬左手连弹，打出八十一道法诀，九道一组，分别落在这九颗小圆球上。

　　同时间，九块巴掌大的极品空灵石被他以神识包裹着投入到炼炉之中，眸光闪动，神火温度拔高千倍，几乎只是十分之一息的时间里，这九块极品空灵石便熔成九点晶莹的水珠。

　　包裹着水珠的神识如受着千刀万剐的剧痛，蒙扬强忍着将九滴空灵石水珠滴落到九块打上了法诀的圆球之上。

　　“万象皆幻，达人需达，凝！”

　　铸造锤早被蒙扬丢到了一旁，他双手对着九颗圆球不断狂舞一般打出一道道法诀，口中骤然舌绽春雷似的暴喝一声。

　　顿时间，万道霞光在他眼前闪耀不停，霞光中，一件圆珠串成的手镯，静静地悬浮着。

　　九曲环，成了！

　　但是，目前的这件九曲环不过是徒具神器之形，并无神器之意，还需要一点引子才行。

　　此刻是九曲环就如沉睡的尚未开化出灵识的灵物，点醒他的引子就是真龙之血！

　　按照九曲环的铸造说明，若是铸成之时，有真龙之血诚心抹上，龙吟几声，九曲环便能开启多少个空间！

　　若得九声龙吟，则九曲环九个空间全开！

　　一道紧急的召唤意念传到希尔的脑中，他不顾惊世骇俗，全力使出遁术，飞临蒙扬铸造九曲环的山谷。

　　“大哥，九曲环勉强铸成，现在需要大哥诚心献上真龙血，则此物是成是败全在此一举了！”蒙扬放开禁制，将希尔放进来后，诚恳地对希尔说道。

　　希尔看着霞光环绕的九曲环，内心其实也激动无比，他发现蒙扬虽然表面上看起来神采奕奕，其实早就到达了精力亏损严重甚至于心力交瘁的地步，不禁对蒙扬更加钦佩。

　　能以自己的血为九曲环开光，希尔反倒觉得这是属于他的荣誉！

　　以龙族秘术默默祷告一番后，希尔屈指连弹，九滴真龙血落到九曲环上！

　　“昂！”

　　震天龙吟蓦地在禁制中响起，九曲环毫光更盛，啪嚓一声，蒙扬的复合型禁制壁垒竟生生崩碎了一层！

　　接连又是四声惊天龙吟声响起，蒙扬布置下的坚不可摧的禁制壁垒竟再次层层崩碎，仅剩下两层！

　　而一条五彩的小龙，却张牙舞爪地驾着霞光，倏地落到了希尔的手臂上，瞬间之后，霞光消隐，希尔的右前臂上只剩下一条十分隐晦的小龙图案。

　　九曲环呢？


第四十九章 迦叶的警告

　　龙吟一响，意味着九曲环顺利进阶为神器，一件空间类神器就此诞生。

　　要不是蒙扬早有准备，知道神器诞生之时会产生无比剧烈的灵气波动，引发浩大的天地异象，因此他提前布置的多重禁制实际上已是他化灵巅峰的实力所为，更沟通天剑星君天书借用混沌仙力覆盖其上，要不然早在第一声龙吟响起时，禁制壁垒便会全部崩溃碎开，继而招致天地规则降下谁也无法估量的天劫惩罚。

　　即便如此，接连五声浩大龙吟，预示着至少有五个空间开启的同时，也让禁制崩碎得只剩下最后一层。

　　但九曲环化作小龙，缠绕到希尔的右前臂上，隐入其肌肤血肉之中，蒙扬立即明白过来，九曲环竟然因为真龙血中蕴含的希尔意念太过强盛的缘故，成为神器之际，等若是被希尔血祭一般，立即认希尔为主，成为希尔的一件本命神器。

　　蒙扬并没有感到失望或气恼，他倒是为希尔真心感到高兴。九曲环铸造不易，材料也基本上耗尽，不过总算是开启了五个空间，算是大获成功，这段时间的辛苦与煎熬没有白费，蒙扬很欣慰。

　　看着希尔瞠目结舌欣喜若狂地在小心观看隐在他手上的九曲环，蒙扬暗暗抹了一把冷汗。

　　看来，一直以为自己已经站到了罪罚位面的巅峰，殊不知今日一事表明他距离巅峰尚有很大的一段距离。

　　要是没有混沌仙力的帮助，他的禁制远不能达到完全防护隔离的效用，一旦天书中的混沌仙力耗尽，铸造他所需的其他神器时对他自身修为的要求将增强无数倍。

　　一旦他的禁制无法抗住神器铸成时产生的万道毫光那样的波动力量，一旦天地异象引动了天地规则的惩罚，不但神器会瞬间被天劫毁去，连他自己也将连同神器一起被湮灭。

　　真气还需要积累增强，神魂还需要扩展凝实，目前只是窥到了一点点化灵巅峰的门径而已，可笑自己居然不敢再勤加修炼，生怕会因为进阶来临而不得不飞升九天。蒙扬狠狠滴自嘲着反省着。

　　至此他方明白，他只不过是勉强迈入了化灵巅峰而已，距离冲破最后的桎梏不知道还需要勤修多少日子，由此可知，当年名动天玄的桃花仙之所以能跟多方神祗势力周旋厮斗，正是由于桃花仙才是真正的化灵巅峰修为，他还差得远。

　　蒙扬决意要更加专注和勤奋地修行。

　　不过，他收拾好铸造锤等物品，拾掇好剩余的一些材料，确认再不会有危险便撤去了最后那层禁制时，蓦地，小和尚迦叶的意念之声突兀地在他神魂中响起。

　　“啧啧，主人真是神乎其技啊，让迦叶大开眼界了！想不到，这世上还有人用三种神火就能打破规则限制，炼制出蕴含规则的法宝。这九曲环沾上那小爬虫饱满昂扬的真龙之血，意外地多开启了两个空间，倒是颇有会不断进化的潜质，的确难得。要不是感到主人有危难，迦叶也不会贸然打扰主人的，还请主人见谅哦！”

　　蒙扬不明白怎么迦叶又出现在这样一个时刻，意念传讯道：“迦叶，你知道我身上有三个神火火种？”

　　迦叶声音略显得意：“当然了，要是连这个都不清楚，我还怎么混得下去？嘿嘿，告诉你一个秘密，你那个铸造术法倒是颇有些厉害玄妙，要是好好锤炼下去，将来我帮你凑齐五种神火，主人就是铸造圣器也不是难事！”

　　“圣器？”蒙扬苦笑，“别说圣器了，要是能得到五种神火，帮我将剩下所需的神器铸造出来，我就谢天谢地了，再说，这茫茫宇宙空间，我要到哪里去寻找剩下的两种火种？”

　　迦叶狡猾地干笑道：“主人，这个嘛，有小和尚在，你何须发愁呢？只要你帮我解开了剩下的封印，区区三昧真火和阴阳火还不是手到擒来？对了，主人，要是你能帮迦叶多多拿到神力吞服，对主人也是大有帮助哦！迦叶恢复得越多，也好早日为主人效力嘛！”

　　蒙扬漠然道：“以我区区一个罪罚位面的俗人，能有今日的成就，已经是夺天的造化。你放心，只要你老老实实地帮助我，你需要什么我自会给你想办法拿到。神力也好，解除封印也罢，无需你提醒。我问你，你是不是习练过九天规则？”

　　迦叶傲然道：“若非我的存在惹恼了某些小鸡肚肠的老家伙，我岂会落得今日这样的下场？等你为我解开第二重封印，你我自能相见，届时你就会明白是怎么回事了！不过，月神那娘们对我十分熟悉，去到仙魔大陆之后，我便要沉睡匿息，以免被其察觉，还请主人见谅。只要是得到十亿上品月灵石，第二重海字印须臾即破，你我便能相见了。只是主人要当心哦，或许仙魔大陆不只是月神那娘们一个人的地盘，你莫要露出什么魔神的物事、星君使者的身份，那会很糟糕的！好好对待那条小爬虫吧，好歹他的老祖宗跟我朋友一场。我要睡了，主人再见！”

　　说完这些，迦叶就销声匿迹再无声息。

　　蒙扬忽然觉得，器灵身上的秘密不少，至少这家伙狡猾异常，避重就轻地绕开了蒙扬的问题。他口中的老家伙，到底是什么人？会不会就是那些比九大天帝还要厉害的存在？是不是设下“法海此生不懂爱”七重封印的人？

　　迦叶无疑跟希尔的祖宗有渊源，否则他也不会提出善待希尔的请求。

　　希尔的重要性不言而喻，就目前而言，蒙扬就像一只无头苍蝇四处乱闯，只知道按照位面地图指引，逐个地前往罪罚位面，唯一的线索便是位面神符。就连破解飞钳剩下的那些封印，需要什么能量需要什么材料他也不知道。

　　有了希尔，许多九天的手段他可以从旁提醒，蒙扬现在最需要的就是这样的人。至于迦叶，蒙扬根本对他不抱多大的希望。

　　迦叶是一个连天帝都需要仰视的存在，岂会甘心情愿地认他为主，听他驱使？即便是碍于飞钳被蒙扬祭炼的关系，不得不听从蒙扬的号令，恐怕也是不情不愿，这点蒙扬自然是心知肚明。

　　他看重飞钳的，其实只有一点，那就是轮回血海空间。

　　他早就决定自己闯出一条登上九天之巅的路，便不会依赖于太多的外力，哪怕飞钳是九天第一圣器。

　　等到希尔欣然地探察完九曲环，蒙扬笑道：“恭喜大哥获得一件可进化的空间神器，日后随身携带万马千军也是稀松平常，等到来日重返九天，定能一雪前耻，找到亲人所在。”

　　希尔感激中略带愧疚道：“大哥惭愧，没想到这东西会自动认主啊，夺了兄弟你辛苦炼制的宝贝，大哥我……”

　　蒙扬摆手道：“你我既然已成兄弟，这些外物何用分彼此？既然九曲环自动认大哥为主人，那是大哥的机缘，大哥不用挂怀。咱们有了这件东西，前往仙魔大陆便保险了许多。对了，等到我寻到其他两种神火火种，再为大哥将其升级，要是九个空间全开，哈哈，大哥，就是将你族人们全部安置在其中也不是难事吧？”

　　希尔眼睛一亮，传音道：“兄弟，矫情的话大哥不想多说了。日后要是咱俩去到九天，找到了龙族密地，我定带你去取火种。那是我神龙一族的先祖留下的，据说世上仅有的最后一个三昧真火火种！我会恳请祖宗长老们，将神火送给兄弟的！”

　　原来，三昧真火火种居然在龙族密地，其他地方竟再也找不到，蒙扬不禁暗道侥幸。

　　蒙扬随口问道：“兄弟先在这里多谢大哥的美意。不知大哥可知道世上什么地方有阴阳火火种存在？”

　　希尔目露神光，凝重地沉声道：“据说黄泉与碧落，本是一块玉诀，被大能以无上法力生生掰成两半，至此世上便有了生死阴阳。如要得到阴阳火火种，非得让黄泉与碧落交汇，方能衍生阴阳火火种。但碧落与黄泉早就化作九幽十地，要想使其交汇，简直如同痴人说梦啊！兄弟，这阴阳火火种，看来你是得不到了！”

　　蒙扬顿时有些气馁，以希尔的见识绝不会胡说，但他还是希望日后到了冥界，见识到黄泉与碧落之后，再去想想办法。

　　迦叶的提醒，也从侧面印证了蒙扬早前的猜想。

　　就像天玄便有冥王、魔神、地狗君等强者侵入一样，仙魔大陆也定然绝不会只有月神一人存在，只是月神神念在仙魔大陆经营得最好，使得其他势力只能暗中蛰伏不敢现身罢了。

　　这些人会不会跟地狗星君一样，也是属于什么四大元帅、八大金刚的范畴？

　　不管如何，这都让蒙扬更加慎重起来。

　　小心驶得万年船，面对这些拥有神力的家伙，一个不慎便会前功尽弃，身死魂消。

　　蒙扬与希尔就这件事情交换了一下意见，希尔认为，借助胡思思不动声色地潜入仙魔，伺机而动才是最好的办法。也好藏在暗处，观察那些隐匿起来的势力，再做周密的计划。

　　两人火速返回，经过这些日子，在龙一等人不遗余力的帮助下，玄金人建造好了三座无比恢宏的城池。

　　返回醉月等人所在的城池，蒙扬立即召集了众人。

　　希尔甚为得意地给大家展示了九曲环，蒙扬不顾身心的强烈倦怠，坚持将九曲环的布置事宜安排完毕。

　　其实，醉月与众人商议之后，已经设计出来了十分完美的图纸，蒙扬只是在上边做了一些局部的调整而已。

　　只要将九曲环五个空间按照图纸布置完善，就能安置人入驻。

　　蒙扬安排好所有事情，神魂梵音似断非断，衰弱到了极点，他匆匆跟众人说了一声，便布下禁制，遁入轮回血海，陷入了深层次的修炼。

　　希尔是九曲环的主人，蒙扬适才的那些安排都是针对九曲环内部空间做的，希尔此时就成了总指挥。

　　明少再次拿到青葫，九曲环五个空间的布置和建设，就全部由那些魔傀去完成。

　　众人只是在外边准备好各种材料，交给明少就行。

　　明少则带着青葫，被希尔放入九曲环空间中。

　　尽管众人都十分好奇，九曲环内部空间到底是什么样的一番景象，明少一人能不能搞定，但他们还是觉得最有资格在完工后第一个进去看的，应该是蒙扬。

　　谁也没有发现，包括勾三搭四搞基在内的所有铁血团战士，全部不见了。

　　其实，他们都得到了新的任务，化身成为了工头，在九曲环五个空间内，负责指挥五万多个魔傀，严格按照设计图纸，遵循蒙扬的总体要求，建设着。

　　同样的，不断高喊吃不消的其实还有希尔，他不断地关注着九曲环五个空间的进展变化的同时，还要及时地讲明少提出的需求反馈给外边的众人，众人也一点不轻松，忙得团团转，但是大家都很欣喜和期待。

　　这样的情景，维持了足足有四十九天。

　　这一天，明少一脸灰土，却神采飞扬地从九曲环中闪身而出，青葫别在他的腰间，他微笑着看着众人，高声道：“今天，我要告诉大家一个好消息！大功告成了！”

　　人们骤然发出震天的欢呼声，相互拥抱着庆贺，胡思思与醉月等人也忘形地拥在一起，泪流满面。

　　因为，她们见证了一件空间神器的诞生，并且亲自参与了神器的建设和布置，这是一个值得人们永远铭记的大日子。

　　良久，人们方才把目光投向犹在禁制中静静入定修炼的蒙扬，这个神奇的少年，他才最应该享受众人的欢呼！


第五十章 启航

　　长达数月紧绷着心弦，高强度地消耗着神魂，频繁不间断地使用着真气，在九曲环铸成之际，蒙扬的神魂、真气、心神、精神、肉身，其实都到了油尽灯枯的境地。

　　安排明少等人布置和建设九曲环空间，又耽搁了一些时间，更加剧了蒙扬的极度疲乏。

　　这一次深层次的入定修行，蒙扬等于是在外界闭关修炼了六百年的时间，破而后立，在这一次修炼效果中体现得淋漓尽致。

　　各种功法融合得更加完美，带来的是体内蓬勃旺盛的真气，看似单一纯粹，如岩浆烈火，实则蕴含着多种属性，如何使用全在蒙扬的意念掌控之中。

　　获得最大收益的还是神魂。

　　梵音飘飘渺渺，充斥在神魂每一处，附着在神魂空间壁垒上的规则树，壮大凝实了好几倍，那片唯一的叶片也长大了许多，颜色更加青翠。

　　随意凝出一道神识，顷刻间便辗转遍玄金星上三座新城池。

　　蒙扬觉得，这一次他不单是真气得到了壮大，神魂得到了提升，就连各种功法的领悟也加深了不少。

　　尤其是《丹神心经》和《神铸之术》，提高得尤为明显。

　　他终于明白一个道理，千里之行始于足下。

　　一直以来，他都是在血海中便将所有功法修炼完成，再通过神魂强大的演算和演练能力，不断进步。

　　但是，与九天规则相比而言，他目前获得的功法，除开魔神的《炼魂诀》、《万龙诀》、丹神的《丹神心经》，其余的简直连九天规则的旁支基础都算不上，根本不值得有任何称道之处。

　　不过，这些功法都是基础中的基础，没有无源之水无根之木，他不相信九天规则就是超脱本源独立存在的，它们定然也是由无数不起眼的最普通的基础功法凝练而成。

　　就算是得不到天帝们掌握的规则玄奥，只要是将所有蕴含基础规则的功法完全悟透，未尝就没有可能参悟出九天规则的玄奥。

　　收回神识，撤去禁制，蒙扬就看到众人目光灼灼地齐齐看着他。

　　希尔欣喜地走上前来，紧紧拉着他的手道：“兄弟，九曲环五个空间建设完毕，你先进去检查检查吧！”

　　这么快？蒙扬一愣，随即便看到希尔手臂间闪过一道毫光，一股邀请的意念蓦地传来，他不假思索地同意，随即便被摄入到九曲环第一个空间。

　　这是一片天地灵气充沛无比的天地，约有十里方圆。一块巨大的牌坊上书写着一个“金”字。

　　蒙扬感觉到天地间灵气中最充沛的是金属性的灵气，连脚下的土壤似乎都是从玄金星上搬迁进来的，但是其他的五行元气也不在少数，所以一片生气盎然。

　　一个占地百亩的巨大院落，隐约可见高墙之内亭台楼阁，一应俱全。

　　蒙扬欣然飞入那处大院，却见其布置跟猎人联盟一般无二，高墙其实正是为了遮住巨大的复合型聚灵阵。

　　这里有淬身池、训练场、炼丹制器的工坊、静室、藏经阁、库房等等，完全比照猎人联盟的模式，依照蒙扬的构思设置和建设。

　　蒙扬当即忙碌起来，他主要是取出血海精血，布置淬身池以及抛洒到天地间，以便各种花草树木更为旺盛的生长。

　　一道巨大的水幕般的屏风，便是空间之门，蒙扬得到希尔的允可，穿过屏风，便到了第二个空间。

　　这是“木”字空间，基本建设不变，但这里的环境却就像一个森林草原的世界，使人心旷神怡，那是木属性天地元气占主导的缘故。

　　足足用去了一天时间，蒙扬才将五个按照五行布置的空间收尾工作做完，闪身而出，欣然道：“诸位，现在只要验明资质，对应属性进入空间便可。下面，将人员都集中起来吧！”

　　明少等人早就做好了准备，很快，屋外巨大的广场上，五行战士、猫女战士以及从风柔的族人中挑选出来的能工巧匠，整齐地列队完毕。

　　希尔冲蒙扬点点头，随即口中低声地诵念了一段晦涩语句，双手打出无数道血色的印结，洒落到广场众人的身上，同时大声高喊道：“放松心神，不要抗拒！”

　　血光闪烁间，广场上几千人便在三四个呼吸的时间里消失得干干净净。显然都在希尔印结的检测之后，被带入到了九曲环空间中安置下来。

　　随即，希尔讲书醉月冰月儿等人也带入空间，他们主要负责对每个空间内的人员进行安置导引。

　　转瞬间，只剩下龙一、明少两人站在蒙扬的身边。

　　明少有些讪讪地样子，蒙扬立即发现，接过他交过来的青葫，问道：“明少，你有何事？”

　　明少道：“少爷，兄弟们新婚燕尔，他们吵嚷着也要进去修炼生活，您看……”

　　蒙扬莞尔，原来竟忽视了铁血团兄弟们的感受。便依然将青葫交到明少手上，同时召唤出小雪、沙霸和紫风，要他们三个跟着明少去布置训练场。

　　沙霸可布置磁力，小雪布置紫电玄雷，紫风可布置毒瘴毒烟。

　　蒙扬道：“明少，你这段时间试着让兄弟们带着大家训练和生活，与醉月她们多多动脑商议，日后若是九曲环空间壮大，或许这就是一条出路也说不定。另外，那几万人你试着让他们在五行空间内生活，看看接受五行元气的滋养，会不会对他们的身体有所裨益。”

　　明少两眼发亮，欣然带着三宠进入九曲环去了。

　　希尔看到三宠，眼中一直流露着奇异的光芒，良久方轻声问道：“兄弟，这三个都是你的宠物？”

　　蒙扬点点头，希尔却震惊得再也说不出话来。

　　蒙扬顿时知道希尔在震惊什么，一人一生只能拥有一只宠物，这是天地规则所制定的法则，但没有显然已经打破了这个铁规定。

　　蒙扬道：“大哥，让胡思思姑娘出来吧，咱们合计合计就该上路了！”

　　言下之意，路上自然会将希尔的疑惑解开，希尔随即放出胡思思来，思思满面酡红，显然是被九曲环空间的神奇给震撼到，至今还没回过神来。

　　“龙一，你将柳姑娘和四四姑娘带进去，让醉月妥善安排，再将这个交给书生，你也不必出来了，就在里面好生修炼吧！我会不定期进来看看的！”

　　蒙扬吩咐龙一，龙一本不愿离开蒙扬身边，但也不敢违抗，只得将沉睡的四四姑娘和柳芷兰带入九曲环安置。

　　蒙扬并没打算再去见峰炎和陌陌公主，尽管他很清楚他们两人都想修炼，跟随在他的身边。但小五行星座离不开这两人，蒙扬当即使出一个虚空传物之术，将几本五行法术的修行功法以及装着许多灵药、种植、丹药、灵石的储物戒指送到峰炎和陌陌公主的住处，留下一道传音，便同胡思思、希尔驾驭飞舟电闪而去。

　　不是蒙扬不想大理改造一番小五行星座，这都是出于希尔的劝告。

　　希尔说，像玄金星这样的星球，在九天神祗的眼中微小如尘埃。要是蒙扬大力改造之后，这里也成为一个修行者遍地的世界，势必会遭到天地规则的惩戒，代价绝不是蒙扬愿意看到的毁灭性结果。

　　顺其自然，蒙扬留下一些东西给峰炎和陌陌，已经足够了。

　　希尔说，若是蒙扬在罪罚位面做的事情中，违背天地规则的越多，将来他冲破修行瓶颈时遇到的阻碍和天劫就越大，这就是天地法则之威。为了降低风险性，希尔才阻止了蒙扬欲在小五行星座大肆改造的举动。

　　离开之后的蒙扬心里其实还有些愧疚的。

　　在铸造神器九曲环之前，他安排龙一、明少等人驾驭飞舟到处去指导人们如何建设、如何生存，其实也是一种补偿。

　　至少，他已经将许多天玄的优秀东西留下来了，至于这里的人们能使用到什么程度，那就不再是他的责任范围了。

　　飞舟以每个时辰万里的高速按照预先的设定路线，飞速行进。

　　蒙扬却暗暗将心神浸入天书，观看位面地图。

　　他发现，位面阶梯之上的他，已经到达了第一级和第二级阶梯的中间位置。比前段时间又有了明显的进步，呈稳稳的上升趋势。

　　位面地图唯一发生变化的是前些日子如符箓封印的无灵区，现在变成了一个有着四通八达航行线路的五色区域，五色便是五行，这点蒙扬深知。

　　茫茫无边际的位面地图，除开这条连接天玄和仙魔的主航道之外，并没有新的航道产生。

　　蒙扬觉得，是不是非得等到他在仙魔寻到了那一页混沌天书，将其完全掌握，洞悉了其化作位面神符所蕴含的规则，那时候位面地图才会产生或是显示出新的航道呢？也不知新的航道会将他指引去一个什么样的罪罚位面。

　　不过，位面阶梯上位置的上升，还是让蒙扬感到很兴奋。

　　不管位面阶梯有多少级台阶，一步步往上走，尽头便是九天之巅，想想这是一件多么令人兴奋的事情！得到了规则树，他可以随时随地察看自己九天规则的掌握情况，再不是茫然无头绪地瞎撞，不再摸索着一路前行，这是天大的好消息。

　　他倒很想见识见识，天帝的亲传弟子，到底有多少惊天动地的神通手段，凌驾于四大元帅八大金刚之上。

　　蒙扬忽然觉得，冥冥中似乎真有一条看不见的线条在拉扯着他。

　　风雅率领的铁血团刚好是一百零八人，天罡地煞加起来也是一百零八人，要是他能讲他们训练成天罡地煞那样的强者，岂不是就完全拥有了跟天帝公平对话的资格？

　　随即转念，蒙扬也知道，即便是达到这样的境界，也需要他自身至少掌握一种九天规则才行。规则的强大，位居九天功法之首，凌驾于万法之上，他必须要不断地变强变强变强！！

　　蒙扬睁开眼来，开始与希尔一起，专注地聆听胡思思有关仙魔大陆的一切。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　飞舟沿着位面空间的主航道星驰电掣，按照这样的高速维持下去，不出四个月，他们将顺利抵达仙魔星。

　　三人在多日的交谈之后，便开始了各自的修行。

　　胡思思用月灵石摆出聚灵阵，希尔则干脆遁入九曲环，一边跟风柔卿卿我我，一边坚持着不放弃要让风柔为他怀上龙种，可惜，他的努力耕耘收不到成效。

　　蒙扬则沉浸在轮回血海中专注地修炼着，日子在修行的时候从来都流逝得特别快。

　　这一天，胡思思触动了蒙扬的禁制，将他惊醒过来。

　　“公子，仙魔大陆到了！”


第五十一章 巡山金刚

　　距离仙魔大陆位面封印入口三百里外，胡思思便让蒙扬收起了飞舟。这是因为蒙扬的飞舟太过独特，三百里内便是月神殿的监控范围，被发现异常定会徒生事端。

　　蒙扬、希尔、胡思思商议的结果当然是悄悄地混进仙魔大陆，神不知鬼不觉最好。

　　而且，心房失去了灵种，无论胡思思采用什么法子，也无法让蒙扬的身体对月华之能生出半点感应（这当然只是胡思思的感应），要不是蒙扬信誓旦旦他的修为和肉身没受到半点影响，胡思思真不想蒙扬进入仙魔大陆，接受未卜的吉凶考验。

　　胡思思神魂中的月神印得以解除，但她的任务却以“彻底失败”告终，回到古月教不知道会受到什么样的惩戒。

　　思思姑娘和柳芷兰的“望灵寐”状态，蒙扬说到达仙魔大陆后再慢慢想办法解除，不一定非要引灵种入体才行。

　　再者，四四姑娘的身份似乎牵涉到一个仙魔大陆最大的秘辛，以吉祥尊者残暴之极地夺走了她父亲性命之事来看，最好还是不要现在让她现身为好。

　　柳芷兰的盈月之体更是非同小可，要是被月神教得知，还不知会掀起多大的风浪。

　　三人前段时间认真地商议好了胡思思回到古月教之后的说辞，看起来倒是不用太过担心。

　　唯一的麻烦在于，仙魔人都是兽类、草木变化成人，蒙扬和龙一必须要符合这种特性才行。

　　为此，蒙扬特意穷搜《丹神心经》，总算找到了一种地级的“幻息丹”，服用之后，一年之内可随意变幻自身的本源气息。

　　好在天玄诸多的丹药保证了幻息丹的顺利炼制，蒙扬和希尔各自服下一颗。

　　蒙扬将身体气息变幻成杨树气息，表示他的本体是一棵杨树吸纳天地精华变化成人，而希尔则要麻烦许多。

　　神龙血脉何等厉害，根本不是区区一颗地级丹药便能掩饰住的，尽管希尔动用了他能施展的各种术法，还是未能成功将神龙气息掩饰住。

　　不得已之下，蒙扬灵机一动，以镇龙塔为媒介，将万龙诀完整地附带着他的融合、领会传授给希尔，并且将匿气诀一并传给希尔。

　　希尔只花了三个时辰，便借助万龙诀演化出来的真气，运转匿气诀，在幻息丹的辅助下，成功将自身气息伪装成一头烈焰虎。虎威与龙威，都属于王者威仪，也不算辱没了希尔的高贵。

　　为不露丝毫破绽，胡思思和蒙扬、希尔决定按计划行事，暂时分开。

　　分开之前，胡思思交给蒙扬和希尔一人一个石刻的令牌，凭这个可以出入位面封印，但是需要缴纳一定数量的月灵石，胡思思给了蒙扬一百块下品月灵石，算起来，应该足够蒙扬和希尔到达她的家族。

　　教给蒙扬几句独特的联络暗语之后，胡思思便独自离开。

　　约莫大半天之后，蒙扬与希尔互相检查了一下对方的穿着打扮，检验了一番仙魔语的运用，这才由希尔搀扶着蒙扬，飞向位面封印的入口。

　　希尔身上闪烁的光芒，实际上是一张胡思思给他的“飞行符”发出来的，两个尚未引灵种入体的家伙，敢离开仙魔，便是仙魔俗称的冒险者。

　　蒙扬伪装成身受重伤的样子，希尔则一脸惶急，飞临一处巨大的石壁之前，那有个巨大的石台，希尔扶着蒙扬降落到石台之上。

　　约莫有三四百个战士装束的仙魔人列队站在石壁之前，四下里一片氤氲，雾气茫茫，那是位面封印所致，看起来只有这里才是入口之一。

　　希尔搀着蒙扬走上前去，出示了两人的令牌，缴纳了六十块下品月灵石之后，被允许进入。

　　在一干守卫者不屑之极的蔑视眼神中，希尔只管搀着蒙扬站上传送法阵，须臾之后，两人进入到一个奇异的天地。

　　这是一片十分奇特的天地，两人感应不到一点阳光，却第一时间便看到万里高空之上那轮不断发出皎洁月光的弯月，如一叶扁舟，如一片豆芽，像一个高高在上的王者，冷漠孤傲地俯瞰着这片大地，万物生灵似乎都在她的掌控之中。

　　希尔冷静地传音：“兄弟，咱们说话行事从现在开始要分外小心才是，我感觉那娘们的神念好生厉害，一进来便感到被她监视着一样。”

　　蒙扬点头，传音道：“这里果真是一个只有月光的世界，有光亮却幽暗无比，使人感觉不到丝毫暖意。只是不知道这里是否也有四季交替，也有寒来暑往。按胡思思所言，咱们进入的区域应该就是古月教的地界，这里不禁厮杀争斗，遇上了恶人，咱们小心一些，不要露出破绽！”

　　希尔有些着急地抓腮道：“兄弟，月神老娘们也不知搞了什么手段，让咱们真气修为受到限制，无法施展。看来，不接受灵种者，就只能使用肉身力量和符箓战斗了，胡思思那小妞倒是没说假话。”

　　蒙扬塞给希尔一大把符箓，传音道：“没事，只要不遇上古月教和月神殿之人，咱们遭遇到寻常之人只需肉身力量便足以解决，咱们初来乍到，还是先看好环境，赶紧去找到胡思思的家族落脚为是。”

　　希尔收好符箓，听得蒙扬无所畏惧的口气，顿时也觉得以自身的神龙力量，有什么好畏惧的，豪气地大声吼叫了一声：“啊！”

　　骤然听得不远处传来一声冷漠的带着强烈杀意的讥笑：“也不知哪来的两个不知天高地厚的冒险者，死穷鬼，敢在刁爷的地盘大吼大叫，不是找死是什么？兄弟们，咱们过去瞧瞧，说不定这两个陌生人还能给咱们提供一点油水！”

　　蒙扬洒然一笑，希尔面上青筋暴突。

　　他俩被传送进来的区域，正好是一处山崖之上。

　　这个山崖很大，杂木丛生，隐约可见一条羊肠小径蜿蜒曲折地蔓延到山下，正西方约百里外，一片云遮雾罩中显露出一个巨大雄伟的城郭的轮廓来，那里应该就是“古月城”了，无数大小的家族都集中在那里。

　　这处山崖被一片茂密的树林环绕，要想去到古月城，必需要穿过这片树林才行。

　　但树林中猛兽毒虫众多，许多更是开化了灵识的强大魔兽，这里应该是古月教弟子的历练之地，也是诸多冒险者常来的地方。

　　蒙扬冷静地看向讥笑声传来的方向，发现有五个冒险者打扮的汉子，手持各种兵器，凶神恶煞地从山石中闪身而出，在灌木杂草中穿行如履平地，快速地朝他们两人所在的位置掩杀过来。

　　来者不善，不过只是一些力量强大点的普通冒险者而已，蒙扬自然不会将他们放在眼里，他总感到暗处似乎有一双阴冷的眼睛在狠狠滴窥视着他们。

　　他小心翼翼地运足目力朝感应到的方位看去，却只看到一片云霭和雾气，那里分明是一处悬崖虚空，什么都没有。

　　希尔粗声粗气地笑道：“兄弟，送礼的来了！”

　　蒙扬道：“来得正好，试试他们的斤两也不错。”

　　说话间，那五个冒险者不慌不忙井然有序地从几个方向出现在他们的周围，将两人站立的这处山崖平台围得严严实实。

　　蒙扬冷眼看去，为首的那个汉子一身狼性，看来是某种狼修炼成人，其余四个同样如此。

　　五个人长得凶神恶煞，尤其是眼睛竟如同饿狼一般，闪动着幽幽的嗜血残忍光芒。

　　为首那个凶恶汉子约莫四五十岁，手持一把大砍刀，斜斜指着希尔和蒙扬，沉声吼道：“喂，你们两个是哪个家族的子弟，赶紧报上名来。你们已经犯了刁爷的禁忌，刚才不知死活地在这里大喊大叫，现在乖乖就缚，随我等前去给刁爷请罪还来得及，不然，哼哼……”

　　希尔重重地冷哼，轻轻迈出一步，山崖似乎发出了一声极其隐晦的闷响，又似在摇撼一样。

　　五个冒险者面色一变，这时蒙扬却抱拳笑道：“在下蒙扬，这是我结拜大哥希虎，咱们都是冒险者，无意中被传送到这里，实在不知道这里是某位强者的地盘，多有冒犯，咱们这就离开！”

　　听闻蒙扬两人没有依附的家族，五个人顿时来了精神，为首那人冷笑道：“冒犯了刁爷，你们这样就想离开，你当咱们几个巡山金刚是吃素的啊？念在你们传送之误，态度还算可以的份上，今日我等也索性法外开恩，网开一面，饶你们死罪。不过，你们每人交出一百块月灵石，留下储物戒指和一只手臂，赶紧滚吧！”

　　希尔怒不可遏，仰天狂笑道：“就你们这几头狼崽子，也敢自称金刚？老子先试试你们有几斤几两，够不够你大爷我活动筋骨！来啊，谁先上，还是你们一起上？”

　　说着，冲五人招手示意，一副有恃无恐的样子。

　　嗡！

　　“大哥，杀了这两个不知死活的家伙！”

　　“大哥，咱们一定要将他们抽筋扒皮，太狂妄了，敢在咱们巡山金刚面前大言不惭，不给他们一点厉害瞧瞧，那还了得？”

　　……

　　几名怒火中烧的冒险者顿时七嘴八舌地吵嚷起来，挥舞着手中的兵器，就要冲杀过来。

　　为首那冒险者本已经冲出来的身子蓦地一顿，面色大变地暴喝道：“且慢！”

　　蒙扬眼中闪过一道不为人察觉的冷芒，他注意到就在方才，一点极其隐蔽的精神波动在那处悬崖虚空间传来。


第五十二章 马栏山大姐头娜姐

　　五个冒险者打扮的仙魔人显然不知道他们已经触怒了九天神龙后裔希尔，在停滞的一刹那，希尔已经对他们展开了狂风骤雨般的攻击。

　　匿仙诀伪装下的真气本质其实是希尔多年锤炼所积累的龙气，若是希尔化作神龙本体施展出来，那便成了高温可熔金铁的龙息、龙炎，即便以烈焰虎属性挥动出来的拳头，此刻也照样蕴含着极其炽烈的高温。

　　未等拳脚近身，五名仙魔冒险者各自发出一声惊呼，扑面而来的刚烈拳风如烈焰一般，让他们浑身刺痛，衣衫某些部位更是直接燃烧起来，空气似乎在刹那间被拳风焚烧殆尽，他们感到呼吸不畅，五脏六腑像坠入到熔岩中一样，窒息、惊骇交困中，他们觉得下一刻他们就会被焚烧得渣都不剩，但偏生浑身上下力量如被抽空，根本做不出任何的闪避动作，只能绝望地看着一头浑身喷火的猛虎恶狠狠地扑向他们。

　　“烈焰虎！天！”

　　为首那人只来得及在心里痛苦无比地呻吟了一句，他绝没想到两个貌不惊人的冒险者如此厉害，闯到刁爷的地盘来，他原本想捞点油水的同时，顺便讨好刁爷，没想到却撞上了一个足以致命的煞星。

　　一个顺利转化成人的烈焰虎，其能力根本不在刁爷之下，岂是他们几头小狼所能对付的？

　　小命休矣！

　　五个土狼族人瘫软如泥，皆感到下一刻便是他们性命终结的时候。

　　蓦地，虚空中传来一声尖利的清啸，一道狂风倏忽间平地生起，先是卷着五个仙魔人的身体，将他们直卷到十数丈外的一片灌木丛中丢下，同时间又迎着希尔的拳风，不避不让地狠狠撞在一起！

　　轰轰轰！！

　　山崖之上发出剧烈的真气对撞产生的爆裂声，卷起无数山石碎片，折断无数灌木杂草，如同飞沙走石一般。

　　希尔怒睁双眼，不惊反喜，身体在这次冲撞中不晃不摇，口中大吼道：“来得好，再接老子一拳试试！”

　　碎石大的如磨盘，小的如大碗，下冰雹一样纷纷砸落在他的身上，却尽皆碎裂成粉，希尔连眉头都不曾皱一下，浑然无事。

　　狂风如龙卷，波及到一旁的蒙扬，却始终不能接近他身体一米之内，就像有一道无形的屏障在保护着他一般。

　　希尔大喝声中，却弓步腾身而起，如挽弓射箭似的，对准悬崖外的虚空某处狠狠地击出一拳。

　　此拳一出，隐约可听到一声威猛无匹的虎啸，如被触怒的王者，要扑下山来，将小小的猎物撕成碎片。

　　空气发出刺啦的撕裂声，像是被烈焰灼烧着，希尔的拳头跟刚从炼炉中捞上来的通红铁块一样，在虚空中划出一条诡异的火红轨迹！

　　但是，如此刚烈的一拳，击出去之后，却没有产生任何影响，那处悬崖外的虚空就像个无底的深渊，把希尔的拳劲吞噬得干干净净。

　　希尔还要继续，却听蒙扬轻声喊道：“大哥住手！”

　　希尔转头一看，一个面目阴森的鹰钩鼻老者正站在蒙扬的身边。

　　希尔一惊，这厮好快，什么时候来到这里的，他竟然没有一点警觉。

　　顿时，希尔小心谨慎地靠近蒙扬，心里却第一次产生了一丝惶然。

　　表面上看，他刚才的这一番攻击都是烈焰虎属性力量的爆发，其实不然。

　　经过匿仙诀伪装之后，他使用的肉身力量其实蕴含着他的真气，在神识感知受限无法借用到天地元气的情况下，他每使用一次真气，消耗便增加一些，根本得不到补充。

　　尤其是针对虚空发出的那一拳，其实有他三成的真气夹杂在内，没想到居然会走空。

　　这些人都不是仙魔的修行者，充其量只是成精的一些飞禽走兽而已，若是连这些在仙魔大陆只能算俗世普通人的角色都如此难对付，将来撞上修行者，该怎么应付？

　　这正是希尔最大的担忧。

　　蒙扬拱手对那个鹰钩鼻老者道：“想必这位就是刁爷了，我兄弟二人因传送之误，来到刁爷的地盘，若有叼扰之处，还请刁爷恕罪。我们这就离开。”

　　蒙扬一副息事宁人的样子，他早看出，这个老者实际是一只座山雕修炼成人，虽无灵种在身，却自有一番神通。他心急着离开这里，前往古月城，是因为他担心胡思思回到古月教后会发生意外。

　　“哼，你们仗着有些手段，打伤了我的巡山金刚，就想拍拍屁股走人，天底下哪来这样的好事？你们自断四肢滚下山去吧，刁爷我饶你们不死！”

　　老者冷哼道，就像在说一件稀松平常的事情一样，根本就没把蒙扬两人放在眼里。

　　早前，他发现希尔一身火性，力量隐而不发，便知道那五个巡山金刚不会是希尔的敌手，这才暗中提醒，没想到希尔出手果断，险些将五个土狼族出身的巡山金刚一拳击毙，刁爷自然心生愤恨。

　　蒙扬一卷衣袖，冲作势要扑过去的希尔摆摆手，不瘟不火地道：“看来，刁爷是存心要为难咱们兄弟俩了，也罢，就让我见识见识刁爷的手段！”

　　刁爷看了一眼好整以暇的蒙扬，眼神中颇多不屑，他根本瞧不出这个冒险者有什么特殊之处，跟他比斗，纯粹是找死。

　　“你自己找死，可怨不得你刁爷！”

　　刁爷脚下一错，却不等蒙扬做好出手准备，大手箕张如一只巨大的鹰爪，兜头盖脸地抓向蒙扬的头。

　　蒙扬不闪不避，强烈的劲风居然没有牵动他的衣襟，他只是在对方大手闪电般落下的一瞬间，轻轻地伸出右手，并起食指和中指，恰好点在刁爷的掌心！

　　咔嚓！

　　漫天的气劲倏地消失，刁爷惨叫一声倒飞回去，堪堪在悬崖边上险之又险地停了下来，右手如断折了一般垂落在腰间，一张脸因为疼痛变得煞白，眼神中满是惊恐。

　　蒙扬这一戳，便轻松将其一只手的经脉戳断大半，那只手俨然失去了战斗力。

　　蒙扬目光森冷地盯着刁爷道：“你我都是受天地滋养转化成人，虽无缘获得神殿垂青，得到修行功法，但化形不易，心存善念少生杀戮为好。至于听与不听，我不会勉强于你。这是疗伤的丹药，你服下之后，手臂之伤便无碍了。”

　　说着，抬手丢出一颗丹药，那刁爷面上表情阴晴不定，顺手接过，却闻到扑鼻的药香，心知蒙扬所言非虚。

　　刁爷吞下丹药，心中却十分清楚，面前这两人要想打得他骨断筋残绝非难事，看来今日真是遇上了两个煞星。

　　他想不到对方并未对他赶尽杀绝，还拿出一颗珍贵的疗伤丹药，却不知两人究竟想做什么。

　　他在这一带称雄多年，就连那些古月教历练弟子也不会轻易招惹他，没想到今日竟遇上这样的事情，他实在想不通杨树化形的蒙扬，何来那么大的力量，一指头便差点彻底废去了他的手臂。

　　要知道，他之所以在这一带称雄，依仗的是他过人的精神感知，以及可飞翔的本事。一双手臂便是他的双翅，若是真的废掉一只，等于他将失去飞行的能力，日后在这里的处境将会变得十分艰难。

　　少顷，刁爷感到一股浩大的清凉气息在体内滋生，开始流向那只受伤的手臂，所到之处，断折的经脉尽数恢复，受创的骨肉尽皆还原。不禁心生感激。

　　“两位朋友，刁某适才好生鲁莽，险些自酿了杀身之祸。不知两位朋友为何到此，将欲何往？”刁爷抱拳，十分恭谨地问道。

　　蒙扬笑道：“我兄弟二人，租用飞舟去往空间冒险，一无所获，返回途中，飞舟被空间乱流撞毁，咱俩侥幸逃得性命，依仗高价购买的符箓回到仙魔，却不想被那些守卫传送到这里。敢问刁爷，此处是什么地界，我们要去古月城不知该往何处走？”

　　蒙扬早将仙魔的情况行胡思思口中摸得清清楚楚，说起话来滴水不漏。

　　刁爷一副恍然的样子，讶然道：“敢情两位竟是从虚空冒险归来，真是失敬失敬。看来两位不是本地人，这里是马栏山脉，在下化形之后，数次前去参加考核失败，心灰意懒之下，便占了这座山头，在此混天度日。这里像我这样实力参加考核失败的人还有好几个，附近百里，咱们几个还是有些威望的。不过咱们都听一位大姐头的，她住在前往古月城的必经之路——喏，就是那片森林，我们几个尊称她娜姐！”

　　蒙扬眉头一皱，问道：“这么说来，刁爷与另外几位朋友一样，占山为王，却都要听那个女人的号令喽？”

　　刁爷面露尴尬和不悦，却不好发作，干笑道：“朋友，娜姐可不是凡人，她可是连古月教尊者的面子都不给的牛人！一身神幻莫测的手段，叫我等心悦诚服佩服得五体投地啊！这样大不敬的话，在这里悄悄说说也就罢了，要是被娜姐知道，哪还了得？再说了，没有娜姐的号令，即便是刁某想直接把两位送到古月城，也是万万不能。”

　　蒙扬奇道：“哦？这是为何？”

　　刁爷道：“朝正西直行一百四十里，便是繁华无比的古月城，那里修行者众多，大小家族无数，势力纷繁复杂，平日里月神殿和古月教也不大会管束众人的明争暗斗，说是繁华的文明城市，实际上哪有我这里无拘无束自在安逸？等你们去了后，自然便知晓了。我看两位，定然是长期在乡下生活惯了的人，从未去过古月城或是水月城吧？哎，我看二位实力不凡，若是不嫌弃刁某地方简陋，何不跟我一道在这里自在快活？”

　　晕，这家伙竟然想拉咱们入伙，蒙扬暗暗好笑，不过，他却从这厮的话里得到了许多有意思的讯息，便决定多问问。

　　“刁爷的好意咱们心领了。我很好奇，为何咱们要想离开这里去古月城，非得要得到娜姐的放行号令？再者说，这片区域猛禽野兽，数不胜数，简直就是冒险者的乐园，也定是古月教中弟子们历练的场所，难道娜姐还能禁止大家不能在这里猎杀么？”蒙扬好奇地问道。

　　刁爷傲然道：“嘿嘿，这就是咱们大姐头厉害的地方了。这片区域，纵贯南北，绵延四百里有余。当中不知有多少毒虫猛兽，成群结队，冒险者大多有命进来，没命出去。咱们几处山头，都得到了大姐头的仙符庇佑，绝没有什么异兽毒虫敢来滋扰。古月教要想派弟子进来历练，也得事先得到大姐头的允可，不然他们是进不来的！为此，听说大姐头曾经施展神通，跟古月教的强大修行者大战过好几次，嘿嘿，你也看到了，结果还不是咱们大姐头取得了胜利？”

　　刁爷洋洋自得，好似他正在说着自己的光辉事迹一样。

　　“至于冒险者，只要交纳一定数量的月灵石或是丹药、灵药、矿石，也可获准进来冒险。不是我小看两位，以两位这样强大的身手，想在这里单独生存三五天，无异于痴人说梦。没有大姐头的仙符护体，天知道你们会遭遇到什么样的危险！我看，两位不如留在这里，与刁某共同为大姐头效力，岂不是美哉？何须去那古月城受那些修行者的窝囊气，去看那些家族的眼色行事，两位好好考虑一下吧，刁某也是为你们好！”

　　刁爷的话语十分诚恳。

　　蒙扬转头与希尔不露痕迹地交换了一个眼色，立即会意过来，看来这次传送的失误，反倒成全了他俩，得遇一个十分厉害的特殊人物，这个娜姐似乎很有些古怪。

　　在记下马栏山脉这个地名之后，蒙扬沉吟了一下回复刁爷道：“多谢刁爷美意，咱兄弟俩心领了。我们一心想要前去古月城见见世面，也想去古月教碰碰运气，好不容易化形成人，要是不能得到修炼功法，岂不是白白浪费了多少年的苦苦积累？想必刁爷也深知咱们的心境，知道吸纳天地精华化形的艰苦。还请刁爷成全。”

　　刁爷露出失望的神色，叹息道：“也罢，若是两位心意已决，刁某也不便挽留，不过，要是你们在古月城混不下去了，不妨前来找我。我这就领你们去领取放行令符。”

　　说话间，一道黑色的气雾在刁爷的身上蒸腾而起，倏忽间，刁爷便化作一只巨大的黑色座山雕，双翅轻轻振动间，罡风阵阵，卷动山崖上草木簌簌作响，砂石四下飞溅。

　　不远处灌木丛中，五个惊魂稍定的土狼族人无比崇拜地看着刁爷化身成为一只巨雕。

　　巨雕冲蒙扬和希尔点点头，随即缓缓降到山崖平台中央，蒙扬与希尔便顶着肆虐的劲风，坐到大雕背上。

　　“有劳刁爷了！”蒙扬轻拍着大雕的脖颈，沉声道。

　　大雕双爪朝地面一推，双翅一振，嗖地一声，带着蒙扬和希尔穿过厚厚的云霭，直接飞向那片茂密的森林。

　　刁爷是一只座山雕，他的大姐头娜姐，敢跟古月教对峙，又有什么仙符之类的东西，还有很多厉害的手段，她到底是什么来头？

　　是草木化形还是异兽飞禽化形呢？

　　跟希尔一样，蒙扬的内心也充满疑惑和期待。


第五十三章 大搜捕

　　三二十个呼吸之后，大雕驮着蒙扬和希尔飞临森林的上空边缘，蓦地，蒙扬感觉到天地间骤生一股浩大无匹的威压，铺天盖地而来，让他忽生一种掉进一张正在收紧的大网的窒息感，而大雕却似乎没有这种感觉，双翅振动间，已经朝着下方草地上降落。

　　蒙扬惊骇中注意到，这片绵延百里的茂密森林，巨树参天，许多呈伞状的巨大树冠中，隐藏着不知名的猛禽，以他的目力竟分辨不出那是些什么猛禽，数目又有多少，却感到一股股凌厉的杀机透骨而来。

　　要不是此刻是在大雕的背上，蒙扬有种预感，只怕他与希尔早就置身于无数猛禽的围攻之中。

　　似乎感应到蒙扬的心理变化，大雕口吐人言不无得意地道：“这片森林上空，属于巡山火凤的管辖地盘，没有娜姐的令牌或是仙符护体，哪怕是我也休想飞过去。这些家伙嗜血成瘾，凶残无比，还是尽量不要招惹它们为好。”

　　说话间，大雕已经稳稳落到草地上，随即蒙扬和希尔跳落到草地上，大雕又重新变化成刁爷的模样。

　　蒙扬冷眼看向近在咫尺的森林，森林里一片黝黑，皎洁的月光根本照不进去，茂密的树木完全遮蔽了月光。

　　森林中或强或弱的危险气息比比皆是，那是属于异兽毒虫独有的气息，蒙扬感应得很清楚。

　　“兄弟，区区一些低贱的虫兽何须着意？为兄只需释放出一点点龙威，当吓得这些东西立即晕厥过去，哼！”希尔十分不满地传音给蒙扬。

　　蒙扬忙传音道：“大哥不可！你一旦释放出龙威，咱们的行径便完全暴露了，之前的一番布置岂不是完全白费？仙魔大陆处处透露着古怪，咱们神魂、真气皆受到巨大限制，在没找到破解的法子之前，还是按计划行事，稍安勿躁为好！请大哥以大局为重。”

　　希尔不乐地点点头，垂头也不知在想什么。

　　刁爷忽然转身看着蒙扬和希尔，面色凝重地道：“两位，我这就请示大姐头，你们千万不要出声，或是有其他意外的举动，否则，我也保不住两位。”

　　蒙扬点点头。

　　刁爷一脸虔诚地跪倒在草地之上，双手合十，口中念念有词，蒙扬根本听不清他在念叨什么，但却注意到希尔的表情变得十分怪异，激动中又似乎藏着一点点畏惧。

　　怎么回事？

　　没等蒙扬询问希尔，刁爷的眉心蓦地飞出一点黄光，径直没入到森林之中。也不过三两个呼吸之后，森林中骤然卷起一阵剧烈的腥风，中人欲呕，紧跟着一个彪形大汉突兀地出现在刁爷面前。

　　这一次，一直凝神观察的蒙扬都没注意到，这个腥味的大汉是怎么出现的。

　　这有点诡异，就像是刁爷诵念之际，便将这人虚空召唤出来了一般。

　　蒙扬不禁对那个娜姐更生出强烈的好奇。

　　这彪形大汉看也不看希尔和蒙扬，他足足比希尔和蒙扬高出大半个头，面无表情地问刁爷：“小雕儿，你来此作甚？”

　　刁爷似乎对这人十分畏惧，也不敢起身，恭谨地答道：“回二元帅的话，小的有两位朋友想去古月城，特来请赐放行令。请二元帅成全。”

　　二元帅鼻中冷哼一声道：“这两人身强力壮，正好补充到工坊中干活，你回去吧，这两人暂时就划到工坊干活，要是表现好点，本帅自会发放令牌，准允他们离开马栏山。”

　　刁爷面露难色，偷偷地看了蒙扬两人一眼，却不敢违逆二元帅的命令，瑟瑟缩缩地面带愧色站起身来，犹豫了半响，重化作大雕电闪离去。

　　蒙扬已经在这个空隙，接连传音制止了希尔的冲动，他感到以他如此强大的神魂修为，在受到限制之后，就使用几次这样的传音便有些吃紧起来，更是越发小心起来。

　　“你们两个，跟本帅来！”二元帅挺胸昂头，根本不看蒙扬两人一眼，转身就朝森林里走去，也不管两人是不是会跟着他走。

　　蒙扬注意到，单纯以力量而论，这什么二元帅要比那刁爷强上三倍左右。以他淬炼多次且受水火双灵珠滋养的目力看来，这厮分明就是一条巨蟒化形而成，一身爆发力极强，但他要想出手收拾这厮，也不费吹灰之力。

　　他倒想趁机去看看那个神秘的娜姐，到底是什么样的存在，因此再三叮嘱希尔千万不要按捺不住脾气。

　　希尔似乎也明白了个中厉害，跟随着蒙扬不声不响地走在那二元帅身后。

　　一步踏入森林，蒙扬立即感到周遭环境似乎完全变样。

　　这还是巨树参天的森林不假，但是却不再是幽暗不能视物的世界，这里四处都光亮无比，树木间生长着无数的奇花异草，蒙扬就是没发现光亮从何而来。

　　这炫白的光亮，分明是月光，也充斥着月华之能，可蒙扬就是无法找到其来源。蒙扬可以确定的是，这些光亮和月华之能根本就不是悬挂在仙魔大陆高空的那轮弯月。

　　怎么回事？

　　莫非这片森林还是一个巨大聚灵阵不成，竟是用月灵石布置的聚灵阵么？

　　二元帅走在前头，他走到哪里，那里的草木便消失不见，取而代之是一条光洁的石子路，这些石子，散发着某种神秘的气息。

　　天，这简直有种身处幻境的感觉，这难道都是那个娜姐所为？她不受天地间的限制，拥有这般神通，难怪古月教也拿她没有办法。

　　为何月神殿会允许她这样的人存在？

　　为何月神殿没把她当做神孽看待？

　　难道，此人也跟其他修行者一样，心与灵种相合，一样是借月华之能修炼？

　　但为何她既不属于月神殿势力范畴，也不属于两大教派？

　　蒙扬脑中不断闪过这些疑惑，他更加确信这个娜姐不简单，更决心要留下来一看究竟。

　　也因为这一次传送的意外，和蒙扬的好奇，使得他和希尔反倒逃过了一次大难。

　　……

　　古月城占地万亩，在它的北面千里，便是古月教所在地，占地千亩，对普通人而言，那里就是禁地。

　　再往北，就是仙魔大陆最神圣的地方——月湖。

　　月湖就像一面巨大的镜子，铺在仙魔大陆的正中央，把仙魔大陆整整齐齐地划分成南北两部分。

　　其实，古月城、古月教所在的这些区域称为南部地区，水月教那边的区域被仙魔人习惯性地称为北部。

　　至于，浩淼得看不到边际的月湖中央那个云遮雾罩、正处在弯月辉映之下的冷月岛则是所有人心中的圣地，谁也不敢心存亵渎之意。因为，月神殿就在那里，月神的使者就在那里。

　　南部和北部互通往来的唯一交通途径便是那些停泊在月湖上的巨大战舰，魔晶战舰。

　　当然，每一次乘坐都需要缴纳一定数量的月灵石。

　　月灵石既能为修行者提供精纯的月华之能，又作为仙魔大陆通用货币，有着无法取代的独特作用。

　　古月城是南部地区最大的一座城市，是无数大小家族的集聚地，同北部的水月城并称仙魔双城。

　　在仙魔大陆，无论是古月教弟子还是水月教弟子，大都来自各大家族，他们不需要时时刻刻呆在教派之中，只需要完成教派的规定任务，便可以在大路上随意行走或是呆在自己家族，为家族效力。

　　所以，双城其实是仙魔大陆两个修行者最集中的城市。

　　除开两大教最精英的弟子留在各自教派酷秀外，百分之八十的教派弟子都居住在双城，因此双城也是仙魔大陆最复杂最混乱的两个地方，有的人甚至觉得，呆在双城，简直比呆在野外还要恐怖，因为弱者根本不知道什么时候，危险或死亡就会突兀地降临在自己头上。

　　古月城拥有大大小小七八十个家族，其中势力最为强大的便是六大家族。

　　斯、从、路、花、佘、熊，六大家族，地位凌驾于其他小家族，实力最强，在古月城呼风唤雨无所不能，掌控着除古月教产业外的一切事务。

　　仙魔大陆，一轮月亮总有阴晴圆缺，月华之能便相应地跟着变强变弱，很多时候，根本满足不了大家的修行需求，于是各种辅助丹药和月灵石便成为了最炙手可热的资源，成为各个家族争相抢夺的东西。

　　这里店铺林立，店面之外高悬着各自势力的旗帜，表示它受旗帜代表的家族势力保护。

　　这些店铺大都是六大家族的产业，也有不少是依附于他们的小家族所经营。

　　正是这些产业，丰富了古月城的繁荣，这里既是天堂使人流连忘返，这里又是地狱使人命丧黄泉。

　　仙魔大陆上流传着一句谚语，相当有趣：如果你爱一个人，就把他送去双城吧，那里是天堂；如果你恨一个人，就把他送去双城吧，那里是地狱。

　　很多在双城生活过的人无不深以为然。

　　譬如在古月城，仰仗六大家族生存的几十个小家族，无时无刻不想发展壮大，处心积虑地想要占有更多的资源，以便能培养出更优秀的子弟，能得到古月教的垂青和重视，那么他们家族的地位便会水涨船高，越发巩固壮大。

　　当然，六大家族一方面大肆地收刮着各种能获得的资源，不断加大对家族子弟的培养力度，同时不忘记对这些小家族敲一个大棒再给一个甜枣，严格地限制着这些小家族的崛起，又不给它们奋起抗争拼个鱼死网破的理由。

　　六大家族是大鳄，诸多小家族只是大鱼，而那些拉帮结派的零散冒险者，则是小鱼小虾，无根无据的人就是奴隶、泥土、草芥，生活在社会的最底层，混天度日，不知道死亡会在哪一刻到来。

　　但这一天，一则惊人的消息从城头处迅速蔓延开来。

　　这是月神殿祭师亲自前来张贴的告示，让所有人又惊又喜的是，告示的内容。

　　寻找两个晕迷的异位面女子，这两个女子目前处于望灵寐状态。

　　只要是谁提供准确的消息，便可以在古月城月神殿分坛领取一万块月灵石的奖赏。

　　若是能完好地将两人送到月神殿分坛，可获得十万月灵石，并且着重标注，每人十万，也就是说，若是将两个异位面女子送到分坛，可领取二十万月灵石。

　　天啊，还有这样的好事，人们无不欢欣鼓舞，希望这个天大的馅饼能降临到自己的头上。

　　当然，在这一则消息后面，鲜红的大字一样看得人心惊肉跳：谁要是知情不报或是擅自收留这两人，一律以渎神罪论处，将被抓到冷月岛接受焚神之刑！

　　人们不禁猜测起来，这两个异位面女子到底是什么人，值得月神殿大动干戈如斯？

　　第二则消息更让人吃惊。

　　月神降下神谕，称有两位渎神者潜入到仙魔大陆，图谋不轨。正是这两名渎神男子，掳走了古月教为寻找到的两名圣女。谁要是提供两名异位面渎神者的消息，奖赏月灵石十万，谁要是擒住或格杀这两人之一者，可得月神赐福一次，奖赏月灵石五十万。若是从两人手中救出圣女，奖赏另算。

　　顿时，古月城沸腾起来。

　　无数大小家族和冒险者们纷纷行动起来。

　　看完祭师的告示，他们都明白过来，所谓的两个悬赏其实是连在一起的，要想得到第一个奖赏，就需要面对那两个异位面渎神男子。

　　只是，那两个异位面渎神男子现在何处，他们有什么样的战斗力，那两个陷入望灵寐的圣女是否还活着，这都是一个迷。

　　但一场浩大的寻找圣女，格杀渎神异位面男子的行动，迅速在南部区域蔓延开来。

　　几天之后，当月神殿以为资深的大祭师亲自从冷月岛来到古月城，将二十万月灵石的奖赏和一面月神殿的表彰锦旗同时送到平日里无人重视的小家族胡家之后，人们才慢慢了解到，竟是胡家那个在古月教修炼到古月五重的女子，远赴异位面为月神殿带回了两名圣女，不料就在返回仙魔大陆之时，竟遭到两名异位面渎神者的偷袭。

　　天，那两个渎神者居然能从古月五重的胡家女子手上抢人成功，那两人的实力岂是一般的厉害？

　　但随即人们希望得到高额悬赏的心又热切起来，因为，任何异位面之人进入仙魔大陆，便孱弱如刚化形的普通人都还有不如，根本没什么值得担心的地方！

　　一场大搜捕在仙魔大陆南部区域全面铺开！


第五十四章 砍树也有大名堂

　　马栏山森林深处，一座莹白的石块砌筑而成的豪华宫殿，在绚烂的银白月光辉映下，显得圣洁神秘。

　　这就是马栏山大姐头娜姐的宫殿。

　　转眼间，蒙扬和希尔做伐木工已经七天。

　　蒙扬有些感叹，没想到时隔多年，在这里居然又让他重温当年砍柴的情景，这让他情不自禁地会深深缅怀逝去的酒疯子，怀念墨水镇那段单纯而快乐的日子。

　　自从在进入魔天之际将丹神利用魂珠和西河柳消灭在识海，蒙扬再也没有做过那个梦，他甚至有些怀念那些年做梦的日子。

　　他没想到那个二元帅居然会让他和希尔成为伐木工中的一员，他更没想到的是，这世上居然有一种树，是他和希尔这么大力气的人，用锋利的斧头都极难砍倒的。

　　这种树叫月桂树。

　　据其他伐木工讲，每人只要能每个月砍倒一颗两人合抱的月桂树，并将其去掉枝叶扛回指定地点，便能获得十块月灵石的工钱，甚至还能获得放行令，前往古月城逍遥快活一回。

　　娜姐手下有许多人，据说有四大元帅，巡山金刚之类的，但蒙扬和希尔只见过二元帅，因为二元帅分管的就是伐木工这一组人。

　　蒙扬这些天暗中观察了一下，伐木工都是像他和希尔这样的身强力壮者，大概有五十多人，大都是化形之后却不能觉醒，得不到灵种，修行无望的人。

　　而且，在这里没有白昼之分，月光特别亮丽，与森林外大不相同，至今蒙扬还没找到光亮的来源，他仔细用目力观察过，这里似乎并不是一个聚灵阵，倒像是一个什么神秘的法阵。

　　听几个在这里做工多时的伐木工讲，这里分为四个工坊，他们属于二元帅管辖的伐木工坊。

　　大元帅管束的炼矿工坊，矿工需要离开森林到附近的几座矿洞中劳作。

　　三元帅管束的种植工坊，据说种植园地竟在这片森林之下的地底，那些种植工从没有在别人面前露过面。

　　四元帅是最受大姐头娜姐倚重的人，据说也是四大元帅中唯一一个能修炼的强人，他管辖着其他三个工坊以及娜姐宫殿的一切事务。

　　至于神龙见首不见尾的大姐头娜姐，这些伐木工只闻其名，从未见过真人，只是听说娜姐是个了不得的强人，更是个绝色美人。

　　蒙扬和希尔，第一天上工，便得到了二元帅的另眼相看，并将五十个伐木工分成两组，任命希尔和蒙扬为小队长，分别率领二十五人。

　　突然升官成为小队长的蒙扬和希尔，当然获得了许多伐木工没有的特权，比如他们两人就各获得了一张护身仙符，还被允诺，只要好好干，合适的时候将有可能获得大姐头娜姐的接见，届时将有莫大的好处。

　　这一切，皆缘于蒙扬和希尔的伐木效率，太过惊人。

　　二元帅发放的巨大伐木斧头，蒙扬一入手便觉得有些奇妙之处，因为他听胡思思说起过仙魔大陆的铸造手段，也详细拆解过出自仙魔铸造师之手的魔晶战舰飞舟，对他们的手法技巧已经琢磨得十分透彻，但一把普普通通的伐木斧却让蒙扬心情十分激动。

　　以他铸造方面的心得，再加上前段时间对神铸之术的进一步领悟，使他的铸造技艺更上一层楼，见识和判断更是增长了许多。

　　斧头一入手，蒙扬便感到一种十分熟悉的奇怪气息从斧柄传入他的身体，被他孱弱无比的感知敏锐地捕捉到，他当时那种狂喜几乎难以言表。

　　“神铸之术！”

　　他敢肯定，这柄斧头是以神铸之术铸造而成的，至于材质虽然暂时还没能分析出来，但那种熟悉到骨子里的神铸之术的气息却瞒不过他。

　　天，这世上居然还有另外一个人会神铸之术？

　　蒙扬几乎不敢相信自己的感知，但是现实明明白白地告诉他，他的判断没有任何错漏之处。

　　这一来，蒙扬更想见一见那个神秘的娜姐，见一见会神铸之术的那名铸造师。

　　不过让他感到略微有些失望的是，很显然，此人的神铸之术根本才刚刚入门而已，他从对手中的斧头反复观摩中得出结论，此人的神铸之术顶多达到了百锤一握的境界。距离第一层的万锤一握，还有很大一段距离。

　　他能轻易找出这把斧头在铸造上存在的十七个疏漏之处，以他神铸之术第二层不动如山的境界来点评这样一件成品，就像一名老学究指点一个刚学会说话的孩童一样。

　　但是，拿到斧头，二元帅可不是让蒙扬拿着观摩的，他将蒙扬等五十多个伐木工带到森林中一处巨树丛中，要求大家近期的任务就是争取将这里的一百零八棵月桂树砍倒，抬回营地。

　　每个工坊的工人都有一个相对独立的营地，不同工种的工人之间不允许串门，也不允许随意走动，但好在娜姐似乎对待工人还算不错，大家的膳食还算相当丰富。而且，看起来凶神恶煞又一身腥味的二元帅，很少打骂手下这些伐木工。

　　二元帅安排停当之后，便自顾自走开，留下五十几个各就各位的伐木工开始对着身前的巨大月桂树挥动手中巨斧。

　　尚未动手，蒙扬和希尔就注意到，身旁那些伐木工个个膀大腰圆，看起来便是力量很大的人，但是他们卯足了劲地挥动巨斧，落在月桂树上却没有半点声响发出，更让他们惊骇的是，有几个伐木工的双手反倒虎口开裂，鲜血直淌，险些斧头脱手。

　　这是什么情况？

　　再看那月桂树树皮上，只留下细细的浅浅的一条白印子！

　　怎么可能？

　　希尔得到蒙扬的提醒，再不敢动用仅剩的一点神魂力量，消耗在传音上，却低声道：“这些树好奇怪，坚硬如铁石，咱们试试！”

　　说吧，希尔深吸一口气，双手高高讲手中巨斧扬起，闪电般地斩落在面前月桂树上。

　　月桂树巨大的树身轻颤了一下，希尔双臂肌肉如波纹一般颤动不休，他这一斧头在月桂树上留下了一条半寸深的口子！

　　所有的伐木工惊骇莫名地看着那个半寸深的口子，再看着希尔的眼神已经充满无尽的崇拜和敬服。

　　天，这厮到底有多大的力气？

　　这可是一个月也不容易砍倒的月桂树，他一斧头能砍出一条半寸深的口子，这还是人吗？

　　没等众人的惊骇消除一点，希尔手中的巨斧再次扬起，对着那道口子砍下去！

　　于是，所有人都停下了手上的动作，张大着嘴巴，再也合不拢来地瞪着希尔，就像看见一个人形怪物一样。

　　因为，希尔手中的巨斧已经变成了一道道扇形的虚影，再也看不清，却不断落在月桂树上，眨眼间，不知道希尔已经砍了多少斧！

　　只有蒙扬不动声色地默数着，也在关注着希尔力量的消耗程度，看着砍伐月桂树的进度，他忽然明白过来，这斧头似乎就是专门用来砍伐月桂树的，要是换一种其他斧头来，只怕是在月桂树上连一个印子都留不下！

　　而且，以他的估计，希尔维持这样的力量和速度，顶多连续砍下一百一十三斧，便会力竭。

　　果然，希尔忽然低嚎一声，漫天的斧影消失，他双手按在斧柄上，斧头深深地陷落在泥地中，而之前还神勇无比如天神附体的他，此刻面色苍白，满头满脸都是大颗大颗的汗珠，弓着腰，佝偻如一个风烛残年的老者，大口大口地喘着粗气，就像一条刚从水中捞起来的哈巴狗。

　　但是，所有伐木工看着月桂树上那道深达尺余的口子，震惊得说不出话来，神情俨然已将希尔当成了盖世的英雄！

　　蒙扬轻笑道：“叫你逞能，这树越往里砍，越是坚硬，你硬撑着一口气砍了一尺多深，不累坏才怪。”说着，冲着围观的人们挥挥手，意思是大家还是赶紧干活，要是被二元帅前来看到，那就不妙了。

　　蒙扬走到一棵其他伐木工不易看到的月桂树前，镇静了一下心神，双手交错握紧斧柄，一瞬间便进入一种物我两忘的玄妙境界。同时间，他尽量让孱弱无比的感知附着到斧头之上，刹那间，便感到自己似乎跟手中的巨斧融为一体的玄妙感觉！

　　人斧合一！

　　蒙扬不知道，就在他骤然达到人斧合一的玄妙境界时，森林某处突然发出一声微不可闻的轻咦，似乎看到了蒙扬的状态，感到十分惊讶。

　　蒙扬双目借着明亮的月光，把月桂树的树皮上的纹理看得清清楚楚，他没有急着动手，因为神魂无法正常运转，失去了独特运算演练手段的他，并没有放弃自己养成的良好的分析习惯，他试着维持着这种玄妙，双手握着斧头，却将其杵在地上，只是将目光聚焦在树身之上，第一次尝试以心演算自己观察到的。

　　这是一条条或粗或细的奇妙纹路，浑然天成，似乎这些纹路直接延伸到了月桂树的树干之中，无处不在。

　　恍惚中，蒙扬心上闪过一道亮光，他蓦地想起了在魔光群岛见到的魔神留下的大青石上的蝌蚪文字和那些玄奥古朴的纹路，跟刺客见到的月桂树纹路何其的相似哦！

　　莫非，这些月桂树如此坚硬，正是因为这些纹路等若是为它加持的防御阵法，要想轻松砍断它，必需要找到这些纹路的玄奥，将其破解才行，否则就只能像希尔一样一味蛮干了。

　　心在欢唱，一呼一吸无不契合着蒙扬的感知脉动，配合着他的目光所致，恍如抚琴一般慢慢地讲复杂繁多的那些纹路梳理成型。

　　不知时间过去了多久，蒙扬的心上浮现出一副完整的纹路形成的图案，看其形态，蒙扬确定，这些纹路的确是构成了一种古老复杂的阵法，若是他所料不差的话，这个阵法是加固作用。

　　当阵法图案完整显示出来，蒙扬竟感到双目一阵酸涩，不由自主地闭上了双眼，心中那副图案并没有消失，还在他的微弱感知里显现着。他欣喜地观察起来，寻找这幅图案的规律。

　　奇怪的是，他一动不动地站在原地，没有任何动作，却没有任何人前来打扰他。

　　此时他若是被惊扰，心神便会受到难以预料的损伤，很难恢复过来，即便是他寻到天级丹药也难治心伤。

　　终于，图案在心间被蒙扬慢慢分解开来，他一直深入地拆解下去，终于悟出这幅图案的玄妙，几乎是心念一动间，不知蓄力了多久的斧头划出一道夺目的弧线，闪电般砍落在月桂树上！

　　一道深达两尺的缺口出现在月桂树巨大的树干之上，但蒙扬的动作还没停止！

　　又一斧斩落！再一斧斩落！

　　砍出这三斧，蒙扬感到一阵天旋地转，手中的巨斧脱手飞落到一处草丛中，心神巨震，如被烈焰焚烧，又像被寒冰冻结，冷热交织下，蒙扬顿时仰面就倒，陷入晕厥！

　　晕迷之际，玄妙状态自然解除，他感到自己跌入一个人的怀中，依稀听到是希尔的大喊声。

　　“小心点，树倒了！”


第五十五章 升官

　　一个时辰之后，蒙扬清醒过来，所有的伐木工人全部围在他的身边，希尔一脸焦急的神情，见他醒来，喜出望外地问道：“兄弟，你没事吧？你先前还一个劲地数落我逞能，这下可好，树倒是砍断了，你可有力气扛得回去？”

　　蒙扬迷迷糊糊地听着，这才知道方才自己居然将那颗两人合抱的月桂树，三斧头砍断！难怪所有伐木工看着他的神情无比尊崇，就像见到神祗一般。

　　蒙扬对希尔示意身体并无大碍，遂站起身来，却发现那棵巨大的月桂树，早已经被谁将枝叶祛除得干干净净，长约十丈，直径超过一米，被拾掇妥帖地放在月桂树林边缘。

　　能有这么大的力气，移动整棵月桂树，不用说定是希尔所为。

　　说来也怪，二元帅给伐木工们的指令是一个月砍伐一棵月桂树，搬回营地就算完成任务，以蒙扬目测，这棵树不下三万斤，因为它的材质实在太过特殊。

　　他还在回味方才心神的感悟，却听得众人恭谨地齐齐喊道：“参见二元帅！”

　　二元帅去而复返，依然带着无比强烈的腥风，以罕见的笑容好整以暇地看着刚从地上站起身来的蒙扬。

　　“你叫什么名字？”二元帅低声问蒙扬，从带蒙扬和希尔进入马栏山森林以来，二元帅从未拿正眼看过他们两人，更别说知道姓名了。

　　“回二元帅话，小的叫蒙扬，他是我大哥希虎！”蒙扬感到精力回复了一些，振作精神回答道。

　　“哈哈，没想到小雕儿这次慧眼识人，算是立下大功了！蒙扬、希虎听令！”二元帅笑着，忽然沉声喝道。

　　蒙扬拽拽希尔的衣袖，希尔这才极不情愿地学着蒙扬的样子，拱手道：“小的谨听二元帅吩咐！”

　　二元帅咧着大嘴，很满意蒙扬兄弟俩的表现，大声说道：“每个人都给我听清楚了！从即刻起，咱们伐木工坊分成两组，每组二十六人，蒙扬和希虎暂时担任小组长，不管你们用什么方法，这个月给我将这片林子砍光就行！若是没能完成大姐头交代的任务，你们一个个都逃不掉重重的责罚！至于你们两组人手怎么分配，任务怎么划分，那就是两个小组长的责任了！这件事就这么定了，你们表现得再好一点，替本帅挣得了面子，本帅自不会亏待尔等！好了，继续干活，别傻站着！”

　　二元帅吆喝完，径直带着腥风，踩出一条莹白的石子路消失在人们的视线之中。

　　蒙扬和希尔面面相觑，简直是哭笑不得。

　　不就做伐木工嘛，这头一天上工便意外地升官了！可蒙扬和希尔比谁都清楚，二元帅葫芦里卖的是什么药。

　　加入伐木工队伍时，二元帅并未说过，要大家在一个月以内将这片月桂树砍光，但他定然是躲在暗处瞧见了希尔的神力，看到蒙扬神奇的三斧头，便放倒了一棵，难怪这厮要升俩人的官，分明是为了在他的大姐头面前邀功，把蒙扬和希尔当苦力冤大头使唤。

　　要是，他俩不尽心尽力，那么等待大家的都将是严酷的惩罚。要想拿到薪酬，又不受折磨，除非俩人卖死力气，帮着大家合力将这片月桂树砍完。

　　蒙扬和希尔第一次仅仅用眼神交流，便形成了默契，等二元帅离开后，把等候在一旁的五十个伐木工分成两个组。

　　这些人的主要任务是收拾砍倒的月桂树枝叶，并合力将原木抬回营地放置，希尔和蒙扬在“晋升”为小组长的同时，也成为了两组人中唯一的真正做着砍伐事情的人。

　　蒙扬将他的发现，毫无保留地说给希尔知晓，希尔在经过三天的仔细揣摩之后，方掌握了月桂树纹理的玄妙，最初是九斧，后来也仅用三斧头便能砍断一棵月桂树。

　　两组伐木工暗中笑得合不拢嘴。

　　两位组长说了，不管最后的结果如何，奖赏、薪酬，大家均分，照此进度发展下去，砍完这片月桂树，一个月的时间不是问题。一时间，希尔和蒙扬获得了五十位伐木工真心诚意的爱戴，从他们口中零星的讲诉中，蒙扬两人也获得了更多有关马栏山山脉的秘辛。

　　有人的地方，便有江湖，这句话放之四海而皆准。

　　神龙见首不见尾的大姐头娜姐手下最能干的四大元帅，她最器重的是四元帅，风闻以二元帅为首的其他三个元帅对其十分不满，无论是矿工工坊、砍伐工坊还是种植工坊，都在各自元帅的监督要求下，暗中跟四元帅较着劲。

　　这也印证了二元帅发现蒙扬和希尔砍伐月桂树“天赋异禀”之后，欣喜若狂地下达了一个在以往人们的印象里绝对算是“不可能完成的任务”的任务，或许，二元帅正是希望希尔和蒙扬能率领着五十个伐木工，创造一个奇迹，为二元帅挣来荣耀的同时，未尝不是一件足以震骇其他三个元帅、得到大姐头另眼相看的大好机会。

　　所谓一鸣惊人，也不外如是。

　　蒙扬发现，在心神、体力、精神消耗得无比严重的情况下，分外皎洁的月光竟自动地如潮水一般地漫进神庭，继而又生出一道道精纯的清凉之气，渗入到神魂壁垒之上，被规则树全部吸收。

　　似乎，规则树天生就能如此一样。

　　无需使用任何功法的导引，无需神魂是否奏响了梵音，只需他心神所想，森林里无穷无尽的月光便倾洒到他倦怠的身上，如甘泉一样滋润着他干涸饥渴的身体。

　　心神也好、精神也罢，就连因为神魂的被压制变得孱弱无比的感知也因为规则树的吸收开始一点点地变强，虽然每一点变化甚为微弱，不起眼，不易察觉，但蒙扬却能清楚无误地感应到。

　　这是怎么回事？

　　这些与森林外那轮弯月发出的月光蕴含的月华之能截然不同的光芒，到底隐含着什么能量？居然无需功法运行，直接渗透到人的神魂给予滋养与增益！

　　这是让蒙扬最为欣喜与震惊的事情。

　　每砍倒一棵树，蒙扬从最初需要花费三个时辰进行恢复，直到现在无需半个时辰便回复过来，这其中的变化与进步，蒙扬很清楚都是因为规则树吸收能量带来的。

　　希尔的效率远远赶不上他，不过也在极其缓慢的进步中。

　　蒙扬变相地讲砍倒月桂树，视为一种锤炼神魂的手段，不但不觉得痛苦，反倒欣然地重复着砍树、静坐恢复、砍树、再回复这样近乎机械枯燥的过程。

　　希尔的恢复过程则要缓慢许多，但他作为神龙后裔，血脉中蕴藏着无穷无尽的力量，按照蒙扬的提醒和他自身对树木纹理的研究，他也逐渐琢磨出来了一套适合他自己使用的砍树方法。

　　七天时间过去，希尔和蒙扬两人平均每日工作十个时辰，砍树十三棵，七天里两人就像两部安装了魔晶装置的机器一样，疯也似的砍倒了九十棵月桂树。

　　这片二元帅指定砍伐的区域，如今只剩下十八棵月桂树零星地耸立着。

　　伐木工们也累得够呛，说实话，拾掇枝叶那根本不算什么累活，最累的是将原木抬回营地。

　　所有人痛并快乐着，因为他们从没有感觉到现在这样得意，以往苦干一个月，也砍不倒的月桂树，现在在蒙扬和希尔的斧头下成为了无比温顺的绵羊，想到提前完成任务后二元帅将会发放薪酬，说不定还会发放一笔数额可观的奖赏，甚或是发放放行令，准允大家去古月城痛痛快快地玩乐几日，想想都让大家热血沸腾。

　　人们深深地感激希尔和蒙扬这对兄弟，感谢他们的小组长，他们根本不明白，像如此天赋异禀的兄弟俩，怎么会没能觉醒获得灵种，进而被古月教或是水月教收为弟子，从此一步登天。

　　但蒙扬和希尔在辛苦地忙碌了七天之后，决定休息一天，左右那十八棵剩下的月桂树，只需两天便能砍下来，大家也不着急。

　　再天赋异禀也是血肉之躯，这样一来，大家反倒跟希尔和蒙扬更加亲近。

　　从蒙扬和希尔成为砍伐工坊的组长之后，二元帅就很离奇地消失了一样，再没有在众人眼前出现过。

　　因而，工坊营地最大的官就是蒙扬和希尔了，山中无老虎，猴子称霸王，蒙扬和希尔决定放肆一把，试探试探大姐头娜姐的底细。

　　蒙扬这七天并不是一味的在埋头砍树，他一直在分析一件事情，这些坚硬无比有着强化作用纹理的月桂树到底有什么用途，娜姐命人将其砍倒又是什么目的，难道这些树木别有用场？

　　这是蒙扬的一个疑惑。

　　第二个疑惑是，他注意到目前砍倒的九十棵月桂树的树桩，呈现一种十分复杂玄奥的分布，也像是如它们树身上的纹理一样，一百零八棵月桂树，实际上便形成了一个十分古老神奇的阵法。

　　这个阵法，因为蒙扬和希尔的出现，砍倒了月桂树而被破除，这是蒙扬最大的疑惑，他觉得娜姐根本不是需要这些月桂树，而是借助他们的手，在破除这片森林中树木布置成的阵势。

　　若真是如此的话，他相信，二元帅绝对不会只安排他们砍伐这一片月桂树，一定还有其他区域的月桂树或其他树需要他们去砍倒。

　　难道，这座马栏山大森林，竟是一个能人以神通幻化出来的巨大禁制法阵，目的是为了困住那个大姐头娜姐？

　　从二元帅以及这些伐木工的表现来看，大姐头娜姐似乎根本找不到合适的人帮她砍树，哪怕是强如二元帅也不行。

　　那么，天赋异禀的蒙扬和希尔，是不是能借此机会，见到娜姐呢？

　　蒙扬借着休息的这一天时间，慢慢在心里拟定了计划，在众人喝得大醉的喧哗声中，悄悄知会了希尔。

　　或许是最近大家的表现让二元帅十分满意的缘故，送来膳食的人还带来了许多美酒，据说都是古月城那些家族酿造的，甚是好喝。

　　在蒙扬和希尔的鼓动下，工人们喝得大醉，喧哗声吵嚷声分外刺耳。在一片寂静的营地中响起，传出老远。

　　蒙扬只有一个目的，就是故意引来娜姐手下维持律法规条之人，生出一场纠纷，试探一下她的底限，也顺便试探一下她的分析是否正确。

　　果然，很快就有三个杀气腾腾的执法之人出现在伐木营地，在人们尚未觉察到不妙的时候，其中一人飞起一脚将一个伐木工连人带酒坛踢出老远，口吐鲜血，惨叫一声晕厥过去。

　　而其他两名执法者更是凶悍，挥动手中粗如儿臂的鞭子，不断朝前一刻还兴高采烈的伐木工身上抽去。

　　转瞬之间，猝不及防的伐木工就有十几人被鞭子抽得皮开肉绽，痛晕过去。

　　蒙扬与希尔几乎同时在人群中站起身来，暴喝道：“住手！”


第五十六章 闹事

　　行凶的三个执法者，阴狠如毒蛇，下手很重，他们一向在马栏山山脉目无余子，即便是二元帅也不大放在眼里，哪里会听蒙扬两人的呼喊？

　　而且，向来在他们执法的时候，谁敢多说一个字半个字？

　　这两个家伙莫非是吃了熊心豹子胆么？

　　一个执法者飞起一脚，便将希尔和蒙扬身前的两个伐木工踢开，手中巨大的鞭子带着呜咽的劲风，轰然扫向希尔和蒙扬的头部。

　　天，这一下要是闪避不及，岂不是会被打破脑袋，当场殒命？

　　希尔和蒙扬顿时怒不可遏。

　　这一次，两人初次形成的默契显得更加成熟。

　　希尔嘴里还在嚷嚷着：“谁敢来咱们营地闹事？”蓦地伸出蒲扇般的大手，一把将势大力沉的那条鞭子硬生生抓住。

　　与此同时，蒙扬大喊道：“兄弟们，有人打上门来闹事了，欺负咱伐木工坊无人么？弟兄们，干翻他们，为受伤的兄弟们报仇啊！”

　　嗷嗷叫着，蒙扬如猛虎下山一样，狠狠地撞到鞭子被希尔握着的执法者怀中！

　　啪嚓！哗啦！

　　人们只听到一阵十分奇怪的闷响传来，随即便刚好看到那个执法者手中的鞭子已经到了希尔的手中，而那人则七窍流血，如一滩烂泥一般软倒在地上，蒙扬正从那滩烂泥前站直身体！

　　在马栏山山脉的中呆的人，谁也不是傻子，谁都看得出，在希尔夺下那名执法者的鞭子的同时，他便被蒙扬和身一撞，当场被撞碎了一身筋骨，立即毙命于此！

　　天，横行于各大工坊的执法者竟被两位组长联手击毙了！

　　这件事给大醉的伐木工们的震撼，足以使他们酒意全消，他们都清楚马栏山大姐头娜姐的规矩。

　　在她的地盘上，谁要是敢擅自出手伤人性命，只要被她发现，绝没有好下场，也没有人能逃得过娜姐在马栏山范围内的追捕。

　　两个带给他们无数憧憬和希望的组长，这下子摊上大事了！

　　这是一部分伐木工心中的念头。

　　但也有一部分人，听到蒙扬的喊话声，再看到跟自己这些日子并肩劳作的兄弟，鲜血淋漓生死未卜地躺在地上，横七竖八到处都是，顿时恶从胆边生，受酒意的刺激，竟压制住了内心的恐惧，沸腾的血性在这一刻表露无遗。

　　他们如一群被踩着了尾巴的兔子，纷纷红着眼珠，不顾一切地扑向那两个犹在打人的执法者。

　　啊！

　　惨叫声此起彼伏，因为扑上前去的人实在太多，两个执法者尽管手中有铁鞭，力量也比这些伐木工大，但也只是抽倒了几人，便被一拥而上的伐木工们扑翻在地！

　　好汉架不过拳多，两个执法者做梦都没想到在一向温顺的伐木营地，居然会遭到这些弱小伐木工的反抗。

　　“你们死定了，竟敢袭击执法者！啊，嗷……”

　　人们早就将被扑翻在地的执法者的铁鞭缴下，随即便开始拳脚相加，如冰雹一般下在两人身上。

　　初时，还隐约听到那两人气急败坏的呵斥怒骂声，很快他们的惨呼都变得微不可闻。

　　不过十几个呼吸的时间后，两名执法者被愤怒的众人生生打死在地。

　　蒙扬和希尔根本不看大家的表情，自顾自地去将那些受伤的工人搀扶着聚集到一处，很多人身上鲜血直流，还处在晕厥中。

　　蒙扬细数了一下，暗道，这几个家伙还真是歹毒，也就一眨眼的功夫，居然就打伤了十五人！

　　众人七手八脚地帮着照顾受伤的兄弟，有的则看着地上三具执法者的尸体，慌然失措地念叨着：“怎么办？现在该怎么办？”

　　蒙扬阴沉着脸，声音如从冰窟中发出来的一般寒冷：“你们谁身上有疗伤药？”

　　一名老成一点的伐木工道：“组长大人，咱们只有完成了每月的任务之后，二元帅才会帮咱们从广寒殿领取少许疗伤药，可是那么一点点，一向都只够给伤重的兄弟用，咱们这些人根本没有积余……”

　　“什么？你再说一遍！你刚才可是说广寒殿？”

　　蓦地，希尔就像一头暴怒的雄狮，一下子冲到这人面前，一把揪住他的衣领，声色俱厉地喝问道。

　　蒙扬从没有见过希尔如此失态，尤其是在蒙扬帮助他化解了体内禁制，又得到灵珠之光洗涤了经脉之后，以这些日子的反复讨论商量，希尔不像是一个不能顾全大局的人。

　　莫非，广寒殿让他想到了什么？蒙扬也没有制止希尔的行为。

　　那伐木工哪里晓得自己说一句话，竟惹得希虎组长暴怒如斯，吓得两股战栗，战战兢兢地说道：“是……是的，组长大……大人，广寒殿就是娜姐的行宫……”

　　希尔失魂落魄地松开那人，茫然走到蒙扬的身边，喃喃自语一般地说道：“果然如此，果然如此，我就知道这里有古怪。”

　　蒙扬一拍希尔的肩头，止住他的说话，希尔顿时警醒过来。

　　蒙扬站起身来，高声冲众人道：“诸位兄弟，你们勿要惊慌，这三个行凶者，无缘无故冲入我等的营地，打伤我十五位弟兄。我等在酒劲上涌的状态下，拿捏不住还击的力道，这才错手杀了这三人。这件事，我作为你们的组长，负全部的责任，我自会向二元帅禀明一切，等待责罚。不过，在这之前，我想去广寒殿求来一些伤药，要是兄弟们不赶紧治疗，恐怕会落下残疾或病根。还请哪位兄弟为我指明广寒殿的方位！”

　　听得蒙扬愿意将打死执法者的罪名一个人扛下来，所有人无不心生感激，又听到蒙扬要去帮受伤兄弟求药，顿时觉得这个组长的确是拿大家当兄弟看待。

　　那老成之人忙出声制止道：“组长大人，这些天你们两兄弟为了大家辛劳，咱们都看在眼里。我知道你担下杀人的罪责也是为大家好，但是你千万不能擅自前去广寒殿，因为那是禁地！”

　　蒙扬冷哼道：“我兄弟为他们累死累活，现在无辜被殴打成这样的惨状，我管他什么禁地不禁地的，不给老子疗伤药，不给老子一个说法，老子就把这天捅破了，看看能把老子怎么样！”

　　蒙扬察觉到二元帅的气息隐在暗处，故意十分张狂地大吼道。

　　希尔暗暗低声道：“兄弟，你这副样子倒是蛮对哥哥的胃口，嘿嘿，男人嘛，就是要对自己狠一点……”

　　蒙扬没搭理这货，继续高声喊道：“虽说我们两兄弟初来乍到，但这几天跟诸位兄弟相处甚欢，尤其是二元帅这人表面上冷漠高傲，实际上待咱们还真的不错，言语上虽然冷淡，但从未对咱们拳脚相加过，也没辱骂过咱们任何人。我听说咱们伐木工坊一向被其他人视为豢养的窝囊废，为此我想二元帅一定非常恼火，怒咱们不争气啊！”

　　“兄弟们，咱们齐心协力，紧密地团结在二元帅的左右，把他交代的每一件事情做得漂亮一点，为咱们伐木工坊争口气，让其他那些嘲笑咱们的人好好瞧瞧，到底谁才是被豢养的窝囊废！”

　　顿了顿，蒙扬动情地指着希尔，继续说道：“或许我出手过重，干掉了这三个打上门来欺负咱们的行凶者，就是触犯了大姐头的规矩，是杀是剐，我蒙扬绝不会皱一下眉头。反正左右我都是待罪之身，多一条擅闯禁地的罪名又有什么关系？赶紧的，受伤的兄弟等不起了，必须要赶紧拿到疗伤药才行！若是我这一去不复返，我希望大家跟着我大哥希虎，好好地活下去，记住，永远不要丢了二元帅的面子，不要丢了我宁死不放弃的面子，不要丢了咱们伐木工坊的面子。”

　　“说，广寒殿该怎么去？”

　　希尔故作担心地大声哽咽道：“我的好弟弟啊，你这是为了兄弟们豁出一死啊！你一定要活着回来啊，还有十几颗树等着咱们一起去砍呢……”

　　大家见蒙扬说得铿锵有力，慷慨激昂，也不住劝说，但蒙扬去意已决，甚至还动怒了，于是有人便给他指出了前往广寒殿的路线。

　　要不是升为小组长后，二元帅便特意赐予了蒙扬和希尔一张护身仙符，众人说什么也不会放蒙扬前去。

　　因为，就算他不倒在那些看守禁地的执法者手上，也会折在出没无影无踪无迹可寻的凶猛异兽口中！

　　蒙扬冲大家拱拱手，手提那把砍伐的大斧头，按照指引的路线，离开营地后，迅速消失在青草树木之中。

　　希尔想明白了一个关节，那就是若是大姐头真需要他和蒙扬砍伐那些树木，绝不会让他有事的。

　　何况，蒙扬肉身之强大，根本就不在他之下，这里并无修行之人，遭遇危难，蒙扬身上还有大把的符箓可用，他一点也不担心。

　　只是，不知为何，广寒殿这个名头让他想起了无数的往事，以至于帮着那些伤者止血的他，失神之下出手没了分寸，险些令人家伤上加伤。

　　月光依然皎洁无比，丝丝缕缕地不为人察觉地渗入到蒙扬的神庭穴，被镇龙塔那团血肉吸收并转化。

　　蒙扬记牢了几个工友指明的路线，沿着一排幽香的油茶树径直往前。

　　提高了不少的感知极其微妙地告诉他，在他身后不远的地方跟随着一个人，不用说，就是二元帅了。

　　蒙扬暗想这个二元帅倒是有趣的很，一头大蛇，兽性如此强烈，所过之处，腥风炽烈，不知那据说貌美如花的大姐头娜姐怎么忍受得了？

　　二元帅应该是在营地诸人喝醉开始喧哗吵嚷时，便已然悄悄来到了附近。

　　或许，那三个执法者被他们出手干掉，二元帅甚至在暗处拍手称快也说不定呢，蒙扬这样想。要不然，他那番拍马屁的话，也不会产生这么大的作用。

　　很明显，这厮跟在他身后，一来是想看看他究竟有啥厉害手段，会闹出个啥动静来，二来，或许也是想要在蒙扬遭遇到巨大危难时，出手相助。这是蒙扬的猜测。

　　当然，这一切都得建立在只有他才能如此快速地伐树的基础上。

　　离开了这个，他觉得不管是二元帅或是大姐头，绝对不会多看他一眼的。

　　这个世上，无论在哪一个位面空间，有能力有才干的人总是可以找到一条生存的路子，在别人的眼中，蒙扬能快速砍倒月桂树，是一种天赋，但或许在强大如大姐头那样的人看来，这不过是蒙扬的一个谋生技能而已，能让他活得比别人更好一点的技能。

　　若是他和希尔没有表现出独特的砍树天赋，只怕在闹事的那一刹，早就被二元帅下手擒拿或是当场格杀！

　　实力、能力，这是生存的基本。


第五十七章 强势，自今日始

　　越往油茶树茂密的深处行进，蒙扬感到周围的月光似乎就变得越发浓郁。隐约可见一片不知名的巨树丛中，光亮更盛！

　　那片区域应该就是禁地——大姐头娜姐的行宫广寒宫所在地。

　　一个女人敢在月神殿和古月教的势力范围内，划分出一片自己的专属区域，跟他们分庭抗礼，这个女人当然很不简单，难怪敢把自己的居所称作行宫。

　　行宫本意是指帝王京城以外的供其外出时居住的宫室，一个人能把自己的居所称作行宫，这本身就需要极大的自信，可以想象到大姐头娜姐一定是个巾帼不让须眉一身王者威仪的奇女子。

　　这是蒙扬心中对娜姐的印象猜测。

　　脚步急促不停，须臾间已经走出了油茶树林，忽然间，几道炫目的亮光在前方闪过，几个面目冷厉的汉子拦住了蒙扬的去路。

　　这五个汉子手中清一色地握着大铁鞭，跟起先被格杀的三个执法者一模一样，蒙扬明白，这些人便是禁地守卫者，也就是娜姐行宫的守卫者。

　　“诸位兄弟，在下伐木工坊小组长蒙扬。因我家二元帅不在，偏生我有十几个兄弟意外受伤，急需疗伤药物，所以在下特来广寒殿求药，请各位行个方便。”蒙扬丝毫不见慌乱，好整以暇地站定身形，冲横眉冷对他的这五人抱拳说道，态度不卑不亢。

　　一执法者冷哼道：“哈，我道是谁这么大的胆子，敢擅闯禁地，原来是来自伐木工坊的窝囊废。什么小组长，都是些混吃等死的货色，什么样的首领就带出什么样的兵，果然是怂得一塌糊涂。小子，你知道这里是什么地方吗，要不是看你还算识相，说话还算有点靠谱，大爷我一鞭下去，叫你脑袋开花！赶紧的，从哪来打哪里去吧，赶紧滚蛋，趁老子没改变主意之前！”

　　言下之意，根本不会在意什么伐木工人的死活。

　　蒙扬双眉一挑，不声不响地将提着的巨大伐木斧摆到了身前，二话不说，重重地杵在地上，强压怒火道：“我十五位兄弟身受重伤，我作为他们的兄弟，怎能置之不理？还请诸位行个方便。”

　　“大胆！你小子是听不懂话还是怎地？左右不过是一群窝囊废罢了，死则死矣，干我等何事？你们那些破事不去找你们那个臭不可闻的首领，来这里作甚？惊扰到大姐头，可是死罪，还不快滚？再罗唣，老子立即送你去九幽走一趟！”

　　一执法者声色俱厉地怒声呵斥道，手中巨大的铁鞭一扬，看样子要是蒙扬再不识好歹不知进退，他们几人真会立即对他痛下杀手！

　　蒙扬面色潮红，眼神充满悲切，深吸一口气，直起腰板的同时，朗声说道：“大家同为大姐头效力，我等伐木，你等守卫，只是分工不同而已，何来高低贵贱之分？你等这般看不起伐木工，羞辱我也就罢了，休得羞辱我的兄弟们，更莫要影射我家二元帅！”

　　“哈哈哈……”

　　“诸位，听见没有，这小子还真是个人物，这牛气冲天啊，几时窝囊废那里来了你这么个不知死活的东西！”

　　“嘿嘿，左右无事，不如咱们活动活动筋骨如何？”

　　“好主意啊，围住了，别让这小子乘隙逃逸了啊……”

　　五个守卫显然不是第一次做这种事情了，配合十分默契熟练，一息之间，便将蒙扬的所有行动路线堵死。

　　不远处，某人的杀气开始凝集，但身处其中的蒙扬反倒纵声狂笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　这一阵狂笑显然超出了这五个执法者的意料。

　　就连以娜姐秘传的法术隐在暗处蓄势待发的二元帅也愣在当场，他忽然觉得他似乎一直以来都忽视了这个少年人，他只关注这是一个可以砍倒月桂树的少年，从没想过深入地去了解他和他兄长的出身来历。更没想到的是，在蒙扬身上，骤然爆发出如此之多出人意料的表现，为工友甘愿抗下所有的罪，为工友甘愿以身涉险来到禁地，尤其是蒙扬撞死那名执法者的一幕带来的震撼余波，至今还在二元帅心中起伏。

　　自从被赶出佘家，流浪中投到娜姐门下，二元帅已经有多年没有感受到过这种让他热血沸腾的体验，这一切都是蒙扬带来的。他更没想到，因为蒙扬的言传身教，使得他在所有伐木工心目中的地位和形象发生了翻天覆地的变化。

　　原来，不同的人眼中的他便有截然不同的形象，就像每一个不曾见过娜姐的人心中都有一个专属于自己的娜姐形象版本一样。

　　二元帅感谢娜姐的收容之情，感谢娜姐的授业之恩，如果娜姐有危险，他绝对会不皱一下眉头地挡在她身前，他觉得一切都是理所当然。可是，他万万没想到，蒙扬这个小雕儿的狐朋狗友，居然有着得天独厚的惊人天赋，更对他另有看法。

　　人生最难求的是什么？

　　不是功名利禄，不是情爱痴缠，而是知己，所谓知己便是最懂知己的人。

　　无形中，二元帅已经将蒙扬看做知己的知己，他觉得或许只有蒙扬才是一眼便看穿他本心的那个人，懂得他的内在情感，懂得他的喜怒哀乐，若是能与这样的人成为知己，人生还有何憾？

　　二元帅做好一切应变的准备，一旦那五个极其讨厌的执法者，真敢对蒙扬动杀手，他铁定会不顾一切地出手维护。

　　可是，二元帅看着前方情势的变化，却震惊得无以言表，一切完全超出了他的预料和掌控。

　　出身古月城大家族的二元帅，无论是见识还是智慧，都不是一般的人所能比拟，否则他也难以入娜姐的法眼，但是眼前的一切显然完全颠覆了她的认知，一时间，他竟然有种身处梦境，极不真实的幻觉。

　　面对五个执法者围拢之势，蒙扬只淡淡地吐出一句：“平生最恨妄自尊大井底观天的鼠辈，既然几位存心为难于我，为了我十五位兄弟的生死安危，今日前方就算是龙潭虎穴，我蒙扬也要闯一闯了！来吧，我倒要瞧瞧，到底是谁在谁身上找乐子！”

　　话毕，蒙扬右手丝毫不见吃力地将那柄巨斧平平举起，与肩平行，冷眼斜视着周围不怀好意颇有猫戏老鼠意味的五个执法者。

　　说实话，原本蒙扬还对那个娜姐心存某种美好希冀，但接二连三见到守护她完全的执法者们都是这般做派，不禁大为失望，顿时忘却了希尔听到“广寒殿”三字时的异常表现。

　　要不是察觉到二元帅就在暗处窥看，当时蒙扬绝对会立即问个明白，可惜戏做到那个份上，已经不容蒙扬再显露出极不平凡的神魂修为，所以，来不及询问希尔详情，蒙扬便问清广寒殿方位，匆匆前来。

　　这一刻，他心中的暴虐感觉忽然有种难以压抑的感觉。

　　就像是尚未得到完整的魔神传承之前，他的心神不时地会被魔神功法影响，产生嗜杀情绪一样。

　　但今非昔比，一来蒙扬因为在小五星星座的历练更加成熟，二来仙魔大陆禁锢森严，使得他的功法没有启动的余地。

　　但蒙扬不知为何，在这刻忽然想到那只在他面前把妹妹掳走的大手，想到小蝶随时都有可能褪去身上的七彩，沉入无边的星河，便怒不打一处来。

　　诚然，九天一日，罪罚千年，他从在天玄出生到现在，不过区区二十一年不到的时间，若是换算成九天之上，根本如白驹过隙一般短暂，但蒙扬却不想再像以往在天玄一样，努力地躲在一切狂澜的背后，生怕走漏行迹，他觉得，要想真正走到九天之巅，若是连直面一切困厄的勇气都没有，何来的资格改写天地规则，何来的资格去寻找屠戮亲人的未知仇人，去拯救小蝶，跟她永远厮守？

　　以故，蒙扬决定从仙魔大陆一点一滴做起，要做一个真正名传罪罚位面的最强者，做一个名符其实的星君使者。

　　或许，他爆发出内心最强大的执念，便能感应到混沌天书的方位，早日找到它。毕竟，蒙扬来仙魔大陆，第一个大的目的是收取位面神符，第二个大的目的则是帮助飞钳彻底解开第二重海字印，当然在以前他的理念里，帮助四四和柳芷兰或是胡思思不过是举手之劳。

　　但现在，他已经不这样认为，否则他也不会故意让胡思思回到古月教传出那个惊人的消息，这觉得他目前所做的一切还不够霸气，难怪希尔都说他喜欢他说粗话的样子。

　　五个执法者面色顿时凝重起来，没有人在马栏山山脉范围内敢当面跟执法者叫板，除非这人跟大姐头有着深厚渊源，又或者这人本身实力超凡脱俗，除此之外，再无其他可能。

　　这五人也不是无脑的纯粹一味狂妄得没有边际之辈，他们听到蒙扬的震天狂笑，看到蒙扬单手平举的巨斧在月光中闪动着点点摄人心魄的寒光，顿时心中一凛，骤然感到似乎有股无形的强大杀机将他们紧紧圈禁。

　　“杀气夺体！兄弟们小心，这小子必然是混进来奸细，大家留神，不要着了他的道！”一名执法者目中惊骇连闪，厉声呼喊道。

　　仅仅因为蒙扬亮斧，便使得五个执法者顿时收起轻视戏耍之心，如临大敌。

　　暗处窥看的二元帅简直不相信自己的眼睛。

　　什么时候，那小雕儿有了这样的朋友？

　　二元帅恨不得狠狠扇自己几个耳刮子，这样的人物在自己手下呆了七八天，可恨自己居然除了发现人家的砍树天赋之外，并没任何其他的发现，难怪大姐头对自己一直不甚满意，自己的确做得很差劲啊！

　　“强势，自今日始！”

　　蒙扬在心中斩金截铁地对自己狂吼道。


第五十八章 身陷杀阵

　　仙魔大陆所有人类，都是草木虫兽进化而成，即便未能觉醒获得灵种迈入修行大门，血腥和杀戮却是见惯不惊的。

　　几个执法者平日里在马栏山山脉这一带作威作福，什么样的冒险者没有见过，就连古月教进来历练的修行弟子也没少见，可怪事年年有今年特别多，举起砍伐巨斧的瞬间，蒙扬整个人的气势变得杀气腾腾、摄人心魄，几个执法者各自看到了同伴眼里的少许惊惶。

　　杀气夺体，这得杀过多少人才能凝聚出此等威猛的杀意，未曾出招，先夺人心、惑人魂、锁气机，这样的人怎么可能屈居在二元帅的伐木工坊做一名砍树的工人，这样的人怎么可能是窝囊废？

　　几个执法者虽然心有惊惧，但他们有五人，对方仅仅一人而已，又是在禁地边缘，他们胆气一壮，短暂的慌乱之后，便对蒙扬形成了合围之势，更是直接张口把蒙扬定性为混进来的奸细。

　　但蒙扬身上的服饰以及那把巨斧，都是马栏山伐木工坊所有，只此一家别无分号，以他们的眼力，岂会看不清楚？

　　蒙扬是第一个在马栏山干公然对抗他们权威的人，这人不除掉，执法者威严何在？此人不除，若是其他人纷纷效仿，执法者颜面何存、执法又怎生继续下去？

　　当一个执法者高声喊出“奸细”一词的时候，蒙扬知道，这几人俨然便这么草率地宣判了他的死刑。

　　杀心一动，覆水难收，也不知是因为暗地里对未曾蒙面的大姐头的极度失望，还是什么缘故，蒙扬觉得满腔的怒火使得鲜血在血管中咆哮沸腾，他只想以手中巨斧，扫清挡路的一切障碍，那大姐头是什么来路，他已懒得去关心，他相信他以斧头硬生生杀到她行宫前时，她不可能还装作什么都没发生吧？

　　是敌是友，今日何不掀开伪装的面纱，说个清楚？

　　修为受制又如何，淬炼到今时今日的仙灵之体，若是连化形人都没法子对付，这幅躯体拿来何用？

　　双眼一片冷漠，淡然扫过五个执法者，让他们不由自主地打了一个寒颤。

　　蒙扬心神中开始默默运算，他想要追求的是一斧头下去，便格杀面前这五个人，他做得到么？

　　心算和神算，毕竟是两回事，要不是遇到砍伐月桂树的难题，蒙扬至今还不会使用心进行演算，他一贯太过依赖于神魂和感知。

　　只不过两三息之后，蒙扬便有了十成的把握，可以随时挥出一斧，斩杀这五人。

　　不过，骤然想到躲在暗处的二元帅，蒙扬决定做戏也要做足，高声喊道：“你们若是非要阻拦我去为我受伤兄弟求药，那就莫要怪我手下无情！”

　　喊出这句话之后，蒙扬身上的杀意忽然间消失得干干净净，五个执法者顿时心情一松。

　　本来，他们就很好奇，看眼前这个小子本是一棵杨树化形，为何身上的竟有这般强烈的杀意，敢情这小子只能以此唬唬人，哪里是什么杀气夺体，分明是外强中干昙花一现罢了。

　　一个执法者冷漠地冲其他人打出一个极其隐蔽的手势。

　　第一次，五个执法者同时出手攻击一人，一个来自伐木工坊的窝囊废，这要是传出去，马栏山可就热闹了。

　　执法者手中的铁鞭，是大姐头着意特制，执法鞭也是很厉害的兵器，这点，生活在马栏山的人都很清楚，可蒙扬哪管这些？

　　决意开始强势崛起的蒙扬，冷眼看着五条铁鞭带着无穷的寒意和呜咽的劲风，封死了他所有能闪避的线路，这几人一出手便根本不打算要他活着！

　　躲在暗处的二元帅觉得心惊肉跳，因为或许一直关注着蒙扬的他才注意到，不是蒙扬身上的杀机消隐，而是真正的启动，糟糕，那五个讨厌的家伙凶多吉少！

　　二元帅还在犹豫，自己是不是该出面制止这场争端，毕竟他是伐木工坊的头领，蒙扬惹出事端来，说不定大姐头一样会降罪于他。

　　可也就在二元帅犹豫的须臾，蒙扬手中平举的巨斧忽然动了，铺天盖地的强大杀气让二元帅的心都为之一紧。

　　好强的杀气！

　　蒙扬整个心神好似已经跟手中巨斧交融，砍伐月桂树时那种玄妙感觉再度降临，急速狂暴攻击而来的铁鞭，他闭着眼睛都能准确无误地把握到它们的运行轨迹，而且当神魂那点微弱的感知和心神第一次交融之际，蒙扬似乎听到身体中某处忽然传出一声轻微的“咔嚓”声，就像有一层什么膈膜被撑破了一般，隐约觉得自此他的神魂和心神之间似乎凭空多出来一道隐晦不清的联系，使得神魂的感知能自如地加入到心神的运转行动中来。

　　这是？

　　五根铁鞭以及五个执法者的动作，被感知准确地反馈到心神中，似乎蜗牛一般缓慢，蒙扬轻易地便把握到它们最致命的缺陷处，于是，念随心生，行随念动，巨斧划出一道绚烂瑰丽的弧线，闪花了五个执法者的眼睛，也差点惊得暗处的二元帅发出讶然声！

　　这是有多快的一斧啊！

　　也就在二元帅一闪念的瞬间，五条血淋淋的手臂连同紧握的铁鞭一起飞上半空，五个执法者顿时发出惊天的惨嚎！

　　砰砰砰……

　　电光火石间，蒙扬手中巨斧翻转，以宽厚的斧背狠狠敲在五个执法者身体之上，立即传出骨骼碎裂的破响，五个执法者哀嚎惨叫着飞跌出老远，浑身是血，在草丛中翻滚不停，彻底丧失了战斗力！

　　而蒙扬似乎只是做了一件微不足道的事情一样，手中巨斧再次闪电般朝前斩落下去。

　　轰！

　　禁地一棵水桶大的巨树被这一斧硬生生斩断，轰然倒下！

　　如果说重创五个执法者尚未惊动禁地的禁制，那么蒙扬这一斧头，便像是一根竹竿捅在了马蜂窝上！

　　蒙扬没有停下动作，一步便跨过树桩，正式迈入禁地之中。

　　二元帅的脸色顿时变得煞白！

　　因为，蒙扬身上可没有通行令牌，这样贸然闯入禁地，只怕是凶多吉少！

　　禁地的凶险，二元帅是十分清楚的，多少自认为力量强大的冒险者，闯入这里，都在禁地中迷失，尸骨无存，甚至到死哪一刻也没见到广寒殿到底是什么样子！

　　不行，蒙扬不能出事，大姐头的大事还需要这小子去卖力气呢，二元帅顿时打定主意，看见蒙扬一步跨入禁地，身影消失，便立即闪身而出，卷起一股腥烈的罡风，出现在那五个忙着骨断筋残，挣扎着处理伤势的执法者面前。

　　二元帅的脸像被雷烤焦的一样，乌青漆黑，叫人看一眼都觉得不寒而栗。

　　“这是止血丹，诸位还不赶紧服下？”

　　二元帅弹出几颗丹药落到那几人面前，随即也不做停留，径直跨入禁地这片树林。

　　一个面色最为凶恶的执法者恨恨地吞下丹药，有气无力地挣扎着想要站起身来，却几次都颓然失败，蒙扬敲碎了他身上多处骨头，想要就这么站起身来，谈何容易？

　　他眼中闪烁着无比的仇恨光芒，嘶声嚎道：“各位兄弟，这小子闯进了禁地，咱们还不开启灭杀阵更待何时？”

　　说着，用仅剩的那只手哆嗦着从怀中掏出一块鱼白色的小石块，其余四人也一样，从怀中掏出一块一模一样的石块来。

　　若是蒙扬此刻看到，定然会奇怪，这种小石块，他可不陌生，因为刚进入马栏山森林之时，带路的二元帅所过之处，便会出现一条由这种小石块铺设成的石子路。

　　若是胡思思此刻在这里，定会无比讶异地喊出一声：“月牙石？！！”

　　胡思思曾给蒙扬和希尔详细讲解过，仙魔人一般分为两种，一种是觉醒之后获得灵种及修行功法的修行者，九成九都是两大教的弟子；一种是无法觉醒的化形者，他们终生不能修行，因为对月华之能无法感应到，就像天玄人无法产生气感一样，这种人只能通过各种各样近乎残酷的手段，淬炼肉身，强化肉身力量，这种人便成为了各地的冒险者。

　　至于连冒险者也比不上的普通化形者，根本如草芥一般，只能沦为各种家族势力的奴隶，生活在社会的最底层，丧失了最基本的自由和权利。

　　仙魔人死去之后，也分几种形态和境遇。

　　第一种，死去后尸体会化作血光和一块月牙石，血光融入到冷月岛月神殿中的神池，月牙石则沉入月湖底部，月牙石被月神殿列为大陆第一圣物，据说，月牙石内还藏着死者不灭的魂灵，只有觉醒获得了灵种的修行者，将身心虔诚地敬献给月神者，他才能在死后享受到这种虔诚信神者的特殊待遇。

　　月牙石自动飞入月湖底部，能悄悄进入月湖打捞到月牙石之人，莫不是身手高强且敏捷无比的，因为月湖深千丈，更有无穷无尽的凶猛海兽隐藏其中。

　　两大教每年都会举办一场由祭师做仲裁的比赛，同时双城里的大小家族也会派出家族最好的子弟参加，比赛的内容便是进入月湖七天，比谁猎杀到的海兽魔晶更好更多，比谁拾取到的月牙石数量更多。

　　月牙石用途十分广泛，可以用于和月灵石配合布置防御法阵，可以通过铸造师的巧妙手段铸造出武器、防具，通过制符师的巧手雕琢镌刻，制作成各种护身符。更有人说，某种契合自身属性的月牙石，在修炼时佩戴在身上有着宁神等各种妙用。

　　但蒙扬这些日子，却见到这片森林里的大多路径都是由月牙石铺成，有时候，一颗拇指大小的月牙石甚至能在双城的材料铺中卖出上万的天价，在这里却仅仅被拿来当成铺路石，错非蒙扬至今尚未发现这些铺路石是什么石头，否则断然不会如此冲动。

　　第二种便是冒险者和普通化形者，他们死去之后，最强大的人才有机会，精血化作血光飞入神池，据说可获得转世轮回的机会，也就是说，还有新生的机会。至于没能化血入神池者，死则死矣，便彻底堙没于人世间。

　　人们尊崇月神和月神殿，尊敬月神的使者——月神殿大小祭师们，或许正是想博个好印象，希望自己身死之后，能获得一个新生的机会吧？

　　这是前些日子，听完胡思思的讲解之后，蒙扬和希尔的想法。

　　一步迈入禁地，身体周围的那些不知名巨树，蓦地像活过来一般，开始发出耀眼的白色光芒，生出一团强烈的气旋，就要将蒙扬拉扯到某处未知的凶险之地！

　　这是什么情况？

　　蒙扬惊怒之际，忽然发现他全力运转力气，堪堪能跟那股气旋力道持衡，谁也奈何不了谁。但是那一棵棵原本纹风不动的巨树，此刻却开始不断地闪烁变换着方位，拉出一道道纷繁复杂的虚影，蒙扬直看得一阵头晕目眩！

　　天，这些巨树竟然可以自己移动，这分明是异常强大的法阵才会拥有的异象啊！蒙扬惊叹着。

　　难道，这些巨树便是那个大姐头在她的行宫周围，布下来的一个防御法阵么，这些移动的发光巨树，跟阵旗有什么区别，根本就是一个格调，只是外观形态不同罢了！

　　蒙扬顿时明白，自己那一斧头，砍倒了一棵巨树，再跟着闯进来，根本就像是捅在了马窝蜂上，引动了这个禁地的防御法阵，随之而来的可能绝不止气旋拉扯这么简单，否则，大姐头也不可能盘踞在这里，跟月神殿、古月教分庭抗礼这么久！

　　法阵只是符道的升级而已，所谓法阵不过是将符箓的原理利用各种材料搬到天地间来摆布罢了，这是蒙扬潜心研究过得出来的结论，所以，此刻他反倒不是特别惊惶。

　　任何一个法阵都有阵眼，都有规律可循，都有其独特的手法原理，只是需要陷入阵中之人独具慧眼，去观察琢磨，去想法子破解而已。没有什么诀窍可言，不过是考验陷落者的神魂力量、观察运算能力、符道的精研程度而已。

　　任尔东西南北风，我自咬定青山不放松，这是破阵的总要，蒙扬谨记着这句话，心神高速运转，神魂仅能使用的那点微弱的感知在获得规则树的滋养后变得壮实了少许，此刻也在蒙扬意念的驱使下，融入到心神中。

　　闭上双眼，本意是既可以避开那些巨树惑人的光芒，又能使心神更加宁谧专注，没想到就在蒙扬闭上眼睛的那一刻，他仿佛置身到了一个奇异玄幻的天地之中。

　　蒙扬发现他好像身处在一片云遮雾罩的虚空之中，四下里白茫茫一片，而他则正站立在一面巨大的白色镜子之前，让他心醉神驰的是，这面镜子似乎就是一副古色古香的画卷。

　　于此同时，奔进禁地中欲搭救蒙扬的二元帅却惊恐地发现，禁地的杀阵似乎忽然开启。

　　四下里杀气肆虐呼啸，让人心惊胆寒，更有无数凶猛狂暴的兽吼声不断出现，这不是杀阵开启的征兆是什么？

　　没有通行令牌，进入禁地也十有八九会迷失在无穷无尽的幻境里，何况现在已经开启了杀阵，蒙扬不过是一个肉身力量稍强，头脑反应比一般人活泛一些的冒险者而已，他贸然冲入杀阵中，哪有活命在？

　　二元帅激发了通行令牌，身边的无穷幻象瞬间消失，而他也再度现身在那几个此刻正露出狰狞残忍表情的执法者面前，恨恨地哼了一声，不再停留，径直返回伐木工营地。

　　在二元帅看来，蒙扬已经陨落在杀阵之中，断无生还的可能。

　　他心中充满懊恼和惋惜，只是决定从此以后，要好生善待蒙扬的兄长，也就是那个同样能砍倒月桂树，一身烈焰虎霸气的希虎。

　　他能做的，也只有这些而已。

　　但愿，这件事以蒙扬的身死便宣告了解，更不要惊动大姐头，这是二元帅心中最大的希望。


第五十九章 乾坤镜中的美人儿

　　镜中景象真如一副画卷，美轮美奂，古色古香，一股沧桑久远的离尘清新气息扑面而来，让蒙扬心神剧震。

　　那是一个梦幻般圣洁的世界，一个身材娇小却曲线玲珑的女子背身站立在一棵高耸入云的巨树下，她一头乌黑油亮的长发自脑后垂到腰际，如瀑如云。一袭银白色的纱裙，遮到她的双足，光看一眼这个背影，就给人一种惊艳之感。

　　蒙扬感到，这样的一个女子，似乎根本就是不食人间烟火的仙子，那种清丽脱俗的独特气质是罪罚位面的女子怎么也学不来的。

　　看样子，这个女子似乎在观看她面前那棵巨树。

　　蒙扬转过视线，这才发现，这棵无比巨大似乎十几个人合抱也抱不过来的大树，竟然是一棵月桂树！

　　这七八天时间，每天都跟月桂树纠缠，蒙扬对其已经无比的熟悉，只看一眼，便确定这是一棵罕见的月桂树！

　　这么大的月桂树，它高耸入云，根本看不到它的茂密枝叶和树冠，它是一棵存活了多少年的月桂树啊！蒙扬被震撼得无以言表，他一向觉得，识海空间内的三棵大树，西河柳和半天雷已经接近两万年年份，文冠木更是在化作规则树之前便已经突破了两万年，可是跟眼前看到的这棵月桂树比起来，简直不可同日而语。

　　这棵月桂树难道已经生长了十万年？百万年？千万年？

　　蒙扬震惊得说不出话来，视线在树身之上四处逡巡，蓦地，他又是一阵心神剧震，因为他看到一把巨大的斧头竟生生地嵌入到月桂树巨大的树身之中！

　　天，这是什么意思？

　　谁有这么大的能力，将斧头砍进这么大的月桂树？

　　蒙扬如今已经十分了解和熟悉月桂树的属性，越是年份久远一些的月桂树，其纹理便越是复杂许多，与之对应的便是要想砍它困难便成倍的增加！

　　最近砍伐的月桂树，可谓蒙扬这些年在世间见过的年份最久远的树木，每一棵似乎都接近一万年，最幼小的都有九千多年，而且月桂树的特别更是令蒙扬获益匪浅，要不是因为砍伐月桂树，或许至今他还没能锻炼出使用心神的方法。

　　虽说最近的心神锤炼还没收到多大的成效，毕竟也算是成功地迈出了崭新的一步，这一步的迈出，对于蒙扬适应各种环境的变化无疑有着巨大的帮助，尤其是在仙魔大陆这个类似无灵区的地方。

　　那是一把造型材质跟他手上这把几乎一模一样的砍伐斧头，至少蒙扬无需尝试都自知，就算是他以接近化灵巅峰大圆满的真气聚集到手上，以一把品质更好的斧头去砍这棵不知道年份的月桂树，也休想突破得了它纹理产生的防御！

　　这么大的月桂树，其纹理构成的防御如同一个比蒙扬修为强大千百倍的绝世高手布下的特殊禁制，以斧头砍它，简直就是蚍蜉撼树！

　　到底是什么人，拥有这般惊世骇俗的神通，能将斧头砍进树身达数寸之深？

　　蒙扬心中如同掀起了惊涛骇浪，久久无法平息，莫非，动手的就是这个身材娇小的仙子一样的柔弱女人？

　　可是，蒙扬左看右看，怎么也看不出这个女子身上有任何修炼过的痕迹。

　　她似乎整个人都已然融入到了那方镜子里的天地之中，她站在那里，衣袂飘飘，似乎下一刻便要顺着月桂树巨大的树身扶摇直上，去往那天穹的无穷深处。

　　但是，她一直一动不动，似乎眼前的月桂树吸引了她全部的心神注意力，身外的一切事物都无法引起她的半点反应。

　　这是一面好奇怪的镜子！

　　简直比中天入口的雪峰冰镜还要神奇！

　　镜子里居然独立地显现出这样一幅画卷般的景致，到底这是一面什么镜子？

　　就在蒙扬思绪万千之际，蓦地，从镜子里传出来一把飘渺动听宛如歌唱般空灵的声音。

　　寥落古行宫，宫花寂寞红。

　　白头宫女在，闲坐说玄宗。

　　天啊，这世上居然有如此动听的声音，蒙扬心神似乎瞬间沉浸在这把婉转的声音里，被其吟哦的无穷无尽的寂寥落寞所吸引！

　　竟然是那个女子在吟哦，难道她站在这里，品味的却是无穷无尽的寂寞么？不然，她为何会吟诵出这般凄苦寂寞的诗句？

　　刹那间，蒙扬的心中充满了怜悯和同情，他想要不顾一切地区帮助这个女子，使她从此再不会这般孤独落寞，不再这般愁苦。

　　可是，真的是那个女子在吟哦么？

　　鬼使神差地，蒙扬的心神中忽然闪过一段应景的诗句，那是多年前还在墨水镇土地庙为酒疯子烧烤之时，酒疯子喝酒吃肉到大醉，常常吟诵的诗句。

　　于是，也不知是什么力量，驱使着蒙扬忽然脱口念出那段诗句，这是很长的一段诗句，蒙扬总感到似乎冥冥中有股音韵在导引着他，要他把这段冗长的诗句全部念诵出来，让那个背身而立的女子聆听到。

　　蓬莱正殿压金鳌，红日初生碧海涛。

　　闲著五门遥北望，柘黄新帕御床高。

　　殿前传点各依班，召对西来八诏蛮。

　　上得青花龙尾道，侧身偷觑正南山。

　　龙烟日暖紫曈曈，宣政门当玉殿风。

　　五刻阁前卿相出，下帘声在半天中。

　　白玉窗前起草臣，樱桃初赤赐尝新。

　　殿头传语金阶远，只进词来谢圣人。

　　内人对御叠花笺，绣坐移来玉案边。

　　红蜡烛前呈草本，平明舁出阁门宣。

　　千牛仗下放朝初，玉案傍边立起居。

　　每日进来金凤纸，殿头无事不多书。

　　……

　　蒙扬感到诵念声越发地激越高亢，宛如在描述一副恢宏盛大的帝宫景象，刚念到“殿头无事不多书”之际，镜中那个女子娇躯剧烈地摇晃起来，突兀之极应和着蒙扬的诵念，准确无误地与蒙扬一起诵念起后面的诗句来，而就像被迷惑了神智一般蒙扬只觉得似乎有个让他更加振奋的声音忽然加入到他的诵念中来，给他一种两人虽相隔天渊一般遥远，却如同琴箫合奏一样，配合得天衣无缝妙到毫巅！

　　金殿当头紫阁重，仙人掌上玉芙蓉。

　　太平天子朝迎日，五色云车驾六龙。

　　鸳鸯瓦上瞥然声，昼寝宫娥梦里惊。

　　元是我王金弹子，海棠花下打流莺。

　　忽地金舆向月陂，内人接著便相随。

　　却回龙武军前过，当处教开卧鸭池。

　　画作天河刻作牛，玉梭金镊采桥头。

　　每年宫里穿针夜，敕赐诸亲乞巧楼。

　　春来睡困不梳头，懒逐君王苑北游。

　　暂向玉花阶上坐，簸钱赢得两三筹。

　　步行送入长门里，不许来辞旧院花。

　　只恐他时身到此，乞恩求赦放还家。

　　缣罗不著索轻容，对面教人染退红。

　　衫子成来一遍出，明朝半片在园中。

　　弹棋玉指两参差，背局临虚斗著危。

　　先打角头红子落，上三金字半边垂。

　　后宫宫女无多少，尽向园中笑一团。

　　舞蝶落花相觅著，春风共语亦应难。

　　宛转黄金白柄长，青荷叶子画鸳鸯。

　　把来不是呈新样，欲进微风到御床。

　　供御香方加减频，水沈山麝每回新。

　　内中不许相传出，已被医家写与人。

　　药童食后送云浆，高殿无风扇少凉。

　　每到日中重掠鬓，衩衣骑马绕宫廊。

　　……

　　蒙扬意犹未尽地诵念完，这才发现，不知何时那个女子已然转过身来，正巧笑嫣然地看着他。

　　看她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身银白色长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

　　蒙扬略略有些许的失神，很快便要迎来二十一岁生日的他，正是青春年华时间，骤然见到如此美绝人寰的丽人，难免也跟许多男子一样怦然心动，觉得呼吸一紧。

　　他至今还不敢相信，他竟鬼使神差地把酒疯子诵念的那首诗完整地吟诵了一遍，依稀记得，到后来这个女子也应和着跟他一起念着，顿时间，蒙扬如遭雷亟，这个女子怎么会知道这首诗的？

　　这个发现不亚于巨锤在蒙扬的心神上狠狠地锤落了几下，酒疯子对他的重要性不言而喻，加之之前想到的种种桃花仙的伟大与神奇，身处大姐头禁地的幻象中，骤然见到这面镜子和镜中的美人，居然能够完整地吟诵出酒疯子念过的诗句，这不禁让蒙扬震撼得呆滞在那里，傻了一般。

　　蒙扬失魂落魄的样子，让镜中的美女略显不悦，因为男人都是一个德行，见不得美丽的女人，难怪都说男人是一种纯粹以下半身思考的动物，此话不假。

　　蒙扬之前在森林中的优异表现，以及豪气干云的举动，再加上方才诵念的那段她最喜欢的诗句，无不令她对蒙扬高看了许多，心生欢喜，但蒙扬此刻的表现却让她心中好感全消，要是换做以往，她早就撤去乾坤镜的护持，任凭蒙扬陷落在杀阵中自生自灭去。

　　不过，她还有一个问题要问蒙扬，于是她忍住内心难耐的嫌恶，重新将目光转回到蒙扬的脸上，忽然间发现蒙扬表面上一副呆滞模样，似乎是震惊于她的天生丽质，其实不然。

　　因为，蒙扬的眼光清澈中不带一丝邪念，迷惘中似乎还带着无尽的悲伤和思念，看似集中在她的身上，实际上仿佛早已越过了她，闪到蒙扬自己的思绪之中，这分明是蒙扬在想某种心事，哪里是因为她的美色而失神？

　　在蒙扬近乎凝固的眼神中，她看到无边的痛苦和压抑，看到了浓得化不开的悲哀，看到深邃到骨骸之中的思念，唯独没有看到半点邪念和不敬，她顿时转怒为喜。

　　好不容易发现一个对月桂树有特殊克制能力的少年，能在砍树中晋入奇妙的天人合一境界，本身并无修炼的痕迹，又是一棵杨树化形成人，等等这一切，都是她最为欣赏和满意的。

　　果真没有让她失望，她暗暗松了一口气，却生起了浓浓的好奇，到底这个化形的少年是如何吟诵得出那首诗句的，到底这个少年心里想的心事是什么，让他如此的哀伤？

　　好奇害死猫，尤其是女人的好奇心厉害的时候，发作起来可以屠龙屠虎！

　　“蒙扬，你擅闯禁地，本是死罪，我念在你近期的表现十分不错，格外开恩护持着你，你今有何话要说？”

　　美人一瞧蒙扬那架势，再不将他唤醒过来，还不知道他会沉思到什么时候，便轻轻地出声问道。

　　声音虽轻，落在蒙扬的耳中却不亚于惊雷洪钟，顿时间，蒙扬从失神状态中清醒过来，美人的话让他心神迅速冷静下来，毫无疑问，这个镜子里的美人便是二元帅等人口中的大姐头，马栏山独一无二的王者娜姐本尊！

　　“小的蒙扬，参见大姐头！”

　　蒙扬赶紧整理了一下衣冠，顺手将巨斧别在腰带之上，这才躬身抱拳施礼问好。

　　不过，千万个疑问同样在蒙扬的心头盘旋，譬如，莫非所谓的广寒殿并不存在，娜姐其实本就住在这面镜子之中么？

　　不敢立即直起身来。蒙扬却暗中以眼睛的余光看向那镜子周边的虚无，因为看不到镜框，他也不知道这种情况下能否顺利施展出辩宝术来，却灵机一动地试了一下。

　　出乎意料的是，修为受制、神魂受制、连识海空间都无法正常进入的他，第一次试着催发辩宝术，便宣告成功！


第六十章 故事

　　乾坤镜，自成乾坤世界，十万空间，七级圣器，残破程度百分之八十三，可修复。

　　一串讯息突兀地浮现在蒙扬的心神，让他又惊又喜。

　　乾坤镜，看样子竟是一种空间类法宝，居然拥有十万空间，要知道他铸成的九曲环，将五个已经开启的五行空间加在一起，也不足两万，十万空间，那是何等吓人的一个广阔空间，由此可知乾坤镜品级之高级简直是蒙扬生平仅见。

　　但是，这件乾坤镜目前却是残破的，按照辩宝术观察的结论可知，此宝物目前只有百分之十七的完好度，居然可以修复。

　　蒙扬一时见猎心喜，竟不顾一切地再度催动辩宝术，企图得到更多的讯息，谁知道，忽然心神一阵难以控制的摇撼，就像忽然遭到紫电玄雷轰击一样，竟差点被莫名的力量反震几近崩碎。

　　而与此同时，蒙扬感到仅剩的那点催动辩宝术的感知如被虚空吞噬了一般，消失得无影无踪，这样的双重打击令强如蒙扬都完全吃不消，竟在一阵强烈的天旋地转中，感到双目刺痛昏黑，强烈的虚弱空虚感遍布全身，心房的剧痛引得全身上下都似被针扎火烤一般，脏腑也如同被人强行折腾得翻来倒去一样，控制不住嗓子发甜，一口黑血涌到了嘴边，顿时整个人如霜打的茄子萎顿不堪！

　　偶滴个神啊，这什么七级圣器到底是什么宝物，强行以辩宝术窥看竟使得感知被吞噬，心神剧损，连带着脏腑、身体无一处不伤！

　　错非蒙扬已经炼化了五件神器入体，错非此时五件神器化成的血肉感应到他遇到了莫大的危险，不顾一切地生出力量注入到他全身上下每一处受损部位，蒙扬第二次企图加强辩宝术之时，便被乾坤镜上的奇特力量反噬身亡！

　　蒙扬强忍着不让口中那口血喷出去，身子却不受控制地轻微颤抖起来，如风中柳絮，其实全身上下的衣衫早被冷汗湿透！

　　蒙扬的恭谨态度和良好的灵识反应，都让娜姐很满意，看着这个始终保持着躬身施礼姿势的少年，她的心中忽然浮现出一个男子的影子，没来由地芳心一颤。

　　“负心人啊负心人，你到底在哪里？”

　　娜姐心中默默地念叨着，她只是觉得蒙扬的身上似乎有一丝丝那个负心人的影子，至少有一点点神韵的影子，难怪她一直觉得蒙扬身上有种她十分熟悉的味道，想到那个生死未卜的负心人，想到他和她在一起那些欢乐的甜蜜时光，娜姐的嘴角不知觉地微微翘起。

　　注意到蒙扬始终没有直起身来，娜姐定了定神，这才想起她并没让蒙扬免礼起身，而蒙扬如此知礼节更是让她没有想到。

　　仙魔大陆本是个没有人类的世界，现在的人类都是草木成精禽兽化形，当然这个成精也仅限于化形，开化出一丁点灵识而已，说白了这个世界根本就是一个刚开化的野蛮世界罢了。

　　蒙扬本身是一棵杨树化形，却深谙人类那种礼节路数，这点更让娜姐欣赏和欢喜，见蒙扬身躯颤抖，似乎知道她是何人之后，心生畏惧了，所以娜姐心中轻笑你先前的无畏与勇敢跑哪去了，现在知道害怕了，嘴里却冷冷道：“蒙扬，免礼起身吧，既然你如此机灵，已经猜到我的身份，我倒有件事情要好好问你！”

　　蒙扬暗中发狠，将那口心神受创的淤血吞咽下去，这才勉强平复了一下极其不稳的心神，徐徐直起身来，身子虽站得笔直，眼光却不敢再无礼地直视娜姐那绝世的容颜，恭谨地沙声道：“大姐头有什么吩咐尽管交待就是，不过小的尚有一件急事想要请大姐头开恩！”

　　娜姐淡然道：“你是担心你那几个受伤的兄弟么？无妨，佘二郎已经返回营地，自会给他们用药疗伤，你无需着急。看不出来，这些人中居然出了你这么一个有血有肉知情识趣敢作敢为的人物！”

　　蒙扬面上一热，心知娜姐口中的“佘二郎”应该便是二元帅了，顿时略微放下心来。毕竟他曾暗中交代过希尔，让他暗中以简单的疗伤药夹杂在一些青草树汁中，控制着那些个伐木工的伤势不要加剧和恶化，若是他的计划未能成功，没能如愿见到娜姐，希尔还得用丹药将这些人治好，大不了暴露了行迹也无所谓。

　　佘二郎，不知道跟那个在玄金星被他格杀的佘三郎有没有关系？

　　听胡思思介绍过，古月城有六大家族，斯、从、路、花、佘、熊，势力排名不分先后，看来被他格杀的两个拥有圣树令的家伙都有可能是出自这些大家族。

　　而胡思思的家族，在古月城处于中小家族的中间水平，不上不下，最主要的原因是熊家有个少爷一直想纳她为妾，而失去了祖母等强大高手的胡家一直在寻找各种办法推诿中。要不是胡思思还算勉强能在吉祥尊者面前说得上话，只怕熊家早就按捺不住，一口将胡家吞并。

　　蒙扬心中想着这些事，表面上却不动声色，暗中利用五个穴位里散逸出来的独特力量，滋润和修复着受损的身体，一边凝神等待娜姐的提问。

　　“多谢大姐头。小的气愤那些闯入者擅自伤人，出手将其格杀，又担忧兄弟们的伤势，急于向大姐头求药，所以方才遇到故意为难小的执法者，又将他们打伤！小的知错了，感谢大姐头格外开恩，没让小的在杀阵中尸骨无存，小的甘愿领受大姐头的责罚，绝无怨言！”

　　蒙扬再度抱拳，朗声说道，这是请罪，要给大姐头娜姐留下一个最好的有始有终敢作敢为的形象，这是必不可少的。

　　娜姐眼神中闪过几分赞许，轻声问道：“蒙扬，你方才所念的诗句是从何处听来？”

　　蒙扬一愣，此时他才发现，其实乾坤镜中的景致一点没变，而他身处的位置也一点没变，只是娜姐转过身来了而已。但是奇怪的是，两人之间对话，就好像两个相熟的人面对面说话一样，这种感觉很玄妙。

　　蒙扬可以肯定的是，他现在其实还在那处开启了杀阵的禁地中，而娜姐也照样身在乾坤镜空间内，只是两人身处不同的空间，居然可以这样的交谈说话，委实让蒙扬觉得耳目一新，大开眼界，心道：“莫非，这都是因为乾坤镜乃七级圣器的缘故？”

　　“圣器！啊！”

　　蒙扬再次有些轻微的失神，就在娜姐开口问话之际，他想到了一个令他更加惊骇的问题，不过，此刻他必须要谨慎回答娜姐的问题才行。

　　沉吟了一下，蒙扬正色地回答道：“小的是听一位前辈高人诵念过，一时喜欢得不行，却不解其意，方才忽然闻听大姐头在念诗，一时鬼迷心窍，竟惊扰了大姐头，还请大姐头恕罪！”

　　娜姐娇躯一颤，急切地问道：“什么样的一个前辈，他长得什么样子，说话喜欢用什么样的口吻……”

　　似乎娜姐根本就不理会蒙扬方才是否惊扰到了她，她真正关心的似乎是酒疯子念过的这段诗句。

　　蒙扬心中微动，心道：“按理说，酒疯子前辈自出生开始，便呆在天玄的魔天洞天内，直至成为威震魔天的剑圣，那段时间他根本没离开过魔天。后来，他为了天玄众生的安危，毅然不顾修为受到压制，进入天玄成为位面封印守护者。并在那段时间，遇见了十七皇子的母亲聂雨蓉，并陪伴了我十几年，只为了教诲和保护我。他绝不可能离开过天玄，更不可能到过排斥天玄人的仙魔大陆，与大姐头娜姐有过交集。这到底是怎么回事？”

　　蒙扬心中疑团越来越多，却不得不恭谨地回答道：“小的前些日子，跟我大哥希虎租用了一条飞舟，离开仙魔去到位面空间冒险，巧遇到一个嗜酒如命的天玄修行强者，他来自天玄，年约四十上下，不过神通广大，尤其喜欢喝酒。要不是他见小的有些机灵，根本不会上我们的飞舟，为我们化解了好几次陨石之危。”

　　“有一天他喝醉之后，便站在船头高声念诵这段诗句，小的一向记性甚好，自问记得十分完整，绝不会有错。不过，小的更加疑惑的是，那位前辈说他姓步，是天玄一个很大的修行家族的子弟，在天玄被人尊称为剑圣，却从未离开天玄去过别的位面，想来绝不会跟大姐头相熟的。真是可惜啊，哎，可惜我跟希虎大哥资质平平，不是修行的料，百般哀求，那位前辈化作一团狂风消失在位面空间，始终不肯将我们兄弟俩带到天玄修行，这是小的最大的遗憾！我觉得步前辈真像传说中的神仙啊，来去如风，神通广大……”

　　娜姐十分失望，很显然，嗜酒如命的天玄修行者，行事作风以及模样年纪都不是她心目想象的那个人！

　　“好了，这件事不提也罢。蒙扬，听佘二郎说，你们兄弟俩七天时间砍倒了九十棵月桂树，当真是匪夷所思之极。我问你，你在砍树之时，感受到了什么异样？”娜姐随即转换话题问道。

　　这该怎么回答呢？

　　这该问题还真是难倒了蒙扬。

　　因为，他可不认为如此厉害的娜姐仅仅只是通过佘二郎的汇报，了解到他跟希尔的异常。他的回答稍有不对之处，肯定会引起娜姐的怀疑。

　　拥有七级圣器的娜姐，绝不是个小角色，这是蒙扬的判断，要是引起娜姐的严重怀疑，他可不敢保证匿仙诀和幻息丹就一定能瞒得过娜姐的探察。毕竟，在这方世界，他最为倚重的神魂受制，修为也受制，仅靠肉身力量，在强大的修行者面前无异于渺小的蝼蚁，何况是如此神秘而强大的大姐头娜姐？

　　如何回答，既不引起娜姐的怀疑，又半真半假呢？

　　总之蒙扬不可能实话实说，说他看透了月桂树树身上的纹路，其实构成了一种机器复杂的阵法，而他用心神强大的梳理运算能力，结合七十二祭的心得体会，融合所有学习过的符道，破解了这个阵法吧？

　　蒙扬故意露出腼腆不好意思的样子，挠挠头道：“呵呵，大姐头，我说了，您可不要笑话我。”

　　娜姐有些不解地轻笑道：“你这小子，快说吧，我笑话你作甚？”

　　“那我就说了哈大姐头，呵呵，其实我跟大哥希虎能砍断月桂树，还真是凑巧了！这事还得要感谢那位步前辈！”蒙扬面色一整道。

　　“怎么又扯到那人身上了？”娜姐好奇道。

　　蒙扬这才细细说出个中原委。

　　原来，蒙扬本身是一棵长在月湖最东面一处荒山中的大杨树，不知为何有一天竟开化了灵识，受天地元气的滋养，逐渐精炼自身，最终顺利化形。而希虎本是一头住在离他不远一个山头的烈焰虎，与他几乎不分先后地化形。

　　因为本身是杨树的关系，蒙扬对于各种树木花草的树纹十分了解，也很喜欢观察别的草木身上的纹路，因为他一直坚持认为，他本身能化形成人，似乎跟他自身的纹路脱不了关系。

　　直到他跟希虎结为兄弟，四处闯荡，遭遇到各种各样的人，经历了无数的磨难，却被检查出，他们都没法在仙魔大陆觉醒，引不来灵种合体，自然不能修炼下去，从此沦为俗人，混天度日地等待寿元终结那天的到来。

　　有一日，蒙扬和希虎忽发奇想，听说这个世界之外便是位面空间，位面空间有着许多神奇的位面，据说每个位面都有修行者，他们认为或许他俩可以在别的位面觉醒也说不定。

　　于是，他们舍生忘死地赚钱，终于赚足了租用一条飞舟的钱，启程去位面空间碰运气。

　　不料，位面空间何其浩淼，没有地图索引的他俩，就像无头苍蝇一样，毫无头绪地四处乱飞，几次被狂暴的空间乱流袭击，更遭到多次陨石的袭击，飞舟破损不堪。

　　最危难的时候，他们巧遇了来自天玄那位嗜酒如命的剑圣步前辈。

　　步前辈其实是见他俩可怜，遂好心地出手相救。

　　在三人在飞舟上相处的那些日子里，蒙扬和希尔见识到了一种神奇的东西，那就是剑圣前辈说的符箓，蒙扬一下子就迷上了这东西，因为上面有许许多多的图案和纹路，步前辈还传授了他俩一篇制符之道，据说那就是修行者所说的符道！

　　可惜，步前辈不允许他俩前往天玄，赠送了他俩许多符箓，并教会了两人使用符箓之后，便自行离去，离去之前还顺便给了他俩一副简易到极点的返回仙魔大陆的地图。

　　飞舟的月灵石耗光，又遭到几块小型陨石的撞击，支离破碎，幸好，那时距离仙魔大陆已经不足千里，危急时刻，蒙扬和希虎使用了步前辈赠送的飞行符，有惊无险地返回到仙魔大陆。

　　因为飞舟被毁，兄弟俩无法跟月神殿交待，担惊受怕之余，却因为传送费用的短缺，被值守传送阵的那些人整蛊传送到马栏山！

　　反正，兄弟俩没钱去赔偿月神殿的飞舟，便安安心心地准备在这里做一名伐木工。

　　第一次见到月桂树，蒙扬便立即对其树身上的纹路产生了极其浓厚的兴趣，因为他仔细研究后发现，月桂树的纹路似乎很像是步前辈给他的那些符箓上的纹路。

　　因为见月桂树坚硬无比，连力大无穷的希虎大哥都砍不动，这不禁让蒙扬更加疑惑，没理由马栏山的大姐头故意为难伐木工，让他们砍伐这种根本砍不倒的月桂树吧？

　　到底月桂树上蕴藏着什么古怪的秘密呢？会不会就跟它树身上的奇怪纹路有关联呢？

　　当时，蒙扬在脑海中反复揣摩步前辈传给他的符道要领，以其作为指引开始慢慢去观察月桂树的纹路，这一下还真让他砍出了一些门道。

　　他记得步前辈说过，每一张符箓都有符文符纹，每一张符箓的符纹都有规律可循，每一张符箓都有其优点和缺点，要想学会制符，必须要先了解这种符箓的优缺点，知道如何破解它！

　　正是这些话影响到蒙扬，他大胆地全神贯注以步前辈的话和符道指引去观察月桂树的纹路，终于被他发现了一些玄妙，他便试着挥动了斧头去砍它发现的月桂树纹路的薄弱处，结果，果然奏效！

　　因为不是修行者，蒙扬并不敢奢望他能成为一名制符师，但是他自豪地说，他对于步前辈传授的符道的理解，绝对不在古月城那些受人尊重的制符师之下，只不过那些人是觉醒后的修行者而已，他只是个无法觉醒者。

　　蒙扬这番话真真假假，说得情真意切，天花乱坠，听得娜姐都有些失神，听完之后，娜姐蓦地叹息一声，随即两眼一亮！


第六十一章 特殊工坊

　　“你怎会突然气血亏损、精气匮乏、精神萎靡？难道，你方才竟胆大妄为想要窥看我宝镜玄奥么？”娜姐终于发现蒙扬的异常，吃惊不小。说故事的蒙扬神采飞扬，大有指点江山之意，转瞬间便如换了个人似的，变得虚弱到了极点。这只有一种可能性。

　　蒙扬勉强笑道：“回大姐头话，小的不知大姐头神通如此玄妙神奇，方才老毛病又发作起来，想看看大姐头这面神奇的镜子到底是什么宝物，没想到只看了一眼，念头兴起之际便被一股浩大力量震伤了内腑，还请大姐头恕罪！”

　　娜姐嗔怪地从银白纱裙中探出一只羊脂白玉般的纤手，一粒圆润金黄的丹药便被她屈指轻弹，径直穿越了乾坤镜空间的限制，飞入蒙扬的口中。

　　蒙扬舌尖卷住那颗丹药，凭着丹道深厚的积累，须臾间便辨识出这是一颗品相好似比天级还要高出不少的丹药，而且，若是他所料不差的话，这颗丹药是专门修复精神伤害的，比他费尽心力炼制出来的“复神丹”、“养神丹”还要强大百倍！

　　丹药在他舌尖化开，迅速化作清凉的津液顺喉而下，十分之一个刹那的功夫，便分成两股，一股经神庭浸入神魂，一股辗转在膻中、至阳间一个循环后浸入他的心房。

　　被禁锢的神魂壁垒似乎在欢呼雀跃，规则树茁壮地成长，一股全新的感知，轻轻柔柔地从神魂某一个地方溢出，蜷缩到神庭中不再动弹，这股感知竟比蒙扬方才启动辩宝术被其吞噬的那道感知还要强大十数倍！这都是这颗丹药带来的功效！

　　与此同时，脏腑的暗疾便告痊愈，尤其是心神活跃如初生，却又坚强壮实了不少，心思一动，隐在神庭中的那道感知便游鱼一般顺滑地流动到心神中，恍如千分之一个刹那那么短暂，顿时间，蒙扬觉得心神的力量增强了何止数倍！

　　这是什么丹药？居然这么神奇！

　　蒙扬暗暗惊讶不已。要知道他获得了丹丘生这九天威名显赫的丹神第一座传承所化的小山丘，获得《丹神心经》的一部分，足以使他笑傲罪罚位面，论及丹道他自问在罪罚位面早已经是最顶端的存在，可是，娜姐一粒丹药便将他满腔的自信击得粉碎！

　　难道，这个拥有七级圣器乾坤镜的神秘大姐头，就是一个来自九天的仙女？要不然，她怎么能这么强大，处处透露着神秘？蒙扬揣测中越发谨慎起来。

　　“多谢大姐头赐药，小的感觉精神饱满，一口气砍倒三五棵月桂树也不成问题！”蒙扬谢道。

　　娜姐摆摆手，镜中不知何处有风轻拂，撩动她柔美的长发，牵动那一直在微微飘摇的裙袂，幽幽地叹息了一声，不知为何叹气，为谁惋惜，这才说道：“蒙扬，你是我在仙魔见过的最具有灵性和悟性的无法觉醒者。不过，不能觉醒未尝不是你的一个大机缘。你不是想学习符道么？现在我问你，有没有兴趣加入我的特别工坊？”

　　“特别工坊？那是什么？大姐头，难道你不需要小的为你砍树了么？”蒙扬不解地问道，口吻却十分谦逊谨慎，其实就在方才心神和身体创伤痊愈的刹那，他还在想，七级圣器，残破，可修复，究竟是什么意思呢？可不可以用神铸之术记载的方法，配合万龙神水试着修复呢？

　　蒙扬忽然注意到，娜姐的眼神明显黯淡了一瞬，绝美的脸上倏地闪过一抹悲戚哀伤，那是一种无奈到极致的表情，好似娜姐此刻的心里正闪过难以言说的无穷痛楚心事。

　　到底是什么让她这么无奈，这么悲伤？拥有这般神通，又美绝人寰，眼神中缘何藏着这么深重的绝望悲凉？蒙扬深感好奇，只是他明白以他现在的身份和地位，要想获得的信任，了解到她的内心真实想法，她的身世来历，她在仙魔大陆有何图谋，还需要他表现得更加杰出和优秀，更需要某个十分重大的契机。

　　以月桂树为契机，巧妙地达到了见到娜姐的目的，蒙扬决定安心下来，先在马栏山跟娜姐接触一段时间，而且，他和希尔藏在这里真是天意，要不然，他的那个计划还不知道能不能达到预期的效果。

　　蒙扬想着，此刻的仙魔大陆，至少在南部区域，一定是处处草木皆兵，一片鸡飞狗跳的热闹场景吧？

　　嘿嘿，四四和柳芷兰藏在希尔手上的九曲环中，即便你月神殿和两大教将仙魔大陆翻转过来，也休想找得到圣女的踪迹。

　　不过，蒙扬还不敢确定，胡思思是不是已经让计划顺利得以实施，或许能从娜姐身边有资格自由出入马栏山的人口中了解一下，这样的话，蒙扬更有理由呆在这个最佳的藏身之所，谋定而后动。

　　娜姐这个大姐头，便是一个最好的挡箭牌。

　　等到那件事的风声稍稍平息，趁月神殿和两大教心烦意乱之际，他再出去查探位面神符的下落。

　　娜姐转瞬间恢复了镇静，平静地说道：“月桂树，哪里砍得完？哎，要是这世上多一些你这样的天才，我怕是早就离开这里了，何至于……”也许娜姐意识到她有些失言，便顿住话头，脸色一变，语气森冷，“蒙扬，莫要以为你是唯一一个能看透月桂树玄奥，能快速将其砍倒的人，就目中无人，以为我会格外对待你！”

　　蒙扬背心一紧。

　　“你看看，要是你有能力将它砍倒，我便封你为马栏山大总管，你想修行的愿望我也能帮你实现，并可以给你无穷的好处！但是，这是不可能的事，你也知道你办不到吧？”娜姐语音冰凉，忽然侧身，指着她身后那棵无比巨大的月桂树问蒙扬。

　　蒙扬惶恐地摇着头道：“大姐头，我两兄弟因为无法觉醒，饱尝了那些修行者的欺凌与侮辱，活得狼狈不堪。位面空间冒险未果，又欠下飞舟巨款，能有幸得到大姐头的庇佑，我兄弟当忠心耿耿殚精竭虑地为大姐头效命，绝不会生出二心！无他，只求大姐头能赐予我兄弟二人一个栖身之所，一则可以躲过那笔债务，二则我俩追随在大姐头身边，也能开阔眼界，不用再受那颠沛流离之苦！”

　　顿了顿，蒙扬继续说道：“大姐头，我兄弟二人知道这个世界讲求实力为尊弱肉强食，原想觉醒后开始修行，定能获得更加强大的力量，无他，只求自保而已。我们兄弟并无任何野心，这点请大姐头放心！至于，大姐头的提醒，小的自然是领会的，小的也是一个有自知之明的人，这么巨大的一棵月桂树，小的就是再变强大百倍也休想撼动其分毫！不过，世上无难事，只怕有心人！大姐头，只要是您需要，小的就是肝脑涂地，砍伐千年也定要为你将此树砍倒！只是，小的却不可能拥有千年的寿元！”

　　蒙扬这番话说得不卑不亢，甚至颇有些慷慨激昂，反倒令娜姐再次感到有些意外。

　　说实话，她听完蒙扬所讲的“故事”，颇感意外。

　　什么天玄修行者居然能吟诵出那首诗？

　　什么天玄修行者居然看得出蒙扬的不同寻常，着意在位面空间护持？

　　不过，她失望的是，很明显那个天玄修行者的做派不是那个负心人一贯的行事风格，他才不可能让自己变丑变老，他根本就是一个臭美臭屁不可理喻的花心大萝卜，可是，她为什么偏偏无法将他忘记？还要不顾一切地作出那个冲动决定，吃了这么多常人难以承受的苦楚？

　　娜姐觉得，将天赋异秉的蒙扬收进特殊工坊，悉心调教一番，或许此人身上的潜力还有不少可挖掘之处，以其性格悟性说不定还真能带给她一些新的惊喜。

　　至于蒙扬信誓旦旦的效忠之词，娜姐并未当真。她最恨的一件事就是立誓，最恨的一种人就是不遵守承诺的人。

　　“多说无益，我不喜欢听人说大话，只看行动和表现。就这么决定了，蒙扬，从今日起，我赐你护身仙符，马栏山范围内，没有什么意外力量能伤害到你。不过，既然你对符道那么感兴趣，我倒要看看你先前所言是不是夸大，你说你对于符道的研究不在仙魔那些制符师之下，等下一试便知！不过，记住，切勿心生异心，否则护身仙府顷刻间也会变成索命之符！”

　　娜姐冷冷说着，弹指间，一点银光从乾坤镜中一闪而出，径直没入蒙扬的胸腹，竟不由分说地化成了薄膜一般的气息，瞬间遍布蒙扬全身，随即没有感觉到似乎身体表面多出来了一些什么，可惜却只能感觉到它的存在，捉摸不到。

　　就像骤然穿上了一套薄如蝉翼的外衣，却看不见摸不着，顿时明白，应该便是娜姐所说的护身仙府所化了！

　　随即，乾坤镜镜面内景象蓦地开始水面一般摇荡起来，氤氲一片，瞬息间风起云涌化作一团混沌，随即乾坤镜突兀地消失在蒙扬眼前，而一股浩大的力道拖拽着蒙扬，将他拉扯进一个陌生的空间，就像进入了空间传送一样。

　　没等蒙扬细心体会一下，传送便告终止，他发现自己双脚已经站到了实地，正站在一座莹白的恢宏宫殿大门前，手中不知何时多出来一块淡金色的小小铁牌！

　　两个守在大门口的大汉，眼神冰冷，淡淡地扫了蒙扬手上的令牌一眼，一人沉声道：“随我来！”

　　也别多话，转身便往大门内走去，蒙扬会意，紧随其后，走进这座宫殿。

　　蒙扬发现，这座莹白的宫殿，竟然全是由那种特殊的石块砌筑而成，正是那些铺路石。

　　也不知建造者用了什么方法手段，讲一块块小小的石子粘连在一起，竟铸成了这么一座气势恢宏的宫殿。

　　广寒殿！

　　这就是广寒殿了把？却不知希尔为何听到这个名称是表现得那么异常，蒙扬不动声色跟在那大汉身后，进如宫殿却什么也看不到，四下里一片炫目的白光！

　　蒙扬骤然明白过来，敢情马栏山这座森林中特殊的月光，都是从广寒殿发出来的，这又是什么手段，居然可以生出如此之强的月光？

　　蒙扬观察走在前头的大汉，发现此人筋骨强壮，力量颇为不弱，至少比他重创过的那五个执法者强大数倍，这人怎么也算冒险者中的强者了吧，其力量或许仅次于二元帅，看来定是娜姐的心腹之人了，不然不可能守卫在广寒殿之前。

　　大汉冷漠至极地朝贸易勾勾手，随即他一步迈入绚丽的白光之中，蒙扬迟疑了一下，也跨步而入，却发现手中的金黄色令牌似乎生出了一股奇怪的力道，将身体周围的白光分开，使他勉强能看清前头那个大汉已经迈入了大厅中央一个黝黑的洞口前！

　　这应该是去娜姐说的特殊工坊的入口吧？

　　蒙扬也不多问，追上那大汉，那大汉守在洞口，冷冷对蒙扬道：“你自己下去报道吧，运气好点，得到四元帅的喜爱，谋个相对轻松一些的职位那是稀松平常，不过要是你没什么真本事，奉劝你最好莫要在四元帅面前搞鬼！”

　　蒙扬忙谢道：“多谢大哥指点！”

　　大汉不再理会蒙扬，径直步入白光，依旧去值守大门。

　　蒙扬定定心神，迈入洞内的石阶，拾阶而下，以他的超强目力，借助微弱的光亮，倒是勉强能够行走无碍。

　　约莫一路倾斜直下，走过不下几千级石阶，还没走到地头。蒙扬暗暗心惊起来。

　　都说四元帅是娜姐最信任之人，是马栏山的大总管。除了几个工坊的大事他要插手管理外，还负责广寒殿的事务，看来其工作的重心应该就是那个什么特殊工坊了。

　　却不知这特殊工坊建在地下三千米之下，都做些什么？

　　蒙扬思索之中，不知不觉竟到达了最后一步石阶，他安安记了一下，这一路上直下，他竟踏过了八千一百步石阶！估算现在最少已在地底四千多米的深处！

　　四顾一片茫茫，光亮明显了许多，蒙扬双脚刚离开石阶，蓦地前方忽然传来一股无法抗拒的力量，径直卷走了他手上那块黄金色的令牌，蒙扬吃了一惊！

　　也不过三五个呼吸的时间之后，他面前的雾霭光亮蓦地左右一分，现出一条三四尺宽的石径来，曲曲折折延伸到极远处。

　　此情此情，却让蒙扬忽然生出一种似曾相识的微妙感觉。

　　眼前的一切与初到青莲门，前往药园的景致何其相似啊！可惜，青莲门毁去，青云岛沉没，最强的那些人却是受冥王控制的人，闹出那么多让蒙扬伤感不已的事情。

　　收摄心神，蒙扬沿着石径快步往远方行去！


第六十二章 神卯带来的震撼

　　石径如玉带，曲折蜿蜒，掩映在四周的白色月光中，人在石径间急行，恍若在仙境游走，心旷神怡，全凭模糊的那点感应，不知将会被石径带向什么样的妙处。

　　天地间的白色月光充满月华之能，规则树贪婪地吞噬着，进入这片区域行进不过半个时辰左右，蒙扬感到又有一丝极其微弱的感知从规则树上滋生出来，不禁欣喜若狂。

　　在神魂受禁的情况下，规则树生出来的感知与心神融合，发挥出来的作用之重要毋庸置疑，心神力量越强，蒙扬应变的能力也就随之增强，这是他求之不得的好事。

　　他忽然意识到，似乎从步入仙魔大陆开始，他能使用的感知便不再是以前那种神魂滋生出来的蕴含意念神识的纯粹感知，这种感知在某种程度上，更像是一种全新的力量。

　　姑且暂时还将这种力量称作感知吧，蒙扬也没往更深入的地方思考，他只是注意到似乎规则树吞噬了月华之能，到达一定的程度，便会滋生出这种全新的感知力量来，莫非，这是一种尚不知其具体妙用的特殊力量？

　　为何规则树能吸收这种月光里的月华之能呢，难道是因为它融合了那颗只有圣子才能拥有的灵种？

　　灵种是人们感应月华之能病吸收转化它用于自身淬炼的独特之物，就好似修行者凝结的金丹、元婴一样，只是形式略有些不同而已，本质上都是用于自身跟天地元气进行沟通。

　　仙魔人所谓的觉醒，进而引灵种合体，仅仅相当于天玄修士服用了引气丹，产生气感而已，在这个层面而言，两者又是相通的。

　　修行途径千千万万，却总有某种相似性，其中总有一些内在的联系存在，只是一般人不会像蒙扬这样善于去思考和总结罢了。

　　再行约半个时辰，蒙扬估摸着自己在这条羊肠石径上迂回了三十里左右，以他的步行速度，绝不慢，这点路程是绝对有的。而且，此时的规则树终于凝聚出一道细线般的感知，自觉地渗入神庭，储存一样蛰伏下来。

　　规则树真是无比神奇的东西，灵种和文冠木融合便产生了这件神奇之物，蒙扬发现其相当有灵性，根本无需他去操控，一切都是它自发地在进行。

　　而且，似乎它担心它过于凶猛地吸收，会引起某人的注意一样，一直小心翼翼，决不引起过剧的元气波动，这让蒙扬更是放心之余，却欣然发现总算是到达了目的地：特殊工坊！

　　石径的尽头，月光萦绕中，有两座木屋，两座木屋相距一丈，中间虚空立着一面金色的旗帜，几颗银白色的古朴篆字令蒙扬心神一震。

　　“神卯工坊”！

　　让蒙扬震惊的不是这几个字的内容，而是字体。因为，只看了这么一眼，蒙扬就有种初入青莲门，站立在定势殿前观看祖师爷留下的那块匾额时感觉！

　　这四个字，似乎蕴含着无上的哲理，蕴藏着无穷的玄奥，他想要去感觉，去体会，却根本没有头绪，无法晋入某种玄妙境界，深入其间。

　　这四个字既不是仙魔的字体，也不是天玄字体，更不是位面通用古语的字体，而是一种全新的字体，但蒙扬偏偏认得！

　　青龙残魂的记忆中，所用的文字字体便是这种！

　　这是九天字体！

　　仙家字体！

　　偶滴个神啊，那大姐头娜姐果然是来自九天的神祗！蒙扬惊讶得合不拢嘴。

　　怪不得那件乾坤镜会给他致命的一击，那分明是仙界的法宝，对了，圣器！飞钳不是号称仙界第一圣器么？这乾坤镜虽没飞钳那么厉害，但至少都跟飞钳属于一种仙宝，难怪那么厉害！

　　蒙扬惊出来一身冷汗，好险！

　　即便他没有受到仙魔大陆的禁制限制，处于化灵巅峰即将大圆满的修为状态，面对娜姐和她的强大圣器，也照样渺小如蝼蚁吧？

　　照希尔所言，他那时候牛哄哄的，也不过才是人仙第九重，碰上那些四大元帅、八大金刚之类的真仙、金仙，根本就不是一合之敌，何况他一个连人仙都不是的罪罚之人？

　　娜姐到底是来自九天哪一界的神祗？是本尊还是神念化身？她在仙魔大陆所为何事？难道她也跟月神一样，是冲着信仰之力，冲着位面神符而来的？

　　顿时间，蒙扬立即将娜姐归为他的劲敌那一类，至少在弄清楚她的来意之前，这个警戒绝不会撤除！

　　他内心无比感激青龙，要不是青龙，他哪里能仅从这面旗帜便确定了娜姐的身份来历？

　　不过，有一点是让蒙扬稍微宽心的，那就是种种迹象表明，这个娜姐似乎跟月神不属于一路人，要不然她何必讲马栏山割据起来，何不直接到冷月岛月神殿去？

　　既来之则安之，蒙扬定下心神，却见两座木屋木门紧闭，并没有人在附近巡视守卫，四下里一片死寂，听不到任何声响，唯有他自己粗重的喘息声。

　　蒙扬清清嗓子，冲木屋高声喊道：“有人吗？在下蒙扬，奉大姐头之命前来报道！”

　　没人回应。

　　蒙扬注意到，他的喊话之声似乎传到两座木屋边缘，就被荡开，顿时明白，两座木屋都有极其强大的禁制存在。

　　他自打确定了娜姐是来自九天的神祗，再不敢冒失行事，更不敢以重新获得的两道感知之一去试探任意一座木屋，连叫了好几声，都没人注意到，他便干脆站在原地，脚下被一团团浓密如绸缎的月光包围着。

　　他不敢确定从他站立处，到木屋之间这段区域内，是否是实地，是否有石径，却不敢去轻易尝试，那里被月光覆盖，哪里看得出所以然来？

　　站立了一会儿，蒙扬干脆定下心来。

　　他觉得，这处既然是娜姐的特殊工坊，刚到石径时，他的那面令牌便自行飞走，就像是开启禁制的钥匙一样，这里管事之人，没有理由不知道他的到来！

　　“如果，这里是那个最受娜姐器重的四元帅当家做主，他闭门不见我到底是什么意思呢？难道是考验我的耐性？难道是不屑理会？又或者，这根本就是得到了娜姐的授意，要给我一个下马威？管他的，我不如来个以静制动，以不变应万变，看他要玩出个什么花样！这么好的条件，不让规则树好好利用，纯属浪费啊！”

　　蒙扬心里默默地对自己说着，干脆一屁股坐到最后一步石阶之上，大马金刀，腰板挺得笔直，双手按在双膝之上，闭目养神，一副不急不躁不慌不忙的样子。

　　规则树好整以暇，有条不紊地慢慢吞噬着四周的月华之能，自始至终，都没激起半点的元气波动震荡，规则树拿捏得十分精巧，连假寐端坐的蒙扬也暗暗赞叹。

　　起初，蒙扬还有心思思考其他事情，一会儿工夫，随着规则树吞噬月华之能的增加，蒙扬反倒真的晋入到入定状态之中。

　　广寒殿某个仙境般陈设布置的房间内，娜姐手托香腮，看着梳妆台上的那面镜子，面现惊疑不定的神色。

　　“奇了怪了，这小子莫非真是天才？这些年，我神卯工坊招纳了这么多天赋异禀之人，从没有一人看到旗帜会露出他那样的表情，这是怎么回事？”

　　“看他的样子，分明竟认得这几个字，这怎么可能？他不过是一棵杨树化形成人而已，何来这般的神通？难道他这一身奇特的本事，都是缘于那个天玄修行者的教诲？但这可是九天文字，仙家之文，凡人哪个认得？这小子身上真的藏着好大的秘密。”

　　“先试试这小子的耐性，我倒要看看，小四儿要给他一个怎样的下马威。反正动物园和植物园都是一片死气沉沉，要是这小子能搅动工坊的热情，未尝不是一件好事，嘻嘻，看看热闹也好，可真是闷煞我了……”

　　“对了，我看那个叫希虎的家伙，傻乎乎的，不如将他抓过来盘问盘问，或许倒是能得到这小子的不少秘密，就这么决定了！”

　　娜姐自言自语，倏地对着乾坤镜打出一道炫白的法诀，镜中神卯工坊外的景象立即一阵氤氲晃荡，随即消失后取而代之的是伐木工坊营地的画面。

　　二元帅第一次跟工人们坐在一起，工人们将希虎和他围在中间，七嘴八舌地讨论着什么。说的正是执法者的专横，为蒙扬陷入禁地多半已遭不测惋惜和不忿。

　　娜姐叹息道：“也罢，原本心灰意懒的，懒得管束他们，现在冲着蒙扬那番冲动之举，整顿下执法者队伍，未尝不可。”

　　叹息罢，纤手弹出一个法诀，再次没入乾坤镜，随着将乾坤镜摄入手中，转瞬间消失在屋内。

　　一阵炽烈的白光忽然在伐木工坊营地闪耀而起，二元帅面色大变，倏地跪倒在地，口中恭谨地高声道：“属下佘二郎参见大姐头！请大姐头宽恕了他们所犯的过错，所有罪责，二郎愿意一肩承担！”

　　希尔和一干伐木工人尚未回过神来，就听得一把充满无上威仪的声音在营地上空响起。

　　“尔等这般团结互助，实乃蒙扬和希虎之功。执法者队伍近期会重组，人人都可自愿报名参加，报名就在自己的首领处。蒙扬近期表现优异，希虎也不赖，现将你们两人调离伐木工坊，另有他用！自今日始，停止砍伐月桂树！”

　　话音犹在众人耳边响起，白光再度剧烈地一晃，人们惊讶地发现，就在二元帅身旁的希虎忽然间不见了！

　　众人惊疑不定，唯有二元帅慢慢直起身来，嘴角扯出一抹富有深意的笑意。


第六十三章 神卯双园

　　“小的希虎参见大姐头，愿大姐头仙福永享寿与天齐！”希尔匍匐于地，拍着马屁。

　　“天，你这臭老虎从何处学到的油嘴滑舌？跟你那兄弟可完全不一样，希虎！”娜姐隐在乾坤镜中，蓦地拔高声线无比威严地喝道，吓得希尔不自觉地颤抖得更加厉害。

　　娜姐心道：“看来，这家伙真是一个四肢发达头脑简单的无胆家伙，也不知蒙扬怎会跟他结拜成兄弟的？两人的脾性相去甚远啊。对了，这家伙看来胆子很小，不妨连哄带骗，从他口中掏出点蒙扬的底细。”

　　“小……小的在，静听大姐头吩咐。”希尔声音颤抖，似乎害怕到了极点。

　　“我问你，你跟蒙扬是如何认识，又是怎么来到马栏山的？从你们认识之前的事情细细说起，不得有半句谎言，否则，立即把你丢到森林上空喂那群巡山火凤，定叫你尸骨无存，知道了吗？”娜姐声音冰寒刺骨。

　　“是是是……小的这就说，不过小的跟我兄弟的事情甚多，一时半会儿怕是说不完，还请大姐头勿要嫌我啰嗦。”希尔精神一振，似乎听到娜姐是问这件事，内心的紧张消除了许多。

　　“休得饶舌，叫你说你就说！”娜姐嗔怒道。

　　“是！”希尔匍匐在地上，舒服地伸了一个懒腰，这才慢慢说了起来。

　　一边听，娜姐却轻轻蹙眉，因为希尔所说的跟蒙扬大同小异，基本没有什么出入。唯独是希尔的讲述中，明显带着自我吹捧味道，不像蒙扬说得那般平实。

　　也不知过去了多久，希尔终于说到了他们来到马栏山的事情，娜姐不耐地打断他的话问道：“希虎，既然你和蒙扬都得到了那位天玄修行者传授符道，为何蒙扬第一次砍伐月桂树，三斧头就砍倒一棵，而你却不行，他一直在不断地指导你？”

　　希尔面孔一红，略显尴尬地道：“嘿嘿，其实，小的一直很笨，要不是这些年兄弟不厌其烦地教导我，我都不知道死了多少回了，哪来现在这般聪明伶俐？说实话，我那兄弟学什么都很快，若是他能觉醒，我敢说，那些古月教、水月教的天才根本就是个屁……”

　　说到这儿，似乎想起自己在娜姐这个大美人面前爆粗口甚为不雅，忙伸手使劲地掩住嘴。

　　娜姐终于明白，所谓师傅引进门，修行在个人，希虎和蒙扬正是如此。

　　同样得到一个人完全相同的传承，但蒙扬的进境却比希虎高出无数倍，这就是资质的优劣表现了。可惜，这两个家伙都算是颇具灵性，却不能觉醒，无法修行，要是……就好了。

　　娜姐默默地想着心事。

　　希尔久久听不到娜姐的说话，便悄悄地略微抬起头来，正好看到乾坤镜中的娜姐风华绝代，正在托腮沉思，她身后那棵巨大的月桂树分外岔眼，还有树身最下端那把嵌入一尺深的巨大砍伐斧头，都让希尔如遭雷亟！

　　如果不是蒙扬与他之前的谨慎商议，如果不是希尔早就听到“广寒殿”三字倍加警觉，说不定他早就嚣张无忌地露出了破绽。

　　怕引起娜姐的察觉，希尔慌不迭地欲收回目光，余光却发现了一丝丝极其隐晦的乾坤镜气息，顿时吓得魂不附体，蓦地想起了面前这件宝物的来历，以及这个娜姐有可能的可怕身份，吓得紧闭上双眼，周身颤抖如筛糠一样，这一次，却不是伪装，而是真真正正地被吓坏了！

　　娜姐注意到希尔的异常，轻蔑地笑道：“瞧你这点出息！也罢，今日就给蒙扬一个面子，谁让你是他最在意的大哥呢？我现在赐你护身仙符，保你在马栏山范围不受到意外伤害。不过，你要切记，只要你生出异心，护身的仙符也会立即要你的命！现在，你去特殊工坊找你的兄弟吧！好自为之……”

　　说罢，娜姐打出护身仙府没入希尔的身体，赐予他一面令牌之后，希尔便突兀地出现在真正的广寒殿门口。

　　等希尔到达“神卯工坊”时，已经是蒙扬进入地底神卯工坊三日之后了。

　　坐在石径最后一步石阶上入定之后，顶多一个时辰之后，他坐着的石阶便消失不见，取而代之是一片氤氲的白色月光，飘渺又凝实，但蒙扬却端坐如初，身体没有任何晃动，也没有被惊醒过来。

　　规则树舒缓地吞噬着月华之能，让他如同沐浴在轮回血海中一样自在惬意。

　　只是，不像在血海中修行那么清醒罢了，实际上他此刻的状态，是一种另类的空明，是一种心神全部集中在规则树上达到物我两忘的空明。

　　没有神魂奏响的梵音，心神也无法奏鸣，因而不存在什么功法自行运转的说法。

　　他只是像一个冷艳旁观的局外人，静静地看着规则树吸收着月华之能，看着它的一点点变化，看着那几根枝条以肉眼可见的速度，缓缓变粗变壮，那唯一的一片叶子更是长大了许多，甚至颜色更深沉，深沉得几乎能让蒙扬看到叶片上的细微纹路和脉络！

　　蓦地，蒙扬感到身躯一震，感到似乎有一声炸雷在耳边响起一样，将他硬生生从玄妙的入定状态中惊醒过来，同时间，规则树吸纳月华之能的动作也戛然而止，蒙扬暗叹可惜。

　　这才注意到，不知何时，对面左边的木屋之门已经开启，一个满脸络腮胡须皮肤黝黑双眼如豹眼般圆瞪着的黑大汉，正冲他说话。

　　蒙扬尚未意识到自己身下的石阶已经消失，慌忙站起身来，抱拳道：“这位大哥，小弟蒙扬，奉大姐头之命，前来找四元帅报到！”

　　黑大汉伸手一指，蒙扬到木屋之间那片氤氲白色月光便左右一分，亮出一条石径来，这条石径却宽阔许多，不下两米。

　　蒙扬没有急着走过去，只是静静地站在原处，果然那黑大汉似乎对他这种表现很满意，粗声道：“我就是特殊工坊的总管，有人叫我四元帅，有人叫我白鹤儿，随你怎么叫都行，只要你有本事在这里呆的下去，又让我敬佩的本事，我叫你爷都没有关系！你叫蒙扬？”

　　蒙扬忙点头重新施礼道：“小弟正是蒙扬，参见白鹤总管！”

　　“说实话，大姐头传来指令，说有新人过来，我浑不在意。小小地考验了你一下，发现你还真有些与众不同的地方，仅仅这份耐性便非常人所能及。你算是勉强通过了我的第一步考核。先过来吧，我带你参观一下咱们的特殊工坊，你再自行决定留在何处。”

　　白鹤儿招手示意，蒙扬这才大步走过去，眼睛余光见到他所过之处，那石径瞬间消失不见，再度被稠密的月光遮蔽！

　　这神奇的法阵真是玄妙无比，至少比蒙扬以前见识过的阵法都要精妙，他对仙家妙法更是充满了无穷的向往。

　　白鹤儿指着他身后的工坊道：“大姐头设下的特殊工坊，向来只招收天赋异禀之人。这座工坊一左一右分为两园，我身后这座是动物园，右边那座是植物园。其实，这两个分类是根据大家的本性而定的。”

　　“你是聪明人，想必明白大姐头这么做的原因吧？”白鹤儿一边说着，却问蒙扬，并没有立即将他带进去观摩的意思。

　　蒙扬心道，这也是考验的一种么？难道是考验被选来之人的灵识强弱，也就是智商的高低？

　　不过，这个问题忒过简单了点吧？

　　心里腹诽，蒙扬嘴上却恭谨地答道：“小弟大胆揣测，大姐头这么做不外乎一个原因。这世上之人，要么是我这样的植物化形成人，要么便是飞禽走兽化形成人，分属植物和动物两大类。再者说，据说进入这里之人，没有一个是觉醒者，但也许工坊所做之事必然牵涉到灵识的强弱，灵识开化程度低微者怕是没有资格入选吧？大姐头这么做，必然是想让入选者在各自熟悉和适应的环境中，充分发挥出自身的潜能，不知小弟胡乱揣测得接近真相么，还请白鹤总管明示！”

　　白鹤儿倒吸了一口冷气，忍不住重新打量了蒙扬好几眼，暗道，这次大姐头选来的这厮灵识还真不是盖的，两座园子加起来不下百人，何曾出现过将这个问题分析得如此透彻准确的人？

　　白鹤儿心中赞叹，病暗暗窃喜，面上却毫无表情，不咸不淡地冷哼道：“跟我来吧，先带你看看动物园。至于大姐头的心思，咱们做属下的哪敢妄自揣度？谁知道她当初是怎么想的呢？”

　　说罢，转身走进木门，蒙扬跟在他身后暗暗腹诽，这厮嘴巴真硬，看来真是个死不认输的角色，明明自己说中了，他偏不肯承认，还硬拿大姐头来压人，不过，这倒是很有趣。

　　一进门，蒙扬却立即愣住了！

　　说这里是工坊，那倒真是名副其实！

　　表面看，这所木屋似乎很狭小，其实不然，这里边简直是别有洞天，哪里看得出来这是一座木屋的内部？

　　地面和墙上、天花板都是用清一色的莹白色石头砌筑而成，一一进入这里，便感到精神饱满，精力充沛，儿规则树却不自觉地躁动了好几下，似乎按捺不住想要做什么一样。

　　蒙扬暗暗惊疑，但他感觉不到这里有月华之能存在，那规则树为何躁动呢？

　　这间没，木屋被一条两米宽的甬道分割成两半，每一边都是一间间紧密相连的独立屋子，无需细看，蒙扬都知道，这些屋子之间都有着极强的禁制，定是娜姐的布置无疑。

　　再看屋子之内，一间屋子内只有一人，或老或少、或男或女、或美或丑。

　　有的人在悠然看书，还不停地那笔在纸上写写画画，有时欢喜，有时愁苦，有时甚至状似疯癫抓狂，焦躁不安，似乎遇到了莫大的难题。

　　有的人，在堆满各种药草的桌前，时而轻嗅，时而还去品尝，似乎在体验那些药草的药性，蒙扬粗看了几眼，发现这些药草显然是仙魔独有的灵药，他没有一种认识的，但以他独到的眼光看去，却发现那些灵药品相很差，没有一株的年份接近千年，拿来炼制黄级丹药都甚为勉强。

　　只是他不想想，不是谁都有一个逆天的轮回血海，谁都有一个识海开辟成药园，不是谁都能转瞬间培植出天材地宝级别的灵药来！

　　白鹤儿见蒙扬看得入神，也不惊扰他，缓缓领着他走完了这条甬道，看遍了五十个房间。

　　蒙扬这才惊觉过来，不知不觉他已经看完了甬道两旁的五十个房间，不多不少刚好四十二个房间内都有人，空余的房间是八个。

　　再看甬道的尽头，却又是横向的一排密封一般的房间，不知道是什么所在。

　　白鹤儿这才淡然道：“这里便是实验工坊了。每个人按照自己的喜好，选择自己要钻研从事的工种，平日里在各自的房间内研究，需要实践时便到这里来。铸造、炼丹、制器、雕刻、培植、制符、冶炼，什么样的实验房间都有！”

　　天啊，蒙扬讶然失声，一脸震惊。

　　方才他看过的房间，里面那些人的确是做什么的都有，娜姐这个工坊简直是把世上凡是跟修行有关的行业全部囊括，她让这些不能觉醒者在这里做尝试是为了什么？难道，她以为一个不能觉醒者，一个没有真气存在的人，可以制作出修行者那样的强大符箓么？


第六十四章 新人是可耻的

　　神卯两座园子，陈设布置基本相同，唯独在整体环境氛围的营造上，存在非常明显的差别。

　　娜姐显然将仙魔人的属性分析得通透，才能营造出跟人如此契合的环境氛围来，这是让蒙扬暗暗佩服的地方。

　　动物园的房间，充满血腥的野性气息，月华之能似乎都融在血腥气之中；植物园的房间，充满盎然的生机，如春暖花开的自然世界，极易使人的心神安宁下来。

　　蒙扬参观完两座园子，重新获得了金黄色令牌，选择了植物园。

　　“动物园负责的人是沙漠，植物园负责的人是夏花，当然，不同的园子就有不同的规矩，等下夏花自然会让你知道她的规矩是什么。没有重大的突破，你最好不要找我。平日有事，跟夏花说说就行，她会为你安排一切。站在旗杆之下，可用令牌开启藏书阁，我建议你先从藏书阁多找些书看看，会对你有帮助的。你去吧！”

　　白鹤总管黑着脸，给蒙扬吩咐了一番，便匆匆走入动物园中。

　　蒙扬记得园子里并无他的房间，难道白鹤儿一直住在实验工坊里？他精研的又是什么呢？

　　想得到就要付出代价，天上绝不会无缘无故掉馅饼，这是蒙扬不到七岁时就已经明白的道理。娜姐招纳近百个不能觉醒者，成立了这处神卯工坊，她没有任何理由坐等这些人成日里不是关在自己的房间瞎琢磨，就是跑到试验工坊中瞎折腾，她这么做必然有其深刻的用意，蒙扬觉得不在神卯工坊呆上一段时间，只怕是绝难把握到娜姐的用意。

　　不管这个美得一塌糊涂，又有一件七级圣器在手的九天神祗，到仙魔大陆来做什么，蒙扬都已经把她看做最强劲的对手。

　　在他看来，罪罚位面唯一值得神祗们纡尊降贵而来的，不外乎可以帮他们获得信仰之力，不外乎图谋得到位面神符，除此之外，他实在想不出罪罚位面还有什么能吸引到这些高高在上的人。

　　确定加入植物园，蒙扬却没想到刚进园子，就遭遇到真正意义上的下马威。

　　难怪白鹤儿说过，夏花会教他规矩，难怪当时说这话的白鹤儿嘴角闪过一抹不为人察觉的笑意。

　　夏花住在五十号房间。

　　蒙扬叩响房门时，正看到她在鼓捣几件奇形怪状的兵器，略微看了几眼，蒙扬发现那几件兵器品质极佳，可惜似乎都有损坏。

　　再看植物园的头领夏花，此女三十来岁，皮肤白皙，一袭浅绿色短裙，露出丰腴的大腿和手臂，一副干练无比的模样。

　　夏花属于成熟的女人，一张姣好的脸孔，写满严谨和不容亵渎的高贵，凭直觉，蒙扬认定这个美妇人不好对付。

　　能在四十五人的植物园做到首领位置，这个女人绝不简单。

　　被蒙扬的敲门声惊扰，夏花不耐地放下手中一把兵器，轻蹙眉头，抬眼便看到站在屋外的蒙扬。

　　门开启，夏花凤眼中有无数异彩闪过，直接问道：“你是谁？”

　　蒙扬一愣，心道，难道白鹤儿没有通知此人么？

　　“在下蒙扬，前来向夏花首领报到！”

　　夏花看着这个模样尚可，面容稚嫩的年轻人，似乎提不起精神，懒懒地道：“你是新来的，我先给你讲讲规矩！”

　　蒙扬静立一旁，聆听。

　　“想必你已明白，加入特殊工坊的人都是不能觉醒者，不过是凭着一些过人的天赋有幸得到大姐头的垂青罢了。在这里，实力就是规矩，拳头就是规矩！”夏花的话音忽然变冷，传到蒙扬的耳中竟如刀子一般锋利，耳膜隐隐作痛。

　　“五十个房间，以一号房间规格、品级最低，我这五十号最高。你要想换房间，就只有从二号房间开始挑战，你若获胜，就能住到二号，以此类推！至于房间规格、品级表现在哪些不同的地方，你以后自然会明白。记住，低级房间的人，必需服从高级房间之人的驱使号令，这也是植物园的规矩！”

　　“你若有本事，从二号开始挑战，一直挑战到我这里，胜了我，你便是这里的首领。你要是有资格通过大姐头的终极考核，即便是无法觉醒，也会跟白鹤总管一样，成为一个修行者！所以，我们这里的人，最大的目标就是一路冲到五十号房间，通过最终考核。个中意味你自己慢慢去琢磨！好了，现在你自己去你的一号房间呆着吧！”

　　夏花说完，转身进屋，呯的一声，关闭了房门，与此同时，她房间内闪过一阵氤氲，站在屋外的蒙扬再也看不清屋内的情形，原来是夏花开启了房间内的特殊禁制。

　　蒙扬慢慢琢磨着夏花的话，从甬道慢慢走回一号房间之时，他并没注意到，左右许多房间内的男女老少早已经注意到他这个新人，这些人表情各异，但多数眼神中交织着残忍、阴狠和得意。

　　令牌自动飞到一号房间的门上一触，随即飞回蒙扬手中后，蒙扬看到令牌上多出来一个“一”字，表示自此他就是这一号房间的主人了。

　　进入屋内，当房门关闭的瞬间，蒙扬顿时明白这房间的古怪。

　　房间内充满一种淡淡的清新气息，能使人神清气爽，只是相当稀薄，规则树略一躁动，便将其吸纳得干干净净，顿时整间屋子如死一般枯寂沉闷。

　　难道，就是这种气息能帮助无法觉醒者改善体质，房间的品级就是以这种气息的多寡来划分的么？蒙扬有些明白过来。

　　再看屋内的陈设，十分简陋。

　　一张半人高的小木桌，三尺见方，一条小凳，一本小册子放在桌上，屋子的角落摆着一张仅供一人睡下的木床，床上空空如也，没有被褥之类的东西。

　　除此之外，整间屋子就只能看到镶嵌着零星莹白石块的木墙。

　　蒙扬略微清点了一下，墙上的莹白色石块不多不少，刚好四十九块，似乎以一种特殊的方位有意识地镶嵌上去。

　　灵光乍现，蒙扬意识到，或许那道能被规则树吸收的清新气息，便是因为墙上这四十九块石块产生的，它们就像一个极其特殊的聚灵阵，只是凝聚出来的清新气息甚是稀少而已。

　　但不管怎样，蒙扬已经认识到，这种清新气息对他是有着帮助的，至少规则树能吸收的东西，决不普通，说不定吸收得多一些，规则树还会发生什么意想不到的变化，就像滋生出全新的感知一样，再次带给他意外的惊喜。

　　蒙扬不知道这些石块组成的法阵，要多少时间才能再次产生出那种清新气息来，便索性坐到小凳子上，拿起桌上那本小册子。

　　新手指南。

　　封面这四个字却是不折不扣的仙魔文字，小册子已经有些破损，想来这里的每个人都曾像他现在这样，忐忑不安地坐在这里翻看过。

　　不能觉醒，不能修行，是可耻的！

　　血红的十二个字，出现在第一页上，让蒙扬顿时感觉热血沸腾起来了一般，他感到这些字似乎有种奇怪的蛊惑力量，能使人激动，从而压抑不住内心的躁动。

　　心神略一坚持，蒙扬便轻松克服了这些字带来的影响，继续翻看下去。

　　无需觉醒，也能修行，你相信吗？

　　第二页同样也是十二个字，却已经引起了蒙扬强烈的兴趣，这新手指南到底是指导还是一本鼓动性文字？怎么这么具有煽动性呢？要不是心神秉持着宁静，他此刻只怕早就狂躁起来。

　　三宝能解决你的心病，想得到三宝吗？

　　强身丸、壮骨粉、宁神汤，轻松帮你强大起来！

　　一连四页这样的段落，后面才算是正儿八经的新手指南。

　　每个入选者，只要能在试验工坊独立完成一次成功的实验，便能在首领那领到一定数量的强身丸、壮骨粉、宁神汤。

　　然后是一系列详细的兑换清单，包括培植药物，配置药液，制作符箓，炼制丹药，冶炼矿石，铸造兵器，修复兵器等等，不下四五十个门类。

　　蒙扬最感兴趣的是他第一次接触到的修复兵器以及木工、雕刻这几个门类。

　　这几个门类的实验，是兑换三宝最为多的，不用说，这三个门类的实验是这座植物园的实验项目中最高级的。

　　什么是修复兵器？木工和雕刻，为什么能得到更多的三宝？

　　再看新手指南的最后几页，赫然写着这样的话语。

　　当你成功入住到五十号房间，当你能在试验工坊自如地换取三宝，当三宝已经把你打造成一个无比强大的人，只要你通过最后的考核，你将从此改变你的命运，因为你将获得大姐头的真传，从此脱胎换骨，吞云吐雾，移山填海，堪比灵种附体的修行者。

　　努力吧，新人！

　　新人是可耻的，不想在自己的脸上刻上“可耻”两个字，你还在犹豫什么，打开房门，一脚踹开二号房间战斗吧！

　　蒙扬合上小册子，心情却久久不能平静。

　　他忽然意识到，娜姐所做的一切，赫然是打破仙魔大陆天地禁锢的逆天之事！

　　为何？

　　一群不能觉醒者，一群无法感觉到月华之能抑或是天地元气的化形人，通过三宝的淬炼，通过跟修行者一样的训练，最终在通过所谓的考核后，便能成为修行者那样的存在，这在仙魔大陆便是不折不扣的异类！

　　只是，娜姐到底是怎么做到的？

　　蒙扬惊出来一身冷汗，他现在才想起，似乎那个白鹤总管便已经蜕变成功，难怪他感到其气势与其他人截然不同！似乎强大到难以战胜，似乎这里的一切都尽在他掌控之中。

　　白鹤儿难道就是一路杀到五十号房间，最终通过了娜姐考核的人？也就是说，他现在应该拥有不亚于那些修行者的手段。

　　他是如何在体内淬炼出真气的？这是蒙扬最为关心的问题！

　　他有些兴奋起来，若是能掌握到这种特殊的法门，淬炼出全新的真气，那他要是离开了马栏山，去寻位面神符，遭遇到月神殿或是两大教的强者，至少也有了一定的自保之力，不至于处处受制，谨小慎微。

　　他注意到，屋外似乎有好几个人偷偷前来窥视过他，似乎在观察和判断他的实力。

　　这些人想做什么？

　　难道真如夏花所说的那样，想要来驱使指挥我这个新人？蒙扬暗暗揣测到。

　　他暗暗冷笑，他觉得那些住在较为高级房间的人，定然是不屑来找他麻烦的。

　　他觉得，还是到旗杆处，开启藏书阁，学习充实自己最为重要。

　　何况，他很想试试，在无法用神魂记忆的情况下，能不能以心神代替神魂的作用，若是能成功，他就相当于拥有了两个特殊的大脑。

　　新手指南顺便介绍了一下房间的情况，原来一号到二十号房间，都是没有什么特殊禁制的，也就是说，谁都能站在屋外，看到屋内的情形。只有二十一号房间往上，才能开启禁制。就像夏花的房间那样，隔绝外人的窥视，不是主人，绝对无法打开房门。

　　蒙扬摇摇头，看起来，夏花的话的确不假。

　　在这里，实力就是规矩，拳头就是规矩。

　　新人在这里想要挣扎着获得三宝太过艰难，要冲破的阻碍实在太多，但他一点也不担心。

　　蒙扬安心地以令牌到旗杆开启了藏书阁，那是一个特殊的空间，蒙扬索性呆在里面，疯狂地阅读起来，尝试着以心神去记忆。

　　这个过程十分艰难，蒙扬第一次品尝到读书的辛苦，但他没有放弃。

　　这里的藏书，都跟新手指南提及的那些实验门类息息相关，譬如各种药物的详细介绍，各种矿石的成分分析和用途，无一不全。

　　而最让蒙扬欣喜的是，他在这里看到了诸如此类的书籍。

　　《兵器修复》《初级木道》《初级雕道》，这三本书让蒙扬大开眼界。

　　《初级木道》，介绍了不下五百种花草树木的纹理、属性、基本用途，也粗浅地介绍了如何使用木材制作一些别具用途的器具，这些器具统称为木器！

　　而《初级雕道》则介绍了数百种仙魔大陆的矿石，着重提到了两种特殊的石头。一种是月灵石，一种是月牙石。而月牙石就是蒙扬多次看到的铺路石，镶嵌在房间墙壁上的那种莹白色石头。而对这两种石头的研究，被列为初级雕道里最为高级的，书中并未做过多的介绍。

　　《初级木道》里边，吸引了蒙扬的是五花八门的那些木纹，他发现，每一种木纹的图似乎都是人绘制上去的，想起新手指南里提及的兑换细则，倏地惊觉过来，原来，所谓的实验便是成功的就会记载到藏书阁的书籍里，换取到三宝。

　　这么多的书籍，俨然便是这不到百人研究的心得，那么，他们岂不是获得了海量的三宝，淬炼过身体？

　　三宝到底什么样？是谁炼制出来的特殊药物呢？是娜姐吗？

　　收摄起心神，蒙扬专心致志地在藏书阁看起书来，这一看就是三个月时间，期间也没有人前来打扰过他。似乎根本不会有人愿意将时间浪费在这里！

　　蒙扬并不知道，在他进入藏书阁的第三日，希尔便大摇大摆地来到神卯，果断地选择了动物园，成为沙漠领导下的一员。

　　但跟蒙扬的谨慎不同的是，希尔哪会有心思学习什么，更是爱死了这里的规矩！

　　他做了一件骇人听闻的事情。

　　第一天，他便用拳头从二号房一直打到二十一号房，没有一个人能挨过他三拳的！

　　他的理由是，他是一个极其注重隐私的人，没有禁止的房间，近乎赤裸，他不习惯。

　　第二日，他很早便出门，开始挑衅隔壁房间的人，这一天，他打败了十五人，心安理得地住进三十六号房间，便安定下来。

　　可是，希尔的强势，显然威胁到了那些住在高级房间的人，他不去找人家，不代表人家不能来找他。

　　第三日，希尔一大早就被一阵急促的敲门声惊醒过来。

　　刚开门，就见一个一身火红衣裙的胖女人，一手叉腰，一手差点戳到希尔的鼻梁骨，口沫乱溅地粗声吼道：“你就是新来的捣蛋小子吧？走，帮老娘干点活去！”

　　尼玛！

　　这是要翻天了，老子堂堂神龙后裔，居然被一个娘们呼来唤去，被人知道了哪还得了？

　　希尔表面上沉静如水，眼光却渐渐锋利起来，如果目光可以直接杀人的话，门口这个不知天高地厚不知希尔一怒血流成河的厉害的胖女人，早已经被希尔杀了三千遍！

　　“滚！”

　　希尔憋了半天好歹憋出这么一个字来！


第六十五章 毒婆娘冰火

　　胖女人蓦地冷哼一声，伸出的手曲张之间拉出无数指掌的残影，兜头盖脸地一把抓向希尔。

　　希尔惊愕，继而更加愤怒，这女人怎么敢冲他出手！谁给她出手的勇气？

　　神龙一族虽然骨子里流淌的都是骄傲高贵的真龙之血，但是祖训却十分明确地有这么一条：不得欺负妇孺！

　　这么多年来，就算是被神宵大帝囚禁在五行屠龙弓内，希尔也不曾违背过祖训。虽然，随着龙族密地的消失，他不知道天地间是不是已经只剩下他一个正统的神龙后裔，老祖宗留下的东西，他是抵死不会去触犯的。

　　希尔骤然挺胸收腹，一偏头，让胖女人不带半点风声的一抓落到他的胸膛。在希尔想来，十个这样的女人加起来，也休想破得开他经受了灵珠之光和万龙神水淬炼的身体。

　　可是希尔错了，错得很离谱。

　　如果神龙一族的老祖宗现在就在这里的话，希尔一定会跪求他老人家修改一下那条祖训！当神龙一族遇到强有力的母老虎攻击之时，是不是可以还击！如果非要让他的老祖宗在修改内容中加上一些附加条件的话，希尔希望是百无禁忌！

　　胖女人的大手轻飘飘地落到希尔强壮有力的胸口，顷刻间，一股排山倒海的巨力轰然冲进希尔的身体，让猝不及防的希尔如遭雷亟，倒飞进房中，重重地撞到镶着月牙石的木墙之上，发出轰然一声巨响！

　　“一只小虎崽，毛都没长齐，敢跟老娘叫板，不教训教训你，你以为老娘跟你闹着玩呢！”

　　胖女人像一团火旋风，疾冲进房内，没等气血翻涌头晕眼花的希尔醒过神来，就看到一个沙包大的拳头在眼前不断放大！

　　轰！

　　刚撑着木墙站稳的希尔再次重重地撞到墙上，感到右眼一紧，顿时眼前出现无数的金星，不断地飞舞盘旋！

　　尼玛，竟敢出手这么重，打老子的眼睛！

　　希尔怒了！

　　可是，胖女人的出手速度简直有些匪夷所思，超出了希尔的反应速度，左眼又是一阵剧痛传来，竟又被击中一拳！

　　顷刻间，希尔两眼高高肿起，挂上两个巨大的黑眼圈，只是恍惚中看到无数的金星闪烁中有一道张牙舞爪的虹红影！

　　“够了！再打老子，老子不客气了！”

　　希尔无奈地双手护着头，惨嚎道。

　　不管怎么样，希尔都是个极其要面子的家伙，不能冲这个女人动手，却绝不能被其打坏了脸蛋，那简直太损坏他的光辉形象了。

　　回答希尔的是狂风暴雨般猛烈击来的拳头！

　　噼噼啪啪，砰砰砰砰！

　　所幸没有人在门外观看这场惨绝人寰的殴打，要不然希尔绝对会生出羞愧得撞墙而死的心思。

　　一向自认为皮糙肉厚的他，在胖女人的拳头轰击下终于瘫软倒下。

　　前两天的风光无限跟现在的惨况比起来，简直让希尔悲愤得要死。

　　察觉到有六根肋骨被胖女人生生打断，浑身上下几乎没有一块完整的地方，希尔用尽全力护住脏腑要害，却还是被揍得体无完肤，陷入晕迷！

　　但希尔的噩梦并没有因为他的晕迷而终结，胖女人像拎死狗一样，一把将瘫软成一团的希尔提在手上，径直朝甬道最里边走去。

　　直到提着希尔的胖女人消失在甬道尽头的四十九号房间，这两天被希尔揍得不成人样的那些人才瑟瑟缩缩地走出门来四处张望，人人脸上挂着幸灾乐祸的表情。

　　什么叫一山更有一山高，恶人自有恶人磨，很好地在希尔身上得到了印证。

　　后来，希尔才知道，将他揍得满地找牙的胖女人，竟是动物园中一个十分厉害的人物，一个唯一敢跟住在五十号房间的首领沙漠叫板的狠角色！

　　这个女人名叫冰火！

　　一个心如蛇蝎的狠毒女人，简直不是人！

　　这是希尔对冰火的评价。

　　但也就是从这天开始，希尔便过上了生不如死的凄惨生活。

　　因为，冰火是个研究毒物成瘾的怪女人，她一身都是毒，连头发、衣裙都是罕见的剧毒。

　　她抓着希尔的原因是，希尔很强壮很结实，前两天表现出来的战斗力很惊人，这样的人，用来给她试毒简直再合适不过！

　　可怜的希尔，本想混上一间中等偏上的房间，再去隔壁工坊寻找蒙扬，谁知道招惹到这个女煞星！

　　意识到大姐头骇人的来历之后，希尔便知道要想安然离开这里怕是不现实的事情，只有好好表现，争取不被大姐头发现他和蒙扬是假冒的仙魔人，就是万幸了！

　　但他根本没想到，计划原本非常顺利，以他的力量足可以轻松打到四十号房间以上！可是，现在一切都变了。

　　冰火命令他除了帮她试毒之外，只能呆在三十六号房间内，不得擅自走动。

　　即便希尔活动开手脚，全力以赴地跟这婆娘斗一场，他也很清楚，他根本不是这婆娘的对手。

　　她的力量很强大，尤其是力道的运用上独到得很，拳头沾上他的身体，力量才爆发出来，根本就无视希尔强悍的肉身防御。

　　识时务者为俊杰，希尔不是第一次做这样的选择了，顶着两个硕大的乌青熊猫眼，希尔成了冰火的专用试毒人。

　　千奇百怪的毒液，折磨得希尔短短七天便暴瘦了五十斤！

　　要不是被万龙神水淬炼过，要不是灵珠之光洗涤过，希尔觉得他根本撑不了这么长的时间。

　　冰火配置的毒药、毒液千奇百怪，有的甚至根本就没有配制出解药来。她让希尔试毒，一来是为了验证一番研发成功的毒药威力到底咋样，二来也通过希尔身上毒性发作后的表现，适时地配制出解药来。

　　希尔如此强悍的身体，都被她折磨得不成人形，换个人的话，只怕不知道死掉多少回了。

　　但希尔也因此得到了一些好处，每天冰火都会给他一些药丸、药粉、药液，她说这就是每个工坊人都想得到更多的三宝。

　　起初希尔不肯相信这什么三宝有啥用处，待到他服用和涂抹在身上之后，却深深地喜欢上了这些东西，三宝倒是不折不扣的好东西。

　　不但能强化人的肉身筋骨血肉，更能使人的神思更加敏锐。

　　一个月的试毒生活终于宣告结束，不是冰火不想继续折磨希尔，而是她所有研制出来的毒药都被希尔使用遍，短时间之内，她尚未调制出新药来。

　　获得自由的希尔，用去整整七天的时间，才算勉强恢复了元气。

　　他发现，房间越高级，杀戮气息便越浓郁，接受过万龙神水淬炼、灵珠之光洗涤的身体竟能自动吸收这种杀戮气息，滋养淬炼身体经脉！

　　这个发现让希尔浑然忘却了冰火带给他的痛苦和折磨，发觉三十六号房间中的杀戮气息根本无法满足他身体的需求，他便抖擞精神，又开始了新一轮的挑战。

　　挑战的过程远非希尔预料那样顺利，又是两个月的时间过去，希尔才搬到四十二号房间。

　　他惊骇地发现，许多家伙的肉身之强悍，力量之强大，完全超出了他的想象。

　　莫非，这都是房间的杀戮气息滋养所致，都是那三宝带来的效果？希尔猜测着。

　　他趁着冰火没有再来骚扰他，总算是正儿八经地开始了他的研究。

　　他不喜欢炼丹，也不喜欢炼器，更不喜欢鼓捣药物，他在风柔的熏陶下，早就喜欢上了石刻，所以，他的研究便是如何利用刻刀将月灵石、月牙石雕琢成工坊提供的那些图纸要求的形状。

　　这可是一门极其讲究天赋的精细活，希尔乐在其中，经过长时间的尝试，总算给他摸索出一套独特的法子。

　　正当希尔踌躇满志地第一次迈入试验工坊，想要着手雕琢一尊可换来十组三宝的石像时（强身丸、壮骨粉、凝神液三种为一组，必需配合使用，），却发现试验工坊同样不是一个想进就进想来就来的地方。

　　整个试验工坊，只有三个房间。

　　一个房间被动物园首领沙漠占领着，希尔觉得这家伙简直就是一条毒蛇，充满强大的阴冷气息，似乎稍有不慎，就会被其狠狠地咬一口，这家伙可是连冰火那个胖婆娘都畏惧三分的狠角色，希尔自然不会以卵击石前去招惹他。

　　一个房间被冰火占据着，希尔避之不及，哪敢凑近前去？

　　剩下一个房间其实才是整个动物园争夺最为惨烈的，几乎所有人要做实验都只能选择在这个房间里进行。

　　工坊的规定，研究在自己的房间里进行，真正要着手做，譬如炼丹，譬如培植药物，譬如制符，都只有在试验工坊的房间内才能获得完全的材料，这里搞出来的成品才能换来三宝！

　　希尔最近已经迷恋上了三宝带来的好处，双眼喷火一般地瞪着那个房间，忍了半天没忍住，还是毅然走上前去，拿手一直长安在门铃之上！

　　里边的那个家伙可不简单！

　　住在四十五号房间，希尔已经找他交手五次，每一次都灰溜溜地落败而回。

　　这个家伙是个惯用符箓战斗的狠角色，他所用的符箓全是他自己制作的。

　　希尔不是没有想过，使用蒙扬给他的符箓对付这厮，可是，自从发现广寒殿大姐头的可怕身份开始，希尔便再没动过使用符箓的念头。

　　蒙扬的符箓，跟这里的人使用的符箓完全是两回事，希尔很清楚，即便是能利用符箓获得胜利，却势必引起非比寻常的异动，或者引起大姐头的怀疑。

　　乾坤镜可不是简单的东西（尽管希尔还不是百分之百地确认，大姐头那面神奇的镜子，就是九天中传说里的乾坤镜），有过一次被囚禁在五行屠龙弓中的凄惨遭遇，希尔决不想再有第二次！

　　他唯一的希望都放在蒙扬的身上，他知道蒙扬没来找他，不是蒙扬不知道他已经来到了这里，而是蒙扬还没有完善的计划，所以他能忍受住冰火近乎残酷的折磨，与人争斗也全凭拳头说话，绝不肯表现出跟烈焰虎秉性截然不同的性情来！

　　这就是慢慢成熟的希尔，跟着蒙扬受到耳濡目染学会了动脑子的希尔。

　　但是，无论如何，也得占用一间实验房间！这是希尔最大的执念，他忽然想到一个对付里面那人的好法子。

　　那人貌似是一只海龟化形，忒马尔的身体比希尔还要结实耐打，尤其是擅用诡异的符箓控制希尔的进攻，每一次都让希尔近身攻不破其坚固的防御，远离则又遭到符箓的攻击。

　　失败五次之后，希尔详细地总结过每一场战斗，分析利弊，逐渐找到一个全新的法子，不尝试一下，就得不到三宝，身体得不到好处，更不知那毒妇冰火什么时候又会发疯地折磨他，希尔不得不下定决心倾力一试！

　　青贵被刺耳的门铃声惊扰，手中的符笔不受控制地颤抖了一下，在符纸上拉出一小道歪斜的线条，刺啦一声，符纸瞬间自燃，三天的功夫便宣布付诸东流！

　　青贵心中那个恨啊，这到底是谁，如此不识好歹，竟敢在他制符的时候前来惊扰，是活得不耐烦了么？

　　大姐头赐予每个人的护身仙府，只是说明他们不会遭受到意外力量的伤害，这种意外力量，并不包括他们入选者之间的互相伤害。

　　入选者之间，争斗或是厮杀，身死者也不在少数，这样不知死活的人，即便是出手格杀，也没有任何问题。

　　青贵眼中杀机炽烈起来，却深吸一口气，镇定了心神，缓缓地虔诚地放下手中的符笔，就像放下一件绝世瑰宝一样。

　　门开的瞬间，一股浓烈的杀机直奔希尔面门而来，希尔慌乱地惨叫一声，扭头就跑！

　　“小虎崽子，你自己找死，可怨不得你家青贵大爷！”

　　青贵冷冷地看着慌乱地跑回甬道，冲回自己房间的希尔，一字一顿地森然说道。

　　在他的眼中，这个五次前来挑衅他，都被他手下留情，放了一条生路的虎崽子，现在已经是一个死人！

　　青贵步伐沉稳，路过另一个实验房间的时候，顺便瞧了一眼。

　　满头大汗的冰火正瞪着眼睛，小心翼翼地摇动着一个装满黑色药液的杯子，俨然实验正在极为关键的时候，青贵心中暗喜。

　　他就怕对希尔下杀手会引来冰火的干预，毕竟整个动物园，谁人不知那小虎崽子是冰火专用的试毒者！

　　但冰火再可怕，他青贵的权威就能被人轻易践踏或忽视吗？

　　青贵步履轻快，暗中扣了几张最得意的符箓在手上，站在悄无声息的四十二号房间门前。


第六十六章 排行榜上的五大高手

　　藏书阁有一个排行榜，这是蒙扬潜心阅读三个月准备离开之时才发现的。

　　第一名：沙漠，擅制符，修复兵器，贡献值三千八百三十八点。参加终极考核三次，失败。星值四星。

　　第二名：夏花，擅培植药物，擅炼丹，贡献值三千五百二十点。参加终极考核两次，失败。星值四星。

　　第三名：斯文，擅阵法，擅石雕，贡献值三千零九点。参加终极考核两次，失败。星值三星半。

　　第四名：冰火，擅制毒、用毒，贡献值一千九百六十六点。参加终极考核一次，失败。星值三星。

　　第五名：青贵，擅制符，贡献值一千八百二十三点。参加终极考核一次，失败。星值两星半。

　　上榜的只有五个人，蒙扬只听过沙漠的名号，没有见过这个动物园的首领，除开夏花之外，其余三人皆不曾听闻过。

　　神卯工坊，看来就是大姐头娜姐的核心机密所在地，她自认为每个人都被她施加了护身仙府，不敢对她生出叛逆之心，对这些人的培养可谓是不遗余力。

　　三个月的阅读，全部以心神记诵，对蒙扬心神的锤炼可谓极为频密，蒙扬感到他心中已经逐渐显现出了一副还甚为模糊的神卯画卷。

　　至少，一些蛛丝马迹已经被他把握到。

　　这五个人，在近百人中脱颖而出，有且只有他们五人上榜，这足以说明这五人的强大，也可以看出大姐头私底下授意白鹤儿总管，对这几人的重视程度。

　　所谓的贡献，不外乎将每个人喜欢的或者是天赋体现的东西，在实验室以成品的方式展示出来，进而换取到贡献和淬身的三宝。

　　而三宝使用得越多，给身体带来的好处是不言而喻的，自然实力也就越强，若是能不断转移到更为高级的房间，加上房间特殊气息的滋养，更是进步不小。

　　这便是蒙扬通过阅读琢磨出来的工坊现状。

　　每个人使用试验工坊内的房间，都需要从别人手中抢夺，一旦抢夺成功，那么他可以在七天的时间内完全享有那个实验房间的使用权，将无人可以打扰到他。

　　培植药物、炼制丹药，蒙扬基本上提不起丝毫的兴趣，他关心的是修复兵器和木道、雕道。当然，通过阅读，他了解了所有仙魔现有的药物种类、属性等等，要是神魂恢复正常功能，研究出丹药配方，并不是什么难事。

　　每个人只允许进入藏书阁一次，最长只允许呆三个月的时间，蒙扬现在已经一次性地把时间用完。

　　在离开之前，他深深地看了排行榜一眼，视线停留在终极考核那几个字上面。

　　回到植物园一号房间，还在回味着阅读得来的诸多讯息资料，房门被一个人一脚踢开。

　　蒙扬不动声色地站起身来，回头便见一个一脸伤疤如一条条蚯蚓的凶狠汉子，站在门口怒视着他。

　　蒙扬皱眉之际，那汉子狠声道：“你，跟我来！”

　　蒙扬暗暗摇摇头，他记得夏花说过，这里拳头便是规矩，实力便是规矩，低级房间的人随时都要听从高级房间之人的驱使。看来，这个疤脸汉子是来找他做事的。

　　“这位兄弟，你找我何事？”

　　蒙扬站在原地没动，镇定自若地淡然问道。

　　“叫你来你就来，哪来这么多废话？是不是想让大爷教教你，这里的规矩？”

　　疤脸汉子脸上的蚯蚓状疤痕一根根鼓起，分外瘆人，恶狠狠地吼道。

　　蒙扬眼力不是一般的好，早就注意到汉子腰间的令牌上写着一个“十三”的数字。敢情，这家伙是住在十三号房间的人，至少前面这些房间里的人，他都有权利驱使，何消说蒙扬这个住在一号房间的可耻新人！

　　新人是可耻的！

　　蒙扬瞬间顿悟了这句话的真谛。

　　既然这里以拳头和实力作为规矩，那自己何不先站稳脚跟再说？

　　要想立威，这个找上门来的狠人，就是个不错的对象。

　　“滚！”

　　蒙扬从牙缝里挤出冰寒刺骨的这个字。

　　但那疤脸汉子不但没滚，反倒是被激起了滔天的凶焰，他阴狠地冷笑着，双手轻轻一招，立即从他身后闪出两个身材五短三粗的精瘦汉子，嘴里呵呵呵地叫嚷着扑进屋来！

　　没等这两人扑近身来，蒙扬闪电般地挥出拳头。

　　分光捉影！

　　噗噗！

　　“啊！……噢……”

　　“嗷……妈呀……”

　　两个汉子惨叫着飞跌出屋子，重重地砸落在甬道之上，半天无法起身！

　　疤脸汉子要不是闪避得及时，只怕也被这两人砸到。他眼中凶光闪烁不停，看着沉稳如山的蒙扬一步一步迈出屋子来，蓦地嘶吼一声：“都忒么的给老子上！”

　　随着他的这声大喊，立即从甬道两边的屋子里跑出八九个人来，二话不说，便蜂拥而上，对着蒙扬拳打脚踢！

　　蒙扬心如止水，这些人的拳脚在他的眼中变得无比的迟缓，他能清楚地感觉到他们气息的强弱，看清楚他们每一个人的动作轨迹。

　　不知道已经有多长时间没有施展过的“寸劲”功夫，这一刻蒙扬又重新使出来。

　　犹记得，这套独特的发力拳脚功夫，在他传授给铁战云和铁琴儿之后，便再没有机会用上，此时“寸劲”功夫倒是派上了大用场！

　　蒙扬就像身处一片凶猛漩涡中的落叶，虽东倒西歪却始终不被漩涡卷进去，反倒是围着他的八九个人，不断惨叫着倒在他的寸劲之下。

　　说实话，仅仅从力量和速度这个层面而言，这些人何止比他弱了百倍？

　　虽然蒙扬知道就算他出手格杀了这些人，也没有什么问题，但是他却知道这里每一个人都有独特的天赋，能被大姐头选中的没有一个是普通人，他若是毁去一个，说不定大姐头会暗恨于他，在没搞清楚大姐头降临到仙魔大陆的目的之前，他觉得自己最好还是不要跟她结怨那是最好。

　　所以，蒙扬出手的力道掌控得十分精妙，虽然将这些击倒在地，也只是使他们短时间之内丧失了战斗力，并未伤及他们的筋骨脏腑等要害部位。

　　几乎是眨眼之间，自己驱使过来的十一人便全部倒在地上，疤脸汉子如见鬼魅一般地瞪着蒙扬，还不敢相信眼前发生的一切是真的。

　　这世上哪来的身手这般敏捷之人，弹指间便击倒十几人，换做是他，同时对付三两人还凑合，但是绝对会异常的艰苦，看蒙扬气定神闲地丢翻十几人，丝毫不费力气的样子，疤脸汉子知道他今天撞到钢板上了！

　　蒙扬一步步朝疤脸汉子走去，疤脸汉子一步步后退，忽然，这厮发一声喊，竟转身不要命地朝甬道深处跑去，蒙扬始料不及。

　　他原本以为，说什么这个狠人也会象征性地挣扎一下，跟他过几招吧？这不战而逃，可是有点让人意外了。

　　要知道，这躺在地上的十一人都是他的手下败将无疑，要不然哪里会甘心情愿地接受他的驱使，按理说这家伙手底下还是有点名堂才对啊，他早迟也会回到十三号房间来的，他能逃到哪里去？

　　倏地，蒙扬不禁莞尔，这厮居然是去搬救兵了！

　　疤脸汉子满头大汗手忙脚乱地叩响了一间房门，门开之后，他闪身而入，蒙扬注意到，那个房间居然是甬道最靠里的四十九号房间，跟夏花的房间相对的那个！

　　不用说，住在那里的人物是一个相当厉害，不在夏花的实力之下的人物。

　　莫非，那人便是疤脸汉子的靠山？

　　这时，蒙扬冷冷地转脸过来，却见那十几个躺在地上的人歪嘴裂舌地站起身来，一脸惶然地卡着他这个不折不扣的“可耻”新人。

　　或许他们见过牛叉的新人，却从未见过这么生猛的，能一口气丢翻十几个人的新人！

　　这样的新人，还能叫新人吗？

　　这些人都不是傻子，他们自从进入植物园开始，大大小小的厮杀争斗不知道经历过多少场，自然明白以蒙扬的战斗实力，要想重残他们或是取走他们的性命简直是易如反掌。

　　他们发现只是一时乏力，失去了战斗力，蒙扬出手并且伤及他们的经脉骨骼或是脏腑等重要部位，这分明是手下留情。

　　一个年约五六十岁的干瘦老者尴尬地冲蒙扬拱拱手，勉强挤出一丝笑容说道：“这位兄弟，多谢你手下留情。说实话，咱们受藤老鬼的窝囊气也不是一天两天了，他的命令咱们也不敢违逆，适才多有冒犯，还请兄弟不要乖着我们！”

　　其他那些人也纷纷七嘴八舌地讨饶告罪。

　　蒙扬摆摆手，淡然道：“在下蒙扬，初来乍到，有人想给我下马威很正常。我这人信奉的是人敬我一尺，我敬他一丈，人不犯我我不犯人！哼哼，人若犯我，我必诛之！”

　　一股浓浓的寒意直透这些人的背脊，蒙扬给他们的印象俨然便是一个不容侵犯的强者，谁要是招惹他，定会尸骨无存！

　　这样的人言出必行，一旦动怒，必然是血溅五步不死不休！

　　这些人顿时庆幸，方才没有牵动蒙扬的杀心。

　　那年长者畏惧地看了一眼甬道深处的方向，低声对蒙扬道：“蒙扬兄弟，咱们都没什么大志向，从不敢主动招惹是非。不过，这次那藤老鬼被你驳了面子，很快就会将他的靠山请出来，兄弟要多加小心啊！”

　　蒙扬见所有人登时露出惊骇无比的表情，心道那藤老鬼的靠山到底是什么人，竟让这些人畏惧到这种程度？

　　“哦，敢问他的靠山可就是住在四十九号房间之人，他叫什么？”蒙扬故作轻松地问道。

　　“他……他叫斯文。”那老者嗫嚅了半天，这才回答道。

　　“斯文？嘶……”

　　蒙扬骤然想起了什么，不自觉地倒吸了一口凉气。

　　因为他想起在藏书阁见到的那个排行榜，榜上第三名就是斯文。

　　第三名：斯文，擅阵法，擅石雕，贡献值三千零九点。参加终极考核两次，失败。星值三星半。

　　这就是排行榜对斯文的评语。

　　直到这一刻，蒙扬方才惊觉，那个排行榜为何只有五个人上榜。

　　这五个人，都有一个共同的特点，那就是都参加过终极考核！

　　也就是说，只有参加过终极考核的人，才有资格登上排行榜！

　　在这么多人中位列第三名，这个斯文必然有其极其不平凡的地方。

　　蒙扬装作漫不经意地问道：“斯文住在四十九号房间，我想定然是实力超群了，却不知道他是力量过人，还是有其他什么特殊的手段？”

　　问完这句话，蒙扬忽然发现这十一个人中，至少有半数以上的人面色苍白如纸，竟是吓得不轻，不由得内心一凛。

　　除了肉身力量可用之外，便只能依靠自己身上的符箓了。可是，一旦使用符箓，势必会引起许多不必要的麻烦，暴露出他可用神识感知，若是被那大姐头发现，那可就大大不妙了！

　　那年长的老者犹豫了一下，弱弱地低声说道：“蒙扬兄弟，那斯文听说出身名门，擅长以月牙石随手布置出诡异的阵法，更制造出来了许多石像人，那些石像人厉害无比，简直就是……”

　　老者的话戛然而止，面色煞白。


第六十七章 青贵和夏花

　　有过五次同希尔交手的经历，青贵表面上赢得很轻松，可谁又知道他真正的内心震撼呢？

　　希尔身上似乎永远找不到放弃，每战败一次，回到他自己的房中呆上几天便又生龙活虎地重新出现，挑衅别人的同时，也再次挑衅青贵。

　　要不是一直碍于那个毒妇的威慑，青贵早就对希尔永无休止的骚扰不胜其烦痛下杀手，一张让青贵得到白鹤儿总管亲口夸赞的“冰火双龙符”，足以轻易夺走希尔的小命。

　　想到即将画完最后几道最为关键的符纹，一张全新的功能未知的符箓便将诞生在自己笔下，却遭到希尔这莽虎的干扰，生生毁去，青贵的牙齿就咬得很近，甚至发出咔吧咔吧的脆响，可想而知他对希尔的恨俨然已经到达了极点。

　　这小子不除去，他休想得到真正的安宁，休想能随心所欲地占据在第三间实验房间里，潜心制作符箓。

　　眼下是个难得的机会，毒婆娘跟沙漠都在实验房间进行到紧要处，根本无暇关注他即将做的事情。

　　只要把格杀安排在那小子的房中进行，青贵有百分之百的把握，一举神不知鬼不觉地干掉希尔，解除这个最大的威胁。

　　野心，青贵从来不缺。

　　当青贵进入动物园，开始接受房中杀戮气息的滋养，得到三宝的淬炼，神思变得分外敏锐，身体变得越发强韧，力量也随之节节上升，最让他欣喜的是他的制符天赋，在这里得到了最大程度的激发和提高。

　　随着符道研究的不断深入，青贵获得的三宝更多，他的实力逐渐稳居动物园第三把交椅。

　　尤其是当他得知，他获得的星值评分是两星半，刚好够参加终极考核的资格时，他内心的狂喜再也压抑不住。

　　无法觉醒者，在仙魔大陆或许能成为一名衣食无忧的冒险者，但却永远得不到人们的尊重，性命安全根本无法得到保证，这个一向讲究弱肉强食优胜劣汰的世界里，冒险者只是比生活在最底层的那些奴隶境况稍微好那么一点点而已。

　　这绝不是青贵甘心接受的命运。

　　他是一只在月湖中生存了近三千年的海龟，也不知是不是受到湖底什么气息的滋养，竟开化了最终化形的灵识，得以转化成人。

　　可惜，踌躇满志地前去古月教参加觉醒验证的时候，他却被告知，他永远不能觉醒，引灵种入体，从而跨入修行者的行列，体验天地无穷的奥妙。

　　为这青贵甚至苦苦哀求过他贿赂的古月教弟子，求他给个机会，或是指条明路，只要是能让他觉醒，付出什么样的代价他都心甘情愿。

　　可他万万没想到，那人开口便要他三千年的内丹。

　　在古月教外围一处险峻的山头，狠下心来的青贵亲自动手，从身体里挖出代表他自身精元的内丹，交给那名古月教弟子。满怀希望的青贵以为，他付出这样沉重的代价，一定能顺利地觉醒，成为一名修行者。

　　失去了内丹，便失去了他本相许多固有的独特天赋，若是青贵身死，则连精血化入神池的机会都没有，但青贵一点也不后悔他的决定。

　　可是，人心的险诈与丑恶，绝不是青贵所能预料得到的，那一次的冒险交易，他失去了内丹，并没获得觉醒的指导，反倒是身受重伤，险些一命呜呼。

　　那人一脚，只是轻描淡写的一脚，便将青贵从数百丈的山顶踹下深谷。

　　内丹都没有了的青贵，从如此高的地方摔落，那名无耻的古月教弟子决没想到青贵还能活下去！

　　青贵是不幸的，不幸的是他轻信了小人，失去了内丹，比一个寻常的化形者还要不如；青贵又是幸运的，幸运的是他摔落深谷，却正好跌进一块沼泽地，一片开满斑斓野花的沼泽地。

　　虽大难不死，却身心皆受到无比沉重的打击，青贵痛不欲生，万念俱灰。

　　他想要找那个古月教弟子报仇，却知道自己的想法纯属奢望。

　　一个连内丹都失去了的觉醒失败者，拿什么力量跟人家对峙？人家可是强大的修行者，即便是在古月教中，也是排得上号的弟子，深得尊者和月神殿的赏识。

　　找那人报仇，无异于以卵击石，根本就是不可能完成的事情。

　　青贵仗着皮糙肉厚，躺在沼泽里不动不摇三年时间，沼泽的烂泥似乎天生蕴含着一种极其古怪的药性，将青贵一身的伤滋养痊愈，但青贵却再也找不到活下去的理由。

　　就在青贵欲轻生之际，他遇到了一个女人，一个改变了他一生的女人，这个女人打消了青贵轻生的念头，让他以仇恨为内心的力量，重新焕发出生气。

　　这个女人有个相当唯美的名字：夏花。

　　夏花的力量比青贵强大了不知多少倍，更是拿出一些稀奇古怪的药丸药团给青贵服用，青贵感到失去了内丹的身体竟逐渐找回了一些消失的力量。

　　夏花很美，很严厉，青贵不敢心生亵渎之心，却无比地感激夏花的开导和拯救，决意一生一世追随在夏花的身边，受她的驱使。

　　离开那片沼泽地时，走在夏花身后的青贵悄悄转头看了一眼那些开得烂熳无比的野花，深深地吸了一口馥郁的香气，却自始至终都没朝古月教方向看过一眼。

　　夏花说得对，没有找到超过仇人力量之前，只需在心中刻下仇人的方位和模样就行，何必要徒劳地去多想多看，折磨自己？

　　等到找到强大的力量后，有的是机会慢慢琢磨如何报仇雪恨！

　　青贵深以为然。

　　他自愿追随夏花，一方面是出于报恩，另一方面却是看中了夏花的独特本事。

　　夏花说她最喜欢鼓捣药草、研究帮助人获得强大力量的药物，而且青贵已经见识过她那些奇怪药丸的神奇，他相信假以时日，夏花一定能找到一种帮助觉醒失败者获得无比强大的力量的方法，因为夏花也是觉醒失败者，她也在寻找力量。

　　夏花带着青贵从不去人们停留的城镇逗留，她最喜欢去那些最有可能生长奇异药草的地方冒险。

　　两人冒险的收入，都被夏花用来购买了许多书籍，药物培植以及一些炼丹的心法要领等等。

　　直到某一日，青贵跟着夏花循着一种“丁零花”花香，不小心闯入了马栏山。

　　于是，青贵和夏花不得不正式散伙，不再是配合默契的搭档，而是成为了特殊工坊中的一员。

　　夏花在这里如饥似渴地吸收着她所能吸收的一切知识营养，逐渐异军突起，在特殊工坊中名声大噪，成为植物园的首领人物，稳稳住在第五十号房间多年未被人夺去，青贵知道夏花做得到，这样的表现根本没什么值得惊讶的地方，夏花本就是个神奇的女人。

　　入选到动物园的青贵，则在经历的极其短暂的不适应之后，迅速找准了自己的研究目标和方向，那就是符道。

　　这多亏了那几年百无聊赖地躺在沼泽淤泥里，他呆滞地看着月华明朗的天空，无意识地看那些极远处隐晦模糊的星辰，后来竟发现，那些时隐时现的星辰似乎构成了一副十分奇怪的画卷，抑或是一副图案。

　　青贵看了几年的时间，心中装下了无数种那些星辰交汇成的图案，他没想到，正是因为这样，反倒是开发出了他的符道天赋。

　　青贵便成了特殊工坊动物园中研究符道的一员，逐渐在三宝的滋养下，壮大了自身实力，找回自信的同时，也研究出来了许多为他换取到贡献和三宝的符箓。

　　青贵骨子里很骄傲，除了夏花，他绝不会再轻信任何人，特殊工坊中原本无人知道他跟夏花的良好关系，要是不发生那一件事的话。

　　在青贵和夏花入选到特殊工坊之前，这里就已经有了几个狠人。

　　一个叫沙漠，一个叫冰火，还有一个植物园中的最厉害人物叫斯文。

　　这三人是青贵听人谈论得最多的。

　　但那时他和夏花分开后，一直不显山不露水地慢慢进步着，没有引起这几个强人的注意。

　　但后来发生了一件事，打破了双园之间原有的和谐，起因还是在青贵身上。

　　逐渐在众人中间脱颖而出的青贵，慢慢引起了沙漠和冰火的关注，当然，被两个不知道实力深浅的狠人强者关注可不是一件好事。

　　以青贵的暗中观察，那个实力深不可测的沙漠，不过是一只剧毒沙蝎化形而来，而跟沙漠沆瀣一气的那个玩毒的胖女人，实际上便是沙漠的姘头相好，那冰火是一条响尾蛇化形，这两人凑到一路，还真应了那句仙魔俚语：蛇蝎本是一窝。

　　动物园中没有几个人没被冰火这臭婆娘毒害过，虽说她拿捏的分寸极好，这些年不过只毒死了三十多人而已，但青贵却无论如何也不想沾上这个女人，内心里对纵容其毒害入选者的沙漠充满了一样的鄙夷和痛恨。

　　可是，麻烦，就是一个难以捉摸的怪物，你不想找它的时候，它偏偏会自己找上门来。

　　记得那一天，冰火风风火火地跑到青贵房间，要求青贵为她试毒，青贵毫不犹豫地选择了拒绝。

　　冰火大怒之下，跟青贵大打出手。

　　两人各自施展各自的绝技，一人使符箓，一人用毒，都得难解难分，天昏地暗，动物园一片鸡飞狗跳，许多人慌乱地逃逸到隔壁的植物园，生怕被毒物波及。

　　夏花得知青贵遭遇到危险，便第一次现身动物园，惊艳众人！

　　夏花只弹出两颗丹药便化解了冰火不知名的奇毒，再出手时，已将冰火狠狠击飞，摔得七荤八素，鼻青脸肿。

　　夏花当着众人的面，淡然丢下一句：“谁敢动青贵一根汗毛，我夏花便要他的小命！”

　　青贵并没觉得受到一个女人的保护是一件很丢脸的事情，因为她是夏花，不是别人，在青贵的心中，夏花早就没有了性别的界限，只是把她当做至亲之人。

　　于是，受到巨大羞辱的冰火叫来了沙漠。

　　两园的第一号强者第一次见面，便是在这样一种诡异的情形之下。

　　沙漠几乎是看到夏花的第一眼，就深深地爱上了这个女人。

　　沙漠不顾冰火的哀怨与嗔怒，算是跟夏花作出了一个承诺，那就是在动物园，再也不会有人找青贵的麻烦，至少他和冰火不会。其他人想找青贵的麻烦，青贵自能应付。

　　沙漠殷勤地希望能跟夏花做一些深入的交流和探讨，但夏花交给青贵一些丹药之后，冷冷地丢下一句：“道不同，不相为谋！”说罢，飘然离去！

　　留下一脸怅然的沙漠和气得龇牙咧嘴的冰火，青贵不动声色地看着两人的表现，却意识到沙漠应该是对夏花动了不好的心思，而那个毒婆娘则根本是动了杀心。

　　青贵自此一直分外留意沙漠和那个毒婆娘的动向，生怕他们会对夏花暗中不利，若有必要，他势必会不顾一切地挡在夏花的身前。

　　也不知沙漠用什么法子，消弭了冰火醋坛子打翻后带来的影响，自此，他便安安稳稳地成为了动物园的三号人物，直到某一天他被白鹤儿总管叫去，说他已经具有两星半的星值，可以获得参加终极考核的资格，若是通过，便能获得大姐头的亲身传授，从此习练到不输于那些觉醒修行者的玄妙神通！

　　谈话，是在藏书阁进行的，青贵第一次看到自己的名字出现在那一张排行榜上，位列第五。

　　他很欣慰的是，夏花也在榜上，而且仅次于沙漠排在第二。

　　这是他化形以来，最为开心的一天，因为他总算看到了一线曙光，看到了获得强大力量的希望！

　　可惜，在一番精心准备之后，青贵参加的终极考核失败了！

　　后来，他才知道终极考核有多难！

　　沙漠和夏花，都是四星的星值，也先后考核失败，遑论他这个两星半星值之人？

　　自此，青贵越发勤奋越发刻苦，他知道获得的三宝越多，对他身体带来的裨益就越大，他想等待资质评比上升到三星的时候，再去尝试一下。

　　可是最近动物园不太平，打乱了青贵的计划。

　　这个不安定的因素便是烈焰虎化形的希虎，一个饱受冰火折磨和摧残却屹立不倒的怪胎！

　　谁敢打断我前行的脚步，都不行！青贵恨恨地在心里咆哮着。

　　握紧“冰火双龙符”，青贵走到了希虎的门前，却发现那家伙的房门竟大敞着，他看了几眼竟没发现踪迹？

　　藏了？躲了？

　　哼，你躲得掉么？青贵暗暗冷哼一声，稳稳地跨入门内，蓦地，房门自动关闭，光线倏地一暗，却显然是房间的禁制开启了！

　　青贵内心一凛，那虎崽子到底躲在哪里？难道他还想伏击我不成？

　　小心翼翼地做好出手准备，可青贵四处看都没有看到希虎的影子，而他十分肯定，希虎就藏在屋内！

　　他怎么做到隐去身形的？


第六十八章 天地囚笼

　　有一种人，天生带着独特的气质，譬如希尔，若不是匿仙诀和幻息丹的作用，他一身神龙后裔的王者之气，可令万兽匍匐跪拜。

　　真龙之血，号称九天五大神血之一，是天下间至强至烈的神血。

　　罪罚位面之中，龙族几乎都已经灭绝，十将的存在只能说是一个异数罢了。

　　诸多生物，陆地上的王者当属狮子和老虎。

　　它们便是天生带着王者贵气的兽类，即便是在仙魔大陆，化形之后的狮子或老虎，也一样留下了它们本相的特质。

　　蒙扬见这群人吓得脸青面黑，年长的老者更是不敢再接着说下去，立即会意，徐徐转身，便看到一个面色蜡黄，眼神如刀的青年人，像一个夺人眼球的金色太阳，充满无上王者之威，一步步从甬道的那头朝他们这边走来，一脸蚯蚓伤疤的藤老鬼则趾高气扬地跟在其身后。

　　此人就是斯文？

　　第一眼，蒙扬便看出这人年纪轻轻，一身力量却似乎达到了某个巅峰，精气内敛，不怒自威，却是一只异种狮子化形。

　　脑中蓦地闪过一道亮光，蒙扬忆起胡思思介绍过，古月城有六大家族，斯、从、路、花、佘、熊，此子莫非竟是来自斯家的子弟？

　　斯家在古月城势力庞大，家族中不少子弟在古月教修为、地位远超胡思思，是古月城的一只庞然大鳄，他家的子弟怎么会出现在这里？

　　蒙扬惊疑不定，见众人的样子，便可知平日里那藤老鬼没少仗着斯文背后撑腰欺负这些入选者。

　　蒙扬自问肉身比希尔还要强韧，力量也决不比希尔差几分，这些无法觉醒者再厉害，力量也大不到哪里去，他畏惧的不是这些。

　　斯文既然能登上排行榜，并且位列第三，其本身实力的强大已经是毋庸置疑，但是他参加过两次的终极考核，星值评定仅次于夏花和沙漠为三星半，这就不得不让蒙扬打起了十二分的精神！

　　植物园中应该全是植物化形之人才是，为何斯文出现在这里，这本身就值得蒙扬思索。

　　能参加两次终极考核，足以说明斯文的身体已经受三宝和房间气息的熏染淬炼达到了一个相当高的程度，这一点，初来乍到的蒙扬是万万比不上的。

　　或许，真要是对阵起来，蒙扬吃亏就要吃在这方面。

　　尽管神魂无法正常运转，但蒙扬还是能清晰地记起诸多拳脚功夫，寸劲再发神威，给了蒙扬莫大的信心。他相信，除非斯文真有惊世骇俗的未知手段，否则他至少自保没有问题。

　　现在这种情况下，能先自保，已经是相当不错的一个局面。

　　身后的那群人作鸟兽散，各自狼狈地逃回自己的房间，却凑到窗口，大气也不敢出地紧张关注着甬道上即将上演的一场大战。

　　以他们对斯文和藤老鬼的认知，这两个家伙绝不是心慈手软的角色，蒙扬这次让藤老鬼栽了一个不大不小的跟头，他俩岂能干休？

　　不过，许多人下意识地反倒希望蒙扬能再显神威，若是蒙扬这个新人取代了斯文的地位，说不定他们的日子也要好过许多，这只是他们的一厢情愿罢了。

　　他们也知道这简直等若是痴人说梦，斯文有多厉害，他们不是不清楚，蒙扬再神勇，不过是个手法独特点，速度快捷一点的新手罢了。他连地皮都没有踩热乎，面对强大的斯文，他的胜算连一成都不可能有。

　　斯文一脸冷漠，刀锋般锋利的眼神早就似乎把蒙扬看了个通通透透，沿着甬道一步步走近泰然自若的蒙扬，斯文也有些吃惊。

　　这个新人绝不能小视，若真如藤老鬼所说那样，这人的速度和力量绝对非比寻常。

　　斯文从不打没有把握的仗，一向都是如此。

　　他目前正在冲击某一个瓶颈，就像修行者破境时遇到的桎梏那样，他需要海量的三宝，但与此同时，夏花也照样需要三宝。

　　虽说夏花从不会向他索要三宝，但斯文却隔七天便给夏花送去十组三宝，夏花也从未拒绝过。

　　寻常之人，一个月能有两组三宝就算比较厉害比较幸运的了，但斯文现在以七天为一个周期使用三宝，每个周期至少需要三宝三十组，这是一个无比巨大的数字。

　　特殊工坊的规矩便是没有讨价还价。

　　你付出多少贡献，便得到多少三宝，十分公道。

　　斯文雕琢的各种可兑换贡献的石像，平均一个需用时七天，换来贡献可兑换三宝二十组。

　　一组三宝，包括一颗强身丸、一包壮骨粉、一滴宁神汤。需要贡献一百点，也就是说斯文目前雕琢出来的月牙石石像，一座可换贡献两千点。

　　斯文不得不采用连续工作数月，积累贡献点的法子，累计换取三宝运用。

　　即便如此，他的贡献一半都献给了夏花，他不得不把主意打到其他人身上。

　　采用雷霆手段，征服了除夏花外的所有人，命这些人缴纳定期缴纳三宝给他，倒是勉强弥补了他需求的空缺。

　　藤老鬼便是他最忠心的一个跑腿，平日里收取三宝的任务都是交给藤老鬼去做的。

　　好在除他之外，夏花也不是时常霸占着实验房间，这倒是给了这里的人获得贡献的空间，两个实验房间中从没有断过人。

　　这点，似乎夏花心知肚明，刻意卖了斯文一个面子，斯文是了然的。

　　骤然来了个不听话的新人，公然对抗藤老鬼，让藤老鬼吓得不战而逃，蒙扬的出现引起了斯文的注意。

　　越是厉害的新人加入进来，斯文就越兴奋，因为这代表他抽取到的三宝数量会增加不少，他倒是乐得见到这些人个个天赋不凡。

　　不过在这之前，他得要这些人明白，植物园第一人夏花不问外事，他才是这里不折不扣的话事者，进得这里，就得守他的规矩！

　　距离蒙扬不足三米时，斯文倏地站定，蒙扬注意到，那个藤老鬼早就站得极远，一脸幸灾乐祸的表情。

　　蒙扬正要说话，他倒是很想现在就去实验房间尝试一下那些木道、雕道，可不想平白招惹这个厉害人物，哪知道斯文一身凛然杀气将他牢牢定住，不待他开口，忽然双手分花拂柳般急速地在他胸前幻动起来！

　　蒙扬凝神戒备，却发现，斯文竟在电光火石间将十几块大小不一形状各异的月牙石块抛飞到他的身体周围来！

　　糟糕！蒙扬暗道不好，因为刹那间他才想起，那年长老者介绍过，斯文精于阵法的研究，这分明是布阵的手段！

　　等到蒙扬意识到这一点之时，已经太迟，斯文的阵法已经布成！

　　一股非常强大的桎梏气息挤压而来，令蒙扬有种窒息的感觉。这还是阵法尚未开启就有的反应，阵法一旦开启，那威力绝对不容小觑！

　　既然选择了要强势到底，那就索性跟这个植物园的强者来一场硬碰硬的硬仗吧！

　　蒙扬胸中忽然豪气顿生。

　　见识过无数修行者以真气辅以灵石类物品布下的阵法，蒙扬还真想见识见识，非修行者的阵法到底是怎样的一种情形，在这之前，他根本不敢想象，非修行者还能炼丹、炼器、制符，更想不到他们还能涉入五花八门的修行术法研究之中，这个精于阵法研究的斯文应该算是个中翘楚了！

　　斯文口中默念了几个模糊不清的字节，忽然右脚在甬道上重重一顿，口中清脆地喊出一声：“启！”

　　轰！

　　一阵眼花缭乱般的时空交错感倏地朝蒙扬袭来，等他镇静下来，这才发现，他哪里还在动物园的甬道中，分明是处在一个群山环绕的山谷之中！

　　不不！

　　应该是一个山峰铸成的囚笼更为贴近一点！

　　蒙扬就是这个巨大囚笼之中的囚徒，正面临生死的严峻考验！

　　没有真气可用，神魂无法使用，什么五行遁法，土遁、风遁的，都成为可笑的浮云，看不见摸不着的幻梦。

　　蒙扬站立的山谷就是一座巨大的山峰，它正在缓缓向上升起！

　　四面的山峰不知道有多厚重，紧密地连在一起，密不透风，比铁通还要严实。它们形成了这座囚笼的墙壁，这些墙壁正在缓缓往中间收拢，看样子，要不了多久，很可能便会将蒙扬挤压成一团肉泥！

　　与此同时，抬头往天空寻找出路的蒙扬发现，天空哪里还是天空，竟然也是几座巨大的山峰镶嵌在一起，如一块巨大的石墙，也在缓缓地积压下来！

　　立即，蒙扬便明白过来，这是斯文布下的阵法开启了！

　　这个会不断收拢过来的巨大山峰囚笼，无比的真实，四下里看不到一点缝隙，近乎密不透风。

　　以蒙扬的估计，再有一段时间，这座囚笼便会真正的收拢，届时，除非他的力气大得可以摧毁一座座山峰石壁，否则绝对逃不过粉身碎骨的下场！

　　好厉害的阵法！这是什么阵法？

　　蒙扬之所以一直静观其变，尚未采取任何行动，那是因为他也深知陷入阵法中必需要冷静，一个动作的不慎，很可能引发阵法强烈的反击，失去修为护持的他，不过是可怜的血肉之躯，怎能扛得住山峰的倾轧？

　　可是，要想在密不透风的这座囚笼中发现其阵眼所在，进而将其破除，谈何容易？

　　除非本身的力量足以毁天灭地排山倒海，否则破阵只能走破掉阵眼这一条路！

　　阵眼在哪里？

　　蒙扬心神无比地集中，生死关头，神庭中储存的规则树新产生的感知力量也快速地融入到心神中，使得蒙扬的五感更加敏锐，心思更加细腻起来！

　　一座再神妙的阵法，都有阵眼，这是不容争辩的事实。

　　无论布阵之人是不是修行者，采用的是什么方法，这都是避免不了的。

　　为今之计，快速地找到阵眼所在，才是上策！

　　蒙扬尝试着发力狠狠跺脚，没想到就像按在一根反弹的铁条上一样，反倒加速了囚笼石壁收拢过来的速度。

　　他那一脚的力道，大得可以剁碎一块尺厚的铁板，却没能在脚下的岩石上留下一点痕迹！

　　果然如此，好厉害的阵法！

　　就在这时，蓦地一个阴冷的声音突兀地在囚笼中响起。

　　“新人你给我听好了！我叫斯文，我喜欢以德服人，不崇尚动用武力解决问题，但是对不听话、不守规矩的人则不介意使用武力。你已经破坏了我的规矩，这便是第一次也是最后一次给你的警告！记住，在这座植物园内，除了夏花，我斯文的话便是规矩，不管你服不服，都必须要遵守，你可以再试着犯一次试试，我也不介意用‘天地囚笼’大阵让你粉身碎骨！怎么样，你若是现在知道怕了，立下誓言，我便撤了阵法，不然，哼哼……”

　　是斯文的声音！

　　正在焦急地搜寻阵眼的蒙扬，听到斯文的话音在囚笼空间内骤然响起，再注意到天地间依然如故的莹白月光，心神却如同有一道绚丽的闪电倏地划过一样，眼前立时一亮！


第六十九章 希尔会谋术，龟爷挡不住

　　青贵方谨慎地迈出两步，忽然意识到不对劲，立即想要转身破门而出，却已经太迟！

　　大地似乎忽然加重了它的吸引力，青贵用尽全力挣扎着，却还是呻吟一声，重重地跪倒在地！

　　这瞬间的大地重力，俨然超出了青贵身体所能承受的极限，拉扯着他往下坠，连肌肉骨骼都有种即将碎裂的刺痛感！

　　怎么回事，这里到底发生了什么？

　　青贵心知不妙，这定是那个讨厌至极的虎崽子暗中设下了埋伏，这莫非是一个什么阵法之类的设置？

　　青贵知道情势紧急，即便是手上扣着三张“冰火双龙符”，找不到攻击的目标，激发出去完全是巨大的浪费，这对于一向甚为节俭的青贵来说是无法忍受的。

　　有的人就是这样，大水淹到嘴皮了，还抱着一箱子比他身体还重的宝物，只要他丢开，便能浮出水面获救，但他至死也不愿意，这是一种典型的守财奴心理，这样的人不在少数。

　　青贵无疑就是这样一种人，让他浪费，简直比杀了他还要难受。

　　所以，危急之下，青贵怒吼一声，双手握拳全力轰击在身前的地面，接着那强大的反震之力，他浑身骨骼噼里啪啦一阵爆竹般的脆响，总算是趁势直起了腰板，勉强站起身来！

　　但人要是走霉运的时候，放个屁都会震下来一堆鸟屎，洒在脸上，喝凉水塞牙跟这个比起来，已经要好很多。

　　惊魂未定的青贵尚未重新站稳，忽然感到双脚之上爬满了什么异物，冰凉软滑，速度奇快，很快便到达他的胸腹位置！

　　这是什么鬼东西？

　　接着惨白的光亮，青贵定神一看，这才看到这些异物居然是极其常见的藤蔓！

　　马栏山森林之中这种藤蔓很常见，它们生命力极强，只要一节落在土壤里，要不了多久，便会长成一大团，而且便会开始肆无忌惮地如蛛网一般蔓延到森林四处，当然，那些参天的大树，是它们首选的缠绕对象。

　　突然将青贵身体缠绕住的，赫然是其中最厉害的一种藤蔓，叫“倒钩藤”，顾名思义，这种藤蔓之上长满了倒钩尖刺，沾上人身，极难清除，甚是麻烦，搞不好弄得浑身鲜血淋漓还不能全部将其除去。

　　这种倒钩藤怎么会出现在这里的？这还是四十二号房间吗？

　　青贵悲催得快要晕厥过去。

　　因为，便在这么一个失神的瞬间，他已经被密密麻麻的倒钩藤完全缠绕包裹起来，还好，这些藤蔓似乎颇具灵性，只是将他的脖颈之下的四肢和身体包裹得像个粽子，并未缠绕住他的头部。

　　所以，青贵还能看得见东西，说得出话来。

　　但惊骇之中的他，现在能说什么呢？

　　卑鄙无耻的虎崽子，明道明枪干不过老子，便故意前来招惹老子，引老子自动跑进他的陷阱历来。

　　每个人的房间，都自成空间，若是禁止一旦开启，即便是白鹤儿总管也没法子窥探到屋内的情形。

　　难道老子今日就这样不明不白地窝窝囊囊地死在这厮手里，老子不服啊！

　　青贵感到鼻端蓦地有些酸楚，下巴之下，那些藤蔓寸长的倒钩分外刺眼，他不敢动一下脖子，生怕这些倒钩刺会发疯似得刺进他的脖子和血肉之中！

　　何况，此刻他还要凝集力量对抗身下那沉重的吸引力，要是稍微力竭，他便会重重地摔倒在地，那时，满身的藤蔓倒钩岂不是就会……

　　青贵简直不敢让自己继续往下想，想多了都是泪啊！

　　房间的氤氲忽然间消弭一空，一张欠揍之极的脸蓦地凑到青贵的面前，不是希虎那卑鄙无耻的小虎崽子是谁？

　　青贵咧咧嘴，却没能发出一点声音，因为他发现即便只是轻轻说一句话，那些锋利的尖刺就会刺破他的喉咙和血管！

　　“小龟龟，跟大爷斗，哈哈哈，你还嫩了点，这下知道老子的厉害了吧？”希尔得意地狂笑着，星星点点的巨大唾沫星子飞溅到青贵的脸上，青贵恶心得连死的心都有了。

　　你怎么不去死，不去死，你这贱人，贱人，世上最卑鄙无耻的虎贱人！

　　青贵只能在心中狠狠滴咒骂着这恬不知耻的小人，双眼瞪得比牛眼睛还大，喷出的火光却对希尔超厚的面皮没有半点伤害力。

　　“你心里一定不服气得很吧？别激动，咱俩有的时间磨蹭，大爷不急。咱俩好好拉拉家常什么的，说实话，你小子还真是不错！老子难得遇上你这么一个有趣的家伙，不会这么快杀了你的！”

　　希尔阴险地笑着，径直跳到那张方桌上一屁股坐下来，一条腿翘在桌上，一副颐指气使的嚣张模样，恨得青贵感到牙齿有几颗似乎碎掉了。

　　希尔对青贵的怒视视若无睹，自顾自洋洋得意地说道：“你想想，老子跟你干了五架，你小子不是仗着你的乌龟壳厚实，早就被老子锤扁了。你力气没老子的大，唯独这身龟壳老子还真拿他没办法！”

　　青贵心里憋屈得要死：“尼玛，你能不能别提什么龟壳，老子好歹也是化形了的，老子没说你披着虎皮呢？尼玛，拿这个来说事的人，真真是没节操啊没节操！要不是老子当年受骗，失去了内丹，老子至于这么窝囊么？你这样的虎崽子，老子一口气都能将你走出三里地去！”

　　希尔哪里知道青贵暗地里的鄙夷和无视，继续数落青贵。

　　“你小子利用龟壳，不敢跟老子硬碰硬，只知道做那缩头的那啥，咳咳……你小子不敢像个男人那样去战斗，老子一直怀疑，你小子是不是男人？”

　　希尔的眼神有意无意地瞟向青贵被藤蔓缠绕得密不透风的身下，青贵不由自主地打了一个寒颤，一张脸立即变成了绛紫色！

　　“尼玛，你说其他也就算了，但是你竟敢怀疑你青贵大爷是不是男人，这真真是太过分了！老子要是今日脱困，定要让你尝尝冰火两重天的独特滋味，哇呀呀，气死老子了……”

　　青贵气得直翻白眼，跟随夏花那么久，他也感到十分诧异，夏花可是个不折不扣的绝世大美人，可奇怪的是这么多年他从未对夏花动过半分男女之念。

　　有时候，憋得慌了，他便会编个谎言，骗过夏花，偷偷溜到就近的城镇去找一个五块下品月灵石一次的青楼姑娘。

　　事实证明，每一次那些姑娘都在他的身下叫唤得比杀猪还要响亮，每一次他都十分满意自己的神勇表现，没想到今日竟被这个虎崽子质疑，这简直是青贵无法忍受的耻辱！

　　“尼玛，要不要脱下裤子来比比尺寸大小什么的，你个狗日的卑鄙虎崽子，居然敢说你青贵大爷不是男人！”

　　希尔继续说道：“你小子每一次都用你那些鬼画符，把老子弄得灰头土脸，嘿嘿，老子接连受挫了五次，终于苦思冥想出这个妙招！这一招叫做引颈就戮懂不？你只要脖子伸出了龟壳，就只有挨宰的份，哈哈哈！另外，老子这一招还有个十分响亮的名堂，叫做——以其人之道还治其人之身，你懂么？”

　　原本处于崩溃边缘的青贵，骤然听到那句“以其人之道还治其人之身”忽然眼睛一亮，绛紫色的表情瞬间转换为惊喜，不能说话的他只好一个劲地冲希尔咋着眼皮，显得十分狼狈。

　　希尔笑道：“哈哈，怎么，你不懂？还是你想知道老子是怎么做到的，很简单，只要你答应做老子的跟班，老子就教你！”

　　青贵的表情顿时凝固，“尼玛，你这虎崽子居然异想天开，想要挟你家青贵大爷做你的跟班？你也不撒泡尿照照你那副德性？”

　　青贵其实很想扯动嘴角，摆出一个鄙夷且不屑一顾的表情，无奈面皮很紧，怎么尝试都没能成功。

　　希尔自然明白，青贵是属于那种不到银河心不死的家伙，他有九成以上的把握，可以让这厮心痒难禁，乖乖地立下誓言，做他的跟班，而收下青贵之后，希尔第一件要做的事，就是找个机会，干掉那个无比讨厌的毒婆娘。

　　每一次，看到冰火那婆娘在沙漠面前谄媚讨好做出一副淑女模样，希尔就有种要将一个月前服下的三宝药液全部呕吐出来的恶心。

　　蛇蝎勾搭成奸，还真忒么的是绝配！

　　只要除掉冰火，他跟青贵要是配合默契一点，对付那只有可能暴走的毒蝎子沙漠，也许问题不大。

　　这个时候，希尔还不知道，上了排行榜的这些人，在神卯的特殊性、重要性，更不知道，这几个参加过终极考核的人，身上都有大姐头娜姐打下的特殊印记。

　　这些人随便哪个遭受到重大的意外，大姐头立即便会知晓。

　　可怜，希尔还痴痴地想着，要是等蒙扬来找他的时候，他已顺利地完成了动物园的和谐统一，他的话就是动物园的规矩，不知道蒙扬会不会感到他希尔还是很有些本事的？

　　毕竟有过做君王的经验，希尔现在还颇有些缅怀那段玄冰星的欢乐时光，尤其是跟风柔在一起的日子。

　　哎，希尔淡淡地看了一眼左臂，九曲环就像消失了一样，再也感应不到，那条小龙的图案也不在出现在手臂上，自从进入仙魔大陆，他就跟九曲环完全失去了感应。这就是仙魔大陆的天地规则禁制所为吧。

　　“实话告诉你，老子用的这些鬼画符，你感到新鲜不？厉害不？这些还只是小手段，老子还有更多新奇厉害的没让你瞧见，不过，这是老子最大的秘密，不是老子最亲近的人，老子是不会告诉他的。另外，你现在已经知道了老子这个秘密，你要是不发誓做老子的跟班，你能守住秘密吗？”

　　希尔忽然带着威胁口吻地问青贵。

　　青贵正听得心动神驰，不由自主地眨了一下眼睛！

　　希尔勉强用最近吸收血煞气息凝练出来的神识激发了一张重力符和一张钩藤符，其实现在控制起来已经很是吃力，于是他松开了加诸在青贵脖子周围那些藤蔓，青贵长出了一口气，沙声问道：“希虎，你到底想要说什么？”

　　希尔阴测测地道：“嘿嘿，一般来说，只有死人才能守得住秘密，不过，我想做的事，恐怕你也想做吧？我来问你，你想不想学到更高级的符道，想不想制作出比你那些符箓更厉害十倍百倍的符箓，想不想干掉那对狗男女，把动物园的规矩改一改？”

　　青贵困难地吞了一口唾沫，“你……你以为你做得到？你知道那对狗男女有多么厉害么？你知道白鹤儿总管有多么器重他们么？”

　　希尔不耐地摆摆手：“我管球他什么白鹤儿总管，你愿不愿意跟老子一起干吧？愿意的话，老子就跟你立誓成为同生共死的兄弟，我的符道以及秘密都会让你知道，不愿意的话，老子今日只好神不知鬼不觉地将你干掉了，你知道我的秘密太多了！”

　　希尔说着，手上蓦地多出来一大把穷形尽相的符箓。

　　顿时，青贵两眼发直，似乎连呼吸都已经停顿，他的眼神比色狼看到不穿衣服的绝世大美人还要赤裸火热！

　　你还不上钩，你家希尔大爷这几十万年算是白活了！希尔得意地故意扬了扬手中的符箓。


第七十章 天地弃儿想逆天

　　娜姐失手打碎了一盏玉器，三分嗔怒七分惊喜地看着乾坤镜。

　　乾坤镜显示的画面一分为二，赫然是整个地下特殊工坊的全貌，动物园、植物园没有开启禁制的区域，全都显现在娜姐的眼前。

　　她注意这里已经有一段时间，起初是白鹤儿来向她禀报，新人蒙扬居然进入藏书阁便不再出来，大有不把限制的时间耗尽不会作罢的趋势。

　　要不是娜姐格外提醒过白鹤儿，蒙扬报道那天便绝不会得到白鹤儿的亲自接见，他自会吩咐沙漠或是夏花安排。

　　白鹤儿记得很清楚，蒙扬是大姐头专门通知他负责接待安排的第一个入选者，或许酷爱阅读的蒙扬仅仅是因为这个吸引了大姐头的重视么？白鹤儿可不这么认为。

　　当初，才华横溢的夏花进入特殊工坊，也没见娜姐亲自打招呼，实力出众的沙漠与冰火来也是如此，到底蒙扬有什么特殊之处，白鹤儿利用空间法阵躲在暗处观察了蒙扬好长一段时间，发现其阅读的速度比一般人快了许多，所看的书籍种类太多，几乎就是顺着书架摆放的顺序看下去的，除此并无异常表现，只得悻悻地请示大姐头。

　　娜姐是何等样人物？她这些年早已经把下面这些人吃得通透，白鹤儿这么做分明是试图探点口风，娜姐自然不会去点破白鹤儿这点小聪明小计俩，蒙扬的天赋真要是在接受了三宝的改造后得到进一步地激发和提升，娜姐不知道他会带来什么样的惊喜。

　　她是绝不会将蒙扬的真实天赋告诉任何人的。唯一知道蒙扬一些底细的佘二郎，也被娜姐下了封口令，包括整个伐木工坊其他的人等在内，都不能提及蒙扬的任何事情。

　　刁三假意送蒙扬和希尔出马栏山，实则是借佘二郎的手除掉两人，顺便讨好佘二郎。没想到蒙扬和希尔会大放异彩，转眼间便得到二元帅的赞赏、大姐头的格外垂青，刁三得到二元帅的召见，被破格选进了执法者小组。

　　因为伐木工坊事件，大姐头吩咐白鹤儿重组了执法者队伍，并且做了明确的规约训示。

　　其中，伐木工坊便有两个幸运儿成为了执法者。

　　全新的执法者队伍，为马栏山带来了一股全新的气象，这倒是让大姐头始料未及的。

　　执法者队伍的重建，好处直接体现在几个工坊工人们的做工热情和效率上，工人们热情明显高涨，自觉性很强，也懂得了团结互助，自然工作效率大大提升。

　　这一切的始作俑者正是躲进藏书阁一呆就是三个月的蒙扬，娜姐几乎每一天都要专门开启乾坤镜看一下神卯的情况，也顺便看到了希尔在动物园的两日辉煌以及之后的憋屈与可怜，娜姐才懒得搭理，不经受更多的磨难，这些人即便是能通过最终的考核，也休想成为可以跟修行强者对峙的人才。

　　实力的基础还在于心性，娜姐倒是越发期待沉稳的蒙扬，会给她带来更大的惊喜。

　　期间，希尔遭受冰火的毒物折磨，娜姐都看在眼里，冰火在折磨人的时候，从不开启房间的禁制，有时候甚至在跟沙漠苟合欢好之时也是如此，她自认为在动物园尚没有人敢去窥探她和沙漠的隐私。

　　倒霉的大姐头有一日无意中打开乾坤镜，看到两人极为不堪的举止，羞恼得好长时间不用乾坤镜看神卯的情况。

　　在娜姐的记忆里，她一生都活在别人的光芒之下，活在某个人的影子里。

　　她不甘心，不快乐，直到某一日那个负心人出现，一切便完全改变。

　　今日在罪罚位面所受的磨难，跟娜姐内心深处的孤寂比起来根本不算什么，她没想到的，逃到这里依然脱不开他人的摆布，她感到很悲哀。

　　要想离开马栏山，是绝不可能的，马栏山就是一个威能巨大的禁制，将娜姐紧紧地圈禁在这里，她早已经习惯，这么多年过去，她早已经学会如何在有限的条件下，寻找突破局限的无限可能。

　　神卯就是她的希望，将神卯工坊建在地心深处，正是为了避开旁的耳目。

　　马栏山就是一个弃儿的世界，无法觉醒者的乐园，仙魔大陆上一个最独特的区域。

　　娜姐第一次了解到罪罚位面的生灵，他们的生存状态，看到了世间万象，各种挣扎各种杀戮和争端，她动容了。

　　她原来一直以为，所谓的天地规则对九天与罪罚的限制，只是人们危言耸听，九天到罪罚不过只有一线的距离，须臾可到。

　　等她不顾一切地冲出九天之时，她才知道天地规则多么厉害，她能安然降落到仙魔星，不但自己付出了惨重的代价，更因为得到了某人在关键时候的帮助。

　　她宁愿死在天地规则的禁制中，也不想接受那人的帮助，可那时的她早已经失去了自主的能力。

　　金仙三阶的修为，乾坤镜九成的破损，还得算上关键时候那人的援手，这才有了今日仙魔大陆马栏山的大姐头存在。

　　七级圣器只剩下一成的威能，错非它是娜姐的本命法宝，她在仙魔大陆便成为鱼腩一样的弱小存在，跟那些无法觉醒者没什么两样。

　　所以，娜姐认为她和无法觉醒者都是弃儿，天地的弃儿。

　　她不服。

　　九天一日，罪罚千年。

　　万年的罪罚时光悄悄流逝，娜姐却度日如年，内心有强烈思念的人，总感到时间的煎熬倍感折磨难挨。

　　她知道那人的手段，知道那人绝不可能轻易放任她留在这里，但是没找到负心人的下落，她绝不甘心就这样回去。

　　回到那个无比冷清的世界，毋宁死。

　　那人的计划就要在仙魔大陆实施，届时，若是娜姐没能修复乾坤镜，没能获得新的力量，没能破除马栏山的禁制，她就只能被抓回去，等待她的是什么命运，她无需去想也感到不寒而栗。

　　好在，那人的计划要想实施，并不是一件简单的事情。

　　盈月之体的圣女，月满枝头的圣子，真龙的血液，哪一样是能在罪罚位面找得到的？

　　娜姐倒不是特别着急。

　　可是，最近马栏山之外一片鸡飞狗跳，据说是圣女出现了，却被人掳走，这个消息震惊了娜姐，她终于第一次感到时间的紧迫。

　　可惜，得自乾坤镜的力量不能反作用于乾坤镜，不然她哪会如此被动。

　　把希望寄托在神卯那些人身上，似乎并不是一个很好的选择，可是，她能有别的选择吗？

　　苟延残喘般地困在这里，能悄悄开辟出这么一个特殊的工坊，已经是万幸。

　　其实，对进步最好的入选者进行考核，不过是娜姐的尝试而已。这种尝试是专门针对无法觉醒者设置，娜姐相信，她的思路是正确的，总有一天她会成功，只是要想找到一个身心皆无比强韧的人，谈何容易？

　　蒙扬的出现让娜姐看到了一线希望。

　　一线能打破仙魔的天地禁锢的希望。

　　希尔找青贵的麻烦，青贵冲进希尔的房间，禁制开启，久久不见青贵出来，娜姐不知道房中发生了什么，她觉得外表看起来憨憨的没什么头脑的希虎，似乎骨子里非常狡猾，说不定想出了什么花招对付青贵也说不定。

　　青贵不过是一个有些符道天赋的人，他的天赋跟蒙扬起来便相差甚远，因为蒙扬能从月桂树树纹中看出玄妙，这点青贵便绝办不到，就是夏花、沙漠也同样办不到！

　　曾经像蒙扬一样，从月桂树上堪破玄奥的另一个人，便是白鹤儿，如今的白鹤儿成为了娜姐手下唯一一个获得她真传的人。

　　一个白鹤儿再强，也抵不过月神殿诸多的祭师，抵不过两大教强悍的尊者，这点娜姐是很清楚的。

　　她不知道乾坤镜上的神力还能坚持多久，镜若碎，则人亡。

　　可惜，受天地规则的制约，她连像白鹤儿那样凝练出特殊的力量也不能，其实她现在跟一般的无法觉醒者没什么两样，只是她手上还有一件威能足可以翻江倒海的七级圣器，能暂时保全她，偶尔借用一点点神力，弄点必要的布置，仅此而已。

　　她的身体不允许她借用到更多的神力，乾坤镜的状态也不允许她大量借用神力，她倒是非常渴望能赶紧通过在这些人身上的实验，总结出一条适合她所用的法子，不管用了之后能不能产生较强的力量，至少总比没有强。

　　青贵和希虎的争斗，并未引起在实验房间内忙碌的沙漠和冰火的注意，娜姐看了一会儿，总算想起青贵好歹也是两星半的考核星值，若是真不小心被希虎给下手杀了，夏花会不依不饶，而对她也是一个不小的损失。

　　青贵若死在希虎手上，夏花必然会出手对付希虎，希虎身后还有个蒙扬，一场混乱便大肆兴起，这可不是娜姐愿意看到的。

　　排行榜上五个人中，她最看好的是夏花和斯文，这两人是最有希望成为第二个、第三个白鹤儿那样的存在，折损了谁她都有些心疼。至于沙漠和冰火，这么多次考核，他们的进步早已经到了极限，娜姐对他们十分失望，尤其是对两人的心性作为十分不满。

　　如果非要让娜姐在五个人中做出挑选，她绝对会首选夏花和斯文。

　　但是，刚刚将动物园画面遮蔽，弹出一道法诀，通知白鹤儿去瞧瞧的娜姐，失手打碎了手上那盏她十分喜欢的玉杯，不为别的，是因为她刚欣喜地看到蒙扬从藏书阁回到植物园房间，便遭到鬼脸藤的袭扰。

　　蒙扬的表现让娜姐大为震惊，她真没想到蒙扬能轻描淡写地便放翻十几人，而且下手之迅速，出手力道拿捏之精准，都让娜姐眼前一亮。

　　可是，随即便是鬼脸藤搬来了斯文这座大靠山，令娜姐失神惊讶的是斯文居然一出手就摆出了他最得意的“天地囚笼”阵！

　　斯文对阵法的研究的确有着许多常人难及的独到之处，但这还不是娜姐最欣赏他的地方。

　　斯文最厉害的是，他是第一个在神卯中雕刻出符合娜姐的设计要求的石像人。

　　能用雕刀在月灵石和月牙石上雕刻出纹路，这已经是一件很不容易的事情。

　　更何况，娜姐设计的石像人并不是一整块月灵石或是月牙石就能雕刻出来的。

　　一个最简单的石像人，需要使用近三百块月牙石，分别雕刻完毕之后，再把它们按照设计图纸安装拼凑在一起，这还不算完。

　　在拼装的过程中，还需要在这些成型月牙石中间装上如经络一样的月灵石细丝。

　　再直白一些就是，月牙石就像是人类的骨头，月灵石细丝则如同人类身体中的经络。

　　当组装完成之后，白鹤儿确认无误，便会给雕刻者发放贡献。而这个成品便会送到广寒殿再次加工。

　　这种石像人的制作原理是利用月灵石细丝在其体内形成一个复杂的机括法阵，启动机括之后，这种石像人会对指定目标发动不死不休的攻击。

　　月牙石坚硬无比，刀剑难伤，石像人的力量十分巨大，身体又强壮得不像话，虽没有灵智，却能随操控者掌握，可谓忠心不二的打手！

　　斯文是唯一一个能在七天内完成一个石像人雕刻的人，尽管他的雕刻还存在许多让娜姐不满意的地方，不过这已经让她很是兴奋，因为通过在广寒殿的再次加工，这些石像人便成为了娜姐手上的另一组王牌。

　　斯文居然对蒙扬一上来就下杀手，大有蒙扬不屈服让步，他就真的会将其格杀当场的趋势，这怎不让娜姐大感震惊？

　　蒙扬可是一座尚未挖掘的宝藏，怎能现在就死掉？

　　娜姐急切之下，刚想传讯给夏花，让她制止斯文不能对蒙扬下杀手，却惊见那里的情势忽然发生了翻天覆地的剧变！

　　饶是娜姐见多识广，这突如其来的变化还是让她震惊得久久回不过神来！

　　“天地囚笼”阵被破了！

　　这怎么可能？蒙扬是怎么办到的？他身上到底藏着多少不为人知的秘密？


第七十一章 诡异的石像人

　　若是这座“天地囚笼”真的密不透风，斯文的声音是如何传进来的？这些月光又是如何产生的？

　　这是蒙扬于刹那间想到的，正如这世上绝没有绝对完美无瑕的事物一样，一个阵法再强大也会存在缺陷，何况斯文充其量不过是一个稍强一些的无法觉醒者，他布置的阵法哪有修行者的强大？

　　顿时蒙扬意识到，这或许就是他破阵的契机，声音和光亮无疑便是这个“天地囚笼”的最大弱点，只要找到它们的来源处，便能找到阵眼所在，将其破除！

　　囚笼给蒙扬留下的可活动的空间不过一丈见方，随着四壁的不断挤压，正在逐渐收缩。

　　寻找阵眼，刻不容缓！

　　蒙扬决定先将着眼点放在空间内的光亮之上，他敏感地觉得这些光亮似乎就是牵扯四壁收拢过来的关键。

　　也许是因为规则树最近吸收了太多气息和月华之能的缘故，它就像蒙扬炼化的那些神器一样，在他遭遇到真正的危险时，会自发地凝聚出奇特力量帮助他度过危厄，这一刻规则树忽然轻颤起来，使得蒙扬骤生出一种神魂重获自由的错觉。

　　但他欣喜之余，尝试了一下，却发现神魂禁制根本没有解除，只不过是因为规则树的颤动，使得融入到心神中的两股感知增强了一点点而已。

　　蒙扬干脆闭上双眼，瞬间晋入天人合一妙境，只余下融合了感知的心神激烈活动着。

　　蒙扬看到自己的心神正以无比密集的频率颤动着，而随着它的颤动，与之交融的感知便像水波一样层层荡开，顷刻间，便像蛛网一样将天地囚笼的空间完全覆盖，顿时一副全新的景象呈现在蒙扬眼前。

　　十三块月牙石以一种独特的排列方式，分布在他的周围，此刻正散逸出一丝丝的白光，交错般织在一起，正好跟蒙扬的感知撞在一起！

　　蒙扬看到，月牙石发出的白光交织在一起形成了一个水幕一般的幻象，这个幻象就是他看到的天地牢笼的山峰石壁！

　　很让蒙扬吃惊的是，这些山峰明明在感知的观察下只是白光搞出来的幻象，但他先前分明已经用拳脚试探过，那的确是坚硬无比的山石无疑。

　　这个阵法居然亦真亦幻，变化无端，的确有些神奇！蒙扬感叹着。

　　果然不出蒙扬所料，真正起到决定性作用的，正是这些月牙石发出来的白光，这根本不是月华之能，甚至更不是蒙扬曾见识过的任何一种天地元气，倒是跟他在一号房间中感应到的那种清新气息十分相似。

　　原来，那种清新气息便是墙壁上镶嵌的那些月牙石发出来的，难怪规则树吸收太过猛烈，使其一下子消失殆尽，非得过很长时间才能重新凝聚。

　　如此一来，蒙扬顿时明白，所谓高级的房间，不过是房间墙壁上的月牙石布置的某种阵法威能更强一点而已，本质上根本没有什么区别。这就好比一个有着普通聚灵阵的房间和一个有着复合型聚灵阵房间的区别，殊无二致。

　　蒙扬顿时明白，森林中的铺路石是月牙石，广寒殿由月牙坏死铸成，神卯工坊的房间镶嵌着月牙石，甬道全部铺着月牙石，只怕大姐头娜姐这么做必然有其深远的用意。

　　关键便在于月牙石可以散发这种神秘元气的特殊性质吧？他想。

　　此刻他注意到，十三块月牙石分明就是斯文丢出来的，散发出来的白光在他站立的空间中央形成了一个拇指大小的光球，只是颜色明显比旁边的白丝光辉稍微深沉一点而已，若不是以感知观察，绝难发现。

　　正是这颗小光球折射出来的光芒，形成了天地囚笼，亦真亦幻，人困入其中，难以挣脱！

　　心神微震，蒙扬意识到，这便是这个阵法的阵眼了，只要消除了这颗小光球，那么此阵自破无疑。

　　可是，将感知收紧包裹到那个小光球之上，蒙扬瞬间感到了一股极强的反击力道直逼心腔深处而来，若不是心神颤动的频率适时加剧，堪堪将其化去，他知道仅仅这一下，他将心神剧损！

　　好险！蒙扬暗暗吁了一口气，转念想到，发现了阵眼，用什么方法破除呢？

　　很明显，一旦他以身体去攻击它，是根本无法发生任何作用的，可能连其边缘都碰不到！

　　能量消除，幻象自灭。

　　蒙扬忽然想到，不如想办法耗尽这些月牙石发出的白丝光芒，使这个小光球得不到能量补充，岂不是困厄立解？

　　蒙扬立即行动起来，他有意识地再次加大了心神的颤动频率，因而外放的感知便更加密集。

　　小心地驱使着这些蛛网一般的感知去包裹那十三块月牙石，这一次，反震的力道虽然有，却显得十分微弱，蒙扬欣喜，不停息地如此施为，逐渐将十三块月牙石密封一般包裹！

　　而就在他发现，感知已经使得这些月牙石再也散发不出白丝光亮，如受困网中的鱼儿一样挣扎颤动不休之时，规则树忽然有了新的动作！

　　就像蒙扬直接发出的指令一样，感知忽然开始朝月牙石中穿刺，就像扎进一颗椰子中的吸管，猛烈地吮吸起里面的汁液来！

　　这是？

　　与此同时，小光球周围那些还没来得及汇聚到它身上的白丝光线也像潮水蔓延到沙漠中一样，迅速消失得干干净净！

　　规则树有节奏地颤动着，每一次颤动，心神跟着颤动以应和，蒙扬就感到感知增强了一些，吮吸月牙石的速度和力道都加大不少。

　　小光球就像失去了源头的水珠，顿时不再有任何动作，轻易被感知包裹并分割吞噬，整个过程也不过十几个呼吸的时间！

　　蓦地，散逸出去的感知忽然潮水般地退却回来，倏地隐入心神。

　　无论是规则树还是心神都一下子停止了律动！

　　怎么回事？

　　在那瞬间，蒙扬分明注意到小光球抑或是那些月牙石都消失得无影无踪，耳际却蓦地听到一声惊呼，使得他立即睁开眼来！

　　入眼处看到的正是斯文那张惊骇欲绝的脸，四周依然是植物园的房间，脚下依然站在月牙石铺成的甬道之上，哪里还有山峰石壁天地囚笼？

　　蒙扬刹那间眼神余光看到周围有一些细碎的粉末，竟隐隐有某种淡淡的腥味传来，心知这就是那些被吸干了能量的月牙石留下的！

　　天地囚笼告破！

　　蒙扬心中却全无欣喜，他不确定方才他破阵的手段，有没有被娜姐发现端倪，但现在已经容不得再去多想，只能走一步看一步，既然强势破阵，那么索性强势到底！

　　“你——就是斯文？”

　　蒙扬蓦地爆喝一声，跨前一步，手指着尚未恢复正常的斯文，气势夺人之极！

　　斯文竟不自觉地后撤一步，醒过神来，脸色难看之极，冷冷回道：“你叫蒙扬，新来的？真是好手段，连我的天地囚笼都能轻松破去，怪不得如此嚣张！很好，既然你非要打破规矩，那咱们就没有什么好说的，来吧，让我看看你手底下都有什么绝活！”

　　蒙扬嘿嘿怪笑一声：“哼，规矩？谁的拳头大，谁就是规矩，我喜欢！看招！”

　　弓步飞身跃起，一拳如流星赶月，直取斯文面门，刚烈的拳风带动四周空气发出撕裂的破风声，十分惊人，站在斯文背后很远的鬼脸藤早就吓得骨软筋酥，一屁股坐到在地上！

　　斯文双脚左右一分，浑身肌肉如山包一样团团鼓起，沉腰蹬步，迎着蒙扬的来拳，也同样轰出一拳！

　　轰！两拳在半空激烈地碰撞在一起，剧烈的气劲让四周空气发出呼啸的乱流声响，两人的身体顿时倒退回去。

　　这一拳，蒙扬退了三步，斯文退了五步。

　　斯文用了七分力道，蒙扬用了五分力道，总体来说，斯文的表现已经让蒙扬大为吃惊。

　　这可是他碰上的觉醒失败者中力量最强大的，虽然他尚未接触到更多的仙魔人。

　　斯文被蒙扬这一拳激起全身血液的沸腾，整个人就像一只发狂的雄狮，怒嚎一声，双手卷起无数的虚影，腾身冲向蒙扬。

　　蒙扬岂会示弱，方才这一拳他便试出了斯文的真实力量，心中有了计较，心神无比宁静，漫天的指掌虚影落在他的眼中速度缓慢，虚实分明，一切都在他的掌控之中！

　　这分明是心神能力得到提高带来的神效！

　　眨眼之间，蒙扬便如一片落叶，被卷进斯文狂风暴雨般的攻击漩涡之中，两人的身影被呼啸的劲气弥漫，旁观之人再也看不真切，只是听到撕裂的劲气破空声分外摄人心魄，叫人惊惧不已。

　　坐在地上失魂落魄的鬼脸藤背心一个劲地冒冷汗，他总算知道蒙扬有多么厉害，能举手投足间毫发无损地破掉斯文的阵法，又能在跟斯文的对攻战中丝毫不落下风，这样的人，抬抬手指就能把他随意揉捏成碎片，他很庆幸当时见机得快，没有亲自动手，否则后果真是难以设想。

　　甬道尽头，一间实验房间的门悄然开启，满面惊容的夏花站在门口，双眸如电，眨也不眨地紧张看着甬道中激战正酣的两人，其实，她是被天地囚笼阵法破除之时产生的强烈波动惊动的。

　　那时她才注意到，激得斯文大动肝火一来就用上厉害阵法的人居然是那个消失了近三个月时间的新人。

　　她的记忆力一向惊人的好，她记得这个新人叫蒙扬，其貌不扬，人如其名，当时并没引起她的关注。

　　她以为被斯文用阵法困住的蒙扬，也会跟植物园内其他人一样，很快便会屈服下来，成为听从斯文号令的众人中的一员。

　　可能除了白鹤儿总管和在暗处观察的大姐头之外，整个特殊工坊没有人知道，斯文曾经跟她动过手，而且不止一次，但每一次斯文出尽全力，最后还是败下阵来，夏花很清楚斯文的战斗力和特殊手段的厉害！

　　随着大家的不断进步，现在夏花应付起斯文来，都感到有些吃力，遑论蒙扬这个新人？

　　可是，也不过几个呼吸的时间，天地囚笼阵竟奇迹般地被蒙扬不知用什么方法破掉了，这个结果让夏花都惊骇不已。

　　她耶数次陷入斯文布置的稀奇古怪的阵法之中，若不是仗着有自己炼制的神奇丹药加持，她根本就无法破阵，可怕早就让出了植物园第一人的宝座，她知道斯文这些阵法的厉害，要是换做是她，要想做到蒙扬这样轻松惬意，也是万万不能！

　　蒙扬的惊天手段立即引起了夏花强烈的兴趣，她不是怀疑大姐头的眼光，因为来到这里的人无一不是天赋异禀之人，谁没有一两种特殊的本事？可是，这个蒙扬一来就躲进藏书阁呆了三个月时间，一回到植物园就闹出这么大的动静，这人到底是什么天赋，被大姐头看中？

　　蒙扬的战斗力十分可怕，只怕是跟她不相上下，这是在蒙扬和斯文对轰了一拳之后，夏花立即做出来的判断。

　　她情不自禁地打开门密切地观看起来，竟感到有些兴奋和紧张。

　　植物园的生活就像枯水一样平淡乏味，蒙扬的到来无疑为这里注入了一道全新的活力，夏花倒是有些期待，蒙扬能以自身的力量战胜斯文，这样一来，她就又有了一个可堪匹敌的对手。

　　但她蓦地想起斯文更特殊的攻击手段，不由地为蒙扬暗中捏了一把冷汗，她知道斯文的战斗习惯，此刻两人几乎势均力敌难分高下，斯文久战不下，一定会用他最为得意的杀手锏，那时场中的形势便会急转直下，一边倒向斯文了！

　　果然，就听战团中斯文忽然怒吼了一声，就像一头狂狮在见到猎物时惊喜地引颈狂呼一般，两点白光突兀之极地在战团中闪耀而起，就像雪地里骤然亮起的两团火光，把弥漫着两人身形的那些氤氲虚影和劲气驱散一空！

　　糟糕！

　　夏花手心一紧，这下蒙扬危险了！

　　激斗中的两人倏地一触即分，但场中却突然多出来两个石像人！

　　这两个石像人身高不足两米，却膀大腰圆肩宽背阔，诡异地摆出一个即将进攻的姿势，与斯文形成了互为犄角的阵势，将蒙扬围在当中！

　　石像人面无表情，但一身莹白的肌肉线条和骨骼轮廓却与人类没有什么两样，它们微微睁开的眼睛冰冷不带一丝感情，却有一种摄人心魄的冰寒阴冷气息直欲渗入蒙扬的脑部！

　　还好，无论是何时何地，五件炼化进穴位的神器简直就是蒙扬身体的守护神，它们于电光火石间生出神奇的力量汇入到神庭，壮大了那团镇龙塔所化的血肉，立即将石像人眼神中那种瘆人的气息消弭吞噬。

　　蒙扬在意识到这两个奇怪的石像人有古怪的时候，分明发现就在神庭将其发出的阴寒气息消弭的瞬间，两个石像人似乎极其诡异地一滞，当然，这只是因为蒙扬心神力量壮大之后，才能极其微妙地感应并捕捉到这一丝丝稍纵即逝的变化。

　　显然，斯文并没发现这种异常。

　　他在命令石像人对蒙扬展开进攻之前，还不死心，企图对蒙扬进行最后一次劝说，因为，他看出蒙扬的潜力绝对超过无数的入选者，这样的人要是能乖乖地追随在他的身边，日后说不定在完成了终极考核之后，他很有希望带着蒙扬一起杀回古月城，夺回他失去的男人的荣耀、洗清加在他身上的诸多耻辱、重新树立他斯文在家族最为显著的地位！

　　“蒙扬，你实力不凡，乃我生平仅见，若是你能追随于我，你我不妨兄弟相称，他日我通过了终极考核，必将带给你享不尽的荣华富贵！你现在选择臣服，还来得及！”

　　斯文压抑住内心的躁动，尽量以一种听起来十分平和的语气对蒙扬说道。

　　蒙扬丝毫不敢大意，暗中注意着两尊石像人，一边却淡然地回答道：“多谢斯文兄好意，不过我这人闲散惯了，没有臣服他人听从他人号令的习惯，你我同入大姐头特殊工坊，相信你我都清楚这里能带给咱们什么样的好处。你我何妨井水不犯河水，大家各行其道岂不是好，何必要搞出这些名堂来呢？”

　　斯文心里没来由地一阵烦躁，沉声道：“很好，既然你有这个自信，就别怪我不客气了！都灵曼联，枪手红军，合！”

　　话音刚落，蒙扬就见斯文不知何时竟在两只手上各握住了一块晶莹如玉的月牙石，闪出两道炫目至极的白光，径直射到两个石像人身上，顿时，石像人仿佛活过来了一般，带着呼啸的劲风，挥动着沙包大的拳头，闪电般地一左一右向他冲过来！

　　天，会攻击人的石像人，这是什么？

　　蒙扬心中的惊骇简直无以复加，这一幕完全颠覆了他过往的认知。

　　世界之大，真是无奇不有。


第七十二章 大战斯文

　　娜姐总觉得有哪里不对劲，她越看越心惊。

　　蒙扬的镇定实在太让她感到意外。

　　从发现蒙扬能在月桂树前瞬息间晋入奇妙的物我两忘，三斧头砍倒一棵月桂树开始，蒙扬就像一座蕴藏着无穷秘密的宝藏，深深地吸引着娜姐。

　　蒙扬在植物园表现出来的天赋和战斗力，太过震撼，以致于娜姐情不自禁地生怕斯文一个不留神伤到他，要是伤得连三宝都无法修复，那就得不偿失非娜姐所愿了。

　　举手投足间便破掉斯文的“天地囚笼”阵法，还将布阵的十三块月牙石变成粉末，这是娜姐看得很清楚的，她是在想不明白那十几个呼吸的短暂瞬间，陷入阵中的蒙扬到底做了什么。

　　她觉得，换做是已经通过终极考核的白鹤儿去破阵，效果也未见得比蒙扬做得好。

　　紧跟着，蒙扬又跟斯文硬碰硬地斗得难解难分旗鼓相当，逼迫得骑虎难下的斯文不得不使出了杀手锏：石像人。

　　要不是因为斯文的雕道之能，娜姐绝对舍不得将深入加工大成后的成品石像人赐下两个给斯文，这可是她的秘密武器，是她借以摆脱困境的另一张王牌，数量越多，她的机会就越大。

　　每折损一个石像人，在娜姐的心目中就等若是损失了一个夏花这样的人才！

　　但是目前的形势是，斯文已动了真怒，蒙扬的一系列举动触动了他脆弱的神经，冒犯了他在植物园不可侵犯的尊严，以斯文的脾性他绝对受不了这样的刺激，斯文的出身来历和心性特点娜姐知之甚详。

　　这个在进入马栏山之前，饱受各种屈辱，尊严被人随意践踏的男人，好不容易在这里找到了全新的力量，重拾了信心，整踌躇满志地想要通过终极考核，大展宏图，却不料遇到蒙扬这个软硬不吃的新人。

　　新人是可耻的。

　　这是神卯工坊最流行的一句话，在这里谁也不愿意做一辈子新人，娜姐这么做自然是希望给予这些人最深刻的刺激，将他们的潜能和天赋最大程度地激发出来。

　　但凡事都有利有弊，娜姐也知道他用数量有限的三宝做诱饵，刺激这些人忘我地拼搏，有些过火，但是不早一天找到帮助她重获力量的方法，她只有安心等待厄运降临的那一天。

　　想到白鹤儿传回的马栏山外仙魔大陆正在发生的那些大事，娜姐就没来由地一阵烦躁。

　　三圣请神就要得以启动了么？她停留在罪罚位面的最后时刻就要到来了么？

　　她的心中尽是悲凉。

　　负心人的消息至今没有找到，她丧失了金仙的修为，本命法宝乾坤镜损毁得只剩下一点点神力，她不甘心！

　　她已经悄悄做好了拼死的决心，若是三圣请神那个厄运降临的日子真的来到，而她还没有回复力量，她绝不会甘心就缚，被那人像以前一样带回那个无比冷清的地方，决不！

　　她决定真要是无法抗拒，她就以本命精血启动乾坤镜自爆，哪怕是魂飞魄散尸骨无存，也不要被带回去！

　　或许，只有这个法子才能让那个负心人知道，她爱他的心比磐石还要坚固，即便是强大的天帝也无法更改！

　　思绪散乱的娜姐总算注意到，植物园实验室夏花正在紧张地观看着斯文和蒙扬的战斗，顿时心情为之一松。

　　她手脚忙乱地打出一道法诀，通过乾坤镜开启特殊的传音法阵，给夏花传达了一个指令，只有一个要求：不要让斯文把蒙扬伤得太重，更不能让斯文夺走蒙扬的性命。

　　夏花正看得心醉神驰，闻讯不由地一愣，她不知道这里的争斗居然引起了大姐头的关注，听大姐头的口吻，很显然是极为重视新人蒙扬，不过也不认为蒙扬能在斯文的手底下获得胜利。

　　夏花紧张地看着，一边悄悄地沿着甬道边缘朝战团处靠近过去。

　　真要是发现斯文动了杀心，她只得在最恰当的时候伸手帮蒙扬一把。

　　但是，夏花越看越心惊，因为，面对斯文和两个石像人的联手攻击，蒙扬竟丝毫不落下风，攻守兼备，进退有据。

　　这怎么可能？夏花心中如掀起了万丈波涛，久久未能平息。

　　蒙扬是有些奇异的手段，但是他怎么可能扛得住这么强大的攻击？

　　夏花作为植物园第一人，也就是首领，这里每个人的情况她都了解。

　　譬如，每个人擅长的是什么，进入过实验房间多少次，上缴了多少个成品，换得多少贡献，兑换过多少组三宝，抑或是得到过多少大姐头或是白鹤儿总管的赏赐，这些夏花都是十分了解的。

　　她相当确定，那天前来报道的新人蒙扬，在听完她宣布规矩之后，便独自去了藏书阁，一呆就是三个月，这期间没有离开过藏书阁半步，更不可能得到过三宝的淬炼。

　　蒙扬回到植物园后，不过一会儿工夫，鬼脸藤便带着一帮人前去找他的麻烦，一场巨大的争斗混乱因此蔓延到现在。

　　按理说，蒙扬根本就没有接受过房间气息对他身体的改造，没有接受过三宝的淬炼，他何来如此强大的战斗力？

　　啊？

　　夏花差点失声惊叫出来，因为她蓦地想到一个最为可怕的结论：蒙扬在入选之前便已经具有这么强大的战斗力量，他的身体在来之前就已经这么强韧！

　　只有这个才是唯一的最佳解释！

　　天啊，这样的人，若是让他在高级房间呆上三年五载，再有源源不断的三宝加以淬炼，他的成长还了得？

　　莫说战胜斯文，即便是战胜她或是沙漠、冰火这些特殊工坊的最强者，通过最终考核成为白鹤儿总管那样的人物也不是没有可能！

　　难怪，大姐头要着意吩咐自己好生看护着，不让斯文对他下重手。

　　夏花心惊胆战地走近战团，在相距数米处停了下来，其时，许多入选者都被甬道内的大战惊动，纷纷从房间内出来，一时间，甬道两旁排成了两只长蛇队伍，每个人都在目不转睛惊骇地看着战团中的加收情况。

　　其实，真实的战斗情况，不是身临其境者绝对难以体会到，无论是表面上占据了上风的斯文，还是穷于应付的蒙扬都是有苦自知。

　　尤其是蒙扬。

　　石像人的确带给他难以想象的巨大麻烦。

　　这是一种很奇特的物事，明明是月牙石雕刻而成的石像，偏偏能像活人一样进行战斗，每一个动作自然流畅协调舒展，甚至还能使出一些比较玄妙的招式来，这让蒙扬最开始的时候几乎手忙脚乱，尽管他早就做好了一切准备。

　　他尝试着硬撼石像人的攻击，发现其力道倒是跟斯文的力道不相上下，可是这厮没有痛觉，浑身都是坚硬的月牙石，你打他一拳，顶多是让他的动作为之一滞而已，他转瞬间便又恢复正常，挥动拳脚攻击过来。

　　这就是两个打不倒打不疼的石头怪物嘛，蒙扬不得不全神贯注，周旋在三者之间。

　　能让他逐渐恢复了从容镇静的，正是他变得强大了许多的心神，其实她很清楚，真正使得他心神观察能力变强，身体的反应能力变得更加敏捷的，正是两道规则树衍生出来的感知！

　　正是因为如此，蒙扬才能将斯文和两个石像人的攻击动作看得清清楚楚，将其速率变得缓慢，使得他有足够充裕的缓冲应对时间。

　　斯文有这样的奇特本事，蒙扬还真是舍不得下手先将他撂倒。

　　不过，他很快便想到了一个方法，可以将两个难缠的石像人解决掉，那就是从斯文手中将那两块月牙石毁掉！

　　因为，正是那两块月牙石不断发出一道道如同指令的白光，指挥着石像人的行动。

　　可是，斯文特别注意对自身的防护，也似乎意识到蒙扬已经识破了这一点，所以斯文是、总是有意无意地让石像人挡在她的身前，拦住蒙扬对他的进逼，他反倒是乘隙偷袭。东一下西一下的，搞得蒙扬烦乱不已。

　　但斯文还是越战越心惊，因为直到现在，他和石像人的攻击都没能击中过蒙扬的身体。

　　每一次看似蒙扬已经躲不过去，可是他的身体就像一根没有骨头的弹簧一样，可以随意地折断般发生诡异的扭曲，险之又险地避开危险。这已经不是发生一次两次了，斯文感到很着急。

　　如果说石像人是怪异的，那么蒙扬更是怪物中的怪物，怪胎中的怪胎，这家伙根本溜滑无比，像一条无比灵活泥鳅，捉摸不到，触碰不到，短时间之内拿他没有办法！

　　现在，斯文唯一只有一个希望，那就是希望蒙扬会出现力竭，那个时候，就是他将其制服的好机会，既然大家要比消耗，他根本不怕，石像人还能坚持很长一段时间，这一点他是最为清楚的，而他自身，又有一颗从夏花那得到的恢复力气的丹药，他根本不怕。

　　可是他根本不知道，他在打这个主意，蒙扬同样也存着这样的念头。

　　石像人无惧力量攻击，除非有飞钳那样的绝世利器，否则休想将其毁去，蒙扬甚至觉得，即便是九难境界的修行者，要想轻松制服这些石像人也不是一件容易的事情，因为这些石像人并不是单纯的用月牙石雕刻成的那么简单。

　　这时，蒙扬竟想到了天玄大陆上曾经有个奇特的门派，叫做探花门。

　　那里不但有修为高墙的修行者，更是出了许多能工巧匠。

　　铸造飞舟，各种阵旗、法阵，各种机关陷阵等等，都是出自探花门。他还记得，天玄帝都有个著名的大阵，除去神器经纬钟之威能控制外，那座大阵就是最强大的守城阵法，据说也是出自探花门的手笔。

　　如今想来，他自认为所学颇为丰富，却唯独遗漏了机关这一类。

　　似乎，这种奇特的石像人，不单纯是雕刻所致，而是某种蕴含了特殊机括的产物，要不然它绝不可能如此具有灵性！

　　难道，这门新奇的学问就是工坊提到的雕道？

　　既然有石像人，那会不会还存在什么木头人、稻草人之类的？

　　要是有人知道，在如此危急的情况下，蒙扬还有心思开小差，浮想联翩的话，不知道会不会气得直翻白眼？

　　定下神来的蒙扬，很快意识到，这种石像人还存在着许多弊病，首先，它必须要掌控者以手中特殊的月牙石发光指挥就是最大的弊端；其次，这些石像人看似力大无穷刀枪不入，但是真要是碰到了强大的修行者，一个简简单单的沼泽术、或是狂风术、烈焰术，这些石像人还能摆脱的了？除非它们能够飞！

　　要是让蒙扬制作这种石像人，他一定会想办法让它们更加灵活，最少要能飞，能具有稍微独立一点的应变能力，不需要掌控者以这样明显地方式驱使。

　　石像人行动很笨拙，又全靠斯文的指挥展开行动，蒙扬逐渐竟在三人的围攻中胜似闲庭信步一般轻松自如起来，站在最近处观看的夏花，忽然露出如家鬼魅般惊悚的表情。

　　因为，夏花忽然看到如狂风中一片随时会凋零的落叶一样的蒙扬，忽然抽空对她露齿一笑！

　　偶滴个神啊，这小子真的不是人！

　　夏花觉得身体有些发软，她有些力乏地紧靠在身旁的墙壁上，冰凉的月牙石向她的身体传来清凉温润的气息，让她纷乱惊惧的心神稍微镇静了几分！


第七十三章 弃儿？宠儿？妖孽？

　　如同惊涛骇浪中随波浮沉的一叶扁舟，蒙扬周旋在斯文和两个石像人的凶猛围攻之中，逐渐占据了一点点上风。

　　斯文既要留神蒙扬对他的攻击，又要分神指挥两个石像人，好几次险象环生，伤在蒙扬手上。

　　时间一点点流逝，斯文焦躁起来，他自身的力量消耗得只剩下一两成，而石像人的能量也即将耗尽，要是再不能将蒙扬制服，这样耗下去，不但他要用到夏花赠与的那颗回复性丹药，很可能还会让两个石像人真正的受到巨大损伤。

　　这两个石像人是大姐头恩赐与他的，整个特殊工坊只有他才有，这是一份难得的殊荣，也曾是斯文最为骄傲的事情，可现在这份荣耀就像一块千钧巨石沉甸甸地压在他的心头。

　　斯文啊斯文，枉你自诩马栏山高手，枉你得到大姐头的信赖和期望，枉你还痴心妄想有朝一日成就会超过夏花俘获她的芳心，枉你踌躇满志准备去接受新一轮的最终考核以能脱胎换骨彻底踏上强者之路，枉你盘算计划了多少个不眠之夜做了多少个报仇雪恨快意恩仇名动古月的美梦，如今看来，你不过是一只井底之蛙，用尽最为得意的手段，众目睽睽之下却连一个新人也对付不了，你有何资格妄称高手，有何资格登上排行榜，有何面目去见大姐头？

　　废物，你骨子里就是一个废物，注定是个失败者，注定要接受世人的唾弃和欺辱，注定默默无闻地湮没在天地弃儿的洪流中悲惨地死去，你不如去死，不如去死……

　　斯文百感交集，各种复杂的念头纷至沓来，齐齐汇集在他的心神之中，像千万只凶狠的蚂蚁叮咬着他的五脏六腑和神经，顿时间，斯文发出惊天动地的一声惨嚎，张口接连喷出几口黑血，双眼一片赤红，状若疯癫，竟不顾一切地主动扑向蒙扬，采用的竟是只攻不守两败俱伤的招式！

　　斯文的两手分别亮起最为绚烂刺眼的白光，闪电般没入两个石像人身上，石像人就像回光返照一般忽然大发神威，也如同斯文一样，疯狂地扑向蒙扬！

　　三人如三座移动的山丘，狂猛地朝着蒙扬碾压过来，眼看三人就将合拢在一处，将蒙扬生生挤压致死，夏花暗道不好，十指连弹，点点金黄色的微光飞速地飞向战团，可是她也知道心智散乱的斯文此刻状若疯癫，只怕她这些清心丸也产生不了多大的作用。

　　弹出丹药的瞬间，夏花脚尖点地，飞身掠向前方的时候，双臂一震，两条如灵蛇般灵动的淡青色水袖矫若游龙地卷向蒙扬，她只希望能抢在斯文和石像人之前，将蒙扬带离险地。

　　但夏花忽然感到双袖就像探入到一团团飞快旋转的刀片之中，竟顷刻间碎裂成一片片碎布，飘散在甬道各处如一只只翩跹起舞的青色蝴蝶！

　　糟糕！

　　斯文这是要同归于尽？我水火不侵的流云袖也被气劲卷碎，蒙扬身处其中，岂能幸免？

　　大姐头啊大姐头，你就责罚夏花无能吧！夏花无奈地止住了身形，援救失败，此刻即便是她处在蒙扬的位置，生死都还两说，谁知道斯文竟然会失去神智，作出这等惊人之举呢？

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆破声传来之际，正是两个石像人与斯文同时撞到蒙扬的时候！

　　可是，也就在那瞬间，夏花惊骇地发现，漫天的肆虐气劲消散无痕，场中的情况却让所有人如见鬼魅。

　　蒙扬并没像人们想象的那样，被斯文和他的石像人碾压成齑粉，他面罩寒霜，一只手掌直直地按在斯文的眉心，这只手掌就像有千万斤力量一样，让斯文如同呆滞一般保持着前冲的姿势，停在那里，停在距离蒙扬不过两尺的地方！

　　那剧烈的爆破声又是从何而来呢？

　　此时人们才得以看清楚，两座石像人似乎在间不容缓中忽然改变了俯冲的路线，竟是相互撞在了一起，难怪声响会如此剧烈！

　　整座植物园，一片死一般的沉寂，人们几乎连呼吸都已经停顿下来，呆若木鸡地看着这一切。

　　忽然，一阵淅沥哗啦的声响中，两个高大威猛的石像人毫无征兆地四分五裂，顷刻间化成无数暗淡无光的石块，在蒙扬的身边出现老大一个石堆。

　　石像人被毁了！

　　原本呆滞的斯文忽然喉头发出嘶哑的呜咽，双手胡乱却无力地挥舞了一下，仰面倒地。

　　斯文败了？

　　植物园第二高手就这么败了？败得这么惨？败在一个名不见经传的可耻新人手上，这个新人来了植物园三个月，这还是第一天正式呆在植物园，便摧枯拉朽般地战胜了斯文？

　　人们至今还不敢相信自己的眼睛。

　　蒙扬拍拍手掌，微笑着冲不知所措的夏花道：“首领明鉴，不是在下要找茬子，而是他们无缘无故要寻我晦气，责不在我。再有，此人心神错乱，若不及时医治，恐落下癫痫之疾，还好我及时稳住了他的心神气血，接下来只能麻烦首领给他用药治疗了。感谢首领适才的援手，在下铭记在心，如没有其他事，在下想回房休息了。”

　　夏花魔怔一般地点点头，眼睁睁看着依旧生龙活虎毫发无损的蒙扬施施然走回一号房间。

　　夏花毕竟非比常人，很快回复了一些镇静，冷冷地吩咐几个呆看的人道：“你们几个，将这些石屑清理干净，放到实验房间，你，你，将斯文好生抬回他的房间。”

　　夏花转身走回自己的房间，看样子有些焦急，有明白人知道定是夏花急着去配置治疗斯文的药物去了，很快斯文被送回房间，甬道被打扫干净，一切又恢复了平静，似乎从未发生过什么一样。

　　可是，在回到自己的房间之前，许多人不自觉地把眼光投向一号房间，从今日开始，一号房间便不再代表可耻的新人，而是一种至高的荣耀，蒙扬充分用他的拳头和实力捍卫了植物园的规矩，只是这是验证还是颠覆，那就仁者见仁智者见智了。

　　功夫不大，很少露面的白鹤儿总管忽然驾临植物园，他并没有去见一号房间的蒙扬，而是带走了晕迷的斯文，随行的还有背着一个大包裹的夏花。

　　人们回到房间，很难平息内心的震动，他们知道，或许接下来的日子里，植物园的平静与格局将会彻底打乱，这到底是好事还是坏事，谁也不清楚，他们都很忐忑。

　　以他们的实力，没有谁能胜得过斯文，也就是说，自现在起，一号房间那个狠人，随时都可以号令他们，或者让他们上缴三宝，或者让他们做事，或者让他们搬出现在的房间，降到低级房间去。

　　还好，一号房间始终没有什么动静，众人忐忑的心才算稍稍安定了一些。

　　但随即，人们注意到，蒙扬就像没事人一样，径直走到甬道的尽头，进入了一个实验房间。

　　怪人，这真是一个不折不扣的怪人！

　　娜姐心中喜忧参半。

　　石像人竟被蒙扬以什么法子毁去，这是让她既心疼又震惊的，这说明石像人根本还不完善，还存在许多缺陷，可是，唯一有此雕道天赋的斯文却心神俱损，还不知能不能复原。

　　夏花的丹道造诣已经颇为深厚，若是连夏花都素手无策，那她恐怕只能冒险使用乾坤镜一试了。

　　如今，仙魔大陆的形势已经越发严峻，对她极为不利，能节省一分神力是一分，她还是希望夏花和白鹤儿联手之下，能将斯文治愈过来。

　　说实话，蒙扬还真是个让她欢喜让她忧的人物。

　　不说别的，单凭蒙扬神奇地破去了斯文的“天地囚笼”，当时娜姐心中就闪过一个无比狂喜的念头，这家伙有没有可能像窥破月桂树玄妙那样，堪破马栏山禁制的玄奥，破掉加在她身上的强大禁制呢？

　　当然，娜姐也觉得这个念头非常理想化，属于妄想。

　　马栏山大阵，这些年来，她按照她的破阵思路，不断地进行着尝试，始终没有触碰到大阵的关键所在。譬如砍树，譬如挖矿，这些都是娜姐试探阵法玄妙的手段。可惜，至今没见到什么成效。

　　再者说，她原本对阵法类术法研究颇少，这要不是被困住，赶鸭子上架，她岂会耐心地一边学着一边做尝试？

　　至于白鹤儿，通过终极考核的他，其实力顶多相当于古月教古月六重左右的弟子，三宝将其肉身淬炼，血煞气息又在他身体中开辟出单独的行气经脉，就像以月灵石在石像人身体中虚构出经络血管一样，白鹤儿倒是能像修行者一样，颇有一些神通。

　　可是，只有娜姐心知肚明，白鹤儿体内凝集的只是单一的精神力量，不能吸收月华之能，便没有真气产生，光有脆弱的精神力量就是只能吓人的纸老虎，没什么实际的杀伤力。

　　白鹤儿能做到这一步已经不易，娜姐根本不指望他能拥有仙资，那样她便可以将一些基础的精神规则法门传授给他，只要白鹤儿习练有成，娜姐完全有理由相信，只要不是撞上月神殿的大祭师或者两大教的尊者，白鹤儿可以在仙魔大陆横着走！

　　在没有恢复力量之前，能找到白鹤儿这个贴身护卫，娜姐其实已经感到很满足了。

　　可是，种种迹象表明，那个新人蒙扬简直神秘到了极点，娜姐不知道这人会不会在三圣请神之前带给她最大的惊喜，但是她却认定，或许蒙扬就是她摆脱命运束缚的最后一根救命稻草。

　　于是，娜姐决定找蒙扬好好谈谈，要是这人再不对她说老实话，她绝对不介意让白鹤儿使用精神力量，对其进行压迫式拷问。

　　当娜姐纤手抹开乾坤镜，看到植物园实验室房间中的情景时，竟激动得手足无措，欢喜地大叫着：“白鹤儿、花花，你们快来看看！”

　　虚空氤氲闪过，白鹤儿跟夏花一起出现在娜姐身后，垂手静立，不知道大姐头何事这么惊喜。

　　等到他们看到乾坤镜中的画面时，也立即变得跟娜姐一样，激动莫名！

　　三人喜滋滋地相互交换了一个眼神，那意思不言而喻：蒙扬哪里是什么天地的弃儿，这小子简直倒像是天地的宠儿，不折不扣的妖孽啊！

　　此刻，要是斯文是清醒的，要是斯文也站在这里观看，他一定会比大姐头三人还要激动百倍！


第七十四章 灵魂石

　　在面对斯文及他的石像人狂暴攻击期间，蒙扬发现了一个秘密。

　　月牙石。

　　胡思思曾详细介绍过，只有仙魔的觉醒者，在身故之后，才会化成两部分。

　　一部分成血液状，飞入月湖中央冷月岛，没入月神殿神池血水中，等待转世轮回的机会。这个情形，蒙扬感觉似曾相识，因为在磨光群岛时，煮酒散人按照冥王神念的旨意，建造了神池，其实正是储存修行者的精血，转化为冥王所需的信仰之力，那个池子煮酒散人称其为仿黄泉池。

　　譬如蒙扬身上的判官笔之类的法宝，也都要在前面加上一个“仿”字，以示和冥界真宝的区别。看来，仿黄泉池也不例外，属于仿照，真正的黄泉池定然在冥界中，其最大的威能或许便是滋养出信仰之力。

　　照此看来，月神殿所谓的神池，多半跟黄泉池大同小异，说不定也是一个仿品，目的还是利用修士的精血转化成信仰之力。这是蒙扬的判断。

　　身死的修士第二部分则会化作一块月牙石，沉入月湖的湖底。月牙石据说在仙魔大陆甚为珍贵，其重要性似乎不在月灵石之下，而且想要获得月牙石相当困难，因为月湖中生活着大量的凶猛海兽及稀奇古怪的生物。

　　能从月湖底打捞上月牙石的人，无不是实力高强之辈。寻常的冒险者，能从月湖底捞上来月牙石，更是极难见到。

　　每年两大教都会举行一场盛大的比试，其中一项比试的内容就是看哪位弟子获得的月牙石数量多，品质最高。

　　原来，月牙石的形状也有大有小，更有品质高低之别，正是基于此，蒙扬才在战斗中发现了一些端倪。

　　从踏入马栏山开始，蒙扬就觉得这里气氛有些怪异，具体是什么原因，他还没能发现，毕竟他只在森林中呆了不到十天时间。可是，进入森林后，他发现这里不单铺路用的是月牙石，就连修建广寒殿的材料也是月牙石，及至到了神卯工坊，月牙石近乎无处不在。

　　甬道是月牙石，房间墙壁上布置出如“聚灵阵”一样功用阵势的也是月牙石，遭遇到斯文“天地囚笼”阵法的围困，斯文也是用月牙石来布阵的。

　　等到出现神奇的石像人时，蒙扬发现，石像人赫然也是以月牙石雕刻而成，而且看样子不知道一个石像人用了多少块月牙石。就连斯文控制石像人行动时，也是以月牙石发出特殊的光束，作为其行动的导引。

　　可以说，自打进入马栏山，蒙扬便一次次见识到月牙石的存在。

　　他惊讶的是，既然月牙石那么难得到，娜姐是从何得来这么多的月牙石的？她简直像个穷奢极侈的大富豪，用黄金来铺路一样，她这么做到底有何用意？

　　用什么铺路不行，偏偏要选择月牙石？

　　胡思思并未跟蒙扬提及月牙石到底有哪些神奇的用途，但现在蒙扬至少有一点可以确定下来，月牙石可以被无法觉醒者用来布阵，可以通过特殊的雕道，制作成颇具威能的石像人，这绝不是月牙石全部的用途，一定还有蒙扬尚未发现的。

　　让两座石像人相互全力撞在一起，是蒙扬利用破除“天地囚笼”时的心得体会，以感知形成扰乱石像人能量的蛛网，进而牵制其互撞，当然，那瞬间规则树的功劳是最大的。

　　至于斯文，蒙扬不知道这个颇具天分的年轻人那瞬间受到了什么刺激，竟然急怒攻心，如同走火入魔，蒙扬一手抵住斯文的眉心，其实正是向其体内打入一道规则树产生的清凉气息，暂时安稳住斯文躁动不安的心神。

　　蒙扬对于斯文这样的人，说不好好感也谈不上痛恶，只是不愿意无缘无故毁掉一个排行榜前列的高手，惹得那位神秘的大姐头动怒而已。

　　现在这种情况下，七级圣器只需要一点神力飞到蒙扬身上，便能让他灰飞烟灭，这点他完全相信，自然不会去冒这样的风险。

　　两个石像人互相撞击，在受到蒙扬感知干扰的情况下，体内的能量耗尽，如同身体的防御消除一样，立即崩碎开来，这都在蒙扬的意料之中。

　　他用事实告诉从旁观看的首领夏花，既然在植物园，实力便是规则，拳头就是规则，那他不妨试探一下大姐头的底限。

　　白鹤儿带走斯文和夏花，都在蒙扬的意料之中，他倒是立即心安理得下来，准备着手去实验房间体验一下雕道的神奇，顺便好好检测一下月牙石。

　　每个实验房间，墙壁之上都挂满牌子，牌子上写着诸如“丹道”、“雕道”、“木道”、“符道”之类的字样，蒙扬按照新手指南的提示，按动了“雕道”牌子，立即，整个实验房间便发生了巨大的变化，蒙扬置身其中，如同来到了一个月牙石的世界。

　　一口口大箱子，装满了大小不一的月牙石，不下三十箱之多，摆满了房间的角落。

　　屋子正中一张四四方方的大铁桌，一根铁凳，桌上只有一本薄薄的泛黄小册子，一把长约七八寸的尖利小刀，蒙扬知道那应该是雕刀！

　　小册子写着两个字：雕道。

　　未曾翻开，蒙扬不禁浮想，玄冰人擅长雕刻，可他们顶多只能在石块上面刀刻斧凿地镌刻出一些花纹、图案而已，能雕刻出一尊动物石雕，都已经是一件了不起的事情，这雕道难不成也跟玄冰人的石刻相近似？

　　他庆幸在临走之际，接受了风柔的请求，让希尔在九曲环中安置了几十个最能干的工匠，他们都是最好的石刻能手。

　　不知道，将来有没有机会让这些人学到雕道。

　　扉页第一行字，便震动了蒙扬的心神。

　　“雕刻初谁料，纤毫欲自矜。”

　　“何谓雕道？在木、石、骨、金属上刻镂，使用雕、刻、塑三种创制方法的总称。雕道之神奇，还在机关木甲术之上也！”

　　蒙扬心神剧震，果然如此，明面上看，这本雕道似乎就是指石刻那样的刻镂，可实际上它竟比机关木甲术还要厉害！

　　蒙扬几乎是一口气将册子上的文字读完，随即便看到了最后几页上的几张图纸，那分明就是斯文的石像人。

　　原来，这种石像人是将雕刻上图纹法阵的月牙石，通过月灵石作为粘连，并以月灵石制作成起内部的能量枢纽，形成的神奇石像。

　　按照雕道所言，目前在仙魔大陆，能使用雕刀在月牙石上雕刻出纹路的只有觉醒失败者，而且本身要具有独特的天赋潜质才行，看不透月牙石独特纹路者，根本无法在月牙石上动雕刀！

　　若是石像人大成，再经过开光，便等若是开化了灵识一样，力量巨大，身体强韧。只要月灵石源源不断地为其补充能量，它的力量便永不会枯竭！

　　偶滴个神啊，这岂不是不死战士？

　　但蒙扬明显感觉到，斯文用的石像人距离雕道介绍的这种境界还差得很远，首先单是其不具有独特的行动意识便足以证明其制作并未成熟。

　　蒙扬立即来了强烈的兴致，他一时不查，竟然忘记了开启这个房间的禁制，兴致勃勃地结合雕道的介绍，研究起那些图纸来。

　　逐渐地，他的心中便浮现出一套完整的方案来，直到此刻，他才知道仙魔觉醒者身死之后，化成月牙石的这部分到底是什么。

　　一般的修行者，只要是身体的生机断绝，便即死亡，仙魔人也是如此。

　　仙魔修行者最大的特点在于他们心房中有一颗灵种，生机绝，灵种消，灵种消亡之际，便会使得死去的修士身体发生异变。

　　修士的血肉尸骨甚至毛发肌肤都会化成一滴血水，飞入神池，而消亡的灵种却进入修士再无防御的神魂，将其魂灵急神魂力量吞噬干净，变化成一块月牙石，其实月牙石便是灵魂石的一种。

　　这也让蒙扬解开了心头最大的一个谜团，他总算明白为何每个觉醒者在引灵种入体之时，其灵种上都会被种下特殊的禁制，敢情那个禁制正是在修士身死之后，促使灵种发挥作用，将修士分类成两大部分的关键一环。

　　蒙扬相信，要是没有灵种上的那种禁制，仙魔修士死则死矣，绝不会连尸骨都无法存留下来。

　　所谓化血没入神池，可得转世轮回的机会，只是月神殿掩饰其本来目的的一个天大谎言罢了！

　　不过，月牙石倒是极为纯粹的灵魂石，其间蕴含的能量便是灵魂力量，是精神力量的一种体现。

　　正是月牙石的这种特殊性，才使得它能用来雕刻出石像人，至于什么是开光，蒙扬并不知道。

　　灵魂力量，精神力量，难道就是习练精神规则所需要的力量么？

　　刹那间，如同有道巨大的火光照亮了蒙扬的心神，他想起了希尔的一些话。

　　月神是玉宵大帝的真传弟子，玉宵大帝统治玉宵，掌控着精神规则，月神虽然创建了盈月教，其修炼的最强功法定是精神规则无疑，那么，在玄冰星上那三人使出诡异的音波功，以及娜姐这里的种种神秘都可以解释的过去了。

　　一切，都缘于精神规则！

　　因为，月牙石能使人习练出精神力量，灵魂力量是催生精神力量的关键。

　　可是，娜姐这些手下，都是无法觉醒者，更不可能是拥有仙资者，他们怎能修炼出精神力量来？

　　娜姐到底用了什么手段？她跟月神或是玉宵大帝到底是什么关系？

　　蒙扬感到压力山大。

　　一个月神已经让他穷于应付，现在又发现了一个拥有七级圣器的大姐头，难道，注定他在仙魔寻找位面神符的困难一重比一重大么？

　　不过唯一让蒙扬稍稍放松心情的是，似乎大姐头跟月神殿那些人都不一样，至少不像是一路人，这是很好的现象。

　　只要她不是觊觎天书，不是企图霸占整个仙魔星，将这里变成滋养信仰之力的血腥之地，蒙扬不介意跟她做并肩战斗的同伴。

　　多个朋友多条路，敌人的敌人就是朋友。

　　心情放松下来，觉得他已经将雕道的原理吃透，也已经将那些图纸分析得十分精准把握得分毫不差，蒙扬便拿起了那把精致的小小雕刀，按照图纸的要求，挑选了一块巴掌大的月牙石，平息凝神，划出了第一刀。

　　心神神奇地律动着，颤动出来的感知张弛有度地将手上的雕刀和月牙石包裹覆盖，月牙石的每一道灵魂力量的分布情况，每一条晦涩不清的纹路，都被蒙扬看得清清楚楚。

　　他觉得他整个人似乎就都已经跟手中的雕刀融为了一体，这一刀划落在月牙石上，带走一片石屑的同时，也完全按照蒙扬的意愿，留下了一道刻痕！

　　把握到月灵石中灵魂之力的分布和运行情况，把握到月牙石的纹路分布情况，蒙扬的每一刀都快若闪电，每一刀都不费力气，彷佛他手上的不是坚硬无比的月牙石，而是一块豆腐！

　　转瞬间，蒙扬已经按照图纸的指引，完成了这一块月牙石的雕刻。

　　蒙扬根本没有停歇，因为一个石像人需要二百一十一块雕刻上独特纹路的月牙石，这些纹路在月牙石拼凑完成之后，就会形成一个奇特的阵法，将每一块月牙石中蕴藏的灵魂力量激发出来！

　　最初蒙扬的动作还有些生涩，因为他不能完全晋入天人合一，他需要不断地去记忆图纸，但是他自己并没注意到，因为他的心神全部集中在雕刻之上，规则树不断地吸收着屋子中间那些月牙石中的灵魂之力，使他的感知更加强壮，因而他的心神力量也倍加厉害，使得他记忆能力增强到将图纸完全记忆了下来，自此完全晋入物我两忘，运刀如飞，几乎只是十几个呼吸的时间，一块月牙石便被他雕刻完毕，丢在大铁桌上，很快形成了一大堆！

　　在乾坤镜中观看着忘我地埋头雕刻的蒙扬这惊世骇俗的一系列动作，娜姐三人似乎呼吸都已经停顿下来。

　　因为，从蒙扬走进实验房间按动雕道的牌子到现在他完成了第二百一十一块月牙石，总共的时间不到两个时辰！

　　姑且不论最终蒙扬完成的雕刻，能不能顺利组织成一个石像人的雏形，他这个速度，他这份惊人的天赋能力，都足以秒杀他们昔日眼中的天才斯文无数次！

　　但是，蒙扬的动作根本没有结束，他居然开始着手尝试起组装来。

　　娜姐、白鹤儿、夏花都从彼此眼中看到了难以置信的惊喜之色。

　　他们不敢相信，就这么一会儿工夫，这小子不但雕刻完成了一个石像人所需的二百一十一块部件，还开始组装起来，他莫非真是灵性超凡脱俗的天才？

　　这样的悟性，绝不比任何一个觉醒者差！

　　莫非，特殊工坊的雕道，就将在他的手上大放异彩么？


第七十五章 呓语泄天机

　　马栏山是一个赤裸裸地标榜实力为尊拳头说话的地方，要想获得别人的尊敬，你就得拿出超出别人的真才实学来。

　　击败斯文，只是蒙扬决意强势之后迈出的第一步而已。

　　不过正是因为同斯文的交手，让他打消了最初的计划，决定另辟蹊径，以一种更加震撼人心的方式让大姐头对他另眼相看，让大姐头自动暴露出她来到仙魔大陆的目的。

　　这就是创造全新的石像人！

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，这只是对正常人而言。

　　蒙扬觉得自己本身已经是快要突破化灵巅峰的修行者，又炼化了五件神器成就了初具威能的仙灵之体，更在神魂中成就了规则树，若是他连一颗超出觉醒失败者的强者之心都不具备，他实在是枉为星君使者，不配做飞钳的主人。

　　在天玄遭遇到各式各样的禁制之时，蒙扬还能使用飞钳，还能正常地运转神魂，但这里不行。

　　天书匿息，飞钳匿迹，神魂紧锁，要不是规则树不时地吸纳着天地间它喜欢的能量气息，蒙扬甚至会怀疑他的神魂到底还存不存在。

　　直到雕刻完成第二百一十一块月牙石，蒙扬依然还是处在天人合一的玄妙境界之中。

　　石像人的完整制作流程毫无遗漏地呈现在他的心神之中，他静静地观想着，结合他自己的想法，运用规则树凝练出来的感知不断增强着心神的演算能力。

　　虽说心神无法鸣响出梵音自发地导引，全凭意念去控制心神的演算运转却更加考验蒙扬的心性。

　　要做就做到最好，要做就做到最佳，这是蒙扬做事的一贯要求。

　　他要做一个全新的石像人出来，虽说无法像制作龙一一样为其生生铸造一个神魂出来，但是这个方法却可以用其他代替。

　　蒙扬意识到，所谓的石像人开光，一定就是娜姐以特殊的手段，赋予这些石像人以灵识。既然如此，他就不用再就这个问题纠结，他只需要完成他的创新设计就行。

　　蒙扬精密的演算中发现，这二百一十一块月牙石，其实正如人的骨骼数目一样。

　　他曾经饱读青莲门的藏书，对此深有了解。

　　人体骨骼原本只有二百零六块，但是在婴儿时期，头部的骨骼却有三到五块，这些月牙石的数量岂不正是人体婴幼儿时期的骨骼数目？

　　当人体成长之后，起头部的骨骼会逐渐融合，数目减少，最终定型后全身就只剩下二百零六块。

　　看来，石像人的制作倒是很符合这个原理，也许，所谓的开光，便是用特殊的法术使组合完成的石像人头部骨骼融合减少，从而开化出简单的灵识。

　　这应该就是石像人最大的秘密了。

　　蒙扬演算着组合的步骤，试图通过月灵石的变化，使石像人获得更强的能力，譬如飞行。

　　既然说白了石像人的力量是靠月牙石中的灵魂之力，靠月灵石形成的经络传输，要是将这些月灵石经络可以自行像修行者行功运气一样，那么灵魂之力岂不是就能在石像人体内像真气一样运行？

　　若是开光之时，赋予他们更加高级的灵识，他们岂不是还能用灵魂之力施展法术，更或是飞行也不在话下？

　　如何用月灵石构建那些经络血管一样的串联线条，这是蒙扬思考演算的重点。

　　他记得，在玄冰星上时，那三人使用音波功，也并不是直接便施展出来了精神力量，而是借助了圣树令——其实就是一节添加了特殊法阵的文冠木树枝！

　　那么，要让石像人把身体骨骼中的灵魂之力像真气那样运行运用，是不是也需要起经络中有着类似文冠木一样的媒介呢？

　　实践出真知。

　　蒙扬并不是开始拿雕刻好的月牙石组装，而是从一口装着月灵石的箱子里取出几块月灵石，按照自己的思路，开始用雕刀雕琢起来。

　　他用的方法，正是雕道中所介绍的“化石成丝”法，当初斯文仅仅练习这个就整整用了三年的时间。

　　但是蒙扬就像生下来就会一样，月灵石在他的刀下，开始十分听话地分解成一根根如人体经络血管一样的细条……

　　奇经八脉，十二经络，一样不缺。

　　蒙扬的心神中忽然生出一种近乎神圣的奇怪感觉，他觉得他正在做的不是一次单纯的实验，也不是在学习什么雕道，他是在探索生命的奥秘！

　　要想让石像人自如地使用灵魂力量，像真气那样循环不息，他们的经络必须要具有仙资者那样的属性！

　　蒙扬本身，包括醉月、书生等人都是身具仙资者，蒙扬曾认真观察过书生的经络血管情况，记忆得特别清楚，所以他这一刻下意识地便将手下这些月灵石细丝布置成书生的经络血管结构模样。

　　同一时间，他一心多用，有序地拿起成型的月牙石，开始试着拼装起来。

　　也不知是蒙扬严格遵照着雕道的拼装手法，还是别的什么缘故，他感觉到自己这次的拼装相当顺畅，近乎完美无缺。

　　他从石像人的下肢开始拼装，最后安装的是五块“头骨”，当五块月牙石完美地契合那一瞬，躺在铁桌上的高大石像人忽然全身想起一连串密集的爆竹之声，噼里啪啦，不绝于耳。

　　紧跟着，石像人浑身闪烁起一道氤氲的白光，虽说它依然躺在那里一动不动，但蒙扬却感觉到这尊栩栩如生的石像人就像一个沉睡的孩子，只要是将他唤醒，他便会以见风长的速度快速成长起来！

　　成与不成，就只有等待开光验证之后才能得见分晓了。

　　蒙扬满意地抹去额头的汗珠，这两个时辰高强度地不停工作，无论是他的身体还是心神都感到十分疲乏。

　　从天人合一的妙境中解脱出来，蒙扬才注意到规则树就像个贪吃的小孩，悄无声息地一直在暗中吞噬着四周那些箱子里的月牙石和月灵石的能量！

　　很奇怪的是，蒙扬明明无法感知到神魂的存在，却总是能清晰地看到规则树的每一次动作，看到它完整的形态。他不知道这是什么缘故。

　　随即，蒙扬才意识到自己在实验室的一系列尝试，或许已经被人窥看到了，因为他忘记了开启禁制。

　　不过，反正他本就要让娜姐知晓他的本事，被她看到了又有什么关系？

　　现在最关键的是，这尊石像人一定要争气才行！

　　按照雕道所述，蒙扬伸手在石像人身上一阵奇异的摸索摆弄，顷刻间，又是一道白光氤氲而起，跟正常人一般大小的石像人就变成一个无比纤小的只有拇指大小的石像，安静地躺在蒙扬的掌心，他悄悄用感知去探看，发现似乎石像人的身体中竟然有种甚为奇特的律动感！

　　就像沉睡之人的脉搏，在微微地跳动着，错非他是以感知去感应，根本是发现不了的，这是不是说明这一次石像人的制作已经成功了呢？

　　蒙扬正在发愣之际，实验室的房间忽然一阵奇异的能量波动，紧跟着白鹤儿从天而降，不知道从哪一处空间直接穿越而来，虽然面上依然冷黑，不过眉宇间却有着一股淡淡的喜气，看着蒙扬轻声道：“蒙扬，你跟我来，大姐头要见你！”

　　蒙扬尚未回答，白鹤儿已经一把抓着他的手臂，带着他凭空没入了一处虚空，短暂之极的一阵晕眩后，蒙扬发现白鹤儿将他带到了一个特殊的地方。

　　这里很像是一个宫殿，跟广寒殿的布置有些神似，四处一片片氤氲白光，不过蒙扬却知道哪些白光不是单纯的白光，而是四周月牙石散发出来的强烈灵魂力量形成的。

　　这些灵魂力量简直比高明的修行者布置的隔离禁制还要有效，莫说这里没人能够使用神识，即便是可以，也休想不声不响地透得过这些灵魂力量的防御！

　　蒙扬顿时明白，为何娜姐要将自己的宫殿广寒殿全部用月牙石建造，看来定然是想用灵魂之力形成一道天然的隔绝屏障。

　　然后，蒙扬就看到一对丽人站在不远处笑吟吟地看着他，就像看着一件绝世瑰宝一样，那眼神毫不掩饰其欣喜和狂热！

　　“小的蒙扬，参见大姐头，参见夏花首领！”

　　蒙扬乖巧地弯腰问好。

　　“蒙扬，你手上拿的是什么？”娜姐的声音竟有些许颤抖，让蒙扬微感意外。

　　“回大姐头的话，小的第一次实验房间，一时见猎心喜，觉得那雕道甚是神奇，研看一番之后，便直接动手弄出了这个石像人，也不知成与不成，还请大姐头验看！”

　　蒙扬很谦虚很低调，语气和表情没有半点沾沾自喜，这让夏花和娜姐都感到更加难得。

　　“哦，白鹤儿，拿过来给我看看！”娜姐故意轻描淡写地轻声道。

　　蒙扬恭谨地将手中的小小石像人交给白鹤儿，看着白鹤儿走向娜姐和夏花，蒙扬这才注意到，娜姐自始至终，手上都拿着一面小镜子。

　　偶滴个神啊，难道那就是前些时候见到的那面七级圣器乾坤镜？

　　蒙扬倒吸了一口凉气，越发谨慎起来。他不知道娜姐到底是什么样的修为境界，可是哪怕人家现在只有元婴或是九难的修为，抬抬手指也能叫他服服帖帖，他现在只能算一个天赋异禀的普通人，拿什么跟人家斗？

　　蒙扬不禁有些怀念神魂无禁制，飞钳在手的日子，不过，他心中第一次生出了这样的疑惑：难道，失去了那些，我就丧失了所有的斗志，前行的脚步就要终止么？

　　一道孤独的丽影突兀地出现在心神之中，千世情花毒瞬间发作。

　　也不知怎么回事，蒙扬竟失声叫了出来：“小蝶，你还好吗，等着我，等着我来接你！什么星云锦，什么狗屁规则，我要统统将他们踩在脚下！……”

　　这一次的情花毒似乎比任何一次发作得剧烈！蒙扬竟然忘记了如何将刺痛转化为情殇之力，整个人有些恍惚。

　　娜姐手中的乾坤镜没来由地猛烈颤抖起来，似乎没有身上有一种不可匹敌的吸引力要将它吸走，娜姐俏脸瞬间变得煞白，根本没去接白鹤儿双手呈过来的石像人，而是双眼直勾勾地瞪着蒙扬，像是要把他五脏六腑看个通透一样！

　　夏花和白鹤儿浑然不知到底发生了什么事。


第七十六章 九天第一禁

　　沉浸在对小蝶的无尽思念里不能自拔的蒙扬，骤然感到四肢百骸如陷入钢铁牢笼，被紧紧锁住，就像有一个结结实实的皮囊，把他装在里面扎紧了袋口。

　　他感到呼吸为之一紧，什么力量都再也无法施展，他立即回过神来，千世情花毒发作的瞬间，他似乎呓语般呼喊了一些什么字句，而现在他正在大姐头娜姐的广寒殿密室里，难怪身上的护身仙符会毫无征兆地化为禁锢枷锁，将他困住。

　　白鹤儿和夏花是深知大姐头护身仙府又多厉害的，曾经有不少进入马栏山获得不错的力量之后，便企图叛离，他们的下场都很凄惨。

　　护身仙符是一面双刃剑，若你安安分分呆在马栏山，不破坏这里的规矩，不生出叛逆之心，即便是在这里遭遇到两大教的弟子，它也能保护你性命无碍；反之，护身仙符就会化作禁锢枷锁索命的利器，瞬息间让你尸骨无存，化作飞灰。

　　可蒙扬身上的护身仙符忽然变成禁锢，莫非这小子竟在这时生出了反叛之心么？为何他们两人在蒙扬的身上感受不到一点点杀气，而且蒙扬眼神中并没有惊惶和恨意，难道……

　　夏花和白鹤儿把充满疑惑与不解的眼神看向他们的大姐头，登时他们会意过来，蒙扬身上的仙符变化，分明是大姐头启动的。到底这是为何？

　　蒙扬记得自己似乎就呓语了“小蝶”、“星云锦”、“天地规则”之类的，根本未曾说过其他什么，如果说他生出了仇恨之心，也是针对天地规则，跟大姐头有什么关系？

　　但是大姐头将仙符化作禁锢，一定是因为这些话语，这岂不是说明心里的疑团大姐头可以为自己解开？蒙扬不惊反喜，冷静地看着娜姐紧握着乾坤镜，一步一步走到他的面前。

　　情花毒还在锥刺着心房，蒙扬心念一动，恍如未被步步逼近的娜姐气势所慑服，而是尝试着在这样的情况下去导引情花锥刺之痛，看看能否使其化作情殇之力。

　　在为蜜儿解除灵种禁制之时，蒙扬才算是彻底掌握了这种全新的神奇力量，之后的无数空暇时间里，他一直是痛并快乐着地有意识去思念小蝶，去回忆零星记忆里那些温馨、痛苦的画面，不断收集着情殇之力，将其储存在灵种之中。

　　因为文冠木忽然化作规则树，灵种也融入到规则树中，蒙扬其实并不知道在缺少神魂导引的情况下，他能不能将刺痛转化成功，成功后，情殇之力又将储存在身体何处，他似乎忘却了此刻还处在仙符的禁锢之中，全心全意地承受着锥刺之痛，默默地想着以往神魂的导引方式，没想到，这样一来却使得心神忽然间开始颤动，竟有摆脱仙符禁锢的迹象。

　　分心多用。

　　规则树也开始摇撼起来，似乎它最为喜欢的食物其实正是这种情花之毒产生的刺痛力量一样，它欣喜地吻合着心神的颤动频率，缓缓地有序地按照蒙扬默默观想出来的方式，将那些刺痛力量直接吞噬进去，几乎与此同时，蒙扬便感到身上的仙符禁锢竟神奇地变得松动起来。

　　这是怎么回事？

　　他一直以为情殇之力，只能对付尊者或是月神殿祭师们的特殊手段，没想到还能消弱娜姐的仙符力量。

　　从娜姐的反应来看，她是一个货真价实的九天来者，虽然不知道是什么样的修为境界，但她所用的符箓无疑是真格的仙符，绝不是蒙扬现在能悟透或是制作的高级符箓，很可能是以仙力炼制而成，情殇之力怎么能对付仙力？

　　不过，蒙扬心情反倒轻松下来，他有种预感，或许娜姐将在接下来的时间里向他摊牌，这正是他所希望的。

　　“蒙扬，你老老实实说，你到底来自何处？什么来历？到此有何目的？”娜姐将乾坤镜轻轻放在胸口，直视着蒙扬一字一顿地问道，话音十分冷厉。

　　“大姐头，你为何这么问？难道我做错什么了么？”蒙扬装糊涂。

　　娜姐眼中闪过一抹愠怒：“你方才说的星云锦、天地规则是怎么回事？”

　　蒙扬注意到有一股毁天灭地般浩大的威压开始慢慢在乾坤镜中凝聚，这种感觉让他不寒而栗。

　　娜姐动了真正的杀心，看来这一次的回答要是一个不对，她绝对会瞬间将我灭杀，蒙扬顿时表情一整，却叹息一声道：“哎，大姐头，我对你并无丝毫恶意，但是自从你将我找收进神卯工坊开始，我便略略猜到您的来历……”

　　“什么？你刚才说什么？你……你竟认得那几个字？”娜姐娇躯微颤，惊问道。

　　蒙扬点点头道：“大姐头，若是你能将你来到仙魔大陆的真实目的告知我，我自会将我的秘密与你分享，绝无保留！”

　　娜姐瞬间冷静下来，轻蔑地冷哼道：“一张仙符便将你制住，现在我要取你性命易如反掌，你还敢跟我讨价还价？”

　　蒙扬笑道：“大姐头，我再次郑重申明，我对你并无恶意。若是你能告知我星云锦到底是什么东西，我便将我的秘密告诉你怎么样？”

　　蒙扬注意到，娜姐并未将夏花和白鹤儿单独支开，盘问他的时候也全无忌讳，看来这两人定是她的心腹无疑。

　　娜姐沉吟了一下，此时白鹤儿轻轻走到娜姐身边，低声道：“大姐头，您觉得这人有没有可能是月神殿派来的探子？”

　　娜姐眉毛一挑，却听蒙扬接口道：“月神殿，它算什么东西，也配支使我？”

　　娜姐身躯再颤，蓦地失声问道：“你……你难道也是？”明珠一般的双眼中写满惊骇。

　　蒙扬点点头旋即又摇摇头，颓然道：“不瞒大姐头，我记忆丧失大部分，方才那些呓语只是噩梦一般，偶尔会出现在脑中，所以才想请大姐头为我释疑。”

　　正是因为蒙扬已经确定娜姐不是月神殿一方的人，他才敢这么说。

　　不过，娜姐并未解除仙符的禁锢，她哪知道就这会儿说话的功夫，其实蒙扬已经利用规则树收集的情殇之力将仙符的能量吞噬了七七八八，蒙扬随时都能凭借肉身力量挣脱仙符的捆缚。

　　夏花也走了过来，看了蒙扬好几眼，方低声对娜姐道：“姐姐，此人不是大奸大恶之辈，从他对那些入选者出手的分寸就知道。斯文那般对他，他还在斯文走火入魔之际，帮其稳住了即将崩溃的心神，要不然，现在我和白鹤也没有办法救得斯文。咱们不妨听听他都要说些什么。”

　　娜姐听夏花如此说，似乎才下了决心，乾坤镜上的慑人气势消隐下去，淡然对蒙扬道：“我希望你看清楚眼前的局势，你最好对我们说实话，不得有半点隐瞒。要不是念在你有过人天赋，就凭你先前那几句话，我就可以灭杀你十次！”

　　蒙扬缓缓道：“其实，其实我跟我大哥并不是仙魔人士，咱们都来自天玄……”

　　娜姐面上并无过多惊愕表情，但白鹤儿和夏花闻言却立即做出了出手的准备，一副如临大敌的架势。

　　蒙扬视若无睹，第一次眼神清澈地直视着美艳不可方物的大姐头，将纠缠了自己无数年的那个梦境故事说了出来，只说他跟希尔前来仙魔只为寻找解开自己记忆谜团的方法。

　　不料，当听到小蝶、星云锦之时，娜姐的一张脸变得血色全无，身躯竟摇摇欲坠，似乎惊怕到了极点，蒙扬都将这些看在了眼里。

　　白鹤儿和夏花正想要盘问蒙扬更多情况，不料娜姐深吸一口气，止住了他俩，二话不说，竟举起乾坤镜，接连打出十几道法诀，随即乾坤镜蓦地放出万道毫光，一时间，众人感到似乎自己置身在一个与世隔绝的世界，万籁俱寂，每个人的心跳脉搏声都清晰可闻。

　　娜姐口中默念了几句什么，蒙扬便感到身体的禁锢一松，却陡然听到娜姐惊讶地问道：“你……你竟差点破了我的护身仙府？！！”

　　蒙扬挠挠头，尴尬地笑道：“嘿嘿，大姐头，说实话，我也就这么点自己也把握不住的本事，也不知怎么回事，但我方才所言，句句属实，绝无虚言……”

　　娜姐摆摆手，表情十分凝重：“原来那人就是你，没想到啊没想到，我竟然能遇见你……”

　　蒙扬急切地问道：“求大姐头开恩，我很想知道我到底是谁？小蝶为何要织那星云锦，到底是谁抓走了她……”

　　娜姐眼神中闪过一丝惊恐，幽幽道：“看来那个传说是真的了。蒙扬，你我能在这里相遇，真是一场造化。好在你遇见的是我，要是换做别人，你哪里还有命在？你切记，从今以后，你不能轻易相信任何人，更不能将你这些秘密告诉任何人，否则，你将有大难临头，杀身之祸还是轻微的，就怕……没想到你竟到了天玄，以你的天资，想来定然已经修炼到天玄的顶峰，却不知你跑来仙魔大陆作甚？”

　　蒙扬心中震惊，他看得出娜姐的这番说话的确出自肺腑，真心实意，并不是虚言恐吓，当即恭谨地答道：“我来仙魔，其实本意是为了月灵石，也是为了铸造一件法宝。可是一来到这里，便修为神魂受制，沦为普通人，还被误传到马栏山，这才得以与大姐头相遇。”

　　娜姐眼中异彩连连，似乎十分欣赏蒙扬，眼神有些恍惚，明显在想着自己的心事，蒙扬暗暗好奇。

　　“大姐头，据我推测，您一定是来自那个地方，却不知您是如何来到仙魔大陆，到此又为了什么？”蒙扬小心地措词问道。

　　“你很聪明，单是从神卯几个字就推测出我的来历，其实我也并不是很了解你的来历，我所知的都是一些飘渺传言，而且在这里我也不能跟你明言，因为，你的事被列为九天第一禁事，谁要是敢私下谈论或是揣测，便会引来九天劫。九天劫能轻松将罪罚位面空间夷为平地，焚毁世间一切。请你见谅，不是我自私不愿意帮助你，而是真的不能！”

　　娜姐有些怜惜地看着蒙扬，幽幽道，话音中充满同情和无奈。

　　蒙扬却如遭雷亟，他原以为他这次能从娜姐处得到一些有用的讯息，不料却反而得到一个更要命的消息。

　　他的事情居然被列为了九天第一禁事，别人是绝不可能告诉他真相的，如此说来，一切都得靠他自己努力去获得了。

　　到底我是谁，难道就因为我为了救出小蝶，立下一个要冲出三天寻找九天玄奥的誓言，就被列为了九天最大的禁忌？

　　一时间，蒙扬心中百感交集，思绪万千。

　　娜姐有意无意地幽幽道：“其实我一直是很羡慕和钦佩你的，你的一切行为都是目的性明确无比的，不像我，吃了千般苦万般罪，却无人知晓，问世间，情为何物，直教人生死相许……”

　　蒙扬心中一动，低声问道：“莫非大姐头来到仙魔，是为了寻找一个人？而这个人根本不知道你来了？”

　　娜姐脸上闪过一抹娇羞，不置可否地道：“哎，这都是我作茧自缚，怨不得谁。其实，你我都是一样的人，都是那种不信命的倔强之人，心中执念如山如海，万法感召也难撼动。你的一切无需多说，我已经知晓，从今日起，你跟你的大哥自由了，你们想去做什么，我不再阻拦。只是，我要奉劝你一句，你现在跟我一样，修为全无，这里是一个杀戮横生的世界，你没有自保之力，最好还是小心行事为好。我祝愿你能早日成功。”

　　蒙扬讶然道：“啊，原来，原来大姐头您……”

　　白鹤儿面无表情地冷冷道：“不错，大姐头其实并无修为，即便是遇上等闲的冒险者，也很难抵挡得住。不过有我白鹤儿在，谁能伤得了她？”

　　夏花不动声色地站到娜姐另一边，轻声道：“还有我夏花！”

　　娜姐冲两人点头，轻声道：“谢谢你们两个，能跟你们做一回朋友，我虽死无憾也！”

　　夏花急忙拉住娜姐的手，嗔怪道：“姐姐，你千万别这么说，咱们一起想办法，总能渡过难关的！”

　　蒙扬不知道三人之间到底发生了什么，但是三人之间的感情倒是十分真挚，让蒙扬颇为感动，他抱拳道：“大姐头，蒙扬能在这里遇见你，的确是一场造化。感谢您的提醒和照顾，若是您有何为难之事，不妨说出来听听，兴许我能帮上点忙！”

　　白鹤儿冷冷道：“不必，你还是拿着你的石像人走吧，咱们这里不再欢迎你！”

　　娜姐轻叱道：“白鹤儿，不得无礼。也罢，在送你离开马栏山之前，我不妨做个顺水的人情，替你将这个石像人开光，也许在你遇到危险时，它还能替你挡得一挡。”

　　白鹤儿不情不愿地将那个石像人交到娜姐手上，入手的那一刹那，娜姐娇躯轻颤，面上露出难以抑制的喜悦来。

　　“雕道大成！怎么可能？”

　　娜姐的惊呼声惊呆了夏花和白鹤儿，连蒙扬自己都吓了一跳。


第七十七章 石像会法术

　　果然不出蒙扬所料，所谓的为石像人开光，其实就是利用秘法为石像人凭空发掘出灵识来，以便使其能接收到操控者的指令，就石像人的本质而言，很像是傀儡。

　　乾坤镜生出点点金光，包裹着娜姐手上的小小石像人，而她则宝相庄严，口中念念有词，相隔如此之近，蒙扬也没能听清楚一个字节。

　　少顷，金光消隐，就像镀上一层金色的小小石像人开始在娜姐两手间翻腾，竟像一个小偶人一样坐着各种各样的动作。

　　叉腰，伸腿，摆胯，挥拳，点头，纵跳，翻滚，一系列动作恍如行云流水浑然天成，灵性十足！

　　蓦地，娜姐将石像人抛向半空，口中轻念出一个“疾”字，顿时，空中的石像人金光大盛，氤氲的金光闪烁间，赫然变成了一个高大威猛的石像人站在众人的面前，一副俯首帖耳的样子，浑身上下却散发着强大的力量气息。

　　娜姐忽然吃吃笑道：“蒙扬，难怪你如此不凡，两个时辰便能将雕道习练到如此精纯的程度，你看看你的杰作，暴风拳！”

　　“暴风拳”三字，娜姐是以一种令人神醉的韵味喝出来的，立即，那石像人便开始弓步出拳，刚烈的拳风摄人心魄，一招一式如一名修炼拳法多年的老拳师那么老道成熟，转瞬间便被拳风包裹了身影，只有呼啸的劲气不断在众人耳边回旋！

　　白鹤儿和夏花看得瞠目结舌，娜姐只是喊出了一个口令，这石像人便立即行动起来，再不像以往斯文制作的石像人，必须要以月灵石发光导引，这简直是不可思议！

　　蒙扬看得真切，娜姐在开光过程中，至少给这个石像人灌输了七八种功法，当然这些功法有攻击也有防御，虽然石像人本身坚韧无比，有时候面对高强度的力量，必要的防御还是十分需要的。

　　“地堂腿！”

　　娜姐再次喊出口令，石像人的动作立即改变，一个鹞子翻身落地，背心贴地如轴，双臂反屈撑地，双腿旋风般做出叫人眼花缭乱的攻击招式。

　　这是正宗的地堂腿！

　　偶滴个神啊，这还是只知道一味莽冲莽打的石像人吗？这简直就是一个身怀绝技的武技高手啊！

　　夏花和白鹤儿都有些跃跃欲试，似乎想要亲自下场去见识一下这个神奇石像人的威力。

　　娜姐轻笑道：“夏花妹妹，你去试试，小心哦！”

　　夏花内心一凛，向来娜姐对她的实力颇为放心，这次特意出言提醒，说明这个石像人定然厉害无比，绝不能掉以轻心！

　　也不知何时，石像人一个鲤鱼打挺站了起来，双手交叉放在胸前，摆出一个最好的防御姿势，似乎已经做好了对战夏花的准备。

　　夏花面色凝重，默默地运转全身力道，足尖轻点，快速地闪到石像人身体左侧，眨眼间对准石像人几处稍显脆弱的关节连续出拳。

　　以她以往的经验，石像人是不可能躲得过她这一波攻击的，但是这一次她失算了。

　　石像人就像一个明察秋毫的绝世高手，似乎早就洞悉了夏花的用意，在她出拳之际，以左脚为轴心，身体竟倾倒一般鬼魅地斜斜倒向右侧，但是他的身体倾斜得跟地面几乎平行，左脚却如钉子一般牢牢定在地面，同时间，右腿划出一道炫目的弧线，带着呼啸的劲风，狠狠扫向夏花！

　　“小心！”

　　娜姐和白鹤儿几乎同时出声提醒，但是蒙扬却心如止水，他肯定夏花的实力绝不止这么一点。

　　果然，夏花一招走空，又遭遇到石像人凶猛的鞭腿反击，在间不容缓间，也如同石像人一样，细胸巧翻云，宛如灵巧之极的飞燕，一个曼妙无比的迅疾后空翻，堪堪躲过石像人凶猛无比的一腿！

　　凄厉的劲风带得夏花的裙袂猎猎作响。

　　石像人右腿灵巧地划着圆环落地，身体咯咯作响，一点点折回，就在此时，夏花的水袖出手，贴着地面无声无息，快如闪电，矫若游龙，转瞬间便刚好缠绕住石像人的左脚，如藤蔓缠树，缠得结结实实。

　　此时，石像人的身躯堪堪恢复正常的形状，似乎也发现了自己左脚上有异物，正要发力收腿之际，夏花却忽然动了！

　　这一动，蒙扬觉得夏花不像是在跟人过招，而是在舞蹈，一支曼妙绝伦的舞蹈。

　　水袖舞！

　　夏花的身影开始在石像人身体周围急速地盘旋飞舞，而两条水袖便荡漾起千万道灵蛇般的波纹，层层叠叠，将石像人弥漫包围。

　　石像人高大的身躯摇摇欲坠，他双拳如巨锤，不断带着猛烈的罡风朝四面八方挥动，但夏花的水袖就是让他碰不着。

　　蓦地，就听夏花厉喝一声：“倒！”

　　轰然一声巨响，被夏花的水袖缠得严严实实如一个粽子似的石像人重重地跌倒在地！

　　除了他的头颈位置之外，他的身躯其余部位竟被夏花的水袖牢牢地包裹起来！

　　夏花额头已见微汗，双臂轻颤间，不断控制着水袖，加强对还在挣扎不休的石像人的压制。

　　“哈哈，夏花姑娘果然神勇，没想到大成的石像人你也能如此轻松地将其制服！”白鹤儿眉开眼笑，拍手称赞道。

　　蒙扬注意到，似乎白鹤儿没来由地对他产生了某种敌意，似乎因为这个石像人是他做的，夏花打倒了石像人，便是驳了蒙扬的面子一样，一副幸灾乐祸的样子。

　　蒙扬暗中颤动心神，感知如波纹一样蔓延出去，径直没入到石像人的脑部，福至心灵一般，他觉得此刻开光之后的石像人似乎能完全领会到他的意念，便恶作剧地传达了一个指令！

　　娜姐正要命令石像人放弃抵抗，虽然石像人败在了夏花手上，但其威能却比以前那批增强了何止十倍，她已经感到十分振奋，哪知道就在此时，变化横生！

　　毫无征兆地，石像人身躯之上蓦地闪过一道红光，紧跟着他的身躯便被熊熊的火焰包围，夏花捆缚着他的水袖顿时燃烧起来。

　　娜姐失声惊呼：“火墙术！怎么可能？”

　　没等娜姐的惊呼声消失，夏花已经面色苍白地退避数米，而石像人则威风凛凛地再次一个干净利素的鲤鱼打挺站起身来，浑身上下干干净净清清爽爽，哪里有半点被火灼烧过的痕迹？

　　白鹤儿一步抢到夏花身前，扭头关切地问道：“夏花姑娘，你没事吧？”

　　夏花摇摇头，惊魂未定。

　　火焰什么的，已经超出了她的能力范围，那是属于修行者的能力，她根本没回过神来，石像人身上怎么会突兀地出现火焰燃烧？

　　娜姐念动几句口诀，石像人又回复到最初那个模样，俯首帖耳，垂手待命，没有丝毫异常。

　　娜姐抬手一招，石像人身上亮起金光，再度变成拇指大小，飞落到娜姐的掌心，她惊喜无限地反复察看了一阵，却抬起头来，目光如电看着蒙扬问道：“你怎么做到的？”

　　蒙扬挠挠头，不好意思地道：“呵呵，其实我本是一个修行者，对于术法、神识控制等也算有些心得。与斯文战斗之时，我便觉得他的石像人太过木讷呆板，全凭手上的月灵石操控实在有太多弊端。于是我在制作这个石像人时，便在其内部做了一些小小的调整……”

　　娜姐嗔怒道：“哼，你是说我没有见识么？你这小小的调整，便把石像的开光效果变成最大，还让起体内的力量自成循环运转不息，还能让其释放出简单的法术，譬如刚才施展的火墙术，我甚至还看到了御风术的影子，布置我说的对不对？”

　　蒙扬暗暗心惊，来自九天的强者就是厉害，修为全失了也瞒不过她，讪讪地道：“我……我也不知道这么做有没有效果，这都是大姐头开光之功，我那点改动效果不提也罢……”

　　娜姐白了他一眼道：“你小小年纪，心思缜密，做事滴水不漏，看来我先前的提醒倒是多余了！”

　　蒙扬慌忙道：“哪里哪里，大姐头请莫要生气，我也就只有这么点小聪明，哪敢在您面前施展？您也知道的，我一心要保住自己的小命，不得不处处小心谨慎……”

　　娜姐喜笑颜开：“你这小嘴忒会说话，跟那家伙有的比……”话音戛然而止，眼神中一片落寞和愁苦。

　　蒙扬小心地问道：“请恕在下冒昧问一句，不知道大姐头想寻找的是个什么样的人，或许在下曾在天玄见过也未可知呢？”

　　娜姐幽幽道：“你天玄可有一个做什么事都臭屁无比，自诩老子天下第一，什么都不放在眼里，还处处沾花惹草的男子？他修为强大得没有边界，胸罗万象，几乎天下万法就没有他不会的，你天玄可有这么一号人物？”

　　蒙扬如吞了一个绿头苍蝇，哑口无言。

　　偶滴个神啊，娜姐啊娜姐，你说的这还是人？

　　我看就是九天的神祗也没人敢说他精通万法，百无禁忌吧？

　　这样的人物，岂会降临到罪罚位面来。

　　蒙扬尴尬地摇摇头，表示完全没有概念。

　　娜姐道：“虽说她生死不知，下落不明，但是我干肯定他的确来到了罪罚位面，要不然我怎会舍弃一身金仙修为，甘愿折损本命法宝，也要前来一探究竟。不得到他的确切消息，我会死不瞑目的……”

　　情商再也不是负数的蒙扬，断定娜姐跟她寻找的那人定然是情爱纠葛，事关隐私，也不便多问。

　　话题再次回到石像人上面来，这一次，就连夏花和白鹤儿也加入到讨论中来。

　　蒙扬提出了他的设计观点，大家不断完善，最后，蒙扬问到一个最核心的问题。

　　“大姐头，我想要知道，您准备拿这些石像人做什么？您为何要呆在马栏山？”

　　密室顿时安静下来。


第七十八章 姐妹情 惊天秘

　　很久很久以前，有一对好姐妹，住在一个仙境一样的地方，妹妹自问姿容天下无双，可是在她姐姐面前，百花都要失去颜色，妹妹那时才知道她的姐姐才是当之无愧的第一美人。

　　妹妹天性善良单纯，并不刻意去修炼，她觉得修炼是一件无趣到极点的事情，但是她姐姐却天资过人，进境神速。

　　因为姐妹俩的绝世美丽，每一天都会有倾慕者前来示好，都被一直跟随着她们一位勇士赶走。

　　随着修为的精进，姐姐在她们住的地方设下了森严的禁制，谢绝一切探访，从此冷清和孤寂就成了她们生活的主题。

　　妹妹一心想要去到外面的世界看看热闹，可姐姐给她定下一个规定，要是她能战胜她，就允许她外出。

　　姐妹俩感情很好，妹妹不愿意跟姐姐闹翻，她更不知道，姐姐要她一起拼命修炼到底是为了什么？她问那名勇士护卫，他也说不上来。

　　有一天，一位绝世的强者轻松撕开他们住的地方的禁制防御，只用了一根指头，就制服了勇士护卫，又只说了三句话，便让她的姐姐拜他为师。可妹妹不愿意，不愿意把自己的命运交给别的人来安排。

　　姐姐随她师傅走了，勇士护卫留下来陪她。

　　临走之际，她姐姐求他师傅赐予了妹妹一件防身的法宝，但他师傅同时也念下一句咒语，在她们住的地方丢下了一棵树的种子。

　　姐姐和她师傅离开之后，妹妹便想带着勇士护卫离开，可是那颗树种忽然化成了参天巨树，将那里禁锢得铁桶一样，而且每一天，那棵树便会增大一分。

　　要想离开那里，只有砍倒那棵树。

　　为了离开，妹妹开始拼命的修行，她炼化了那件法宝，后来才知道那是一件十分强大的法宝，威能大到可以扭转乾坤，可惜以她的修为根本不足已催动其全部的威能，顶多只能使出起一两分神通。

　　勇士护卫铸造了一柄巨大的斧子，开始没日没夜的砍那棵树，不知疲倦不休息地砍着，可惜那棵树怎么也砍不断，他辛辛苦苦砍出的缺口，很快巨树就会长拢。

　　妹妹决心好好修炼，也不知过去了多少年，她的修为已经超出了勇士护卫，她那时已经可以使出那件法宝四分之一的威能，于是她尝试着用法宝对付那棵巨树。

　　法宝威能好大，她控制不力，竟将那棵大树连同勇士护卫一起收了进去，她悲伤不已。因为，她不想去求她姐姐，更不想去求她的师傅。她忽然觉得一直拼命想要离开这里去外面的世界，是一个多么愚蠢的决定。

　　她悲伤地哭泣，忽然她身边出现了一个风度翩翩的少年，不声不响地递给她一条手绢。

　　她看到他的第一眼，便深深地爱上了他。

　　他们成为了朋友，无话不谈的朋友。

　　少年似乎无所不知无所不能，妹妹深深地被他吸引。

　　两人各自许下万古不变的永恒誓言，决意要生死相随，永不分离。

　　少年轻松地破去了妹妹本命法宝的烙印，释放出那棵巨树，但是却出了一点意外，勇士护卫永远地成为了那把深深镶嵌在树身上的巨斧。

　　少年教会她如何跨越修为的局限，最大限度地使用本命法宝，并且传授她许多精妙的术法，可是她姐姐的师傅来头很大，他也不敢完全毁去那棵巨树，缺少一些珍稀的东西，也无法解救出勇士护卫来，但是他教她用法宝将巨树和虎头收取的方法，并告诉了她一些禁术，叮嘱她不到生死攸关，万万不能使用那些禁术，否则后果不堪设想。

　　少年陪伴了她三天，那三天是她永生难忘的最美好回忆，三日后的凌晨，在百花丛中醒来的妹妹忽然发现少年不辞而别，她伤心不已。

　　她觉得少年不辞而别一定有他难言之隐，决定去外面的世界寻找少年。

　　可是，日复一日年复一年的寻找，她都没有找到少年的下落。

　　知道消息的人，又不肯告诉她。

　　她在世间行走，很快吸引了无数人的关注，怀揣各种企图的人都有，但他们不是被她用神奇的法术击败，就是被法宝灭杀，她逐渐感到外面的世界根本没有她想象中的美好，她只想赶紧找到少年，跟他一起回到原来的地方。

　　但是，一个很厉害的人的儿子看上了她，想要娶她为妻，为此耍出了无数的手段，甚至不惜请来了好些个修为比她高强数倍的强者，她与这些人血战，因为她的心中再也装不下别人，全是少年的影子。

　　可是，她有强大的法宝，别人也有，有一次，她终于被擒住，被带到一个号称琅嬛圣地的地方。

　　可怜，那时的她想要自尽身亡的力气都已经没有，她绝望了。

　　关键时候，她的姐姐骤然现身，与那些人大战三天三夜，灭杀了对方无数的强者，将她救走。

　　回到姐姐现在所住的地方，妹妹才知道，姐姐已经成为了他师傅的真传弟子，现在已经开宗立派，贵为一教之主，手下数万精兵强将。

　　难怪被她格杀了那么多人，对方没有采取任何的报复行动。

　　当她欣喜地将她跟少年的事对姐姐说了之后，她姐姐却勃然大怒，说那个少年是天下第一花心风流之人，无数的女子都被他迷得神魂颠倒痴痴傻傻，而妹妹不过是她偶遇到的众多女人中的一个而已！

　　妹妹不相信，姐姐却再次将其禁足，并宣布，她已经做主，要将她许配给另一个大地方一个很大势力的少主，其目的是双方的势力联合，也是为了断绝妹妹心中那份情丝。

　　妹妹抵死不从。

　　就在她临出嫁前的那一夜，姐姐忽然前来告诉她，那少年死了，死在几个最强者的联手之下。

　　妹妹如遭雷亟，晕厥过去，等她醒来，她发现她正身处在位面空间传送阵中。

　　她灵机一动，悍然启用了少年教给她的禁术，惊喜万分地发现了少年的消失的方向。

　　可是少年消失的那个地方，她们这些人是去不了的，强大的天地禁制禁绝了一切可能。

　　但是，身处传送空间中的她却毅然利用全部的修为，催动了本命法宝十成的威能，第二次施展出一个强大的禁术，轰然冲破了天地的禁锢，到达了想去的地方。

　　可是，她万万没想到的是，她因此如同废人修为全失，本命法宝也损毁得仅剩下一点点力量，更可怕的是她发现她姐姐居然在她的身上做了手脚，一抹神念跟随着她到了这个地方。

　　姐姐的神念强大到可以毁天灭地，她布置出一个强大的阵法，将妹妹困在其中，不让她的气息散逸出去，因为她姐姐也不敢确定，那个少年到底死去没有，只要是她妹妹离开禁制法阵，那她的气息就会散逸到天地间，或许就会被那个少年得知。

　　但是姐姐再厉害，她耶逃不过天地规则的约束，除非是她真身降临，否则她绝不能将妹妹带回家去。

　　可是，经过无数年的经营，妹妹所在的世界几乎已经被她姐姐的神念完全掌控，妹妹更是悲哀地发现，她姐姐为了获得力量，根本不惜无数生灵的性命。

　　也正是发现了这一点后，她跟她姐姐的心便越行越远，再也找不回当初的美好温馨。

　　妹妹被困在禁地里，开始想办法，她要做的事就是找到恢复力量的方法，找到破开禁地法阵的方法，这些年，她一直在努力地尝试着。

　　她要阻止她姐姐的计划，因为她姐姐的计划是以无数生灵的鲜血和性命为代价的，她绝不能眼睁睁地看着姐姐这么做，可是，方法在哪里呢？

　　娜姐就像坐在百花丛中的仙子，一则凄美曲折的故事被她娓娓道来。

　　听者只有三个人，蒙扬、夏花和白鹤儿。

　　谁都清楚，故事中的那个妹妹就是马栏山的大姐头娜姐，至于她的姐姐嘛……

　　“大姐头，你姐姐就是月神吧？”蒙扬忽然轻轻地问道。

　　娜姐微微点头，眼中闪过一抹浓浓的悲伤。

　　不知是在为姐妹情的破裂而悲痛，还是在为自己的命运担忧，就像一只无比粗暴的手，狂乱地波动了蒙扬的心弦——那根悲悯的心弦。

　　他顿时恍然，为何娜姐要说他们都是一样的人了。

　　他们都是心存执念，勇敢抗拒命运安排的人！

　　蒙扬站起身来，目光坚定而执着，清冷地道：“大姐头，你这件七级圣器，已经残破百分之八十七，尚有一点点完好。我现在修为被禁，不能堪如何才能将其修复，若是您知道方法，我愿意倾力一试，说实话，我敢说我的铸造水平在罪罚位面少有人能赶得上！”

　　没等娜姐回答，蒙扬便顺口念动了一串晦涩难懂的口诀，虽然只念了几句，却让娜姐惊喜得跟着站起身来，颤声道：“是神铸……你……你如何得到这门神术的？”

　　蒙扬叹息道：“这是我在天玄机缘巧合之下得到的，迄今为止，也仅仅修炼到第二重不动如山的境界，勉强能铸造出罪罚位面神器级的兵器法宝，不过相信随着我修为的进步，上升的空间还有不少。”

　　“什么？神器！你——”

　　夏花和白鹤儿本来听得一头雾水，忽然听到蒙扬如此说，吓得一下子蹦起来，齐齐指着蒙扬问道，状若疯癫。

　　也难怪，在罪罚位面，一件神器便已经是最逆天的法宝，威能巨大得难以想象。蒙扬说他能铸造出神器，这还了得？

　　不过，只有娜姐却是深信不疑，她觉得蒙扬身上有多少神奇的秘密都不足为奇，毕竟他有那个如此可怕的身份。

　　娜姐惊喜之余，却略微遗憾地是道：“哎，要是能早一些时候遇上你，那该有多好？咱们就有大把的时间来寻找恢复力量的法子，去寻找修复乾坤镜的材料，可惜，现在时间怕是来不及了……”

　　谁知蒙扬忽然带着有些诡异的笑容，淡然吐出一句：“大姐头是怕月神殿开启三圣请神吧，哈哈，放心，我保证他们连一只苍蝇都请不下来！”

　　娜姐三人吃惊地瞪着蒙扬，蒙扬可不是个说大话吹大气的人，他不是一来到仙魔大陆就陷入马栏山么，他是如何知道三圣请神的消息的？


第七十九章 白白得到的大舅哥

　　娜姐抿着小嘴，迟疑了一下惊呼道：“难道，外间闹得沸沸扬扬正是你一手炮制？”

　　除非蒙扬掌握着圣子圣女以及真龙血，不然他哪来这么大的把握，保证三圣请神无法顺利开启？

　　蒙扬故作神秘，不置可否，娜姐又追问道：“各方势力已经撒网般搜查了三个月时间，你到底将他们藏在哪里？”

　　事关重大，由不得娜姐不如此紧张。

　　蒙扬勉强运用微弱的感知力量传音娜姐低语了几句，娜姐先是惊讶不已，旋即回复到正常神态。

　　不过，蒙扬忽然正色问出一句话来：“大姐头，你被幽禁般困在这里多年，一心所求的不过是找到你心中的那人，但我想月神如此强大，她一抹神念就征服了这里，你想摆脱她的控制谈何容易？我很敬佩你心系万物苍生，不惜与她为敌，可是我还是想要听到您亲口说一句，真要是将来闹到不可开交的地步，咱们不得不出手灭掉她的神念，你舍得么？”

　　娜姐微微迟疑，旋即坚毅地点头，虽然眼中不为人察觉地闪过一抹深深的痛楚，“在她让我嫁给青云门少主那一刻，我就已经与她恩断义绝，换做别人，在这种情形下，也绝不会眼睁睁看着她将仙魔变成一座血腥炼狱的，不管能不能成功，我都要倾力一试，这些年我已经把什么都想得通通透透了！”

　　看着依然一头雾水茫然不解的夏花和白鹤儿，看着目光炯炯的蒙扬，娜姐深吸一口气道：“不信命的人，行的都是逆天之事，走的是一条不归路，但我从不后悔！蒙扬，想必你也一样，从不曾为自己的决定后悔吧？你是我钦佩了多年的人，要不是受你的影响，当年在空间传送之中，我根本不能做出那个孤注一掷的决定，谢谢你。”

　　蒙扬知道，其实娜姐不是不想告诉他实情，只是九天劫太过厉害，她不能。

　　不过，他一直有着无比坚定的信心，靠自己的努力终有一日能将封印的记忆全部打开，获得前世今生的种种。

　　眼下，跟娜姐联合，无疑是最佳的选择。

　　可是，无论如何，他也不敢将混沌天书之事告诉娜姐，为此他甚至还产生了一丝愧意。

　　“娜姐，看来你创建神卯，只是为了寻找到重获力量的方法，我想，我可能有办法。”蒙扬道。

　　“你有办法，你真的有办法？”娜姐急切地问道。

　　蓦地白鹤儿黑着脸道：“大姐头，尽管我跟夏花不明白你们在说什么，我们也不会多问，但是我觉得我还是有必要提醒您，此人的话未必就能全信。您想，要是他真有办法获得力量，为何他不能破开天地禁锢，恢复他修行者的力量？”

　　蒙扬不知白鹤儿的敌意来自什么，也不气恼，淡然道：“其实所有的问题，只需要一件器物就能解决。”

　　“什么器物？”白鹤儿冷冷问道，他似乎根本就不相信蒙扬的一番说辞。

　　“心月锁！”蒙扬朗声道。

　　“啊……”

　　娜姐吃惊地捂着嘴，眼神中竟有泪光闪动。

　　这些年的苦苦煎熬，除了处心积虑地寻找新的方法之外，她也在尝试着修复乾坤镜，她当然知道在仙魔大陆，要想修行，第一个选择是觉醒获得灵种，第二个选择是祭炼神器心月锁。

　　第二个方法是她通过辗转的方式，从月神殿一位大祭师口中打听到的。

　　可惜，心月锁即便是铸造宗师也无法打造，连两大教和月神殿也没有。

　　娜姐骤然想起蒙扬修炼了神铸之术，并且练到了第二重不动如山，可以铸造神器，只是，铸造神器需要神火，需要许多珍稀的材料，更需要在器成的刹那间，融入某种极其特殊的血液，这些，蒙扬有么？

　　蒙扬面容一整，拿出一张牛皮纸，递给白鹤儿，白鹤儿淡然扫了几眼，慌忙交给娜姐。

　　娜姐良久方看完，最后抬起头来，声音反倒出奇的冷静：“蒙扬，神器铸成，天生异象，也会招致浩大的天劫，这个你可有准备？”

　　蒙扬道：“我自有应对的法子！”

　　“那就好。不过，这八十一种材料即便是我收集多年，也凑不齐整。你看，极品五行月牙石，可以说是天地少有，我都不敢保证月湖底下有。即便是有，我想也会有着强大的海兽守护着，恐难得到。再看幻空石，我想整个大陆，恐怕只有古月教的禁地幻塔里面才能找到了！还有珊瑚灵须、万年玄墨，这两种恐怕得猎杀最强的海兽才能获得，咱们现在可以说无人拥有那样的实力……”

　　娜姐眼神有些黯淡。

　　夏花和白鹤儿忽然齐齐翻身跪倒在娜姐面前，高声道：“大姐头，我愿意去收集材料！只要是能让大姐头得到力量，赴汤滔火在所不息！”

　　娜姐眼神中闪过一抹感动和欣慰，扶起两人道：“我失去了相依为命的至亲，失去了一直保护着我的勇士，失去了让我牵挂万年的心爱之人，但我是幸运的，因为，我得到了一个弟弟和妹妹。你们的心意我岂能不知？只是，有些事根本不是你们能做得了的，你们知道得越少对你们越好，你们先下去休息吧，我跟蒙扬再商议商议。”

　　夏花和白鹤儿离去。

　　娜姐四顾了一下，淡然道：“我耗去乾坤镜为数不多的神力，布下这个禁制只怕也坚持不了多久。你有什么想说的，赶紧说吧。”

　　蒙扬道：“娜姐，你用月牙石在神卯双园的房间中布置出的阵法，似乎是为了淬炼人的肉身、灵魂吧？不知那是不是一种聚灵阵？”

　　娜姐欣然道：“不错，那只是一种简单的引灵阵，你也可以称作聚灵阵。这些入选者灵识和肉身都不强，我以引灵阵布置房间，正是为了最大程度地激发他们的潜能，改善他们的资质，提高他们的灵识。不过，因为这些人都是天地的弃儿，天地禁锢的压制太剧烈，我不得不将灵魂之力分为两类，区别对待。”

　　蒙扬道：“难怪我感应到动物园的房间充满精血气息，植物园的房间则充满盎然生气，难道这都是您将月牙石中的灵魂之力分开所致？”

　　娜姐目露奇色：“天，你居然……那，那这些灵魂之力对你有没有帮助？”

　　蒙扬点点头，旋即想明白了什么，问道：“其实，我不应该称你娜姐，按理说我该尊称你一声前辈才是……”

　　娜姐摆摆手，微笑道：“我才不想那么老！要是你不嫌我是个累赘的话，我倒想认下你这个弟弟，却不知你肯不肯？”

　　蒙扬表面上看不出多大的改变，其实听到娜姐这句话，内心的感动却不止一点点。

　　娜姐不是不知道他的身份来历，说白了他的事情成为九天第一禁，他便是九天第一要犯一样的存在，谁跟他搭上关系，纯粹就是惹上了天大的麻烦，直接面临天地规则的惩戒。

　　但是娜姐却真挚地自愿认下他这个弟弟，这说明，娜姐本心的纯良和对他的爱护。

　　“弟弟拜见姐姐！”

　　蒙扬忽然跪倒在地，碰碰碰地给娜姐磕了三个响头！

　　这简直比歃血为盟之誓还要庄重十倍！

　　娜姐眼含泪花，双手将蒙扬搀起，颤声道：“好弟弟，你放心，从今后有天大的事儿，姐姐都会替你挡下来的！”

　　蒙扬内心其实也激动无比，他怎么能让姐姐为自己挡风挡雨？

　　“姐姐，其实你是因为怕被监视，所以才用月牙石建造了这座宫殿吧？”蒙扬问道。

　　娜姐点头道：“你不知道，我姐姐自从跟着她的师傅修道以后，简直就像变了一个人似的，如今只怕修为已经到了大罗天尊的第三个阶段，距离成为天帝尊者只有一步之遥了。她的神念何其厉害，何况这个‘十方轮转大阵’又是她亲自布置下来，我陷在其中，不得不小心翼翼。要不是乾坤镜之威，我根本坚持不到今天，更别说苦心培养出夏花他们了。”

　　蒙扬松开娜姐柔若无骨的纤手，狠狠在胸口捶了一拳，高声道：“姐姐，咱们姐弟都是逆天行事之人，从今以后，你无需担心，我绝不会允许任何人伤害到你的！只是我对仙魔大陆所知甚少，还请姐姐从旁指点才行。”

　　娜姐道：“你只管问便是，这些年我也并没闲着。”

　　蒙扬面色凝重地道：“姐姐，连我都无法免除这里的天地禁锢限制，我那些帮手其实根本派不上用场，咱们只能想办法铸造出心月锁，才能有扭转乾坤之力。我想，借这段时间利用引灵阵中的灵魂之力，加紧淬炼一番，到时候前去寻找材料也有一定的自保之力。”

　　娜姐道：“我为你安排一个单独的房间，为你重新布置一个引灵阵便是，为了避免你的行迹暴露，我想你最好还是回到神卯为好！”

　　蒙扬点点头，思索了片刻道：“要是我能冲开神魂的禁锢，到时候我会给姐姐一个大大的惊喜！”

　　娜姐道：“是么，惊喜姐姐倒不需要，真要是灵魂之力对你有帮助，那就再好不过！”

　　蒙扬道：“我想，我不需要姐姐将灵魂之力分散。”

　　娜姐道：“你难道……”

　　蒙扬点头，问道：“姐姐，据说月牙石十分珍贵，你是如何得到如此多月牙石的？”

　　娜姐笑道：“我马栏山之中，刚好有座月灵石矿脉，以月灵石交换月牙石，不是正好？两大教和月神殿谁不需要月灵石？”

　　顿了顿又道：“何况，这些年的两教大比，我也有派人参加，收获也不少。再有三个月，便是新一期的大比之日了。届时，不妨让白鹤儿去试试，看看能否找到极品五行月牙石之类的材料……”

　　蒙扬目露奇光，郑重地道：“姐姐，既然是三个月之后，我想还是弟弟亲自去最好！”

　　乾坤镜神力布下的禁制很快消散，姐弟俩不再多说什么，蒙扬回到神卯植物园，搬进了四十八号房间。

　　神奇的乾坤镜早已将这里重新布置过，一切都按照蒙扬的要求。

　　蒙扬觉得，无论如何，要想去寻觅到混沌天书的下落，首先得冲破神魂的禁锢才行。不然，他就像被人捆住了四肢一样，做什么都会束手束脚，力量也弱小得可怜。

　　对于蒙扬搬进四十八号房间，这里的人无人感到意外，很快就恢复到往常一样的安静状态。

　　蒙扬启动房间禁制，盘膝坐在地上，刚想收摄心神，以规则树去吸纳房间里充沛无比的灵魂之力时，骤然听到一个充满戏谑味道的声音。

　　“艾玛，偶滴个神啊，白白得了一个大舅哥，真真是想不到啊想不到！”


第八十章 星值评定

　　希尔和青贵忽然间成为了动物园最要好的一对，形影不离，以致于不少人都在背后指指点点，说两人绝对存在不为人知的某种暧昧，看两人勾肩搭背贼眉鼠眼的样子就知道他俩肚子里在酝酿什么坏招。

　　毫无疑问，动物园因为两人的结盟顿时分化成了两大阵营。

　　一方是沙漠和冰火，一方就是希尔和青贵。

　　奇怪的是，人们意想中的争斗却迟迟没有出现，直到有一天，冰火离奇失踪了，动物园便立即炸了锅，连一向不问事务的白鹤儿总管都亲临现场。

　　沙漠眉心有一个拇指大小的黑痣，双眼闪烁着如火般的凶光，始终在照常有说有笑的希尔和青贵身上停留。

　　傻子都知道，冰火哪里是什么失踪，定是已经烟消云散，不知道有多少人暗地里拍掌称快，这些年大家没少被这个卑鄙下流的毒婆娘折磨。

　　大家都在猜测，十有八九是希尔和青贵暗中做的，只是他们不知道两人是如何做到的而已。

　　要知道冰火一手神鬼难测的毒术，本身又力量超人，要不然哪能稳居动物园第二把交椅多年？

　　只是以沙漠那种嗜杀护短的凶性，绝不会坐视自己的姘头死得不明不白。

　　因为，冰火死得甚是离奇，就连她平日里研制的那些毒药、毒丸全都一并消失，奇怪的是，她失踪前还在四十九号房间里，与她对门的沙漠根本没听到半点动静。

　　尽管沙漠恨不得生撕了希尔和青贵，却碍于白鹤儿在场，又拿不出确凿的证据，只能在一旁生着闷气。

　　白鹤儿严厉地要求大家不要横生是非，安分守己，便自行离去。

　　不料，冰火的死，只是掀开了神卯“大清洗”的一个开端而已。

　　动物园相继有十一个人离奇失踪，这十一个人都是平日里凶狠成性，独来独往的狠角色，他们跟冰火一样，死的不明不白。

　　而植物园，也发生了类似的事情，斯文回到植物园，一如往常般钻进实验房间，却不再要求其他人上缴三宝。

　　而夏花也颁布了一个新的规矩，她不再占用实验房间。

　　并且，按照众人研究的进度制定出大家进入实验房间的时间表，自此，植物园人人都有充足的时间在实验房间中进行研究和实践，不再像以往那样斗得你死我活。

　　另外，从二十号房间开始，人们可以从实验房间中领取实验材料，带回质检的房间，这样一来，大家对实验房间的依赖性大大降低。

　　三宝潮水般涌入植物园，不断改变着疯狂努力的入选者们。

　　不久，动物园第一号人物，排行旁第一的沙漠被希尔当众格杀。

　　据说，希尔只用了三拳，就将沙漠击成了碎片！

　　希尔搬到五十号房间，成为了动物园的新首领，青贵稳居第二，跟植物园一模一样的新规矩开始施行。

　　唯一疯狂地努力着的是二十号房间以内的这些人，因为，他们也想像其他人一样，把材料带回房间安心研究，可是很明显，他们的实力还达不到那个要求。

　　特殊工坊，在短短的三个月时间内，创造了一系列的奇迹，就连娜姐都始料未及。

　　斯文终于按照蒙扬改良的方法，苦苦研习雕道，制作出了会法术，会飞行，可以独立战斗的石像人！他的考核星值一跃上升到四星！

　　植物园还有一位一直苦苦研习木道的人，一次终极考核都未曾参加，在获得一张全新的木道图纸之后，研制出一种专门用来布置可以灵活变化大阵的木头人。

　　这个人与斯文竟然破天荒地成为了无话不谈的密友，两人互相交流，探讨，彼此的阵法研究都有了较为显著的提高。

　　夏花得到一组全新的配方，利用培植工坊源源不断的药材，炼制出全新的三宝，功效是原来的三倍！

　　动物园这边最大的成就是，许多人熟练地掌握了工坊提供的全新武技，战斗力显著提升，尤其是在符道的研究上，取得了堪称辉煌的成果。

　　各种名目功用的符箓充斥在动物园每一个房间，当然，带来这一切的是希尔和青贵，是他们提供了全新的符道和使用符箓战斗的方法。

　　特殊工坊在飞速地进步，马栏山也在大张旗鼓地进行着改革。

　　白鹤儿总管亲自督阵矿山，增加了近一倍的人手，灵石的开采量成倍增长。

　　而隐秘的培植工坊，也增加了许多人手，获得了更为先进合理的培植技术。

　　其中最为忙碌的，还是佘二郎领导的砍伐工坊这一组人。

　　他们在这些日子里，没有砍伐一棵树，却每天骑着巡山火凤，围绕着马栏山有规律地飞行，每个人都拿着纸笔，写写画画，就像在记录山形水势，在清点森林到底有多少颗不同类型的树木。谁也不知道他们这么做事干什么。

　　但是，每个人都获得允诺，只要完成任务者，不但会得到大姐头的放行令，更会获得月灵石和假期，也就是将有机会离开马栏山去古月城放松。

　　其实很多人都知道，大姐头的放行令很不简单，据说原本马栏山内的人是无法离开这里的，大姐头不知用了什么办法，与来到马栏山的大祭师密议之后，从此，这里的人就终于有了离开的机会，那就是得到一种极其特殊的令牌，那就是放行令。

　　不过，从放行令出现之日起，大姐头就赐予下面这些人护身仙府，因为两大教和那些古月城的大家族会时常组队进入马栏山，寻找药物、矿材，猎杀飞禽猛兽获取魔晶。

　　特殊工坊的人几乎都知道，要想获得跟修行者一样强大的力量，他们必须要像白鹤儿总管一样通过大姐头的终极考核，而且这个资格是以星值来确定的。

　　按照每个人研究的进度和贡献值的多寡，白鹤儿总管会对每个人进行不定期的评定，当星值达到两星半，也就初具参加终极考核的资格。

　　只是，人们想想厉害无比的夏花首领这么多年都没能通过终极考核，就感到压力倍增。

　　不过，因为特殊工坊新规定的施行，大家得到的好处都是实实在在的，大家的进步都是十分明显的，在新规定实施到第九十天的时候，从矿山归来的白鹤儿总管特意来到特殊工坊，召集了所有人前去广寒殿，进行一次统一的星值评定。

　　据说，这一次若是获得星值较高者，将得到大姐头的放行令，得到许多赐予，代表马栏山去参加两大教在月湖举行的大比！

　　这些人都把这个看成是一次获得大姐头恩赐的好机会，辛苦多年，谁不想自己过得轻松自在一点？冒点险，若是能换来更强大的力量，换来更多荣华富贵，谁不希望搏一把？

　　广寒殿一个白光氤氲的大厅，特殊工坊几十人站得整整齐齐，这才发现，这一次的阵势似乎很不寻常，因为四大元帅第一次极为罕见地聚首了！

　　人们早已经习惯将白鹤儿称作总管，现在已经很少有人叫他四元帅。

　　蒙扬也在人群中，他注意到，白鹤儿身边除了见过的二元帅佘二郎，还有两个年轻精干的汉子，要不是蒙扬知道仙魔人的寿元限制，定会以为这两人可怕已有三四十岁。

　　其实他早就知道，这些人中，没有一个超过三十岁，超过三十岁的，早已经死去。

　　这就是天地规则加诸在仙魔人头上的禁锢，只要是不能觉醒者，或是觉醒后又无法利用修行进步者，三十岁就是他们的生命终结之时。

　　这些聚集在马栏山的人，其实个个心知肚明，好死不如赖活着，在马栏山明说是受到诸多限制，可是对于他们来说却无异于一根最粗大的救命稻草，因为白鹤儿就是明证！

　　白鹤儿通过了终极考核，并代表马栏山参加了好几次大比，收取回来了无数的月牙石，获得了大姐头的恩赐，现在据保守估计其寿元也在百年之上，这可是让所有人艳羡不已的事情。

　　他们之所以“委曲求全”呆在这里，不就是为了这个目的么？

　　只要是能突破天地规则的禁锢，增加寿元，付出什么样的代价他们也在所不惜。

　　但是，终极考核就像一道天堑般高大的鸿沟，他们只能仰望，却无法跨越。

　　可是，谁又舍得放弃这唯一的希望呢？觉醒无望的他们，就算是离开了马栏山，姑且不论是不是过着狼狈不堪的生活，等待他们的命运似乎也只能是眼睁睁看着时间流逝，三十这个大限的到来，却无能为力！

　　未曾开化出灵识化形前，他们绝对想不到单纯的做一只野兽或是一棵草木，竟然比化形后要简单得多，因为那时的他们根本不知道什么是烦恼，什么是受限，更不懂人性的狡诈，各种层出不穷的阴谋诡计厮杀抢掠。

　　可化形后也有化形后的快乐，他们毕竟体验到做人的好处，酒色财气七情六欲带给他们的是喜怒哀乐万般复杂感情体验，让他们懂得，生命的来之不易。

　　没有灵识的生命是何其的悲哀。

　　大姐头锐意革新，带给他们的好处是以前难以想象到的，他们都希望这几个月时间的淬炼和辛苦，能够换回一个较好的评定星值，若是具备了参加中级考核的资格，那更是再好不过的事情。

　　四大元帅极其罕见的齐聚一堂，大家纷纷揣测，难道大多数人只在进入马栏山时才见过一面的天仙一样的大姐头，今日有特别的话要交代么？

　　毕竟，前些时候的考核都是白鹤儿总管在特殊工坊内暗中进行的，哪像现在这样召集了所有人，摆出这等齐整的阵势？

　　果然，大厅忽然闪过一阵炫目的白光，一个白衣白裙的丽人骤然出现在四大元帅的身前，没有人敢在这一刻抬起自己的眼睛，在每个人的心中，大姐头就是天上的仙女，哪怕悄悄在心里生出一丝淫邪亵渎的念头都是罪不容赦的大罪过。

　　在这些人心里，大姐头的地位绝不比仙魔大陆所有人膜拜的月神低一分。

　　“白鹤儿，开始评定吧。大郎、二郎、三郎，这次你们也一起参加。”

　　大姐头的声音飘渺如仙乐，使人心醉神驰，浑然忘却自己置身何处。

　　佘二郎三人面色各异地加入到蒙扬等人的队列中，蒙扬注意到，负责矿山的大元帅和负责培植工坊的三元帅，眼神中闪烁着异常复杂的光芒，有不甘有狂热也有嫉妒，登时心中一凛。

　　自从认下了大姐头这个姐姐，获知了她的秘密之后，蒙扬俨然将她看做自己最在意的人，目前形势不可谓不严峻，一旦马栏山暗中进行的事情泄露出去，天知道月神殿会做出什么样的举措，所以，几乎是刹那间，蒙扬便对这两人动了杀心。

　　其实，神卯双园的清洗行动以及一系列的变化，都是蒙扬的主意，娜姐没有提出任何异议，当即施行。

　　蒙扬觉得，想要对付月神殿和两大教，并不是人多就能解决问题的，尤其是马栏山更需要对娜姐绝对忠诚的人，心存异心野心之人，没有必要浪费资源浪费时间在他们身上，这次清洗，也是一次确保安全的保障举措。

　　人群中，希尔的目光撞上了蒙扬，两人暗中交换了一个会意的眼神。

　　陡见白鹤儿双手合十，双目紧闭，宝相庄严神情肃穆地诵念起一连串冗长复杂的法诀。

　　评定即将开始。

　　蒙扬很是期待，这三个月的不辍辛劳，到底他以及希尔都达到了一个什么样的程度，这次评定星值，似乎刚好是一次最好的检验！


第八十一章 满星

　　白鹤儿的双手徐徐左右分开，一团氤氲的五彩光团逐渐在双掌间显现出来，慢慢凝聚成一个水晶球般的形状，五彩斑斓，煞是好看。

　　希尔似乎这段时间进步不小，轻松地传音蒙扬道：“这是九天最为简单的鉴神术，只是为了考核人的神魂资质，也就是测量灵魂力量的强弱。你的姐姐的确有不少秘术，至少我完全不知道如何施为。”

　　蒙扬略微不满地道：“大哥，我的姐姐难道不是你妹妹，瞧你这话说的！再说了，姐姐在九天之时，可是金仙三阶的修为，比你不知高了多少个层次，你得加油才行，身为大哥，可得替我们挡风遮雨哦。”

　　希尔翻了翻白眼：“算了，这段时间倒是利用工坊房间里的灵魂力量，狠狠进补了一些，勉强恢复了一点神魂力量，不过，恐怕连一般的九难境界修行者也抵不过，你就莫要刺激哥哥我了，我知道你神魂禁锢解除了！”

　　蒙扬摇摇头：“你说得轻巧，若是针对一个罪罚位面的天地禁锢这么容易摆脱，我做什么不成？早就飞出去大杀四方，将月神殿连根拔起，断了月神的来路。这几个月小有收获，不过都是一些灵魂力量使用方面的感悟罢了，算不得什么进步。神魂的禁锢略微松动了一点，但是除非有海量的极品月灵石布成引灵阵，不然要想冲开桎梏，谈何容易？所以，这次大比，我一定要去参加！”

　　希尔完全不信，涨红着脸道：“兄弟，你别瞒着哥哥，你要是想撇开我独自出去冒险，我决不答应。你一个人去，我可不放心！好歹我也算个结实的肉盾，遇到难以抗拒的危险时，我还能勉强替你挡下来！”

　　蒙扬感激地回道：“大哥，你目前进步并不大，顶多能勉强维持匿仙诀的正常运行而已。一旦遭遇危险，你一个控制不好，若是真龙气息散逸出去，那就极为不妙了。我想，整个仙魔大陆的强者，现在不单挂念着九曲环里的四四和柳姑娘，也挂念着你，你留在这里，他们就绝无机会启动三圣请神大阵，咱们就还能从长计议。”

　　两人传音交谈间，白鹤儿手心间的水晶球已经凝实如实体，徐徐飞起悬浮在他手掌心之上。

　　这些人除了蒙扬和希尔，没有谁没参加过星值评定，早已经见惯不惊。

　　娜姐则面无表情，整个人都被一团虚无缥缈的光芒遮掩着，无人看得清她的真颜。

　　其实，就在白鹤儿开始依照队列顺序，进行星值评定之际，蒙扬正在用传音的方式跟娜姐进行着交谈。

　　所谓传音，其实是一种灵魂力量的极致运用。

　　类似于神魂释放出神识，以音波的方式震颤着将讯息传达到对方的脑部，借用的力量正是灵魂之力。

　　这段时间，娜姐为蒙扬单独布置的引灵阵房间，从没有断绝过灵魂之力，其实她也感到压力很大，因为蒙扬这三个月月牙石的消耗相当于以前神卯工坊两座园子近三年的所有消耗量。

　　要不是三个月的时间已到，两教大比即将开始，娜姐也不得不暂时终止蒙扬无底深渊一样的消耗行为。

　　她深知蒙扬的出身来历，却没想到蒙扬在灵魂力量方面的潜质如此深厚，几乎让她瞠目结舌得强。

　　她很憧憬，要是能找到大量的极品月牙石，长时间的滋养下来，蒙扬会成长到什么样的一个程度。

　　她觉得，以蒙扬这种可怕的潜质，即便是姐姐那个盈月教里的绝世天才也不外如是，当然，她并不认为蒙扬的资质要强过她姐姐。

　　她姐姐能被那位大能相中并收为唯一的真传弟子，修炼九天最强大的法则，仅仅这一点，就让无数人望尘莫及。

　　不过，蒙扬不单单带给她温暖，也带给她无穷的希望，让她暂时忘却了自己的苦痛郁闷和悲伤，让她暂时抛开了对某个人深到骨髓里的思念。

　　“姐姐，这一次我想单独代表马栏山参赛，你放心，我保证没有人能伤到我。这里，我会让希尔协助你，尽管完成禁制大阵的探察，等我回来，再慢慢参详。这次，我争取收集到铸造心月锁的材料，若是能在这次比赛中获得极品月牙石和珊瑚灵须、万年玄墨，那是再好不过。你顺便安排其他人去古月城收集其他的材料。”

　　“弟弟你要多加小心，不要勉强，咱们慢慢来，不着急。只要希尔呆在马栏山，咱们就没有最大的凶险。”

　　“对了姐姐，你知道万龙神水吗？我想这东西或许能帮你修复乾坤镜！”

　　“什么？万龙神水？你……哎，当年据说我姐姐创建盈月教的时候，他师傅便以一滴万龙神水作为贺礼，轰动了四方。我姐姐将其视为无上瑰宝。要是有万龙神水，再加上几样罕见的材料，就是乾坤镜破损得只剩下一丝丝完好度，完好如初也不是问题。我知道你为姐姐着想，可是万龙神水是龙族之圣物，自从龙族密地消失之后，世间便再没有万龙神水的下落，你到哪里去找？当年我听说，他就跟龙族密地的消失有关联……不说也罢，姐姐感谢你的关心，让姐姐先看看你近期的进步吧！”

　　说话间，刚好白鹤儿的检验轮到了蒙扬。

　　蒙扬不动声色地越众而出，站到白鹤儿面前。

　　水晶球徐徐飞到蒙扬的头顶，发出幽幽的光芒将蒙扬的头部完全覆盖。

　　瞬息间蒙扬感到，脑部似乎被照得纤毫毕现，毫无隐藏。而规则树却无比奇异地完全消失，就连她本人察看也再看不到一丝影子，唯有一点点新绿的力量缓缓没入到头顶那个水晶球之中。

　　这刹那，蒙扬意识到，这新绿的力量就是这段时间的淬炼，规则树唯一那片叶子中储存的灵魂力量，绵延不绝，如涓涓细流有条不紊地朝着水晶球中倾注。

　　在众人的注目中，水晶球颜色蓦地变成深绿色，一股浩大的生气瞬间弥漫了整个大厅！

　　人们感到神清气爽之余，似乎觉得自己恍若置身在广寒殿外的苍翠森林之中！

　　五彩斑斓的水晶球忽然全部变成深绿色，并且能清晰地看到球上均匀的一条条环形的线条，参加过评定的人都知道，那些线条代表的就是星值。

　　最低的那根线条代表半个星值，依次递增，整个水晶球一共有十根环形线条，参加考核者的灵魂力量注入到水晶球中，如液体倒入容器中一样，淹到那一条线，其星值就是多少。也比较简单。

　　深绿色的液体在水晶球下面不断涨高，瞬间淹没了六条线条！

　　“天，蒙扬竟然达到了三星，怎么可能？他才进入工坊多久？”

　　“什么？你没看错吧，什么三星，分明是三星半，你没见还在往上涨吗？”

　　“啊……又一个天才啊！难怪，他能轻松击败斯……”

　　人们低声地窃窃私语，显然都被蒙扬的星值评定给震撼到。

　　有人看向被誉为夏花之后，罕见天才的斯文，却见其眼中闪烁着崇敬的神色，全无半点记恨，都感到很是费解。

　　按理说，蒙扬刚到植物园，就将他当众击败，还让他晕倒在地，斯文应该十分记恨蒙扬才是，可他的表情哪里像是嫉妒，简直就是看到偶像的那种狂热崇拜。

　　难道，是因为蒙扬并没有占据斯文的房间的缘故？

　　人们胡乱猜测着，却见水晶球中的深绿色液体还在往上攀升，只是速度没有起初那么快捷而已，俨然已经淹没了第八根线条！

　　四星！

　　整个特殊工坊，达到过四星的只有两人，一个是被希尔三拳就击杀掉的沙漠，一个就是植物园的首领夏花，一个美艳如花实力深不可测的女人，据说四大元帅都在暗暗较劲，都希望获得她的芳心。

　　至于跟夏花一道来到马栏山的，跟夏花关系很不一般的青贵，人们早就将他自动忽略。毕竟，青贵虽说星值评定也不错，本身又精于符箓，可是论战斗力，论长相，青贵根本无法跟英明神武的四大元帅相提并论。

　　反倒，人们关心得更多的是，青贵到底跟希尔是什么关系，冰火和沙漠的死，动物园十几个凶名昭著的人的死跟他俩到底有没有关系。

　　八卦，就像野草的种子，给它一点土壤，它就能肆无忌惮地旺盛生长。

　　忽然，有人失声惊呼道：“不得了啊，你们看到了什么？天！五星！最高星值！怎么可能？”

　　原来，这就一会儿功夫，蒙扬头顶的水晶球最后一条线条也被深绿色液体淹没，整个水晶球发出无比璀璨的荧光！

　　随即，球内的深绿色液体退潮一般消隐下去，人们早已经震惊得合不拢嘴。

　　难道，蒙扬将成为第二个白鹤儿一样的人？他将顺利地通过最终考核么？

　　其实，总体而言，这一次的检测，所有人都或多或少有了一些明显的进步。

　　大多数人都拥有了两星以上的星值，由于有了蒙扬满星值的考评在先，以致于后来希尔的四星半和夏花的四星半，都没能再引起人们多少的震惊。青贵、斯文也上升到四星，进步斐然。

　　反倒是三个元帅的星值评定出来，吓坏了很多人，人们此时才知道，为什么大姐头要让这几人做工坊的统领元帅，而不是他们。

　　大元帅应大郎，四星半。

　　二元帅佘二郎，四星半。

　　三元帅朱三郎，四星半。

　　这次星值评定，以一个五星的满星值评定和五个四星半的评定，顺利结束。

　　娜姐再次发话：“所有四星星值者留下参加终极考核，其余人回去！”

　　白鹤儿双手箕张，默念法诀，一道氤氲在大厅一角闪动后，出现一个地道入口。众人退去。

　　只留下参加终极考核者，静静地等待大姐头的训示。

　　蒙扬忽然再次看到，白鹤儿眼神有些闪烁，表情阴晴不定。

　　他忽然浮想联翩，白鹤儿本是一只白鹤化形，按理说肌肤应该白皙如女子才对，为何一身黝黑的皮肤，就如黑炭一般？

　　他的表现，分明是一副心事重重的样子，难道，娜姐最为倚重的白鹤儿心存异心？

　　还有那应大郎、朱三郎，一股淡淡的暴戾气息掩饰不住地出现在他们的眉宇之间，这两人，终究会成为不确定的不安全的因素。

　　蒙扬想想，还是在终极考核之前，暗中将自己的发现和疑惑传音告诉了娜姐。毕竟，这几人在娜姐身边多年，又堪堪突破了三十年的寿限，深得她的倚重，他只怕这些人若是真有异心，姐姐会承受不住这么重大的打击。

　　有时候，不怕强敌的刀枪，却怕最信任的人背后的冷箭。

　　蒙扬深深地懂得娜姐的心。


第八十二章 终极考核

　　直到蒙扬亲自参与到终极考核之中，他才知道姐姐这些年不懈的努力到底有多艰难，无需详细问询，他也知道姐姐这些年到底吃了多少苦头。

　　娜姐，单纯善良得像一张白纸，却在饱尝巨大磨难，见识到九天神祗为了一己私欲罔顾众生性命率性而为的一系列手段，她毅然放下了自己心中最重的执念，只希望能为苍生做点什么，尽管她自身难保身陷禁制大阵之中。

　　她要反对的不是别人，是她相依为命的亲姐姐，天知道做出这个决定的时候，她的心有多疼。

　　不知为何，蒙扬就像跟娜姐真的认识了千百年一样，他懂得她的所思所想所求，也真心诚意地把她当做自己的姐姐，决意不惜一切地保护她。

　　曾经拥有三阶金仙修为的娜姐，在九天空间传送中，利用某人传送的禁术，以自身修为和本命法宝乾坤镜为施展代价，顺利冲破天地禁锢来到仙魔。她唯一能依仗的力量，其实只有乾坤镜中仅存的那点神力。

　　或许，在多年的摸索中，娜姐还是找到了法子让乾坤镜补充神力，因为乾坤镜的神力其实正是灵魂之力，极其难以凝集。

　　她利用微弱的乾坤镜神力布置出神卯，还炼制了一些“月朦胧”符——护身仙符，其实每一次使用神力，乾坤镜的破损程度便加剧一些，尤其是终极考核更是需要大量神力的维系。

　　即便如此，娜姐还是义无返顾地做着各种努力和尝试，似乎从没担心过有朝一日若是因为神力的枯竭，使得乾坤镜彻底崩毁。

　　只有蒙扬参加终极考核的瞬间，便明白了一切，他敢肯定，娜姐从未对夏花抑或是白鹤儿说过这些。

　　多么善良的人！

　　终极考核，从没有固定的模式，没有固定的标准。

　　尤其是这一次，加上蒙扬一共七人参加终极考核，而且还是混在一起同时进行。

　　谁也不知道，这是蒙扬特意要求娜姐这么做的，他的目的很简单，就是在离开之前，将马栏山不安定因素彻底清除。

　　也不知娜姐是不是正在暗暗心伤，蒙扬和其他人被乾坤镜的金光吞噬一般带到一个如梦如幻的空间。

　　七人被告知，他们的考核目标是，拿到“桑心果”。

　　至于桑心果是什么，在何处能找到，娜姐并未对众人说明。

　　尽管同时被带进这片特殊的空间，蒙扬七人却被分割成为两组。

　　青贵、希尔、夏花、佘二郎一组，蒙扬、应大郎、朱三郎一组。

　　这是一个危机四伏的山谷，因为除了四周杂木丛生的险峻山峰，更有着无数猛兽的嘶吼声不断传入众人的耳朵。

　　唯一让众人心情一松的是，山谷深处隐约可见一座最高的山峰，那里似乎有一种强烈的吸引在牵动着每个人的心神，立即，大家明白，桑心果很可能就在那座山峰之上。

　　可是，从他们目前所处的位置要想到达那里，只有穿过这个山谷才行，这也就意味着，他们将要面临无数异兽毒虫的考验。

　　这就是考核的内容吧？

　　蒙扬不知道娜姐怎么弄出来这样一个考核的空间，却很清楚这多半是乾坤镜的威能，心底里暗暗叹息一声，立即看到身旁两人阴晴不定的表情。

　　应大郎冷冷道：“三元帅，咱们俩倒是好运道，居然有幸跟满星的蒙扬分到一起，想来这个山谷难不倒咱们了！”

　　朱三郎干笑道：“说得也是，可惜咱们要是再不行动，只怕桑心果就要被其他人率先得到，蒙扬，你是满星者，你可愿意跟我俩联合，一起通过这次考核？”

　　蒙扬诚惶诚恐：“两位元帅，在下并无什么实力，只怕到时候会拖累两位，若是三人结伴而行，倒是能彼此照应，在下当然是求之不得了！”

　　应大郎立即一拍手道：“好，爽快！蒙扬兄弟日后定会前途无量，咱哥俩日后还要兄弟多多关照才是。兄弟，这里猛兽横行，你要多加小心，尤其注意不要遗失了大姐头发给你的令牌！”

　　蒙扬感激道：“多谢大元帅关心，小弟能跟两位元帅一道，真是三生有幸。事不宜迟，咱们立即行动吧，可不能被其他人抢了先机！你是说令牌么？放心，我一直将它系在腰带之上，绝不会掉的！”

　　朱三郎和应大郎不约而同地看向蒙扬的腰间，果见蒙扬将令牌系在腰带之上，眼中闪过一丝喜悦。

　　蒙扬似乎想到什么，忽然问道：“两位元帅，这特殊工坊的令牌，参加终极考核还有什么妙用吗？”

　　“啊？没……”应大郎错愕转头向别处。

　　“兄弟，咱们能在众多入选者中脱颖而出，殊为不易，这令牌是大姐头颁发给咱们的身份和通行令牌，绝不能遗失，大元帅这也是好意提醒你。”朱三郎忙解释道。

　　“哦。多谢大元帅提醒！我讲令牌挂在腰间，就像获得了大姐头的保护一样，浑身充满力量！”蒙扬轻轻拍拍令牌。

　　应大郎道：“蒙扬兄弟，这样吧，你第一次参加考核，也不知这里的凶险。我打头阵，你居中策应，三元帅殿后，咱们一路闯过去，如何？”

　　蒙扬感激道：“多谢大元帅想得如此周到，对小弟如此照顾，来日若有成就，必有回报！”

　　应大郎笑道：“兄弟客气了，以往不曾见过你，不知兄弟是那个大家族的觉醒失败者，为何直到最近才来到马栏山呢？”

　　蒙扬摇头道：“不瞒二位元帅，我只是一无名小卒，居于月湖最东岸，辗转多年，才误打误撞来到马栏山，有幸被大姐头收容……”

　　“哦，原来如此，那兄弟习惯用什么兵器？”朱三郎问道，同时间，他伸手在腰间一抹，手上便多出一把锋利的长剑。

　　蒙扬摇头：“我习惯了赤手空拳，两位元帅无需为我担心，咱们开始吧？”

　　“好，切忌，不要离我太远！”应大郎回头吩咐一声，也取出一把长剑，一晃身，无比溜滑地从一片荆棘中穿行而过，转眼便出现在十几米远的前方，回身冲两人招手。

　　“走吧，兄弟！”朱三郎对蒙扬道。

　　蒙扬慌手慌脚地钻进荆棘丛中，虽然竭力闪避，还是被那些荆棘划破了衣服，甚至在手臂和小腿上拉出了几道血口。

　　蒙扬刚钻出这片荆棘，朱三郎毫发无损地紧随过来，面色凝重地道：“兄弟，不好了，只怕咱们等下会有硬仗要打了！”

　　蒙扬不解地四下打量，“三元帅，怎么回事？”

　　朱三郎道：“你身上的伤口，散逸出血腥气息，很快就会被毒虫猛兽嗅到，这些东西把咱们人类视为最好的进食之物，更是一闻到血腥气就会发狂，哎，也怪我先前忘记提醒你了。”

　　蒙扬傲然道：“区区毒虫猛兽有何惧哉？来多少我杀多少！”

　　两人一前一后，顺着应大郎踩出来的路径前行，没走多远，四下里忽然传出一阵奇怪的沙沙声，一股剧烈的腥风刺鼻而来。

　　蒙扬似乎一无所觉，还在埋头往前行，朱三郎低声喊道：“注意，有毒虫来袭！”

　　话音刚落，前头就像骤然传来激烈的声响，好似飞沙走石，更像是有人在激烈战斗。

　　四下里不断有杂木荆棘断折之声传来。噼噼啪啪不绝于耳，就像无数人在草木丛中翻滚一样。

　　蒙扬面色发青，回头问道：“三元帅，怎么回事，莫非是大元帅遇到危险了？咱们赶紧过去看看！”

　　朱三郎漫不经意地道：“兄弟，区区一条铁甲蟒，大元帅自能轻松应付。走吧，没事了！”

　　果然，四周异响停止，蒙扬小心地拨开草丛行进不远，就见到应大郎正蹲身在一条浑身漆黑的巨蟒尸身前，低头忙碌不停。

　　这是一条长着黑色鳞片的巨蟒，腰身足有小碗粗细，四周尽是断折的荆棘杂树，就像被狂风席卷过一样，看来是刚才跟应大郎的交锋中，这条巨蟒发狂挥动尾巴所致。

　　应大郎的长剑将巨蟒的头钉在地上，长剑深入到巨蟒七寸只剩一点剑柄，应大郎正用手撕开蛇头，双手在巨蟒脑部中翻找。

　　随即，从一团模糊血肉中，应大郎欣喜地找出一颗拇指大小的血团，看也不看地丢进口中一阵咀嚼，竟然生吃了这条巨蟒尚未成熟的内丹。

　　应大郎忽然埋头到蛇头之上，蒙扬惊见巨大的蛇身忽然像失去了血肉筋骨一样，迅速干瘪下去，顿时明白，这应大郎不但生吃毒虫的内丹，还吞噬了这条巨蟒的血肉！

　　一会儿工夫，一条巨蟒只剩下一张干瘪的皮，应大郎抽出长剑起身，回头时神采奕奕，眼中精光四溢。

　　朱三郎笑道：“大元帅这些日子压抑得太久了吧？”

　　应大郎淡然地看了蒙扬一眼，这才道：“想我窝在矿山，每日枯燥乏味，哪来的这般可口点心品味？你又不是不知道，大姐头根本不准咱们……”话音戛然而止，随即沉声道：“走吧，这次借着考核，大家敞开肠胃，大吃一顿再说！”说罢大步前行，蒙扬和朱三郎紧紧跟随。

　　蒙扬顿时明白，这些化形者，这些觉醒失败者，都或多或少兽性未泯，在马栏山，大姐头规定不许无故杀生，这大元帅等人想必已经压抑了太久。

　　然而，直到此刻，蒙扬还是没能领会，所谓的终极考核到底是什么用意？

　　这样一个幻境，跟一般的门派试炼有何差别，不过就是一路穿行到达那座山峰，获得桑心果吗？

　　看情形，这里的毒虫猛兽绝不在少数，应大郎格杀了这条巨蟒，还生吞其内丹和血肉，说不定，就像在平静的湖水中丢进一块巨石，会瞬间打破这里的某种平衡！

　　果然，蒙扬一念未消，四周的环境便发生了巨大的变化，山谷消失不见，取而代之的是一眼望不到边的沙漠！

　　更让蒙扬惊骇的是，他们三人正处在一片下沉的流沙之中，随时都有可能被流沙吞没！

　　“救我！”

　　身后的朱三郎忽然发出惊骇的呼救声！


第八十三章 沙漠混战

　　流沙就像沼泽，一旦陷入其中，就会越用力下陷得越快！

　　真实的沙砾，天空却没有炙热的太阳。

　　蒙扬陷在沙中的双脚风车般搅动，竟凭空生出一股力量，托着他的身体拔地而起，斜斜落到一处没有异常的沙丘！

　　半空中，偷眼一瞧应大郎两人，却见两人的反应完全不一样。

　　应大郎双臂如振翅一般急速扇动，竟如大鸟一般拔出了沙地中的身体，离地约三尺，一拳轰向缓缓下沉的沙地，漫天飞舞的黄沙中竟然出现了七八点血光！

　　蒙扬看得真切，那些血光竟然是一只只被震碎的沙蝎！

　　应大郎的身体滴溜溜一转，斜斜落到实处，此时，朱三郎忽然狂吼着，像一头耕地的狂牛，顶着下陷的流沙，逆行起来！

　　在他身边，流沙就像新土被翻转，他就像一条沙中的游鱼，身体灵活地摆动不停，逆行带出一道深深的壕沟，瞬间又被流沙填满，而朱三郎也很快脱离了险境，爬到实地时，身上却挂着好几只巴掌大的沙蝎。

　　血红色的沙蝎。

　　这种沙蝎，一看就有剧毒，几寸长的蝎尾高高翘起，朱三郎怪叫一声，一身肌肉狂颤不停，将沙蝎抖落在地，手中长剑接连挥动，已经将这几只沙蝎斩杀。

　　朱三郎如疯魔一般，探手将一只沙蝎的尸体抓起，就往口中塞去，像吃炒豆子一样，嘎嘣嘎嘣，转眼间已吞下一只沙蝎！

　　蒙扬惊骇间，朱三郎已经将四五只沙蝎吞吃完毕，满面血光闪烁不停，目中凶光不住流动。

　　“三元帅，沙蝎的滋味如何？哈哈，第二重就这么厉害，这次的考核很有意思啊！”应大郎瞥了蒙扬一眼，狂笑道。

　　朱三郎不说话，却悄悄给应大郎比划了一个手势，蒙扬假装没看见。

　　“走吧！”应大郎高呼一声，便看准一个方向，开始在沙漠中奔跑起来。

　　蒙扬也感觉到，沙漠的深处似乎有什么吸引着他，难道此处也有桑心果存在？

　　他索性与朱三郎并行奔跑，抽空问道：“三元帅，为何我们前一刻还在山谷，只不过因为大元帅格杀了一条巨蟒，转眼咱们就来到这个沙漠，还险些被流沙吞没？”

　　朱三郎似乎还在回味沙蝎的美味，眼光四下游动，脚下不停，懒懒地应道：“兄弟，这次咱们是七人参加考核，一共七关，但却只有一颗桑心果，谁先拿到，谁就是这次考核的胜者。但七关都有桑心果，却只有一颗是真的，只要是有人触碰了假的那颗，关卡便立即变化消失。”

　　蒙扬接口道：“这么说来，先前岂不是已经有人比咱们先到达了那座山峰，因为他触碰了桑心果，所以才被弄到了这里？”

　　朱三郎点头间压低嗓音道：“兄弟，咱们不知道佘二郎是不是跟夏花他们几人一道，不过，咱们绝不能让他们抢了先。另外，你要注意大元帅，他对你不怀好意……”

　　蒙扬惊道：“怎么可能？我跟大元帅素未蒙面，也跟他无冤无仇，他为何要……”

　　朱三郎阴沉沉地道：“兄弟，你满星的星值评定，很招人嫉恨啊！不过，我跟他可不是一样的人，这次兄弟如果帮我取得唯一的那颗桑心果，日后在马栏山万事我都会罩着你，你星值如此之高，要是假以时日，成就必定超过我等。为兄等待这个机会已经多年，这次兄弟能否帮为兄这个忙？”

　　说话间，朱三郎明显放慢了奔跑节奏。

　　蒙扬诚惶诚恐地道：“多谢三元帅照顾，兄弟感激不尽。只是一个大元帅已经如此厉害，何况还有夏花他们几个高手在，咱们俩人恐怕……”

　　朱三郎狠狠地道：“你勿要多说，等下看我的手势行事，咱们先在这里干掉应大郎，神不知鬼不觉，等下碰到其他人再慢慢寻机会出手不迟！”

　　蒙扬不置可否，内心却无法平静下来。

　　他在考核之前问过娜姐，乾坤镜布置的考核空间，即便是她本人，也看不到真实的情形。

　　只要有人拿到真正的桑心果，考核便宣告结束。

　　要是参加考核者在考核中遇到难以摆脱的危险时，只要滴血在那块令牌之上，便自行离开考核空间，也就是考核失败。

　　应大郎有意无意问他令牌的事情，他就意识到，这两人不怀好意。

　　果然，就在方才脱离流沙险地之后，他的令牌就不翼而飞。

　　其实，是朱三郎暗中动的手脚，蒙扬装作不知，却要看看这两人到底想要做什么。

　　毕竟，这两人跟在娜姐身边多年，深得娜姐的信任，若是贸然出手将两人格杀，娜姐即便不说什么，蒙扬也觉得心里不安。

　　但蒙扬担心的是，这两人的身份来历不是单纯的觉醒失败者这么简单，只是他不好明说出来，引起娜姐的更多担心而已。

　　目前，他还不确定他心中的猜测，但他相信这两人若是如他所预料的那样，很快就会被他瞧出一点蛛丝马迹来。

　　就在应大郎吞噬巨蟒血肉的瞬间，他就感到右手背一热。

　　那是拘魂牌的位置，已经很久没有丝毫反应，没有也很久没有查看过，他顿时意识到这一次拘魂牌生出感应绝非偶然。

　　幸亏这三个月的紧张修炼，规则树获得充足的灵魂之力补充，威能大增，虽说神魂依然杳无踪影，可是融入到心神的感知却增加了十几道，这是最让蒙扬放心的。

　　单是这些感知力量，他觉得对付这两人还是绰绰有余的。

　　当然，他也很想见识见识，娜姐的终极考核，其核心的实质到底是什么？

　　先是以鉴神术评定星值，检测参与者的灵魂力量强弱，跟着又弄出这些特殊空间来，到底是考核什么呢？

　　蒙扬并不觉得，拿到桑心果就是这次考核的全部，这只是他的一种直觉，他也想检验一下自己，即便是娜姐想要告诉他详情，他也不会去听。

　　蓦地，朱三郎大吼一声：“小心，是沙鸥！”

　　蒙扬其实早就已经发现，天空忽然出现许多白色的光点，由远及近，密密麻麻，迅速铺天盖地地倾轧下来！

　　那是一群巨大的怪鸟！

　　数量不下两三千只，遮蔽了天空的光芒，在视线中逐渐放大！

　　朱三郎似乎也有些惊恐，此时，一道人影快速地朝他们跑过来，老远就惊叫道：“赶紧汇合一处，沙鸥凶猛！”

　　正是跑到前头的应大郎。

　　三人刚汇合到一处，小心地将身形藏匿在一个不大不小的沙丘之后，黄沙忽然漫天飞舞起来，狂风阵阵，一只只巨大如鹰的怪鸟从天而降，落到沙地之上，竟然将他们所在的沙丘团团围住！

　　蒙扬注意到，这些沙鸥怪鸟两爪如银钩坚强有力，定是锋利无比，双翅振动之间，黄沙般狂舞而起，显然其力量惊人的大。

　　忽然，蒙扬发现这些怪鸟沙鸥似乎并没对他们几人产生敌意，这纯粹是一种简单的感觉，就在这时，应大郎低声道：“大家千万别吱声，等混战开始，咱们坐收渔翁之利！”

　　蓦地，蒙扬看到，从应大郎奔跑而回的方向忽然潮水般涌来一片血色，铺天盖地，漫无边际。

　　是沙蝎群。

　　天，不下万只沙蝎狂暴地带着摧毁一切的气势狠狠碾压过来！

　　怎么回事？

　　蒙扬正惊疑间，忽然听得沙鸥群里传来一声无比凄厉的尖利鸣叫，顿时，几千只沙鸥如整齐列队的战士，齐刷刷迎向沙蝎群。

　　这就是应大郎所说的混战吗？

　　蓦地，朱三郎悄悄咬破手指，弹出两滴鲜血，分别落到蒙扬和应大郎的衣衫之上，蒙扬顿时意识到不妙，却并不说破，应大郎咬着牙，一脸期待的狂喜表情。

　　难道，那些沙蝎群是一应大郎故意引来的，他这么做是什么目的？

　　蒙扬感觉到，沙漠中心那点桑心果的气息似乎在缓缓朝着他们这边移动，更加茫然不解。

　　转瞬间，沙蝎大军已经冲到了沙鸥阵中，混战立即开始。

　　沙鸥也不振翅，跳跃间，灵巧地挥动着双爪，三下两下，便有几只沙蝎被其撕成碎片。

　　沙蝎数量众多，就像蚂蚁大军形成了狂潮，瞬间血色海洋将白色的沙鸥军淹没！

　　往往几十上百只沙蝎上蹿下跳地围攻一只沙鸥，很快沙蝎死伤惨重，而沙鸥也伤亡不小，双方斗了个旗鼓相当。

　　血色和白色都在一点点减少，天地间逐渐弥漫起一股浓烈的血腥气息。

　　蒙扬这才意识到，无论是沙蝎还是沙鸥，似乎都是身边这两人有意吸引而来，目的就是制造这样的混战。

　　难道，这又跟杀戮气息有关？

　　蒙扬并不是吝惜感知力量舍不得用，而是当他意识到身边这两人颇多古怪后，只想好钢用在刀刃上，不到危急关头，决不轻易消耗感知力量，毕竟那是他最强的保命力量。

　　无论是用作探察，还是使用符箓，都离不开感知力量。

　　一旦感知力量消耗光，那他只剩下肉身力量，便成为跟这些人没什么两样的人。

　　蒙扬表面上被混战震惊得忘乎所以，暗地里密切留意着身边两人的动静。

　　朱三郎在弹出血液之后，显然自以为诡计得逞，嘴角裂出阴险残忍的笑意，随即不动声色起来。

　　而应大郎则像身体里藏着千万只活蹦乱跳的老鼠一样，随时都想冲出去狂奔的架势，杀意毫不掩饰地从他身上散发出来，不知为何，蒙扬竟感到两道似曾相识的奇寒从身边两人身上传来。

　　一时之间，他尚未想起，这种奇寒的气息到底是什么，自己又在何处见识过，心中却越发警惕起来。

　　而且，此时他反倒莫名地担心起希尔，也不知希尔和其他人现在身在什么样的空间内，也不知跟他在一起的那些人是不是也跟应大郎、朱三郎一样心怀鬼胎居心叵测。

　　不过，蒙扬还是相信希尔的能力，寻常手段想来是难不倒他的，但明枪易躲暗箭难防，怕就怕他粗枝大叶中了别人的暗算。

　　但现在这种情况下，蒙扬也只能想想，做不了什么。

　　不过，混战越发地惨烈，转瞬间，沙鸥只剩下百来只伤痕累累，而沙蝎也只剩下一两千只，围攻着，纠缠着，一副不死不休的架势。

　　应大郎干笑道：“两位，这么强烈的杀戮气息，相信很快桑心果便会被吸引过来，届时，你们两位帮我抵挡周遭的威胁，我去拿桑心果，不管是真是假，我绝不会独吞了好处，如何？”

　　蒙扬不动声色地瞟了一眼朱三郎，见他暗暗点头，脸上的得意之色一闪而逝，便恭顺地应道：“小弟但凭两位元帅做主，只求不要拖累了两位就是。不过，小弟有一事不明，还想请两位指教。”

　　应大郎似乎心情很好，应道：“你只管问，莫非你是好奇这些沙蝎和沙鸥从何而来么？哈哈哈！”

　　蒙扬一愣间，一旁的朱三郎也跟着干笑起来，似乎蒙扬的问题十分好笑。

　　“哎，兄弟啊，虽然你是满星的评定，可是跟咱们两个参加了十几次考核的人相比，你简直就是一个不折不扣的菜鸟啊！”朱三郎的口吻不无奚落和蔑视。

　　蒙扬不以为意：“当然，小弟的确是啥都不懂的菜鸟，还请两位见多识广的元帅指点迷津才是！”


第八十四章 生死一线阵

　　应大郎得意地道：“大姐头这次考核的是取得桑心果，你知道桑心果是什么吗？”

　　蒙扬惘然道：“委实不知。”

　　应大郎伸出舌头舔了一下嘴唇，脸上露出一副贪婪的神色，这才整容道：“桑心果，又称作化形果，只要是初具灵识的飞禽走兽，若能吞下一颗，立即化形成功，而且灵识开化程度颇为高深，很可能一跃成为觉醒者！而像我们这样的无法觉醒者，经过大姐头这么多年的悉心栽培，灵识早就跟以往不可同日而语，要是能获得一颗桑心果服下，说不定一下子就能觉醒，所以桑心果就是咱们走这些无法觉醒者眼中的圣果，也不知大姐头这一次为何舍得以桑心果作为考核目标！嘿嘿……”

　　蒙扬恍然，不过，他却隐隐想到，若是娜姐有这么神奇的觉醒果，她何不自己服用，从而成为一名修行者，不管如何，也比她现在强百倍！难道，娜姐还有什么没告诉他的么？

　　听应大郎的口气，以前的考核是绝不可能出现桑心果的，那这次的考核难道那几诶是因为自己的缘故，才特意用出桑心果？

　　蒙扬想了一下，再次问道：“可是，为何我感觉到前一阵桑心果的气息距离咱们很远，现在却似乎一直在向咱们这里靠近呢？”

　　朱三郎接口道：“当然，桑心果不但是圣果，也是灵果，等闲之人即便是对面而过，也未见得就能认得出它。要不是咱们都是参加考核者，绝对感应不到它的气息存在。可是，桑心果又具有一个很大的特点！”

　　蒙扬问道：“什么特点？”

　　朱三郎身上的奇寒气息一闪而逝，冷冷道：“桑心果灵性十足，只喜欢两种气息，生气或死气，不用生气或死气将其自动吸引过来，咱们就算是朝着它的方向奔跑致死，也到不了它的面前！”

　　蒙扬恍然道：“哦，原来两位元帅故意弄出神通，吸引沙鸥和沙蝎在这里一场厮杀，目的就是产生出大量的死气，吸引桑心果自动跑来，两位元帅真是神通广大见识渊博，小弟今次跟着你们，真是幸运之极！”

　　应大郎和朱三郎不约而同地一笑，意味深长。

　　蒙扬蓦地感到右手背热得发烫，偷偷将手收到胸前，却见那拘魂牌的图案竟隐隐约约就要显现出来！

　　蒙扬这一惊非同小可。

　　不管这里是不是娜姐乾坤镜弄出的特殊空间，但是总体范围还是在仙魔大陆之内，自然一样受到天地规则的禁锢。

　　神魂禁锢依然没有解除，修为的禁锢也没有丝毫松动，就连飞钳也像销声匿迹了一般，无声无息，无从感应，除了那天迦叶说出一句莫名其妙的话，始终让蒙扬无法捉摸得到。这种感觉就像神魂、修为、飞钳都已经完全从他身体里消失了一样。

　　这就是强大的天地规则带来的压制效果。

　　可是，自从将沙思开几人收拾了之后，蒙扬生怕再度招致冥王的盯梢，感觉隔绝了同拘魂牌的联系，准备不到冥界不再动用，没想到却在这样一个特殊的环境里，拘魂牌悍然撕破了他的禁锢，将要自动现形出来。

　　这是绝对的不正常。

　　此刻蒙扬不得不赶紧颤动心神，分出一缕感知，附着意念覆盖到手背之上，强行将其平息下来。

　　所幸拘魂牌毕竟是他炼化之物，重新隐入手背，感知也没有消耗多少。

　　蒙扬心中的惊骇却再也无法平息，因为此时沙鸥和沙蝎的混战已经到达了尾声，只剩下一只最大的沙蝎和一只最威猛的沙鸥正在做殊死的搏杀。

　　原来，就在这么一会儿的功夫，沙鸥和沙蝎竟基本死光。

　　奇怪的是，很显然剩下的沙蝎和沙鸥是混战双方的首领，实力最强。散逸在天地间的血腥气息居然凝结成两团血色的云团，悬浮在它们的头顶。

　　更骇人的是，蒙扬分明看到，地上堆积如山的沙蝎和沙鸥的尸首或是残肢碎片不断如置身龙卷风中一样漂浮起来，离地之际，已经化作血气，迅速融入到血团之中。

　　而厮杀正酣的两者对这些置若罔闻，攻守之间，双方互有损伤，鲜血飞溅，却绝不退缩半步，争锋相对！

　　怎么回事？蒙扬几乎不敢相信自己的眼睛，这一幕实在是太过诡异，可是他注意到身边两人似乎见惯不惊的样子，却都流露出近乎疯狂的贪婪神情，眼睛眨也不眨地瞪着激斗的方向。

　　此时，蒙扬悄然将抹上了血液的那块衣衫用指甲划掉，动作十分迅捷地将其丢到面前悄悄以沙砾掩住。

　　桑心果的气息越来越强烈，这是一种十分奇怪的气息，蒙扬从未遇见过，不过他知道那应该的确是桑心果气息，按他的分析，现在桑心果距离他们这里不超过五里，还在高速地接近中。

　　他不敢想象，一颗果子是如何在空中自行移动的，它当真具有十足的灵性么？

　　忽然，厮杀中的沙鸥首领发出一声更加凄厉的嘶鸣，原来竟被沙蝎硬生生斩掉了一只翅膀。

　　而沙蝎攻击最为凶狠的蝎尾也将要断折，只有一点皮肉勉强维系着，双方居然已经两败俱伤！

　　应大郎低声喝道：“三元帅，时机到了！”

　　蒙扬刚将目光转向朱三郎，却见朱三郎给他打出一个呆在原地的手势，两人几乎不分先后快速从沙丘后蛇形般潜行，慢慢靠近犹在浴血搏杀的沙蝎和沙鸥。

　　蒙扬注意到，应大郎和朱三郎似乎配合相当默契，两人以相反的方向朝着那边行进，迂回曲折，边走边看似随意地丢下些东西在沙砾中。

　　那是月牙石，还有月灵石！

　　蒙扬顿时明白过来，这两个神秘的家伙居然是在配合布阵，而且这个阵势直接让蒙扬热血上涌，险些没能控制住自己。

　　“生死一线阵！”

　　这个阵蒙扬如此的熟悉，尽管应大郎两人小心翼翼，尚未布阵成功，蒙扬已经认出了这个阵。

　　因为，“丧魄落魂大阵”和“生死一线阵”都是魔神很擅长的阵势，这也是黑暗世界中修行者最为常用的阵势。

　　但是，从应大郎和朱三郎手中布置出来，就让蒙扬不得不震惊了。

　　黑暗世界，除了魔界领域宽广，辐射好几个位面之外，便是冥界的九幽十地了。

　　这两人，没有一点可能是魔族，那么他们就只能是冥王的棋子，想到曾经获得的讯息，冥王在多个位面都有义子，没有更加确定了自己最先的怀疑。

　　想想没有都觉得脊背发冷，好在当时跟娜姐交谈的时候，没有这两个家伙在场，否则那后果还真是不堪设想。

　　冥王的手段当真是层出不穷，令人防不胜防。

　　当初在青莲门的布置，再到这次遇见的这两人，若不是蒙扬心中生出的警兆，要不是拘魂牌的特殊感应，他根本不敢相信，娜姐身边最信任的两个人，居然是冥王所控制的。

　　当然，单单就两人的实力来分析，两人绝不可能是冥王直接的神念所化，顶多是他以特殊手段送过来的义子。

　　蒙扬早就了然，黑暗世界除非修为达到气精巅峰，否则不可能拥有实体，都是像阴魂一样的飘渺存在。

　　这两人定然是冥王以特殊手段，送到仙魔大陆后，占据了两只异兽的身体，因为开化了灵识而化形成功，可是因为它们本身的属性限制，所以他们也成为了无法觉醒者，不能获得灵种，不能以仙魔大陆的月华之能修炼。

　　也不知这两人到底有没有了解到娜姐的秘密，蒙扬也不敢确定冥王到底跟月神有没有勾结，但却依旧下定决心，要借着这次考核除掉这两个很大的威胁。

　　看到“生死一线阵”，蒙扬立即明白了这两人先前的一系列行动的目的。

　　蒙扬正在思索间，应大郎两人已经完成了阵势的布置，忽然急冲到还在纠缠不休的沙鸥和沙蝎旁边，两人同时出手，将沙蝎和沙鸥斩成碎片。

　　随即，最后一只沙鸥沙蝎的尸首也化成血光没入到那两个血团之中。

　　两人分别站在血团之下，口中念念有词，两团血光便十分听话地分散成一个个细小的血色光点，没入到布阵所用的那些月牙石和月灵石中，蒙扬这才明白，原来，这两个家伙竟然是利用这些血煞之气，布阵。

　　但是，生死一线阵，其阵眼中需要放置一个强大的生灵之物，充当连接阵势的枢纽，这两人看样子是想用这个阵来困住受吸引飞来的桑心果，可是他们以什么做那根“线”？

　　一念及此，蒙扬蓦地看到应大郎和朱三郎面带阴测测的残忍笑容，朝他看过来。

　　一下子蒙扬就明白过来，原来，在这两个家伙的心目中，他就是最佳的阵眼那根线，试问，还有什么生灵能强的过满星评定却实力全无的他？

　　怪不得，两人先前要乘乱拿走他腰间的令牌。

　　场景转换到沙漠的那一刻，所谓的流沙陷阵，不过是为了转移他的注意力，好拿走他的令牌罢了。

　　但是，这两个家伙吸引众多沙鸥和沙蝎前来的手段，倒是十分神妙，至少蒙扬都没能发现他们是怎么做到的。

　　“蒙扬兄弟，赶紧过来，那桑心果就快被咱们吸引过来了！”朱三郎高声冲蒙扬喊道，一边热情地招招手。

　　赶紧朝两人走过去的蒙扬注意到，原处，一点金光由远及近，正飞速朝这里而来。

　　那就是桑心果么？


第八十五章 桑心果

　　蒙扬似乎被飞速接近的桑心果惊吓到，傻乎乎地站在“生死一线阵”的边缘，扭头看着金光飞来的方向，状若痴迷。

　　应大郎和朱三郎暗骂一声，见桑心果来得迅猛，生怕一番努力化为流水，急得只差没有顿足捶胸，冲着蒙扬齐声高喊道：“蒙扬，快进来，再迟恐被桑心果发现异常，还不快点！”

　　蒙扬如梦初醒，一步跨入阵中。

　　三十六点血光闪电般飞到蒙扬的身上，让他十分错愕，身体却开始激烈地颤抖起来。

　　应大郎和朱三郎嘴角挂着得意的狞笑，闪身到蒙扬身边，一人拉着蒙扬的一只胳膊，将他拖拽着拉到阵眼位置。

　　当两人松开手远远退开，并且如钻山甲一般灵动地将身体钻入沙中的一瞬，他们看到两团血光交织着将蒙扬包裹，远看起来，蒙扬如同一个血人，却看不清其模样身形。

　　两人放下心来，完全没入沙中，偌大的这片地区，只有蒙扬身上的血光分外显眼，就像黑暗中一团燃烧的火团，闪烁着妖艳的光芒。

　　眨眼间，金光飞临上空，血光弥漫中的蒙扬却比什么时候都要清醒。

　　估计应大郎和朱三郎做梦都没想到，他们绞尽脑汁费尽力气布置出来的“生死一线阵”在蒙扬的眼中一文不值，得到魔神全部传承的蒙扬早就将这样的阵势吃得通透，尽管双魂珠因在识海中受到禁锢不能显威，可是那种王者与生俱来的威仪却绝不是这两人布出来的阵所能撼动的。

　　蒙扬虽在阵眼化身成线，生死间的那一线，要不是他身具魔神传承和血脉，要不是恰好他也有一面晋级到一级的拘魂牌，此刻倒真的被血煞阴气所控制，沦为血食。

　　无数沙蝎和沙鸥的精血汇聚成无比浓郁的血煞之气，受应大郎两人阵势的牵引，转变成阴煞之气，一半如火，一半如冰，一旦桑心果受阵眼中的血食吸引，对其进行吞噬，转瞬间便会被阴煞气息化成丝网兜住。

　　化作丝网的正是阵眼中的血食，也就是现在的蒙扬。

　　这便是应大郎两人真正的目的所在，他们只需等一切尘埃落定，再出来撤去阵势收取桑心果。

　　桑心果裹在金光之中，看不清其形状，蒙扬也不敢妄动感知，将桑心果惊走。

　　如此具有灵性之物，到底是如何从天地间诞生的？为何就连魔神的记忆中都从未提及这样的奇物？

　　要知道，魔神当年纵横无数个罪罚位面，见识见闻之广博非一般人所能比拟，连他都未曾了解的东西，难道不是罪罚所生？

　　这是蒙扬刹那间产生的念头，这个念头让他心里再添几分判断。

　　如冰如火的血煞之气，刚刚将他包裹，想将他变成血食化成阵眼那条线之际，规则树突兀地出现在蒙扬的感知里，剧烈颤抖，蒙扬明显感到，聚集在他身体周围的血煞之气就像十分听话的灵气一样，只需要他一个念头，既可以被规则树收摄，又可以散逸到天地间去。

　　这瞬间，居然是规则树掌控了阵势的血煞之气！表面上，冰火一般的阴煞之气已经转换成功，其实根本没有。

　　蒙扬忽然意识到，桑心果蕴藏着大秘密，而应大郎和朱三郎同样如此，他何不顺水推舟，将计就计，让两人赔了夫人又折兵？

　　原本蒙扬是想看看这两人到底要搞什么名堂，及至看到生死一线阵出现，立即明白，两人是想将他做诱饵，吸引桑心果上钩。

　　本着生死一线阵他了如指掌，根本奈何不了他，蒙扬才步入阵中，原本想伺机而动，夺了两人的桑心果。

　　可现在，规则树意外发威，反倒令蒙扬改变了计划，想要试探到底，毕竟按照两人的说法，这考核一共七重，现在不过才两重而已，时间还早得很。

　　既然血煞之气转不转化为阴煞之气，全在蒙扬的一念之间，蒙扬索性静观其变，眼睁睁看着那团桑心果的金光一闪便落到了自己的头顶！

　　恍惚中，蒙扬觉得那是一张大嘴，似乎想要一口将他和这片大地都吞吃进去。

　　金光带着某种蒙扬熟悉的气息，轰然而至。

　　金光沾上血光的瞬间，才知道贪吃是要付出代价的！可惜，它后悔已经太晚！

　　这一次，蒙扬感到规则树那种极其强烈的欣喜，它就像一个攥着糖果不松手的孩子，将所有的血煞之气凝固一般拉扯着，任凭桑心果缀在上面如何发力，却始终带不走半点血煞气息！

　　桑心果似乎意识到不妙，蒙扬竟在那瞬间感觉到似乎有股惊惶的意念隐约地传来，那是桑心果想要离开，因为它意识到眼前的可口美食并不是它能吞得下去的。

　　得不到就闪人，这是无可厚非的本能，可惜，桑心果惊骇地发现，它沾上血光的那一刻，它就已经不能再逃遁。

　　一股浩大的力道透过血光，慢慢将它包裹，拉扯着，慢慢将它融入到血光中，紧跟着，血光也消失得无影无踪，沙地四周布阵所用的那些月牙石和月灵石瞬息间化作齑粉！

　　蒙扬则由于惊吓过度，晕厥在地！

　　各种气息消失无痕，躲在沙中的应大郎和朱三郎以为已经得手，刚从沙地里探出头来，就只看到晕厥在阵眼位置的蒙扬，却没有他们意想当中的桑心果的踪影，不禁一呆。

　　就在这时，天地水幕般摇晃起来，沙漠消失，短暂的晕眩之后，应大郎和朱三郎睁开眼时，正好看到一个高大粗犷的汉子半蹲在地抱着晕厥的蒙扬，嘴里不停地呼喊着：“兄弟，你醒醒。你醒醒！”而在他俩的周围，站着面无表情的三个人。

　　却是夏花、佘二郎和青贵！

　　应大郎和朱三郎心中一凉，忒么的，难不成方才在沙漠中，这几个家伙一直躲在暗处，趁咱俩以沙蝎血施展出沙遁之际，抢走了桑心果？

　　要不然，如果桑心果是自行逃走，也断无留下化作血食的蒙扬性命的可能。

　　如此看来，定是在最关键的时候，刚被阴煞之气制住的桑心果，正是被这几人趁乱夺走，很可能其中某一人已经将其吞服下去！

　　两人心中那个恨啊，简直难以言喻，不过，两人立即交换了一个眼色，超几人走过去，应大郎笑道：“几位，可算遇上你们了，这下咱们几人凑在一路，彼此当能有个照应！不知几位收获如何？”

　　没人搭理自来熟一样的两人，因为他们的心神都集中在希尔抱着的蒙扬身上，这个少年在起先的测试中，刚刚以满分的星值刷新的评定记录。

　　尤其是夏花。看着晕迷的蒙扬，心情很是激动。

　　她注意到，应大郎和朱三郎两人目光有些瑟缩，却充满炙热的占有欲望，不断在她的身体上游动，她不动声色，尽管内心无比嫌恶，还是压抑了怒火，蓦地，她身前多出来一个不算高大的身影，刚好挡住了应大郎两人猥琐的视线。

　　夏花心中一暖，这么多年来，还是青贵最懂她的心思，她跟他之间，有时候根本不需要用言语手势去交流，如果说这个世上娜姐是最了解她的人，那么青贵就是最懂她的男子。

　　可是，她也觉得很奇怪，她跟青贵就像姐弟一样，互相关心爱护着，却绝没有半点男女之情掺杂在其中，而且青贵还时常悄悄鼓励她，要在合适的时候为她他一个姐夫。

　　这个臭小子，老是没大没小，却总能带给人温暖。

　　夏花目光变得十分柔和，在青贵挺直的脊背上停留了一下。

　　“哟，这不是青贵么？怎么，见了两个元帅也不打声招呼，是不是因为这次评定星值很不错，已经不把咱们放在眼里了？我倒无所谓，可大元帅你总该有点最起码的尊重吧？”

　　朱三郎恨不得一巴掌将青贵这只夏花身边的跟屁虫拍碎，嘴里却不阴不阳地说道。

　　“都忒么的给老子闭嘴！”

　　蓦地，一个无比狂暴的声音响起，声音在四周空间不停回荡，余音袅袅，久久不息。

　　应大郎和朱三郎先是一惊，转而便看到抱着蒙扬的希尔那双瞪得比牛眼还大的眼睛，喷火一样的盯着他俩，似乎他俩要是再不闭嘴，希尔就会扑上前来，将他们撕成碎片。

　　应大郎和朱三郎十分肯定，这个粗犷男子不过是烈焰虎血脉的新人而已，进入特殊工坊不过三个月的时间，貌似跟蒙扬是一道来的，什么时候，刚来马栏山三个月的新人也敢跟元帅叫板了？长此以往，那还得了？

　　朱三郎涨红着脸，颤巍巍地一步跨到应大郎的身边，指着希尔道：“你……你胆子太大了，竟敢这么跟我们说话，你想作死么？”

　　呼啦！

　　希尔左手把蒙扬往身边一带，右手如巨锤就要轰出，这时，他感到有人轻轻拉住了他，将他作势前冲的身体硬生生拽停在原地！

　　“你！”希尔怒不可遏，扭头正好看到蒙扬徐徐睁开眼来，顿时转怒为喜，“兄弟，发生什么事，你怎么了？”

　　蒙扬挤挤眼睛，似乎如梦方醒，喃喃自语般地问道：“这是哪里？”

　　趁这个功夫，应大郎和朱三郎已经挨个将这里的人看了个遍，但是令他们奇怪的是，居然没有找到桑心果的气息。

　　这不禁让他俩大感意外。

　　桑心果要是没被人触碰，现在他们怎么会出现在这个特殊的洞穴之中？

　　当时的桑心果分明已经被吸引到生死一线阵中来，以他们对桑心果的认知，桑心果绝对无法抵御血食对它的吸引，可蒙扬为何平安无事，桑心果难道被这小子吃掉了？

　　怎么可能？这小子依然如故，半点桑心果气息也没有啊？

　　其实，方才朱三郎故意大吵大闹，目的正是为了分散人们的注意力，以便应大郎进行查看。

　　见得蒙扬醒转过来，俩人阴沉着脸，倒要听听蒙扬自己怎么说，因为，无人触碰桑心果的话，考核的场景是绝不会转换的，这是铁律，不变的铁律。

　　“两位元帅，刚才发生了什么事？你们……啊，大哥，二元帅，夏花首领，你们怎么也在这里的？”蒙扬吃惊地指着身边的众人道。

　　佘二郎意味深长地看了应大郎两人一眼，缓缓道：“蒙扬兄弟，咱们现在到了考核的第三重，难道你起先一直跟大元帅和二元帅在一起吗？”

　　“是啊，一进考核空间，我就没看见你们，还好一直得到两位元帅的照顾，不然，我怕是早就见不到你们了。”蒙扬心有余悸地擦擦冷汗。

　　“哦，难道你们遭遇到了什么大的危险不成？”夏花轻轻问道。

　　蒙扬点点头，似乎忽然想起什么，失声惊呼道：“哎呀，我差点忘了一件大事了！”

　　应大郎和朱三郎身躯一震，眼中凶光闪烁不停，蒙扬就要说到桑心果了。


第八十六章 考核空间是个迷

　　“两位元帅，当时桑心果就像一团金光，朝我们飞来，你们让我赶快到你们那里，可是我跑向你们之时，忽然感到自己就像掉进了一个忽冷忽热的池子中，不但无法动弹，更是无法顺畅地呼吸，随即便两眼昏黑，晕迷过去。请问两位元帅，当时到底发生了什么事请？”

　　蒙扬活动了一下手脚，似乎已经无碍，就站在希尔身边，恭谨地问应大郎两人。

　　应大郎眼珠一转道：“哎，说来也怪，那桑心果自动飞来，我与三元帅以藏身沙中，原想出其不意，一举出手拿住桑心果，谁知等我们钻出地面，刚看到晕厥在地的你，场景就突然转换了。具体发生了什么，咱们也不是很清楚……”

　　朱三郎也赶紧在一旁附和道：“是啊是啊，也不知咱们中间的哪一位，福缘深厚，拿到了那枚桑心果？”

　　朱三郎的眼神冰冷如刀，在佘二郎几人的身上不断迂回。

　　佘二郎冷哼一声：“第一重的桑心果被青贵兄弟收进令牌，至于第二重的咱们几人根本没来得及接近就不见了，你俩说这话是何用意？”

　　应大郎瞟了一眼青贵，眼角一颤，沉吟道：“或许，是蒙扬兄弟在晕迷中胡乱触碰到了桑心果，将其惊散，也说不定。”

　　蒙扬奇道：“咦，大元帅，你不是说七重考核，只有一颗桑心果是真吗？那为何青贵兄在第一重就得到了桑心果，咱们这次考核还不结束？按理说，青贵兄就是这次考核的优胜者啊？”

　　夏花闻言，轻轻移步走到青贵身前，看也不看应大郎两人，直视着蒙扬问道：“谁说这次考核只有一颗桑心果的？什么真假桑心果，你以为大姐头设下七重考核，专为咱们七人，会弄假的桑心果出来么？”

　　夏花语气十分冰寒，充满严厉的责备意味。

　　蒙扬不敢看夏花的眼神，转看向朱三郎道：“三元帅，你不是跟我说……”

　　“是啊，咳咳，其实我怕蒙扬兄弟第一次参加考核，会心生畏惧，所以这么说也是让他胆气壮一些而已，好了，不管是谁得到了第二重的桑心果，都是自家人，呵呵……”朱三郎干笑着打断蒙扬的话，并不断对着蒙扬使眼色。

　　可惜，蒙扬根本没领会到他的意思一样，还自顾自地说：“奇怪了，两位元帅真是神通广大，招来上万只毒蝎和几千只沙鸥，就在咱们眼皮子底下厮杀起来，最后竟全部死掉，化成血气……”

　　佘二郎和夏花一起色变。

　　应大郎和朱三郎却恨不得跳上前去，一把掐死蒙扬。

　　佘二郎语气平和地道：“蒙扬兄弟，你接着往下说。”

　　“说实话，我也不知什么是桑心果，咱们拿桑心果做什么。要不是三元帅告诉我，只要有人触碰到假的桑心果，一重考核空间就会结束，我根本不知道咱们这次考核是做什么？”蒙扬挠挠头道。

　　应大郎两人面色铁青，朱三郎大有要爆发的迹象，却被应大郎硬生生止住，两人暗中不断地交换着眼色，似乎在商议着什么。

　　蒙扬继续道：“哎，到底是怎么回事，这桑心果什么的，还有这次终极考核，谁能给我说说，我怎么糊涂得不行呢？”

　　夏花轻轻道：“也是，不如大家就耽搁一点时间，由我来给蒙扬兄弟说说这次考核的事情如何？”

　　希尔狠狠瞪了一眼装作神态自若的应大郎两人，高声道：“老子虽然是粗人，可是我怎么觉得很不对劲呢？你们两个是不是在想什么花招，准备暗算我家兄弟？信不信老子揍扁你们！”

　　捏着拳头，一副凶神恶煞地样子。

　　没想到，朱三郎居然挣脱了应大郎的阻止，怒骂道：“你是什么东西，屡次冒犯本元帅，你以为本帅不敢教训你么？”

　　说话间，两人已经交手一招，拳头相碰，发出轰的一声巨响。

　　“大家有话好好说！不要动手！”佘二郎高声喊道，却不敢冲进战团将两人分开。

　　可是，朱三郎却开始在众人间飞速地穿插跑动起来，希尔骂骂咧咧地在后面追打，场面十分混乱。

　　很快，应大郎终于开始出手阻止交手的两人，这边蒙扬也及时喊住了希尔，也就在这么短暂的一阵混乱里，希尔打了朱三郎背心一拳，朱三郎也将希尔的一块衣襟扯下，双方居然斗了个旗鼓相当。

　　应大郎沉声喝道：“懒得理会你们，三元帅，咱们直去寻找桑心果，由得他们在这折腾，走！”

　　说话间，应大郎已经闪身冲入洞穴一条岔道中，朱三郎紧随其后，两人很快不见踪影。

　　剩下的几人都齐齐把目光投向蒙扬，蒙扬沉声道：“你们的令牌呢？”

　　夏花等人顿时一惊，这才发现，他们的令牌居然离奇地失踪了！

　　希尔暴跳如雷：“奶奶的，我就知道那两个人模狗样的家伙大有问题，竟做出这等下三滥的事情来，等等，我去将他们擒来！”

　　“站住，大哥，你这是要做什么？”蒙扬连忙喝止。

　　希尔见蒙扬面色不善，顿时没了嚣张的气焰，垂头丧气地站在蒙扬身后，这一幕让佘二郎、夏花和青贵看在眼里，心惊不已。

　　因为，早在星值评定之前，希尔就已经坐稳了动物园第一人宝座，他的手段让青贵钦佩不已，自然也瞒不过夏花。

　　这次参加考核，希尔的表现更是异常耀眼，夏花甚至有种预感，真要是激起了希虎的凶性，只怕她耶很难将其降服下来，更别说佘二郎了。

　　佘二郎其实一直是四个元帅中实力最差的一个，可是他做事沉稳，面恶心善，待人接物做得有条不紊，在马栏山名气不比其他几个元帅差，这才被娜姐保留了二元帅职位直到今日。

　　也不知夏花给佘二郎抹了什么药水，他一身剧烈的腥气居然完全消失不见。

　　佘二郎敢肯定，他全力出手，也不是希尔的敌手，所以他们才对希尔在蒙扬面前俯首帖耳的恭顺表现感到十分吃惊，想起蒙扬满星的评定，都齐齐一惊。

　　“其实，在第二重空间开启之后，我的令牌就不翼而飞了。我想，你们也觉得不对劲吧？不错，是大元帅和三元帅方才趁乱拿走了你们的令牌，我的想来也在他们手上。大家先别急，我想请问一下夏花首领，这次大姐头的考核到底是什么用意？”

　　蒙扬淡然地问夏花道。

　　夏花眼中闪过一点忧色，但随即便被蒙扬的镇定自若给慑服，心知这人诸多神奇，遇事又冷静如斯，难怪娜姐会对他另眼相看，告知以秘辛。

　　“娜姐设置的终极考核，其实主要是考量大家的灵识智慧，但是很明显，这一次是有人故意破坏了考核的平衡，才导致了现在的变化！”夏花轻轻说道。

　　“什么平衡？”蒙扬问道。

　　“娜姐不喜欢杀戮，因而她每一次考核的重心内容其实都是针对心性而设！我尽管知道，前两次考核依然还是在最后时刻功亏一篑，没能完全通过。进入考核空间，只要是一层层破解娜姐留下的玄妙难题，就有可能通过考核。在这里，不能生杀意，造杀戮，否则考核空间会发生连娜姐也把控不住的变化，具体是什么变化，那就不得而知了！”

　　杀戮？平衡？心性？

　　蒙扬心中电闪，似乎隐约把握到了什么，问道：“那桑心果又是怎么回事？”

　　“桑心果又叫化形果，号称圣果，根本就不是凡间之物，这点似乎希虎也知道，是吧，希虎？”夏花忽然冲蒙扬身后的希尔点点头道。

　　希尔红着脸，不敢去看蒙扬的眼睛，干咳了两声，支吾道：“咳咳，我都是胡说八道，胡说八道，当不得真的！”

　　蒙扬心道，肯定是希尔这个大嘴巴，知道桑心果的来历，在众人面前胡吹了一气，不管希尔的表情，依然十分诚恳地请问夏花。

　　夏花道：“桑心果乃仙果，顾名思义，只有仙界才有，自然不是仙魔大陆的产物。这都是娜姐的神通所为。桑心果洗性化形，极具神效，但是极难获得，即便是以娜姐的神通，这么多年，她不过才从仙界摄来四颗而已。不过，这一次运气似乎特别好，竟然有三颗之多。什么真假桑心果，都是胡言乱语。”

　　“我一直觉得大元帅和三元帅行为不轨，也多次提醒娜姐要加以提防，但是这两人伪装得极好，从没让娜姐发现过丝毫错漏之处。娜姐念在他们能有现在的成就殊为不易，一直说只要他们没有大恶，不背叛马栏山，便不会处置他们。”

　　说着，夏花有意无意地看了佘二郎一眼，见佘二郎双拳紧握，面色却很平静。

　　“考核空间，讲求安静平和，不能见杀戮，一切以灵识应对，而绝非以武力去应付。若是沾上杀戮气息，考核空间便会发生异变，究竟是好是歹，连娜姐也掌控不住，这便是我所知道的考核的目的，其实最根本还在于考核咱们的灵识智慧应变能力，最关键是咱们的心性！现在，咱们五人失去令牌，要是不能抢在他们两人发难之前，抢回令牌或是提前破解了剩下几层的考核，咱们可怕就危险了！”

　　蒙扬忽然冒出一句：“莫非，咱们现在所处的空间，并不是虚幻而是实实在在存在的？已经不在仙魔大陆了么？”

　　此语一出，众人皆惊讶不已，连希尔都有些诧异，他没想到蒙扬居然能想到这个层面。

　　“不错，传说仙界有仙器，威能强大，可无视空间限制，跨越虚空妙境往来穿梭，亿万里距离，不过眨眼间事，我想，娜姐的终极考核，便是把咱们摄入到了不知何处的玄妙空间里，或许，就连她自己也不清楚吧？”希尔忽然插嘴道。

　　蒙扬隐隐觉得自己又一次把握到了什么玄妙，他没想到娜姐的乾坤镜如此厉害，残破得仅剩下百分之十左右的完好，居然照样能将大家一起带到诡异无比的特殊空间。

　　这里到底是什么地方，难道竟来到了九天之内么？

　　不不，不可能！

　　若是乾坤镜能做到这种程度，它完好如初时，哪还得了，想它不过才是七级圣器而已。想到这里，蒙扬决定等空闲下来，好好问问希尔九天圣器什么的是如何划分等级的，心里也有些谱。

　　应大郎和朱三郎蛰伏多年，他们偷走大家的令牌，一来是让大家即便见到桑心果也无法收取，二来很有可能想把大家都格杀在这里。

　　蒙扬忽然觉得自己似乎有些过于把娜姐想得太简单了一些，她难道就对此没有半分准备？

　　“蒙扬兄弟，你是不是见到那两人在大开杀戒？”佘二郎忽然问道。

　　蒙扬顿时想起，刚进考核空间那应大郎便出手格杀了一条巨蟒，还吞吃了其内丹，吞噬了其血肉，莫非，他们的目的就是为了引起这次考核空间的变异？

　　难道，正是因为娜姐将星值达到标准的人集中在一起考核，他们才做出了将这些人全部格杀在此的决定？

　　事出皆有因，他们这么做究竟想获得什么好处？

　　桑心果？

　　蓦地，青贵身躯急速颤抖起来，嘶声道：“糟糕，我的令牌已被人强行打开，看来桑心果不保了！”


第八十七章 心若虚谷，何来动静？

　　青贵的惊呼，似乎都在众人的意料之中，有人看向夏花，有人却看着蒙扬，没人是傻子，都知道这一次考核实际上已经关乎到生死，更会影响到马栏山的未来。

　　若是加上白鹤儿，那么大姐头最倚重的人都集中在这次的考核空间中，若是尽皆殒命于此，等若是斩断了大姐头的膀臂，由此可见，应大郎和朱三郎做出以血腥之气引发空间异变的恶毒举动，绝非偶然，定已精心商议过。

　　蒙扬自然不能当众戳穿两人实际上的隐秘身份来历，他沉思片刻，对夏花道：“夏花姐姐，你既然是姐姐认下的妹妹，也是我蒙扬的姐姐。你们放心，这两人掀不起多大的风浪。不过，咱们倒是不妨借这个难得的机会，检验一下自己的真正实力。或许，变异的空间，更能激发大家的潜力，这可能就是姐姐的目的。现在，还是夏花姐姐你来引领大家吧，毕竟咱们都不熟悉。”

　　夏花眼光柔和起来，轻声道：“好吧，蒙扬兄弟既然把话挑明了说，说明在这里的诸位都是值得信任的。咱们现在处在第三重空间，我料定他们两人现在已经设好陷阱，等着咱们进去，咱们偏让他白忙活一场。跟我来吧。”

　　说罢，带头往一条岔道走去，蒙扬不动声色紧跟在她身边，希尔则不声不响地落到最后。

　　青贵和佘二郎小心翼翼，警惕地观察着四周。

　　这里就像一个地下迷宫，不知道何处来的光亮，虬龙一般粗壮的石柱盘根错节，脚下的路其实正是石柱一样的，像是一条条大树的根须。

　　夏花快步前行，一边说道：“娜姐以前向我提起过这个七重空间的情况，可是我前两次参加终极考核，所遇到的考核空间都不是这等复杂，我依然没能闯过，所以大家要格外小心才是。”

　　蒙扬随意问道：“不知这七重空间都有什么特殊的地方？”

　　夏花道：“第一重迷谷，被我轻松破解。可能是运气好的缘故吧，那石碑正好在咱们的面前。侥幸破解，青贵才得以拿到桑心果！”

　　蒙扬暗暗好奇，夏花几次说到破解，到底是什么意思呢？

　　“第二重沙海，我等按照九宫轨迹，循序渐进，寻找石碑，却没找到石碑，便来到了这第三重迷宫。依我看来，应大郎两人定然是采用秘术招来了沙鸥和沙蝎，以血煞气息吸引了桑心果，这才破除了第二重空间！咱们没有令牌，要是无法抢在那两人之前将剩下的空间破除，那咱们不用他们动手，也回不去了！”

　　夏花继续说道，语气平淡，看不出半点着急来。

　　“夏花姑娘，你说咱们要是不能找回令牌，将终生困在这里？”佘二郎惊问道。

　　夏花点头道：“不错，桑心果三者只剩其一，两颗都已经落到应大郎两人手上，咱们绝不能让第三颗也被他们取得。桑心果虽喜欢各种灵异气息，可是灵性极高，就算是他俩得到，也不敢立即吞服，很可能反倒被桑心果逃走！桑心果唯有心性最强者才能使其亲近！”

　　蒙扬似懂非懂，陡然间发现前面纵横交错的石柱间坐着一个人！

　　五人不约而同地停下了脚步，一脸惊疑地看着正好挡住去路的那个老人。

　　老人一脸褶皱，满头蓬乱的白发披散在肩头，一双眼睛浑浊不堪，甚至还挂着老大的几颗眼屎，颤颤巍巍，似乎坐在那里随时都可能倒下，身体不断地在往前后左右摇晃，看得人惊心动魄。

　　众人朝路径下望去，只见乱石参差，阡陌纵横着无数虬龙般的石柱。也不知这座迷宫到底深几许，哪里才是出路。

　　“姑娘当心！”青贵见夏花缓缓上前，不禁在她身后低声喊道。

　　四人紧随夏花前行，终于夏花走到距离老人一米处，才看到老人的双手就像在抓蚊子一样，胡乱挥舞着，只是在他身前的石面上写着一行字！

　　这行字居然是以位面通用古语写成，蒙扬只看了一眼，禁不住念出声来：“身欲静，而风不止，何解？”

　　佘二郎在队伍中间看不到前面的情况，蒙扬也是因为比夏花高出一头，只落后夏花半个身位，所以才看得清楚。

　　听见蒙扬居然念出了他胡乱划拉出来的字，老人眼角有一块白色的眼屎滚落下来，被他屈指一弹，飞落出石径。

　　这处石径，就像一条悬在高空的曲折回环的路的一段，谁也不知道这些路是不是连在一起，是不是能到达某一个出口。

　　夏花却不说话，闭目沉思起来，又见那老者眼角滚落眼屎一枚，被他弹走，竟有些慌乱起来。

　　蒙扬看得清楚，那老人居然是没有嘴的，也是没有鼻子耳朵的，飘飞的乱发遮掩了他的面颊，先前根本没有注意到。

　　可是以夏花的睿智和冷静，为何只是盯着地上的字沉思，见到老人眼角的眼屎滑落却没来由地慌张起来。

　　这有什么讲究？

　　蓦地，那老人眼角第三块眼屎滑落后被他弹走！

　　夏花面色苍白，蓦地转过身来，看着大家道：“身欲静，而风不止，何解？这就是破解的谜题，大家快想！莫要等他眼角的眼屎弹完，那样咱们就将永远在迷宫里沉沦下去了！”

　　众人大惊，也不敢细问原由，青贵和佘二郎是对夏花深信不疑的，希尔看在蒙扬信服夏花的份上也不敢多说什么，不过，他一向都不是一个喜欢动脑子的家伙，在队伍最后小声地嘀咕着：“摆什么玄虚，跳过去不就得了？”

　　话音刚落，那老人的身体晃动得更加厉害一些，而希尔本在石径上站得稳稳当当的，竟毫无征兆地一头往石径下栽落下去！

　　可怜希尔手舞足蹈，吓得惊叫连连，却还是止不住飞速地下跌。

　　忽然，一点青光直追希尔而去，就像烟花突然在半途炸开，演化出数十根青翠的藤蔓，瞬息间便形成一个网兜，将急速下坠的希尔生生兜住。

　　大家方看清不知何时蒙扬已经到了队伍的最后面，正双手用力往上拉拽着兜网，青贵和佘二郎哪知道惊变横生，忙抢过去帮忙，却听蒙扬高声喊道：“心若虚谷，何来动静？夏花姐姐，快！”

　　夏花一直在凝神沉思中，根本不知道队伍最后的希尔竟差点坠下去，石径下乱石纵横，希尔再皮糙肉厚又怎样？不能飞行，只怕永远也没法子跟大家汇合！

　　听到蒙扬的大喊，夏花喜难自禁，一把精致的短剑蓦地出现在她手上，她就在老人面前那行字前，短剑如龙蛇般划动，将“心若虚谷，何来动静？”这八个字加一个大大的问号，镌刻下来！

　　最后一个问号刚刚写完，夏花收剑之际正好看到老人眼角最后一块眼屎轻轻滑落下来。

　　夏花只感到手足冰凉，短剑差点失手，她其实根本不敢确定蒙扬的解答到底正确与否。

　　娜姐说过，七重考核，考察的是人的心性、悟性、灵性等等，可是方才她未能在第一时间将遇到老人拦路就是遇到破解阻碍告诉大家，耽误了世间，她感到深深的内疚！

　　白色的眼屎缓缓跌落到老人的之间，他屈指，眼屎轻轻飘起，这一次，却没有跌落到石径之外，而是恰好落到夏花刻出的那几行字上。

　　也正在此时，蒙扬双臂发力一扯，一张综合性极强的青藤符成功拯救了希尔，将他带回石径上来。

　　兜网消失之际，蒙扬一把抓住希尔的手，正好是老人最后一块眼屎飞落到那行解答的字上之时。

　　众人蓦地感到眼前一花，老人一闪而逝，只有蒙扬注意到，在老人消失的那一刻，一双浑浊的老花眼似乎向他投来深深的一瞥，而且，蒙扬恍惚间觉得，似乎那老人的鼻子、嘴巴模模糊糊似乎就要从乱发中显现出来一样！

　　夏花香汗淋漓，摸摸额头转身对大家道：“今日要不是蒙扬兄弟，我等就要在这座迷宫终老了！刚才发生事了？”

　　青贵与希尔交好，自然不会指出，因为希尔自己嘀咕了一句便莫名其妙地差点跌落下去的事实，小声道：“姑娘，到底是怎么回事，怎么见你惊吓成这样？”

　　夏花看了镇静自若的蒙扬一眼，幽幽道：“迷宫三题，咱们得遇其一，顺利破解，再解两题，便能离开这里，到达第四重空间！”

　　青贵迟疑道：“难道，方才没有兄弟的解答就是正确的回答？要是他信口胡诌，咱们会有什么后果？”

　　说罢，意识到自己的话里有毛病，要不是蒙扬的“胡诌”，大家现在指不定什么样呢。

　　夏花见蒙扬面不改色，丝毫不为青贵的话语动气，不有暗赞，继续说道：“也怪当时我着急了一些，没能在第一时间告诉大家，所谓的考核就是破解空间的疑难，一重空间便是一重疑难，咱们现在在三重空间，所以疑难会有三个。本来，咱们要是处在正常的七重空间，遇到的疑难绝不会这么难，即便是破解失败，也能凭借令牌离开考核空间，但咱们现在失去了令牌，只有破解这一途可走了！”

　　蒙扬接口道：“如此说来，第七重空间便有七个疑难了？那应大郎和朱三郎会不会也遭遇到疑难的阻拦呢？”

　　夏花点点头：“要不是咱们现在同心协力，根本不可能出现在一起，所遇到的疑难也绝不会相同。所以，依我看来，现在还是蒙扬兄弟前来领路，我从旁协助即可！”

　　蒙扬也不推辞，轻轻一跃，从石径之外绕了半圈，径直落到夏花的前面，大步朝前走去。

　　也不知走出了多远，夏花轻声道：“大家千万不要生出异心，咱们唯有齐心协力，才能始终聚在一块，不然就要被强行分开！蒙扬弟弟，前面就是第二个疑难所在了，那人手上的石块若是全部被他扔完，那咱们就算是破解失败了，后果绝对不堪设想。只要是你看见他身前的字开始，破解时间就开始计算了！”

　　众人这才恍然，齐齐看向前方石径正中，却见依然是先前碰上那个老人。

　　众人一呆。


第八十八章 人若无心，公道何存？

　　蒙扬独自上前，众人皆心怀忐忑，毕竟这迷宫充满神秘，虽未见异兽毒虫袭扰，但空洞无声不知寥廓几许，放眼所见，纠结虬石参差交错，却无一点活力与生机。若蒙扬破解不成，众人皆失去生还马栏山的机会，或许将永远沉沦在这座死气沉沉的迷宫中。

　　蒙扬有些后悔，早知道被拿走令牌会导致无法离开考核空间返回马栏山，他当时就该阻止应大郎两人。现在却只能硬着头皮，去破解面临的一个个难题。

　　一样的问题，在一千个人心中，就有一千种答案，这无可厚非。

　　夏花和蒙扬这段路上暗中的商议结论，认为还是应该遵循娜姐所说的心性这个核心去解题。一旦解题失败，他们五人都将被转移到充满危机的场景里，再无摆脱的可能。蒙扬不得不全力以赴小心翼翼。

　　三五步之后，蒙扬来到那奇怪老人的面前，这一次他却没有立即去看老人在地上刻出的字，而是直视着老人的眼睛，很巧的是，老人的眼睛不再浑浊不堪，也不再挂满眼屎，而是神光灼灼，一眼看来似乎已经将蒙扬的五脏六腑看穿一样。

　　蒙扬甚至觉得，这老人的眸子里，装载了太多的智慧，深邃如湖海，叫人无从琢磨，却又有敬意油然而生。

　　沧桑、睿智、空明，这是蒙扬瞬间从老人的眼神中感知到的东西，分明两人只对视了一眼，但蒙扬却仿佛觉得时间已经过去了千万年那么久远，一时惊醒，背心冷汗涔涔而下。

　　要不是在某个刹那，他听到脑中一声似有似无的清脆梵音响起，他怀疑自己真的会一直沉溺在老人眼神中，就此迷失沦陷，一种玄之又玄的感觉告诉蒙扬，这座迷宫不可怕，老人的眼神才是最强大的迷宫。

　　方才对视这么短短的一瞬，蒙扬差点倦怠欲死，精气神似乎凭空消失了大半，他不明白怎会如此，却忽然醒悟过来，这诡异老人的眼神充满了古怪，似乎能将人的精气神乃至力气都吸引进去，电光火石的刹那，便沉沦进去不得自拔！

　　“大家小心，千万别看他的眼睛！”

　　蒙扬惊惧之下，沉声对身后的四人喊道。

　　夏花四人虽被蒙扬挡住了视线，闻言却都越发小心，视力最佳的，只敢悄悄将视线转移到老人手上。

　　老人依旧乱发遮面，不过这一次蒙扬不再去看他的眼睛，与乱发中终于看到他刀削一般坚毅的鼻梁，蒙扬记得很清楚，第一次见到此老人时，他只有眼睛，根本是没有鼻子的，鼻、嘴的位置分明是平坦一片，这一幕让蒙扬微微吃惊。

　　既是如此，会不会正是因为应大郎两人引起空间变异，才导致这个老人如此不同寻常呢？他暗暗思索。

　　难道，迷宫三道难关，被他正解一个，老人的鼻子这才显现出来的？

　　缓缓将目光下移，总算看到老人的双手。

　　一手握着五块拇指大小的石块，抬高与他的下巴齐平，另一手却平摊置于胸口，似乎上面那手一旦松开，石块就会落入下面那只手掌之中。

　　这五块石子，将成为沙漏一般的计时道具，蒙扬很清楚。

　　收摄心神，蒙扬终于将目光凝聚到老人面前的地面。

　　“光阴不复，人生几何？昨今明日，孰轻孰重？”

　　蒙扬高声将位面通用古语书写的文字念出来，夏花几人皆陷入沉思之际，老人手中的一块石块如柳絮一般晃晃悠悠往下掉！

　　这一次，蒙扬只等到第二块石块开始坠落，便再度开口说道。

　　“人生苦短，唯爱恒久！昨今明日，谨守当下！”

　　老人眼睛一亮，看向蒙扬时，蒙扬目光也不闪避，蒙扬感到老人的眼神很复杂，这一眼似乎让他看到了人生百态，世间万象，他也不知他自己的理解对或不对，只是他自己的认为而已。

　　蒙扬之所以没有以剑刻字，他是想试探这老人到底是什么样的一个存在，因为方才他根本没能看清这个老人的身体状况，老人的身体其他部位像是根本就不存在一样，虚无缥缈，看得见影子，却看不到实体。

　　场景再次转换。

　　众人齐齐呼出一口大气，因为他们还是站在石径之上，而不是骤然陷入什么未知的凶险环境中，这说明蒙扬的解答是对路的。

　　这些题没有什么固定模式，只是看各人的理解而已。

　　佘二郎道：“那人问人生几何，问哪一天更重要，若是我去回答，我一定会说若得大道，便是永恒，昨今明日，都如一日！没想到蒙扬兄弟的见解却大不一样！”

　　夏花凝眉，轻声道：“我总觉得这迷宫的难题似乎在意指什么，难道在给咱们什么提示？你想，第一题是禅理，似乎旨在考核咱们的悟性，而第二题则根本不同，咱们五个人便会有五种解答，因为这跟心中念想有关。”

　　蒙扬郑重地道：“其实，这次考核当真是心性的考核。我已有些领悟，接下来，咱们一鼓作气，先离开这迷宫再说！”

　　五人想着各自的心事，行不多时，再次碰到那个老人坐在石径路中。

　　这一次，他看到蒙扬过来却是开口问道：“你们从何处来，欲往何处去？”

　　话音响起，众人皆感到其声如洪钟大吕经久不息，却又震人发聩充满无穷的玄奥，几欲让人沉迷其中一梦不醒。

　　尤其是青贵和佘二郎，眼看就要两眼一闭，昏睡过去，却适时地被夏花和希尔各出一指，点在眉心，方清醒过来，不禁惊出一身冷汗。

　　蒙扬沉吟片刻，高声应道：“我等自然是从来处来，到去处去！”

　　老人满头乱发突然被狂风吹动般飞舞起来，夏花几人以为蒙扬的回答出现了偏颇才会令得这老人如此表现，都是小心翼翼，做好了充分的戒备，却不想，一道金光闪过，四下里的虬龙石柱消失得干干净净，青蒙蒙一片光影突兀地将几人包裹住，而再看那个老人也消失得无影无踪。

　　短暂的眩晕之后，五人一起出现在一道青色的大门前，门口一汉子，样貌和打扮倒是很像是天玄的普通人，正好拦在大门前。

　　五人短暂的一阵惊喜，心知定是闯过了迷宫，却来到了考核的第四重空间。

　　四顾之下，天地间除却一片清蒙，看不到他物，似乎这片空间只有经过大汉身后的门，才能看到什么，四下里虚无缥缈，却让人无比心悸，五人皆不敢乱动。

　　他们赫然发现，其实他们五人都没能站到实地，而是被一团团青色的云霭托着了身体。

　　身后的虚空充满恐怖的危险气息，看来唯有从大汉身后这道门进入第四重考核空间了！

　　蒙扬低声道：“依我看，应大郎两人竟然先我们一步进了此门，咱们要抓紧时间才行！”

　　青贵惊讶道：“兄弟，你怎么知道的？要不是咱们解开了第三重空间，他们还不是一样被困在那里？咱们未曾耽搁，怎么反倒是他俩跑到了咱们的前头？”

　　蒙扬指着那面无表情的大汉道：“你看，大汉身侧地上插着两根竹签，依我看来，插一根竹签就代表进入此门几人。咱们五人俱在，这两根竹签不是应大郎和朱三郎那会是谁？”

　　青贵恨恨地道：“这两人到底想要做什么？夺了我等的令牌，抢了我的桑心果，等见到了，我说什么也要讨个公道！”

　　忽然，一股浩大的力道将五人禁锢一般罩住，却单单将青贵摄到那大汉面前，大汉以仙魔语言开口问青贵，声音嘶哑难听之极。

　　“何谓公道？”

　　蒙扬和夏花动弹不得，却相互惊骇地对望了一眼，都从对方眼中读懂了什么。

　　没想到，第四重空间的考核，居然是单独进行，这么说来，想要保证五人聚在一起闯下去，难度不小。

　　怎么办？

　　青贵哪里知道跟蒙扬私下里交谈几句话，蒙扬没事，反倒先把他弄到前头来，大汉的声音难听却声声如鼓点，敲打在青贵的心神之上，让他顿时气血翻涌不休，浑然忘物。

　　什么是公道？

　　青贵心中念头如潮汐一般翻来涌去！

　　这一问，就像是打开了他记忆的闸门，往事一幕幕在他眼前闪现。

　　公道？这个世界有公道可言么？

　　一只跟他一样在月湖中呆着的小虾，不过区区三百年的时间就跟他一起化形，小虾成为了觉醒者，成为了古月教的弟子，而他三千年化形，却无法觉醒，无法成为真正的修行者。

　　公道，它在哪里？

　　当他放弃尊严跪在古月教弟子的面前，祈求给他一个觉醒的机会，被那些刚刚觉醒就眼睛望着天的人嘲讽讥笑，公道在哪里？

　　当古月教弟子骗了他的内丹，将他丢下山崖的时候，公道在哪里？

　　要不是夏花，他早已经凄惨地死去，哪里又今日的机会，站在这个大汉面前，听他问“何谓公道？”

　　青贵觉得自己的心崩碎了又粘合又崩碎，如是反复，复仇的欲望，对天道的不满，对夏花的感激，对娜姐的尊重，对希尔的友情，对夺走他桑心果的应大郎两人的仇恨，交织在一起，如一个个巨大的冰雹，兜头盖脸地溅落在他心神之上。

　　又痛，又冰寒，何谓公道？

　　青贵完全忘却了其他，他的思绪凌乱如风中荒草，又被各种复杂不堪的念头折磨得难以承受，蒙扬看得很清楚，从青贵站到大汉面前，不过三五个呼吸的时间，青贵精气神已经萎靡到了极点，五官之中，都开始渗出黑血！

　　禁锢之中，身体不能动，但却禁锢不住感知。

　　希尔惶急地传音蒙扬：“兄弟，青贵有危险，我一拳干掉这个大汉！”

　　蒙扬忙道：“你不要莽撞，切忌不能动杀念，否则你我都回不去了！我来帮青贵一把！”

　　蒙扬忽然纵声狂笑道：“哈哈哈哈，公道？公道自在人心，可人若无心，公道何存？”

　　那大汉本关注着青贵，他哪里知道被禁锢的四个人中，蒙扬还能如此大声地喊出话来，待他听到“人若无心，公道何存”之时，高大的身躯发出豆子一样的连串爆响，顷刻间散碎开来，却无血液飞溅，化作一团青光消失在天地间！

　　青贵如释重负，萎顿倒地，而加诸在蒙扬等人身上的禁锢者刚好消失，希尔一步窜上前去保住青贵，也不管夏花和佘二郎惊骇的眼神，自顾自地拿出一颗“修神丹”塞进青贵的口中！

　　希尔的丹药当然都是得自蒙扬。

　　不过，自从进入马栏山，希尔和蒙扬一样小心翼翼，不但以匿仙诀伪装了身体，还不敢妄用神识感知，更不敢在人前显露储物戒指。因为，整个马栏山，也只有通过了终极考核的四元帅——白鹤儿总管才拥有一枚储物戒指！

　　储物戒指，本是修行者使用的东西，无法觉醒者根本不能使用，强如夏花，也一直使用一个袋子，别在腰间装着丹药之类的物品。

　　此刻情急之下，希尔手指上现出储物戒指，并拿出一颗让夏花惊喜不已震撼不已的丹药，以致于大汉消失，留下五根竹签，大门徐徐开启，大家都没有留意到！

　　蒙扬也不解释，走上前去，拾起五根竹签插在那个插签的位置，沉声道：“夏花姐姐，大家最好不要轻易开口说话，否则就会跟青贵一样。希虎大哥照顾青贵，姐姐你和二元帅当心一些，我来带路！”

　　说着，率先昂然走进那扇大门。


第八十九章 心在远方，脚步不停

　　进门之后，大家才发现，居然又是一道大门之前站着起先那个大汉，面目表情，负手而立。

　　佘二郎几人还在回味，为何蒙扬只高喊出一句“人若无心”，那大汉就自己崩碎一般化成青烟消散，现在又出现在面前。

　　蒙扬稳稳地踏在青色云霭之上，如履平地一般，一步步走到大汉面前，沉声道：“借过！”

　　大汉机械地瞪着蒙扬，高声喝道：“此处无路，何来借过？”

　　蒙扬丝毫不为所动，也以冰凉的声音答道：“若是无路，我等今日过去，路径自成！”

　　大汉问道：“无路无路，不如回顾！”

　　蒙扬脚下轻轻一顿，坚定地道：“路在脚下，一往无前！”

　　大汉身体乳先前一般崩碎开去，旋即大门开启，其时青贵已经恢复过来，五人再进一门。

　　希尔忍不住嘀咕道：“奶奶的，那两个龟孙倒是好运气，就他们是怎么通过这里的，我真是好奇啊！”

　　蒙扬面色微变，心道，糟糕。

　　果然，希尔话音刚落，一股浩大的力道再次如枷锁一般将大家包裹住，唯独却将希尔单独摄出，如青贵那样，带到第三扇大门的前头，还是那个大汉站在那里面无表情。

　　希尔心知不妙，果然没有说的有道理，进入这里，就得闭紧嘴巴才好。

　　那大汉冷冷喝问道：“既知运歹，还不回头？”

　　希尔只感到脑中嗡嗡作响，心中腹诽道，我回你奶奶个头，这大喉咙，声音怎么有股说不出来的古怪。先前青贵就是听了他一声喝问，竟差点七窍流血，心神错乱，不过，就这点伎俩，也敢在你希尔大爷面前卖弄，真是太小瞧你希尔大爷了！

　　要是没有后面三个月的淬炼，希尔只怕自己还真会被这大汉的声音所慑。

　　这大汉的声音有些类似神识的威压，能侵入人的心神，使人心神惑乱，但他这一声大喝根本没影响到希尔。

　　所以，虽身体受制，听完这一声喝问，希尔还有闲心腹诽几句，丝毫也不感到慌乱。

　　但是，这家伙的意思是要老子知难而退，老子该怎么回答才好呢？

　　这一次，蒙扬没有开口，夏花和佘二郎眼神复杂，青贵充满惊喜和期待，希尔顿觉浑身热血上涌，老子还好意思做蒙扬的大哥，这啥事都让兄弟照顾，真是羞煞祖宗啊！

　　一念方起，顿时，无数的往事像出闸的洪流开始冲刷着希尔的心神，希尔暗道，奶奶的，不好，要糟糕！

　　好个希尔，竟以微弱的感知强行阻断了纷乱杂念，身躯微颤，怒不可遏，破口骂道：“老子想来便来，想走便走，心意所致，皆是坦途！运势好歹，等闲视之，天若阻我，一拳轰开，你待怎地？”

　　大汉似乎被希尔吼得有些狼狈，身躯微微脆响，却还没崩碎，犹不肯罢休，断喝道：“天方地圆，岂能任你来去，速速退去，还有一线生机！”

　　希尔大骂道：“放你娘的狗臭屁，浩淼虚空，老子把大地做船，双手做浆，扯过那天做风帆，乘风破浪快意逍遥，你又能把老子怎么样？”

　　大汉面上蓦地冒出七道青烟，身躯啪擦啪擦地一连串爆响，希尔万分得意，心道，怎样，没想到老子随便骂几句，也能骂过关，老子真是天才啊！

　　大汉化烟消失，大门开启，禁锢消失，青贵跳上前去，一巴掌拍在希尔肩头：“老大，你真是豪气干云，世间无俩，果真有盖世英豪的非凡气势！小弟佩服得五体投地啊！”

　　希尔得意洋洋地连连点头道：“哪里哪里，侥幸而已。”却一下子看到蒙扬沉默的表情，登时闭嘴不再吱声。

　　要不是他私下里嘀咕，哪里会被单独摄走，不过希尔还是有些得意。

　　蒙扬皱眉道：“大哥，你知道方才有多危险？咱们五位一体，一人出面就代表着其他四人，你方才是豪气干云，骂得痛快，可逆就没想过，万一要是触怒了这人，咱们几个会是什么下场么？你难道忘记了，这里不过是考核空间，既然已经是变异的就绝不简单。还请大哥不要再拿大家的安危恣意妄为为好！”

　　希尔尴尬地点头，一腔得意劲消失得干干净净，这才惊出来一声冷汗，好险。

　　蒙扬见四人都将目光对准自己，便解释道：“其实，这些考核都跟心性悟性有关，希虎大哥这次纯属蛮不讲理，表面上看他说得豪气干云，其实并未以最精巧的解释破了人家的问题，所以很危险。这样，最后一关，可能问题最难，以我方才的分析，咱们可能有五次回答的机会，所以大家都可以用心思考答案！”

　　五人忐忑地走进这第四重考核空间的最后一道大门，却见一扇门半开半掩，大汉一脚搭在尺高的门槛之上，一脚在门内，身体半侧！

　　大家看到这一幕皆是一呆。

　　希尔忍不住又冒出一句：“这家伙干什么？要出来就赶紧出来啊！”

　　不过这次希尔学乖了许多，不敢再出声，若是悄悄传音蒙扬。

　　蒙扬也传音道：“只怕这个问题就是问他到底是进还是出！”

　　希尔闻言一愣，是啊，这家伙倒真是会折腾。

　　果然，蒙扬带着四人一起走上前，忽听那大汉爆喝一声：“我是进是出？”

　　夏花忽然朝前两步，蓦地转过头来，冲四人嫣然一笑，四人皆是一呆。

　　他们从没看到过夏花笑得如此灿烂，刹那间恍若百花盛开一般，使人完全忘却了此刻的紧张。

　　夏花主动上前，如无绝对的把握，她是不会轻易这么做的，以青贵对夏花的了解，夏花是一个沉稳到极点的人。

　　夏花踩着青色云霭，如仙子一般，慢慢来到那大汉面前，却伸出双手握着腰间长裙的裙带，轻轻问道：“阁下，请问我这是解还是结？”

　　大汉一呆，众人也差点拍手叫好！

　　什么叫以其人之道还治其人，夏花无疑就将其用到了极致。

　　大汉一脚踏在门槛上，可进可退，却故意问人他是进是出，夏花握着裙带反问他是解是结，便是一个道理。

　　大汉忽道：“姑娘可进！”

　　说着一道青光拉扯着夏花飞入了门内，剩余四人面面相觑。

　　原本以为，夏花这个回答十分绝妙，这个关卡便算得上是破掉了，可谁知只是夏花一个人过关，看来要每个人出示不同的答案才能过得去了。

　　佘二郎和青贵看看蒙扬，蒙扬冲他们示以鼓励的眼神。

　　佘二郎大步上前，临到那大汉身前，忽然迈出一腿，前屈，做出一个将要发力俯冲的姿势，却猛然出声问道：“请问阁下，我是跑还是站？”

　　蒙扬暗赞，佘二郎受夏花启发，智慧也不低，轻松便想到了取巧过关的答案。

　　“你可进！”大汉喝道，一道青光将佘二郎拉近门内不见。

　　青贵想想，信心满满地上前，伸手捻住下巴上几根胡须，笑问道：“哈哈，请问阁下，我是拔是放？”

　　青贵也过去了。

　　紧接着，希尔也捏拳的方式反问“是握是松”通过，只剩下蒙扬。

　　蒙扬心里已经有些烦乱，他觉得这所谓的考核不过是考验一些急智的东西，根本与能不能修行毫无关联。

　　要知道，通过了这次考核，就能像白鹤儿那样拥有修行者的力量，那么，这跟这些考核有什么关系？

　　他本不是草木兽类化形，也无需桑心果，那么他又将如何在这次考核中获益，找到获得力量的途径呢？

　　这些问题，夏花他们的回答固然没有什么可挑剔的地方，但蒙扬绝不会选择这样的方式回应，他觉得这种应答方式与希尔强行过关的方式如出一辙，实在算不得精妙。

　　他细细琢磨迷宫中遇到的几个难题，从第一个“身欲静，而风不止，何解？”开始，再到现在这个问题，似乎除了考验人的心性悟性之外，还在有意无意地点醒着大家，大家选择的路子充满凶险和未知，希望大家知难而退。

　　可是，现在已经是退无可退。

　　蒙扬看着一脚放在门槛上的大汉那张毫无表情的脸孔，蓦地心生警兆。

　　按照娜姐的说辞，她降临到仙魔大陆之后，受困于马栏山，修为全无，那么无论是以前的考核，还是现在这一次都是乾坤镜威能的展示。

　　乾坤镜毫无疑问是来自九天的圣器，它虽然残破，但是还有着神力，正是这些神力营造了这样一个神奇的考核空间，或者说正是乾坤镜的神力把大家硬生生拉扯到了这一个个充满无穷未知的空间里。

　　不管这里是乾坤镜的神力营造，还是异位面存在的空间，蒙扬早就发现了一个问题。

　　这里没有日月星辰，看不到花草树木，感受不到天地元气，似乎人在这些空间之中，就像游走在生与死的边缘一样。

　　考核通过，生；考核失败，死（迷失在这里无法离开，跟死有什么区别？）。

　　三重空间，第一重应该是被夏花破解，第二重这是因为桑心果被他的规则树吸收的缘故，第三重则是回答了三个充满哲理性的问题才得以离开，第四重目前为止也跟迷宫一样，只不过是几道门而已。

　　蒙扬只是觉得，或许他的这一次回答至关重要。

　　应大郎和朱三郎若是也来到了这里，并且早就通过了这里，定然已经到达了第五重，那么他们会不会炸死第五重相遇呢？

　　夏花他们会不会分开呢？

　　按理说，他们四人的回答大同小异，是不会被分开的，蒙扬看着大汉脚下的门槛，他实在看不出那道门槛是什么做成，却似乎把握到一些什么。

　　他大步上前，嘴里高声念道：“身在天地，心无天地，规则桎梏，皆在脚下！”

　　一脚踩下去，那大汉脚下的门槛无声无息地消失不见，但他的脚依然悬在半空。

　　蒙扬伸手在他脚面一点，那大汉的脸上终于第一次露出一个错愕的表情，脚放下的同时，却听蒙扬继续说道：“心在远方，脚步不停。不进不退，自成方圆！”

　　轰！

　　那大汉蓦地化作一点青光飞入蒙扬的眉心，只在神庭中停留了十分之一个刹那，便被疯狂颤动的规则树全部吸引过去！

　　蒙扬还没来得及细细观察这一阵规则树的显著变化，没来得及品味出这一幕突来的变化意味着什么之时，一阵金光闪过，眩晕数息，蒙扬睁眼时，却看到自己刚好站在一个巨大的蔚蓝湖泊之中，脚下站立处竟是一块高出湖面的小小礁石！

　　难道，这就是考核空间的第五重？

　　蓦地，一声刺耳的尖啸声传来，震得蒙扬耳膜嗡嗡作响。

　　是猛禽的鸣叫，蒙扬听得很清楚。

　　夏花他们去了哪里呢？

　　循着尖啸声看去，一只无比威猛的黑鹰驮着一人，飞速地朝他冲来，黑鹰双翅振动间，竟把湖面惊起数米高的浪头！

　　蒙扬看得真切，黑鹰背上那人，赫然便是朱三郎！


第九十章 化骨湖

　　黑鹰驮着朱三郎，距离蒙扬最初约有七八百米远，转瞬即缩至三四百米，当真是快如闪电。

　　蒙扬猛然醒悟，黑鹰是那应大郎，也不知两人此番过来，是何用意。

　　蒙扬自从生出感应，确认了两人身份之后，一直在思考一个问题。

　　应大郎和朱三郎能摆出“生死一线阵”，不知道有没有获得类似哑巴少年那样的传承。蒙扬记得哑巴少年就是冥王的义子，习练过《黄泉吟》，所以才能将镇北王格杀在荒野。

　　这两个家伙，到底背负着什么样的使命，蛰伏多年，偏偏在这次考核中暴露出来，不得不引起蒙扬的深深警惕。

　　这些考核空间，诚如夏花所言，因为杀戮的缘故，已然变异，蒙扬只能更加小心。要是，这里已经是九天中的某一处，那他只要有一些些异常，只怕就会遭来杀生之祸。

　　应大郎和朱三郎，要不是对这个考核空间有所顾忌的话，他们早就对所有人动手，根本不会等到现在，这才是蒙扬最忌惮的。

　　想到娜姐，想到小蝶，蒙扬心情瞬间稳定下来，目光游走，观察起来。

　　这个湖泊深不可测，不知为何却给蒙扬一种十分可怕的感觉，他随手扯下一块衣襟，丢到水中，刺啦！

　　那块衣襟就像冰雪熔于火炉中一样！

　　嘶，嘶……

　　蒙扬看到衣襟化去的那个地方，水底似乎有无数东西在游动，他竟听到一些嘶嘶声，摄人心魄。

　　这个湖泊的水绝对不能沾身，但除非像应大郎一样飞行，否则他简直就被困在这小小的一尺见方的礁石上，无法动弹！

　　蒙扬注意到，湖泊中还有无数黑点，零零星星，很像是他脚下踩着的礁石，看似杂乱无章，却又给蒙扬一种十分微妙的感观。

　　转念间，黑鹰驮着朱三郎飞到了蒙扬头顶，黑鹰翅膀扇动间，蒙扬感到面颊生疼，要不是早就凝神戒备，只怕已经跌入水中。

　　方才的试探，湖水具有超强的熔解性，现在蒙扬也不敢轻易涉险尝试，抬起头来，看着头顶十数米上空一脸阴沉的朱三郎。

　　朱三郎怪笑一声，高声喊道：“蒙扬，没想到你也来到这化骨湖。正好，我要问你，是不是你将桑心果收取了？”

　　蒙扬惘然道：“什么桑心果？我哪里见过桑心果？”

　　朱三郎眼神中闪过一丝阴狠：“给你最后一个机会，说出实话，交出桑心果，我或许还能留你一具全尸！”

　　蒙扬沉下脸来：“三元帅，你不要咄咄逼人，莫说我不知道桑心果在哪里，就是知道，我也不会告诉你！”

　　朱三郎嘿嘿冷笑，在大黑鷹背上一抬手，亮出一物，阴测测地道：“小子，你莫要不识抬举，看看这是什么？”

　　“啊！这不是我的身份令牌吗？怎么在你那里？”蒙扬失声惊呼道。

　　“知道就好！我告诉你，只要我现在将你的身份令牌丢入这化骨湖，你便永世不能离开考核空间，直到死亡。现在，我再给你最后一个机会，说，当日在沙漠你是怎么保住小命的？桑心果又在哪里？”

　　朱三郎得意洋洋地拿着那面令牌，威胁蒙扬。

　　蒙扬不知应大郎为何要变身成黑鹰，似乎完全被朱三郎所掌控，心道莫非这两个家伙并不和？

　　“且慢。”蒙扬慌张地伸出一手，“且容我静下心来想一想！对了，念在咱们同为大姐头效力的份上，你能否告知一下，夏花首领他们现在怎样了？”

　　朱三郎冷笑道：“考核七重，你们能闯过四重，已经是奇迹，尤其是你小子真是叫我大感意外，居然能来到化骨湖！他们几个只能永远留在四重门了，哈哈，没了令牌，又无法前行，老子好心留他们一命已经不错了！”

　　蒙扬勃然色变道：“原来都是你在暗地里搞鬼！我们的令牌都是被你盗走！你定是暗算了大元帅，哼，你这么做，你以为你能瞒得过大姐头么？”

　　朱三郎笑得像一头狡猾的狐狸：“她吗？她现在恐怕也是自身难保自顾不暇了，哪里管得了这么多？再说了，你以为本元帅就怕了她不成，要不是主人……哼哼，少废话，你再不说实话，老子就毁了你的令牌，看你在化骨湖怎么活下去！”

　　蒙扬一愣，心中电闪，这家伙还算警觉，并没说出他的主子到底是谁，难道娜姐现在已经遇到了危险？这么说来，不是马栏山内部出现了问题，就是有外地侵入。

　　这些人不早不迟，偏偏在这个时候展开行动，一定是早有预谋，或许正是跟朱三郎勾结的结果，难道是月神殿和两大教的势力？

　　以蒙扬的分析，月神毕竟是娜姐的亲姐姐，她的目的是三圣请神之后降下本尊，将娜姐抓回九天，并不会下令伤害娜姐，否则她也不会单独为娜姐布置出一个马栏山禁地了。那么，跟朱三郎勾结的一定另有其人，蒙扬最担心这人是他根本不了解的势力！

　　娜姐除了一面残破的乾坤镜，几乎没有什么自保的能力，白鹤儿的表现又不能让蒙扬完全放心，想到这里，蒙扬顿时心急如焚，决意想办法制服朱三郎，从他口中获得更为精准的消息！

　　化骨湖不知有多宽广，湖上也没有风，天地间没有感应到一丝天地元气，也分辨不出天地间的光辉是日光还是月光，蒙扬倏地意识到，或许，朱三郎等人不单图谋着桑心果，更是为了对付娜姐不知道谋划了多长的时间。

　　想到娜姐的单纯和善良，蒙扬怒不可遏，却按捺着内心的震怒，高声冲朱三郎喊道：“三元帅，我已经快要力竭，你能否载我一下？”

　　说话间，身体摇摇欲坠，似乎随时都可能坠入湖中。

　　朱三郎轻轻一拍黑鹰的脖子，黑鹰极不情愿地下降了数米，朱三郎喊道：“你先交出桑心果，我就先带你离开这里！”

　　此时，黑鹰距离蒙扬不过三丈，而三丈正是使用符箓的最佳距离！

　　刹那间，蒙扬振动规则树，让储存在神庭中的感知全部融入到心神，右手屈指连弹，三张符箓拉出一道道璀璨的光影飞到黑鹰周围！

　　等到朱三郎发现情况不对，想要驱使黑鹰飞开，已经太迟！

　　一张“冰封符”先是冻结了黑鹰四周的空气，一张改善了太多的青藤符生出无数青藤只是绑住了黑鹰的双翅和两爪，黑鹰如失重一般往湖中坠落，包裹在一层冰中，泛着白光！

　　朱三郎大吃一惊，也不知弄了个什么手段，双手接连划动，血光闪烁不停，竟破去了冰封符的封禁，稳住了下坠的黑鹰，但黑鹰却依旧没能获得自由，还被青藤捆缚。

　　朱三郎蓦地高喊：“阴风怒嚎，浊浪排空，化！”

　　黑鹰身上的青藤根根折断，坠入湖水中发出嗤嗤嗤嗤的声响，顷刻间化为乌有。

　　蒙扬不慌不忙，冰封符和青藤符只是为了分散朱三郎的注意力而已，他真正的目标是黑鹰——应大郎！

　　要是没有猜测错误的话，应大郎一定是中了朱三郎的暗算，或者两者之间发生过激烈的战斗，不然应大郎绝不会变成其本体的形象，化形成功，每花幻化出本体一次，便减寿一年，对于无法觉醒者短暂得只有三十年的寿元而言，一年是一个极为奢侈的时间，应大郎觉不舍得，更不会对蒙扬的符箓攻击完全没有抵抗！

　　蓦地，也因为如此，蒙扬想到一件极其不合常理的事情。

　　初到仙魔，他和希尔遇到那个刁爷，他记得刁爷便幻化出本体将他们送到了马栏山森林，交给了佘二郎，这才有了今日的种种。

　　前些日子，娜姐命人整改了执法组，据说那刁爷因此进了执法队。现在想来，他当时的行为就十分令人费解！

　　但蒙扬可不认为，一个刁爷那样的人物能伤得了娜姐，怕只怕……

　　心念闪动间，第三张符箓成功激发，就像黑暗中的闪电一样耀眼夺目，朱三郎双眼情不自禁地一闭！

　　等他睁开眼来，愤怒地看向身下湖面，哪里还有蒙扬的身影？

　　朱三郎不禁惊出了一身冷汗，那小子去了哪里？

　　不过，随即他就看到方才没有站立的那块小小礁石周围的湖水地下，不断晃动着，似乎有不少异物在涌动。

　　“难道，这小子自己跌入了化骨湖？忒么的，真是晦气，看来，那颗桑心果一定不在夏花那娘们手上，就在佘二郎的手上。可是当时明明应大郎探查过，这些人都没有服用过桑心果的迹象，这些令牌中也没有桑心果，那桑心果难道自己逃逸了不成？”

　　原本有些颓丧地坐在黑鹰背上的朱三郎，忽然精神一振，一巴掌狠狠拍在黑鹰的头上，呵斥道：“还不快去化骨山，信不信老子现在就炼化了你？”

　　黑鹰打了个哆嗦，驮着朱三郎划空而去。

　　蒙扬去了哪里？


第九十一章 去尼玛滴奶嘴儿

　　化骨湖方圆八百里，黑鹰倾尽全力驮着朱三郎在湖上飞行，平静的湖面如一条弧线，让人心生畏惧不知哪里才是边际。

　　约三个时辰的飞行之后，朱三郎视线中终于出现了一个黑点，随着黑鹰的靠近不断放大，他请呼出一口气，欣喜道：“化骨山到了！”

　　化骨山其实不是山，只是化骨湖中高出湖面最多的一块礁石而已。

　　等到朱三郎小心翼翼地驾驭着黑鹰靠近过去，却见化骨山不过高出湖面约十丈，通体黝黑，不知是什么材质的矿石组成，形状像一根巨大的圆形石柱，朱三郎让黑鹰在距离化骨山十米的地方停下，目光聚集在化骨山上那七个小巧别致错落分布的孔洞之上。

　　“化骨化骨，嗜仙屠佛，若得桑心，碧落成赋。心存黄泉，身似冥骨，玲珑七窍，通天之处！”

　　朱三郎口中念念有词，蓦地从他手中飞出一点血光，没入到化骨山七个小孔中的一个之中！

　　若是用心观看，此时便能看到，这个圆形石柱七个小孔已经有五个似乎都被填上了血色，只有两孔依然空洞，但整个石柱表面那层黝黑的石质般的表层似乎在不断地游动变化，转瞬间便交织成一片黑色的晦涩图纹！

　　化骨山表面根本就是一副古老的符纹！

　　朱三郎口中的吟诵声戛然而止，他看着石柱的变化甚为得意，低声道：“义父啊义父，一旦孩儿为你搭起仙凡化骨桥，雄图霸业，指日可待！想你义子七十二人，我朱三郎从未被你看好，可你绝对想不到，最终为你达成心愿的是我这个没用的义子吧！待我重返黄泉路，就是震惊你们所有人之时！”

　　朱三郎眼中闪过深深的恨意，自顾自说着，收回目光，一巴掌拍在黑鹰的脖子上，黑鹰巨大的身体禁不住一颤。

　　朱三郎破口大骂道：“你仗着黄泉吟比老子高出一个层次，在十地就硬压老子一头。借黄泉池神通，义父送咱们来仙魔潜伏，也只是让咱俩联手合作，几曾让你处处指挥于我？可怜那小妞儿空有仙家妙体，却无堪破你我真身之能，被你骗得信任，封你为大元帅，你居然不思为义父大事出力，反倒处处刁难于我，时时刻刻想着获得那小妞的垂青。丫丫个呸的，你也不借着这化骨湖水照照，就你那副德性，也配得上九天第一美女的妹妹？”

　　朱三郎似乎一腔愤懑终于有了发泄的机会，双手在黑鹰身上碰碰乱打一通，数片近尺长的翎毛零乱地飘落到化骨湖中，刺啦声响中，立即化去。

　　“老子等待今天已经多年，不过，你要是死心塌地地帮老子完成未了之事，老子答应你，绝不以拘魂牌炼化你，留你在仙魔自生自灭如何？待我将那几人一并摄到第六重空间，找到另外两颗桑心果，就大功告成也！你不服气？嗯？”

　　朱三郎狠狠拍了黑鹰一巴掌，黑鹰羽毛抖擞，无比驯服，朱三郎得意洋洋举起右手，将手背贴在眉心，口中念念有词，眨眼间，空间场景转换，他和黑鹰竟然到了一座山峰之上。

　　天地间一片昏黄，无风。

　　一条粗如儿臂的铁锁链深入到山峰之中，绷得笔直，却横向拉到远方，就像一条连接他处的铁索桥一般。

　　朱三郎手上泛起一道道血色光芒，已然凝出几道晦涩的印结，洒落到黑鹰身上，黑鹰哀鸣一声，充满不忿和怨毒，化作一点血光没入到朱三郎的右手背上。

　　隐约可见，他手背上有个深黑色的令牌图案，若是蒙扬在此，定然会一口叫破：“拘魂牌！”

　　黑鹰被拘魂牌摄走，却留下了一片黑色的翎毛，朱三郎将其别在腰间，朝山峰边缘踏出几步，喃喃道：“这断肠峰也无桑心果气息，难道我哪里没做对么？怎么可能？不行，先看看那几人如今在作甚。”

　　朱三郎盘膝坐在铁索前一块突起的岩石上，在身上一阵掏摸，取出一串令牌来，正是夏花几人的身份牌。

　　朱三郎嘴唇无声翕动，打出一道道印结包裹住这几块令牌，蓦地，在他面前，突兀地出现了一面血色的光幕，光幕如镜，里面赫然有不少人影在闪动。

　　朱三郎凝神看去，只见昏黄的天地间，于高空中悬拉着一条铁索，铁索上有四个人正在小心翼翼地移动。

　　这四人正是夏花、青贵、佘二郎和希尔。

　　远远看去，几人的处境叫人担忧，铁索不知离地多高，人站在铁索上行走，如风中柳絮一般孱弱，似乎随时都有可能失足，一旦跌落下去，多半九死一生！

　　“很好，由得你们帮老子探路，坐等你们过了断肠索，破了这断肠峰空间，老子养精蓄锐，第七重空间再收拾你们！”朱三郎狞笑着，挥手散去血色光幕，依旧将那一串令牌挂在腰间。

　　他似乎也极为倦怠，闭目养神。

　　他根本没注意到，他挂在腰间的令牌，忽然自动地无声无息地轻轻从腰间脱落下来，一晃便消失不见。

　　也不知过了多久，天地间似乎响起了一声炸雷，把入定的朱三郎惊醒过来，他睁开双眼站起身来，低声道：“很好，这就过了断肠索，老子还真是小瞧尔等了。”

　　翻手间，他左手忽然出现杆怪异的血色旗帜。

　　一阵强烈的阴森气息从旗帜上散发出来，让旗帜上那个骷髅的头像倍显狰狞！

　　这赫然是一面骷髅旗帜！

　　“招魂幡啊招魂幡，这些年委屈你了，等下找到桑心果，我会让你饱餐一顿，咱们走！”

　　朱三郎话音刚落，空间场景再次转换，朱三郎手持阴森森的摄魂幡，蓦地现身在夏花四人的身旁。

　　“大家小心！”

　　希尔一声大喝，一步跨上前来，将另外三人挡在身后，怒视着有恃无恐意气风发的朱三郎。

　　“装神弄鬼的死肥猪，你把老子兄弟弄哪去了，赶紧把他交出来！”希尔捏紧拳头，恨不得一拳将朱三郎打爆，怒喝道。

　　“就凭你这傻不拉几的小虎崽子，也敢大言不惭？你们若是乖乖交出在沙漠拿到的桑心果，老子说不定还会赐你们一个全尸，如若不然……”

　　不等朱三郎说完，希尔已经旋风般冲到他的面前，抬手就是一拳！

　　这一拳呜咽如箫，力道十足，朱三郎面色一沉，他没想到希尔居然力大如斯。

　　朱三郎嘴角一扯，牵出一丝极致的残忍狞笑，招魂幡不慌不忙地轻轻一摇。

　　希尔狂猛前冲的身体就像撞在了精钢石板上一样，他感到自己就像突然掉进了某个千年的冰窟，阴寒冰凉瞬间就要将他的身体冻死过去。

　　发出去的那一拳，被阴寒之气消弭一空，拳头似乎都凝结了一层坚冰！

　　希尔大惊，顾不得再藏私，悍然全力催动了有限的神魂力量，顿时间才看清楚他现在身处在什么样的环境之中！

　　在他的身体周围，赫然漂浮着无数大大小小的阴魂，每一个都像是恶鬼般凶狠，密密麻麻不知道到底有多少，将他紧紧地包围在其中，要不是他真龙之身，令这些阴魂还有些顾忌，不敢就这么扑过来，他敢肯定，要不了十几个呼吸的时间，他就会被这些阴魂撕扯吞噬得渣都不剩！

　　格老子的！

　　希尔想要骂人，可他有清楚地知道现在不是他骂人的时候。

　　他不想办法摆脱这些阴魂的包围，结果就是死路一条，即便不被吞噬，也会被他们生拉活扯地带到冥界去！

　　也许，就连娜姐都不见得比希尔更熟悉这乾坤镜搞出来的考核七重空间。希尔每一次生出念头，想要将七重空间的实情告知蒙扬或是夏花几人，便会被无形的威压将其念头震散，更感到只要他一说，就会有无比强横的天劫降临下来，所以，希尔只能选择沉默，暗暗焦急。

　　他起初还不是很确定，这七重空间到底是什么地方，直到他用怒骂的方式过了一道门，他就确定下来，这里应该就是传说中的那个地方，他绝没想到，娜姐的乾坤镜居然能将人从仙魔大陆这个罪罚位面，直接带到这里来。

　　他不是个莽撞不堪的人，他知道蒙扬的存在对他以及对整个神龙一族的重要性，在这种情况下，他更不敢冒着天劫加身的危险告诉蒙扬实情，这是天机，也属于天地规则的禁忌范围。一旦要是在这里蒙扬的身份曝露，不但蒙扬会死无全尸，他们进来的这些人没有谁能逃得掉。

　　遭到朱三郎的阴魂包围，让希尔真的想破口大骂。

　　如果说，某些人跟冥界没有勾结，打死他也不相信。

　　最让他气愤的是，他只想告知大家这里到底是什么样一个所在，也被天地恐吓不准，狗日的冥王的爪牙在这里肆无忌惮地召唤阴魂，就可以？

　　这就是尼玛的天道规则，去尼玛滴奶嘴儿哦！希尔一口钢牙几乎被他生生咬碎！

　　蛇鼠一窝，沆瀣一气……之类的词语不断在他的脑海中闪过，他只能往身体各个部位不断地拍出一张张符箓，先求自保。

　　因为，这些阴魂不可怕，可怕的是它们似乎都携带着一滴黄泉水！

　　尼玛，这到底还有没有天理啊！

　　冥王可以将爪牙送到这里来，阴魂可以潮水般涌进来，还忒么的携带着黄泉水，这是对天地规则赤果果的触犯啊，尼玛的天道你就能视而不见？

　　老子鄙视你啊鄙视你！

　　希尔真的狂怒了，手忙脚乱地用符箓保护身体，却忽然想到一个十分严峻的问题：蒙扬到底哪里去了？天啊，他不会中了这厮的暗算吧，这可是黄泉水啊，没有神力护体，谁挡得住？蒙扬啊蒙扬，但愿你没事啊！你可千万不能有事啊！


第九十二章 桑心树 弑神图

　　夏花四人历尽千辛万苦，通过了断肠峰万丈铁索，得以顺利进入考核空间第七重：桑心树空间。

　　一块血色的光幕挡着了去路，光幕上画满复杂古老的图纹，定力稍浅者多看几眼就感到精气神似乎被光幕吸走了一般，无比诡异。

　　四人本想抢在朱三郎之前进入，得到桑心果后，即便没有令牌，他们也能返回马栏山。时间紧迫，容不得他们去想为何在第四重空间最后一道门，蒙扬会跟他们分开。

　　细细算来，七重空间依次为：深谷、沙漠、迷宫、四重门、化骨湖、断肠峰、桑心树。

　　可就在四人紧张商议，如何才能堪破光幕图纹的玄奥之际，朱三郎意外地出现了，带着一杆血色旗幡，带着一身的阴冷气息，并转瞬间跟希尔交上了手。

　　其实，在希尔扑上前的那瞬间，希尔分别传音给夏花三人，他负责缠住朱三郎，他们三个抓紧时间破解光幕的玄奥。

　　要不是希尔的指点，他们三人早都丧生在化骨湖，那时他们才知道，希尔跟蒙扬一样，实力高深莫测，藏着很大的秘密。但有一点能够证明，希尔跟他们是一条心的，因为他们四人始终不曾分开过。

　　化骨湖上，万千错落的礁石，组成了一个万骨阵，要不是希尔的指点，他们根本不能用符箓顺利地坚持到朱三郎开启第六重空间。

　　希尔跟朱三郎交上手，夏花赶紧和佘二郎、青贵研看起光幕上的图纹来。

　　光幕的图纹如一个深不可测的深潭，多看几眼，就要将人的魂灵精血都收摄进去，夏花坚持得最久，青贵次之，佘二郎居然只能看三个呼吸就不得不赶紧挪开视线，登时间，三人都感到有种火烧眉毛般的紧迫，竟再无余暇去关注战斗中的希尔。

　　朱三郎打的又是另一副算盘，他不急于将希尔制服，却想借夏花三人的尝试为他破解桑心树禁制奥秘做一回探路石，手中摄魂幡不紧不慢，呼唤着聚集着万千阴魂，不疾不徐地攻击着希尔。

　　他忽略了一个最重要的事情，那就是希尔居然能在短时间内使用数量繁多的符箓，而且这些符箓威能都不算小，生生将阴魂卷起来的慑人冥气完全抵挡住，甚至还不经意地布出来一个类似保护的屏障，将这边战团跟夏花三人隔离开来。

　　朱三郎早就在心里把这几人视为了囊中之物，即便不用摄魂幡，他只需再次动用拘魂牌，将四人的身份牌收摄炼化，一样能瞬息间将四人消除，他想要得到那一枚到手却又横飞的桑心果，就不能这么快夺走这四人的性命。

　　他甚至做好了最坏的打算，要是四人中某一人已经服用了桑心果，他将不得不将这人带到化骨山。

　　说老实话，解开桑心树的禁制，他也没有什么把握，他希望夏花三人在紧迫形势下激发出最大的潜能，为他破解提供新的思路。

　　希尔不敢确定，朱三郎的帮手应大郎藏身在何处，更不敢确定暗中是否还有强者在窥看，此刻就算是他展露出真龙之身吓退招魂幡聚集过来的万千阴魂，也未见得就能大获全胜。真要是将朱三郎逼得过火，他悍然命这些阴魂洒下黄泉水，那不单是他们每个人都性命堪虞，搞不好桑心树空间都会崩塌。

　　要是因此惊动了值守的星君神将，后果真是不堪设想。

　　朱三郎能在这里施展出冥界的神通，若是没有得到外人的帮助，打死希尔都不信，这才是他最为担忧的。

　　谁跟冥界勾结，能瞒过天地规则？

　　一想到这一层，希尔就感到不寒而栗，他有种微妙的感觉，似乎匿仙诀有种被人堪破的征兆，这更是让他差点吓得魂飞魄散。

　　若是他所料不差的话，这七重空间距离神霄何止亿万里之遥，但谁也不敢保证，强大的神宵大帝就感应不到他的存在，真要是被发现，那他就危险了。

　　可现在的希尔再不是一个人，再不是了无牵挂的一个人，九曲环中有他的爱妻，有蒙扬的一干兄弟姐妹，还有诸多愿意跟随他们的人，他绝不能以身涉险重蹈覆辙。

　　希尔冷静下来，冥气包裹之中的他，行动如同被放慢百十倍，要不是潜伏的龙气、龙血震慑着阴魂，它们绝对会不顾符箓的防御狠狠滴扑进身来。

　　希尔很快发现，这些阴魂似乎并不是携带着黄泉水，只是在他们的虚影中包裹着一点黄泉水的气息而已。

　　黄泉水，号称五大神水中的死神之水，寻常修行者，哪怕是九阶的人仙，也抵不过一滴黄泉水的腐蚀，何况他现在距离恢复人仙修为还有老大的一段距离，他所以才如此惊惧。

　　黄泉水在九幽十地被视为圣水，岂是这个什么朱三郎能轻易得来成千上万滴的？这些阴魂不过是受过黄泉池的滋养，自带了一种黄泉水的神威而已！

　　据说，冥界幽魂游魂阴魂无数，只有进入到黄泉池凝出魂珠，才能幻化出实体，没有实体，在九幽十地只能永无止境地承受万千苦楚，受冥界势力的奴役！

　　说到底，这些虚影中有了黄泉水气息的阴魂，能不能幻化出实体，还是未知之数，但希尔还是为这些没有魂灵的阴魂感到悲哀。

　　冥界下辖九幽十地，其繁荣富庶程度远远超过许多罪罚位面，甚至比起九天中某些地方也不遑多让，这其中不知道凝聚了多少阴魂的血汗和性命，可是，在这光鲜的背后，绝不会有谁提到任何一个没有名姓的阴魂！

　　或许，这些阴魂中，就有他神龙一族的兄弟姐妹，也有九天中陨落的神祗。

　　希尔不寒而栗，难怪九幽十地虽处在罪罚位面，却俨然能跟九天平起平坐，难怪天地规则十大禁令中，就有一条：严禁九天与冥界互通往来！

　　难不成，冥王一心想要进入九天，跟九大天帝论道或论资排辈？

　　到底是谁能有这么大能耐，瞒过天地规则跟冥界勾结，放任冥界爪牙在七重空间放肆？这朱三郎不过一个冥界不值一提的小角色而已，但不能忽视，这些小角色也有大谋划，他到底想做什么？

　　希尔心急如焚，却只能困在阴魂中进退两难，他更担心要是朱三郎再有其他手段，去对付夏花和青贵他们三个，那希尔该咋办？一时间，希尔竟然有种面临生死抉择般的惘然。

　　在七重空间内，即便有着修行者的修为能力，妄动神识探看，随时都有可能被空间乱流将神识撕裂切割，精神错乱而死。希尔无需去看，他的神魂力量根本让他分不出神识他顾，看着朱三郎那副得意洋洋的丑恶嘴脸，希尔恨不得幻化出真身，一口将他吞下肚去！

　　时间凝固了一般，不知过去了多久。

　　忽然，佘二郎和青贵相继痛呼一声，七窍渗血，萎顿倒地，晕迷不醒。

　　夏花已经将心神全部沉浸在光幕的图纹研究中，她觉得这幅图纹就是一副难以描述其瑰丽的神奇画卷，她沉浸在其中，感受着其万载沧桑的洗礼，感受着其来自灵魂深处的梵音般的呼喊，一时间竟忘乎所以，不记得自己身在何处，欲往何方！

　　希尔于艰难中依稀听到青贵和佘二郎的惨呼，费尽神魂力量，穿破阴魂的封锁看过去，却见到惊得他几乎魂飞魄散的一幕。

　　青贵和佘二郎七窍流血，萎顿在地，生死不知，但他们身体居然在逐渐虚化，以希尔的神魂强度，可将本质的情形看得清清楚楚。

　　两人的精气神混合成两道血光，被血色光幕如长鲸吸水一样，缓缓吸食进去，看样子，要不了多久，当两人的精气神被吸食一空，他们就将蜕化出本体，彻底风干成粉！

　　这样的结果就是，佘二郎和青贵都将陷入万劫不复的深渊，神魂俱灭，连转世轮回的机会都不再拥有！

　　而等得希尔看到夏花的情形，更是让他差点发出惊天龙吟！

　　夏花整个人都被光幕的血光笼罩，现在已经有一大半身子都没入到光幕之中！

　　这种情形就像那光幕本是烟雾一般的虚幻之物，夏花轻轻柔柔地走入其间一样，但只有希尔知道，夏花的情形比起青贵和佘二郎来还要糟糕十倍！

　　正因为夏花的灵魂淬炼程度比青贵和佘二郎都要高许多，她俨然符合了血色光幕的标准，将沦为血色光幕的一道纹路！

　　也就是说，当夏花整个身体完全没入到光幕中，她会化身成为一条光幕中的图纹，就如同为光幕添加了一道防御的力量！

　　桑心树空间，为七重空间最厉害的一重，这道血色光幕有个让九天人闻名丧胆的名号：弑神图！

　　若是能找到弑神图的玄奥，突破过去，到达桑心树前，其实就到达了九天裂缝，无数年来，还从没人能从九天裂缝进入七重空间，进而穿梭到罪罚位面，也没有人能通过弑神图到达九天裂缝，若是神通广大，便能一步登天进入九天地界！

　　原本希尔以为，娜姐以乾坤镜将大家挪移到七重空间，只是为了考核大家的心性和灵魂力量的淬炼程度，应大郎和朱三郎让空间变异，只是加大了考核的难度而已，并不认为弑神图会对参加考核者造成实质性的伤害，如今看来，他是大错特错了！

　　人在弑神图前，若是心灵纯净，感悟到弑神图中那一丝契合的力量，便能将九天裂缝那棵桑心树上的桑心果凭空摄取到手！希尔对桑心果并不需求，可是他认为夏花三人倒是很有机会，这才希望他们三人能在朱三郎发难之前获得桑心果，没想到却是现在这个结果。

　　希尔悔恨难当，他决定不顾一切显化出真龙之身，一举将万千阴魂震慑退开，再凝聚所能使用的神魂力量施展“醒龙怒吼”禁术，将弑神图对夏花三人的伤害之力切断！

　　为此，究竟有什么样的后果，希尔已经顾不得许多。

　　破釜沉舟便是希尔此刻的心志，忽然，一缕不亚于仙音般的声音突兀地飘到他的神魂中：“大哥不要冲动，暗处有个强者在窥看着，一切有我！”

　　希尔感到瞬间精神百倍，尼玛，臭小子，好死不死地，怎么现在才出现啊，都急死哥哥了！

　　弑神图这是要炼化凡人了？

　　朱三郎惊喜不已，他巴不得弑神图将佘二郎和青贵一并炼化了才好，因为，弑神图炼化一人，便会自动吞吐出一枚桑心果来，要是再得到两枚，化骨桥不费吹灰之力就可搭建成功，想到诸多未来的美好场景，朱三郎几乎欢喜得叫出声来！

　　他知道暗中说好前来接应他的那家伙到现在还不现身，一定别有图谋，他谨遵义父的叮嘱，绝不大意，眼看大功告成，现在若是功亏一篑，多年筹谋岂不是付诸东流？

　　朱三郎稳住招魂幡，命令万千阴魂死死困住希尔，一面悄悄念动法诀，抽出腰间那根黑鹰的翎毛，悄悄对着虚空一弹，翎毛如一道黑色的闪电，一晃即逝！

　　朱三郎这才放下心来，全神贯注地看着弑神图前夏花的身体一点点没入进去，他感到心脏似乎就要跳到嗓子眼里来，比什么时候都要紧张！

　　蓦地，夏花的身体没来由地一滞，紧跟着，却开始一点点后撤，朱三郎瞠目结舌，这怎么可能？

　　发生了什么？弑神图炼化凡人，怎么可能中途停顿，到底发生了什么？

　　忽然，弑神图前无声无息地出现了一个黑衣人影！

　　朱三郎先是吓了一大跳，随即大声喊道：“老鬼，怎么回事？你怎么现在才来？你用搜脉神术查查，地上那两人可服用过桑心果！”


第九十三章 神秘的老鬼

　　黑衣老者身高不足三尺，要不是满面皱纹须发皆白，谁也不敢相信他是一个七旬年纪的老翁。在天玄大陆，黑衣老者这类人被称作侏儒。

　　身材如孩童，心智却一向极高，这就是侏儒。

　　昔日天玄大陆流传着一句俚语，浓缩的都是精华，便是指这些侏儒人群。

　　很明显，这个表情阴森的侏儒老者，被朱三郎称作老鬼，无声无息出现在桑心树空间，绝不是普通人，更不会是来自天玄。

　　希尔恍若未见到这个老鬼的出现，依旧吃力地往身上拍着符箓，抗拒阴魂的袭扰。

　　老鬼目露奇光，负手身后，仰首看着夏花的身体一点点从弑神图中退出来，表情变得十分精彩，有惊奇也有错愕，这一幕的出现显然已经超出了他的认知。

　　潜伏在这里万年之久，老鬼不知道看到过多少罪罚位面的强者冲破时空的桎梏，历尽千辛万苦来到弑神图前，迄今为止，他记得很清楚，一共有三千四百九十九人被弑神图炼化成图纹，而弑神图吐出的桑心果不过九枚而已。

　　老鬼知道弑神图的厉害，也尝试过去冲击弑神图的玄奥，因此还丧失了好不容易恢复过来的七成修为，差点丢掉老命。

　　借助在七重空间来去自如的本事，他一边积蓄着力量，一边等待最佳的时机，与冥王达成的互助协议，在老鬼看来，无异于与虎谋皮，他知道冥王的神通，更知道冥王的手段，他并不会把自己重返九天的希望全部寄托到冥王一个虚无缥缈的承诺之上。

　　不过，表面上的样子他还是要做足的，譬如帮着冥王的义子在七重空间里施展冥界的术法，瞒过天地规则的探察。

　　让老鬼吃惊的是，这一次进入七重空间的这几人显然不是寻常人可比，当然是指这些人的智慧。

　　夏花不费吹灰之力破了深谷，再到迷宫、四重门，蒙扬等人的表现更是让老鬼大跌眼镜，至今他都没有想明白，在第二重沙漠空间中，蒙扬是如何逃过桑心果的吞噬，得以保全性命的。

　　而且，他一直在暗中窥看着，桑心果离奇的消失，根本没有落到夏花几人的手上，要不是怕提前曝露身份，他早就对蒙扬出手试探。

　　直至化骨湖上，蒙扬无声无息地消失不见，朱三郎以为蒙扬已经葬身化骨湖，可老鬼总是觉得那里不对劲，以他的认知，这个神奇的少年，绝不可能就那样葬身化骨湖中。

　　至于朱三郎和应大郎之间的狗咬狗，朱三郎如何利用沙蝎血暗算应大郎，用拘魂牌控制了应大郎，将其化成本体黑鹰，老鬼才懒得去理会。

　　只要他按照跟冥王的即成约定做了他该做的事情就行，失去了那一枚桑心果，老鬼根本不抱希望，这一次朱三郎就能完成化骨桥的搭建。

　　老鬼反倒希望化骨桥越迟搭建起来越好，因为迄今为止，弑神图带给他的伤害还未痊愈，他的修为堪堪达到人仙四阶。

　　又因为要全力抗拒和逃避天地规则的探察，这就耗去了他九成以上的功力，他可不想现在就跟冥王照面，谁知道冥王安的是什么心思，会不会对他出手，会不会过河拆桥？

　　老鬼一向都是一个十分谨慎的人。

　　一朵“三夏花”，能开化出灵识化形成人已经十分罕见，关键是这朵三夏花还拥有超出许多人的灵识，灵魂之力淬炼得极为精纯，浑身带着充沛的药灵味道，这更加难能可贵！

　　纯阴花灵，受过灵魂之力的淬养，又饱含药灵气息，老鬼庆幸这朵三夏花没有被弑神图吞噬炼化，因为，他要是能以“双修无上道法”夺了她的元阴，一身伤势至少可以恢复八九分，修为说不定还能因此痊愈！

　　即便强行压制着修为，老鬼现在的实力也处于化灵巅峰，放眼罪罚位面，罕逢敌手，见夏花一点点地摆脱困厄，他登时打定主意，要掳走她！

　　老鬼生怕朱三郎看出他的心思，不动声色地冷哼一声，将目光从夏花身上不舍地收回，随手一抓，将青贵摄入手中，一手从青贵头顶开始缓缓虚抚到其胸口再到气海丹田之下！

　　朱三郎双眼眨也不眨地瞪着，听得青贵的身体发出噼噼啪啪的爆响声，其七窍有更多的黑血渗出！不过，也由于老鬼这一抓，使得他摆脱了弑神图的控制。

　　老鬼摇摇头，随手将青贵丢在地上，再抓起佘二郎，只用了三个呼吸的时间，便将佘二郎检查完毕。

　　朱三郎眼神中闪过失望之极的神色，却赞道：“老鬼前辈的搜脉术果然神妙无双，简直可以跟义父他老人家的搜魂神术相媲美，只是，这两人并未服用过桑心果，那桑心果难不成还会不翼而飞，重新回到桑心树上不成？”

　　老鬼冷冷道：“你莫要忘记了，那个叫蒙扬的小子一身神秘劲，单是在迷宫中那几次解题的答案就显示出与众不同，你就没有想过，在你们的生死一线大阵之中，面对桑心果，他为何还能保全性命下来？这本身就不值得你们怀疑么？”

　　朱三郎一惊，嘶声道：“什么？难道你是说那小子竟然骗过了我和应大郎的探察，早就在沙漠里得到了那枚桑心果？这怎么可能？”

　　老鬼不作答，却冷冷地看着被万千阴魂密集包裹的希尔，眼神中凶光闪烁不定。

　　朱三郎指着如同机械木偶般只知道往自己身上拍符箓的希尔道：“难道，这小子拿到了桑心果？”

　　顿时，他左手的招魂幡急速颤动起来，希尔立即感到压力大增，万千阴魂就像受到驱使一样，开始不要命地往他扑杀过来，却撞在符箓布成的结实防护罩上。

　　阴魂携带的冥气如剧毒的药液滴落到血肉之上一样，发出极为刺耳难听的嗤嗤嗤嗤之声，转瞬间，符箓防雨罩就被破掉好几层，变得千疮百孔！

　　好在这一阵希尔专心致志，一个劲地拍着符箓，已经布置了不下二十层防御，一时之间冥气消耗完的阴魂又无法退开，竟阻挡着气势汹汹扑上前来的其他阴魂，反倒帮了希尔一把。

　　老鬼不为人察觉地撇撇嘴，这群看似厉害无比的阴魂，以及朱三郎手中那杆招魂幡，他只需要一个小小的“净化术”便能把它们化作飞灰，但朱三郎占尽上风的情况下，却拿一头化形的烈焰虎毫无办法，这让老鬼无比的鄙夷。

　　尤其是他见识了朱三郎对付应大郎的种种卑鄙手段，更是对其不齿得很，冷冷道：“或许吧，若是那枚桑心果不在这小子身上，那你就只能等下一次机会了！”

　　朱三郎急道：“不行，我这次若是不能将化骨桥搭建起来，恐怕将再无重返七重空间的机会！”

　　老鬼吃惊道：“怎么回事？”

　　朱三郎道：“那小妞这次一次性把咱们这么多人挪移进来，恐怕她那件法宝已因此彻底崩坏，除非是建成化骨桥，否则谁还有神通将我再次送进来？再说了，这是一个一箭三雕的大计划，化骨桥只是其中最重要的一环，所以还请老鬼前辈看在义父的面子上，帮在下取得两枚桑心果！”

　　老鬼眼珠一转，却见到夏花赫然已经完全脱离了弑神图，此刻又像最开始一样，站在光幕前凝神观看着那些神秘的图纹，便阴测测地道：“小子，你莫非忘记了老夫跟你家义父的约定内容了么？”

　　朱三郎面露难色，略微尴尬地道：“咳咳，这个小子自然知之甚详。前辈助我搭建化骨桥，引入黄泉水冲刷弑神图，等到我义父神功大成降临七重空间，便是与你一同登上九天之日，这个小子怎会忘记？但现在，化骨大阵引子只缺两颗桑心果，前辈若是不助我，小子不知道何年何月才能完成了！”

　　老鬼态度很坚决：“此言差矣。我与你义父约定，我以修为神通帮助你们避开天地规则的探察，桑心果我是不能沾的，也无法代替你们收取，一切还靠你们自己的努力。我已经做到了我的承诺，你能不能完成你义父的嘱托，与老夫何干？”

　　朱三郎恨不得一把捏死这个狡猾的老鬼，脸上却堆满谄媚的笑容道：“前辈，这么多年，承蒙您老的帮助，才让我完成了化骨大阵的构建，也顺利获得了五颗引子，您不能眼睁睁看着晚辈的努力功亏一篑吧？”

　　老鬼啐了一口道：“哼，你面不红心不跳地将你的同伴收拾掉，将他多年跟你一起努力的功劳据为己有只字不提，你口口声声叫我老鬼，几时拿我当过前辈看待？你口称前辈，肚子里却在暗骂老不死的，恨不得一把将老夫捏死，你以为老夫不知道你的心思？要不是有求于我，你岂会如此低声下气？老夫算是看明白了，所谓上梁不正下梁歪，你有那样行事的义父，这也难怪……”

　　朱三郎面红耳赤，却再不敢出言反驳，将一腔怨怒都撒到希尔身上。

　　见希尔还在不停地激发着符箓，便猛烈地摇动着招魂幡，口中恨恨地怒骂道：“该死的虎崽子，老子倒要瞧瞧，你忒么的到底有多少符箓坚持下去！”

　　话音刚落，就听啪擦一声脆响，在这方奇异的空间里显得那么的突兀和奇怪，立即引起了老鬼、朱三郎以及希尔的注意。

　　“啊？我的法宝啊！”

　　朱三郎如丧考妣，嘶声惨嚎起来！

　　原来，他左手握着的招魂幡不知何故，竟突然断成两截！

　　顿时间，万千阴魂失去了主宰，呆滞在原地，朱三郎看着手里那截断折的白骨旗杆，瞠目结舌，恍如魔怔。

　　只有老鬼面色大变，浑身蓦地闪耀起层层金光，忽然，虚空中骤然出现一个拳头，晶莹如玉，狠狠砸在老鬼的背心！

　　轰！

　　老鬼哀嚎一声，只留下漫天飞溅的金光，人却消失得无影无踪！

　　金光飞溅开来，溅落到呆滞的阴魂群中，阴魂就像白雪遇见烈日，隐隐发出凄厉的惨嚎哀呼，瞬间消失！

　　借着这功夫，希尔裹着厚厚的防御，从阴魂中硬生生闯出一条路来，一眨眼便冲到呆滞的朱三郎面前，一拳如山，当头罩下！

　　但朱三郎竟一下子清醒了过来，不闪不避，左手已经丢开了那截白骨旗杆，右手中却突兀地出现了一根血色的三叉戟。

　　血红的长不过一尺的精致三叉戟，狠狠戳向希尔的额头！对希尔的拳头，他似乎根本不屑一顾！

　　“刺魂叉！”

　　希尔面色大变，失声惊呼，收拳不迭，闪身一旁，却惊出来一身冷汗！

　　就在这时，朱三郎反倒发出比希尔更惊诧的呼号：“啊？谁在捣鬼？”

　　却见万千阴魂就像被虚空中一张无形的大嘴一口吞噬了下去，瞬间消失得无影无踪。

　　没等朱三郎回过神来，一只晶莹如玉的大手如一把巨钳，狠狠地锁住了他的喉头，让他气紧之余吓得魂飞天外！


第九十四章 九级拘魂使

　　蓦地，朱三郎的身体就像青烟一般散开，陡然闪避开去，如虚影一般，面目隐约犹可见狰狞凶恶。

　　“蒙扬小儿，你安敢坏我大事，坏我法宝，老子誓要将你挫骨扬灰，方解我心头之恨！”

　　咆哮声如阴冷鬼号，刺魂叉幻化出百十道虚影，顷刻间将突然现身的蒙扬罩住！

　　希尔本想上前，却骤然听到蒙扬的传音，忙退避开来，将青贵和佘二郎一手一个提起，站到依旧沉迷在对光幕的观看中无知无觉的夏花身后，一脸凝重。

　　侏儒老鬼，让希尔心生警兆，他现在担心的是，侏儒老鬼不是一个人，那他们的处境就真的分外危险了。好在蒙扬平安无事，突施冷箭将老鬼吓退，当务之急，如何赶紧离开这个鬼地方才是希尔最渴望的事情。

　　也不知蒙扬用了什么方法，竟然凭空多出来一只金光闪闪的判官笔，在万千叉影中准确地点在了刺魂叉上！

　　崩！

　　漫天叉影消失不见，朱三郎蹬蹬蹬连退好几步，面色苍白，感受到身后有强劲的空间乱流呼啸而过，不由得吓出来一身冷汗！

　　没有黑鹰的帮助，落入空间乱流中朱三郎只有死路一条，他看到蒙扬手中的判官笔，似乎一下子想起了什么最可怕的事情一样，虚影瞬间凝实重新成为朱三郎的样子，咬牙切齿却分外桀骜地冲蒙扬咆哮道：“小子，你竟然是判神殿的人，难怪你掳夺了老子的阴兵，还趁老子不注意毁去了老子的招魂幡。小子，你麻烦大了，你知道老子是什么人吗？还不跪下认罪？”

　　蒙扬轻蔑地一摆判官笔，嗤笑道：“你不就一头钢牙猪么，再怎么趾高气扬也脱不了你那身蠢猪气息！”

　　朱三郎双目喷火，对蒙扬的讥讽不以为意，冷笑道：“本人是我王义子，排名六十八。你今日所为，会给你的主子和你带来灭顶之灾的，你现在后悔还来得及！”

　　蒙扬冷笑不语，不置可否。

　　朱三郎以为震慑到蒙扬，继续喝道：“判神殿和天王殿常年互相争斗，私自豢养势力，意图颠覆我王统治，你莫要以为区区一个判神殿就能保你周全，给你荣华富贵，现在你若是交出拘魂牌，臣服于我，我说不定还能替你在王上面前求情，饶你不死！”

　　希尔凝神听得一头雾水，却感觉到身后的夏花似乎多了一些变化。

　　蒙扬笑道：“你以为只有你那昏庸残暴的义父暗中在谋划大事，派你等潜伏到罪罚位面乃至进入这里，所图的不外乎化骨桥而已！我主料事如神，早就防着这一招，特让我前来阻止。猪头，你以为你吃定我了？我倒要见识见识，你黄泉吟有了几重火候！”

　　判官笔当胸一划，生出一个巨大的黑洞，如漩涡一般呼啸着冲向朱三郎！

　　“米粒之珠也放光华？区区一点微末的空间术能奈我何？”

　　朱三郎狂笑着，刺魂叉急速划动，骤然生出百十条血色的长蛇，狂猛地冲向黑洞漩涡。

　　蒙扬内心一凛，这一手可是他在魔光群岛对付煮酒散人势力时屡试不爽的绝技，鬼画符糅合了空间术，生出的漩涡威能着实不小，等若是形成的一个充满空间乱流的通道。

　　但是朱三郎居然以刺魂叉幻化出血蛇，眨眼间便钻入漩涡中，竟将漩涡撕扯吞噬得干干净净！

　　这就是黄泉吟的厉害么？果然是冥界最厉害的绝学之一！

　　蒙扬正心悸间，朱三郎狂笑道：“小儿，你敢暗算老鬼前辈，你不知道他老人家是什么来头吧？莫说是你，即便是你家主子亲临，也得对他客客气气，你死定了！哈哈哈……”

　　刺魂叉在朱三郎身前摇动，发出一阵阵鬼哭狼嚎般凄厉的怪声，随即便有几道血光飞速地冲向蒙扬。

　　“生死一瞬，半步黄泉，咄！”

　　朱三郎嘴角拉出一丝极致的残忍笑意，蓦地高声诵念！

　　轰！

　　冥气如潮，尚未近身，已让蒙扬感到来自灵魂深处的战栗。

　　他显露出判神殿鬼使的身份和神通，并不是为了做戏给朱三郎看，其实是为了给隐在暗处的那个侏儒老鬼看。

　　“都邑华夏，东西二京。北邙面洛，浮渭据泾。图写禽兽，画彩仙灵。丙舍傍启，甲帐对楹。虚空开化，判神通明。幻！”

　　判官笔急速划动，原本蒙扬无需难懂法诀也能急速地施展判神术法，做戏要做全套，他知道他目前的一个细小疏忽都会招来天大的麻烦，根本不敢大意。

　　氤氲的冥气如热气般蒸腾，将朱三郎和蒙扬都覆盖其中，希尔看得目眩神迷，不知蒙扬何时竟拥有了冥界修士的神通。

　　就在此时，希尔忽然感到身躯一震，四肢一僵，暗道，糟糕，竟中了暗算！

　　被蒙扬一拳轰走的侏儒老鬼，无声无息地出现在希尔面前，他手捏着一片黑鹰翎毛，双眼咕噜噜乱转，瞪着希尔完全看不清的那团冥气一个劲地瞧，嘴里还啧啧有声。

　　“啧啧，不得了，我就说九幽十地混乱不堪，那些家伙哪肯安分守己。瞧瞧这些手下，个个心狠手辣，手段了得，老夫要不是多长了一个心眼，只怕被人家卖了还不知。也好，老夫倒要瞧瞧，到底谁能取得最后的胜利，说不定计划也要变一变了。”

　　蓦地，老鬼回转身来，盯着希尔身后夏花惊咦道：“咦！这小妮子还真是不错，这么快就瞧出了一点玄机，难道——”

　　此时的夏花，身体已有三分之一被弑神图突然发出来的血光完全包裹覆盖，血光正以极其缓慢的速度朝她全身蔓延。

　　“照这个速度，要不了一两个时辰，这小妮子就能让弑神图吐出桑心果，一朵三夏花，哪来的这般造化？”

　　老鬼毫不掩饰眼神中的淫邪和贪婪，看着夏花就像看到一件绝世瑰宝一样，希尔虽不能动弹，却气得不行，恨不得一口咬死这侏儒老鬼。

　　冥气战团中闪烁着什么光芒，间或还有轻忽的痛呼声传来，更有剧烈的能量波动时强时弱，少顷，竟安静下来，再无声息。

　　老鬼不舍地从夏花身上挪开目光，将那根黑鹰翎毛别在腰间，喃喃道：“莫非两败俱伤了么？嘿嘿，……”眼神中蓦地闪过几分残忍和阴险，似乎想到了什么坏主意。

　　弥漫的冥气忽然间消散，显现出一个略显疲态的身影，眼神灼灼，戒备十足地看着老鬼。

　　正是蒙扬。

　　不见朱三郎的踪影，蒙扬依然紧握着那只金光闪闪的判官笔。

　　老鬼干笑一声，一丝错愕一闪而逝，嘿嘿笑道：“不错啊不错，你小子倒真是奇兵。没想到老判官还能有你这样的手下，真是太出乎老夫的意料了！”

　　不等蒙扬搭话，老鬼忽然变脸，浑身杀气弥漫直逼蒙扬，冷声喝道：“小子，你竟敢出手偷袭老夫，你可知你已经犯了老夫的大忌了么？”

　　蒙扬表情漠然：“前辈既然敲破了在下的身份，咱们不妨打开天窗说亮话。先前那种情况下，在下不得不冒险出手，争取先除掉你这个最大的劲敌，不然，怎能对付得了那头蠢猪？”

　　老鬼表情不变：“哼，就算是你家主子亲来，见到老夫也得客客气气叫上一声老哥，你小子小小年纪就这般心狠手辣，心机深沉，行事缜密不露破绽，倒是颇有老判官几分神韵。你以下犯上，可知错么？”

　　蒙扬不服道：“在下何错之有？你身为前辈，却暗中与朱三郎串通一气，我主吩咐，在下岂敢有半点疏忽？面对前辈这样敌我难分的强者，不先下手为强，岂不是只有等死一途？现在，猪头侥幸伏诛，前辈到底想做什么，还请划出道来！”

　　老鬼没想到这个弱小的冥界小鬼头，居然有此胆识，面对他丝毫不露畏怯。

　　一叶知秋，冥界的诸多神祗大佬们个个实力不凡，表面上服从冥王的统一调遣，可实际上谁不是心怀鬼胎，暗中布置着不为人知的手笔？

　　判神如此，冥王也是如此，可见冥界的混乱程度。

　　但冥王的这两个义子，一个蜕化，一个被蒙扬直接收拾掉，老鬼是很清楚这两人的手段的。他们都是冥王精挑细选出来执行这个艰巨任务的，黄泉吟都修炼到了第二重境界。

　　若不是天地规则的禁锢，这两人的身手简直堪比罪罚位面中的化灵强者，没想到蒙扬能在公平对决的情况下，解决掉朱三郎，这不禁让老鬼有了几分顾忌。

　　他不知道判神到底还有多少这样的暗棋，这也让他跟冥王合作下去的决心开始产生动摇。

　　蒙扬表面上若无其事，其实内心还是十分惶恐的。

　　要不是他吃准了这处空间有老鬼暗中的布置，他绝不敢使用拘魂牌。

　　拘魂牌的完全觉醒，完全得益于朱三郎召唤过来的那些阴兵，也就是那群围攻希尔的带着黄泉水气息的阴魂，这样的人在冥界被称作阴兵。只有接受过黄泉池淬养的阴魂，才有资格成为阴兵！

　　蒙扬躲在暗处，以辩宝术分辨出了朱三郎手中招魂幡的品级，一举出手将其毁去。

　　并趁那个间隙，凝聚出意念轰入半睡半醒的拘魂牌，强行将上万阴兵摄入其中炼化掉，再在同一时间以判官笔辅助发出一拳，击中老鬼，这都是蒙扬在一息之间便完成的壮举。

　　躲在暗中监视朱三郎的他，直到确认与朱三郎勾结的就是这个神秘老鬼，并确定这个老鬼定然是以自身修为施展出秘术，屏蔽了天地规则的探察，所以蒙扬才敢施展出冥界手段，故意以判神殿鬼使的身份出现。

　　说实话，蒙扬要不是吃准了这个老鬼也是个贪生怕死之辈，绝不敢这么做。

　　因为老鬼若是豁出去撤掉禁制，天威降临，他抑或是老鬼都难逃一死，但他确信老鬼绝对舍不得这么做！

　　老鬼双目如电，似乎想将蒙扬的五脏六腑都看穿，更是将目光停留在蒙扬的右手背上，久久不肯挪开。

　　九级拘魂使！

　　拘魂使已经属于判神殿势力中核心的人群，虽然蒙扬的拘魂牌显示他只有九级，但却让老鬼更加心惊。

　　区区一个九级拘魂使就有此等手段、心机和气势，判神殿的势力绝对不容小觑！

　　这是老鬼瞬间做出的决定，因为管他冥王也好，四大天王也好，判神殿也好，只要是不影响他重返九天，他何须介入他们的争斗？再者，要是被天地规则知道，他将难逃天劫惩罚，什么愿望都是空谈。

　　但是，现在该怎么办呢？

　　冥王这条线已经从今天正式宣告断折，他不得不想办法另想办法，要不，试着跟判神殿谈谈，但这个小小的九级拘魂使有资格么？

　　老鬼满是皱纹的脸忽然绽开了一朵菊花般灿烂的笑容：“原来你已经是九级拘魂使，老夫还真是走眼了，失敬失敬！却不知，老夫有没有荣幸与你密谈几句？”

　　老鬼变脸比翻书还快，饶是蒙扬见多识广，也不禁一呆，心道：这老鬼，葫芦里到底卖的是什么药？


第九十五章 山河骨

　　“前辈但请吩咐，在下洗耳恭听！”蒙扬见好就收，判官笔一闪不见，躬身施礼。

　　其实他暗中却分出一抹心神，密切关注着夏花的进展。

　　当时夏花差点就被弑神图吞噬进去，要不是在关键时候，不顾一切地以规则树生出灵魂之力，传音夏花，恐怕夏花早就化为弑神图中一道图纹。说来，蒙扬也是冒着奇险，因为他以规则树力量施展出来的遁术，根本没指望能瞒过那侏儒老鬼，没想到你老鬼只是怀疑他并未丧命化骨湖，并未发现他的踪迹，一旦被他察觉到异常波动，以他的身手，要想制住蒙扬简直不费吹灰之力。

　　好在蒙扬冒险提醒夏花，让她沉迷的心神逐渐退出弑神图迷幻的吸引，这才脱离了险境。

　　此刻，老鬼态度转变，蒙扬却越发小心起来，跟这样的成精人物打交道，一个不慎，他根本承受不住随之而来的后果。

　　“小子，你何时被送到仙魔大陆监视那猪头行事的？”老鬼淡然问道。

　　蒙扬沉吟一下，答道：“最近的事情。”

　　老鬼略感吃惊：“哦，老判官看来是神功有成啊，居然能在现在这个时候把你送过来，当真了得。”

　　蒙扬傲然道：“我主虽然无冥界第一神术，却精于空间神术，即便是跟冥王对上，也未见得就会完全处于下风。在下不过获得他老人家的一点皮毛而已，至于我主与冥王修为究竟如何，在下不敢妄议！”

　　老鬼赞许道：“老夫与九幽十地强者虽然都素未蒙面，却神交已久，尤其是老判官，便是极少数能让老夫真心钦佩的人物！今日你我遇见，未尝不是一场缘分！若是将来有机会，老夫倒是很想跟老判官品茶论道一番，哈哈哈！”

　　蒙扬故作不解：“不知前辈到底是何人？你的这个愿望，在下若有机会一定会代为转告我主。只是在下疑惑的是，前辈分明与冥王早有协定，若是……”

　　老鬼笑道：“怎么，你担心我会向冥王揭发你今日破坏他大事，揭穿你和老判官一直在暗中留意着他的手脚？哈哈，你小子未免太小瞧老夫了！”

　　蒙扬致歉道：“事关重大，在下不得不小心谨慎，还请前辈勿怪！”

　　老鬼叹息道：“以九幽十地诸多神祗的做派，包括你家老判官在内，他们的心早就不安于留在冥界，怕是早就想去到九天吧？老夫原本是三阶人仙修为，在九天本是一无名小卒，万年前受一场旷世大战的波及，被卷入九天唯一的空间裂缝，舍去了本命法宝，才得以停留在这个极其特殊的七重空间，苟延残喘到今日。老夫不想在此再受万年孤独，只想重返九天。可惜，弑神图就是一道永难逾越的屏障，不然，老夫怎会跟素未蒙面的冥王达成协定？”

　　蒙扬道：“如此说来，前辈根本不屑搭理咱们冥界之事喽？若是前辈真的只想越过弑神图，回到九天，不知在下能否祝你一臂之力？”

　　“你？呵呵。”老鬼摇摇头，颓然道，“放眼罪罚位面，诸多潜藏的绝世高人，不知历尽千辛万苦前来过多少，你知道他们最终的下场么？”

　　蒙扬摇头。

　　老鬼指着泛着血光的光幕道：“罪罚之修行者，渡过天劫，极少数能凭借九天的接引之光带着他来到七重空间。跟你们先前经历的一样，渡过七重考验，才能来到弑神图前。若是不能得到弑神图的认可，只会被弑神图吞噬化作禁制光幕上的一道图纹！非有大智慧大造化者，无法得到桑心果。服下桑心果，就能通过弑神图，经由空间裂缝步入九天。至于落在九天哪一界，就不得而知了！”

　　蒙扬好奇道：“前辈的意思是，罪罚位面的最强者冲破修行瓶颈，渡过天劫，有些事直接飞升九天，有的则会来到七重空间接受考验，得到了桑心果才能进入九天，是这个意思么？”

　　老鬼点头道：“不错，老夫这万年来，一共见过三千四百九十九人被弑神图炼化成图纹，而弑神图吐出的桑心果不过九枚而已，万年来，不过区区九人得以进入九天，你知道进入九天有多难了吧？”

　　蒙扬沉思片刻道：“我主再三叮嘱，若是进入七重空间，不得妄动冥界神通，但是我见到朱三郎使用无碍，便已然猜到，暗中定有强者在出手相助，没想到竟是前辈你。我想，前辈隔绝天威需要何等强大的修为才行，在下在此谢过前辈护持之恩！”

　　老鬼也不避让，傲然道：“哼，老夫在九天虽然籍籍无名，可是在这七重空间却是逍遥自在，如鱼得水。即便如此，天威何其厉害，老夫用去九成修为，才勉强将其屏蔽住，要不然，冥王老儿的化骨大阵哪能建成现在这等规模？”

　　蒙扬伸出大拇指赞道：“前辈果然神通非凡，在下好生钦佩！也不知在下何年何月方能有前辈一成的修为！”

　　老鬼得意地道：“你也不错，暗中出手那一拳竟然可以打散我护身真气，殊为不易了！回到正题，现在冥王老儿的人手都被你收拾掉了，你让老夫重返九天的计划如何施行下去？”

　　蒙扬道：“前辈不是有那个什么什么大阵吗，只需将其建成，随便找几个帮手岂不是轻而易举？在下实力低微，恐怕帮不上前辈什么忙，还请见谅！”

　　老鬼不满地冷哼道：“你说得轻巧，随便找几个人？你让老夫到哪里去找？除非以黄泉水加碧落粉，否则绝对无法撕破弑神图的禁制，你让老夫到哪里去找那两样东西？再者说了，你以为黄泉水和碧落粉，老夫能够触碰么？非冥体淬炼到极致者，绝不能同时触碰这两样东西，难道你家老潘干没跟你说过？”

　　蒙扬面露尴尬，讪讪地道：“这个，在下实力低微，在判神殿也属于籍籍无名之辈，哪能那么容易得到我主的亲自指点，前辈说笑了……”

　　老鬼面色缓和，幽幽道：“罪罚强者再多，于我却不能有丝毫帮助，除非是冥界强大如冥王、老判官那样的人，要不然，老夫为何甘心情愿以山河骨帮着在七重空间建成化骨大阵？哼，可惜啊可惜……”

　　山河骨？那是什么东西？难道就是构建化骨湖和化骨山的秘宝？蒙扬心中一动，却不露声色。

　　老鬼注意到，弑神图的血光即将将夏花完全包裹，便急切地道：“小子，咱们做个约定如何？只要你遵守约定，老夫就放你们离开这里！”

　　蒙扬问道：“请前辈吩咐。”

　　“你回复你家主子，老夫倾力护住七重空间，接引他过来，但他要带来黄泉水和碧落粉，帮老夫打开弑神图。你看如何？”

　　蒙扬谨慎地道：“我主要想现身七重空间，谈何容易，再者，晚辈也不敢擅自做主……”

　　老鬼重重地冷哼一声，大手箕张，一般将蒙扬攫住，拉到面前，屈指一弹，一棵黑乎乎的丹药便落入蒙扬口中，顷刻间滑下咽喉。

　　蒙扬惊惧，这老鬼当真厉害无比，突然出手，竟让他全无反抗之力！

　　不愧是拥有人仙三阶修为的厉害存在！只是不知道这厮给自己服下的是什么毒药？蒙扬心中电闪，面上却丝毫未见慌乱。

　　老鬼松开蒙扬道：“你已经吃下老夫的十年销魂散，若是十年之内，你未能进入七重空间，带来你家主子的消息，你将毒发身亡。若是你敢泄露老夫的半点消息被上天知晓，也会毒发。当然，老夫这么做也是迫不得已，你莫要心生怨恨，你是聪明人，老夫最喜欢跟聪明人打交道！”

　　蒙扬默然不语，丹药滑入肠胃，化开的一瞬，便像受到巨大吸引一样，朝神庭穴游去，转瞬间被神庭穴吸食一空，他感到身体并无任何异状，不由地安置感叹炼化神器带来的种种好处，尤其是镇龙塔简直无时不在显示它的威能。

　　老鬼继续说道：“那仙魔的小仙子可不是个简单人物，猪头竟敢安排人利用这次机会暗算于她，简直是找死。那小仙子背后的靠山一万个老夫这样的任务也招惹不起，你要想活得长久，切勿自寻死路，老夫见你颇有造就的潜质，这才出言点醒！”

　　蒙扬弱弱地问道：“你说的小仙子莫非就是大姐头……”

　　老鬼浑身杀气一闪即逝，似乎想到什么很可怕的事情，叹息道：“你等如此低微的修为能进入七重空间，可见小仙子对你们的信任和倚重，不过我想她这次之后怕是再无能力将你们送进来了。也罢，老夫给你一件物事，保你获得她的加倍信任，日后就算是频繁前来这里也不是什么大事。此物名为山河骨，对小仙子有着难以估量的巨大帮助，你收好。有了此物，相信她会加大栽培你的力度，你要把握机会，多带人进来，只要再有一枚桑心果，则大事可期也！不过，在这之前，你可得想办法知会老判官，不然，化骨桥成，没有黄泉水和碧落粉，老夫一番努力都是白搭！”

　　一块晶莹如玉的巴掌大的白骨，放到蒙扬手中，蒙扬一愣道：“敢问前辈，这山河骨到底是何物？”

　　入手的刹那，蒙扬分明感到一股撼天动地般强烈的元气波动从白骨中散发出来，摄人心魄，规则树更是蠢蠢欲动，大有一举将白骨中的元气吞噬一空的冲动。

　　蒙扬忙不迭地将白骨收入身份令牌中。

　　老鬼眼神无比落寞，充满恨意道：“要不是为了此物，老夫何至于卷入那场惊世大战，何至于受困于此万年之久？老夫如今才想明白，什么圣物秘宝，都不过是身外之物。此物老夫一半用于构建化骨大阵，一半交予你，那小仙子自然知道如何利用它，总之，你获得她的加倍信任，越多人进来考核越好，这小妮子眼看便要得到一枚桑心果，再有一枚，化骨桥就将建成，你明白老夫的意思么？”

　　蒙扬不敢再问那是什么样的战斗，却一下子明白过来，定然是这个老鬼当年觊觎山河骨，才被卷入那场大战中，被带入空间裂缝，生生滞留在这个七重空间。而且，这老鬼是十分清楚娜姐的出身来历的，要不然他也不会对娜姐背后的“靠山”那么畏惧。

　　由此可见，月神在九天的盈月教必然是势力滔天！

　　蒙扬记得，那化骨山上的孔洞，尚有两个是空的，也就是说，只要是再得到两枚桑心果，填充进去，这老鬼就能搭建起化骨桥，将冥界的最厉害神祗接引过来——瞒着天地规则的探查接引过来！

　　蒙扬回过神来时，却见夏花已被血光完全包裹，一股馥郁的清香扑鼻而来，蓦地，那老鬼抽出腰间的黑鹰翎毛，对着夏花一点，一道血光便没入那黑鹰翎毛之中。

　　桑心果气息消失不见！

　　老鬼纵声长啸，蓦地隐入虚空，却有洪亮的语音留下。

　　“小子，速速带着他们用令牌离去！要不是看你小子十分看重他们的份上，老夫真想留下这个小妮子，嘿嘿，记住，十年之约，销魂散，别忘了，赶紧带人进来获取最后一枚桑心果！”

　　蒙扬默然无语间，却见希尔浑身一颤，脱口骂道：“该死的五毒余孽，竟敢在老子面前嚣张……”

　　蒙扬不等希尔继续发飙，已将手中一串身份令牌贴在眉间，一阵天旋地转之后，五人回到了马栏山广寒殿。

　　两人站立，三人倒在地上，骤听得一声厉喝：“还不速速将这些人拿下？”


第九十六章 白鹤儿

　　一群人如狼似虎地扑上前来，有的手拿明晃晃的锁链，有的拿着铁鞭，挥舞之间发出呼呼风声，根本不给希尔和蒙扬说话的余暇。

　　“杀无赦！”

　　希尔几乎怀疑自己的耳朵出错，不过旋即他就确定那是蒙扬低沉的怒吼，似乎压抑不住滔天的怒意。

　　吼吼吼！

　　希尔怒吼着，浑身骨骼发出一连串爆响，似乎刹那间身体暴涨了几分，如同下山的猛虎，迎着人群，狂猛地冲了过去！

　　猛虎入狼群，勇者胜！

　　同一时间，蒙扬却感到一双刀子般锋利的眼睛在虚空中监视着他，让他心生警惕，因为刚才发号施令的人他并没有瞧见。

　　果然不出他的预料，马栏山出事了，他甚至不知道现在娜姐是否安然无恙，所以他才会第一次怒吼着喊出“杀无赦”这三个字！

　　这三个字，虽然轻忽，落在一群冒险者组成的攻击者耳边却像炸雷一般响亮！震得他们头晕目眩，无比为之行动一滞！

　　也就这短短的一息时间，蒙扬已经指掌并用，如穿花蝴蝶一样，飞入了人群中，所到之处，只听一连串的骨断筋折之声传来，无论谁接近他身体一米之内，都顷刻毙命！

　　这群人，不过百十人，也就三五个呼吸的时间，便被蒙扬和希尔格杀了三十多人，剩下的那些人惊慌失措，哪知道遇到的两人竟是如此厉害的杀神？

　　蓦地，一道不易察觉的阴冷劲风袭向蒙扬的后背，蒙扬装作不知，在劲风临体的那一瞬，暗中极其玄妙的一颤身体，卸去了那谷力道，嘴里闷哼一声，一个踉跄，险些坠地。

　　那群围攻者见状，便大吵大嚷地围拢过来，锁链舞动如蛇动，铁鞭挥动如山倾，齐齐朝蒙扬招呼过来。

　　蒙扬似乎受伤不轻，踉踉跄跄，左冲右突，险象环生。

　　希尔注意到蒙扬的异常，怒不可遏，双拳齐出，将两个袭击者连人带铁鞭轰碎成粉，又飞起一脚，踢飞了三人，朝蒙扬快速地靠拢过来！

　　“天地无极，葳蕤蓬莱，锁！”

　　蓦地，一声无比清冷的声音突兀地在空中回荡，众人尽皆感到天地似乎如凝固了一样，无形的枷锁将他们牢牢捆缚，动弹不得，不单希尔和蒙扬被捆缚住，就连那些参与围攻者也没能幸免。

　　远远看来，广寒殿秘密大厅中的众人皆成为了泥塑，一动不动，偏生还保持着前一刻的各种姿势，甚是离奇。

　　一道白光快速地围绕大厅旋转，所到之处，砰砰砰砰，不断有参与袭击者倒地身亡，死者都是眉心出现一个极小的伤口！

　　也就七八个呼吸的时间，除了希尔和蒙扬，其余人尽皆被白光格杀！

　　更奇怪的是，所有躺在地上的冒险者的尸骨须臾消失得干干净净，就连铁索铁鞭也不剩下一点，也无衣物留下，广寒殿这处秘密大厅简直比猫舔过的盘子还要干净！

　　希尔悲愤不已，要不是又一次得到满意的传音提醒，他只怕早就不顾一切地以灵魂之力显出真身，因为白光消失后，现出来的那个人不是别人，正是像一团黑炭似的白鹤儿，娜姐最为信任和倚重的四元帅，神卯工坊的总管！

　　白鹤儿施施然打出几道法诀，落在希尔和蒙扬身上，希尔和蒙扬恢复了自由的同时，却感到浑身再没有一分力气，就像被抽空了一般，疲乏欲死。

　　“你……你为何要这么做？大姐头在哪里？”

　　蒙扬艰难地扭转身体，面向白鹤儿问道。

　　白鹤儿狂笑不止，半天方颤抖着手指着蒙扬道：“哈哈哈，真是好笑之极，你们两个最好乖乖说出你们的秘密，免得受那搜魂之苦得好！”

　　蒙扬吃惊道：“你竟然是修行者？怎么可能？马栏山的禁制难道竟对你没有影响么？”

　　白鹤儿得意地慢慢从胸口掏出一物来，让蒙扬心头一颤。

　　光泽黯淡不已的乾坤镜，娜姐的乾坤镜！

　　“你！这不是大姐头的乾坤镜么？怎么在你这里，快说，你把大姐头怎么了？”蒙扬拼尽全力怒喝道。

　　“省省吧，你们就算是觉醒者，也抵不住我的锁灵术。蒙扬，你是聪明人，你若是老老实实将你的出身来历和秘密说出来，我说不定还能给你一条活路，如若不然，莫怪我以搜神禁术对付你！”

　　白鹤儿声色俱厉地喝道，又将乾坤镜放回胸口，贴身放好，似乎极其谨慎的样子。

　　蒙扬心道，难道，这厮夺取了娜姐的乾坤镜，这才避过了马栏山天地规则的禁制，拥有了修行者一样的修为。可是，这厮的前身不过是一个觉醒失败者，就算是他通过了娜姐的最终考核，难道他还能强大到克制马栏山禁制不成？

　　白鹤儿并不是朱三郎和应大郎的同伙，不是来自冥界之人，这一点蒙扬可以确定，因为他借着白鹤儿格杀那些人的空暇时间，偷偷分出意念潜入拘魂牌，炼化了朱三郎的同时，也了解到了许多重要讯息。

　　这些被白鹤儿格杀的人，才是应大郎和朱三郎安排对付娜姐的人，目的就是趁着娜姐耗尽乾坤镜神力之际，将娜姐制服，抢下乾坤镜，却不知这些人为何要受白鹤儿的驱使？

　　何况，这些参与袭击者，都不曾获得娜姐的仙符护体，根本不会担心背叛娜姐引发仙符反噬，可是，白鹤儿怎么会平安无事的？难道，他身上的护身仙府失去了效用？

　　现在蒙扬最担心的反倒已经不是娜姐的安危，从白鹤儿的言行举止不难看出，娜姐没有生命之虞，反倒是他自己要小心。

　　那一日，娜姐、夏花、白鹤儿都在场，都听到了蒙扬认姐姐时的那些讲述，蒙扬并未过多地暴露出自身的秘密，譬如天书、魔神传承、判神殿拘魂使这些东西，可是，白鹤儿若是背后还有更厉害的任务，难保不会联想到更深的层次！

　　让拘魂牌彻底地陷入沉眠，蒙扬忽然感到规则树轻颤着，将锁住身体的力道缓缓吞噬下去，顿时一喜，白鹤儿现在至少如同九难六七阶的修行者，可绝不是他空有肉身力量和几张符箓所能对付下来的，只能智取，不能硬碰，首先还得确定这家伙现在有没有别的帮手在马栏山才行！

　　蒙扬打定主意，一边留意着规则树化解锁灵术的进度，一边故作糊涂地问道：“白鹤儿总管，我们几人好不容易从考核中九死一生逃了回来，你不问青红皂白就下令格杀我们，这到底是何道理？难道，你已经背叛了娜姐？”

　　白鹤儿鄙夷道：“你算什么东西，竟然认下娜姐为姐姐，你以为攀上高枝，自此便草鸡变凤凰了么？也不瞧瞧你那副德性，区区一个天玄的小小修行者，也敢来趟仙魔这河水？实话告诉你，要不是有人觉得你还有些秘密，要不是你考核居然能得到满星评定，我还真不认为你小子是个深藏大秘密的人。说吧，你受何人指使，处心积虑编织了那么多谎言，以欺骗的方式获得了娜姐的信任，到底有何居心？”

　　蒙扬暗暗松了一口气。

　　原来，那日在密室他所说的，白鹤儿压根就没当一回事，只是觉得他表现有些吐出而已，这一下让蒙扬立即放松了许多，不过，首先得想办法从这厮口中打探到其来历才是正理。

　　蒙扬苦着脸道：“哎，也怪我一时鬼迷心窍，听说仙魔大陆有一种灵魂石能帮助人扩宽神魂，这才冒险不远千万里从天玄来到仙魔。现在我落到阁下手里，只好认命，要想听我说出我所有的秘密，阁下能否先告诉我你的真实身份，也让在下做个明白鬼！”

　　白鹤儿傲然道：“肉眼凡胎，安知仙家密事？实话告诉你，我乃仙界神灵，降临罪罚位面仙魔大陆，自有神谕指引。至于我的来历，就算是说了，尔等焉能知晓？为振兴我葳蕤蓬莱，我不惜自毁金身、法身，方能在此，谁知一晃便是万年？好了，赶紧说，到底是谁指使你的，什么灵魂石能扩展神魂，什么方法？”

　　蒙扬剧烈地咳嗽起来，竟喘息得十分厉害，浑身颤抖如遭雷亟一般，面色苍白，一屁股坐倒在地，萎靡到了极致！

　　白鹤儿哦了一声，似乎感到很是意外，便大步朝蒙扬走去，希尔见状，以为白鹤儿要对蒙扬下辣手，高声喊道：“南极白鹤，蓬莱十大金仙之一，难道就是你这个卑鄙的小人？”

　　白鹤儿如遭雷亟，身体顿时一滞，一股注意毁天灭地的杀气狂放而出，径直锁定希尔，希尔面不改色，怒视着他。

　　蒙扬暗道可惜，他本来苦心营造了这个机会，只等白鹤儿靠近前来，决心以拘魂牌里的两件何级法宝，对白鹤儿施以雷霆一击！

　　目前，蒙扬权衡再三，觉得只有拘魂牌里那些得知冥界的“无何奈何”级别的法宝，或许还能给白鹤儿带来最致命的打击，否则，他和希尔要想扭转乾坤，谈何容易？

　　照蒙扬看来，白鹤儿虽然看起来是九难六七阶的修为，可谁知道他是不是像侏儒老鬼一样，将大部分的修为用于隔绝天地之威去了呢？

　　真要是那样，一击不中，他和希尔就真的无比危险了。别说能不能救出娜姐，他们自己能否保命全身而退都是一个巨大的问题。

　　但希尔打乱了蒙扬的计划，蒙扬决意再观望一下，此时，规则树已经将白鹤儿加诸在他身上的锁灵术真气吸食一空，他心里笃定了几分。

　　看样子，希尔知道这人的来历，蓬莱，金仙，南极，那是九天的什么所在？蒙扬十分好奇，决定继续听下去。

　　“你，到，底，是，谁？”

　　白鹤儿咬牙切齿，一字一顿地问道，缓缓抬脚，一步一步走向希尔，每动一步，锁定在希尔身上的杀气便浓郁一分，希尔的身体颤抖不已，发出快要散架般的声响。

　　“白脸扁毛，怎地成了黑炭模样，哈哈哈哈！”

　　希尔口鼻渗血，犹在纵声狂笑，模样十分可怖。


第九十七章 蓬莱十大金仙

　　第一次在特殊工坊见到白鹤儿时，蒙扬就有种说不出来的怪异感觉。

　　在流光海域见过不少人的肤色呈极其健康的古铜色，那是因为长期风吹日晒的缘故，但白鹤儿的皮肤不是那种正常的黑，说难听一点，就像刚从炭炉里掏出来的焦糊的玉米棒子，要不是此时希尔有意提及，蒙扬还真没太注意这个问题。

　　朱三郎、应大郎之流的出现，在蒙扬的意料之中，毕竟他早就知道难免会在天玄之外的罪罚位面碰到冥王安插的义子。但娜姐的出现，七重空间老鬼的出现，及至白鹤儿的强势出现，都让蒙扬难免心悸。

　　如今，他的耳朵都听出了厚厚的茧子，关于那句话——万年前。

　　再想想万年前发生的事情，他不禁思绪万千。

　　万年前，青龙跟三大天帝决战，将神宵大帝的五行屠龙弓打落凡尘，残魂逃遁到罪罚位面的仙魔大陆，那也是神孽与月神殿势力角力的开始，希尔因此得以逃出屠龙弓，在小五行星座蛰伏万年；

　　万年前，盈月教教主九天第一美女要将自己的亲妹妹嫁给另一界的某个大势力少主，她妹妹不顾一切地在传送空间中利用强大的七级圣器、金仙修为、禁术，逃遁到罪罚位面仙魔大陆，没想到她姐姐早就在她身上做了手脚，反倒将其困在马栏山，借机掌控了仙魔大陆，企图以三圣请神的形式亲临仙魔，姐姐叫月神，妹妹叫娜姐；

　　万年前，桃花仙在天玄力敌魔神、冥王等诸多势力的侵犯，也因为些年的无数场旷世大战，冥王只能退避，以四处安插义子的形式继续他不算太明朗的企图，而魔神则完全沉沦，只留下几个残兵以及几块命牌碎片；

　　万年前，蒙扬带着被封印的记忆，为了拯救心上人，冲出了三天，开始在空间乱流中漂流了万年，最终幸运地降生在天玄大陆落魂山脉，伴随他的除了飞钳这把烂柴刀，还有个强大到足以逆天的九天大能丹神丹丘生；

　　万年前，白鹤儿也好，侏儒老鬼也罢，也不知道以什么样的方式，偷偷降临到了凡间，只不过白鹤儿幸运地到达罪罚位面，而侏儒老鬼则受困在凡间与九天之间的一条空间裂缝中特殊空间里，忍受万年孤寂的同时，一心想着重返九天。侏儒老鬼提到九天的大战，提到他很可能是因为山河骨才遭此厄运的，老鬼在九天修为低微，见识却颇为不凡，了解娜姐和月神殿，甚至很可能知道得更多。

　　及至希尔喊破白鹤儿的身份来历，蓬莱十大金仙，蒙扬禁不住打了一个寒颤，到底有多少未知的九天神祗势力来到了罪罚位面，他们的目的到底是什么？

　　是为了获得信仰之力，还是冲着混沌天书所化的位面神符而来，这是蒙扬最为关心的。

　　一个足以在九天呼风唤雨的金仙，甘愿舍弃一身惊世骇俗的修为，降临到受诸多限制的罪罚位面，若无巨大的图谋，怎么可能？

　　幻想是美好的，现实总是近乎无情的残酷，以为自己已经差不多达到罪罚位面巅峰的修为和诸多辅助，蒙扬一度认为他能十分顺畅地游走遍三十六个罪罚位面，轻轻松松地将混沌天书收取完，如今看来，他想得实在是太过简单。

　　按照神铸之术对那些神器的介绍，蒙扬早已经明白，要么他炼化了跟三十六个罪罚位面天地元气属性相对应契合的神器，要么就是他身具三十六种截然不同的真气，否则，他根本不能尽展身手，将会像在仙魔受到的禁锢一样，被天地规则吃得死死的。

　　这个瞬间，蒙扬觉得罪罚位面好似一个唱大戏的舞台，多方势力逐渐显露出峥嵘，你方唱罢我又登场，各种伪装，各种粉墨，简直是防不胜防。

　　蓬莱十大金仙之一的白鹤儿，处心积虑地呆在娜姐身边多年，为何偏偏要选择这个时候爆发，无论是时间点还是其意图，都值得商榷。

　　本已经做好强势面对一切准备的蒙扬，忽然间觉得有些无力，看着白鹤儿一步步走向希尔，强大的杀气锁定希尔让希尔浑身筋骨发出豆子般的爆响，蒙扬觉得有血轰然燃烧起来，冲上头顶。

　　希尔虽然莽撞粗野，却粗中有细，从他略施手段就将青贵收拾得服服帖帖，将沙漠和冰火一举铲除，就不难看出希尔是外表粗犷内心也藏着细腻的人。蒙扬自然明白，此刻希尔吸引了白鹤的注意，是为了解救他，他心生暖意。

　　“难道，你也是九天之人？说，你都知道什么？”白鹤儿在希尔面前两米处站定，看着七窍都在渗血的希尔，沉声问道，杀气一松。

　　“蓬莱十大金仙之一的南极白鹤，天下谁人不知哪个不晓？哈哈，当然，你怎么可能认识一个无名之辈呢？不过，我却能将你的意图猜个八九不离十，你信么？”希尔粗重地喘息着，赤红着眼瞪着白鹤儿说道。

　　白鹤儿眼中杀机不断闪烁，显然在竭力地控制，声音如冰刀般锋利：“我很感兴趣，说得对，我不妨给你一个痛快！”

　　希尔镇静下来，似乎有意要说给蒙扬听一样，清咳两声，侃侃而谈，哪里像随时都可能被人格杀的样子。

　　“九天九大仙门之中，蓬莱门一直跟盈月教不和，这是世人皆知的事实。阁下作为蓬莱门十大金仙之一，甘愿自毁修为来到仙魔大陆，所图谋的岂会是小事？我在想，你难不成也是趁着万年前那场九天混乱，溜下来的？你蛰伏在仙魔大陆，不外乎一个目的而已……”

　　白鹤儿此时反倒平静了许多，轻松质问道：“什么目的？”

　　“你一定是专门冲着娜姐而来！我想，当初你为了进入马栏山，一定费尽心思吧？哈哈哈……”希尔大笑道，似乎它亲眼见到白鹤儿的种种难堪经历一样。

　　白鹤儿不置可否，冷冷道：“你都猜到些什么？”

　　希尔忽然面容一整，厉声道：“你处心积虑蛰伏到今日方才爆发，一来是忌惮乾坤镜，二来是因为你没接到指令吧？蓬莱门势力雄厚，门内能人辈出，可惜啊可惜……”

　　“可惜什么？”白鹤儿问道。

　　希尔冷笑道：“光明正大地争斗，蓬莱门吃过多少次盈月教的亏，终于学乖了一回，懂得采用下三滥的战术了，哈哈哈，真叫老子大开眼界啊，这就是九天仙门的做派，我呸！”

　　希尔重重地冲地上吐出一口血水，颇为不屑。

　　白鹤儿极其难得地面色一阵青白，双眼微眯，叹息道：“小子，你急着想找死，我偏不让你如意。管它是不是正经手段，只要能光大我蓬莱，我就算背负一身骂名也绝不后悔。你懂什么？”

　　希尔没想到白鹤儿这么说，愣了一下，继续说道。

　　“蓬莱门乃振霄第一大仙门，门中弟子大都为散修出身，毫无背景根基，能发展到那样的规模，不知付出了多少人的努力和心血，这一点，老子倒是颇为钦佩的。宁为鸡头不做凤尾，你们能顶着巨大的压力，不屈服在盈月教的强大实力之下，不惜连番血战以示不为瓦全的决心，九天自有公论在人心的！但是，你们挟持一个弱女子，不觉得太过无耻了么？再说这个女子跟盈月教半点关系也没有，真不知是哪个混蛋布置的计划……”

　　“住口！”白鹤儿胸脯急速地起伏，显然被希尔的话戳中了他内心的软弱处。

　　“哼，都说十大金仙个个一身傲骨，行侠仗义，是无数九天人膜拜的英雄，如今看来，自从你变黑了开始，你那身英雄傲骨只怕也消失不见，取而代之的是未达目的不择手段了吧？”希尔丝毫不肯口软，继续讥讽道。

　　白鹤儿黯然，呆立无语。

　　“老子最见不惯你们这种打着公义的旗号行苟且之事的家伙，虚伪、自私，真真是玷污了神侠这个名头，枉费老子多年前一直崇拜十大金仙，希望有朝一日也能像他们一样侠名传九天，现在嘛，哼哼……”希尔叹息道，表情失望无比。

　　白鹤儿似乎忽然坚定了决心，冷冷道：“我不管你是谁，不管你怎么巧言令色，你休想改变我的决定。只要能……为我蓬莱真正换来永世安宁，我死而无憾！”

　　希尔忽然一震身躯，自顾自活动起了拳脚，嘴里喃喃道：“蓬莱锁灵术，也不过如此而已！”

　　白鹤儿大惊，他不敢相信希尔竟然解除了他的锁灵术。

　　锁灵术乃蓬莱秘术，除非修为比白鹤儿高出数倍不止的大罗天尊，才有可能摆脱禁锢，希尔如何摆脱的？

　　“你？你到底是谁？”白鹤儿连退三步，浑身杀气再度凝聚，俨然已经做好雷霆一击的准备。

　　“我？我不过一无名小卒而已。蓬莱锁灵术，九天十大秘术之一，绝妙无双，你问我如何能解开？哈哈，很不巧，老子刚好知道解开锁灵术的方法！”希尔好整以暇，此时无论白鹤儿杀气如何逼近，都再不能威慑到他一样。

　　“怎么可能？本门禁术，如何会告知外人？你再不说你是谁，休怪我出手无情！”白鹤儿双掌一错，一串串印结开始虚虚浮现。

　　希尔夷然无惧，闲庭信步一般，负手身后，开始绕着大厅慢慢踱起步来，嘴里高声念出一段晦涩的文字，却让白鹤儿如遭雷亟，身躯剧震。

　　“北溟有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”

　　“夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反。彼于致福者，未数数然也。此虽免乎行，犹有所待者也。”

　　“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉！故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”

　　希尔大声诵念着，围着白鹤儿和蒙扬慢慢走了一圈，白鹤儿如魔怔一般，呆滞在原地，不知在想什么。

　　谁也没注意到，希尔背在身后的双手一直在不停地十指弹动，同一时间，点点微小的氤氲光芒，贴着地面，从蒙扬的身体中扩散到大厅四周。

　　等到希尔走完一圈，依旧回到白鹤儿身前站定，面无表情时，白鹤儿忽然长叹一声：“难道，我真的做错了么？不，谁也不能阻止我，圣人也不行！”

　　旋即，白鹤儿回复了正常，面色突变，指着希尔道：“小子，你好算计，差点以不知哪里窃取得来的蓬莱真诀骗过了我！”

　　白鹤儿双掌一番，几十道金光闪闪的印结蓦地升腾而起，飘散到大厅四周，同时间，他大声疾呼道：“天地无极，葳蕤蓬莱，锁！”

　　希尔应声倒地。


第九十八章 困龙三叠 苍天白鹤

　　“我差点看走眼了，你果然是九天之人，不管你是什么来历，既然你识破了我的身份，又猜到了我的计划，当知我已是箭在弦上不得不发，为今之计，你休怪我心狠手辣，废去你的根骨。”

　　白鹤儿目露凶光，一字一顿地说着，蓦地探手抓向躺倒在地的希尔。

　　但是，白鹤儿十拿九稳的这一抓却走空了，他禁不住一愕，因为不是他摄物术失灵，而是希尔以及距离他不远一样躺倒在地的青贵、佘二郎、夏花几乎在同一时间，突然消失在白鹤儿的眼前。

　　白鹤儿陀螺般旋转一周，却发现就连蒙扬也随着消失不见，登时大惊失色。

　　与此同时，他才醒悟过来，不知不觉间，他已经陷落在一个极其复杂的幻阵之中。

　　“糟糕！好狡猾的家伙，居然能趁着我心神失守的瞬间，在我眼皮子底下布置出一个幻阵来，这两人不赶紧除掉，必将成为我实施计划的最大阻碍！”

　　白鹤儿心中电闪，口中默默诵念法诀，双掌如分花拂柳般幻动起来，打出一个个金色的印结，落到他感知到的周遭虚空元气薄弱处，可惜，这些印结全都石沉大海般全无作用。

　　除非他不顾天威，悍然将修为提升到超出化灵巅峰的层次，否则，脱出这个幻阵绝无可能。

　　这两人到底是谁，难道是月神殿安插的暗棋？白鹤儿惊出一身冷汗，觉得这是最大的可能。

　　摸摸胸口贴身放好的乾坤镜，白鹤儿做了一个最艰难的决定，他暗暗捏碎了一张杏黄色的符。

　　符化黄烟，瞬间消失。

　　从白鹤儿的视角看去，大厅四周空无一物，天地间一片云遮雾绕氤氲如置身云海，可是他知道自己在什么地方，一切都不过是幻阵产生的幻象而已。

　　多年苦心，绝不能坏在今日，白鹤儿盘膝坐地，掌心向天，闭目入定，默念蓬莱真诀，抵御幻阵的蛊惑。

　　以他超凡的见识，居然没能辨别出这个幻阵到底有什么名堂，更是窥不到其玄奥，不得不暂时采取保守的法子，护住神魂心智，但求能坚持一个时辰。

　　一个时辰，对白鹤儿而言，已经足够。

　　可是，与蒙扬暗中以传音的方式沟通后，布置下“困龙三叠幻阵”的希尔，岂会给白鹤儿一个时辰的缓冲时间？

　　大厅一角，希尔和蒙扬面色凝重地看着幻阵中镇静入定的白鹤儿，不知何时，夏花和佘二郎、青贵已经清醒过来，根本不知发生了何事的他们呆呆看着白鹤，又看看正在谨慎交谈的希尔两人，一副错愕表情。

　　蒙扬转身看着三人，郑重道：“三位，现在事态十分危急。娜姐被白鹤挟持，连她的法宝都被白鹤儿夺去，你们赶紧去找娜姐，我感应到她似乎被困在特殊工坊藏书阁中，你们小心前去，保护好娜姐。我和大哥在这儿想办法对付白鹤儿和未知的强敌！”

　　夏花轻握拳头，沉声道：“弟弟，我知道你跟你大哥来历不凡，但是你们一定要小心，相信娜姐跟我们一样，都不希望看到你们有事。”

　　蒙扬点点头：“放心，能夺走我俩性命的人只怕不多，你们赶紧去吧，告诉娜姐，一切有我，万勿担心。想来白鹤儿的事，她会很伤心，你们暂时不要将应大郎和朱三郎的事告诉她，这边安全之后，我会过来找你们。这些符箓，青贵小心使用，告诉娜姐，我会帮她夺回乾坤镜的！”

　　夏花三人虽不放心，也只得匆匆前往地下工坊。

　　希尔这才道：“兄弟，苍天白鹤，焦不离孟，孟不离焦，同为蓬莱十大金仙，既然白鹤儿在此，没理由苍天不出现。方才你看到的，那就是白鹤发出的特殊联络讯号，是蓬莱门的‘烽烟符’，我想要不了多久，苍天就会出现。咱们得赶紧想办法把白鹤儿制住才行！”

　　见希尔忧心忡忡的样子，蒙扬也是心中一凛，一边想着办法，一边问道：“那苍天是什么修为？都有什么神通手段？”

　　希尔道：“苍天白鹤。名列蓬莱十大金仙前列，素来喜欢一起行动，在九天颇有名气。两人实力相当，既然降临到仙魔大陆，原本咱们也无需惧怕，毕竟他们敢展露出超境界的修为，须臾间就会被天威轰杀。可是，白鹤儿身上并无圣器仙宝气息，我怕就怕那苍天有厉害的圣器在手，那咱俩拿什么与之抗衡？”

　　蒙扬眉心一皱道：“依你所了解的，蓬莱十大金仙莫非人人都有件厉害的仙宝圣器？”

　　希尔摇头道：“圣器价值连城，即便是最低级的圣器，蓬莱门也拥有不多，更何况盈月教对它的钳制一直不曾放松，这也是当年两大仙门结怨的最大原因。你不知道，天地规则包罗万象，尤其是针对九天和罪罚位面间，更是森严到极其恐怖的程度！”

　　“寻常仙宝，一旦离开九天范围，在空间中就会自行崩碎，根本无法带到罪罚位面来。即便是品级比仙宝高出数倍的圣器，也休想完好无损的带过来，除非像娜姐一样，拥有逆天的禁术！我一直在想，到底是谁传给了娜姐禁术，使她能借毕生修为和七级圣器之威，来到仙魔大陆？那禁术一定无比强大，否则娜姐的乾坤镜恐怕根本无法残损地保存下来，还能让她借用到微弱的神力，施展出仙法！我现在只担心，那苍天手上就有类似的圣器，那咱们可就……”

　　蒙扬点头道：“不排除这种可能。白鹤儿已被幻阵困住，以他现在的本事，一时半会咱俩还真拿他没办法，一定要拿回娜姐的乾坤镜……”

　　蒙扬极其少见地搓着手，已是十分焦急。

　　希尔神秘地笑道：“嘿嘿。你以为咱这半年在那地方白呆了？给你瞧个戏法……”

　　希尔极其小心地拿出一颗白色的药丸，不待蒙扬看清楚，便屈指弹进幻阵中。对于布置“困龙三叠幻阵”的希尔来说，将一颗药丸送入阵中指定的位置，比动动嘴皮子还要简单，蒙扬的眼睛却顿时亮了。

　　白鹤儿入定片刻，感到自己恍惚又重返九天，恢复了三阶金仙的修为，驰骋振霄，扬蓬莱为名，做神侠快意恩仇之事，一时间快意连绵。

　　蓦地，一股异常危险的气息朝他袭来，那绝不是幻象。

　　白鹤儿未曾睁眼，赶紧凝聚真气，出一掌，迎着来袭之物狠狠一击！

　　荜拨一声脆响，好似成熟的豌豆从豆荚里爆出来，又像一枚嫩蛋被敲碎了蛋壳，白鹤儿感到掌风到处，虚无缥缈，登时意识到不妙。

　　刚张开眼，却见无数个五彩的泡泡轻轻柔柔地漂浮在他身体四周，泡泡不时破碎，发出微不可闻的轻响。

　　这是什么东西？

　　白鹤儿总感到有些不妙，便挥动双袖，将这些泡泡尽数震散，并未察觉到有何异常，算算时间尚早，也不知现在师兄到了何处，干脆再次闭目入定。

　　刚入定，白鹤儿就感到有种神魂欲醉的爽快，神魂彷佛置身在天池中浸泡洗涤一样，让他几乎舒服得快要呻吟出来。冥冥中有个充满蛊惑的声音一直在他耳边浅唱低吟：“睡一会吧，睡一会吧。”

　　是啊，辛劳了万年之久，也该歇一歇了，是时候歇一歇了。白鹤儿自己这么告诉自己，于是他心神无比松弛地沉睡了过去，竟维持不住端坐的姿势，一头栽倒在地。

　　蒙扬喜上眉梢：“咦，大哥哪来的如此厉害幻毒？”

　　希尔赞道：“你这眼睛忒毒了点吧，这你也认得出来是幻毒？嘿嘿，我刚入工坊，被冰火那老婆娘折磨得欲仙欲死，尝尽了千百种毒药毒水，这颗五毒丸便是她最厉害的幻毒。可笑那白鹤儿还真以为自己是金仙呢，哈哈，他一入定，必然沉睡不醒！没有一个月时间，他根本醒不过来！”

　　蒙扬咋舌道：“这么厉害？你别忘了，白鹤儿可不是仙魔修行者这么简单，人家可根本无需月华之能……”

　　希尔一边飞速地往幻阵里弹出一些药丸，一边不无得意地说道：“他这具肉身始终还是罪罚肉身，尚未洗去凡性，他以为这是他不惧百毒的真身，不中招才怪！赶紧的，咱们拿了乾坤镜，带着你的好姐姐逃吧。”

　　“逃？”蒙扬摇摇头，眼神满是坚毅。

　　若是遭遇到一个强者就要逃遁，那他岂不是就要随时这么逃下去？

　　沉思间，困龙三叠幻阵已被希尔抬手间撤去，一闪身他就跳到白鹤儿的面前，先是伸手从白鹤儿怀中拿到乾坤镜，随即指着晕迷昏睡的白鹤儿问蒙扬：“要不要把这厮给杀掉？”

　　“不行！留下他来作为牵制月神殿的力量也不错。”蒙扬走过来，沉吟着说道。

　　希尔急切地道：“天，鬼才知道那苍天拿着啥宝贝，咱们不趁机干掉白鹤儿，让他方寸大乱，等到他俩汇合到一处，那就麻烦大了！”

　　蒙扬摇头：“我有办法，转移苍天的注意力，你让开，我来做点手脚即可！”

　　希尔退开，蒙扬以最快的速度取出判官笔，调用拘魂牌中的冥气围绕着白鹤儿不断虚划，三个呼吸之后，蒙扬赶紧收起判官笔，厉声道：“解药！”

　　希尔回过神来，丢给蒙扬一颗蓝色的药丸道：“捏碎之后，半个时辰他就会醒转过来！”

　　蒙扬弹出药丸，药丸飞到白鹤儿面门轻轻爆开，蒙扬急退回希尔的身边道：“走，咱们立即去工坊！”

　　手持娜姐的乾坤镜顺着月牙石阶一路飞奔，蒙扬犹在不断思索，那侏儒老鬼给他的山河骨到底是什么东西，却听希尔问道：“兄弟，我不想知道你怎么会冥界那套鬼把戏，但你以为你那么做能转移苍天的注意力么？”

　　蒙扬笃定地点头道：“不错，那已经是我现在最大的能耐，只要苍天以不超过化灵巅峰的修为察看，怎么看都会觉得那是冥界之人所为。苍天在娜姐的地盘绝不敢久留，因为娜姐手上的乾坤镜绝对要比他手上的法宝厉害，要不然他们何须等到现在才出手？所以，我断定在白鹤儿未醒来之前，苍天就会赶到，并将他带走。咱们暂时还是安全的！”

　　希尔叹息道：“格老子的，实在不行，我豁出去打开九曲环将你的娜姐安置在里边，你看如何？”

　　蒙扬未知可否，却问道：“大哥，你知道山河骨吗？”

　　“什么？山河骨！难道那侏儒老鬼先前给你的就是山河骨？天，我还以为你俩嘀咕什么呢。”希尔很激动。

　　“那山河骨到底是什么东西，你可知道？”

　　“山河骨号称九天五大仙材之一，是铸造圣器必不可少之物，万金难求。据说，拇指大小一块山河骨可以在九天换得一座城池，你说它厉不厉害！兄弟，咱们发财了，嘎嘎，我先前好像看到那老鬼给你的可是不小啊，得有一巴掌大小吧，乖乖，啧啧啧啧，那老鬼难怪会被人打落到空间裂缝中，敢情是匹夫无罪怀璧其罪啊！”

　　“大哥文采见长啊！不知你说的五大仙材都是指哪些，说来听听。”

　　“山河骨，乾坤筋，阴阳牙，混沌甲，七彩砂，是为九天五大仙材，每一种一丁点都价值万金，极其珍惜。据说盈月教一心想要将蓬莱门变成它的一个分舵，起因也不过是因为蓬莱门有一座矿脉，能提炼出乾坤筋而已。万吨矿石，无数人日夜不辍地辛劳，也不一定能换来米粒大小的乾坤筋，哎，天材地宝，历来都是仙家必争之物啊。兄弟，若是你老鬼给你的山河骨是真的，那你更得妥善放好，千万别给人知晓。我想，蓬莱门和盈月教的战争以及延续到了罪罚位面，难免就没有其他的势力潜伏在暗处，虎视眈眈，坐山观虎斗，只等捡便宜。咱们行事只能更加小心了。救出你的娜姐，你是直接去寻找月灵石矿脉，拿到十亿上品月灵石，还是另有打算？”

　　蒙扬只是提及来到仙魔大陆，首要的目标是获得十亿上品月灵石，并未过多地说起其他目的。

　　蒙扬郑重道：“先见过娜姐再决定不迟。既然我已经认下她这个姐姐，她的事就是我的事，我绝不会丢下她不管不顾！”

　　希尔陷入沉默，特殊工坊到了。

　　两人火速拿出身份令牌，站到旗杆之下，进入藏书阁。

　　也就在同一时间，马栏山上空惊雷阵阵，闪电连连，一道金光就像撕破虚空骤然沉入马栏山一样，接连闪烁，那滚滚惊雷似乎一直在追逐着想要轰击到它。

　　马栏山范围内，无数毒虫野兽毙命者何止万千？

　　更有无数觉醒失败者晕厥过去，转瞬间，当那金光逃遁进森林之后，雷电消失，天空又恢复到往日的模样。

　　金光接连跳跃般闪烁，一晃就到了广寒殿前，值守在殿前的执法者们连金光的形状都没看清，就忽然感到天昏地暗，晕厥在地。

　　金光隐隐中，显出一个高大的人影，一手反托至肩头，手心中一座玲珑的小塔不断放出万道金光！

　　“去日苦多，万事蹉跎，空有七窍，玲珑如梭！咄！”

　　随着那人影低沉的诵念声响起，那座玲珑的小塔骤然凝聚出一道堪比闪电般炫目的金光，瞬间照射到广寒殿上，竟如一只神箭在广寒殿洞穿出一个幽深的黑洞来！

　　那人一闪便没入黑洞中，只不过五六个呼吸的时间之后，又一手提着一人，照旧反手驮着那座玲珑小塔，一闪便没入高空，竟然撕破了马栏山的禁制，破空而去！


第九十九章 谁是负心人

　　娜姐失魂落魄地坐在藏书阁最阴暗的一个角落，青贵和佘二郎站得稍远，希尔、夏花和蒙扬站在她身前，都不知道如何出言安慰这个不食人间烟火的九天仙子。

　　果不其然，失去最大的依仗——乾坤镜，娜姐都不曾感到这般失望和伤心，让她绝望的是白鹤儿的背叛和应大郎、朱三郎等人的谋算。

　　娜姐是个心思细腻的人，她最为悲伤的是，没想到躲到罪罚位面来，她照样不能摆脱姐姐的影响，照样成为别人算计和利用的对象。

　　当她明白，或许在她姐姐以神通布成大阵将她幽禁一样困在马栏山的时候，早就已经把仙魔大陆当做了她另一个运筹帷幄的战场，而她这个妹妹只不过是一个诱饵，一颗棋子而已。

　　这是让娜姐最感到悲伤和万念俱灰的。

　　人心真是难测，娜姐觉得她空有一双洞悉一切的明眸，却再也看不清世间万物的真假，更捉摸不透那复杂诡异的人心。

　　她原本一心只想找到那个人，问他当年为何不辞而别，为此她不惜跟姐姐决裂，不惜毁去修为，毁去本命法宝，可是，即便是如此，她姐姐照样没打算放过她，还想着利用她在罪罚位面布置一个战场，消灭她的宿敌。

　　“什么三圣请神，难道真是为了降临仙魔将我带回九天吗？不！那不过是你的一个借口罢了，你想的是借此机会，将潜伏在仙魔的宿敌一网打尽吧？姐姐啊姐姐，自今日起，你我姐妹之情彻底断绝。”

　　“我只是你获得有力同盟的一颗筹码而已。我只是你一个诱杀敌人的诱饵而已。我活着，有什么意思，不如死去得好。只有死去冥界，才能彻底摆脱你的利用，我不想涉入你们那些尔虞我诈的争斗，可惜，临死之前，我还是没能找到他的消息，莫非，他也去了冥界。请允许我最后再叫一声，姐姐，永别了！”

　　娜姐痴痴地默念着，一股浓浓的死气从她的身体弥漫而起，蒙扬第一时间便察觉到不对劲，运指如风，疾点在娜姐的神庭之上，娜姐精神一振。

　　微微睁着无神的双眸，看着身前催泪不止的夏花，一脸关切的蒙扬，别过脸去不忍观看的希尔，娜姐勉强挤出一丝笑容，颤颤地道：“夏花妹妹，弟弟是个好人，你今后就跟着弟弟好好活下去吧。遇见合适的人，开开心心地爱一回，别给自己留下遗憾，姐姐不能陪你走到最后了，对不起，姐姐不能帮你修行得道，对不起！”

　　“姐姐……你别伤心，想开一些，没有你在身边，我活着还有什么意思？求你了姐姐……”夏花扑通跪倒在娜姐的身前，紧紧抱着娜姐的纤腰，抱得那么用力，生怕一松开，娜姐就会消失不见。

　　娜姐吃力地抬起手来，为夏花整理了一下发鬓，凄然道：“姐姐不得不走，对不起！”

　　蒙扬觉得眼睛酸涩，忍不住掉下泪来，颤声道：“姐姐，你这是想做什么？”

　　娜姐看着蒙扬，淡然道：“弟弟，要不是顾忌九天劫，姐姐定会将你心中的疑团尽数为你解开，对不起，姐姐自私了，姐姐不能拿仙魔众生的性命做代价。希望你能原谅姐姐。”

　　蒙扬大声道：“姐姐，弟弟几时怪责过你，你无需多想，我都明白的！”

　　娜姐歉然，随即将乾坤镜递给蒙扬道：“谢谢你真心诚意对待姐姐，又帮我夺回了乾坤镜，可惜，此物神力尽失，与凡物再无差别。弟弟拿着，权当做个念想，若是偶尔想起姐姐了，看到它就如同见到我一样。只是我无能，白白赔上了勇士的性命，不能将他解救出来。姐姐走后，你要答应姐姐，好好活下去，替我将你夏花姐姐照顾好，答应我！”

　　蒙扬不肯伸手去接，却问道：“姐姐，你这是做什么？难道，这点打击就让你伤心绝望了，你要离开我们，你想去哪里？”

　　娜姐的眼中骤然闪出一片无限温柔的神采，幽幽道：“或许，他去了九幽十地，我要去那里找他！”

　　蒙扬倏地警醒过来，像娜姐这样心思单纯的人，若是萌生死志，只怕是什么神通手段也无法让她改变，听到娜姐这句话，顿时大喜过望地忘情高喊道：“姐姐，我知道他在哪里！”

　　娜姐根本不以为意，以为这只是蒙扬哄骗她回心转意的招数，凄然道：“弟弟，你什么都别说了，你是不可能知道他的，他更不可能跟你有任何交集！”

　　蒙扬轻轻道：“姐姐说的他，是不是喜欢自称小光头，是不是拽得要命？”

　　娜姐倏地娇躯乱颤，就连夏花也吃惊地松开手，如见鬼魅一般地看着蒙扬。

　　娜姐唯独只给夏花聊过那人跟她那三天的一切，蒙扬是如何知道得这么清楚的？

　　“你……你说什么，你再说一遍，你别吓唬姐姐！”娜姐似乎已经没有多余的力气拿稳乾坤镜，颤声问道。

　　“姐姐，他的名字可是叫迦叶？”蒙扬镇静下来，一字一顿地说道。

　　啪嚓！

　　乾坤镜从娜姐手上坠落地上，娜姐似乎骤然服下了一碗仙药一样，却反过手去紧紧抓着夏花的手，竟颤抖着跟夏花同时站了起来。

　　蒙扬顿时确定，世界上最巧的一件事情竟真的被自己撞上了！

　　蒙扬冲希尔递了一个眼色，希尔便去带着青贵和佘二郎出了藏书阁，而蒙扬便不慌不忙地一口气祭出三百多张符箓，布下一个固若金汤的隔离禁制。

　　蒙扬深吸一口气，先是为娜姐拾起乾坤镜，这才慎重地道：“两位姐姐，你们安静地坐下，听我慢慢说来可好？”

　　娜姐和夏花似乎都无法平息心中的激动，好半天才惴惴不安地坐下来。

　　蒙扬这才整理了一下头绪，镇静地说道：“两位姐姐，相传九天有一件至强的圣器，威能凌驾于九级圣器之上，号称九天第一圣器，名唤斩仙刀！”

　　娜姐一个劲点头，眼神闪过一丝不安，急切地问道：“我听说过斩仙刀，难道，你说他……他就是被斩仙刀所害？”

　　蒙扬再次证实了心中的猜想，摇头道：“不，这件事还得从斩仙刀说起。”

　　“斩仙刀威能无边，迄今恐怕已经存在了亿万个年头，也不知多少年前，它诞生出来了一个器灵。斩仙刀就是器灵，器灵就是斩仙刀，从此更是威震九天，无数能人异士无不想获得它，可惜器灵拥有神鬼莫测的神通，哪怕是那些强大的天帝出手，也不能将他制服。”

　　“那个器灵经常变化成人的模样，在九天各界游荡。不错，他就是小和尚迦叶，也就是姐姐深爱的那个人，那个传你禁术，陪你三天三夜的奇男子。”

　　娜姐如遭雷亟，蒙扬的话无疑对她的心神造成了难以想象的冲击。她想过千万种迦叶的身份来历，却从没想过，迦叶居然是一件圣器孕育出来的器灵！

　　“他……他居然是器灵，还是斩仙刀的器灵，难怪他好像无所不能……”娜姐喃喃低语道，旋即眼睛一亮，“弟弟，就算迦叶是器灵，那又有何关系？难道，器灵就不能跟人相爱吗？快告诉姐姐，他现在在哪里好不好？”

　　蒙扬道：“姐姐莫慌，听我继续往下说。具体什么缘故我也不知，但斩仙刀和器灵迦叶，却遭到好几位九天强人的联手攻击，惨遭封印……”

　　“什么？他说过，即便是九大天帝齐聚，他也无惧，难道出手之人比那些天帝还要厉害？怎么可能？”娜姐惊呼道。

　　蒙扬闻言，更加确定，在强大的九大天帝之上，或许就在那九天之巅上，还有不少不为人知的强人，他们才是世间的最强存在。或许，这些人就是天地规则的掌管者。

　　“迦叶和斩仙刀被七重封印禁锢，侥幸逃离了九天，却陨落在罪罚位面中。我想，当年迦叶正是突遭毒手，才没来得及跟你道别的！姐姐，迦叶不在九幽十地，他……”

　　蒙扬欲言又止，竟不知如何继续说下去。

　　娜姐似乎回复了一些力气，镇静了许多，蒙扬见她轻轻松开夏花的手，冷静地说道：“弟弟，你说下去，姐姐承受得住。”

　　蒙扬道：“斩仙刀被封印，是一件九天也没有多少人知道的秘辛。我降生在天玄大陆，却极其意外地得到了它，从小到大，它一直陪伴着我，直到今日。我历尽千辛万苦，勉强为它解开了第一重封印，现在只要得到十亿上品月灵石，第二重封印便能顺利解除，届时，娜姐就能听到迦叶的声音了！”

　　“真的？原来是我错了，我一直骂他是负心人，对不起……”娜姐浑身颤抖喃喃自语，多年的愿望一朝实现，突如其来的喜悦充盈着她的心扉。

　　可是，蒙扬却迟迟没有拿出斩仙刀让她看到，她隐约觉得有什么不对，期待着蒙扬的回答。

　　蒙扬歉然道：“姐姐，说实话，在进入终极考核之前，迦叶跟我说过一句话。他现在处在休眠状态，我主动联系不上，只有他找我。或许，等为他解除了第二重封印，说不定这种情况会有所改观。现在，身处月神的禁制大阵之中，又有天威震慑，斩仙刀自动隐藏，我也无法给你们看，但是请姐姐相信，我所说的绝没有半句虚言！”

　　娜姐担心道：“七重封印，天啊，他不知吃了多少苦。弟弟，你知道解开那些封印都需要什么吗，不管再苦再难，我也要救他出来！”

　　蒙扬摇头道：“这个，也许只有迦叶自己才清楚，等到为他解开第二重封印，再相信问他。我原本打算，以马栏山的名义，去参加两教大比，去月湖一探究竟，现在却已经错过了参与之期了！”

　　娜姐道：“我早就让白鹤儿通知了月神殿，我的人没到，他们不敢开始。弟弟，那白鹤儿来头不小，我只悔当日被他听去了你的那些秘密，若是他还有帮手，对你不利，那可怎生是好？可惜，姐姐的乾坤镜完全毁掉，姐姐一点忙也帮不上！”

　　蒙扬不声不响，全神凝聚于规则树，颤动心神，将所有灵魂力量聚集起来，施展出辩宝术，看向手中的暗淡无光乾坤镜！

　　这一看之下，蒙扬不禁喜上眉梢。

　　乾坤镜，七级圣器，残破程度百分之九十九，可修复。需太阳真火、太阴真火辅以神铸之术重铸，若得乾坤筋，可修复百分之十三，若得山河骨，可修复百分之二十九，若得真龙血混合万龙神水，可修复百分之六十八。


第一百章 扎根马栏山

　　小和尚迦叶自从破天荒地发飙，在玄冰星将希尔收拾得惨兮兮之后，就一直陷入了沉睡，再加上一进入仙魔大陆，天地规则的禁锢使得蒙扬的神魂被封锁无从感应，连带着他同时失去了对飞钳的感应。

　　不过，在他跟娜姐成为姐弟那天，他依稀听到一句话，什么“大舅哥”，当时他不以为意，现在想来才知道那的确是迦叶没头没脑冒出来的一句话。也正是联想到这句话，结合娜姐前些日子讲的那段故事，使蒙扬意识到迦叶就是娜姐一心要寻找的“负心人”。

　　在蒙扬凝神观察乾坤镜的时候，娜姐低声吩咐大家，千万不要再谈论九天的大事或是天地规则之类的，因为，十有八九会因此招引来厉害的天罚。

　　知道小和尚迦叶的下落，无疑让娜姐重新焕发了生气与活力，夏花和希尔当即表示，关于斩仙刀和迦叶的事情他们绝对会守口如瓶。要知道，若是真是比九大天帝还要厉害的人物，一起出手封印了斩仙刀，其用意很明显是要封杀迦叶，他们的厉害程度简直就等若是天地规则。

　　没有超凡脱俗的实力，莫说是拯救迦叶解封斩仙刀，就是保住小命都是很困难的事情，因为，他们帮助斩仙刀，就等若是在跟那些比天帝还厉害的人物作对，凶险程度不言而喻。

　　希尔的来历，蒙扬不说，娜姐和夏花也不问，希尔也不好意思自己说出口来，在他的心中，被神宵大帝抓住封禁在五行屠龙弓为他卖命几十万年，是一道灵丹妙药都无法抹去的伤疤，他甚至不想再在任何人面前提及他是神龙后裔的身份，他怕自己就是给祖宗蒙羞的那个人。

　　再者说，龙族密地发生大乱、青龙暴怒、圣水被盗，龙族密地消失，这一系列的变故都是希尔不得不深思的，到底是不是神宵大帝他们几个天帝联手谋算了他们家族，这本身就需要希尔去思量、去求证。没有堪比天帝的实力，他拿什么去查？

　　新仇旧恨积累得越多，真正的男人就会把它们变成前进的力量，无疑希尔正在这样做。

　　看着娜姐，希尔觉得有些汗颜，因为他的见识远没有娜姐丰富，就拿蒙扬的出身来历来说，这无疑是希尔最想知道的隐秘，可惜碍于九天劫的恐吓，娜姐知道也不能说。

　　希尔一直在想，以娜姐高贵的出身和比山还厚实的背景，绝不会因为蒙扬的品行和潜力，因为蒙扬也是九天之人就纡尊降贵认蒙扬为弟弟，最根本的原因还是因为蒙扬一定有个十分可怕的后台。可惜，希尔绞尽脑汁，也想不出能让斩仙刀死心塌地地跟随的蒙扬，到底是什么了不得的来历。

　　想不明白，就打住，反正我是他的大哥，这是铁打的事实了。希尔自我安慰起来。只要我也像斩仙刀一样死心塌地地追随在他身边，管他在罪罚位面滞留多久，总有一天，他要冲上九天的！

　　他传我只有家族最好的子弟才能修炼到的完整万龙诀，他身上有灵珠能凝出圣水（万龙神水），他跟青龙前辈有约定，他要帮青龙前辈报仇，还要为青龙前辈重塑肉身，他一定会比我还卖力地寻找龙族密地，我有什么理由不倾尽全力跟他一路前行？

　　如今看来，他不立即将修为提升到最高，是生怕压制不住而飞升九天，他停留在罪罚位面，居然只是为了替斩仙刀解开封印！他面对侏儒老鬼，毫无惧色，居然展露出来了冥界的不俗神通，那老鬼连山河骨都舍得送给他，看来那个什么化骨桥定是无比的重要！

　　无数家族的兄弟姐妹陨落到九幽十地，早迟他也要去闯荡冥界，我何不赶紧提升实力与他并肩战斗？若是风柔知道我是一个没用的男人，她还会不吃不喝不眠不休为我雕出那一条条梦想了无数次的石龙么？我是有家室的，我是有家族的，一个男人，肩膀挑不起责任，背脊负不住压力，不如死去冥界做个小鬼！

　　希尔的身体忽然发出爆豆子般的连串脆响，浑身有莹白的光芒接连闪烁，让娜姐和夏花惊讶不已，希尔居然莫名其妙地突破了！

　　“你……”娜姐又惊又喜。

　　原来，希尔竟然如同白鹤儿一样，挣脱了某一层天地枷锁，修为尽复的同时，还有提升！虽然希尔不能吸收仙魔大陆天地间的月华之能转化为龙气和龙力，但是至少他自身的真气足以让他自保，因为所谓的终极考核，就是进阶到化灵初阶！

　　希尔的异常也将正在缜密运算和演练修复乾坤镜的蒙扬，他喜道：“恭喜大哥，修为恢复并有提升，正值咱们四面临敌之际，太及时了！”

　　希尔顿时间成为了藏书阁四人中最具战斗力的那人，他抬手以真气重新布下禁制，四人开始了长时间的讨论。

　　月神禁锢娜姐的马栏山大阵，这些日子娜姐已经命人将马栏山的山形地貌甚至是每一棵大树的分布情况摸得清清楚楚，一堆地图就放在藏书阁里。

　　希尔原打算将娜姐和夏花立即安置到九曲环中，他则跟蒙扬以马栏山代表的身份去参加两教的大比，但蒙扬制止了。

　　第一个原因是他发现娜姐的身上有一道月神印，以他目前的情殇之力也没有十足的把握能将其完全化解。当蒙扬说出这件事的时候，娜姐觉得她的心顷刻间碎得四分五裂。

　　月神印是月神控制手下的一个最厉害手段，得自她恩师玉宵大帝，也因为月神印，盈月教才声势浩大势力不但称雄玉宵，还延伸到相邻的几界。月神在娜姐身上种下月神印，其用意不言而喻，娜姐感到她那个姐姐已经如一个魔王一般可怕，伤心还在其次，她不知不觉地想起了勇士，想起了一心要砍断月桂树去守护月神的勇士。

　　娜姐自然是明白勇士的心意的，三阶金仙心甘情愿做她们姐妹俩的守护神，这不是谁都能做到的。勇士有个霸气的名字，叫吴刚。在月神被玉宵大帝带走之后，伐桂的吴刚成为九天痴情男子的代表，娜姐既尊重吴刚，也感激吴刚，更为吴刚感到悲哀和不平。

　　因为她知道她那个姐姐，一直都在利用吴刚，她的野心比九天还要大，她的心里根本就没有吴刚的影子，可怜吴刚还痴心一片。这些，其实都是那三天三夜里，小和尚迦叶告诉她的。也就是那时，她才知道原来在真正的世间奇男子心目中，九天第一美人的姐姐竟被人视如蛇蝎毒草。

　　一道月神印，一段姐妹情彻底终结。娜姐轻声叹息。

　　第二个原因是，除非娜姐依然有她的本命法宝乾坤镜护体。一旦娜姐脱离马栏山禁制大阵的范围，她身上的月神印将启动不说，更严重的是很可能因此引来天劫之罚。

　　所以，蒙扬的决定是，先为娜姐修复乾坤镜，他借助乾坤镜对月神印的镇压和克制将其解除，若有危难再让希尔把她暂时安置在九曲环中。

　　对于蒙扬如何能修复乾坤镜，娜姐并未过分地惊讶，毕竟在她眼里，蒙扬做出什么样惊世骇俗的事情都不足为奇，毕竟他的来历摆在那里。

　　蒙扬严肃地分析了目前仙魔大陆的局势。

　　他让胡思思回到古月教引发了一场持续时间甚长的动荡，只是为了引出潜伏在仙魔大陆的未知势力。因为，若是找到真龙血、圣子圣女，月神殿开启三圣请神，月神降临仙魔大陆，那些人的死期就到了。

　　及至白鹤儿、朱三郎等人的相继现身，证明了蒙扬的推断。他们多年隐忍，要不是因为月神很可能就要到来，他们绝不会提前暴露行迹。当然，这些人还只是潜伏在马栏山潜伏在娜姐身边的，月湖两岸，谁知道还有多少人没有出现？

　　所以，借着大比，蒙扬既有可能为飞钳解开第二重封印，又有可能找到铸造心月锁的那些材料。只要是心月锁成，无论是夏花还是娜姐，更或是九曲环中的书生、明少等等，都能在仙魔大陆叱咤风云。届时，以马栏山禁制大阵为屏障，他们就能成为继月神殿、两大教之后一股最强的势力，一举搅乱仙魔大陆的格局。

　　月神想要把仙魔大陆变成她消灭敌对力量的战场，蒙扬就索性推一把。心月锁一旦铸成，将打破月神以灵种控制仙魔大陆的禁锢！

　　也不能说娜姐设置神卯工坊的多番尝试全无用处，至少让蒙扬明白了以聚灵阵的方式，也可以淬炼人的神魂，更让资质上佳者获得灵魂力量。越是高级的月牙石，灵魂之力的品质越高。配合月灵石布置，更是不简单。

　　即便是有了心月锁，大家要成长为对抗两教尊者乃至月神殿大祭师那样的程度，还需要时间需要大量高品质的月牙石和月灵石。

　　蒙扬希望能在逐步摸清楚仙魔大陆各种势力虚实的同时，稳扎稳打，先求自保再说。如果，还有无数苍天白鹤那样的人物存在，头疼的应该不止他们，还有两大教和月神殿。

　　蒙扬敢肯定，月神殿祭师一定通过某种极其神秘的手段，获得了月神的神谕，相信他们的高层人物定然已经了解到他们面对的敌人都是些什么样的存在，真正应该担心的是他们。

　　可是，鉴于白鹤儿那件事说明，这些人都没有十足的把握对抗两大教和月神殿，他们很可能要用娜姐作为牵制对方的手段，所以，娜姐的安全是最为关键的。有了乾坤镜，娜姐只要不是面对苍天白鹤那样的人物，自保不是问题。所以，在心月锁成功之前，保护娜姐的重任就落到希尔和夏花身上。

　　无论是石像人还是木头人的开光，抑或是三宝药液，其实都是白鹤儿一手操办的，现在白鹤儿离开，神卯工坊便陷入了停顿的状态。

　　蒙扬有些奇怪，为何希尔都挣开了禁锢恢复了修为，偏偏他还只能依靠规则树和心神配合才勉强能够行动？

　　好在，不是七重空间那样特殊的地方，拘魂牌反倒成为了他最为强大的力量。

　　朱三郎召唤来的上万阴兵，以及以前在魔光群岛储存下来的冥气，都集中在拘魂牌中，一旦遭遇强敌，蒙扬可以借用那些冥气，施展出为数不多的冥界神通，这也是他去月湖一行的信心来源。

　　月湖之行，无比的关键。

　　一个恢复到化灵初阶修为的希尔，哪里是月神殿及其附属势力的敌手？何况还有暗中虎视眈眈的蓬莱十大金仙之流。

　　再者，一旦希尔受伤，匿仙诀失效，泄露出真龙之血的气息，那他将遭到多方势力的围攻，可就不妙了。

　　所以，蒙扬决定先为娜姐修复乾坤镜，这样娜姐可以将马栏山的人马召集起来，一面收集铸造心月锁所需的材料，一面研究马栏山禁制大阵的玄奥。这个大阵，是一把双刃剑，不将其掌握在自己手上，终究会成为致命的威胁。

　　希尔取代了白鹤儿成为马栏山的大总管，而佘二郎、青贵、夏花成为重新分工的三大元帅。

　　蒙扬则一头扎进实验房间，开启禁制之后，紧张地开始了乾坤镜的修复。

　　希尔第一时间就试着将书生、醉月、明少、龙一从九曲环放出来，但突然间马栏山山摇地动，天空更是乌云密布眼看便有无数惊雷轰下，吓得希尔赶紧把他们全部送回九曲环。

　　经此一来，也让希尔明白，空有无数呆在九曲环中的帮手，他们却根本在仙魔大陆帮不上忙。

　　娜姐让夏花、青贵和佘二郎选人，一共选出了三十人，给他们月灵石和放行令牌，安排他们去仙魔大陆各地收集材料，那些材料自然都是铸造心月锁所需的。有着护身仙符，也不怕这些人受到伤害，除非他们遭遇到苍天白鹤那样的人物出手。

　　同时间，佘二郎带着大批冒险者加紧了矿山的挖掘和开采。

　　青贵成为了神卯两个工坊的首领，安抚了这些人失去了三宝后不稳定的情绪，引领他们集中进行符箓和雕道、木道的研究，当然，这其中有着蒙扬的心得以及不少他记忆下来的符箓图纹。

　　夏花则一头扎进培植工坊，按照蒙扬的规划重新布置药园。

　　七天之后，也就是娜姐跟两大教商议派遣代表的最后期限到来之际，马栏山忽然被一道金光覆盖，时间极其短暂，却引来了仙魔大陆各方势力的密切关注。

　　这一天下午时分，蒙扬在一群巡山火凤的引领下，正式迈出马栏山，踏入真正意义上的仙魔大陆的土地。

　　这一天，月湖两岸人山人海，因为两大教每年一度的大比将在明日举行。


第一百零一章 蓬莱仙聚

　　月湖西岸一处黑云笼罩的深谷，某处幽深洞穴。

　　洞穴如同一个水潭，准确地说是被药液淹着，浓郁的药味凝而不散，若是有人骤然来到此间，定然会以为这里就是一个药池。

　　药池不知多深，距离洞穴石壁顶端不足三丈，蓦地，一阵水波声响，一个人的头从药池中冒出来，幽深的洞穴刹那间光亮了许多，竟是被这人的双眼中闪动的光芒照亮！

　　此人面如冠玉，一头暗褐色头发，不沾一滴药水，面如刀削棱角分明，可惜下巴有一条寸长的暗红刀疤破坏了整张脸的美感。看样子似乎在三十岁左右，却呈现出一副无比坚毅沉稳的神态。

　　他从药池中探出头来，药液淹着他的脖颈之下的身体，药池呈深黑色，让人根本看不清药池中到底有什么。

　　突然，这人的头向着药池四周转了一圈，却有一点点黄色的光芒从他张大的口中喷出，落到洞穴四周的石壁上。

　　少顷，洞穴光亮如白昼，却是因为四周石壁忽然间氤氲起一股股各色的光晕，转瞬间竟如明镜一般炫亮，并显出一道道人影。

　　细数下来，一共八个人影出现在石壁之上，若是蒙扬在此，定会惊讶，这一幕情形竟然跟乾坤镜相差无几，因为石壁中的人像与景致居然无比鲜活。

　　这八人皆盘膝而坐，看其所处的环境都是在一间密室之中，他们闭着双眼，恍如沉睡入定一样。

　　药池中那人双眼精光一闪，光芒如火星飞射到最左侧石壁上那个身材最为魁梧，黑须、阔鼻的老者身上，那老者蓦地睁开眼来，略显不耐地张嘴说话：“七弟何事？你不知道你这么做会很危险么？”

　　药池中那人歉然，语气谦卑：“三哥，咱们遇到麻烦了！要不是事态紧急，七弟怎敢轻易利用‘恨天环’惊扰您！”

　　老者皱眉，极为不满意药池中人的表现：“七弟，我们十兄弟甘冒奇险降临罪罚，生死早已置之度外，只要能灭掉那婆娘的分神，让她三大￥法身无法圆满，再无余暇对付我蓬莱，咱们的牺牲是值得的。为了这个目标，咱们蛰伏罪罚万年，好不容易等来了最佳的出手时机，你怎能因为一些微不足道的小事做出此等自乱阵脚的举动，滥用恨天环，你就不怕天威浩劫，让咱们功亏一篑么？”

　　七弟分辩道：“三哥，如非大事，小弟怎会不知轻重使用恨天环？你看——”

　　七弟略略低头，眼光如电，看向药池，蓦地，药池水波翻涌，一人的身体平平地浮出水面，恍如沉睡一般双目紧闭，正是从马栏山逃脱的白鹤儿。

　　老者惊呼道：“八弟这是怎么了？难道你们已经出手了？为何你们没有提前知会我们？”

　　老者声音隐含无上威仪，一半是责备，一半是关切。

　　七弟歉然道：“三哥，你们都知道最近有消息称月神殿已经找到圣子圣女和真龙血，若是三圣请神一旦成功，那咱们十兄弟联手也未见得能抵得过那婆娘本尊亲临！八弟潜伏在马栏山，恰好嫦娜为培养手下耗尽了乾坤镜的神力，失去了她最大的护身符，八弟才瞅准时机出手，只想制住嫦娜，夺走乾坤镜。没想到他传讯于我不久，便突生变故，竟以烽烟符求救。等我撕破禁制，冲进马栏山，他已经遭了暗算，变成现在这个样子。当时情势危急，我顾不得寻找嫦娜踪迹顾不得再去找乾坤镜，先带着八弟赶回这里。”

　　三哥眉头如锁，可见其内心也紧张万分：“为何八弟现在还没醒来？依你观察，是何人出手？”

　　七弟谨慎地道：“当时，八弟陷落在一个冥阵之中，要不是我有恨天环护身，只怕冲不进那个冥阵！正因为如此，我才没敢久留，立即离开，只是我担心我已经暴露了身份！”

　　三哥怒喝道：“胡说！就算是冥界之人暗中出手相助那嫦娜，也未见得就是咱们的敌人。更何况，咱们跟冥界中人素无往来，他们从何得知咱们的身份来历？你真是……”

　　七弟慌忙道：“三哥息怒。一切只能等八弟醒过来才能知晓，到底在马栏山当日发生了什么事。我不敢隐瞒，只能请示三哥，眼下咱们该怎么办？”

　　三哥叹息道：“这八弟太过鲁莽，我原以为他行事谨慎心思细腻，可堪重任，哪知道他居然不等咱们集体行动，就擅自出手，这下可好，打草惊蛇，那嫦娜也不是省油的灯，有那婆娘给她量身打造的禁制大阵，要是她再有冥界之人相助，若是再给她修复了乾坤镜，咱们的计划岂不是更添几分难度？”

　　七弟看着石壁上其他几个人影，畏惧地道：“三哥，你看咱们是不是唤醒大家一同商议一下？”

　　三哥无奈地点点头，目中凶光四溢：“冥界，竟敢插手打乱我等万年的图谋，真是好胆！也不知到底是什么样的厉害角色，可以在马栏山将八弟制住，咱们绝不能掉以轻心！”

　　七弟试探着问道：“三哥，您看我是不是现在……”

　　三哥思索一阵，颓然点头。

　　七弟喜滋滋地双眼放光，连连照射到石壁上那些人影之上，剩余的七人相继醒转过来。

　　所有人表情各异，先后出声喝问药池中的七弟，问何事。

　　七弟向众人一一见礼之后，这才将白鹤儿的事说出来，一时间，石壁中的众人议论纷纷，忽然一人厉喝道：“都给我安静！”

　　众人尽皆闭嘴，口称大哥。

　　那大哥赫然是一个独眼老者，面颊上更有三道血红的疤痕，使他看上去比其他人都要冷厉十分。

　　大哥怒道：“瞧瞧你们，现在都成了什么样子？无论什么时候，一颗冷静的心才是最为重要的。你们难道忘记盈月教加诸给我们的耻辱了么？我看你们是来到罪罚位面太久，安逸舒坦的日子过惯了！”

　　没人敢接话。

　　大哥这才语重心长地道：“我等十人，同为蓬莱人，一起进入仙门，并被世人称为蓬莱十大金仙。我天蚕愧为你们的大哥，愧对蓬莱门祖师爷！二弟，你怎么看现在的局势？”

　　一个只有左臂的清瘦汉子轻声道：“大哥，造化弄人，你何须妄自菲薄？我们兄弟齐心，其利断金，即便那婆娘背后势力滔天，想将咱们蓬莱据为己有，独霸乾坤筋，咱们岂能容她？我土豆无德无能，自被断去右手，自知今生无法再有寸进，更别奢望能得三大￥法身圆满那天，但我仍有一腔热血，身为蓬莱男儿，当为蓬莱洒进最后一滴血。咱们无论如何，都要阻止那婆娘本尊亲临，争取将其分神斩杀在罪罚位面，为门中长老争取胜机！”

　　大哥天蚕赞道：“二弟，有你这句话，何愁你我不能达成所愿？现在，咱们将各自掌握的情况汇拢一下，赶紧拿出个切实可行的方案来，恐迟则生变也！”

　　众人附和，若是仔细看的话，不难看出，石壁中这八人的身体都在不同程度上有所损伤，若是希尔在此，定会惊呼，闻名九天的蓬莱十大金仙为何都成了法身残损的这副模样？

　　大哥天蚕道：“我与三弟唐家，现在已经深得月神殿信任，目前我是水月城月神殿分坛执事祭师，三弟是古月城月神殿分坛执事祭师，据我们所知，目前仙魔大陆各方势力探寻圣女至今尚无消息。但咱们不得不防备着，万一他们找到圣子圣女，即便没有真龙血，他们要是孤注一掷开启三圣请神法阵，届时，那婆娘哪怕是再降下一两道分神也会让咱们满盘皆墨。所以，一旦咱们有了圣子、圣女的消息，必须集中力量，争取一击将其扼杀在前往冷月岛之前！”

　　二弟土豆道：“大哥说的极是。我在古月城萧家蛰伏多年，至今尚未获得任何有用的讯息。按理说，以吉祥的谋算，今年当是萧家那女子返回仙魔的时候，到底那女子是不是他们所需的圣女，萧家根本不知情。可怜那萧远山竟因为灵种反噬身亡，化作月湖底的一块月牙石。”

　　一眉如弯月，却满脸雀斑的妇人冷冷道：“二哥，你知道的，当年咱们十人以九件圣器为代价，才得以顺利来到罪罚，这么多年的辛苦才都拥有了化灵境界的实力，不输于月神殿那些祭师们。可惜，咱们之中，只有大哥和三哥算是勉强打入了月神殿内部，其余人都集中在这南岸，我在想，北岸的水月城是不是当年也有人趁机混进来，有所图谋？暗算八弟白鹤的冥界之人，会不会就是水月城那边的人？”

　　七弟苍天拍着马屁道：“还是四姐心思缜密，小弟也是这么认为。试想，八弟潜伏在嫦娜身边，我和九妹分守西岸东岸，我敢保证，西岸和东岸绝没有九天来人潜伏！四姐，你和诸位哥哥呆在古月城，有没有什么发现？”

　　四姐猫妮眼中闪过一丝恨色道：“二哥土豆在斯家，我在从家，五弟月关在路家，六弟番茄在熊家，十妹小舞在花家，古月城六大家族我们打入了五个，唯独佘家无人。这次两大教举办的大比，六大家族都有选人参加，要不是嫦娜故意拖延迟迟不派人出来，大比早就开始。这一次的大比争夺可能会无比的激烈，说不定六大家族的势力格局会因此发生改变。但是我想，这次大比也许就是一个很好的机会！”

　　老大天蚕问道：“四妹，你有什么好的计划？”

　　猫妮道：“有大哥和三哥镇守南北两岸，密切注视两教的动向。咱们其余人何不趁机混入参赛者之中，在月湖底将各方势力一举绞杀！一个月的时间，足够咱们几人杀光进入月湖底的参赛者。咱们一鼓作气，将湖底的灵魂石攫取一空，若有可能，搬空月神殿控制的那座湖底月灵石矿山也不为过！”

　　独臂的土豆道：“四妹这个计划好倒是好，可是，咱们杀光了参赛者，又掠夺了灵魂石和月神殿看守严密的月灵石矿山，只怕不妥！咱们何不只格杀北岸的参赛者和两大教的人，岂不是不容易露出破绽？”

　　唐家闷哼一声道：“你们想得倒轻巧，月湖是什么情况你们恐怕没有我和大哥清楚。想当年我和大哥虽没有现在这等修为，潜入最深处也险些丧命于狂猛海兽之手。更何况，那月灵石矿山处于最深处，四外都有最强海兽环伺，更有月神殿大祭师们联手布置下的厉害禁制，岂是轻易可破的？当然，若是那冥界之人真是来自北岸，你们不妨先全力将北岸的参赛者格杀，记住，最应该格杀的还是嫦娜派出的人。我想，嫦娜拖延这么长时间，迟迟不派人出来，一定是在斟酌选谁最合适。这次她派出的人恐怕绝不会比八弟差，八弟这些年可是为嫦娜挣得了不少好东西！”

　　天蚕几人又紧张地密议一番之后，决定苍天带着白鹤留守原地：“二弟最沉稳，斯家又是古月城势力最雄厚的家族，二弟就暂时不参加这次行动，配合三弟密切留意古月城的异常，我想你们应该重点留意材料、丹药这些紧缺的物资走向。其余人参加大比，见机行事，以消灭北岸势力、马栏山势力和两大教势力为主，不准去打月灵石矿山的主意，我不敢拿你们的生命去冒险！”

　　这一次极其难得的蓬莱十大金仙聚会，便到此结束。

　　与此同时，出得马栏山的蒙扬刚好被刁爷送到古月城。

　　站在古月城前，蒙扬不禁赞叹道：“好雄伟壮观的一座古城池！”


第一百零二章 古月城 大比前夜

　　古月城冒险者云集，从北城出去，不到千米即是码头，当蒙扬亮出令牌，值守的古月教弟子面色转为恭谨，一人便殷勤地将蒙扬领入城中。

　　其时，若按蒙扬计算时辰的方法，已是黄昏时分，不过仙魔大陆月光恒久不变，若非仙魔人实难分清。

　　宽敞的街道上人满为患，两边店铺林立，古月城之大，委实超出了蒙扬的想象。

　　虽然娜姐善解人意地给蒙扬提供了一副月湖南岸的地图，但蒙扬还是没想到古月城居然如此壮观。仔细一想，集中了月湖南岸大小数百个家族的古月城若是狭小了岂不是难以控制。

　　入城之后，领路之人所到之处，人们纷纷闪避，无论是身着华贵服饰之人抑或是冒险者，尽皆如此。

　　除开月神殿分坛的那些祭师，古月教弟子在古月城可以说都是能横着走的，尤其是适逢两教大比这个非常时期，更是无人敢阻扰古月教弟子行事。

　　没想到人群中居然有人认出了蒙扬身上的服饰以及挂在腰间的腰牌，低声叫破了蒙扬是马栏山参赛者的身份。

　　在月湖南岸，马栏山是一个神奇的地方，不但被无数冒险者向往，也备受古月教弟子的重视。

　　许多人进入马栏山收获颇丰，猎取魔晶，拾取矿石，采摘灵药，都是能回到古月城换成月灵石的。有了月灵石，即便不是月神教弟子，也能在古月城享受安逸的生活。

　　当然，任何的光明背后都隐藏着不易被察觉到的黑暗，任何一种繁荣富庶的景象背后都隐藏着腐朽与黑暗，古月城也不例外。

　　六大家族盘踞在古月城，俨然将古月城围绕着正中心的月神殿分坛成了六个大的区域，虽没有明确的界限，但是这已是不争的事实。

　　数百个分布在六大区域里的小家族，就不得不依附在六大家族的羽翼之下，乞求得到庇护和各种照拂。

　　古月城一条宽达二十米的大街从南门直通北门，中间经过圆形的月神殿分坛，将古月城划成两半。

　　因此，人们也习惯性地把古月城分为西城和东城。

　　西城的三大家族由南到北依次是斯家、从家、路家，东城三大家族由南到北依次为花家、佘家、熊家。

　　西城和东城各有三条宽约十米的街道均匀地将三家势力划分开来，在这些小街道的两旁便是一个个的小家族。

　　蒙扬记得，胡思思的家族胡家就在东区第三街熊家的势力范围内。

　　可是，时间紧迫，已经容不得他去寻找胡思思，他得跟着引领他的古月教弟子前往月神殿分坛参赛者统一的住处，只等明日大比开始。

　　从南门沿着大街直行了约两个时辰，蒙扬终于看到街心出现一座圆型的堡垒式建筑，刚好将二十米的街面占满，层层叠起如塔一般，高耸入云，蔚为壮观。

　　引路的弟子要不是因为蒙扬是马栏山的参赛者，他怎么可能陪着一个冒险者走这么半天？见蒙扬看着月神殿分坛露出惊艳的神色，便傲然道：“兄弟，第一次来古月城吧？你能得仙子赏识，参加大比，前途不可限量啊！不知兄弟怎么称呼？”

　　蒙扬道：“有劳大哥，小弟蒙扬，未请教大哥是？”

　　那弟子道：“在下唐缺，古月教外师门弟子，蒙扬兄弟在马栏山一定地位非比寻常吧？日后哥哥说不定就来马栏山历练，到时候还请兄弟多多关照才是！”

　　“哪里哪里，没想到唐缺大哥年纪轻轻，已经得入古月教，你才是前途不可限量呢。哪像我就算被大姐头看重，升为一路元帅，统领数百人，终归不见得熬得过三十之限，哪像大哥得到仙法，有朝一日证得大道，寿元无限，那才是令人羡煞之事啊！我这样的天地弃儿，注定是一个早死的觉醒失败者，哎……”

　　蒙扬叹息着道，神情无比落寞哀伤。

　　唐缺眼珠一转，安慰道：“蒙兄弟何必这么颓丧？你们大姐头可是万人心目中敬仰的仙子，神通绝不比我教那些长者差。你跟在仙子身边，好好表现，说不定仙子能赐你仙丹妙药，突破寿元限制，就像你们那个白鹤元帅一样，岂不是大有可能？”

　　蒙扬道：“大哥所言极是。可是想我马栏山千余人之众，能有几个像白鹤元帅那般惊艳绝才的？我不过是运气稍好，受大姐头照顾而已，至于能不能得到大姐头化解我寿限之危，很难说的。只盼这次大比能有所斩获，说不定大姐头一高兴，赐我仙丹那就再好不过了！”

　　唐缺道：“兄弟，若是……当然，你千万别多心，你也知道月湖之下凶险万分，再加上参赛者无不是厉害的人物。若是兄弟这次能留得性命在一个月后回到古月城，哥哥我不妨与你做一桩买卖，对你只有好处的买卖，你看如何？”

　　蒙扬愁眉苦脸，不过却看不出半点会担心自己回不来的迹象，唐缺心中微动，就听蒙扬道：“多谢大哥看重。咱们说定了，要是这次能留得性命回来，我定会找大哥一聚！大哥，你我一见如故，你纡尊降贵对小弟如此照顾，些许月灵石还请大哥收下，权当小弟请大哥喝杯水酒！”

　　唐缺不动声色地将五块下品月灵石收入储物戒指，压低嗓子道：“兄弟，你为人如此仗义，定能逢凶化吉。这是一张传讯符，你先收好。回城之后，你将其烧掉，我自来寻你。你不是想突破寿限之危么，要是你能将从月湖底得到的月牙石分我一块，这事包在哥哥身上！”

　　“此言当真？那就这么说定了！”

　　蒙扬喜难自禁，收好唐缺交给他的符纸，两人已到月神殿门前。两名面无表情冷漠非常的白衣男子站在门口，蒙扬心知这两人就是月神殿的祭师了。

　　唐缺冲蒙扬点头示意后，自上前去跟值守的祭师交涉，少顷，一名白衣祭师便冷冷地招手道：“你跟我来！”

　　唐缺冲蒙扬抱拳后离开，蒙扬走过去，那名白衣祭师伸手抓着蒙扬的肩膀，身体忽然涌出一阵白雾，瞬间将蒙扬带到一个月牙石砌筑而成的不足三个平方的小房间，房间内只有一个草垫。

　　白衣祭师冷冷道：“你在此休息，明早出发前，自有人前来接你！”说罢，白雾再闪，便消失不见。

　　蒙扬打量这间小房间，就像一个月牙石镶嵌而成的匣子，给人一种密不透风的感觉，他只觉得虚空暗处似乎一直有一双无形的眼睛在窥看着他的一举一动，遂安然坐在草垫上，闭目养神起来。

　　虽然蒙扬外表无论谁看来，都是一个不折不扣的觉醒失败者，可他这一坐还是显出了他与一般冒险者颇为不同的地方，能如此快地如修行者一样物我两忘，养精蓄锐，倒是让暗中窥看之人觉得，马栏山派出的参赛者都不是寻常之辈。

　　暗中被窥看的感觉消失之后，蒙扬依然维持着闭目养神的状态，他明白，这里是月神殿分坛，可以说是月湖南岸强者最聚集的地方。

　　这次大比，古月教参赛弟子据说是从五重境界的精英弟子中选出十人，另外古月城六大家族各自可以派出两人参赛。其他的小家族只要一人交纳一千块下品月灵石，参加人数不限。寻常冒险者也可以参加，但是光到月神殿分坛缴纳那三千块的报名费就已经让无数冒险者望而却步了！

　　当然，大比的回报是相当丰厚的。

　　大比混合南岸北岸诸多参赛者，也汇聚了两大教的精英弟子（其实许多家族参赛的也是两大教弟子），所以说参赛者中很多人的实际修为远远不止五重，甚至高达六重七重也有可能。月湖大比，充满变数，充满无数的凶险。

　　参赛者不但要对抗月湖越往下就越大的压力，还要面临各种强悍的海兽的袭击，更得提防其他参赛者的狙杀！

　　把这次大比看做一场生存竞赛一点也不为过。但是历来马栏山的参赛者因为拥有大姐头（马栏山外面的人习惯性将娜姐称作仙子）赐予的护身仙符，能抵挡十次最为凶险的攻击，所以马栏山的参赛者每一次即便是不能取得好的成绩，也大多能保全性命。

　　大比取前十个优胜者，以其得到的月牙石的品质和数量以及猎杀海兽魔晶品质的高低评选，这个评选是当众公开的评选，绝无作弊的可能。

　　前十的奖励也完全不同，奖品有极品月灵石、高级淬神淬身的丹药、高级的武器、双城的产业等等，最诱惑人的还是两大教秘制的法宝——圣树令以及一次月神赐福的机会，这个奖励专属于大比的第一名获得者。

　　圣树令就连两大教的精英弟子也鲜有获得者，到底它有何奇妙之处无人得知，不过据说古月城的六大家族正是因为都拥有一枚圣树令，才强势崛起，所以单是这个就已经让无数人无数家族位置疯狂。

　　更何况还能得到一次月神赐福的机会，天，管你是修行者还是觉醒失败者，只要能获得月神赐福，立即便可以拥有堪比月神殿祭师的神通，这可是无数人梦寐以求的好机会，一次乌鸡变凤凰的机会。尤其是那些苦苦挣扎的小家族，更是渴望能改变现状，让自己的家族从此振兴崛起。

　　一年一度的大比，就是一场掩盖在月湖水面之下的旷世大战，参与人数之多、战况之惨烈，难以想象！

　　蒙扬默默地利用心神，观想着娜姐交给他的月湖地图，据说这是白鹤儿亲自绘制的，管它是真是假，多看一些总是好的。

　　蒙扬担心的是，这一次大比，不知道会悄然出现多少未知的势力，他们是否都像白鹤儿那样，披着仙魔人的外衣，不知什么时候就会从暗处扑出来，给你最致命的一击。

　　既然决定要让马栏山成为跟月神殿和两大教公开叫板的仙魔大陆第四股大势力，蒙扬暗下决心，无论如何也要珍惜这一次大比的一个月时间，获得想要的东西，以一个震骇世人的表现展现马栏山的实力！

　　据说，除开大比这一月时间，月神殿和两大教联合在月湖上巡视，也允许外人进入月湖探险，可是月湖的水压根本让人到不了最底部。

　　只有大比这段时间，月神殿大祭师和两大教的强者联手施法，降低了月湖的水压，这才是最为关键的原因。

　　月湖啊月湖，你到底是一个什么样神奇地方？蒙扬暗暗问道。

　　不管有多少危险，这一次一定要到达月湖最核心的区域一探究竟！

　　这就是蒙扬一夜静养后做出的决定。


第一百零三章 入湖

　　七日闭关，抱着乾坤镜在聚灵阵中折腾，蒙扬还是没能感应到神魂，迫不得已只好借希尔的一滴真龙血注入镜中，没想到差点引来莫大天劫，勉强把乾坤镜修复了百分之二。

　　不冲破天地禁锢，不恢复修为，想要使用神火施展神铸之术、调用万龙神水修复乾坤镜，无异于痴人说梦。

　　蒙扬觉得，进入月湖最深处，找到足够多的高品级月牙石和月灵石，才有可能冲开某种禁锢。

　　白鹤儿能拥有接近化灵层次的修为，希尔也顺利地进阶化灵初阶，唯独他身上的枷锁迟迟没有动静，难道这跟他神魂有关？

　　莫非，只有当规则树吸食到足够多的能量，才有可能放开对神魂的封锁，因为这段时间蒙扬已经发现，不是神魂销声匿迹，而是规则树太过坚韧厚实，如一层保护膜一样把神魂包裹了起来。

　　大比的悬赏，圣树令和月神赐福，蒙扬并不看重，利用月神殿和两大教强者减轻了月湖的水压潜到最深处，这才是最吸引他的。

　　水下究竟如何进行战斗，对蒙扬来说也是一种考验。

　　终于就要面对九天神祗，蒙扬的心还是有些忐忑，蓬莱十大金仙的情况，希尔已经尽可能地告诉他。

　　当白鹤儿在广寒殿眨眼间格杀近百人之后，蒙扬已经断绝了跟蓬莱这些神祗联手的心思，收摄心神，一道白光在房间内亮起。

　　大比时间到了！

　　白光亮处，是为一传送阵，进入后须臾蒙扬就被送到月湖南岸码头。

　　乖乖，好家伙，黑压压的至少千余人，杀气腾腾地聚集在一艘巨大的魔晶战舰飞舟甲板之上。

　　陆陆续续还不断有白光在蒙扬身边闪烁，送来参赛者。

　　几个古月教弟子安排参赛者上到飞舟，蒙扬站在人群中，本觉得他不显眼，可还是看到无数双眼睛带着各种复杂的情绪暗中盯着他。

　　蒙扬目不斜视，只是看着正前方那几个古月教长者和两名身体笼罩在白袍中的祭师。

　　这几人站在那里，不声不响，却自有一道道或强或弱的威压透体而来，让人心生畏惧。

　　强大的修行者，当神魂进阶到一定程度，不经意便会对弱者形成精神压迫，这一点蒙扬早就体会过。

　　至于参赛的人群，蒙扬淡淡看了一眼，发现那十名古月教弟子身着统一的古月教服饰，精气十足，每一个的修为绝不会低于胡思思。

　　对了，胡思思会不会也来参加呢？蒙扬这么想着，却不能左顾右盼，此时，参赛者已经集结完毕。

　　一个白袍祭师上前一步，看着人群，高声说道：“这次南岸参赛人数为历年之最，共有一千四百零九人。规矩不变，一入月湖，生死无怨。下面发放避水丹，大比随即开始！”

　　十数名古月教弟子手持丹瓶进入队伍中发放避水丹，蒙扬得到三颗，他悄悄问身边一个冒险者道：“这位大哥，避水丹一颗的药效能持续多长时间？”

　　那冒险者瞥了蒙扬一眼，觉得蒙扬简直比菜鸟还要菜，心中早就认定这青年不过是一个送死的角色，便冷冷道：“一颗十二个时辰，你要想继续在水中呆着，就得从别人身上抢夺。兄弟，我看你也撑不了多久，不如等下做个顺水人情，把你的避水丹送我如何？”

　　蒙扬狠狠瞪了此人一眼，不再说话。

　　他悄悄抬头看了看月湖上空，圆月，分外皎洁，可蒙扬总觉得似乎有一层什么东西笼罩着月湖一样，他下意识地认为，莫非那就是月神殿和两大教布置的禁制？

　　每个参赛者要在水下呆一个月时间，却只得到支撑三天的避水丹，月神殿和两大教的用心实在……

　　由此可见，大比开始之后，水底的厮杀争斗皆是因避水丹而起。

　　这时，又有古月教弟子挨个地检查每人的随身物品，就连储物戒指也得清空，这是为了防止有人作弊，携带多余的避水丹进去。

　　那几个古月教长者和两名祭师，更是轮番用神识在诸人身上扫来扫去，好半天，总算是检查完毕。

　　另一名祭师沉声喝道：“大比开始！放焰火！”

　　那几个古月教长者退到船头，扬手间，三串焰火如银蛇划上高空。

　　同一时间，隐约可见北边的天空也出现了三串一模一样的焰火，看来北岸那边已经准备完毕。

　　两名祭师一挥手，各打出一道银色的印结落到飞舟法阵之上，顿时，飞舟乘风破浪飞一般地驶向月湖中心！

　　风在飞舟两舷呼啸而过，要不是飞舟法阵护持，这些如刀般锋利的罡风只怕也会割伤无数人！

　　有过在流光海域漂流的经历，蒙扬并没觉得月湖有多大，不过如此巨大的一个湖，倒是极为罕见。

　　飞舟高速前行，不断有碧波飞溅而起，如在飞舟后面拉出两条碧绿的绸带！

　　不足半个时辰，众人发现，环视四周，碧水银天，似乎跟天上的银月无比接近，月湖如一块看不到边际的水幕，把这艘飞舟托着，眨眼间，另一艘飞舟从北边如飞而至，两船相距千米停住。

　　蓦地，一个沧桑威严的老人声音回荡在众人耳边：“大比开始，生死各安天命，愿月神保佑尔等，都能满载而归！入水！”

　　话音犹在，突然人们感到甲板上生出一股难以抗拒的巨力，将所有参赛者驱逐一般轰出了飞舟，两艘飞舟上各有千余人砰砰砰地掉入水中！

　　两艘飞舟划空而去，天上的银月蓦地光芒加剧，银色的月光照耀在湖面上，乍眼一看，好似月湖就是一面镜子，波澜不惊。

　　万籁俱寂，入水的刹那，蒙扬就发现身边空无一人，记起娜姐提醒过，参加大比之人一旦入水，便会被强者们施展的术法随机传送到月湖各处。

　　若无良好且强大的感应能力和方向感，分不清东西南北，更别说在绵延万里的水中找到月湖中心。

　　传说中的冷月岛就在月湖的中心，可是在飞舟上蒙扬明明看过，月湖一碧如洗，空无一物，回过神来，冷月岛是月神殿所在，当然有遮掩的法阵存在。

　　月湖按白鹤儿所言，深三千三百米。

　　每下潜三百米，就会遭遇到凶猛程度完全不同的海兽、怪鱼甚至是海生植物。

　　若是蒙扬有修为在，就是在水中呆上三年五载也不是问题，但他此刻感觉，一口气在心肺间憋着，勉强运转，支持三个时辰或许不是问题。

　　到底现在自己在月湖的东南西北哪一处水域，蒙扬也不清楚，他毅然开始收摄心神下潜。

　　湖水冰凉，感觉不到丝毫的水压。

　　约直直地下潜五十米，蒙扬借着最多能看出去十米的视线，看到四周有一群群红尾鱼朝着他蜂拥而至。

　　这些红尾鱼最长的不过七八寸，最小的不到一寸，可是蒙扬分明看到它们的游动速度很快，张嘴之际，隐约可见两排如锯齿般的锋利牙齿，瘆人之极。

　　这是月湖中最低阶的鱼类，叫蚁鱼。

　　速度快，数量多，牙齿有毒，善于群攻，小巧灵活，狡猾异常。

　　蒙扬可不想在这些最低阶的蚁鱼身上耽搁时间，径直颤动规则树，心神释放出五分之一融合了感知的力量，密集在身体上，顿时间，他的身体周围三米范围荡起了一圈圈细密的波纹！

　　灵魂力量形成的防护圈！

　　这是蒙扬在马栏山接受聚灵阵的淬炼练就的，不想在水中无形无迹的灵魂力量，便形成了这种一圈圈的震荡力量波纹。

　　十几群蚁鱼蜂拥过来，刚刚接近波纹便被震晕过去，尽管它们前赴后继，可无论如何它们也冲不进一圈波纹。

　　在被震晕了上千条之后，这些蚁鱼知道蒙扬不好惹，径直丢下晕厥的同伴成群结队有条不紊地散去，蒙扬继续高速下潜。

　　越往下，遭遇到的蚁鱼体积越大，可它们跟其他蚁鱼一样，连没有的第一层防护波纹都冲不破，照样被震晕无数。

　　三百米须臾即过，蒙扬记得这一层区域应该是喷墨鱼和花脸鱼的地盘，照旧维持着灵魂力量的防护圈，直直地往下潜去。

　　从这一片区域开始，湖水中开始出现各种藻类，大的足有一间屋子那么宽大，小的也有人体大小，或稀或密，随处可见。

　　蒙扬谨慎地下潜，绝不去触碰这些藻类植物，因为这些植物本身很少具有主动攻击性，但是它们都有剧毒。

　　前五层，也就是前一千五百米区域，一向是冒险者和小家族参赛者厮杀纠缠最为激烈的地区，蒙扬不得不小心翼翼，好在灵魂力量形成的波纹圈自行为他驱散了袭击过来的喷墨鱼群或花脸鱼，它们中间体积稍大的甚至如一头四五个月大小的小猪，险些就要冲破前几道波纹圈。

　　不过，这些鱼都具有少许的灵性，见蒙扬的波纹圈厉害，几番试探之后，就远离蒙扬，躲进藻类植物中隐去形迹，蒙扬心道，这些鱼还真是天生的猎手。

　　喷墨鱼躲在藻类或水草中冷不防喷出黑墨遮蔽人的视线，或是花脸鱼本身具有较强的伪装能力，自身颜色能随着周遭环境随时发生相应变化，如变色蜥蜴一样，真是暗袭的好手。

　　约莫就要潜出这三百米区域时，蒙扬遭遇到七八个战成一团的冒险者，看这些人的穿着服饰，居然是来自月湖南北岸的冒险者，还有一个穿着古月教弟子的服饰，打扮却是代表着自己的家族。

　　这个家族弟子一人对付七八个冒险者，还显得游刃有余。

　　他们交手的区域正好处在三团巨大藻类中间的空白地带，蒙扬悄悄靠近，震晕了几条从藻类中钻出来想袭击他的花脸鱼，运足目力观看起来。

　　无需多想，这些人争斗的唯一目的便是避水丹。

　　那名家族弟子似乎来自古月城，他手持一口两刃短刺，面带阴狠的狞笑，出手如电，全然不被湖水阻滞，三五个呼吸，就有三个冒险者被他刺中要害，血水四溢，却转瞬即似蒸腾一样，直冲湖面而去。

　　三具尸首静静地虚浮在水中，剩下五个冒险者满脸悲愤和不甘，竟刹那间形成了默契一样，齐齐转身，超四五个方向逃遁。

　　那家族弟子嘴角一扯，露出不屑之极的神色，空着的那只手屈指连弹，蒙扬见他嘴唇翕动不已，须臾几点白光从那人手指弹出，闪电般命中四散逃逸的五人，五人就像被定住身形一样，随即便一动不动，满脸惊骇和绝望！

　　那家族弟子毫不手软，双脚如鱼尾般连续弹动，只用了七八个呼吸的时间，就用手中双刃刺将这五人刺死，随即开始在他们身上一阵摸索，取走他们的避水丹。

　　除去这些人用掉的，此人的这次收获也不少。

　　蒙扬懒得理会这些人之间的厮杀，只是有些惊疑，那些血水为何会须臾间便升上湖面消失，正欲离开，就见那家族弟子双手围绕身体划出一个圆弧，顿时，八具血色全无的冒险者尸首就飞入三株巨大藻类中，蒙扬甚至听到离他最近这株发出卡帕卡帕的吞咬声，竟是这些藻类植物瞬间溢出毒液，将这几具尸首化得干干净净！

　　好厉害的毒！

　　就在此时，那家族弟子原本背身对着蒙扬，却蓦地扬手打出一道白光，径直穿过蒙扬面前那株藻类，转瞬间已到蒙扬的前胸！

　　而蒙扬发现，他用于克制鱼类袭击的灵魂之力防护圈对这道白光居然毫无影响，不禁略显吃惊！


第一百零四章 步步杀机

　　再想闪避已是不及，白光击中蒙扬胸口，蓦地，规则树一颤，一股幽冷力道瞬间便从胸口被吸纳一般没入神庭，随即又被规则树吞噬一般消弭，蒙扬顿时呆滞。

　　那家族弟子游动身形，一挺手中双刃刺，直奔蒙扬而来。在他以为，他的印结已经制住了蒙扬，一个普普通通的冒险者而已，还不是手到擒来的小事一桩？

　　突然，在距离蒙扬尚有两三米处，这名家族弟子感到似乎一下子跌进了一个强力的漩涡中，一道道奇异的力量不断冲击着他的神魂，只不过一息时间，他便觉得神魂似乎被轰散了一样，两眼一黑，顿时晕厥过去！

　　蒙扬顿时明白，是灵魂之力的防护圈震晕了此人。

　　信手将此人的储物戒指取下，连带那把双刃刺，蒙扬径直朝下方潜去，回头再看，那人已被一团黑墨包裹，不出意料将成为喷墨鱼的食物。

　　须臾，一点白光急追蒙扬而来，却无丝毫威胁感觉，经过蒙扬身边时，蒙扬顺手一捞，却见那白光竟然是一块下品月牙石！

　　顿时明白过来，这就是刚才丧命在喷墨鱼嘴里的那个家族弟子所化。

　　唏嘘之余，蒙扬收起月牙石，感觉淡淡的水压透体而来，湖水冰冷了许多，这里四处都是叶片足有一米长短的水草，蒙扬刚进入不足十来米，便遭遇到一头小牛大小的海豹袭击！

　　这种海豹，皮糙肉厚，四爪锋利含剧毒，牙齿更是呈倒钩，速度奇快，转瞬间便狰狞地张着血盆大口冲到蒙扬面前。

　　海豹居然丝毫不受灵魂之力防护圈的影响！

　　蒙扬双刃刺无声无息地刺出，正中海豹腹部，手上传来一股绵软反震力，竟感到如中败革，只让海豹狂暴的前扑之势稍稍一顿，在它腹皮上留下两道白点！

　　蒙扬毫不迟疑，左拳分开水波，重重击在海豹下颔之上！

　　这一拳力道甚大，海豹吃疼合嘴之际，下面一排利齿竟脱口飞出，漆黑、一寸长短，带着丝丝血丝。

　　海豹四爪倏地抱成团，借势后滚如球，却拉出一个漩涡，生出巨大吸引力，几乎将淬不及防的蒙扬拉扯进去！

　　气沉丹田，蒙扬在水中稳如磐石，丝毫不被影响。

　　那海豹滚出数米远，两只幼儿拳头大小的红色眼睛凶光四溢，瞪着蒙扬，半张着嘴，似乎疼痛不已，张牙舞爪，却不敢在扑上前来！

　　蒙扬心中一动，难不成这海豹的表皮竟是能抵挡灵魂之力的，那么它的双眼会不会就是唯一的弱点？

　　颤动心神，凝出两道细细的灵魂之力波纹，却隐在右手臂上，双腿一弹，挺刺冲了过去。

　　海豹不闪不避，两只前爪拉出几道虚影，旨在抵挡，却不料蒙扬的攻击只是虚招，两道灵魂之力波纹才是攻击的主要手段，趁海豹两爪碰上双刃刺身躯微震，双眼情不自禁微闭之际，蒙扬瞅准时机发出这两道波纹，在海豹再次睁眼之际，狠狠如尖针刺入海豹双眼！

　　顿时，海豹四肢抽搐，四爪胡乱地挥舞不停，身体在水中乱翻乱滚，那些长叶水藻似乎知道海豹此刻危急，竟趁势发起了攻击。

　　四五株水草的叶片如绸带一样缠住海豹的身体，蒙扬看到从海豹眼中冒出来的血丝都被这些水草叶片瞬间吞噬一空。

　　海豹虽然四爪锋利，划断了许多叶片，最终竟被十几条长叶片裹住，逐渐不能动弹，须臾尸骨无存。

　　叶片松开纠缠，恢复原状，却留下一个淡青色的魔晶静静地悬浮在水中。

　　蒙扬惊讶，怪不得，这海豹如此厉害，原来竟然已经凝出了魔晶。

　　正划动手臂，想去收取这颗魔晶，忽然感到四周水波涌动，再想离开，已是不及。

　　约有十几人，竟从四面八方游来，将他围住！

　　这些人似乎都甚是厉害，那些水草叶片尚未沾到他们的身体，就受到剧烈打击一样，萎靡地蜷缩下去！

　　蒙扬不动声色一把抓住那颗海豹魔晶，双刃刺收在胸前，冷冷看着围过来的这些人。

　　看这些人的打扮，都是来自两岸的冒险者，并无一个修行者，蒙扬顿时放心不小。单论肉身力量，他以心神融合感知释放出的灵魂之力，配合肉身攻击，这些人根本不足为惧。

　　蒙扬没想到，南北两岸的冒险者居然会结成同盟，看来这些人早有约定，企图以人多为优势，围攻落单的冒险者，蒙扬在想，或许那些家族弟子和两大教弟子，只怕早就潜下更深处了吧。

　　一个高大的冒险者划动身形，指着蒙扬钩手示意，意思是让蒙扬交出手里的魔晶和避水丹。

　　蒙扬蓦地想起，娜姐听白鹤儿介绍过，千米之内，就要数这种海豹最为难缠，它们神出鬼没，不惧神识攻击，不惧刀剑伤害，甚至不惧力量打击，很难猎杀和对付。因此，一颗海豹的魔晶，能换来上百块月灵石，价值颇高，海豹魔晶多数被用于铸造潜水皮革，至于如何利用的，就不得而知了。

　　看来，这群人对海豹魔晶的气息十分了解，定是嗅到气息才蜂拥赶来，因此没有桀骜地摇摇头，抬抬手中的双刃刺，示意这些人不要自寻死路！

　　那首领其实也有些惊惧，毕竟他认出这个能猎杀海豹的青年竟是来自马栏山，想到马栏山的那些神秘传言，他也吃不准没有到底有什么厉害手段。不过，一颗海豹魔晶和避水丹的诱惑实在太大，他不认为没有能扛得过他们十几个人的攻击。

　　见蒙扬不识好歹，他立即挥手示意，顿时间，他的同伙晃动手中水下兵刃，灵活地配合默契地展开了对蒙扬的围攻。

　　蒙扬不知道这些人已经格杀了多少落单的参赛者，出手不想再留情。

　　魔晶收入储物戒指的瞬间，心神猛颤，圈圈灵魂之力形成的波纹如一道道涟漪荡漾开去，所到之处，五米之内冲过来的冒险者顿时两眼昏黑，头疼欲裂，就连手中兵器都脱手坠向湖底！

　　蒙扬如离弦之箭，弹射而出，手中双刃刺如毒蛇吐信，闪电般点在这些人的咽喉，瞬息间夺走这些人的性命。

　　那首领见状大惊，可惜他比手下弟兄也高明不到哪里去，惶然毙命。

　　丝丝血水好似受到莫大的吸引一样，升腾而起，如血色绸带，朝水面隐去。

　　也不过三五个呼吸的时间，蒙扬便感到这失去性命的十几人精血尽失，彷佛只剩下皮囊骨架！

　　隐约有些明白，这或许也是两教大比的另一个用意吧？

　　收走这些人的储物戒指，随即这些尸身便被水草舒展叶片吞噬干净。

　　蒙扬凝神抹开一个人的储物戒指察看，才发现里面居然收集了一种水草，细细碎碎如羊绒花一般，顿时想起这些人不惧水草袭击，可能是因为这些特殊水草的缘故。

　　这些人的戒指中除了避水丹，连月灵石也很少，看来很是穷困，不过避水丹倒是不少，看来已经猎杀了不少参赛者。

　　蒙扬拿出一些水草，刚沾到衣服水草便如液体般消散化去，蒙扬游到长叶水草一试，果然，水草叶片似乎遇到克星一样，瞬间萎缩，就像失去了生气一样。

　　蒙扬注意到，再往下，几乎已经是一片长叶水草的世界，密密实实，想要通过，如无特殊水草在身，定会十分麻烦。

　　当即展动身形，迅速下潜。

　　他决定，不管月湖最深处的中心在何方，先到达底部寻找月牙石再说，若是能侥幸找到极品月牙石，那他就有希望冲开神魂上的禁锢重获修为！

　　长叶水草密集如网，其间更有无数凶猛海豹潜伏，一路行去，蒙扬利用老办法，格杀了三十几只大小不一的海豹，收获魔晶十几颗。逐渐出了水草区域。

　　按他的估算，他已经差不多花掉两个时辰，方潜到月湖三分之一深的区域，便想加快速度。

　　此时，水压比起方才似乎增加了不止三倍！但是对他的影响依然不算什么，这多亏他仙灵之体的强悍和长时间的肉身淬炼，试想那些冒险者根本不敢贸然下潜进来，定是因为在这些区域水压影响很大，行动更是不便，危险程度也会大增。

　　在一千米到一千五百米这片区域，生活着月湖最为凶名昭著的海狮，一种善于喷发毒液的海兽，比海豹更凶猛更难缠。而且这片区域的海生植物灵性更强，甚至会主动袭击人。

　　这里一向都成为那些家族弟子盘踞的地方，他们相互厮杀，猎杀海狮，拾取罕见的海生灵药，格杀强大的冒险者和其他家族弟子。

　　向来，这片区域的战况最为激烈，而海狮沾到人类的血液又会变得十分狂暴，所以人们时常把每一年大比的这片区域称为三大死亡区域之一。

　　当然，还有一件更骇人的事情，一千五百米区域到两千米水域内的其他利害海兽，若是闻到海狮血液的气息，也会潜上来，它们实力堪比两大教三四重修为的弟子，灵识已经初开，若是机缘到来，即将化形。

　　这些海兽一向独来独往，凶残成性，体型巨大，力大无穷，就连两大教弟子也不敢轻易招惹它们。不过它们都有各自的地盘，一般还是不轻易潜上来。

　　蒙扬原本在想，绵延万里的月湖水域，两千来个参赛者撞上的几率应该极小才是，没想到一路下潜，还是遭遇到了几十人。

　　虽然目前他尚未经受到真正的考验，他却越发小心起来，他敢肯定，一旦他遭遇两大教弟子或是那些家族弟子，毕竟他们的师门都是两大教，定会在拿不下别人的时候，展开领域攻击。

　　这对他而言，又是一个全新的考验。

　　毕竟，单纯依靠规则树凝出的灵魂力量配合心神使用，他也没有十足的把握考验对付两大教弟子的领域，不过，早迟都要进行尝试的，他也不是十分担心。

　　唯一让他一直神经紧绷的是，他担心蓬莱十大金仙这次会混在参赛者中，他觉得那些人才是他的劲敌！未见得两大教弟子就是这些人敌手。

　　这片水域各种穷形尽相的水草和藻类水生植物比比皆是，蒙扬无声地划动身形，却感到危险似乎早就在她进入之时步步逼近过来！

　　更有一股腥烈的血腥气夹杂在湖水中传来，本来蒙扬的气息早已经封闭，可是他一直以灵魂之力形成三米远近的波纹圈，这些波纹圈就像他的六感一样，分外敏锐。

　　这片区域一定发生过异常惨烈的战斗，蒙扬心念一动，打定主意若是再遭遇人狙杀，他一定更换一下服饰。他以马栏山的身份在这片湖水中，简直是众矢之的。

　　蓦地，一蓬水草忽然像炸开一样，万千根如刀片一样的淡青色水草闪电般如网向他罩来！

　　这时，心神自发地剧颤，波纹圈加强了力道，蒙扬只感到如有人在耳际大喊了一声，竟有种晕眩的感觉袭来。

　　原来，波纹圈狠狠撞上了袭来的水草！


第一百零五章 引魂草

　　波纹圈像一个充满磁力的磁场，不超过十分之一息的瞬间，这蓬扩散开来的水草就如被火焚烧了一样，消失干净，却留下了一块莹白色的月牙石慢慢朝水底沉没，蒙扬眼疾手快一把攫住，心中充满惊叹。

　　没等他缓过神来，又一蓬水草从数十米远的地方一下子炸开成蓬松伞状，兜头盖脸罩来，一样撞到波纹圈上，须臾消失留下又一块月牙石被蒙扬得到。

　　月牙石也称灵魂石，世人的认知里，都觉得只有在月湖底部才能拾取到月牙石，蒙扬根本想不到这种情况下居然被他得到两块月牙石！

　　而很明显的是，规则树刚才借着波纹圈为媒介，直接吞噬了两蓬水草的能量，此刻轻轻摇曳，蒙扬不禁又惊又喜。

　　说实话，规则树给他带来的好处简直难以言喻，这是他失去神魂力量后最大的依仗。若是能通过吞噬这些不知名水草的能量，壮大规则树，又能获得月牙石，岂不是一举两得？

　　可是，这是不是有点惊世骇俗了一些？要是被人发现，可就不妙得紧。

　　蒙扬刚收起两块月牙石，就见一人灵动地从两株水草间闪出身形，顷刻间到达他的身前三四米处，竟是一名家族弟子，年约三十来岁，一脸横肉，两个大阳穴高高鼓起。

　　看样子，这个汉子已经看到蒙扬方才灭掉水草获得月牙石的情景，更认出蒙扬来自马栏山的身份，似乎也对波纹圈有所感应和忌惮，不敢过于靠近蒙扬。

　　原本蒙扬还有些担心，长时间如惊弓之鸟一样开启着波纹圈，消耗的心神力量和灵魂力量很大，没想到意外地发现了这个补充的途径，顿时信心大增！

　　蓦地，横肉男子挥手朝四周一划，白光接连闪现，蒙扬感到四周湖水竟被驱散干净，他和男子这一丈之内竟然滴水不剩！

　　男子傲然笑道：“你就是马栏山代表？看来仙子赐予你的护身仙符果真妙用无穷，竟然能不费吹灰之力消灭引魂草，获得月牙石！在下斯修，古月城斯家你听说过么，我就是斯家七个少主中的一位！你年纪轻轻，化形不久，能得到马栏山仙子垂青，前来参加这次大比，也不知你是幸运还是不幸，哈哈，你叫什么名字？”

　　蒙扬不卑不亢，惊讶于此人驱水弄出隔离空间的手段，镇静道：“在下蒙扬，原来是斯家少主，失敬失敬，不知斯兄有何指教？”

　　斯修眼露异色，沉声道：“我看你本事稀松平常，力量微弱，能闯到这里，一定是依仗护身仙符的护持吧？引魂草由月牙石孕育而成，这是个天大的秘密，知道这个秘密的没有几人。你若是聪明，当知道我的意思，咱们不妨合作如何？”

　　蒙扬眼角一挑，问道：“怎么合作？”

　　斯修霸气外露，森然道：“蒙扬，你可知道你的护身仙符再厉害，顶多只能接得住我十次狂暴攻击，十次之后，我想取你性命还不是易如反掌之事？放心，只要你真心与我合作，我负责保护你的安全，否则……嘿嘿，除掉引魂草收取月牙石，绝不能被其他人看见，一旦给人看见，恐怕你将有大祸临头。咱们不妨合作，我用秘术掩饰你仙符化草的真相，你只管出手收取月牙石，咱们一个月内不停忙活下来，你想想所得月牙石数量岂不是多得吓人？放心，若有人前来，自由我出手对付，所得月牙石你我对半分如何？”

　　蒙扬面露喜色，其实早就发现斯修眼角闪过的那丝狡诈。

　　引魂草的秘密，看来的确鲜有人知，就算有人知道，恐怕也极难对付，蒙扬知道这人打的是什么主意。

　　斯修根本就不想再继续下潜冒险，而是想在这个他可以掌控的范围内，利用蒙扬的护身仙符收取月牙石（当然蒙扬更不会跟他说其实这跟护身仙符毫无关联），什么对半分只是为了宽蒙扬的心而已。相信一个月之期到了，此人定会翻脸无情对蒙扬出手。

　　不过，蒙扬乐得利用此人作掩护，大肆让规则树吞噬能量，说不定积累到一定程度，就能冲开神魂的禁锢呢？这是蒙扬的算盘。

　　在这片十分危险的区域，有个斯修这样的免费护卫，蒙扬简直是求之不得。

　　蒙扬连连点头，却好奇地低声问道：“多谢斯兄关怀。小弟十分好奇，斯兄不知是什么修为境界，为何不去到更深处，却要在这里停留呢？”

　　斯修狠狠道：“哼哼，越是往下，即便是没被其他人狙杀，也会命丧海兽之口，再说，还有更厉害的……”似乎发现自己失言，斯修顿住话题随即又道，“我斯家七个少主，我斯修空有古月四重修为，还不得不排名垫底，你放心，即便是古月五重之人来了，我也不怵！你只管对付引魂草就是！”

　　蒙扬唯唯诺诺，随即斯修撤去隔离禁制，两人朝最密集的引魂草区域游去，蒙扬动作似乎急了一些，竟然吸引得四株引魂草同时炸开朝他罩来。

　　斯修面色一凛，忽然看到那四株引魂草尚未接近蒙扬的身体三米内，便无声无息地消失，这一次只留下了三块莹白的月牙石。

　　斯修暗暗欢喜，好强大的护身仙符，他眼珠一转，看着手脚忙乱地收取月牙石的蒙扬，蓦地嘴唇快速翕动，少顷双手合十，一道白光荡漾开去，竟覆盖了方圆二十丈的范围，紧接着，蒙扬、斯修和着二十丈范围内的引魂草都消失得无影无踪。

　　蒙扬只觉得似乎有一瞬间极其短暂的空间转换，定神过来，却发现自己竟然已经置身在上百株引魂草的包围之中，忙颤动心神加强波纹圈的威能，规则树却震颤不休似乎信息无限，须臾间便将十几株引魂草消除，留下十几块月牙石。

　　而四周的引魂草却不断地炸开，涌了过来，蒙扬竟顾不得拾取那些月牙石！

　　接连不断地出手，转瞬便有七八十株引魂草被规则树吞噬，留下月牙石。

　　此时，还有三二十株引魂草没有动作，毕竟距离蒙扬有些远。

　　蒙扬忙收取月牙石，这才注意到，此时早已经不在月湖之中，而是来到了一个山谷之中。

　　他和这些引魂草置身于一个水潭之中，而斯修则在潭边一人对抗四头牦牛大小的海狮！

　　领域！

　　这里应该是斯修开启的领域！蒙扬顿时明白过来。

　　他减慢了收取月牙石的动作，悄悄观看斯修和海狮的战斗。

　　斯修似乎有意卖弄，衣袂飘飘，指掌翻飞，却打得那四头海狮怒吼连连，不断痛嚎。

　　蒙扬看得出，在领域内，斯修就是真正的主宰，这些看似强大的海狮，实力根本不亚于古月二重之内的修行者，可是却被斯修像戏耍一样玩弄着，目的不过是要给蒙扬看见而已。

　　似乎觉得示威的效果已经达到，斯修轻喝一声，双掌一错，双手竟比利爪还要锋利，噗嗤一声分别没入两头海狮的头部，竟生生攫出两颗青色的魔晶，又飞起一脚踢飞了就近的一头海狮，撞在另一头身上，两头海狮哀嚎倒地双双毙命！

　　斯修狞笑一声，竟将两颗血淋淋的海狮魔晶塞进口中一阵大嚼，如吃人间美味一样，踱步到另外两头海狮尸身前，探手又取出两颗魔晶，这一次他将其收入储物戒指。

　　见蒙扬一副惊恐万状的模样，眼神中又带着无限崇拜，斯修得意地笑着，随手一挥，四具海狮尸体便飞入剩下的引魂草丛中，瞬间被引魂草吞噬得干干净净。

　　斯修大声道：“蒙扬，动手吧，没想到你速度这么快，哈哈，这次咱俩合作，想不发财都难了！海狮之血绝不能散逸出去，否则引来强大海兽，咱们就麻烦了！就这样做，你做得很好！”

　　蒙扬默默靠近剩下的引魂草，十几个呼吸之后，便得手。

　　斯修见蒙扬气息如常，惊道：“你需要休息一下否？”

　　蒙扬故作贪婪状道：“哈哈，有斯兄保驾护航，我何须休息，谁会嫌钱多呢，不是么？哈哈，咱们继续吧！”

　　斯修挥手撤去领域，俩人再次回到引魂草区域，如法炮制，不知不觉，斯修以一重领域笼罩二十丈范围内的一切，包括海狮和引魂草，蒙扬只负责对付引魂草，斯修负责格杀海狮收取魔晶，两人倒是配合之间默契无比。

　　七八个时辰悄然过去，尽管不断食用海狮魔晶补充消耗，斯修也感到有些吃不消，开始吞服恢复元气类的丹药。

　　反倒是蒙扬一番忙碌下来，面色越发红润，像是根本不费力气一样，越来越精神，斯修不疑有他，自认为都是护身仙符神奇所致。

　　蒙扬中途奇怪地问过斯修，为何他们横向移动了近千丈范围，居然没有遭遇到一个参赛者，斯修冷笑道：“哼，你别急，很快咱们就要遇到了。再有两百丈，熊家和路家说不定还有不少人在呢！”

　　蒙扬不经意地问道：“斯兄可认识斯文？”

　　斯修目露凶光，瞪着蒙扬，杀气凛然！


第一百零六章 五行鲨

　　斯修咬牙切齿，一脚踏碎了最后一头海狮巨大的脑袋，这一次竟连魔晶都一并毁去，足见其内心的震怒程度。

　　领域之中骤然横添七分凌厉的杀气，蒙扬瑟缩着问道：“斯兄，你这是何意？”

　　“你说，你认识斯文？他难道在你们马栏山？”斯修厉声喝问道。

　　蒙扬点头：“不错，斯文深得大姐头赏识，实力不在我之下，原本这次大姐头是想派他前来参赛的。怎么，难道斯兄真的认识他？”

　　斯修一脚踢飞海狮尸首，最后一株引魂草将其吞噬后，蒙扬完成了这一批引魂草的处理，斯修沉默不语，面上的神色喜忧参半。

　　半响，斯修也不撤除领域，幽幽道：“实不相瞒，你说的斯文是我的亲兄弟！”

　　蒙扬大惊道：“怎么可能？你们斯家是古月城六大家族之一，财雄势大，族中更有无数修为高强的修行之人，我看斯文却是跟我一样，是个不折不扣的觉醒失败者，怎么……”

　　斯修颓然道：“既然他能有此造化得到仙子垂怜，或许也是一件幸事。总比他窝窝囊囊留在古月城，看尽世人白眼，受尽别人欺凌得好。罢了，他现在过得好吗？”

　　蒙扬道：“大姐头待咱们很不错的，斯文心灵手巧，尤其是一手神鬼难测的布阵手段，更是冠绝马栏山，大姐头经常赞不绝口！”

　　“你们马栏山之人都是天地的弃儿，觉醒失败者，终生无望迈入修行的门槛，要不是月神殿有严令，任何人不得擅闯马栏山，你以为你们弄出来那些破阵能挡得住几个修行者？不过是仰仗你们仙子的庇佑，暂时有个安身之所而已罢了。哎，算算年头，斯文今年就二十八岁了。再有两年，哎……对了，蒙扬兄弟，还请不要将斯文在马栏山的消息告诉任何人，好吗？”斯修一脸坦诚。

　　斯修撤去领域，蓦地，就见前方水波微微荡漾，骤然出现两个家族弟子，眨眼间便一左一右，将蒙扬和斯修拦住。

　　蒙扬注意到，斯修的脸色骤然变了，有些紧张。

　　来的两人，一个个子很高，脖子比普通人要长许多，一个满面黑须，双眼如环，十分壮硕。

　　长脖子的来人随手一划，也像斯修一样弄了个隔离禁制的手段，却干笑着冲斯修拱手道：“这不是斯家少主斯修么？我没眼花吧，你居然跟马栏山的人搅合在一起，不知道我要是把这个消息传出去，被教中执法堂长老们知道，他们会有什么样的反应，哈哈哈哈……”

　　壮汉附和道：“尊者有明令，凡本教弟子，不得与马栏山中人、水月教弟子过从甚密，否则将由执法堂废去其修为，囚禁在幻塔之中。莫非，这位斯家少主是想尝尝幻塔幽禁的滋味？”

　　“住口！斯修行事还轮不到你路远星、熊桑理来指手画脚！有屁快放，没事赶紧给老子滚蛋！要是，你们想尝尝老子的‘逝者如斯’的厉害，尽管放马过来！若是你俩真有本事，何必龟缩在这一千五百米之地，停留在引魂草之中不敢下潜？哈哈哈，无胆鼠辈，也敢大言不惭，滚！”

　　斯修怒喝着一顿足，两道真气无声无息地涌到路远星和熊桑理面前，两人面色一变，各出一掌，身躯尽皆微颤，方化解了斯修这一波攻击。

　　“你……你竟敢对咱们出手！熊兄，左右无人，咱们不如将这个碍眼的小子格杀在这里？”路远星眼中凶光不断闪烁，问熊桑理道。

　　“好！老子早就看斯家这小子不顺眼久矣！路少主的‘扛鼎翻山’配合我的‘声震九霄’，定能克住这厮的‘逝者如斯’，咱们别管那马栏山的废物，先断了他开启领域之路再说！”

　　熊桑理应承的同时，双手已经朝四周打出十几道印结，斯修面色一变再变，终于有些煞白。

　　“蒙扬，恐怕这下我暂时不能兼顾到你了，你自己小心，这两个家伙是我家族之敌，也是我的宿敌，他们断了我领域之路，等下少不了一场血战，不过你放心，就这两个脓包，我还不放在心上！”

　　斯修低声对蒙扬说着，示意蒙扬退避一些，蒙扬依言退开，却见斯修已经取出一把两尺长的双刃刺，呼啸着冲向路熊两人。

　　“逝者如斯！”

　　“扛鼎翻山！”

　　“声震九霄！”

　　三人几乎同时怒吼着，带着三道炫目的白光，狠狠冲撞在一起！

　　蒙扬看不清三人被白光掩住的身形，却知道三人正各自拿出最得意的绝技，全凭真气在交手。

　　斯修、路远星、熊桑理，都是古月城六大家族的少主，想来因为家族利益的纠葛大家积怨很深，这一次借着大比的机会，撞在一起，自然便少不了一番厮杀！

　　蒙扬注意到，熊桑理使用了某种古月教的秘术，使得他们三人都无法开启领域，只能硬拼真气和绝技，可三人的修为到底有没有差距呢？

　　就在这时，白光剧烈地震颤着，三棵音灵树的虚影从白光中冒出来，纠缠在一起。

　　蒙扬看到，四枝四叶的音灵树应该是斯修的灵种所化，俨然占据着微弱的上风，因为其他两棵音灵树三枝三叶，枝条和叶片都很饱满凝实，不比斯修的弱多少！

　　蒙扬恍然，难怪那熊桑理竟先出手，施展秘术断绝了斯修施展领域的机会，否则，真要是大家开启领域战斗，无疑四枝四叶的斯修稳稳占据上风！

　　斯修的音灵树各有两条枝条分别缠住路远星和熊桑理的音灵树，斗得难解难分，想必白光中三人的战斗也十分激烈。

　　正看得有些目眩神迷之时，蒙扬忽然发现在三人交战的背后隔离禁制竟忽然一暗！就好像忽然涌来了一块巨大的礁石！

　　那是什么？

　　啪啪啪啪，隔离禁制开始发出崩碎的声响，并出现细密的裂纹，蒙扬不由得加强了心神的颤动，增强了波纹圈的力量。

　　蓦地，白光消散无痕，显出斯修三人身影的同时，也飞溅起无数的血光！

　　三棵音灵树终于分开，虚浮在各自主人的胸口，斯修三人尽皆身上带伤，血水飞溅着，三人竟只顾着看禁制背后那道如山般巨大的虚影，一个个惊恐万状！

　　“天，是……是五行鲨！”熊桑理哆嗦着嘶声道。

　　斯修百忙中转身指着蒙扬大喊道：“你应该无事，若是日后见到我兄弟，请替我说一声抱歉！”

　　话音刚落，禁制轰然崩碎，紧跟着蒙扬感到四下里的湖水似乎如被飓风席卷一样，裹着他的身体朝那个黑影方向涌去。

　　再看方才交手厮杀的三人，早已经被那黑影吞没！

　　那是什么？

　　这股力道之强盛，蒙扬根本无法与之抗衡，遂将波纹圈力量增大到最强的程度，放弃了抵抗，被湖水裹着涌入了那个黑影。

　　刺鼻的腥味令蒙扬险些晕迷了过去，他感到天旋地转就像被卷入了一条狂奔的河流一样。

　　好在随波逐流约大半个时辰，波纹圈始终保护着蒙扬的身体，没有撞击在礁石河床之上，也不知过了多久，忽然蒙扬感到河流停止了奔流，似乎把他送到了一个冰凉刺骨的寒潭之中。

　　蒙扬完全凭借着感应，总算是从寒潭中冒出了头。但是以他那么强悍的目力，却只能看到一片黑暗。

　　忽然，他感应到不远处有三个人的呼吸声传来，不由得惊喜交加，心道，难不成斯修三人，还没有死？

　　黑暗中蓦地有了一点亮光，一下子照亮了三丈之地。

　　那瞬间，蒙扬便看到坐在岸边礁石上的分外狼狈的斯修三人，三人相互戒备着，路远星手里拿着一颗发光的珠子，三人看着蒙扬的眼神各异。

　　蒙扬咳嗽一声，展开双臂一划，爬上岸来，蹑手蹑脚地走到斯修身边。

　　熊桑理一抹胡须，不怀好意地看着蒙扬道：“没想到，这小子居然没被化去，当真是异数。”

　　路远星冷哼道：“什么异数？不过是仗着马栏山那贱人的护身仙符之威罢了。熊兄，你看现在咱们该怎么办？”

　　说话间，众人感到一阵天摇地动，颠簸如在大船上一样，蒙扬忽然有些明白过来，这里也许就是他们说的五行鲨的腹中！

　　果然，斯修冷冷道：“咱们现在被五行鲨吸进腹中，生死难料。但是，你们两个要想动他一根汗毛，就得先把我放翻，否则，你们还是好自为之得好！”

　　三人先前一番大战，真气消耗都不小，又经历了这一番惊魂的奔波，早就疲惫不堪。

　　听到斯修的威胁，路、熊两人也不反驳。路远星将珠子安置在一块高悬的石块之上，与熊桑理避开斯修径直去服用丹药打坐恢复。

　　这边剩下一脸愕然的蒙扬问斯修：“斯兄，这是怎么回事？”

　　斯修道：“哎，这次咱们都倒了血霉了。也不知是何缘故，我跟那两个家伙厮杀，居然吸引过来了一头如此巨大的五行鲨，咱们现在就是呆在它的肚子里。也不知何年何月才能重见天光？”

　　蒙扬安慰道：“以斯修的厉害修为，略施手段，破开这鲨鱼的腹皮，想出去还不是易如反掌？”

　　斯修白了蒙扬一眼，没好气地道：“你以为一头万年五行鲨是那么容易对付的？咱们现在看起来没事，只不过是他在储存口粮而已。再者说，你试试破开它的脏腑腹皮试试？就是我手中的秘制双刃刺也休想动得了它一点点皮毛，不信你拿去试试？”

　　蒙扬接过斯修的双刃刺，发现无论是品质还是铸造手法上都比他缴获的那把要高出不少，握紧双刃刺，蒙扬运足力气，双刃刺带出一点寒光，刺在一块突起的岩石之上！

　　叮！

　　蒙扬感到手心剧震，险些没能拿稳双刃刺，就像刺中了一块精铁，飞溅起几点火星！

　　天，这是？

　　斯修笑道：“别白费心机了，我想即便是六七重修为境界的强者进到了五行鲨的肚中，也是无计可施，坐以待毙而已。你见到的这些岩石、礁石，不过都是五行鲨脏腑的一部分而已。水火不侵，不畏毒物腐蚀，更是隔绝了一切法术伤害，哎，咱们只能走一步看一步了！”

　　蒙扬将双刃刺还给斯修，惊叹道：“斯兄，如此说来，这五行鲨就是月湖中最厉害的海兽了？”

　　斯修道：“听我族中客卿长老土豆所言，这条五行鲨和一只珊瑚怪、一头墨鱼精，早就可以化形成人，但是它们却不愿化形后离开月湖，并成为一个灵种依赖者。这三头海兽一只蛰伏在月湖中心的最深处，很少外出活动，也不知今日咱们撞了什么大运，居然惹得它出动？”

　　蒙扬微微动念，低声道：“斯兄，你说会不会那两个小子搞的鬼，或者是他们血液的气息有古怪？”

　　斯修倒吸了一口凉气，脸色煞白，却朝蒙扬挥挥手，随即吞下一口丹药，入定起来。

　　蒙扬找到一处光线最黯淡的角落，面壁静思，斯修一句“客卿长老土豆”像一把尖刀刺进了他的心神。

　　希尔给蒙扬郑重介绍过蓬莱十大金仙的姓名、样貌，至于这些人都精于什么绝技，希尔也不知晓，娜姐更是一无所知。

　　这个土豆，莫非就是十大金仙排名第二的那个土豆？

　　蓬莱十大金仙依次为：

　　老大天蚕，独眼；

　　老二土豆，独臂；

　　老三唐家，断指；

　　老四猫妮，雀斑、跛足，女；

　　老五月关，巨胖；

　　老六番茄，猥琐，后脑三颗黑痣；

　　老七苍天，药罐子；

　　老八白鹤，雷公脸；

　　老九雷云，一耳失聪，女；

　　老十小舞，擅变化，女，标志性特征不详。

　　斯修口中的客卿，到底是一个什么样的人物？尽管这些家族子弟争斗得你死我活，可是穷根究底，他们都是出身于两大教，两大教若有令下，他们不得不从，更别说月神殿祭师的神谕指令。可是这些客卿又跟两大教和月神殿有何关联呢？

　　没有引灵种入体，却能拥有修行者的修为力量和神通，这样的人不是在仙魔大陆被称作神孽吗？到底这些蓬莱十大金仙是如何瞒过两大教和月神殿耳目的？

　　难道，蓬莱十大金仙，之所以拥有了他们少许的神通，等若是站在仙魔大陆的巅峰，也是因为他们身上有灵种，还是别的秘法？抑或是，圣器的加持？

　　蒙扬不断地思索着，他觉得或许从斯修口里能得到一些更加重要的讯息。

　　当然，他倒是有些庆幸，如果这头吞下他们的五行鲨将他们带到了月湖中心的最深处，岂不是省却了他无数的功夫？

　　见各怀鬼胎的斯修三人都在忘我修炼，蒙扬也静下心神，颤动规则树，试着看能否吸收到规则树成长所需的能量，蓦地，惊人的变故发生了！


第一百零七章 规则树逆天进化

　　假想入定，并非意念沉入神魂那种状态，而是心神感应到从规则树流淌出来的感知，似乎一下子跟规则树紧密相连，顿觉孱弱的感知世界骤然扩展无数倍。

　　规则树就像在沙漠中行走了千百年的饥渴者，突然发现了一眼甘泉，狂喜地颤动着，带动心神剧烈颤动，生出一圈圈灵魂之力附着的感知波纹圈，层层荡漾开去。

　　也就在这一刻，蒙扬心神剧震，有了一个相当惊人的发现！

　　这充满强烈血腥气味的五行鲨腹中，竟然充盈着极其浓郁的灵魂之力，其精纯的浓度比之娜姐为蒙扬精心布置的聚灵阵凝聚出来的还要强大数百倍不止！

　　此刻的规则树如饥似渴地无比贪婪地狂吸着灵魂之力，蒙扬眼睁睁看着规则树唯一拥有一张叶片的枝条，开始不断变粗，并且似乎在奏鸣某种神奇之极的音韵，有些像是胡思思引动他觉醒时诵念出来的那种仙音，一时间蒙扬竟觉得自己好似真的物我两忘晋入天人合一。

　　他不知道的是，他们几人现在所处的位置，如同一条狭长河床的一个河滩，他的身体如受到什么巨大的吸引一样，轻飘飘地飞了起来，沿着漆黑如墨的河道高速飘去。

　　而蒙扬发生的异常却根本没有引起距离他最近的斯修的注意，更没有惊动入定的路远星和熊桑理两人。

　　蒙扬不知道这一切，他只是沉浸在那缕仙音之中，如沐浴在轮回血海里一样舒适到忘却一切。

　　也不知飞行了多长时间，前方忽然出现一个巨大的峡谷，隐约有风雷之声滚滚，呼啸翻卷的层层五彩云岚将这个峡谷映照得五彩斑斓。

　　那股巨大的吸引之力正是从峡谷下方传来，此时便拉着蒙扬的身体穿过云岚，径直朝下方坠去。

　　规则树吸纳灵魂之力的速度更加急促，蒙扬感应到，这个时候规则树滋生出来的感知力量进入神庭穴中已是越来越多，不断如泉水一样汩汩而出，流入心神，再转化成心神颤动的独特力量，附着到波纹圈上。波纹圈正在以肉眼可见的速度快速增长。

　　因为波纹圈的增强，使得规则树吸收外界能量的速度和数量都增加了许多，而且以仙音鸣响的轻盈程度分析，这种上升的趋势还有增无减！

　　峡谷高几十丈，蒙扬的身体轻飘飘地落到一片莹白的石堆之上，若是他睁开眼来，定会发现，身下的石堆竟然是一块块的月牙石，也就是修行者必须凭借它淬炼神魂的灵魂石！

　　这个峡谷宽约十几丈，随处可见大小不一的月牙石，而且铺了厚厚的一层，看样子不知道到底有多少块！

　　就在此时，仙音一转，声线拔高不少，蒙扬注意到，规则树至少有一根枝条赫然开始变粗变大，枝头颤巍巍地开始生出五朵叶蕾，五种颜色的叶蕾！

　　蒙扬不知道到底发生了什么变故，使得规则树生出了如此巨大的变化，但是他依旧关注着，不敢分神。

　　也不知过去了多久，枝条上的红色叶蕾一下子绽放，变成一张火红的叶片，叶片似乎见风就长，转瞬间已经变得有巴掌大小，颜色更是如火焰一般鲜艳！

　　紧接着，其他四朵叶蕾也相继绽放，分别呈绿色、金色、白色、黑色。

　　福至心灵，蒙扬忽然意识到，难道这五片新生的叶片代表着五行？也就是说，这根枝条就代表着五行规则？

　　少顷，仙音如爆竹，接连爆响五声，每一声响之后，似乎代表精神力量的那根枝条就会再生出一朵青色的叶蕾，转瞬之间，枝条上摇曳着一叶五蕾，叶蕾花生大小，色泽饱满而凝实。

　　这是？难道，我对于精神规则的领悟居然自发地进不到如斯地步了么？

　　蒙扬禁不住狂喜，顿时从假想的入定状态中清醒过来，睁开眼的他，却着实被吓坏。

　　这里是什么地方，天啊，这里分明就是一个月牙石的世界！

　　他注意到，满地厚厚的月牙石最上面，居然出现了一层尺深的莹光粉末，他轻吹一口气，粉末便无声地消失！

　　居然是月牙石被耗尽灵魂之力所致，到底发生了什么，难道是我的规则树吞噬了这些月牙石的灵魂之力，使它们都变成了粉末么？蒙扬惊疑不定，却确定了自己的推测。

　　一颗大比发放的储物戒指很快就被下品月牙石装满，蒙扬不禁愁苦起来，他拾取的月牙石只是一点点皮毛，除非他能打开时还空间，倒是有可能将这些月牙石全部收取完毕。

　　既然规则树生出了变化，那么到底我能不能冲开神魂的禁锢，打开神魂，甚至是重新获得跟飞钳的感知呢？蒙扬这样想，便决定珍惜眼下这个难得的机会，再让规则树吸纳灵魂力量试试。

　　蒙扬耗去三个时辰的时间，就在月牙石石堆面上摆出了一个复合型的聚灵阵。

　　他想，定是因为规则树受到这里月牙石的吸引，才将他送到这里来，也不知斯修三人是不是还在原处入定。

　　看情形，也不知这处峡谷是五行鲨身体中的哪一个部位，但蒙扬已经可以想象，这条五行鲨的体积怕是有半个古月城那么大，否则怎能拥有一眼望不到边的内府？

　　只有重获修为，才有主宰自己命运的力量，不管是十大金仙，还是其他的参赛者，抑或是这条五行鲨以及更厉害的珊瑚精、墨鱼怪，没有最强大的实力，休想安然离开月湖，所以想明白的蒙扬立即安定下来，做到聚灵阵中间，开始了入定。

　　三个时辰，蒙扬就要重新布置一轮聚灵阵，每一次都要耗掉一万八千八百块月牙石。

　　如是三日之后。

　　规则树的每一次颤动生出仙音似乎都跟心律谙和，第三根枝条生出了两片新叶，青色叶蕾也绽开了两片。

　　而蒙扬竟意外地发现，他终于了解到规则树九根枝条分别代表着什么。

　　青色叶片有三片，那根枝条代表着的正是精神规则，叶片代表着他精神规则的修炼层次。他知道当枝条绽开九叶之时，就是他精神规则大圆满的时候，可是三片已经是目前的修炼极限了！

　　五片五色的叶片，那根枝条代表着五行规则。而无疑，他的五行规则进步是最大的，也是目前最为强大的！

　　新生了两片血色叶片的枝条代表着力量规则，也就是他目前的力量规则修行层次。两片，已经是一个堪称奇迹的表现。

　　随着三根规则枝条和叶片都再不能以灵魂力量淬炼增益，规则树便停止了吸收，与此同时，蒙扬期盼了很久的奇迹终于出现了！

　　全神贯注的他一下子进入了久违的神魂世界，当看到熟悉的没有什么变化的识海之珠在天书的包裹下向他传递出欣喜之意时，蒙扬差点热泪盈眶！

　　他知道，他现在只需要心念一动，鸣响神魂的梵音，他的修为便能顺利恢复。

　　一切都得益于规则树。

　　蒙扬遁入识海空间，四处查看了一遍，便无比轻松地回到外界，开始收取这满地的月牙石。

　　他发现，被他消耗掉了几十万块达成规则树进化的居然只是下品月牙石，而下面大都是中品、上品月牙石，不下百万块之多。

　　可是，蒙扬很失望的是，他居然没有找到他最想要的极品五行月牙石，因为那时炼制心月锁必需的。

　　不过，有了这次收获，蒙扬已经十分满足。

　　谁又想得到，人们抢破脑袋的月牙石，竟藏在这头强大的五行鲨腹中呢？难道，这头鲨鱼便是凭借这些月牙石修炼到如此厉害的层次么？它的实力究竟相当于什么样的层次？化灵巅峰抑或是更高？

　　斯修所说的土豆对这三头最强海兽的评价到底是什么意思呢？

　　蓦地，五彩云岚疯狂涌动起来，蒙扬竭力维持住身形，却看到四周高大山峰汹涌地挤压过来，甚至地下的铁石般的土壤也像灵性十足一样，想要将他淹没！

　　同时，蒙扬感到一股强大到难以匹敌的威压轰然朝他压来！

　　不好！

　　定是收取了月牙石引起了这头海兽的怒火！蒙扬心念一动，神魂鸣响梵音，瞬息间充沛的真气布满全身，气海汹涌澎湃，呼啸翻卷，规则树倏地将神魂遮蔽的严严实实，神魂的梵音却跟它颤动出来的仙音糅合在一起，并跟心神律动节奏契合得十分完美！

　　顿时，蒙扬感到自己就像站在天地之巅，拥有毁天灭地的强大力量。

　　暴怒的五行鲨神识在腹中来回扫动之际，蒙扬早已经借风遁离开这处峡谷，一抹全新的感知使他的目光能看到百丈远，轻易辨明斯修等人的方位，如飞而逝。

　　五行鲨暴怒了好大一会，在蒙扬找到晕厥得斯修三人时，方才停止下来。

　　蒙扬将三人弄在一处石堆，想到，既然十大金仙排行第二的土豆屈身在斯家做个可卿长老，那么作为六大家族之列的路家、熊家又有没有金仙潜伏呢？

　　如今蒙扬的心性早就变化甚大，再不是心慈手软那种人，立即运用魔神的搜魂手法，对路远星和熊桑理进行了拷问，没想到竟大有收获！

　　古月城六大家族只有佘家没有客卿长老，其余五家都有。只是外人根本不了解这些客卿长老的修为实力和出身来历而已。据说月神殿和古月教都曾派遣人对这些客卿长老进行盘查，结果没有发现任何异常。

　　路远星家族的客卿长老是一个大胖子月关，熊桑理家族的客卿长老这是个猥琐的男子，脑袋后有三颗黑痣喜怒无常，叫番茄。

　　至此，没有已经基本确定，还未掌握资料的其他两个家族中的客卿长老必然也是十大金仙之一。

　　他们居然能潜伏在古月教和月神殿的眼皮子底下这么多年，当真是手段高明。

　　没有得到一个更惊人的消息是，月关、番茄都赫然参加了这次大比，想来斯家的土豆也进入了月湖，以这些人的身手，必然把到达月湖中心最深处作为目标，难怪，路远星、熊桑理等人都只在一千五百米之处停留。感情是等待他们家族的客卿长老有了巨大收获后，他们坐享其成。

　　能拥有客卿长老的家族，都是势力最大的家族，所以，蒙扬分析，这一次最少有五个蓬莱金仙参加了大比进入了月湖，他们的目的何在？

　　蒙扬绝不认为，这些金仙是真心实意想要帮助各自家族的少主获得大比很好的名次，这是他需要去弄清楚的。

　　打定主意，蒙扬开始了一次大胆的尝试，他要第一次使用精神规则枝条的叶片力量，用神识跟这头吞下他的五行鲨交流交流，想来，这头早就可以化形的海兽灵识智慧不会太低，否则也不能在月湖底称霸多年，而没被月神殿以及两大教的强者猎杀。

　　交流的过程略显曲折，但结果很让蒙扬满意，而且他还意外获得了极品五行月牙石、珊瑚灵须、万年玄墨的下落。

　　他跟五行鲨达成的盟誓是：两人合作，干掉珊瑚精和墨鱼怪，蒙扬可得到珊瑚灵须、万年玄墨，五行鲨也可以领蒙扬进入月湖中心最深处去收取极品五行月牙石，那里有一座仙魔大陆唯一的月灵石矿脉。

　　月灵石是仙魔修士力量源泉之一。也是蒙扬此行的另一个主要目标。


第一百零八章 谋

　　若不是每年一次为期一个月的月湖大比，月神殿祭师和两大教强者联手，降低了月湖的水压，即便是强如五行鲨抑或是珊瑚精、墨鱼怪，也只能蛰伏在最深处的月湖中心地带，不敢妄动。

　　一旦它们以自身强横力量冲破水压，往上升就会遭来五雷轰顶。

　　近万年的时间，三头强大的海兽不知道尝试了多少回，每一次都被五雷轰击得元气大伤。

　　而且，月湖的中心最深处，其实正好处在冷月岛之下，月神殿把最深处地带视为禁区，布下了极其强大的禁制，好在这三头厉害海兽不时还能溜进去寻珍探奇，攫取一些月牙石、月灵石甚或是灵药之类的东西，勉强维持着它们的修行。

　　据五行鲨所言，他跟珊瑚精和墨鱼怪是仇敌，那两个家伙多次在他被五雷轰顶元气大损时联手暗算他，使他伤上加伤。因此，五行鲨提出，只要是蒙扬帮他除掉两个仇敌，让他独霸月湖，他就跟蒙扬合作。

　　其实，若是蒙扬没有展示出他强大到五行鲨自知无法应付的精神力量，五行鲨才不屑跟一个人类合作。但听说蒙扬要找珊瑚灵须、万年玄墨以及极品五行月牙石时，他不禁暗喜，因为若是能借助蒙扬之手，除掉两名仇敌，岂不是一举两得之事。

　　蒙扬随口问五行鲨，有没有发现异常强大的修行者潜到了最深处，有没有触碰到月神殿的禁制，惊动月神殿之人，毕竟从最深处到冷月岛上月神殿不过只有三千多米的距离。

　　五行鲨说倒是看到几个心怀不轨的修行者，似乎已经被珊瑚精和墨鱼怪困住了，也没有人敢招惹他，他才懒得去搭理这些送死之人，他认为这些人绝没有可能冲破月神殿的禁制。

　　蒙扬再问，为何五行鲨会上到一千五百米的引魂草区域，吞下他们几人。

　　五行鲨啧啧连声，说是敏感地察觉到有仙人血气的气味，似乎就出自那几个家族少主身上。他也感觉到很奇怪，这才准备暗暗观察一番，没急着将几人消化。

　　蒙扬有些吃惊，仙人血气，莫非是那些客卿长老身份的金仙，赐予这些少主的精血？要不然，这又如何解释呢？

　　五行鲨暴怒其实已经将斯修三人震晕，蒙扬后来又在他们身上施展搜魂术，现在即便是金仙来到，也救不回他们几人。

　　蒙扬跟五行鲨紧张地商议一番之后，他提出了一个让五行鲨狂喜不已的计划。

　　蒙扬其实只说了一句话，那几个被珊瑚精和墨鱼怪围着的强大修行者，其实很可能就是带着仙人气血之人，他们的精血对于五行鲨的增益可想而知。

　　五行鲨将信将疑，在蒙扬施展“换骨改容”改换了面貌体型，换上一套从斯修储物戒指得到了古月教弟子服饰之后，五行鲨将蒙扬轻轻送出巨口，竟一摇便变成一尾寸长的小鱼，藏在蒙扬的胸前，敛去气息，暗中指引蒙扬前往珊瑚精和墨鱼怪跟修行者战斗的方向。

　　蒙扬全身都充斥着月华之力，联系规则树，轻松可幻化出各种形状的音灵树，感受到浩大无匹的水压似乎就要将他碾压进湖底，蒙扬心念一动，竟微闭左眼，右眼生光，转瞬即将浩大无边的月湖尽收神魂世界。

　　这就是水灵珠的威能，可控世间水灵，可见到的情形却让蒙扬大吃了一惊。

　　虽说灵珠让蒙扬见到了月湖中的一切情形，却并未让任何海兽甚至是正跟珊瑚精、墨鱼怪僵持不下的五个男女修行者的注意，只是除此之外，偌大的月湖中蒙扬仅仅在接近两千米的区域看到十几人！

　　几千人参赛，居然一下子只剩下十几人，到底是怎么回事？难道他们都葬身海兽腹中，还是互相厮杀所致？抑或是这五个强者下的手？

　　灵珠生出一谷柔和的力道，从蒙扬全身的毛孔中渗出，蒙扬顿时感到强大的水压立即消失得无影无踪，他竟生出一种如履平地的踏实舒服感觉。

　　这就是灵珠之威，转瞬间，蒙扬甚至觉得，只要是他的精神规则那根枝条再绽放出一片叶子，他就有能力利用灵珠将月湖水凝聚成一滴水，收取！

　　天！

　　万龙神水所化的灵珠，竟达到如斯威力，怪不得天帝们也要觊觎神龙一族的圣物。

　　藏在蒙扬胸口的五行鲨感应到了异常，惊喜无限地传音问道：“小子，你，你这是什么手段？”

　　蒙扬傲然道：“这个嘛，雕虫小技耳！要是你诚心跟我合作，我保证你会有意想不到的好处，就算是为你化解五雷之劫也不是难事。现在，咱们先去收拾了那几个修行者再说。”

　　五行鲨道：“什么？你的意思反倒去帮那两个家伙？”

　　蒙扬笑道：“实话告诉你，那五个修行者是真正的九天神祗，要灭杀那两怪易如反掌。现在只是因为受控于天地禁锢，不敢妄动他们真实的修为而已，咱们不趁势灭掉他们，等下就是咱们的死期了！”

　　五行鲨惊道：“你说什么？你的意思是那五个修行者居然是九天神祗？怎么可能？啊……不好，我说那链各个怪物这次为何要出手对付修行者，原来他们是想……”

　　蒙扬笑道：“不错，咱们赶紧行动的话，或许你还能喝上一点汤水，再迟，只怕你连气味都沾不上边了！”

　　五行鲨急得在蒙扬胸口乱弹，急道：“哎，小兄弟，你就行行好，咱们说好的不是吗？你也知道，我要是能得到那五个神祗的精血血肉，哈哈，便能直接飞升九天，何须在此受苦万年！他日你要是能飞升上界，我定不忘报答你今日之恩，如违此誓，天地不容！这是我的本命鳞片，进交予你一片，来日以此为凭相认如何？”

　　一片五彩鳞片落入蒙扬的手上，按五行鲨所言，它万年修行也只得两片本命鳞片，看来这番它已是下了决心。

　　蒙扬爽快道：“你记住，若你吞了他们，切忌不要跟蓬莱门的人照面，否则定招来杀生之祸！咱们如此这般，……你看如何？”

　　听罢蒙扬的计划，五行鲨又蹦又跳，欢喜无限。

　　不知不觉，蒙扬已经接近一片漆黑如墨的区域，就像一个有万千漆黑荆棘的丛林。

　　丛林荆棘就是珊瑚精的触手所化，而那些如墨的黑色这是墨鱼精喷出的毒液，五个修行者就被困在荆棘丛林深处！


第一百零九章 小海兽有大希冀

　　两头修行万年的海兽精怪居然困住了五个赫赫有名的蓬莱十大金仙，这事要是传到九天人耳中，定会当做一个超级大笑话，恐怕稍有见识的九天凡人也会笑掉大牙。

　　被困的五名蓬莱金仙却十分镇定。

　　不能化形的精怪再厉害能厉害到哪里去？这是五人最初的想法，在以最快的速度灭杀了诸多参赛者之后，他们便从不同的方向避开深水区各种海兽的袭击，来到月湖中心最深处。

　　这些年，借助大比的机会，他们每个人都潜到这里进行过探察，最后商议得出的结论是，正对冷月岛的此处之所以被月神殿布置下最强的禁制，让他们万年来想尽办法始终无法越雷池半步，是因为禁制中的那座月灵石矿脉和各种品级的灵魂石，将成为三圣请神祭坛的能量源泉。

　　如果所谓的圣子、圣女以及真龙之血只是开启三圣请神祭坛的引子，那么这处区域里的一切就是这个秘术开启后撕破并屏蔽天地之威的能量保证。再加上悬挂在大陆高空正对着月湖的那轮月神神念所化的月亮，不断在收敛杀戮之气，也不知聚集了几多信仰之力。

　　诸多因素加起来，才有可能顺利地让月神从玉宵降临到这里。

　　因为圣女的事闹得仙魔大陆鸡犬不宁，又紧跟着闹出白鹤在马栏山行迹败露这一出，使得十大金仙决定第一次集中最强的力量，先斩断三圣请神的能量，再伺机挑起两大教的血斗，不断弱化月神殿势力。

　　当然，他们的最终目的还是毁掉那轮普照仙魔大陆的月亮，这才是他们的根本目的所在。

　　九天一日，罪罚千年。

　　万年的罪罚生活，枯燥又漫长，土豆等人却度日如年。

　　尽管在门中长老密议做出这个最重要的决定时，他们以为已经做好了足够的思想准备，等他们失去纵横九天的金仙修为，失去呼风唤雨的神妙手段，失去赖以翻云覆雨的本命法宝圣器，三大法身毁坏得只剩下一两成真身，降临到仙魔大陆上时，他们才知道一切没有他们想象的这么简单。

　　一个没有真正意义上的人类的世界，一个很快就被月神神念占据了的世界，让他们体会到昔日在九天修行的种种往事种种艰辛。

　　要不是苍天还有一件五级圣器完好度约莫在百分之三十一，要不是老大天蚕再三苦求在临行前得到了一块乾坤筋，他们在仙魔大陆的日子绝对比那些觉醒失败者还要凄惨百倍。

　　即便如此，光是天蚕找到苍天，就耗费了三千年，陆续把散落到各处化身各异的其他兄弟姐妹找齐，又用掉了三千年的时间，等他们全部觉醒获得灵种，又是三千年过去。

　　他们很清楚，若是按照九天的日子计算，他们只不过才过了九天而已，可这罪罚位面的九千年，他们真的是度日如年。

　　天蚕和唐家顺利通过了月神殿的严苛考验，成为南北分坛的祭师，算是勉强打入了月神殿的核心。

　　其余人则成为散修，仙魔大陆绝无仅有的另类，因为他们觉醒获得灵种却不加入两大教，这是相当罕见的。

　　这些人在如意尊者统治的北方，居然无法容身，不得不转移到南方来。

　　少数人以客卿长老的身份混入到古月城几个大家族，为这些家族势力的扩张利益的攫取立下汗马功劳的同时，也基本上将南岸情况掌控。

　　当然东岸和西岸也有苍天、小舞等潜伏监视。

　　可惜，只有白鹤顺利地打入到马栏山，得到嫦娜的信任，并且依靠蓬莱独特的丹方研制出的三宝的神奇淬神淬身效果，牢牢坐稳了马栏山四元帅兼大总管的位子。

　　但距离月神降临时日无多，仙魔人深深恐惧的万年大劫只有十大金仙知道到底是什么，不过是月神收走神念使仙魔永远沉沦在黑暗中而已，只是他们并不知道月神真正所指的仙魔大劫其实是指五行星座那件事。

　　月神殿和两大教多年筹谋，三圣请神已经万事俱备只欠东风，十大金仙觉得现在已经是不得不出手的时候。

　　就在这时，圣女消息出现，白鹤曝露，冥界潜伏强者现身，抱着破釜沉舟心态的众仙不得不决定先毁去三圣请神的能量来源。

　　可是，两只以前多次试探都不足为虑的海兽精怪，这次却给他们制造了天大的麻烦。

　　只怕是现在藏在蒙扬怀里的五行鲨都不清楚，当珊瑚精的毒触须混合墨鱼精的毒液竟然会产生强大的逆天变异威能——不断吞噬他们辛苦修炼出来的真气！

　　即便是蒙扬现在利用万龙神水灵珠将漆黑的区域里一切看得清清楚楚，只怕也会惊讶得合不拢嘴来！

　　五大金仙分别是土豆、月关、番茄、猫妮、雷云，他们做梦都没想到，原本十分忌惮他们威压的珊瑚精居然跟用珊瑚须布置出一个类似九宫八卦的阵势，将他们围困。

　　而且，就在他们各展神通，准备单纯以威压将不知死活的珊瑚精格杀之时，明明老死不相往来彼此视为仇敌的墨鱼精竟然突兀地出现，狂喷毒墨，帮助珊瑚精。

　　两只小精怪，原本不足为虑，可谁知他们的精神威压如堕深渊，随即他们惊恐地发现，他们身上的真气就像开了口子一样，哗啦啦地从体内流逝出去！

　　不管他们如何努力，不管他们如何挣扎，始终无法摆脱珊瑚阵的围困，无法解除真气流失的困窘！

　　仅仅一天时间，好不容易勉强凑到一起的五人惊恐地发现，修为最强的土豆赫然已经只剩下九难八阶上下的修为，而且还在不断地下跌！

　　其余四人更是不堪，眼看便要被耗尽九难真元，蜕化到元婴境界！

　　更为恐怖的是，他们发现无论是珊瑚精还是墨鱼怪，似乎因为吞噬了他们的真气而变得越来越强大，他们应付起来已经十分吃力。

　　土豆不得不开始纡尊降贵地用神识跟两只精怪商议，毕竟，他们五人无论是谁，只要不顾天地之威，燃烧金仙精血，就能短暂地拥有一瞬间的金仙修为，只不过那种结果只能是大家鱼死网破。

　　土豆极其委婉地半威胁半商量地这番话，非但没让两只精怪知难而退，反倒越发凶猛，土豆等人顿时羞恼不已。

　　归根结底，两只精怪对他们真气的控制，都缘于他们心房的那棵灵种。

　　因为，空有过金仙修行经验的土豆等人，在仙魔大陆却只能跟其他觉醒者一样，不得不依靠灵种合体借用月华之能以修炼。

　　到底两只精怪有什么古怪，为何突然如此厉害？五大金仙打破脑袋也想不出个所以然来，而且他们更担心的是，还有一头强大的五行鲨不知道会不会加入进来。

　　依靠恢复类丹药补充着流失真气的土豆五人，互相提醒着，要注意五行鲨的突然出手。

　　珊瑚精和墨鱼怪其时也是骑虎难下，也在提醒彼此提防五行鲨跑出来抢夺它们的胜利果实，要争取在最快的时间内解决战斗。

　　殊不知，它们的宿敌五行鲨果真就潜伏在附近，还带来了它们的致命克星。

　　蒙扬收敛气息，不靠近珊瑚毒触须，却凝神关注着混战的情势。

　　他注意到，五个被困修行者应该就是蓬莱十大金仙，因为冲出九天使得他们都受到了不同程度的损伤，联想到单身曾经说过的一句话，有些明白，这些神祗依仗的不过是三大法身而已。

　　三大法身被毁，他们呼风唤雨的神通也随之烟消云散，只不过他们真身残存，根骨资质精血犹剩几分，这才比罪罚人要出色许多。

　　细细观察，蒙扬发现，五个金仙身体中不断溢出莹白色的真气，被漆黑的毒触须和墨色毒液吞噬。而且，蒙扬很快锁定了珊瑚精和墨鱼怪的本体所在。

　　若不是有着灵珠的辅助，逆天规则树和心神的配合，蒙扬还真不能发现这两只精怪的本体所在，五行鲨已经为此大呼小叫了好几回，它以为它已经十分了解这两个宿敌，谁知道这两个家伙居然能隐藏形迹，这是他始料未及的事情。

　　“蒙扬，你快想办法啊，我看那几个浪得虚名的什么神祗就快坚持不住了，可别被那两个家伙抢了到口的美食就得不偿失了！”

　　五行鲨看不到珊瑚精和墨鱼怪，生怕两个宿敌吞吃了这几个下凡的神祗，急得不行。

　　蒙扬面色一红，喃喃道：“乖乖，这两只精怪居然能想到如此匪夷所思的方式，难怪能吞噬修行者的真气，还能藏匿形迹！”

　　五行鲨好奇地问道：“你看到它们了？怎么可能，快跟我说说！”

　　蒙扬淡然道：“我看这两个家伙不比你笨，以交配的方式混合毒液和真气，生出奇怪的能力，匿形、吞噬月华之力，厉害厉害！”

　　五行鲨不屑道：“呸呸，没想到这两个家伙果真用了这一招，无耻啊无耻。珊瑚、老墨，你们这次怕真是失算了，哼，即便我分你们一些金仙血肉，你们飞升之后也无法成全三大法身，何苦呢……”

　　蒙扬心中一动，莫非，要修炼到丹神那样的三大法身完美的层次，需要保持童子之身？难怪，那老家伙多年前就再三提醒他，一定不要丢了这个。

　　这时，五行鲨忽然焦急地传音道：“不好，只怕那些修行者要使出禁术了，我想法子阻止一下，你见机出手！”

　　说罢，尾巴一摇就从蒙扬的胸口弹身而出，竟一晃就到了黑色大阵的上方，刹那间已恢复无比庞大的本体，闪烁着五彩的光芒，如一道厚实的五彩屏障，将这一片水域的上空遮蔽得严严实实。

　　一道危险不已的强大气息随感知传回神魂，让久未生出半点动静的天书蓦地一颤！

　　怎么回事？蒙扬大惊！


第一百一十章 入禁

　　即便此处五大金仙和两只强大海兽在激烈斗法，月湖水也一直风平浪静，就像有一只无比温柔的大手始终在安抚着月湖的情绪，这是灵珠反馈给蒙扬的讯息，蒙扬意识到这估计跟冷月岛月神殿、那轮月亮以及那些降低水压的强者有关，更可能牵涉到月神收集信仰之力的秘密。

　　但是，当天书忽然颤动随即又悄无声息引起蒙扬警觉之时，一幕令蒙扬心神震撼的奇景骤然出现。

　　蒙扬一直静静地半蹲在湖底，这里既是月湖的最深处，又是月湖的中心地带，更是月神殿布置的强大禁制法阵的边缘，距离珊瑚精、墨鱼怪和五大金仙纠缠之地不足三百米。

　　就在五行鲨提醒某个金仙要施展禁术它化出本体前去阻止，蒙扬又感觉到一道危险气息引动了天书之际，一片莹白的森林骤然出现在前方！

　　这是一片不知道由多少棵音灵树形成的森林，莹白的光晕使得蒙扬都看不清到底有多少棵音灵树，这些音灵树只有光光的主干，没有一枝一叶，却俨然深深地扎根湖底，最粗的竟然有拳头大小！

　　这是什么情况？

　　难道这就是那个禁制大阵么？

　　蒙扬正惊疑不定之际，忽然发现月湖水激烈地涌荡起来，如同鼎沸了一般，并且似乎绵延万里的湖水都开始狂暴地朝这个地方碾压过来，有种即将要凝固压缩的趋势！

　　庞大的压力从四面八方汹涌袭来，若非魂珠颤动，右眼生光，灵珠发威，蒙扬觉得仅仅方才这一息间水压的强烈转化，就会将他生生碾压至死！

　　好在瞬息间灵珠就化解了这次困厄。

　　可是，很明显，禁制大阵的忽然开启，以及水压的剧烈变化，却使得激斗的形势发生了翻天覆地的变化。

　　似乎，这一切都缘于那个独臂的金仙想要施展出一个禁术。蒙扬知道，那个只有左臂的老者是蓬莱十大金仙排行第二的土豆，蛰伏在古月城实力最强的斯家，应该是这五人中实力最强的。

　　只是不知道他到底想施展出什么样的禁术，居然引起了一系列的连锁反应。

　　湖底禁制大阵的开启，是因为这个缘故，湖水水压的剧变也是这个缘故，但是水压和法阵的开启，却将土豆的禁术打断！

　　打断的意思就是土豆这个禁术还是完成了一半！

　　一道橘黄色的光芒瞬间弥漫一样驱散了围着他们五人的那些黑色毒触须与如墨般的毒液，蒙扬分明看到，那一瞬间，纠缠在一起的珊瑚精和墨鱼怪身体无比剧烈地颤动了好几下！

　　可惜，这道黄光来势虽凶猛，却有些虎头蛇尾后继不足，只化解了三分之一左右的毒触须和毒液，便戛然而止，随即消散无痕，而两只海兽的身体疯狂扭曲着，再次让毒触须和毒液将五人包围。

　　蒙扬意识到，不是土豆的禁术威能不足，而是几方面的原因所致。

　　一时禁制大阵对他这个禁术的克制，二是珊瑚精和墨鱼怪的抵抗，三是五行鲨五彩光晕的作用，四是湖水水压威慑般的消弱作用，诸多因素交织在一起，才使得土豆这个禁术没能发挥出应有的威能。

　　蓦地，五行鲨气急败坏地传音过来：“奶奶的，这家伙不想活了，救命啊！”

　　几乎以蒙扬的目力都跟不上的速度，五行鲨倏地依旧化作一尾纤小的小鲨，钻进蒙扬的胸口，并且蒙扬感到它来自灵魂深处的战栗！

　　与此同时，禁制法阵的音灵树森林忽然光华大盛，蒙扬倏地感到似乎有股根本无法抗拒的吸引之力，想要生生带走他身体中的月华之力！

　　要不是规则树适时地颤动，生出仙音，带动心神颤动，使得气海稳定不波动，他估计只需要三息的时间，他体内的月华之力就会被禁制大阵吞噬得干干净净！

　　禁制大阵的威力显然要比珊瑚精和墨鱼怪强大十倍不止，刚稳住心神的蒙扬就发现，头顶极远处似乎有股毁天灭地的力量正在高速降临，以他瞬息间的判断，这道力量绝对比他见识和经历过的任何一次天劫还要猛烈，除非他以飞钳去抵挡，否则就算是以任何的遁术，都已经逃不开它的攻击！

　　在这道力量的攻击下，蒙扬确定自己会齑粉一样尸骨无存，更有可能魂飞魄散。

　　这一次，幸运似乎又站到了蒙扬这边。

　　就在这生死攸关的时刻，蒙扬感到天书极其微弱地一颤，似乎有一道仙力从眉心射到那个音灵树形成的禁制大阵之上，顿时，大阵倏地洞开了一个缺口！

　　蒙扬身不由己地被一股浩大的吸力拉扯过去，那个瞬间他分明看到五个强大的九天金仙以及两只海兽都晕厥了过去，如风中落叶一样被禁制大阵的漩涡洞口吞噬进去。

　　蒙扬犹有余暇看到，一道炫目的亮光照彻了月湖水，毁灭性的力量几乎是在他背拉近禁制大阵的同时轰然落到湖底！

　　那是天劫，因为土豆使用禁术引来的天劫，没想到月神殿弄出的这个禁制，居然连天劫都能抵挡，关键是这种强大的天劫。

　　什么天劫力量，什么月湖水水压，顷刻间消失一空，短暂的眩晕之后，蒙扬发现他来到了一个奇幻般的世界。

　　“啊！你怎么做到的！天助我也，你真是我的大福星大恩人啊！”

　　五行鲨倏地弹身而出，没等蒙扬看清楚四周情形，已经变成一条四五米长的大鲨，张嘴狂喜，蒙扬只看到两道人影一闪，就钻入了它的大口中！

　　“且慢！”蒙扬随手打出一道法诀，直接将剩下的三个金仙以及显出本体仍旧纠缠在一起如面盆大小一团乱麻似的两只海兽，五行鲨身形一滞。

　　“你，你这是做什么？”五行鲨有些不解且害怕地问道，毕竟他若不是见机得快，依旧躲进蒙扬怀中，只怕他现在也跟这几个修行者和两个宿敌一样，变成真气全无的废物，任人宰割。

　　五行鲨知道它现在能平安无事，全不受禁制法阵的影响，都是因为它狡猾地吸纳了一些蒙扬身上的灵光，它并不知道那就是灵珠之光。

　　蒙扬没有作答，他已经看清，现在这个特殊的空间应该就是禁制法阵之中，也就是他无意中进入了想要一心想要到来的地方。

　　他先是凝神观察那三个蓬莱金仙，发现晕厥的三人真气全失，已然形同废人，更发现一个惊人的现象，那就是这三人心房中的灵种竟然已经不翼而飞！

　　按理说，若不是这几人来自九天，他们失去真气和灵种，应该立即身死魂消，化身成一块灵魂石才对，或许正是因为他们的筋骨血肉都被金仙精血浸染过，才没有变化。

　　蒙扬放松了五行鲨的禁制，五行鲨战战兢兢道：“蒙扬，你要是想要这几人，再给我半……半个就行，来日你飞升九天，我必遵守诺言，助你三次如何？”

　　现在五行鲨看着两个连普通海兽也不如的宿敌，也不知作何感想。

　　蒙扬问道：“我要它们身上的珊瑚灵须和万年玄墨，你说我该怎么取？是将它们杀掉再取，还是……”

　　五行鲨摇尾道：“不可，珊瑚灵须和万年玄墨都是它们自身受天地元气滋养，孕育出来的灵物，若是它们身死，灵物随即消失，你不知道，我们三个斗了万年，其实骤然看到它们这幅情形，心里还有些不舍。要想获得它们身上的灵物，除非它们自愿吐出给你，别无他法。咳咳，我斗胆叫你一声兄弟，不知能给我一个薄面否？”

　　蒙扬没想到这凶悍的五行鲨居然有如此人性化的一面，淡然道：“你说说看。”

　　五行鲨艰难地吞咽了一口唾沫，这才道：“我想求你放它们一条生路，不知可否？”

　　蒙扬心思敏捷，立即明白个中微妙原委，轻声道：“只要它们给我灵物，我本无需取它们性命，只是他们现在修为尽失，日后留在月湖只怕也是举步维艰……”

　　五行鲨喜道：“多谢兄弟。我有办法，嘿嘿，只是，这几人恐怕……”

　　蒙扬挥挥手：“这五人归你支配，但你切记，去到九天，千万原理蓬莱门之人。这些人可是蓬莱十大金仙，若是知道是你吞了他们下凡的真身精血飞升上界，你只怕将陷入永无止境的追杀！”

　　五行鲨谢过，随即喷出两道五彩光晕，将纠缠在一起的珊瑚精和墨鱼怪唤醒过来。

　　两只海兽艰难地分开，只是躺在地上簌簌作抖，却已经丧失了与人神识交流的能力。

　　五行鲨却似乎自有跟它们交流的法子，不断喷出五彩光晕，包裹着两兽，少顷，五行鲨对蒙扬道：“蒙扬兄弟，这两个家伙遭此大难，已经大彻大悟，它们根本想不到我居然会替他们求情，饶他们一命。它们答应将灵物喷吐给你，但他们需要先恢复一些真气才行！”

　　蒙扬却转而问道：“你炼化这些人，需要多少日子？你难道就不怕飞升的天劫？”

　　五行鲨傲然道：“这可是一个省却数万乃至数十万年修炼之功的好机会，我即便是死在天劫之下，也无怨无悔。只是，我从未化形，兽性太浓，只怕天劫不那么容易对付……”

　　蒙扬心中一动道：“你若是真心拿我当朋友，你答应一件事，我不但助你轻松渡过天劫，更会帮你顺利进入九天，如何？”

　　五行鲨似乎也有些谨慎，弱弱地道：“不知你想让我做什么事情？”

　　蒙扬挥手布下三重隔离禁制，这才郑重地道：“你若去到九天，一定想办法去神霄一趟。帮我暗中查查一件事，具体是这样的……怎么样？你敢不敢？”

　　五行鲨怒道：“不过一仗势凌人的狗屁大帝而已，我怕他个卵子，其实，这两个家伙倒是刺探消息的个中好手，我想，暂缓飞升，分些神祗血肉给他，看他们自己的造化，能否飞升也还两说，不知可否？若是有他两人在，你所说的事情我有六七分把握探查到！”

　　蒙扬皱眉一想，爽快道：“要帮他们恢复修为，不是太难，只是你确定它们会听你的话，愿意帮我？”

　　五行鲨又跑到两兽身边闪光一阵，离开时，却见两道漆黑的物事忽然飞到蒙扬面前。

　　蒙扬抓住一看，一根黑色的触须，一颗黑色的肉丸似的黑珠子。

　　五行鲨道：“兄弟，这是他俩的本命之物，若他日你毁去此物，它们终生无望修成三大法身，你尽可放心，它们已经答应下来！”

　　蒙扬这才收起两兽本命之物，淡然道：“你们安心呆在这里，我去四处看看，即刻回来。”

　　看着蒙扬走开，五行鲨心情久久难以平息，他不知道遇到蒙扬是它的幸运还是不幸，但是他完全相信，有朝一日，这个年轻人一旦飞升九天，必定会有一番惊天动地的壮举。

　　明知这几个修行者是九天神祗下凡，蒙扬一点也不动心，一身神奇不已的神通，能消除水压，能抗拒禁制法阵，他到底是一个什么样的人物？

　　五行鲨看着奄奄一息的两个宿敌，心道，或许他怎能帮助自己顺利渡劫飞升，甚至帮助珊瑚精他们恢复修为也说不定。

　　想到没有所说之事，他心底浮出一个巨大的疑问，这个少年难道也是神祗下凡，不然他为何知道九天之人，知道九天之事？

　　不过，这个念头随即便从五行鲨意识里消失，他是一头十分聪明的五行鲨，知道如何才能活得长久，如何才能获得更强大的力量。


第一百一十一章 极品五行灵魂石

　　起初蒙扬所见的音灵树森林只是表象，此时四下里一看他才明白过来，这个禁制法阵不过是一个复合型的阵势而已，音灵树是灵种幻化而出的，就像一个禁制的壁垒。

　　法阵中间却是别有洞天，约有一里方圆，在偌大的月湖中渺小得完全可以忽略不计，只是蒙扬发现了这个复合型禁制法阵的不同。

　　法阵之中，到处是灵魂石和月灵石交错布置的阵图，连绵不绝，环环相接，与作为壁垒的灵种息息相关，更隐然有种夺天地造化为己用的气势。

　　蒙扬感到法阵上空，似乎有股天威一样强大的慑人力量隐而不发，密切地窥探着这里的一切。不过他并不在意，因为规则树和灵珠之光不但掩饰了他的行迹，更掩住了五行鲨它们的行迹。

　　若不然，这法阵早就展开了对他们的攻击，绝不会只因为土豆的一个禁术引发天劫发动了那么一下下。

　　天书的两次颤动起到了至关重要的作用，蒙扬现在想起那道强横无匹的天劫，现在还心有余悸，也不知这道天劫会对仙魔大陆抑或是月湖造成什么样的影响。

　　不过他转念想，天劫可是天地规则，绝不会无的放矢，或许声势浩大，也只是锁定土豆等人或是月湖这片狭小区域而已。

　　遍地的月牙石，比起五行鲨腹中的不知多了多少倍，蒙扬不有咋舌，这得需要多少修行者身死魂消才能化成如此之多的灵魂石啊？看样子，简直不下千万块。

　　在法阵中心，蒙扬顺利地发现了一座似乎高耸到月湖湖面之上的月灵石矿山，并发现整座矿脉又被雄浑无比的月华之力和灵魂之力双重保护着，他没有轻举妄动，却想，难道这座矿脉居然连接在冷月岛底部么？

　　照此看来，胡思思的祖母等人，很可能就在这座矿脉中挖矿，抑或是在冷月岛中建造三圣请神的祭台。

　　蒙扬小心地颤动规则树，凝出最强的神识逐寸逐寸地扫视矿脉之外的区域，寻找极品月牙石。

　　最好品质的不过上品月牙石而已，数量倒是不下百万块之多，蒙扬失望不已。

　　蓦地，天书再次轻颤，竟似乎牵引一般引领着蒙扬的神识来到了那座三间屋子大小的矿脉周围转悠了一圈，蒙扬惊喜地发现，在矿脉禁制边缘赫然深埋着四块极品五行月牙石！

　　五行月牙石，又叫五行灵魂石，是铸造心月锁的最主要材料，很好辨认，因为会像五行鲨一样散放出五彩的微光。

　　尽管只有四块，蒙扬还是觉得不虚此行，只要再得到珊瑚灵须、万年玄墨，去一趟幻塔寻到幻空石，恢复了修为的他便有十足的把握铸造出心月锁，既让自己的大穴位再次炼化一件神器，也能帮娜姐、夏花、青贵等顺利成为修行者。

　　他想，这段大比的期间，按照事先的商定，马栏山一定出动了不少人收集其他几十种材料，也不知能否收集齐全。

　　现在怎么办？

　　他面临几个难题的考验。

　　一是到底动不动这座矿脉，要想让飞钳吞噬掉十亿块上品月灵石，只怕这座矿脉堪堪够，这样一来，势必遭到月神殿以及两大教强者的全力围杀，这是毫无疑问的，在没有毁掉仙魔大陆跟月神的联系之前，在没有灭掉月神这一道化作月亮的神念之前，他一旦触动这座矿脉，就等若是捅翻马蜂窝。

　　想到还有五个隐在暗处不知何时会出手的蓬莱十大金仙，蒙扬可不敢冒险。

　　他现在必需要想尽办法掩饰住土豆等五个金仙身死的事实，不然，其他五人一旦狗急跳墙，不顾一切施展禁术，光是引来天劫就让人恐惧不已了。

　　蒙扬倒不担心自己，就怕这些人再次对娜姐出手。

　　娜姐知道他的身份，还欣然认他做弟弟，而且娜姐跟小和尚迦叶又有段说不清楚的感情，就冲娜姐那份痴情，他也不能让她受到意外伤害。

　　所以，蒙扬毅然决定，暂时不动这座矿脉，下这个决定的确很难。

　　二是如何收取这四块极品五行月牙石。

　　三是一旦五行鲨或是珊瑚精、墨鱼怪飞升，引发天地异象，会不会生出其他的变故？

　　但是，蒙扬可不敢相信九天之人，他知道即便这三个家伙顺利飞升上界，顶多也不过是人仙修为而已，可毕竟也算是他在九天安插的第一批可以信赖之人，这很重要。这标志着他终于迈出了第一步。

　　三根枝条有了叶片的规则树现在似乎强大得没有边际，微微颤动，便轻易帮蒙扬用神识将藏在月牙石堆中的上品月牙石挑选出来。

　　蒙扬小心翼翼，只收取了三分之一，大约有三四十万块，一并送入识海空间放置下来，随即便带着五行鲨来到矿脉禁制之前。

　　五行鲨倒是个心性坚韧之辈，居然能忍住不立即炼化两个金仙，却眼冒五彩光看着禁制边缘的土壤层，蒙扬甚至听到它粗重的气息声，便笑问道：“你说要带我找极品五行月牙石不会就是指这几块吧？”

　　五行鲨摇头摆尾道：“哎呀，听你的口吻，是嫌少？你……你是不知道要形成一块极品灵魂石有多困难！更何况是极品五行灵魂石？我打它们的主意不知道多少年了，可惜我不会偷梁换柱秘术，否则早就将珊瑚、老墨干翻了！”

　　蒙扬好奇道：“莫非这东西很难形成？对你还有巨大好处不成？”

　　五行鲨道：“那是当然，我若是能炼化一块融入我内丹之中，飞升时渡劫保险增强数倍不止，对我的身体更是有难以想象的好处，你也知道我是五行根骨……这些极品灵魂石，经过万年的积累才形成四块，你知道有多难么？没有几十万块五行月牙石的不断吞噬，绝难形成！”

　　蒙扬心动道：“你说的什么偷梁换柱，说来听听。”

　　五行鲨道：“说来简单，但若不是你灵魂力量如此强大，绝对办不到。其实原理很简单。你看，那些大祭师不过是利用五行灵魂石的力量稳定他们加持在月灵石矿脉上的禁制而已，只要是你能用其他品级的五行石取代它们的功用，绝对是神不知鬼不觉，嘿嘿。”

　　蒙扬恍然，心道，这家伙呆在月湖上万年，真是成精的人物，所知道的东西的确不少，看来若是能飞升到仙界，指不定能有巨大进步，看来现在多花些心思手段在它们身上，权当一次长线投资，说不定还真能带给自己一些帮助。

　　蒙扬问道：“可是，我到哪里去找五行灵魂石呢？你看我方才收取的这些，不过是寻常灵魂石而已……”

　　话音刚落，五行鲨略显得意地摇动尾巴，张嘴，五彩斑斓的五行月牙石不断从它大嘴中喷出，赫然是四千多块下品五行月牙石，更有两块上品的，蒙扬顿时眼前一亮。

　　“哈哈，你这家伙，竟敢在我面前藏私？对了，你腹中可还有存货，好点的？”蒙扬笑道。

　　五行鲨有些憋屈地道：“这些都是我多年积累下来的老本了，全在这里。”

　　蒙扬道：“难怪这里一块五行灵魂石都没有，敢情是你这家伙攫取一空之故！好了，你别苦哈哈的样子，我答应你，取下这四块极品，给你一块，你好好利用。”

　　五行鲨欣喜若狂，他暗道这一次吐血卖力果然又换来巨大好处，仅仅这几天的短暂相处，已让五行鲨觉得蒙扬真是个守信重情之人，想来为他做事定不会吃亏，暗下决心，飞升上界，一定要去神霄努力一把。

　　有了规则树一边吸取月牙石重大灵魂之力作补充，蒙扬不费吹灰之力便将四块极品五行月牙石替换出来。

　　蒙扬施展的“偷梁换柱”手法，五行鲨看得心醉神驰，眼神中充满了希冀。

　　其实，这也是蒙扬在很短时间内，充分利用神魂和心神达到的效果。

　　以前，都是神魂又要演算又要演练，如今有了规则树作为桥梁般的链接，神魂和心神分工明确，神魂负责梳理讯息进行演算，而心神则开始演练方案，时间上节省了许多，效率也再次得到提高。

　　所以，蒙扬很快便想出一个魔方塔式聚灵阵。

　　利用灵魂之力，经过精密的运算，将一千零八块五行月牙石生生压缩成一个魔方般的小塔，胆气最基本原理却是聚灵阵，安蒙扬的估算，这些魔方小塔可以给矿脉禁制提供六个月的灵魂之力。

　　他想，六个月，大概他已经在夏末大陆完成他要做的事情了吧？届时，就算月神殿发现极品五行月牙石不见了，也已经为时已晚。

　　而且，从五行鲨口中得知，每一次那些参赛者来到这里，也只是在禁制开启后，利用领域能力，像祷告一般，让禁制吐出一些灵魂石或月灵石来，至于多少全靠运气。至少这些年，他没见过一个人能闯入这个禁制法阵的。

　　这下，蒙扬顿时放下心来，随即他递给五行鲨一块极品五行月牙石，轻声道：“被你吞下的两人，我需要他们两滴精血！”

　　五行鲨一愣，心道，蒙扬要这些神祗的精血作甚？


第一百一十二章 收徒

　　蒙扬就地取材，利用遍地的月牙石施展雕道做成了五个石像人，将土豆、番茄等五大金仙的精血滴在石像人头上，再用蒙扬自己所理解的开光手段为这几个石像人开光，最后将它们摆放在更换极品五行月牙石的魔方塔式聚灵阵旁边，颇费了一些时间，好在最后的效果满意很满意，五行鲨更是感激不已。

　　如此一来，即便是五大金仙的残存真身连同精血神魂被五行鲨它们吞噬炼化掉，其他的金仙用秘法也能感应到这几人的存在。只是，他们根本无法穿过这个禁制法阵，自然看不到自己的同伴其实只是一个石像人而已。

　　照五行鲨计算，大比刚进行了七天。

　　就算是珊瑚精和墨鱼怪恢复到原来的状态，炼化一名金仙的残破真身与精血，再到破禁飞升，也需要八十一天的时间，五行鲨同样如此。

　　说一千道一万，不如做一次，五行鲨可是相当实在的人，蒙扬完成了这些布置之后，只是叮嘱他只管开始炼化修行，别管其他，他却忧心珊瑚和老墨，非得等到蒙扬利用规则树、遍地的月牙石、月灵石让两怪慢慢恢复起来才肯到一旁修炼，这也让蒙扬确定了五行鲨的品行，还真是个重情重义的家伙。

　　蒙扬感到自己距离真正的化灵巅峰不知道还需要多久才能达到，因为他发现一个严重的问题。

　　这一切恐怕还得从丹神跟他签订那个神魂共享誓约开始说起。

　　当融合了三件残破天玄洞天神器的引符灯自动被炼化进他的天灵穴，之后他就明白过来，三十六个大穴都炼化一件神器，除了成就独一无二的仙灵之体外，最主要的目的还是使这具肉身具有自由吸纳转换使用三十六个罪罚位面独特天地元气的能力。

　　而且，神器与肉身完美契合，随着各自所需天地元气的淬炼，它们还能不断的进化增强，譬如神庭穴的镇龙塔就是如此。

　　直到蓬莱十大金仙出现在仙魔，蒙扬便彻底醒悟一般明白过来，丹神虽然只剩下一缕残魂，只怕还真是希尔口称的白鹤儿惊惧的所谓“圣人”，也许圣人就是九天之巅那些至高的存在，所以丹神的图谋绝不简单。

　　所以，蒙扬现在炼化了五件神器，对应各自所需的天地元气体内糅合了五种属性的真气，依次为灵力、龙力、魔力、月华之力、冥力，按照他自己的感觉，现在只有灵力达到了满溢的状态，也就是真正的达到了化灵的巅峰，其余四种真力只不过刚迈入化灵的门槛而已。

　　规则树是个意外，情殇之力更是个诡异到极点的存在，因为蒙扬观想遍神铸之术，也找不到与之对应的神器，似乎情殇之力因情花之毒而生，当灵种融入文冠木变成规则树，情殇之力就潜藏到规则树的九枝之上，成为了蒙扬神魂壁垒的守护力量。

　　情殇之力到底是一种什么样的力量？

　　它可以化解信仰之力的印结，甚至还能化解娜姐的仙符上的真力，难道情殇之力就不能找到一件与之属性契合的神器储存？

　　丹神真是野心不小，不过现在的蒙扬却对他充满了感激。

　　他明白，当他真要是铸造成功并炼化了三十六件神器，真的找齐了混沌天书，按照最初的设想炼出三十六个分身，在破禁飞升上界之后，会不会成为一个最怪异的人？一个九天从未出现过的怪人？

　　为此，蒙扬决定利用藏在识海空间内的各种属性的灵石，尽量把现在身体融合的五种真力修炼到极致。

　　这是一个让蒙扬十分享受的修炼过程，自从有了规则树之后，他还是第一次这样修炼。

　　当蒙扬入定之后，规则树便被他松开了控制，依照它自身的意愿吸收起这处法阵空间内的灵魂之能与月华之能，不断壮大着枝叶，感知一点一滴地增强，虽然神魂空间表面看起来毫无变化，但六感的敏锐却增强了许多倍，那是能实实在在体验到的。

　　也不知过去了多久，规则树蓦地轻颤，天书与心神都随之轻颤，蒙扬感到神魂、规则树、心神似乎同一时间奏响了同一种梵音。

　　顿时间，他感应到了与他失去联系多时的飞钳的存在，不由得欣喜万分。

　　飞钳有种强烈的冲动，想钻出体外，扑到那座月灵石矿脉之上，更有种欲望，似乎想要直冲九霄云天，那里似乎有什么东西强烈地吸引着它。

　　蒙扬按照梵音的导引，安抚着飞钳，就像给它讲道理一样，飞钳逐渐安静下来。

　　蒙扬得以顺利地遁入轮回血海，忘我地修炼起来，这一次，他修炼的重点在于增强除灵力之外的其余几种真力。

　　蒙扬一口气修炼了十五天，感到融合的真力在气海聚集，感到炼化了神器的五个大穴好像五只火烫的眼睛，他默默地遁出来，一番内视下来，无比欣喜。

　　这一次修炼，蒙扬感到身体得到了更好的淬炼，真力都有所增益，只是他心有所系，不敢修行太久。

　　不过，他有种感觉，以他现在这种状态，遇上尊者或是大祭师也绝不会落入下风。

　　但蒙扬觉得这样似乎还远远不够，他神魂的秘密绝不能被任何人发现，所以他再次做出了一个大胆到令人战栗的决定！

　　他决定，把天剑星君这一页天书，炼化到神庭穴跟镇龙塔融合，并将蒙灵一安置在其中。

　　至于蒙灵一现在的修行状态，没出蒙扬的意料之外，早已经到达了化灵的巅峰。

　　原本蒙扬以为这是一个冒死的决定，也是一个十分艰难的过程，可是，当他布下九重禁制，正式开始行动之后才发现，前前后后只用了三息，天书就带着蒙灵一完全融入到了神庭穴中，跟镇龙塔所化的那团血肉完美契合！

　　而与此同时，蒙灵一欣喜地给蒙扬传音过来：“父亲，孩儿这里有一本剑谱，您可要瞧瞧？”

　　剑谱？

　　随即，一本剑谱图案虚浮在神魂中间，蒙扬凝神观看。

　　《天从人愿》。

　　身具五力以上者可习之。蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……

　　蒙扬看得如痴如醉，原来这才是真正的星君使者的福利待遇啊！

　　这本剑谱其实只有一招，细看下来，竟然跟天剑星君天书属性十分吻合，属于控制类型的。此招一出，可随心所欲地改变覆盖范围内真气的运行轨迹。

　　原来，炼化神器得以多修炼出不同属性的真力，才是习练天书神技的根本。若是蒙扬没有将五种真力再次习练到现在这种浓郁得近乎凝固一样的程度，天书也不会显示出这一式剑招来。

　　这是剑招，肯定得有剑才行。

　　蒙扬取出血海内的七口小剑，睹物思人，一下子想到了师傅潇湘子。

　　这老头根本没有传授过蒙扬一招半式，也没有表示过对蒙扬的特殊关爱照顾，可是这七星剑和七星剑阵却让蒙扬在流光海域大展神威，天玄的往事依然留给蒙扬太多的不解之谜。

　　桃花仙、青莲门、甚至是柳芷兰，都存在着一些谜团。

　　蒙扬拿起一口七星剑，默想剑诀，试着演练起来。

　　神魂梵音鸣响，这一次，规则树和心神都没有跟着响应，剑诀诵念间，气海真力忽然压缩成一个光点，不由蒙扬控制的经由手臂轰然冲进手中小剑内！

　　碰！啪擦！短剑碎成齑粉！

　　同时，一团无色的真力以蒙扬为中心，向四下里爆裂开来，以肉眼可见的速度蔓延开去，一眨眼之间，蒙扬布下的九重防御竟然被轰散得只剩下摇摇欲坠的一层！

　　而蒙扬自己却感到一阵天旋地转，神魂梵音终止鸣响，气海内空空如也，一屁股坐倒在地，疲乏欲死！

　　怎么可能？

　　因为七星剑的碎裂，这一式天从人愿试演失败，但带给蒙扬的震撼却无以复加。

　　他来不及思索总结什么心得体验，赶紧遁入轮回血海，这一次足足用了三天时间，他恢复过来，气海内再度装满近乎凝固的无色真力。

　　蒙扬黯然地看着剩下的六口小剑，这些年一直放在轮回血海中淬炼，七星剑早已经淬炼到了“欢”级，没想到，却承受不住蒙扬融合了五种属性的真力。

　　无需再尝试，剩下的剑也不堪使用，蒙扬将其收起。

　　一次失败的试演，竟然一下子抽空了蒙扬的真力，这不禁让蒙扬骇然。

　　要知道，蒙扬的气海容量几乎是一般化灵巅峰强者的五倍！

　　没想到，这一式剑招对兵器、真力要求如此之高。

　　蒙扬心想，这一式剑招出现的最是时候，要是将来对付月神神念所化的月亮，只怕就要用到这招。

　　这一式剑招属于控制性的，破解仙魔人的领域是最佳利器。

　　因为，那些八重九重境界的仙魔强者，其领域威能绝不是胡思思所能比拟的，也绝不会给蒙扬慢慢利用感知去破解的缓冲时间，若是能自如使用这一式天从人愿，再配合感知行事，对付强者的领域无异于如虎添翼！

　　看来，不但要继续修炼，壮大气海，积累真力，还要想办法铸造一口能承受真力的宝剑才行！

　　蒙扬收摄心神，算算大比的时间所剩无几，决定离开。

　　来到五行鲨三怪旁边，将三人唤醒。

　　珊瑚精、墨鱼怪在蒙扬的帮助下，已经恢复得差不多。见蒙扬过来，珊瑚精首先喷出七根粗如麻线的黑色丝线，约七寸长短，正是珊瑚灵须！

　　墨鱼怪也吐出三团拇指大小的万年玄墨，两怪对蒙扬十分感激。

　　经五行鲨介绍，蒙扬知道以珊瑚和老墨的修为进境，万年修行才炼出八根珊瑚灵须，四块万年玄墨，这些东西就像它们的精血一样宝贵，没想到两怪为了报恩居然喷出这么多来。

　　将珊瑚灵须和万年玄墨收好，蒙扬决定帮三怪一把。

　　耗去两天的时间，为三怪化形洗性，并给三怪服下淬性丹，彻底将它们的兽性清洗干净。

　　蒙扬与三怪交流了一阵，发现三怪对于丹道什么的一直十分向往，心道，这三个家伙飞升上去，身无长物，只怕也是举步维艰。不如传他们一点实用的东西，至少让他们能生存下来。

　　五行鲨获得了蒙扬的符箓心得，珊瑚则获得了木道心得，老墨获得了雕道心得。

　　让蒙扬没有想到的是，这三怪居然当场拜倒在地，口称师傅。

　　蒙扬哭笑不得，难道第一波徒弟居然是三个怪物？

　　不过，蒙扬犹豫一阵，还是答应下来。

　　既然三怪已经是徒儿，做师傅的岂能不格外表示？

　　三怪一人获得了一瓶血海精血，蒙扬再三叮嘱，到了仙界，三人绝对不能让此物被外人知晓！

　　详细交代了使用方法后，蒙扬用灵珠之光为三怪淬炼了一次肉身，随即便让蒙灵一指挥天书破开禁制离开。

　　至于依依不舍的三怪，能否顺利炼化五个金仙飞升到仙界，蒙扬并不担心。

　　恢复原来模样，将储物戒指内的物品全部转移到识海空间内，蒙扬运转匿仙诀，弄出一副精疲力竭的形状，很巧妙地在一艘魔晶战舰飞舟三里外浮出水面，随即晕厥过去。

　　很快，蒙扬就被人救起，中途又转移了好几趟，最终到了一艘更加雄伟的战舰之上。

　　蒙扬“醒来”，便看到无数双充满羡慕嫉妒恨的眼睛。


第一百一十三章 天蚕

　　面目森然的月神殿三名祭师，见到蒙扬醒来，一人高喊：“大比结束！”随即朝天打出一道莹白的印结，如白色虹光，似乎径直跨越了虚空到达那轮只有七八分圆满的月亮之上。

　　这瞬间，蒙扬感到战舰似乎接连震颤了九次，天际那强大的隐然威压消失不见。

　　此时，他才有余暇观看战舰上的情形。

　　他跟十几个衣衫褴褛之人一样盘膝坐在甲板之上，这些人与他就成为了这次大比最后活下来的人。

　　而且，很快蒙扬就明白过来，他竟是最后一个出月湖的参赛者，众人各异的眼神，都包含着对马栏山的忌惮，谁都知道，像蒙扬这样一个觉醒失败者，居然能在这次大比中幸存，真是全仗仙子赐予的护身仙符庇佑。

　　三个祭师，一个满面红光者坐在大靠椅上，他身后则一左一右站立着两个祭师，蒙扬注意的是这两个祭师。

　　左手这人裹在白袍中，看不出身形，可蒙扬却注意到这人带着一个眼罩，似乎只有一只眼睛是完好的，心中剧震。

　　十有八九，这人就是混入月神殿的十大金仙排行老大的天蚕了。

　　右手那人，虽一样看不清样貌，但蒙扬却注意到那人的左手只有两根手指。

　　此人应是排行第三的唐家。

　　难道，他们两人将面目裹在白袍中，只是为了掩饰他们的焦虑？因为，五大金仙至今无一人出现。

　　蒙扬明白过来，再看看月湖，心知那道震撼世人的劫雷必然提醒了未进入月湖的这些金仙，是他们的同伴遭遇到危险使用禁术才招致天劫降临下来。

　　这些人之所以没有采取行动，恐怕还真跟没有的布置有关。

　　没有猜测，这些人只怕早就用秘法试探过，感应到同伴尚在月湖底部，因而才安然不动，否则只怕早就行动了。

　　石像人还是有点用处的，比一般的傀儡还要好使。

　　站在三名祭师左右的八人，很明显分别来自古月教和水月教，地位不低，蒙扬也不敢贸然以神识探查。

　　谁知，宣布大比结束的祭师蓦地双眼生光，扫向他们这十几个参赛者，一股浩大的威压夺人而来。

　　在那瞬间，蒙扬尚未采取行动，就感到神庭穴内的蒙灵一早有了准备，那股探查的神识无声无息地消失，就像蒙扬脑袋中空无一物被神识直接穿透一样。

　　能被神识直接穿透者，在仙魔大陆就被视为觉醒失败者的标志之一。

　　然后，端坐的那个祭师宣布评定开始。

　　加上蒙扬，一共有十九人幸存下来，其中北岸就有十三人，这次大比，似乎预示着北岸已经稳操胜券。

　　蒙扬注意到两大教的几个长者似乎都对对方不屑一顾，甚至很有一触即发那种相斗的趋势。看来，两大教之人，或者说月湖南北方水火不容是真的。

　　天蚕与唐家，分别检查南北方参赛者的储物戒指，也就是大比的收获。

　　天蚕看得很仔细，并以一块玉牌做着记录。

　　他只是以神识扫视一下每人的储物戒指，也不取出来。很快就到了坐在最后的蒙扬身前。

　　蒙扬主动递过戒指，天蚕接过一看，却不由自主地惊咦了一声。

　　天蚕厉声喝问道：“这些真是你所得？”

　　蒙扬无惧对方含着神识威压的怒喝，淡然应道：“有什么问题吗？”

　　天蚕不再言语，将戒指归还蒙扬后，返回那名祭师身旁递交了记录玉牌，少顷唐家也完成了对北方十三人的检查。

　　那祭师手持两块玉牌，蓦地一棵八枝八叶的音灵树虚影隐隐浮现在他的胸前，那瞬间，两块记录玉牌似乎沾染到了月华之力的气息，蓦地飞起，顷刻间在战舰上空化成了两面莹白光幕，光幕巨大，上面却有着一行行血色的字迹。

　　战舰上的人不禁抬头看去，顿时，无数惊呼、失落、唏嘘声传来，更有无数双神色各异的眼睛扫向蒙扬，这些眼神都含着威能不已的神识探查之意，却无一能靠近蒙扬的身体，就被蒙灵一利用天书和镇龙塔轻松化解。

　　所以，在众人的威压探查下，蒙扬端坐如松，根本不为所动。

　　众人皆以为是仙子神符之威，个个面色煞白，阴晴不定。

　　两块光幕，赫然便是这次南北方参赛者的大比评定成绩。

　　南方六人，蒙扬排在第一的位置。

　　马栏山蒙扬，海狮魔晶一百九十三块，下品月牙石一百五十块，中品十五块，上品一块。

　　佘环山，海龟魔晶十五块……下品月牙石八十九块。

　　……

　　再看另一块光幕之上，十三人的收获无一人超过第二名的佘环山，更别说超过蒙扬了。

　　那祭师忽然站起身来，抬手一招，两块光幕依旧化作玉牌飞回他手心，随即高声宣布。

　　“本次大比，第一名马栏山蒙扬，赐圣树令一枚，月神赐福一次。”

　　“第二名佘环山，赐月灵石十万，月牙石十块，养神丹……各一瓶，赐《古月心经》第七层功法！”

　　“……”

　　“最终评定，古月教获胜！赐古月教总坛神池净身五次，采伐时间改为八个月。赐水月教总坛神池净身一次，采伐时间降为四个月。水域管辖权，自今日始，归古月教所有，为期一年。三大禁地探秘，古月教负责幻塔、音岛，水月教负责沉仙！此令！不得有违！！”

　　立即就听得古月教这边众人欢声雷动，水月教那边则个个颓然。

　　蒙扬听得不明不白，也不知祭师说的是什么，反正明白跟马栏山时没什么关系，却忽然看到前方那个叫佘环山的男子，双目喷火转头瞪着他，看样子就像跟他有深仇大恨一样。

　　蒙扬不以为意，心知这定是因为自己得了大比第一的名头，才使得此人如此记恨。

　　所有参赛者的奖励，月神殿会在三日后亲自送上门来。

　　于是，南北双方参赛者就在天蚕与唐家的带领下，分别乘坐一艘战舰返回。

　　尽管没有得了第一，其他五人以佘环山为首，都对他充满恨意，也没有古月教弟子与参赛者接触。

　　蒙扬远远避开这些人，刚走上甲板，忽然一个古月教的强者冷着脸走过来，对蒙扬道：“走吧，分坛执事祭师天蚕要召见你！”

　　蒙扬跟着这人，走进一间船舱，却见舱内只有背身而立的天蚕一人，惊疑间，古月教长者恭恭敬敬地躬身道：“回禀天蚕祭师，马栏山蒙扬带到！”

　　天蚕也不回身，沉声道：“你下去吧！”

　　那长者离开后，蒙扬也不上前打招呼，就站在那里，天蚕转身，霍地扬手掀开了头上的白袍头罩，露出一张线条粗犷略显漆黑的脸来。

　　尤其是他左眼那个黑色的眼罩，右眼却精光灼灼，让人十分惊惧。

　　天蚕暗暗施展神识，对蒙扬进行了好一阵的探察，却一无所获。好在蒙扬先有准备，将娜姐赐下的护身仙符用情殇之力化去上边的仙力，只剩下一丁点，倒是没有露出什么破绽。

　　蒙扬不知道此人到底是什么修为层次，不过总之化灵巅峰是很有可能的，只不过不知他的领域力量到了什么样的层次，心中闪念面上却一如平常。

　　看了半天，天蚕冷哼一声，沉声问道：“年轻人，运道不错，我问你一件事，你如实回答，答得好，我赐你一粒延寿丹！”

　　延寿丹？蒙扬一愣。

　　的确，如果蒙扬是货真价实的仙魔觉醒失败者，那么一粒延寿丹的确可以称作是无价之宝。不过，他现在代表的是马栏山，所以便拿出了马栏山代表的做派。

　　“不知祭师大人想问在下何事？”蒙扬从容答道，似乎一点也不畏惧天蚕的威压。

　　天蚕道：“你可是到了湖底？”

　　蒙扬眼珠一转道：“不曾。在下实力低微，哪里到得了湖底？”

　　“你敢在本尊面前说谎？”

　　天蚕蓦地厉声喝道，饱含神识威能的怒喝如炸雷般响亮。

　　蒙扬浑身剧颤，却很识趣地改口道：“是的，我的确到了湖底！不过，却是被一头大海兽吞进肚子，侥幸到了湖底的！”

　　天蚕独眼精光闪烁，问道：“你说说！”

　　蒙扬道：“我在湖中四处乱游，几天过去一无所获，看到很多人厮杀，却很少有人对我出手，想来是因为知道我有大姐头赐下的仙符护体，懒得跟我纠缠。这天我终于到了一处引魂草区域，转眼间便陷入一群凶猛海狮的包围，我仗着仙符护体，也逐渐不支。”

　　“此时，忽然看到一个独臂的老人不知从何处出现，他身后居然跟着一只巨大的鲨鱼！那老人似乎很是厉害，鲨鱼蓦地张开大嘴，我顿时晕厥过去，醒来才明白自己到了那鲨鱼的肚子中间。也不见那老人的踪影。”

　　“我在鲨鱼肚子中看到很多死去的海狮，便欣然收取了这么多魔晶，还侥幸捡到了许多月牙石。也不知在里面呆了多少日子，忽然有一天，我感到天摇地动，鲨鱼肚中的湖水一个劲地朝一个方向涌去，我就顺势跳进水里，没想到却因此逃了出来。我不知到底发生了什么，只隐约看到一片白光闪烁不停，似乎是鲨鱼的肚子被人刨开了。而且，我也不知道那里就是湖底，强大的水压让我的仙符行将崩碎！我感到自己就要死了。”

　　“忽然，迷糊中我感到一股股巨大的力量爆炸一样朝我涌来，我拼尽全力，用出大姐头传授的秘术才得以顺利逃到湖面，后来就什么都不知道了！”

　　“祭师大人，在下参加大比的情况就是这样，难道你认为在下得了第一不应该么？”

　　天蚕闻言，叹息一声，这才道：“小子，你真是命大福大。我想是古月城斯家的客卿长老救了你的小命吧！你可得时时刻刻记住这份恩情才行！你肯跟我说实话，我也不吝惜，就赐你一粒延寿丹，给你三十年寿元！你的大比奖赏，我自会派人前来跟你家大姐头协商，想来你也无法做主！去吧！”

　　说话间，一粒丹药落入蒙扬手中，随即一股大力涌来，径直将蒙扬带回甲板之上！

　　蒙扬不动声色地将那粒无比珍贵的延寿丹收好，却见前方不远已是南岸，古月城巨大的影子若隐若现。


第一百一十四章 佘环山

　　大船靠岸，一道白光划空而去，蒙扬看得清楚，风遁而去的正是古月城权势最大的月神殿分坛执事祭师天蚕大人。

　　蒙扬知道方才那番私下的盘问，只不过是天蚕试图确认一下土豆番茄等人的生死情形罢了。至于赐他这个无足轻重的可怜的觉醒失败者一粒延寿丹，蒙扬可不认为天蚕是可怜自己或是给了大姐头什么面子。

　　似乎船上诸人的压抑，都是因为天蚕在的缘故，天蚕一离开，一大群古月教弟子和那五个参赛者便将蒙扬围在当中。

　　但是佘环山只是轻咳一声，所有人便自觉地把他让到蒙扬的面前，一时间蒙扬发现众人的眼光似乎都集中在了他和佘环山的身上。

　　佘环山能得到《古月心经》第七重的功法奖赏，这说明此人的修为已经是古月六重，但蒙扬心中笃定，并不畏惧。

　　佘环山沉声道：“不曾想马栏山还出了你这么个厉害的人物，生生抢走了我的第一位置。本人佘环山，古月城佘家少主，古月教精英弟子，这位叫蒙扬的朋友，你我不妨做一次交易，你看如何？”

　　佘环山表明身份的这些话，落在蒙扬耳中，心里却是波澜不惊，早将此人的用意猜得八九不离十，不卑不亢地应道：“敢情是佘家少主，失敬失敬，不知在下一来自马栏山的天地弃儿，有何资格跟佘少主做什么交易？”

　　佘环山面色微变，当着许多人的面也不好立即发作。沉声道：“你开个价，把你第一的奖赏转让给我如何？”

　　蒙扬吃惊道：“什么？你难道认为月神殿会同意咱们私下转让大比奖赏吗？”

　　佘环山傲然道：“这个你无需担心，月神殿那边自由我去说通，你开个价吧，无论你是要灵石还是丹药，更或是佘家在古月城的产业，你都可以提！”

　　蒙扬合不拢嘴，愣愣地道：“你……此言当真？”

　　佘环山仰首看向天际，冷冷道：“你看月灵石一万怎么样？这笔钱足够你在古月城舒舒服服过上几十年了！”

　　蒙扬忽然闭嘴不语，面上没有半点表情。

　　周围的那些古月教弟子显然都有些忌惮佘环山，毕竟十个精英弟子参加大比，却只有佘环山安然回来而且代表的是佘家，这一次光是佘环山获得的奖赏就已经足以令佘家在古月城的地位进一步得到巩固，再说此消彼长，其余那些家族的子弟无一人生还，佘家便似乎一跃将有凌驾于其他五大家族的趋势！

　　谁也不怀疑佘环山代表的佘家能轻松拿出一万下品灵石，但是佘环山觊觎的是大比第一的奖赏，这些人都很清楚，圣树令加上一次月神赐福的机会，岂是一万月灵石就能换来的？

　　于是，戏剧性的一幕在佘环山以为十拿九稳，在蒙扬闭嘴不语的时候发生了。

　　忽听岸边传来一阵大笑，笑声如滚滚惊雷行众人耳边滚过，“哈哈哈，佘环山，你未免太会打如意算盘了吧？区区一万月灵石，就想获得大比第一的赏赐，我从不二出五万月灵石，马栏山的朋友，你要把握机会哦！”

　　佘环山浑身骤然释放出森然的杀气，顿时将蒙扬以及其他人震得东倒西歪。

　　佘环山徐徐转身，看向岸边，语意冰冷如刀，一字一顿：“从不二，你这是要向我佘家开战吗？”

　　蒙扬看向岸边，只见一白衣男子带着七八个随从，那白衣男子冷笑着高声喊道：“佘环山，你以为你得到了大比第二名，获得了第七重心法，就能代表你佘家那些老东西做主了吗？哈哈哈，真是好笑之极，这么多年，你还是这幅德行，这件事要是佘恨水来做，铁定比你做得漂亮，哈哈哈……”

　　“住口！”

　　佘环山怒不可遏，大声厉喝着，人已如大鹏一样凌空飞起，单掌如山，从半空直冲向那从不二。

　　从不二负手身后，摆出一副翩翩世家公子的姿态，冷冷道：“神殿法则，你敢触碰？”

　　气势滔天的佘环山闻言，却如同被当头一棒一般，收掌不迭，却不料真力收不住，竟打在一处码头的栏杆上。

　　轰！地一声巨响，那处鱼白栏杆四分五裂，碎石四溅！

　　从不二的那些随从显然也不是简单的角色，悄无声息地将从不二紧紧护住，佘环山灵巧地在空中一个鹞子翻身，稳稳站在从不二面前，面色铁青。

　　“从不二，你别以为你哥哥一直稳压我一头，你就可以三番四次触犯我的禁忌，对我挑衅再三，你等着，我不日便能超越你哥，到时候鹿死谁死还未可知，哼！”

　　佘环山嘶声道，眼神凌厉如刀，恨不得把从不二撕成碎片。

　　从不二不屑地笑道：“就你？哈哈哈，谁不知你当年——”

　　“从不二，住口！你真以为老子不敢杀了你？”

　　佘环山大手箕张，怒吼着打断了从不二的话，踏前一步。

　　从不二的随从却忽然出来三人，刚好挡在从不二的身前，荧光不断闪烁，赫然已经联系灵种，化出了音灵树！

　　就在这时，一只火红的大鸟一声尖啸，似乎忽然从云层里闪现出来一般，驮着一个古月教弟子出现在码头上空。

　　无论是跟蒙扬一起停在战舰上的那些人还是岸边正在起争执的佘环山等人，尽皆敛声静气，那几个从不二的随从慌忙间收起了灵种，垂手站在那里，不敢吱声。

　　那火红的大鸟体型庞大威武，似乎不在紫风之下，蒙扬微微一看，发现这是一只类似于马栏山森林的巡山火凤的大鸟，却叫不出名字来。

　　此时，他身边有人低声议论起来。

　　“看到没，佘家和从家少主虽然闹了这么多年，也未见真刀真枪地干一场，还不是惧怕神殿法则么？呸……”

　　“小声点，你作死啊？没见巡城弟子出现了么？这么多年，在古月城抑或是这码头上闹事的，几个有好下场，还不是在巡城弟子手下乖乖就缚？六大家族再厉害，能厉害过神殿，能厉害过古月教？”

　　“不过，六大家族子弟轮流巡城，一人一日，今日却是轮到花家，只怕这两个少主没什么好果子吃，不信你们等着瞧好了。”

　　“……走了，巡城弟子走了……”

　　那火鸟驮着那个花家子弟并未有所动作，也没说话，来去都很快，转眼又直入云霄不见。

　　只有蒙扬看得很清楚，刚才有淡淡的空间法阵气息传来，顿时明白，这月湖乃至古月城上空，只怕都有不为人发现的空间传送点。

　　这就好似地狗星君神念化身使用得空间之术，构建出来的模拟空间差不多，又隐蔽，又具有传送功能。

　　佘环山见几个畏首畏尾的值守码头之人在一旁，随手丢出几块月灵石，也不说话，转身看向战舰之上，目光似乎跨越了近百米的距离，直直地落到蒙扬身上。

　　蒙扬似乎根本没发现，淡然地整整衣襟，信步踏着船板，下了战舰，他身后那些人似乎心存看热闹之心，也不敢跟得太紧。

　　蒙扬看也不看码头佘环山一眼，就要朝古月城北门行去，那佘环山铁青着脸，一肚子火找不到地方发泄，咆哮般怒吼道：“马栏山的小子，你给我站住！”

　　蒙扬理都不理，自顾自走着，这一幕让那些下船来的人以及从不二等人略感惊讶，实在想不通面对古月教精英弟子、佘家少主佘环山，一个栖身马栏山的苦逼觉醒失败者何来的这般勇气，敢将他置之不理？

　　佘环山人影一晃，闪到了蒙扬的面前，蒙扬只好站住，面无表情地看着怒气滔天的佘环山问道：“佘家少主，您有事？”

　　佘环山深吸一口气，强压下怒火和憋闷，沉声道：“我出六万灵石，再加一粒延寿丹，这下可行了吧？”

　　蒙扬冷冷道：“对不起，大比的奖赏在下不卖！”声音虽轻，却刚好能让码头上的所有人听得十分清楚。

　　从不二一脸灿烂如桃花盛开，忍不住跟那些随从放肆地大笑起来。

　　佘环山接连转换了好几次脸色，身上的杀气凝了又散，散了又凝，恨不得一把捏死面前这个马栏山的乡巴佬小子，却碍于神殿规则，不得不故作平静，也不理会从不二的挑衅，再次森然道：“我希望你还是考虑清楚一点得好！我佘环山说一不二，但是我得不到的东西，别人也休想得到！”

　　蒙扬双眼平视，竟学着从不二一样负手身后，淡然道：“怎么？我听佘少主这句话好像充满威胁之意呢？不过，我是马栏山大姐头的代表，你真想要大比的奖赏，你可以去马栏山找我家大姐头，你为难我作甚？再说，你佘家在古月城可以一手遮天，你管得到我们马栏山那一亩三分地么？我只想回敬佘少主一句话，你管得太宽了一点！”

　　要不是古月城三十里之内，不准发生厮斗，估计现在的蒙扬已经被暴怒的佘环山虐杀了三百回！

　　当蒙扬说完这句让所有人瞠目结舌的话，径直从佘环山身边走过的时候，从不二忽然看到这个马栏山的少年眼光清澈对着他轻轻一笑。


第一百一十五章 霸气楼

　　西城区的从家少主与东城区的佘家少主，在码头差点大打出手，目的只是为了换来马栏山大比手握的大比奖赏。

　　之所以用“换”而不是用“抢”，人们私底下心知肚明，马栏山的那个仙子可不是善茬，就凭她跟月神殿剪不断理还乱的微妙关系，一个处理不当，只怕是昨日风光无限的古月城超级大家，转眼就沦为东城萧家、西城胡家那样的蝼蚁小家族。

　　当蒙扬从容地拒绝佘环山的威逼利诱，坦然走向古月城北门之时，从不二心中的惊骇却很难平息。

　　从家少主之中，从不二修为不算最好，但论及计谋策略，却无人能及，稍稍对古月城几大势力熟悉一点的人，都知道从不二很可能成为六大家族中最年轻的一位家主。

　　反观舍家少主佘环山，虽说是古月教精英弟子，早就修炼到了古月六重的境界，而今次又力压许多人，获得大比第二，眼见《古月心经》第七层功法即将到手，佘家实力自然水涨船高，再不容小觑。

　　码头上看热闹的人一直以为，舍家少主吃瘪，从不二一定会痛打落水狗，会将马栏山那个幸运的家伙拦下来，要是从不二交换到大比奖赏，实力只怕将一下子跃居六大家族少主前列。

　　出人意料的是，从不二默不作声带着随从返回古月城，原本应该兴高采烈的舍家少主也悻悻归家，等他们再去寻觅那马栏山代表踪迹之时，哪里还找得到？

　　可是，也许只有几大家族的核心才清楚，外人看来，这次大比是代表古月教的南岸获胜，其实他们有苦自己知，如果世上有后悔药的话，他们绝不会做出让客卿长老去参加，但现在一切都已经太迟了！

　　得不偿失追悔莫及，可能就是古月城几个大家族现在的心态写照。

　　蒙扬不搭理佘环山，却冲从不二微微一笑，一步踏入传送法阵，径直传送回古月城。

　　其实，在飞舟上所见紧邻码头的古月城，只不过是一个幻影而已。

　　没有十足的把握，蒙扬并没趁这个机会一探古月教的虚实，月湖南岸紧邻码头原本应该是古月教门派重地，只不过以一个古月城的幻影掩盖了山门的虚实罢了。这种手段，天玄大陆的门派经常使用，只是他们一贯喜欢用阵旗布阵，使人察觉不到而已，不像仙魔人对幻阵似乎情有独钟。

　　没有人预料得到，多年的古月城格局，因为这次月湖大比悄然发生了改变。

　　古月城各种酒楼、旅店应有尽有，流动的摊贩多数是冒险者，他们需要向那些家族缴纳一定数量的月灵石，才能在古月呆下去。

　　蒙扬在大街上信步游走，心里却想着那三处禁地。

　　幻塔、音岛、沉仙，这三个地方会不会跟天书有联系？

　　既然天剑星君天书需要三件法宝才最终得以激活，这个可能性就很大。

　　而天书到底藏在哪里，这也是蒙扬需要去探察的。

　　不过，当务之急还是先返回马栏山。

　　蒙扬顺着大街朝南城门走去，大街上的热闹与喧哗似乎都与他无关，但他很快就发现，身后有人在跟踪着他。

　　而且，这些跟踪者似乎有好几组，蒙扬觉得这些人定然跟六大家族脱不了干系。

　　从古月城到马栏山不过数十里，但是蒙扬只是一个冒险者，只能租用骑乘或是马匹返回，他有种强烈的预感，这些家族势力就像佘环山一样，相中了大比的奖赏，说不定会在半途拦截他。

　　出城三十里，有片地形复杂的丘陵，蒙扬认为这些人多半将在那里设伏。

　　蒙扬干脆放慢脚步，走进一家规模不大的兵器铺，购买了一把长剑。

　　正欲离开，一个服饰华贵的男子笑吟吟地走到他身边抱拳道：“这位朋友请了！在下路家二管事路通，想请阁下喝一杯，不知阁下能否赏脸？”

　　蒙扬抱拳道：“原来是路管事，失敬失敬，在下蒙扬，我与路管事素不相识，不知路管事为何要请我喝酒？”

　　路通笑道：“现在蒙兄弟的大名，古月城谁人不知？今次大比第一，马栏山这一次可是大放异彩啊！蒙兄弟前途不可限量，奉家主之命，特邀蒙兄弟去我路家一聚，不知可否？”

　　这路通显然精于人情世故，话语分寸语气拿捏得十分细致周到，并没因蒙扬只是一个冒险者而有半点轻视怠慢，也没摆出一副大家族咄咄逼人的架势，蒙扬立即动起了念头。

　　西城区最大的三个家族是斯家、从家、路家，现在露过面的已经有两家，那斯修便是斯家的少主，甚至知道引魂草的秘密。

　　东城区最大的三个家族花家、佘家、熊家，胡思思所在的家族就在其中，好像在三大街。

　　古月教是月神殿的得力膀臂，而这些大家族势力则是古月教的爪牙，教中多数弟子都聚集在古月城这些大小家族之中，真正的被幻阵遮掩的古月教里留下的人不是古月教长老就是精英弟子。

　　要是借机在古月教掀起一场几大家族的内斗，消耗掉它们的有生力量，也是一种对付月神殿的好手段。

　　月神殿虽有规则，严谨在城内私斗，可只要是巡城弟子不出现，根本就屁事没有，而巡城弟子本就是由六大家族的子弟轮换着担任的。

　　一念及此，蒙扬笑道：“路管事，不如这样，在下请路管事小酌几杯如何？我看，这家霸气楼倒是不错，咱们不妨上楼小坐片刻，如何？”

　　蒙扬指着东城区三大街最雄伟的一座酒楼，却见路管事面色微变，不待路管事提出异议，蒙扬率先走到了霸气楼门口，路管事只好跟随，并暗中冲身后打了一个手势。

　　跟踪蒙扬的一组人中立即有人快速去向西大街。

　　东城区一二三条大街，分别掌控在花家、佘家、熊家手里，蒙扬偏偏选择霸气楼，难怪路管事面露尴尬。虽说六大家族彼此间关系微妙，可是平日里也鲜有到对方势力范围内活动的。

　　一名伙计将两人引上二楼贵宾间，蒙扬随意点了一些酒菜。

　　路管事待酒菜上完，压低嗓音道：“蒙公子，鄙家主诚意十足，想跟公子做个朋友！”

　　蒙扬举杯道：“在下不过一天地弃儿何德何能，能得路家主眷顾？来来。路管事咱们先干了这杯，其他事暂时不说。”

　　路管事喝完酒放下杯子，眼珠一转，再次低声道：“公子，这里说话不太方便，我想请公子移步西城区三大街一聚如何？”

　　蒙扬故作不知道：“何故要换地方？我觉得这里很好啊。我也不是蠢人，莫非你们路家也想要我那个大比奖赏么？不知你们能出什么样的条件？”

　　路管事面露喜色，正要开口，忽听外面传来一个粗犷的声音：“路通，你们路家这次做得不地道吧？”

　　路通，面色大变，尚未答话，贵宾间的门忽然被人用力掀开，走进一虎背熊腰的青年公子来。

　　那人一脸桀骜，看也不看蒙扬，瞪着路通大声道：“路通，你存心挑事么？”

　　路通恢复了镇静，淡然道：“熊飞云，此话怎讲？我正陪朋友喝酒聊天，你贸然闯入，这于理不合吧？”

　　熊飞云这才冷冷看了一眼面色不悦的蒙扬，却不屑地道：“别以为没人知道你打的是什么算盘，今日你进了霸气楼，只怕是来得去不得！”

　　路通也不是省油的灯，面色铁青，狠狠一拍桌子，腾地站起身来，怒声道：“熊飞云，凡事离不开一个理字，你这是蛮不讲理，你以为路某人怕你不成？”

　　熊飞云哈哈大笑道：“路通，你太看得起你自己了。要是不服气，我倒想领教领教，看看到底是你路家的绝技扛鼎翻山厉害，还是我熊家的声震九霄更胜一筹！”

　　眼看两人磨拳搽掌，大有立即出手的趋势，蒙扬蓦地厉声喝道：“住手！”

　　路通和熊飞云不禁一愣，却看到蒙扬面色铁青，指着熊飞云冷冷道：“你，给我出去！”

　　熊飞云先是错愕，随即面色狰狞，沉声道：“小子，你敢这么跟老子说话，你知道老子是谁吗？”

　　话音刚落，蒙扬已经站起身来走到熊飞云面前，冷冷道：“我管你是谁？再给你一次机会，三息之内，自己滚出去。不然别怪我不客气！”

　　熊飞云怒极反笑，路通则是一脸惊愕，以为蒙扬要不是吃错药了，就是一杯酒下去便醉了。

　　一个冒险者，居然敢叫板古月教弟子，何况还是在熊家的酒楼呵斥五重修为的熊家少主！

　　路通多次跟熊飞云交手，双方互有胜负，但蒙扬忽然横身出来呵斥熊飞云，真是出乎路通的意料。

　　熊飞云狂笑道：“小子，你真是连死字怎么写的都不知道么？”

　　话音刚落，蒙扬扬手就给了熊飞云一记耳光，“啪！”，声音很清脆，很响亮，打得熊飞云身子一晃，险些跌倒，左脸上留下一个鲜红的掌印！

　　路通惊呆了。

　　熊飞云更是惊怒到了极点！

　　当着宿敌路通的面，他居然被一个冒险者扇了一记耳光！

　　天啊，这事居然还发生在他熊家的地盘上！

　　熊飞云怒嚎一声，双手成锤，呼啸着扑向蒙扬。

　　蒙扬飞起一脚，正中熊飞云的胸口！

　　喀嚓！

　　那是肋骨断裂的声音！

　　熊飞云惨叫一声，倒飞出这间屋子，撞碎了门扉，惊瞎了路通的眼。

　　蒙扬拍拍手，不以为意地冲路通道：“来来，路管事，咱们继续喝酒。我都警告过他了，三息时间，他以为我说着玩的？我最恨喝酒时候被人无端打扰了！”

　　蒙扬淡然落座，拎起酒壶斟酒，路通却战战兢兢，上上下下打量了蒙扬好半天，却实在看不明白，蒙扬是如何做到，将五重修为的熊飞云又是耳光，于是飞踹，打出门去的。

　　难道，此人获得这次大比第一，并不是外界所说的那样，运气逆天的好，而是真正的隐藏了实力？

　　可是，一个再强大的冒险者，随便出来一个刚刚修行的觉醒者也能轻易收拾下来，刚才发生的这一幕又该如何解释呢？

　　难道，马栏山那位仙子，已经传授了手下这些人某种仙家秘技？

　　顿时，路通的眼光变得更加灼热起来，他觉得，今天的古月城会有大热闹看了。

　　果然，门外传来熊飞云厉声的怒骂声：“小子，你给老子等着……”

　　路通忽然面色大变，低声道：“蒙公子，这下麻烦大了！”

　　蒙扬早就注意到，霸气楼几乎同时进来了一群人，其中还有两个是他的熟人，正是从不二和佘环山。

　　看来，六大家族是不会给他离开古月城回到马栏山的机会了，势必要在古月城将他的大比奖赏抢到手才甘心。

　　不过，这岂不正是蒙扬愿意看到的？

　　小心的释放出神识，很快蒙扬就看到，东西城区以及主街之上风起云涌，有许多人往这边聚集。

　　看来，失去了客卿长老的六大家族对大比第一的奖赏都是志在必得啊。


第一百一十六章 文心阁

　　马栏山人称娜姐为大姐头，意指占山为王的老大，可在马栏山外比如古月城这些仙魔人心中，马栏山有个无所不能的仙子，收容了无数天地的弃儿。

　　所以，蒙扬可以扇熊飞云一记耳光，可以将熊飞云一脚踹出门去，在路通看来，并不是蒙扬自身有多厉害，而是仙子厉害。

　　方才，他并没有看清楚蒙扬的两次出手，但一贯嚣张跋扈的熊家少主在他自家的地盘吃瘪，却让路通感到浑身上下无一个毛孔不舒坦。

　　当然，他也发现其他几个大家族的人都已经赶到了霸气楼，也得到佘环山、从不二并没获得蒙扬的好感这个消息，所以他想抓紧机会先跟蒙扬建立一份良好的关系再说。

　　既然大家都聚在了一起，相信等会儿争夺会相当激烈，谁跟这个马栏山代表关系近些，自然要占一些先机。

　　于是路通淡定地殷勤地坦然地坐下来，向蒙扬敬酒，并直言不讳道：“蒙公子，等下会来许多人，我希望蒙公子能优先考虑我们路家。你放心，熊家那草包敢对你无礼，我路通第一个不答应！”

　　蒙扬只是点头吃菜喝酒，并不吱声，旋即从不二几人风风火火地冲上楼来，径直跨过破烂门扉进入蒙扬喝酒的贵宾间。

　　蒙扬皱起眉头，似乎对几人的贸然闯入十分不满，路通看在眼里，心中暗喜。他巴不得蒙扬对这几大家的人厌恶到极点才好。

　　蒙扬不理会这些人，但路通却不得不打招呼。

　　路通站起身来，冲着佘环山四人拱手道：“几位少主今日怎么有空走到一起了，来来来，我给几位介绍一位朋友！”

　　佘环山冷哼一声道：“路通，你几时有一个这样的朋友，哈哈真是好笑得很。对了，听说你方才把熊飞云一脚踹出门去，路通，几日不见，脾气见长，修为也见长啊！”

　　路通笑而不语，只是拿眼睛看着蒙扬。

　　蒙扬放下酒杯，漠然地抬起头来，目光从佘环山、从不二以及另外两名年轻女子身上扫过，忽然冷冷道：“几位不请自来，是何道理？”

　　从不二身后那个紫裙女子咯咯笑道：“这位公子真是趣人，我们几个在古月城不能去的地方只怕还真没有，对吧，斯玦哥哥？”

　　一面色蜡黄的汉子一把揽住那女子的纤腰，冷笑道：“四娘何须跟乡下小子一般见识，咱们先办正事要紧。”

　　佘环山和从不二暗中交换了一个眼色，对于斯家和花家居然联手这件事似乎准备不足。

　　这时却听蒙扬不咸不淡地朗声道：“几位都是古月城有头有脸的大人物，想必不会跟我这个乡下小子有什么瓜葛！那好，路管事，多谢你的盛情款待，在下还要赶回马栏山向大姐头复命，就不再打扰了。告辞！这酒咱们改日再喝不迟！”

　　蒙扬起身就走，忽然那佘环山暴喝道：“站住！”

　　蒙扬冷冷道：“佘家少主，你有何吩咐？”

　　佘环山道：“小子，我在码头给你说的事你还记得么？你考虑得怎么样了？八万月灵石，咱们立即签订契约！”

　　蒙扬挠头不语。

　　斯玦闷哼道：“佘环山，你怕是想疯了吧？八万就想换人家的大比奖赏？我斯玦出价十万！”

　　佘环山面色一变：“十二万！”

　　花四娘忽然咯咯娇笑道：“哟哟，你们都这么大的手笔，我花四娘只好也凑凑热闹了，我出十五万！”

　　无数道凌厉的目光定格在蒙扬身上，蒙扬默不作声，却埋头就朝外走去，不料那花四娘张开双臂将他拦下来，“哟哟，这位公子，敢情是真不把咱们放在眼里还是怎么？你好歹也给个准话吧？”

　　蒙扬镇静地道：“我不明白你们想做什么。我还有些事情要做，告辞了各位！”

　　“且慢！小子，你莫要敬酒不吃吃罚酒，你到底愿不愿转让大比奖赏？”斯玦厉声喝道。

　　蒙扬早就看出来，这花四娘和斯玦的修为明显要比佘环山和从不二高一些，要不然佘环山和从不二也不会一直压抑着。

　　蒙扬忽然道：“几位若是有礼有节，咱们都还可以商量，不过现在嘛，我只考虑跟路管事谈谈……”

　　此话一出，四双冰冷的眼睛顿时如刀子一般扫向路通。

　　路通一愣，随即站起身来走到蒙扬身边道：“如此甚好，哈哈，那蒙公子，不如随我走一趟吧？”

　　“好！”蒙扬爽快地答应下来。

　　路通也不理会其他人难看之极的脸色，带着蒙扬走出门外，从不二几人随着下楼来，此时，霸气楼竟被无数手持兵器的人围得水泄不通。

　　熊飞云带着十几个随从凶神恶煞地站在大厅中，竟是将其他家族来人拒之门外。毕竟这霸气楼是熊家的产业。

　　熊飞云看着蒙扬的眼神如同想把蒙扬生吞活剥了一样，路通不得不站在蒙扬身前问熊飞云道：“熊少主，你这是想做什么？你熊家霸气楼开门做生意，就是这样的待客之道么？”

　　熊飞云狠狠地道：“路通，你忒么的少跟老子唧唧歪歪，这里还轮不到你说话！那个马栏山的小子，今天你休想就这样离开霸气楼！”

　　蒙扬毫不示弱，反唇相讥道：“你想怎样？你以为我怕了你不成？”

　　熊飞云气得不行，骤然间浑身荧光一闪，几点白光脱手飞出，径直落到蒙扬身上，顿时化作几道白丝把蒙扬捆缚起来！

　　烦恼丝！

　　古月教弟子最常用的攻击手段。

　　被捆缚的蒙扬顿时像个粽子一般倒在地上，熊飞云几步上前，飞起一脚踢向蒙扬，不料斜刺里一人静出脚拦下，正是路通！

　　“路通，你竟敢跟老子动手？”熊飞云怒声喝骂道。

　　“熊飞云，蒙公子是我路家的客人，岂能容你欺侮？”路通毫不示弱，抬手打出几道白光，竟解去了蒙扬身上的束缚。

　　蒙扬铁青着脸站起身来，从容地掸去身上的尘土，看了围着自己的这几人，忽然道：“你们都想得到大比奖赏，可惜奖赏只有一份，你们真要是存心为难于我，你以为我还真怕了你们不成？”

　　除却路通，几家少主都觉得蒙扬真是个不折不扣的傻子，事到如今还家装这般淡定。尤其是熊飞云更是羞愤欲死。

　　他在路通面前丢了个面子，不但被扇耳光，还被踹出门，简直是奇耻大辱。

　　可是适才几道烦恼丝就将蒙扬制服，使他觉得先前定是自己不小心没有防备，才被速度奇快的蒙扬偷袭得手。

　　蒙扬冷冷道：“别仗着你们是修行者，就觉得我好欺负！听说古月城有个文心阁，不如三日后咱们齐聚文心阁，解决此事如何？”

　　“什么？”

　　“哈哈，我没听错吧，这傻逼，居然知道文心阁，哈哈……”

　　“诸位，咱们不如到文心阁解决此事如何？三日后，会不会太久了？”

　　闻言，包括路通在内的六家少主立即同意，去文心阁解决。

　　古月城有一个地方，专门处理六家难以决断的事务纠纷，说白了就是一个决斗的场所，以武力解决争端，这就是文心阁。

　　很快，几家人做出决定，这件事情便字文心阁处置。

　　文心阁，生死擂，谁也想不到蒙扬居然有胆量提出这个要求。

　　其实就算是蒙扬明着拒绝六大家族的威胁性请求，离开古月城回到马栏山，这些人也不可能当着无数人的面明着做什么。

　　此刻的霸气楼外，黑压压的人群，可绝不止六大家族的人，无数小家族的人也混在其中，或许都希望能从蒙扬手上拿到那个令人面热心条的大比奖赏吧。

　　六大家族，每个家主都拥有一件圣树令，都获得过月神赐福。

　　六大家族都把圣树令作为镇族之宝。

　　相同的圣树令在修为不同的人手中使用出来，威能也决不相同。

　　当然，最叫人心动的还是月神赐福。

　　据说，有的无法觉醒者若是获得赐福，也可能突然觉醒。

　　若是已经拥有不俗修为的人得到月神赐福，那么他心房中的灵种很可能进化到更高更强的层次，也就是说，可以将一个修行者的修为一下子提升不少！

　　仙魔人没有什么特别的丹药，比如增加修为功力的，只能依靠修行者不断地利用月灵石修炼，没有其他的捷径。

　　再说，每一重境界都有对应的功法，若是门派贡献不到，没有对应功法，照样无法进步。

　　所以，每一个出身自各个家族的古月教弟子，大多时候都呆在古月城自己的家族中，为家族谋福利，也是为了让自己获得家族更多的支持，从门派得到需要的功法。

　　古月教的功法，只能依靠门派传功玉简传授，无法由他人相传。

　　所以，六大家族这次都参与到大比第一奖赏的争夺中来。因为获得这个资格，就意味着其家族将出现一个绝顶高手。

　　即便熊飞云再有不满，蒙扬说完三日后文心阁见，便出门扬长而去，却并没有离开三大街，而是径直走向了一个小家族的门口。

　　不少人暗中尾随着蒙扬，这些人都是六大家族暗中监视蒙扬的，他们可不希望蒙扬暗中溜走。

　　但是，蒙扬只在那个小家族门口站了片刻，便被领了进去，顿时让得到汇报的几家少主错愕不已。

　　只有熊飞云最了解那个小家族，因为那正是一个依附于他们熊家的小家族，要不是因为那家人中有个被尊者看好的弟子存在，熊家早就将其蚕食掉了。

　　胡家？

　　那小子去胡家做什么？

　　熊飞云脸色阴晴不定，对于其他几个少主商议如何在文心阁比试的事情漠不关心。

　　六家商定，每家可派出三人，轮换抽签比试。

　　最终的获胜者，跟马栏山代表决斗，获得大比奖赏。

　　这个消息不胫而走，迅速传遍古月城，一时间，文心阁前挤满下注的人群。

　　当六家派出的人的名单公布出来之后，下注正式开始。

　　谁会关心一个马栏山的冒险者的生死呢？

　　面对六大家族之人，马栏山代表只有死路一条，除非他身上的仙子护身仙符威能仍在。

　　很快，熊家派出卫队，将闲杂人等驱出三大街。

　　为此，其他五个家族之人对熊家提出郑重的警告，要是他暗中采取行动，跟马栏山达成交易的话，他们五家将联合对熊家采取一系列的制裁。

　　为此，六大家族甚至第一次将这件事报到月神殿，天蚕大人的批示是：月神殿只要见到马栏山的契约就行。

　　六大家族中，不知道有多少人陷入不眠。

　　熊家则利用占据东三大街的地利优势，派人包围了胡家。

　　熊家以为能瞒过所有人，但他忘了，今日的巡城弟子，来自路家。


第一百一十七章 胡家

　　蒙扬走进胡家大门，就感到一股悲凉凝重的气氛，若不是胡思思教给他的独特暗语，他决计进不了胡家大门。

　　一面色沮丧不已的老者将蒙扬引到客厅，少顷，一身素白服饰面上犹带泪痕的胡思思惊喜地跟着一个中年妇人走入大厅。

　　按照事先的约定，胡思思只是介绍蒙扬是她在马栏山的一个普通朋友，那妇人是胡思思的三姑，在胡家拥有能发号施令的地位。

　　“思思姑娘，在下刚到古月城，特来拜会。不知贵府是不是发生了什么事情，能否相告？”蒙扬问道。

　　其实，胡思思本想安排人给蒙扬备茶水，可是却被她三姑用眼神止住。在她三姑看来，一个来自马栏山的冒险者，根本不值得礼遇，能赐他一个座位，已经是看在胡思思的面子上了。

　　“胡家家事，不劳阁下过问。还请阁下道明来意，我族中尚有许多要事，不便陪阁下闲聊。”三姑冷漠地道，她哪知道她身边的胡思思急得面色煞白。

　　蒙扬暗中传音胡思思，让她稍安勿躁，却依然微笑道：“原来这位就是思思姑娘常说的三姑，晚辈这次来得匆忙，未曾准备什么拿得出手的礼物，请前辈恕罪！”

　　那三姑十分不耐，心道你一个马栏山的冒险者，就算精心准备又能拿得出什么礼物来？再说她听到蒙扬一口一句思思姑娘觉得十分刺耳，遂板着脸不悦地道：“阁下，还请自重。虽说你与我家思思认识，但是你这称谓最好还是改改，以免别人听了误会！快说吧，你来我家到底有何事啊？”

　　胡思思急得手心冒汗，天啊，势利的三姑，你这次怕是走眼到姥姥家了，错非蒙扬叮嘱，她早就冲上前去一把捂住三姑的嘴了。

　　蒙扬笑道：“也没什么大事。只是半年前与胡姑娘有过约定，所以今日才会冒昧前来打搅。来得匆忙，小小礼物不成敬意，请前辈别嫌弃。”

　　蒙扬站起身来，恭敬地放下一些东西在三姑面前的茶几之上。

　　三姑不屑的眼神登时呆滞，表情无比的尴尬。胡思思那双秋水般的明眸看着蒙扬，充满歉意。

　　二十块下品月牙石，整整齐齐，让胡思思的三姑几乎一下子跳起身来。

　　一块下品月牙石若是在古月城黑市里甚至可能卖到两万月灵石，这来自马栏山的穷冒险者小子竟然一下子拿出二十块来，这小礼物也太隆重了一点吧？

　　三姑面上一阵火烫，不敢直视蒙扬的眼睛，却一连声道：“哎呀，这……折怎么好意思呢？蒙公子真是太客气了。思思啊。你还愣着干什么？还不给让人蒙公子上茶？”

　　“是，三姑。”胡思思应了一声，分明从蒙扬的眼角看到一丝笑意，不由地有些羞急，这才去吩咐下人备茶。

　　“前辈，在下虽然实力低微，在马栏山混得还马马虎虎，不知贵府有什么事是在下帮得上忙的，在下跟胡姑娘可是好朋友！”见三姑不动声色地小心将月牙石收起来后，蒙扬才轻声问道。

　　“啊，有劳蒙公子过问了。哎，说起来，这件事还跟思思有关！我胡家这次怕是躲不过去了……”三姑颓然道，似乎有些顾忌，欲言又止。

　　跟思思有关？蒙扬心道，难不成是熊家做了什么不成？因为在这三大街，能让胡家为难成这样子的，恐怕只有熊家了。

　　此时，胡思思亲自端上一杯香茶，三姑道：“思思，我去后面处理点事情，你陪蒙公子做作。”说罢，匆匆离去。

　　“思思，你前段时间的事情办得很漂亮。你们家族是不是遇到什么难事了，你说说看。”蒙扬这才问胡思思。

　　胡思思这才将她回到仙魔大陆后的经历拣重要的跟蒙扬说了一遍。

　　胡思思灵种禁制以及神魂里的月神印都被蒙扬解除掉，所以蒙扬以匿仙诀帮她做了伪装。

　　胡思思从天玄带回了圣女，却被人从她手上抢走，本身过大于功，要不是见她太过劳顿，说不定还会遭到处罚。

　　胡家子弟多数为女性，在胡思思的祖母被招到冷月岛之后，胡家的大小事务都是胡思思的大姑和大姑父做主。

　　胡思思回到家中，熊飞云屡次派人前来提亲，都被胡思思强硬地拒绝，为此，熊飞云暗中挑起事端，命令手下人出手，打伤了胡思思的大姑父。

　　她大姑父伤得很重，胡家花掉许多钱财，还是没能救回其性命。同时被打伤的，还有胡思思几个同辈姐妹。

　　要不是刻薄的三姑一直为胡思思说话，只怕家族早就为了平息熊家的怒火，将她下嫁给熊飞云做妾。

　　三姑的儿子也被打伤，至今毫无起色，形同瘫痪。

　　蒙扬当即简单将马栏山以及这次大比的情况给胡思思说了一阵，胡思思觉得蒙扬以大比奖赏挑起六大家族争斗的事情有些冒失，但蒙扬觉得这是一个帮助胡家崛起的好机会。

　　两人紧张密议了一阵，蒙扬决定去看看胡思思受伤的亲人。

　　仙魔大陆灵药稀少，炼丹师十分抢手，拥有一个丹道高明的炼丹师，足以让一个胡思思这么样的家族在古月城站稳脚跟。

　　胡家有一个丹药铺，族人们的衣食住行几乎都靠这个丹药铺来维持。

　　可是，熊家已经打他们丹药铺的主意多年了，以亲事找茬不过是一种借口罢了。

　　胡家主要出售一种化血散瘀的散瘀丹，一块月灵石一瓶，一瓶十颗，利润也不算太好。

　　有蒙扬出手，几乎是丹出病除，胡思思受伤的亲人很快便有了起色，她大姑和三姑皆感激不已。

　　对于蒙扬提出让胡思思陪他在古月城逛逛，胡思思这些长辈自然没有异议，尤其是她三姑。

　　要知道，胡家一个月的全部收入，加起来还不足三千块月灵石，蒙扬一出手等若是白送了她们一年的收入，尽管蒙扬只是个冒险者，又有马栏山的灵丹妙药，这不免让胡家的长辈多出一些隐然的期待。

　　其实，蒙扬正要的目的是想买一处像样的店铺，胡家的丹药铺在东三大街上，并不在主街，根本不符合蒙扬的要求。

　　但凡主街上的店铺，基本都属于六大家族所有。

　　蒙扬知道胡家外面被人包围着，便运用换骨改容术，改换了面貌。又换上胡思思找来的衣物，扮成一个老者，一身黑衣，胡思思也改扮了一下，两人从胡家后门溜了出去。

　　熊家把守之人见两人的样子，都不以为意，两人顺利来到主街。

　　胡思思带蒙扬找到一家拍卖行，以每块两万月灵石的价格，出售了一百块下品月牙石，获得月灵石两百万。

　　再换四家，出售月牙石获得月灵石一千万。

　　胡思思知道这是蒙扬月湖大比所得，但是她却不知道蒙扬是怎么瞒过古月教的探查，藏匿起这么多月牙石的。

　　临近月神殿分坛时，蒙扬看中一处店铺，几乎是主街上一般店铺的三倍大小。一问之下，才知那是斯家的产业。

　　斯家这家店铺主要经营丹药、材料、魔晶之类的，以胡思思的认知，斯家断不会出售这家店铺。

　　没想到蒙扬直截了当地叫来掌柜，问道：“掌柜的，我想买下你这间铺子，不知你想卖多少月灵石？”

　　掌柜漠然看了胡思思和蒙扬一眼，感觉就像听到一个天大的笑话一样，笑道：“哈哈，我没听错吧？阁下想盘下我家铺子？你知道这是谁家的铺子吗？你知道它值多少钱吗？”

　　蒙扬淡然道：“老夫辗转半生，现在想到古月城安身下来，怎么，你倒是说说看，你斯家这个铺子值得了多少钱？”

　　掌柜的是斯家二长老，七重修为，一直管理着斯家这处店铺。原来这个店铺的地段处在从家的势力范围，每个月除上缴古月教的税费还要给从家一大笔，斯家早就有意将其出售。当然这是胡思思提供的消息。

　　掌柜的傲然道：“我这铺子属于三连铺，通间，恢弘大气，阁下真想要盘下来，只怕出不起那么多月灵石！”

　　蒙扬沙声道：“我只要你家铺子，你的货物器物我一概不要，你说个价吧，老夫还有要事要办，懒得跟你啰嗦！”

　　掌柜心中不悦，暗中凝出神识朝蒙扬探来，没想到却感到神识似乎撞上了一堵钢精铸成的厚墙，根本看不到蒙扬的半点修为虚实，不由的大惊失色。心道，莫非是教中的哪一位长老，想到城里来置办产业，这才乔装打扮么？

　　心中惕然，面上神色立即改变，谦卑地尊称道：“前辈，既然您是单要我的铺子，你看就作价六百万如何？”

　　蒙扬冷哼一声，一道神识扫过那掌柜，让他感到自己七重的修为根底被此人看了个通透一样，有种堕入冰窟的阴魂窒息感，不由地打了一个哆嗦道：“那……那您说多少？”

　　蒙扬早就暗中问过胡思思，这样的三连铺顶多也就一百五十万顶天，只不过从别人手上转买，是的多出一些钱，便森然道：“老夫也不亏待与你，一口价，两百万，行就立即签订契约，不行的话，老夫再找别家！”

　　说完作势欲走，那掌柜的急忙叫住，一番磋商下来，最后没有以二百二十万的价格盘下了这家店铺，双方当即签订了买卖契约，而签订契约的却是胡思思。

　　斯家二长老这才发现，胡思思是东城区三大街一个小家族里的人，心中更是凛然，这个家族获得了这位前辈高人的垂青与照顾，只怕不日将在古月城崛起。

　　他觉得蒙扬的修为，只怕不再斯家家主抑或是失踪的土豆长老之下，可惜土豆长老参加大比居然未曾归来，似乎陷落在月湖之中。

　　拿着契约，商定三日后胡家前来接受店铺，蒙扬便带着胡思思转身离开。

　　回到胡家，两人刚恢复原貌，一个婢女惶然禀报胡思思，说熊家来人正在大厅跟大姑、三姑争吵。

　　胡思思面色铁青，蒙扬轻轻拍拍她的肩膀道：“放心，交给我来处理。”


第一百一十八章 会仙术的冒险者

　　古月城六大家族，六个家主都是古月教的长老，平日里都在古月教圣地闭关修炼，不问世事。

　　每家的遇见天大的难事之时，可通过悬在族中禁地的圣树令向家主通禀。

　　每个大家族笼络的小家族都有好几十个，基本聚集在一条街上。这些小家族的子弟，进入古月教多半是拜在该长老门下。

　　六大家族，在古月教其实也就是六个派系，在古月城便形成了六大势力。

　　月神殿分坛在古月城一向不会轻易插手六大家族的事情，只有当六大家族利益之争闹得不可开交时，偶尔才有祭师出面调停一下。所谓的巡城弟子，不过是针对进出古月城的寻常人而已。

　　法规在许多时候，都是为特权阶级服务的工具，仙魔大陆更是如此。

　　但是，很少有人在动手时使用《古月心经》开启领域，一旦交手的两人比拼领域力量，那便是一个不死不休的局面。

　　领域被破带来的后果，轻微的是神魂受孙，灵种受损，修为倒退，严重的就会像蜜儿等人那样灵种枯萎、修为尽失、蜕化成化形前的本体形状，甚至是遭到灵种反噬身亡。

　　所以，真要是到了性命攸关之时，人们才会开启领域。

　　据说，六大家族的家主都已经修炼到了古月八重的境界，当然这跟他们都接受过月神赐福不无关系。

　　整个古月城，修为达到古月八重的只有六大家族的家主。

　　像胡思思的大姑，不过勉强达到古月六重，已经是胡家的第一高手，但像熊家这样的大家族，五重到六重修为的子弟一抓一大把，哪是胡家所能比拟的？

　　胡思思这大半年，依靠月灵石和丹药辅助，勉强达到了五重的巅峰，可是没有六重的功法，她进阶是不可能的。

　　古月教规定，弟子若无卓越贡献，必须以月灵石或月牙石换取后续功法，古月六重功法，就需要二十万月灵石，这对胡家而言，本就是一个天文数字。

　　蒙扬花巨资买下三连铺，却让胡思思签订契约，等于是将店铺送给了胡家，胡思思虽没有说一句话，内心却早已经激动万分。

　　她没想过胡家要大富大贵，只想自己家族中人不受别的势力欺凌，能把冷月岛上的祖母接回家来，那就是最大的幸福。

　　有了月灵石，胡家可以去古月教换取功法的人还有不少，若是她祖母回来，以她七重的修为，说不定能顺利进阶八重，那胡家可就再无人敢轻易欺侮。

　　快到会客厅的时候，胡思思忽然娇羞地伸手挽住蒙扬的胳臂，胡思思低着头传音道：“委屈公子帮思思一回……”

　　感受到软玉温香，蒙扬倒是没觉得什么，径直带着胡思思走入大厅。

　　正好听到熊飞云那嚣张的声音：“你们都给本少主听着，打伤我熊家之人，驳了我熊家的颜面，算你们十万灵石已经是给你们天大的面子了！不过，我不是个蛮不讲理之人，让你们家那丫头赶紧嫁过来，这笔债咱们就一笔勾销。还有，你们赶紧说，那个马栏山的小子跟你们家是什么关系？”

　　胡思思的大姑和三姑气得面色铁青，一言不发。

　　“我说是谁这么厉害，原来是熊家少主跑到这里叫嚣来了！怎么，先前在霸气楼那一巴掌没够，你还想再来一次？”蒙扬牵着胡思思的纤手，大摇大摆地走进大厅，高声说道。

　　熊飞云一下子从座椅上跳起身来，指着蒙扬暴跳如雷地咆哮道：“小子，你……你竟敢牵她的手？还不给老子放开！”

　　怒喝着，狠狠扑了过来。

　　啪！

　　一声清脆的耳光响，震惊了所有人，蒙扬依旧牵着胡思思的手，熊飞云却傻子一般站在他们面前，手捂着脸，不敢相信自己居然又被这马栏山的小子当众扇了一个耳光！

　　“小子，你死定了！啊……”

　　熊飞云怒不可遏，一棵六枝六叶的音灵树虚影浮现在他胸前，他高声急念着：“柳色青青，六丁空明，三千烦恼，渺渺无极！咄——”

　　胡思思牵着蒙扬的手一僵，谁知蒙扬却神态自若地道：“你站到一旁，莫说他三千烦恼丝，就是三万烦恼丝，也休想占到半点便宜！”

　　胡思思依言走开之际，熊飞云双手急速对着蒙扬弹动，这一次，至少有十四五点银光飞了过来。

　　烦恼丝！

　　古月六重的熊飞云发出的烦恼丝，要比胡思思厉害得多。

　　银光沾身，即化作烦恼丝，这是烦恼丝的特点。

　　但就在这瞬间，蒙扬心念一动，心神带动神魂鸣响梵音，规则树轻颤一下，那十四五点银光便改变方向，径直没入他的眉心不见。

　　蒙扬背着手，懒洋洋地道：“熊家少主就这点本事？来来，还有多少烦恼丝尽管发来！”

　　怎么回事？

　　不单熊飞云和他带来的两名随从瞠目结舌，就是胡思思的大姑和三姑也完全呆滞了。

　　在熊飞云念诵法诀的时候，她们就意识到不妙，可是除非是胡思思的大姑亲自出手，不然谁也没法子扛得下熊飞云的攻击。

　　没想到，事情竟出现了如此诡异的转折，令所有人想不明白这到底是怎么回事。

　　一个修行者对付一个冒险者，居然会失手，这简直比蒙扬给熊飞云的那记耳光还要震撼人心。自古以来，觉醒失败者在仙魔大陆就像蝼蚁一般卑微，更不曾有过冒险者逆袭修行者的惊人个例。

　　熊飞云不是傻子，他被蒙扬扇过两次耳光，现在全力施为的烦恼丝又被蒙扬神奇地化解消弭，使他顿时想到一个可怕的结果。

　　难道，此人并不是运气好才获得了大比第一，难道此人不但有仙子的仙符护体，更得到了仙子的仙术传承？

　　熊飞云第一次感到一切不由自己掌握，但他反应极快，蓦地大吼一声，音灵树骤然贴紧他的身体，三枝三叶分别镶嵌在左右手上，宛如刺青图纹，那瞬间，他的上衣竟被精纯的狂暴的月华之力震得粉碎。

　　说时迟那时快，熊飞云赫然挥舞着一把大砍刀，高高跃起，双手握刀，力劈华山之势狠狠朝蒙扬当头斩落下来！

　　凄厉的罡风呜咽呼啸，这一刀大有将胡家的会客厅斩出一道深深的壕沟趋势，这样的声势，即便是熊飞云面前是一座山，估计也会被他这一刀劈开！

　　可是蒙扬不退反进，右手忽然幻化出一道道灰色的光影，竟然将熊飞云的刀锋生生分割成无数细片一样，只听得“当”一声响，熊飞云的刀停在蒙扬的头顶两尺之上，罡风消失！

　　怎么可能？

　　除了胡思思，没人敢相信眼睛看到的这一幕。

　　蒙扬新买的长剑，也不出鞘，恰到好处地点在熊飞云的砍刀刀刃中间，不动不摇，不偏不移，一时间，一屋子的人尽皆陷入了死寂。

　　然后，在人们感到窒息的沉闷中，蒙扬的剑开始动了，准确地说使他的剑鞘动了，顺着熊飞云的刀刃滑动下去，竟发出艰涩刺耳的撕裂摩擦声，没等人们回过神来，场中又起惊人的变化。

　　“当啷！”

　　熊飞云的精炼大砍刀坠落在地上，而蒙扬的连鞘剑却点在他的手腕之上，直接将他的手臂压迫一般点得弯曲过去，横压在自己的脖子之上！

　　此时，附着在熊飞云两臂之上的音灵树虚影摇曳不停，就像一盏风中的烛火若隐若现，随时都有可能熄灭。

　　熊飞云浑身的骨骼发出噼里啪啦的怪异声响，豆大的汗珠顺着他苍白如纸的面庞滑落下来。

　　“回去告诉你熊家管事的，自今日始，胡氏家族与马栏山正是结盟，胡家将成为马栏山在古月城的代言。熊飞云，你这是第二次冒犯我，事不过三，下一次我就不是指着你的脖子，而是直接取走你的小命！滚吧！”

　　蒙扬一抬手，一粒黑乎乎的丹药飞入熊飞云的口中，他张着嘴，来不及往外吐，就感到那辛辣恶臭的丹药已经化成药液流进了肠胃，顿时吓得魂飞魄散。

　　蒙扬收回剑，两名随从战战兢兢地上前扶着熊飞云问道：“少主，您没事吧？”

　　熊飞云只顾捏着嗓子在那干呕，哪里说得出话来？

　　一个随从似乎忘记了蒙扬的警告，恶狠狠地冲到蒙扬身前，指着蒙扬喝问道：“你忒么的给我家少主吃了什么毒药？”

　　蒙扬挥剑，正好拍在那人的脸颊上，那人惨叫一声，腾云驾雾一般手舞足蹈怪叫连连地飞出了胡家会客厅！

　　很久，外面传来轰地一声重物坠地声！

　　这名随从竟不知被蒙扬一剑拍出去多远，天，这得需要多大的力道？

　　这一下，熊飞云吓得停止了干呕，连连后退，如见鬼魅地瞪着蒙扬，吃吃地问道：“你……你……你到底给我吃了什么？”

　　蒙扬笑道：“今日之事，你必须给我守口如瓶，否则三日之后你拿不到解药，就算你找到尊者或是大祭师，也难逃肠穿肚烂而死的下场！另外，关于我马栏山与胡家结盟之事，还望你们熊家多多配合。你仗势欺人，胡家多人被你打死打残，三个时辰之后，我要看到二十万月灵石摆在我的面前，否则，你就安心等死吧，熊少主！还不快滚！？”

　　熊飞云在随从的搀扶下，狼狈逃蹿。

　　胡思思的大姑和三姑早就傻痴痴地站起身来，不知所措地看着恍如天神一般威武的蒙扬，不知道这个冒险者是不是天神附体，不然为何举手投足间就轻松将一个六重高手收拾得服服帖帖？

　　蒙扬收起普通长剑，对胡思思的两位长辈抱拳施礼道：“在下蒙扬，给两位前辈添麻烦了！”

　　好半天，胡思思的大姑才缓过神来，尴尬地招呼道：“思思啊，这是你的朋友？哎呀，还不请蒙公子上座？”

　　“不敢不敢，两位前辈无须客气。我跟思思姑娘是朋友，今日冒昧出手，还请前辈恕罪。”蒙扬谦虚地道。

　　那三姑心直口快地问道：“蒙公子，你用的是仙法吧？都说马栏山有位仙子，神通手段连月神殿祭师都要忌惮三分，想必蒙公子方才对付熊家那小子的就是仙法吧？”

　　蒙扬道：“区区微末手段不足挂齿。对了，我在古月城还有一些事情未处理完，这几日恐怕要在贵府叼扰一番，不知方便否？”

　　三姑眉开眼笑道：“方便，方便，在方便不过了是吧，思思你这死丫头还真是隐瞒得我们好苦，难怪你铁了心要拒绝熊家的提亲，敢情你早就有了心上人了！啧啧，看蒙公子长得仪表堂堂，一表人才，又有一身仙法护体……”

　　“姑姑，你在说什么啊？不是……不是你想的那样了，你别乱说！”胡思思羞红了脸，抓着她三姑的胳臂不断地摇晃，不依不饶。

　　蒙扬也觉得有些尴尬，便干咳一声岔开话题道：“对了，思思，你把铺子的事跟两位前辈说说吧，等下我会给你具体的经营方案，你先安排下人手和货柜等等，这些钱你先拿着。”

　　蒙扬随手将一颗装着七百八十万月灵石的储物戒指交给胡思思，胡思思推辞道：“公子，这怎么使得？”

　　她三姑早就手疾眼快，一把抢过戒指，嘴里哈哈笑着：“哎呀，你这死丫头，蒙公子给你你就拿着，我看看倒是多少钱，啊呀……”

　　三姑拿着戒指惊叫一声，面色苍白，险些仰面就倒，一副受惊过度的样子。

　　胡思思不好意思地看了蒙扬一眼，蒙扬却沉声道：“三姑前辈，我希望自现在起，你们胡家的事情交给思思来处理更妥贴一些！”

　　那三姑颤抖着手将储物戒指交给胡思思，却以闪着无数星星的眼神看着蒙扬，就像丈母娘看女婿一样，充满暧昧和欣赏。

　　胡思思早就习惯了听从蒙扬的号令，她大姑也不言语，静静地看着，她早就被蒙扬逼退熊飞云的那一幕彻底震撼到，至于蒙扬所说的什么跟马栏山结盟，她相信蒙扬肯定会给大家一个交待。

　　蒙扬这句话的意思他很明白，真要是胡家跟马栏山结盟，那么胡家的家主将暂时由胡思思来做。

　　能找到马栏山这样一座大靠山，胡家简直求之不得。与其苦苦支撑着，在古月城苟延残喘，不如轰轰烈烈地搏一把，当然，看样子蒙扬这个来自马栏山的年轻人不像是说着玩的。

　　蒙扬抬手划出几道禁制，再次震惊了胡思思的大姑和三姑，这世上还有不需要显化音灵树，不需要念诵法诀就施展术法的人？偏偏这个人横看竖看都是一个觉醒失败者，一个不折不扣的天地弃儿！

　　难道，这就是马栏山的强大之处的具体体现？

　　大姑冷着脸传令下去，要求胡家上下对今日发生之事一概守口如瓶。

　　大姑和三姑心照不宣地悄然离开，会客厅只剩下蒙扬和胡思思，两人开始紧张地商议起来。


第一百一十九章 仙魔大陆的家族内幕

　　古月城最供不应求的是什么？

　　延寿丹。

　　据说延寿丹的丹方只有两大教的尊者才知道，所以无论是水月城，还是古月城，延寿丹都是牢牢控制在两大教手里的，无人可以炼制。

　　然而延寿丹的市场需求量又是最大的，无数冒险者不断地冒险，省吃俭用，不过是为了自己能够凑足钱购买延寿丹，延长自己的性命。

　　一颗延寿丹可延寿三十，一人一生可服用三颗。

　　所以，一个有钱的冒险者，最长的寿元不过一百二十岁就告终结。

　　而仙魔修行者则是以五重为一个巨大的寿元分水岭。

　　五重之前，每进阶一重修为，即自动获得寿元三十，若是一个修行者始终止步在四重的境界，他最终也只比获得延寿丹的人多活三十年而已，而且，延寿丹对于觉醒者是没用的。

　　所以，一般人视若珍宝的延寿丹，在修行者眼里一文不值。

　　不过，无法觉醒者在仙魔大陆毕竟占据了人口比例的绝大多数，所以一直以来两大教定量出售的高价延寿丹，一向是人们拼命争抢的。

　　一粒延寿丹，五万月灵石，这是常价，有时候甚至更高。

　　两大教对延寿丹的量都控制得极其严格，一年两大教用于市场流通出售的延寿丹数量有限得很，所以往往市面上的延寿丹价格被拉得很高，还长期缺货。

　　月湖南北两岸，何止千万人是无法觉醒者？

　　像胡家这样的小家族，就是因为本身家族里没有赖以震慑四方的圣树令，又没有一位八重修为境界的强者，还拥有无数不能觉醒修炼的族人，所以这样的家族在古月城这样的大城镇里境况一向都很糟糕。

　　东城区第三大街，熊家掌控着四十四个小家族，包括胡家。

　　这些小家族各有所长，却需要每年向熊家上缴一定数量的月灵石，其实就是变相的保护费。

　　譬如胡家，就需要缴纳五千月灵石。

　　在蒙扬想来，好歹胡思思也是古月教比较出众的弟子，又跨入了五重修为的门径，胡家相比其他三大街里的小家族日子会相对轻松惬意一些，后来才发现他完全想错了。

　　不是每个人都能潜入到月湖深处，不是每个人都像他一样，可以轻松对付海兽，消灭引魂草获得月牙石，更不可能有他那种逆天的运气，遇到五行鲨。

　　要不然，月牙石也不会价值两万月灵石一块。

　　要不然，胡思思那个无比势利的三姑也不会因为他抬手间送出的二十块下品月牙石态度剧变，恨不得把蒙扬当财神爷供养起来！

　　可以说，四十万月灵石，对胡家来说是一笔无法想象的巨款，这也难怪，当三姑看到那颗装满了月灵石的储物戒指，那一瞬间的喜悦冲击，差点没让她幸福得晕过去。

　　可能在大姑和三姑的眼里，这个来自马栏山的有钱小子一定是迷上了她们家的思思，毕竟思思的容貌姿色在三大街乃至整个古月城都是数一数二的，蒙扬迷上胡思思根本是理所当然。

　　胡家是一个女性占人口比重百分之九十以上的家族，她们家族的成员都是九尾狐化形而来。

　　她们祖籍月湖东岸某座山脉里，其实当时蒙扬像娜姐介绍自己的来历时，便借用的是胡思思的祖籍所在地。

　　据胡思思介绍，她们家族现在还有几万人在祖地聚居，祖地就是一个家族的延续之地，是每个家族神圣不可侵犯的地方。但是，不是每个家族都强大到足够捍卫自己祖地的威严和安全。

　　六大家族的祖地自然例外，因为其家族总是派出十分强大的长老值守在祖地里。

　　而胡家，却因为熊家的阴谋暗害，失去了胡思思的二姑、大姑父、二姑父，现在值守祖地的是胡思思的三姑父和两姑婆。修为最强的两位老姑婆也才勉强达到七重修为境界。

　　胡思思希望能让最强大的祖母回到族里，希望家族振兴和强大，有很大一方面是希望能保护好祖地那几万族人。

　　因为他们不但随时面临那些冒险者的猎杀，还面临其他家族族人的捕杀，譬如距离她家祖地最近的熊家和斯家，就一向把她们的族人当成猎食的对象。

　　振兴家族，赚取灵石以使族中强者获得后续的修行功法，保护祖地的族人，这就是一直压在胡思思心上的沉甸甸的责任，直到今日，在胡家，她才对蒙扬说了最真的心里话。

　　蒙扬不禁感概万千。

　　其实以胡思思的修为进度，早就该迈入第六重境界，正是因为交不起购买第六重功法的二十万月灵石，所以她才舍生忘死地带着蜜儿等女四处位面经商，甚至到达过欲望大陆的最边陲一个城市，险些没能回到仙魔。

　　不过，因为前往欲望大陆的航道地图是月神殿大祭师通过神谕获得，只能使用一次，现在胡思思也根本记不得怎么前往那里。也正是那一次欲望大陆经商之行，使得胡思思获得了吉祥尊者的青睐，不但奖励了她几十万月灵石，还给她安排了一个寻找圣子圣女的重任——前往天玄大陆。

　　也正是那一笔钱，使得她族中的两位老姑婆获得了第七重的功法，成为继祖母之后，胡家的最强者。

　　当胡思思娓娓道来地给蒙扬说起这些时，她那噙满珠泪的眸子哀伤凄美的容颜让蒙扬生出一股难以抑制的独特情愫，他觉得这样一个绝美的女子应该受到他的照顾和保护。

　　不过，蒙扬还是给胡思思讲明了一个观点，那就是简单的自然生存法则。

　　像居住在祖地的那些族人，说到底，绝大部分都没有机会开化出灵识，进而化形成人，弱肉强食优胜劣汰，即便胡思思再怎么努力也不可能改变整个仙魔大陆诸多种族的生存现状。

　　化形了，就要习惯过人的生活，至于祖地里的族人，不必把保护它们看做一种必需的责任，只是尽力改善一下它们的生存条件或是生活环境就足够了，这是天道轮回的法则，生存的法则，就跟人类信奉力量为尊是一个道理。

　　蒙扬说道，思思你想，仙魔大陆虽然还没有天玄一个洞天面积大，但是除开化形的人类，其他各种生灵的数量何止数千万？

　　草木类要经历枯荣、花开花谢、开花结果等等，兽类要面临强者的猎食，这本是无可厚非的事情。只要是人类不插手其中，自然慢慢地就能达到一个符合生存法则的玄妙循环。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥尘，这是千古不变的道理。

　　所以，若是将来有一日，时机成熟，首先改变的应该是不许人类再插手自然界事务。这才是能从根本上改变仙魔大陆的做法。

　　胡思思听罢，沉吟很久，一直若有所思。

　　蒙扬提出，日后那个三连铺就主要经营丹药、符箓、收售各类材料，以及出售两种秘密的法宝。至于是什么秘密法宝，蒙扬暂时保密没说。

　　不知不觉，三个时辰悄然过去。

　　忽然，一个胡家婢女进来禀告，说是熊家少主求见！

　　蒙扬随意用神识看去，却见有些忐忑的熊飞云垂手站在一个气度不凡的黑须老者身后。光是看其精神状态就要比熊飞云强悍数倍不止。立即断定，这个老者一定是熊家什么长老之类的角色。

　　胡思思尽管有蒙扬在身边，还是有些紧张，不安地说：“公子，来的可能是熊家大长老，此人据说已经徘徊在七重境界多年，实力深不可测，咱们还是小心为妙。”

　　蒙扬笑道：“无妨，一颗毒药便吓破了他们的胆，现在他们应该是送钱过来了才对！”

　　胡思思苦笑，她从没有想过，有朝一日居然能从熊家手上敲诈一般敲来二十万月灵石，这根本就是难以想象的事情。

　　蒙扬知道像熊家大长老这样的人物，怎么可能在自己的地盘上吃哑巴亏？只不过是摸不准他的实力，这才亲自带着熊飞云过来找场子而已，等一下试探性的电火花只怕会碰出不少来。

　　果然，蒙扬好整以暇地端坐在原处品茶，胡思思站起身来将熊家一老一少迎进会客厅，就听那大长老阴测测地问道：“不知马栏山来的高人在哪里啊？”

　　蒙扬徐徐放下茶杯，抬头笑容满面，也不起身，直视着熊家大长老道：“马栏山哪里有什么高手？不过都是些乡巴佬一些天地的弃儿罢了。未请教这位前辈是？”

　　胡思思忙介绍道：“这位是熊家大长老，这位是我的一位朋友，来自马栏山的蒙扬……”

　　熊长老蹬蹬地迈着沉重的步子，一步步朝蒙扬走去，胡思思只感到就像有人在心口上擂鼓一般，有种喘不过气来的压迫感，惊慌间却见蒙扬面不改色，依旧直视着那熊长老，丝毫不被对方气势所影响。

　　“你就是这次大比获得第一的蒙扬？来自马栏山的蒙扬？”熊长老阴沉着脸，在距离蒙扬两米处站定，厉声问道。

　　“不错，在下惭愧得紧，什么第一纯属侥幸罢了！”蒙扬不以为意地答道，根本没有起身的意思。

　　那熊长老已经强行压抑了好几次心头的怒火，却指着萎缩着不敢去看蒙扬的熊飞云道：“我这不成器的侄儿，听说被蒙公子举手投足就击败，还强逼他服下剧毒之物，老夫今日特来代他向蒙公子赔个不是，还请蒙公子高抬贵手，赐予解药！”

　　这样的语气和态度，在三大街范围内对人说话，熊家大长老恐怕是开天辟地头一遭，在他想来，他已经给了这个马栏山的年轻冒险者足够大的面子，没想到，居然会照样碰了个硬钉子。


第一百二十章 来自欲望大陆的人

　　“熊长老此言差矣！这位小少主三番两次对在下出手，言语诸多不敬，再说他知道了我一个最大的秘密，所以我才会给他服下大姐头炼制的独门秘药，至于解药，只要他遵守信诺，三日后我自然能会将解药交到他手上！”蒙扬朗声应道。

　　顿时，蒙扬纯粹属于不识好歹的话，掀起了熊长老的滔天怒火。

　　“你……当真以为仗着仙子的仙符护体，就能为所欲为了么？”

　　熊长老暴喝着，一道无比强大的神识威压狠狠罩向蒙扬的头顶，就连一旁的胡思思和熊飞云都身不由己接连后退老远，吓得面色煞白。

　　可是，熊长老感到他五成功力凝出来的神识威压，就像泥牛入海一样，钻入了那少年冒险者的脑袋便被人生生剪断了一般！

　　心旌摇荡间，熊长老硬生生收回残留的神识，只感到神魂一阵剧痛，心神如被人狠狠敲了几锤一样，再也难以抑制地涌出一口淤血到了嗓子眼，被他硬生生咽回肚子，不过他的脸色却一下子苍白得十分可怕。

　　熊长老没敢再说一句话，也没敢再有任何的举动，只是呆呆地看了蒙扬好几眼，忽然摸出一颗储物戒指，轻轻放在蒙扬面前的茶几上，幽幽地沙声道：“蒙公子，多有冒犯。这是您要求的赔罪灵石，三日后还请公子遵守信诺，赐下解毒丹药！告辞！”

　　熊飞云以为祖父能轻松帮自己出头，没想到祖父居然二话不说放下二十万月灵石就走，当下急了，“祖父，你就这么放过这小子……”

　　“住口！还不滚回家去，少在这里丢人现眼！”熊长老怒骂道，熊飞云被吓得屁滚尿流而去。

　　胡思思以十分复杂的眼神看着蒙扬，走到他面前深深鞠躬道：“多谢公子对胡家上下的搭救之恩！”

　　蒙扬白了胡思思一眼，没好气地道：“你们想不想赚一笔大钱？”

　　胡思思眼睛一亮。

　　一张传讯符被蒙扬烧毁，须臾之后，胡家门房老妈进来禀报，熊家之人已经全部撤离，现有一古月教弟子叫唐缺的在外面求见蒙扬公子，态度很恭敬。

　　胡思思好奇地问道：“公子，你何时认识咱们教中弟子的？”

　　蒙扬笑道：“你想赚钱，还得靠这人才行哩。”

　　胡思思嘟起小嘴，分外可爱，显然不认同蒙扬的观点，以她的头脑与手腕，只要顺利接管新铺子，实施蒙扬的计划，还愁赚不到钱？何须什么唐缺，最关键是，胡思思左思右想都没想出，这唐缺到底是什么来路。

　　唐缺长着一张大众脸，身材匀称不胖不瘦，普通到丢在人群中，一抓一大把。

　　“哈哈，蒙公子，在下唐缺，咱们又见面了！”唐缺打着哈哈，一副自来熟的样子，随即又跟胡思思打招呼，“这位应该就是我教中最年轻最能干小师妹了。啧啧，几年不见，小师妹还是这么美绝人寰，难怪就连蒙公子这样的绝世人物也哈哈哈！”

　　胡思思先是脸颊飞起一抹红晕，随即皱眉道：“这位师兄，咱们见过面么？”

　　唐缺忽然面容一整，故作神秘地吟唱道：“终日奔忙只为饥，才得有食又思衣。置下绫罗身上穿，抬头又嫌房屋低。盖下高楼并大厦，床前却少美貌妻。娇妻美妾都娶下，又虑出门没马骑。将钱买下高头马，马前马后少跟随。家人招下数十个，有钱没势被人欺。一铨铨到知县位，又说官小势位卑。一攀攀到阁老位，每日思想要登基。一日南面坐天下，又想神仙来下棋……”

　　胡思思娇躯乱颤，双手紧紧掩住嘴，激动得说不出话来。

　　蒙扬听到唐缺诵念的这首歌谣，却是若有所思，直到此刻他才发现，这叫唐缺的实在是透着几分神秘，越看越神秘那种。

　　唐缺笑眯眯地看着胡思思道：“小师妹，别来无恙否？”

　　胡思思总算是恢复了镇静，却有些局促地道：“原来是唐师兄，不知唐师兄何时回到仙魔的？”

　　唐缺笑道：“来来去去，白驹过隙，故人相见，欢欢喜喜。蒙公子，你说对否？”

　　蒙扬总觉得这唐缺话里话外似乎打着玄机，点头道：“唐兄请座，却不知唐兄何时与思思姑娘认识的？”

　　唐缺挤眉弄眼地给蒙扬一个眼色，“总比你们认识早那么一点点，哈哈。”

　　三人落座，婢女奉茶。

　　蒙扬问唐缺：“唐兄，在下侥幸留得性命大比归来，这是你要的月牙石……”

　　一块下品月牙石放到唐缺面前。

　　唐缺看也不看，摇着头道：“蒙公子，我说的可不是这一块哦！”眼神意味深长，蒙扬心中一跳。

　　“你，到底是何人？”蒙扬沉声问道。

　　“我不是唐缺么？哈哈，蒙公子看来记性不大好啊，年纪轻轻，怎么记忆这么差哩？还有个忘恩负义的小妞也是如此，哎，世风日下啊……”唐缺叹息着，埋头狂饮香茶。

　　蒙扬却见胡思思局促不安，面红耳赤，终于一下子拜倒在唐缺面前，但不知为何，近在咫尺的蒙扬都没感应到任何元气波动，规则树却没来由地剧颤起来，胡思思那坚决的一拜竟始终拜不下去，这使得尴尬的胡思思那模样楚楚可怜分外动人。

　　“哎呀，小师妹这是作甚，好端端的为何要给师兄行此大礼？为兄可当不起！”唐缺嘴里谦虚着，胡思思却感到一股柔和的大力将她送回座位，一时间竟呆滞在那里。

　　高手！这才是真正的高手！

　　蒙扬简直不敢相信，这世上还有高手能瞒过他出手！近在咫尺，他根本没发现这唐缺用的是什么手段，可规则树的颤动又说明了什么呢？这唐缺到底是什么来历？难道是蓬莱十大金仙中的一个？

　　顿时，蒙扬暗中戒备起来，会客厅中的气氛顿时显得十分凝重古怪起来。

　　规则树为何颤动？是因为它感应到了唐缺的异常？

　　唐缺忽然笑道：“蒙公子，一块灵魂石，你也舍不得么？咱们当初可是说好的呢。”

　　蒙扬道：“这不是灵魂石么？我不明白唐兄的意思。”

　　“你懂我的意思的。”唐缺淡定品茶，还是那副神秘的样子。

　　蒙扬心里一咯噔，莫非这厮想要极品月牙石？那可是极品五行月牙石，还得用于铸造心月锁，本就只有五块，五行鲨要了一块，再给这厮一块，岂不是只剩下三块了？

　　这人是如何知道我身上有极品灵魂石的？难道他真是蓬莱十大金仙中的哪一位？可是按照希尔的描述，分明不像啊，那此人到底是谁？

　　蒙扬腾地站起身来，弹指间布置出四重隔离禁制，这才定睛看着唐缺，一字一顿地问道：“唐兄，咱们还是打开天窗说亮话吧！”

　　胡思思以为蒙扬要对唐缺出手，在一旁高声喊道：“公子不要！”

　　唐缺没头没脑地来了一句：“总算还有点良心。”

　　胡思思红着脸，声音低如蚊蝇：“公子，你若是有师兄需要的灵魂石，就……就给他一块吧……”

　　蒙扬更加奇怪，便拿出一块极品五行月牙石来，尚未拿稳，眼前一花，那月牙石已经落入唐缺的手中。

　　只见他一脸迷醉的神情，双手捧着，就像呵护易碎的绝世奇珍一样，旋即被他收入储物戒指不见。

　　蒙扬心中的惊骇，久久不能平息。

　　唐缺从他手上夺走灵魂石，不是因为什么术法的神奇，也不是因为其什么真气的强盛，而是单纯的手法，一种速度快到人无法正常反应的手法。

　　不知为何，蒙扬此时反倒定下神来，竟想起丹神心经记载的分丹、引丹手法，譬如分花拂柳、点睛指之类，他觉得这些跟唐缺所用的手法十分近似。

　　唐缺正色道：“蒙公子，大恩不言谢。所谓与马栏山做笔交易，只是在下的托辞，还请公子谅解一二。这块龙虎令，来日会给你一些帮助。在下还有要事，急需离开，就此别过了！后会有期！”

　　话音一落，唐缺袍袖对着蒙扬布置下来的隔离禁制接连挥动了四下，竟化作一缕青烟消失不见。

　　速度之快，堪比风遁。

　　蒙扬面色冷峻，久久无语。

　　这个抬手间能破掉他禁制的神秘人，到底是什么来头，他转脸看向胡思思，却看到胡思思递给他一块金色的令牌。

　　这块令牌做工精巧别致，材质居然是神铸之术上提及到的黄金！

　　天玄大陆和仙魔大陆，迄今为止都没有发现过黄金。

　　神铸之术上曾经提及，黄金是一个女神的象征，这个女神叫黎明女神，意指光明。

　　黄金的颜色为金黄色，金属光泽，难分解，金黄色之美可与太阳相比。当金被熔化时发出的蒸汽是绿色的；冶炼过程中它的金粉通常是啡色；若将它铸成薄薄的一片，它更可以传送绿色的光线。

　　黄金是铸造圣器的主要材料之一！

　　因为黄金具有超强的延展性和可锻性，尤其具有超强的导性，有利于各种属性的能量传递，譬如多种属性的真力。

　　这也是圣器为何冠绝九天的原因之一。

　　蒙扬捧着这面完全由黄金铸造而成的令牌，见其两面分别为龙头、虎头的图案，栩栩如生，令牌很坠手，沉甸甸的。

　　天，这唐缺到底是什么来头？居然拿得出黄金令牌？

　　蒙扬小心地将黄金龙虎令收入识海空间放好，胡思思这才给他说了她认识唐缺的经过。


第一百二十一章 热闹的古月城

　　几年前，胡思思从吉祥尊者手里接到一份空间航道地图，她带着蜜儿等五人乘坐一艘魔晶战舰飞舟，带着仙魔大陆的诸多魔晶、矿材等，开始了长达一年零七个月的位面漂流，历经千辛万苦，终于到达一个神奇的大陆——欲望大陆。

　　胡思思飞舟降落的地方是欲望大陆最西部的一个边陲，其时正好赶上一场浩大的因狩猎引发的战争。

　　胡思思带去的商品，尤其是美酒获得了欲望大陆之人的喜欢，但是她们也陷入了一场巨大的麻烦，因为一位身份显贵的大人物看上了她和蜜儿等女，欲将她们六人纳为小妾！

　　仙魔大陆重力是仙魔大陆的百倍有余，大陆上全是武者，没有修行者存在，而且胡思思等人的修行手段在那里根本无法施展出来，简直如待宰羔羊一般柔弱。

　　欲望大陆武力高强之人比比皆是，以五花八门的武技争雄，让胡思思等人望尘莫及。

　　她们六人被抓，危急关头，一人忽然从天而降，杀入那大人物戒备森严的城堡中，救下她们，并送她们离开。

　　当时，那人的面貌胡思思并没看清，却记得那人说话的口吻，和他嘴里哼唱的一段歌谣，也就是唐缺先前吟唱的那一段。

　　所以，胡思思认为，在欲望大陆救她们的人，应该就是唐缺。

　　她们带回了欲望大陆最宝贵的东西——金币，黄金铸造的金币，据胡思思估计，最少也有一百公斤，都是她们带去的商品换来的。

　　没想到吉祥尊者对这些金币赞不绝口，并且严令她们几人不得对任何人说起金币或是欲望大陆之事，随即便把胡思思派往天玄大陆，寻找圣子圣女。

　　欲望大陆？又是一个新的罪罚位面么？

　　蒙扬想到，那个神奇的位面有昼夜的更替，还有黄金，他心念一动，沟通蒙零一，瞬间位面地图展现在他眼前。

　　天玄到仙魔的位面航道乃至支线都完全显现，在仙魔星最北面，有一条似乎隐藏在云霭中的模糊曲线，若隐若现，不知延伸向哪里，难道，那就是通往欲望大陆的航道？

　　这可是以前位面地图没有显现过的。

　　蒙扬随即注意到，位面阶梯之上，他稳稳地处于第二级阶梯之上。下一步阶梯，却遥不可及，明明近在咫尺，却根本无从捉摸。

　　回到现实，蒙扬凝声对胡思思道：“思思，我终于知道，为何吉祥尊者要在你这个小人物神魂中种下月神印了，她是担心你泄露出欲望大陆的秘密！好在我替你将其化解了！你无需多想，好好准备接受店铺的事情吧，三日后，我让龙一、明少他们过来帮你，这是一场会十分艰苦的战争，只怕到时候会让你很辛苦！”

　　胡思思垂首道：“公子，思思当竭尽所能，不负公子所托！”

　　蒙扬眼中闪着异彩：“思思，日后这仙魔大陆需要你来主持大局，从现在起，你别把你的心思只放在你的家族上，要多花点心思在整个仙魔大陆上！”

　　胡思思完全愣住，公子这句话是什么意思？

　　蒙扬撤去禁制，运转换骨改容术，变幻成老者模样，从胡思思那里拿到三百万月灵石，匆匆出门而去，胡思思留在胡家开始布置人手，为三日后店铺的接手做准备。

　　文心阁，无疑成为了古月城这几日最为热闹的地方，许多人聚集在这里购买赌注，为了三日后那场六大家族的比拼。

　　至于马栏山那个幸运的代表，没有人去关心，可是人们忽然听到一个惊人的消息，熊家居然退出了此次争夺，毫无征兆地退出！为此，熊家甚至甘心情愿地给出了一万违约赔偿。

　　五大家族怀疑，莫非熊家已经暗中搞定了栖身东区三大街的那个马栏山代表？要不然，熊家怎么可能放弃？

　　这一天，一辆马车驶进了古月城，这是一辆极其普通的马车，三块月灵石的租金，可把你从古月城送到古月教。

　　马车从北门进入，顺着主街行进了一会儿，便转而进入西城区第一大街，这里是斯家的地盘。

　　马车上似乎装满了药材，人们在马车过后始终嗅到一股刺鼻的药味，这样的马车每天在第一大街不知要见到多少，人们不曾留意。

　　马车在一座门口放着两个巨大的石狮雕像的豪宅前停下，这是斯家的大门。

　　护卫正要上前呵斥，忽然马车布帘一掀，一团黑影突兀地出现在他面前。

　　那护卫吓了一跳，定睛一看，这人被一件巨大的黑色披风裹得严严实实，看不到他的身体和四肢，甚至也看不到他的脖子，因为那件厚实的黑色披风把他脖子以下的身体部位完全裹住。

　　一股刺鼻的药味冲进护卫的鼻中，他掩住脸，这才注意到这个打扮怪异的人长着一头暗褐色的长发，披散着，一张脸如冠玉一般白皙，双眼似乎能看到人的心里去，尤其是下巴上一道暗红色的刀疤甚是可怖。

　　来人嘴唇不动，护卫最清晰地听到几句话，顿时脸色大变，赶紧叫来几个人，到那马车上抬下一个人来。

　　那人似乎毫无精神，如黑炭一般，半眯着眼睛，被几名护卫放到一张软榻上，抬进了斯家的大门。

　　等那披风怪人进入大门看不到人影，护卫擦擦冷汗再去看那辆马车时，却惊见那辆马车就像平地里消失了一般，哪里还看得见？

　　这名护卫脸上的冷汗尚未敛去，忽听一阵十分急促的马蹄声从街头传来，大街上人们惊叫不迭，似乎有一些闪避不及的人被奔马所伤。

　　这是什么人，敢如此放肆，居然在大街上策马狂奔？

　　护卫一念未消，忽听一声尖锐的长啸声从云霄深处传来，抬头看时，一头火红的大鸟驮着一人倏地出现在大街之上。

　　“什么人如此大胆，竟敢策马奔行在大街之上？”

　　火鸟上厉声喝骂的正是巡城弟子，今日轮到从家子弟。

　　护卫认识这个从家子弟，据说是从不二的大哥从不问，很有可能进入七重境界的从家少主，是古月教精英弟子之一。

　　从不问是将从家绝技“路转峰回”修炼到极致的从家少主！也是斯家这名护卫十分景仰的人物。

　　有从不问出面干涉这个策马狂奔之人，那人恐怕凶多吉少，这是斯家护卫心里的念头。

　　忽然，几乎第一大街上所有人都听得很清楚，从不问拦住了那狂奔的马，马上的人却忽然冒出一句：“滚开！”

　　天！竟敢让巡城弟子滚开？竟敢骂从不问？

　　听声音，这策马之人还是一个女子，哪来的这么牛叉的女子？

　　第一大街忽然卷起一股大风，莫名其妙地卷起了一阵大风，无数零时摊贩的摊子被大风吹得凌乱不堪，无数人东倒西歪，暗中骂娘。

　　忽然，人们听到巡城弟子从不二的一声惨叫，又听到他坐下那只神骏的火鸟发出一声凄厉的哀嚎，旋即大风止，从不问和火鸟化作一道光影消失不见。

　　斯家护卫还没醒过神来，就看到一个红裙女子骑着一匹红色鬃毛的骏马闪电般停在了他的面前！

　　天啊，哪来的煞星？居然直接抗衡巡城弟子，难道她要来找斯家的麻烦？

　　蓦地，斯家这名护卫听到马上那带着面巾的女子清晰的一句话：“我要见你们家主！”

　　斯家护卫浑身都在冒冷汗，正不知所措时，好在他耳边适时地想起某人的传音，他这才松了一口气，弯下腰去，殷勤地做了一个请的手势，恭谨地道：“家主有请！”

　　感到一股烈焰从他面前一晃而过，等他抬起头时，那女子连人带马早就冲进了斯家大门！

　　天，这些热难道都是家主新招来的客卿长老？难道家主就要一统古月城大小家族了么？

　　斯家护卫觉得自己的一颗心快要禁受不住如此强烈的冲击而即将崩碎。

　　……

　　最近古月城的商人们都发现了一个十分奇怪的现象，一向吝啬花钱在购物方面的来自马栏山的冒险者们，似乎突然转性了。

　　他们或单枪匹马或三五成群，不再是流连忘返于酒楼茶肆，不再流连于青楼烟花巷，而是不停地穿梭于各中店铺、小摊之间，似乎突然之间，这世上最吸引他们的东西变成了各种各样的矿材。

　　其实，马栏山也出产矿材，还是两大教指定高价收购的铁马石，铁马石用于锻造各种兵器装甲，更是广泛地用于魔晶战舰飞舟之上。

　　铁马石，整个仙魔大陆只有马栏山才出产。

　　有些人私底下称，两大教和月神殿每年用于向马栏山仙子购买铁马石的月灵石和月牙石，简直是一笔巨大的天文数字。

　　但是，有钱的人是马栏山的仙子，这跟投靠她的那些冒险者没有半块灵石的关系。

　　多少年来，马栏山出来的人，在古月城这些人眼中就是不折不扣的乡巴佬、穷鬼、色鬼、饿鬼，绝不会轻易花一块月灵石用于购买物品。

　　美色和美酒才是他们唯一的兴趣所在。

　　但这一段时间，似乎这些马栏山人都吃错药了一样，他们行色匆匆，有的租用高价的飞行坐骑，前往最遥远的边陲小镇，据说只是为了去那里的破烂铁匠铺或是材料铺子逛一圈。

　　据不完全统计，大比开始这段时间直到现在，马栏山至少派出了五六百人，前往各地，他们似乎都只有一个目的，就是去收购各种稀奇古怪的毫无作用的矿材。这也使得古月城的矿材突然间价格上涨了好几倍，仓储存量大大减少。

　　到底哪个仙子想做什么，又投入了多少钱用于这些人狂购矿材，人们不知道。

　　不过最为得意和开心的反倒是古月城那些流动小商贩了。

　　因为，他们以前无意中得来的一些不知道用途也不知道属性的矿材，一向无人问津，现在终于以不错的价格脱手，这是他们最为开心的事情。

　　反倒是六大家族之流的那些正规材料铺子里，那些常见的或是仙魔大陆最为昂贵的矿材，马栏山人购买得极少，甚至是基本不问津。

　　更有人传言，马栏山的仙子已经知会了古月城月神殿分坛的天蚕大人，关于文心阁比斗一事，仙子明确表示，她会支持她的手下，也就是仙子支持哪个叫蒙扬的年轻冒险者！

　　人们这才知道，今年的月湖大比，根本不是两大教的或是哪个大家族的子弟获得了大比第一，而是这个来自马栏山的年轻人获得了第一。

　　一时间，人们都在谈论，蒙扬，到底是一个什么样的冒险者？能在月湖大比中拿到第一，那得需要多么逆天的运气啊？

　　可是，即便是仙子高调地宣称她看好蒙扬，在文心阁的比斗赌注盘口上，蒙扬依然是最大的冷门。

　　因为，人们绝对有理由相信，六大家族，不不，应该是五大家族，铁定会派出五重、六重的子弟参加比斗，甚至还有可能派出七重的强者，因为他们争夺的是今年的大比第一的奖赏，圣树令、月神赐福，哪一样不让人眼红心跳？

　　人们知道，或许这又是一个让几大家族实力洗牌轮转的大事件，大比奖赏的归属直接决定了今后古月城六大家族实力的走向与格局。

　　没有人相信，来自马栏山的年轻冒险者蒙扬，依靠能抵挡修行者十次最强攻击的护身仙符，就能保住大比第一的奖赏，在文心阁擂台上保住小命，那完全是不可能发生的事情。

　　这世上绝没有一个修行强者无法战胜的冒险者！绝没有！

　　哪怕是马栏山仙子看好的冒险者也不行！

　　最终决赛的盘口，若是押注蒙扬的话，可获得二十倍的悬殊天价赔偿。

　　没有人质疑文心阁的信誉和实力，因为，文心阁其实就是六大家族联合出资创办的，只是管理权由古月教掌控着。

　　据说，一位古月八重的古月教长老亲自负责此次比斗的裁判，以示比斗的公正。

　　无数小家族、单个的冒险者，纷纷加入到购买赌注的行列中。

　　如果是前面那些五大家族参选者的比斗还存在着未知，需要碰运气，那么最后的决赛简直没有半点悬念，人们不知道为何文心阁居然开出了令人疯狂的一点五比二十的盘口，蚊子再小也是肉，人们毫不意外地都选择了购买代表五大家族的一点五的赌注。

　　最让人意外的是，难得一见的水月城五大家族这次居然也派来了一群代表，乘坐着一艘十分豪华的魔晶战舰飞舟莅临古月城，豪掷一千万月灵石购买了一分赌注，至于他们买的是哪一方，人们根本不知道。

　　或许，只有执掌文心阁的那位八重强者才知道具体的赌注购买情况。

　　总之，这几天古月城很热闹。

　　许多小城镇的人都涌了进来，各种大小的旅馆酒楼茶肆人满为患，主街之上、六条大街之上到处是涌动的人潮。

　　人们翘首以盼，文心阁比斗日子的到来。

　　许多人都很好奇，在这个万人关心的敏感时刻，那个叫蒙扬的年轻冒险者在做什么呢？


第一百二十二章 六大绝技

　　文心阁的擂台比斗，一向吸引无数人参赌，而且也以凶悍惨烈不死不休的激烈场面震撼世人。

　　这样的比斗，会在生死擂的安全禁制圈内进行，比斗的手段五花八门，可以说是无所不用其极。

　　耍诈、偷袭、用毒等等，甚至于驯兽、机关偶、领域斗法都会出现，在许多人的心目中，其实文心阁的生死擂比斗，要比月湖大比更吸引他们，更贴近现实，也让一些穷困潦倒的人一夜暴富，当然也有不少一日散尽家财者。

　　人们把沉醉于参与文心阁比斗的人们，习惯性地称作赌徒。

　　然而，这一次的比斗，竟吸引到了水月城五大家族联袂前来投注观赛，这就足以让无数人为之疯狂。

　　据说，水月城一共过来了三十多人，要不是他们持有水月城月神殿分坛祭师唐家的令牌，南岸的古月教弟子绝不可能允许这些人迈入古月城半步。

　　祭师允许北岸之人来到南岸，这本身就是一个轰动性的消息。

　　尽管无数人恨不得将这北岸的几十个衣着光鲜的家伙撕成碎片，抢光他们的财物，掳掠他们随行的美女，可是这伙人有祭师的令牌，谁也不敢成为渎神的神孽。

　　所有违抗月神殿颁发的规则或指令的人，十有八九都会被月神殿祭师秘密逮走，至于是不是送到冷月岛遭受炙烤神魂的酷刑，那就不得而知了。谁也不愿成为神孽，谁也不敢拿小命开玩笑。

　　所以，北岸的几十人施施然住进东城区第一大街花家经营的望春楼，无数精于偷蒙拐骗的冒险者企图混到望春楼附近浑水摸鱼，结果不是被花家女子护卫队擒拿就是被巡城弟子当场格杀。

　　人们觉得，很可能是天蚕大人也下达了某种秘密的指令，不然花家女子护卫队以及巡城弟子才懒得护卫这些北岸人的安全。

　　西城区第二大街，从家，秘密议事厅。

　　从不二、从不问一脸忐忑，大气也不敢出，从家现在代行家主职权的是他们两人的父亲丛玉森，早就获得了《古月心经》第八重，却迟迟未能参悟，让灵种进阶出八枝八叶。不过，即便如此，他目前也是从家在古月城当仁不让的第一人。

　　古月城六大家族，各自都有一门绝技，非该家族血脉之人根本习练不会，也得不到绝技的心法。

　　斯家绝技：逝者如斯。能控制敌手真气的流动速度。

　　从家绝技：峰回路转。身法诡异飘忽难以捉摸。

　　路家绝技：扛鼎翻山。能让路家子弟浑身坚硬如铁，尤其是头部会生出两只铁角，可掀翻一座山丘。

　　花家绝技：暴雨梨花。花家多数为女子，使得一手神鬼难测的绣花针暗器，剧毒。

　　佘家绝技：蜂缠蝶恋。以真气化成异兽形态，缠住敌手，瞬间可将敌手脊椎筋骨勒断，窒息而亡。

　　熊家绝技：声震九天。以真气蕴含神识威压化作震天怒吼，如炸雷一般摄人心魄，使敌人丧失斗志。每个六大家族的子弟，都获得了各自家族的绝技传承，只是绝非每一个弟子都能将自家绝技修炼到巅峰的层次，这跟他们各自的身体资质甚至跟他们自身的血脉浓度有关。

　　在从家，从不二和从不问兄弟俩都是古月教精英弟子，都是六重境界，可是从不问却始终力压从不二一头，兄弟俩私下里的比斗每一次都是以从不问的胜利结束，这都是因为从不问将从家的“峰回路转”炼到了巅峰！

　　可是，此刻跟他们俩人同在议事厅的还有从家两位七重境界的长老，以及丛玉森。

　　让议事厅气氛如此凝重，无非与文心阁比斗有关。

　　从不二说起一件事，从不问也说到一件事，这两件事从家几个核心人物心中顿时蒙上了一层阴影。

　　从不二提及，他曾见到过那个马栏山的年轻冒险者蒙扬，并且亲眼见到那人一巴掌扇在熊飞云脸上，熊飞云完全没有半点反应，并随即被蒙扬一脚踹出了霸气楼贵宾间。

　　从不问提及的是，他交卸巡城任务之前，发现一带着面巾的红衣女子骑着一匹神骏的红马冲进了斯家所在的第三大街。

　　他当即策动火鸟前去盘查，却不料那马上的女子随手一挥，便差点将他打落下地，幸亏他身上携带的巡城弟子令牌护住了他的身体，挡下了那人的一次攻击，要不然只怕他已经伤在那女子的一挥之下。即便如此，火鸟差点发狂，而他也顿时觉得失去了对身体力量的掌控。

　　他回去交卸任务时，对天蚕大人提及此事，天蚕大人说那女子是一位隐世的强者，让他莫要理会。可是，据从家的眼线回报，那个女子进了斯家的大门，而在那之前，还有两个很奇怪的人也进了斯家。

　　“父亲，据可靠消息，这次大比，不单咱们家的月关长老陷落在月湖，其他几家的客卿长老也乔装打扮混了进去，也照样没有回来。我以为，月关长老也跟那些人一样，都是陷落在湖底那个禁制大阵之中，不得出来而已。所以，咱们这次要想办法再网罗到更强的人，争取在下一届大比时，进去探察情况，伺机救出月关长老！您说，斯家忽然前来的那几个怪人，会不会是他们请来的客卿长老？”

　　从不二沉思一阵，冷静地分析道。

　　丛玉森须发皆白，却精神矍铄，闻言森然道：“你以为一位客卿长老这么容易找到？照不问所言，那三人的实力都不容小觑，恐怕来历绝不简单。咱们不妨暗中向教中传出消息，也向月神殿传出消息，就说这几人来历不明，很可能是北岸的奸细，甚或是……”

　　从不二接口道：“神孽！”

　　“对！”丛玉森咬牙切齿道，“不管这几人是斯家从哪里找来的，只要给他安上这个帽子，斯家就休想凌驾于咱们！不过，现在最要紧的还是先把文心阁这件事确定下来为好。五弟，你怎么看？”

　　五长老犹豫了一下道：“大哥，我总觉得这次月神殿对于咱们以这种方式换取马栏山的大比第一奖赏似乎态度暧昧，我总觉得有什么地方不对劲。何况，那仙子已经公开表示她看好她的人，咱们不可不防啊。你想想，不二方才说的，那小子居然能将六重修为的熊飞云玩弄于股掌间，必然有些名堂！”

　　丛玉森点头道：“最近马栏山动静不小，派人四处收购一些冷僻的矿材，也不知道是什么图谋。我一直认为，那个叫蒙扬的小子能获得那么多灵魂石以及魔晶，绝不是幸运二字就能完全解释过去的。这充分说明，那仙子在这个小子身上弄了不少手段。你们想想，前几次大比，那仙子都是派出那个叫白鹤儿的，每一次那小子都平安返回，虽说没获得较好的名次，但这已经足以让咱们提高警惕了！”

　　从不问傲然道：“父亲，要不这次比斗孩儿去参加！”

　　“不行！开什么玩笑，那是生死擂，你以为是儿戏？这件事咱们要慎重考虑。你们想想看，赵钱孙李这几家，哪家还有像样一点的人？让他们出塞就是！这等事，我想就算是其他几家也绝不会真的按公布的名单派人出赛的，咱们等开赛前那一刻再更改名单。”

　　丛玉森从容安排。

　　他的另一个兄弟想了想道：“那就让赵钱孙三家各出一名五重境界的人吧。”

　　“好，这件事就这么决定了。另外，大家安排下去，时刻留意马栏山那些人的动向，尽量安排人接近这些人，弄清他们的真实意图。”丛玉森吩咐从不二兄弟俩。

　　“是，父亲大人。”从不二两兄弟恭谨地应道，从不二欲言又止，不过陷入沉思的丛玉森却没注意到自己儿子的异常。

　　同样的情景，也在斯家、路家等家族议事厅中上演，议论的内容大同小异。

　　在文心阁比斗的前一天，马栏山来了一群人，这群人显然都是马栏山的精英，个个器宇轩昂，有男有女，这群人有十几人，竟不跟其他马栏山出来的人接触，径直去到了东城区第三大街，进入了胡家。

　　这个消息，顿时震惊了古月城大小家族，原本名不见经传的胡家顿时成为万众瞩目的焦点。

　　其实，自从蒙扬住进胡家，就已经引起了许多人的关注，要不是熊家有意封锁这个消息，大家知道得更早。

　　直到这一波气势不凡的马栏山队伍，直接开进东城区第三大街，进驻到胡家，人们才意识到，最近的某个传言，似乎是真的。

　　原本，人们是不拿这个传言当回事的，只是以为年轻的冒险者蒙扬看上了胡家某个美丽的女子而已，绝不会真的以为马栏山会跟弱小不堪的胡家结盟。

　　这么多年以来，马栏山始终保持着独立，绝不跟任何家族势力往来，更别说什么结盟了。

　　为何，今年马栏山得到了大比第一，就打破了惯有的做法，破天荒地选择跟古月城一个小家族结盟？

　　要选择也得选择斯从路花佘熊这样的超级大家族啊，为什么会选择胡家，这是人们打破脑袋也想不明白的。

　　可是，这群马栏山来人确确实实是进驻到了胡家，而且一向强势的熊家居然毫无反应，这本身就足以说明其中有问题。

　　不过没人敢跑去熊家问到底是怎么回事而已。

　　文心阁大比前夕，波诡云谲的一幕幕在古月城上演，似乎亘古不变的还是冷月岛上空那轮皎洁的弯月，洒落万点银辉，普照着这方天地。


第一百二十三章 唱情歌的大祭师

　　冷月岛笼罩在一层银白的氤氲之中，幽冷清凉，拒人于千里之外。

　　二十艘巨大的魔晶战舰飞舟分布在冷月岛三百里外的四方海域里，就算是两大教的长老，没有月神殿祭师的令牌，也休想跨越这道界限。

　　就算是七八重修为境界的强者，面对魔晶战舰飞舟那黑洞洞的炮口，也只有退避的份。

　　不管你真气有多么雄浑，不管你肉身淬炼得多么强悍，百十颗魔晶炮将你包裹着轰然炸响，一切都会成齑粉，神魂也会成虚妄。

　　每一艘魔晶战舰飞舟之上，其实只有两名月神殿祭师把控。但是，即便是不使用可怕的魔晶炮，又有多少人敌得过那些祭师呢？

　　这些祭师都多次获得月神赐福，多次在神池中淬炼过肉身，据说就算是两大教的尊者，也未见得就能轻松制服这些祭师。

　　这才是月神殿真正的底蕴，也是月神殿在仙魔大陆人们心中的地位牢不可摧的根本原因所在，实力，往往就是最好的说服力。

　　穿过不知多厚的稠密的银白氤氲，一座巍峨的莹白色宫殿就座落在冷月岛中心。

　　四下里看不到一个人影，冷清得可怕。

　　若是蒙扬在这里，定然会因为规则树的壮大，神魂的进步，心神的增益，感应到整座冷月岛似乎在微微地律动，就像一颗巨大的心脏在跳动一样。

　　若是感知再敏锐一些，还会发现，这种律动似乎跟高空那轮弯月遥相呼应，形成了某种神奇的契合。

　　宫殿，呈圆环形，高十二丈，皆由品质精良的下品月牙石和月灵石混合砌筑而成，跟娜姐的广寒殿由单一的月牙石砌筑成不同。似乎月神殿更看重月灵石的某种功用。

　　人们常说，月神殿就是神殿，月神殿中住着一个神秘的大祭师，所有月神殿的祭师都是他调教出来的，大祭师是仙魔大陆唯一一个能通过某种神赐的语言、方式，通过月神殿神池的神奇祷告模式联系上仙魔大陆的保护神——月神的人。

　　其实，在仙魔大陆许多人眼里，月神殿大祭师其实就是这个大陆的神。

　　也有人试图将两大尊者和大祭师的实力做出个高低比较，可是他们发现这根本是一件十分徒劳的事情。

　　首先是许多月神殿的秘法，连两处分坛的执事祭师都无法掌握，但两大尊者却会，这就足以说明两大尊者跟大祭师的关系绝对不简单，也根本不容人做出这样的比较。

　　曾经在月湖南岸，一位对吉祥尊者崇拜到狂热地步的古月教弟子，在古月城某座酒楼喝得酩酊大醉时，对人喊出一句“大祭师算什么，我古月教吉祥尊者才是仙魔大陆的最强者”，随即，这人就在大醉之中，被一位祭师从天而降，径直带到冷月岛外焚神台，饱尝了七天的焚神之苦，才魂飞魄散。

　　这件事，震撼了仙魔大陆所有人，当时那人受刑的惨状通过记忆水晶记录了下来，两大城的月神殿分坛都向世人展示了这一段令人惨不忍睹心惊胆寒的记录影像。

　　从此以后，大祭师这三个字都成为了仙魔人口中的禁忌。亵渎大祭师，等若是渎神。

　　神孽已经在仙魔大陆销声匿迹多少年，但这顶帽子，却没有谁敢戴上。

　　此刻的月神殿，却响起了一阵歌唱般的吟诵声，若是蒙扬听到，必会惊讶地发现，这种别人听来无比晦涩玄奥的字句，却是他完全能听懂的，竟是青龙留给他的记忆那种九天祭祀用语，也称作九天通用古语。

　　你的悲喜 从昨天 到今天

　　穿透了我的灵魂 我的无限 无限的思想

　　你的背影 从今世 到来生

　　婀娜在我的掌心 每一天 每一秒

　　重复着千年万年 你独有的舞姿

　　于是 在我掌心 思念开始纵横

　　不经意的花谢花飞了好几个世纪

　　不能平息的梦呵 就着寂寞的青丝

　　在我心 轻柔地 渴望被梳理

　　而宿命的背影 终于 在一个忧伤的季节

　　转变为 我掌心 交织错落的阡陌

　　你的眼眸 那泓秋水 已经把我淹没

　　我愿一生沉溺 你柔情的湖泊

　　……

　　这是一把动听之极的女声，软软的呢哝，好似一个多情的女子在独自倾诉着心事，以九天通用古语吟唱出来，辅以某种令人神魂迷醉的韵律，就像高山流水云遮霞蔚中传出来的袅袅仙音，绵延不绝绕梁三日。

　　月神殿内，却像是处于一片殷红的云霞遮掩之中，影影绰绰，看不清楚什么。

　　其实，若是身处其中，便会发现殿内其实完全处于一种血气的弥漫中，就连月灵石和月牙石混合而成的墙壁、殿顶、梁柱，都无一例外地被染成了血色。

　　一个巨大的圆形的血池占据了整间宫殿，除此之外，仙魔人心目中最神圣的殿堂里空无一物。

　　此刻，血池的正中，却赫然有一个浑身赤裸的女人，正是她在不断吟唱着无人能听懂得仙音般的歌谣。

　　与其把眼泪残留于昨日的酒杯

　　不如让后悔深深麻木隔夜的宿醉

　　斟一杯憔悴 情怎堪面对

　　喝一口是伤 喝两口成悲

　　温柔的誓言已像花蕊一般凋萎

　　无情的记忆还在刻骨铭心地来回

　　回忆化作灰 寂寞里依偎

　　醉眼看是非 哪堪无所谓

　　事到如今无须再去责怪谁

　　是泪水反反覆覆清清楚楚痛澈了心扉

　　感情就像覆水一去不再回

　　是误会一点一点慢慢慢慢堆积到崩溃

　　冷冷一声再会

　　你连头也不肯回

　　那条天荒地老的路

　　却决定要一个人去飞

　　无情的眼泪在秋风中滴滴下坠

　　再多的忏悔挽不回你的干脆

　　沧海的承诺

　　你轻易地在桑田违背

　　……

　　歌声里，道不尽的辛酸道不尽的苦楚，若是有人此刻在这里，又刚好能听懂歌谣的意思的话，定会惊讶到不行，因为，受千万人景仰的月神殿大祭师不但是个女子，而且还会唱出如此哀怨的歌谣！

　　也不知，大祭师是不是也像俗世的女子一样，品尝过情爱的滋味，要不然，为何她的歌声充满了六欲和七情，充满了缠绵悱恻？

　　只是，没有人知道答案。

　　血色的氤氲中，就算是目力再好的人，也只能看到一具白皙的胴体随着歌谣的结束，悄然地没入到不知深浅的血池之中。

　　这个血池，就是月神殿的神池了！

　　据说，每个接受月神赐福的人，都有机会在这个神池中浸泡，并获得月神的神谕记载的传承，而在神池中浸泡，无疑是仙魔修行者肉身与神魂得到最佳淬炼的一次机会。

　　不知过去了多长时间，偌大的神池忽然涌动起来，鲜艳的血气像胭脂一样变得稠密起来，从池子四周朝中心聚集，一阵闪电般叫人眼花缭乱的幻动之后，一张血色的纸片轻轻地静静地浮在血池血水之上。

　　蓦地，一道白色的人影忽然从神池中飞了起来，正是那个浑身赤裸的大祭师，但几乎是二十分之一息的时间里，神池的稠密血气就凝聚成一件血红的衣裙将她曲线玲珑的胴体遮掩得严严实实，而那张血气凝聚而成的纸片此刻正安然握在她一只纤手之中。

　　血色的纸片就是神谕。

　　只有大祭师才能请下来的神谕，代表着至高无上的月神的旨意。

　　大祭师轻轻叹息，这一声叹息，若是百花听到，恐怕都会瞬息间枯萎。

　　她似乎看了一遍神谕的内容，随即再次叹息一声，那声血红的衣裙蓦地变成了白雪的颜色，白净得不带一丝丝杂质，也就在同一时间，偌大的神池竟忽然奇迹般地收缩成一口水井大小，月神殿终于显现出月牙石和月灵石镶嵌出来的巨大地砖。

　　这口井般的神池依然占据着月神殿最中心的位置，而那个大祭师却早已经不知所踪。

　　此时，似乎有一道皎洁的银色月光，竟穿越了月神殿的殿顶，直接照射到神池上，月光没入到池中，如一条银白色的光柱。

　　这个瞬间，好似高高在上的月亮通过这条光柱跟仙魔大陆练成了一体，顷刻间，一道道血丝如长蛇一般，顺着光柱蜿蜒而上，就像顺着一条藤蔓不断攀爬的灵蛇，想要入住到月亮上去。

　　只是，此时仙魔大陆上的人抬头看月亮，它还是跟以往一模一样，并不存在丝毫的异常。

　　可神池里的血丝却连绵不绝地顺着光柱往上爬，爬啊，爬啊……

　　水月城月神殿分坛的唐家，古月城月神殿分坛的天蚕，几乎同时接到了大祭师发来的神谕。

　　像天蚕、唐家这样的执事祭师，属于轮换制的，一人可在分坛管理事务一年，拥有执事祭师资格的祭师一共有二十四人。

　　因为有两名执事祭师离奇地死于一种查不出来的奇毒，唐家和天蚕才得以在百年前替代了这两人的位置。

　　神谕只有短短一行字，却让天蚕和唐家都锁紧了眉头。

　　当血色的神谕在他们手中化作血光忽然消散之时，远隔万里的两人竟不约而同地一改先前的抑郁表情，纵声狂笑起来。


第一百二十四章 萧家落雁 凡人杂货

　　文心阁比斗之日，一大早，门房老妈就带着一封书信匆匆找到了胡思思，“小姐，这是前几天来过的唐缺让我交给您的。”

　　书信只有寥寥数语：小妞，转告蒙扬，事已办妥，盼早日再聚首，吾归家去也！唐缺。

　　带着些许惆怅和疑问，胡思思走到她亲自安排的蒙扬的住处，迎面却撞上一人一把拉着她的手，“思思，你来得正好，公子非要亲自涉险，我们谁也劝不听，你去劝劝？”

　　一脸焦急表情的正是醉月。

　　“你不是不知道公子的脾气，他决定的事情，我们谁能劝得下来？”胡思思幽幽地应着，赶紧随醉月进到蒙扬的房间，却见一屋子人都在沉默，气氛十分凝重。

　　对醉月随同明少几人来到古月城，蒙扬十分不满，为这事竟第一次狠狠地将明少和书生等人责骂了一顿。

　　虽然本来是醉月强行要随同大家一起前来的，可面对蒙扬的震怒，大家才真正意识到事情的严重性。

　　醉月身具青龙血脉，虽然只在蒙扬的帮助下觉醒了十分之一的样子，但是溯其根源，青龙血脉可是货真价实的神龙血脉，正是月神殿苦苦寻觅了万年而不得的东西，醉月临来之前是在希尔的帮助下隐匿了血脉气息，可是蒙扬却十分清楚，这样层次的隐匿顶多只能瞒过七重修为境界的仙魔修士，因为超越了七重修为的仙魔修士，原则上便等若是进阶到化灵层次的强者，只需轻松用神识一探，便将隐匿的伪装识破。

　　可想而知，醉月要是被有心的强者识破其血脉真相，不但会有生命危险打断蒙扬的整体计划，更是会暴露她神孽后人的身份，引起月神殿一系列不可预知的行动。

　　值此关键时候，蒙扬、希尔两人才拥有正常的修为，其他众多人中，只有明少等少数几个魔族不受天地规则的局限，在未探明月神殿实力虚实之前，他们这点力量简直弱小得不堪一击。

　　所以，蒙扬的计划本来是安排明少、龙一及勾三搭四搞基等人，坐镇古月城，保护胡思思和胡家的同时，顺便让新接手的店铺顺利经营下去，没想到就连书生也跟着前来凑热闹，当然被蒙扬毫不客气地劈头盖脸一顿痛骂。

　　骂归骂，大家认错的态度无比的诚恳端正，蒙扬也不好继续说什么，只是叮嘱在文心阁比斗之前，书生和醉月必须立即返回马栏山，而且最好是呆在九曲环里。

　　可是，醉月和书生都对蒙扬的处境表示十分的担心，尤其是在得知了蓬莱十大金仙的事情之后，但蒙扬态度十分坚决，根本不容二人抗拒，只说是古月城的一切他都已然做足了充分的准备，无需担心，让娜姐她们也不要担心。

　　醉月和书生苦着脸，只好答应下来。

　　尤其是书生，心里很不是滋味，他觉得他炼化了五行屠龙弓，又得到了仙法传承，这些日子在九曲环勤修苦练，修为节节攀升，没想到一离开九曲环就像回到了小五星星座，根本无法使用真力，所以书生有些沮丧。

　　他多么盼望自己能早日修炼五行规则的玄奥，能够在蒙扬最需要自己的时候出一份大力气。蒙扬自然明白他的心思。

　　蒙扬宽慰二人道：“你们还需要再忍耐一点时间，等我铸造出那件东西之后，你们再出来大显身手不迟！你们俩回去之后，记得转告娜姐，多则三五日，少则一两日，我便会返回马栏山，一切按计划行事。路上多加小心。”

　　胡思思便安排两个机警的胡家女子送醉月和书生出城。

　　屋里剩下的人有龙一、明少、勾三、搭四、搞基、风雅，其他的几个可以使用真力的铁血团战士被蒙扬收入了青葫，青葫交给明少使用。这次，呆在九曲环四处捣蛋的小雪、紫风、沙霸也藏在他们几人身上混了过来。见到蒙扬自然是好一番亲热。

　　蒙扬在将三小收入轮回血海前笑道：“你们再耐心一些，相信我已经找到最适合你们的功法了！”

　　三小兴高采烈，自回轮回血海泡澡不提。

　　这一天，注定会是精彩纷呈的一天，是一个让南岸仙魔人永远铭记的日子，这一天，一个叫“凡人”的店铺正式在古月城开张，与此同时，月神殿分坛执事祭师天蚕大人对外宣布，接到马栏山仙子的传讯，自今日始，马栏山和古月城东城区第三大街的胡家正式结为同盟，共同进退休戚相连。

　　有心人发现，凡人杂货铺的东家正是胡家，却由胡家和马栏山来人共同经营打理着。

　　人们内心的好奇心是无法避免的，正值文心阁比斗轰轰烈烈地拉开帷幕之际，凡人杂货铺也热热闹闹地开业，一时间，这两处地方就成为了古月城最热闹人流量最多的地方。

　　挤不进文心阁的许多购买了赌注惴惴不安的赌徒们，便抱着看热闹的心态涌到了大街上，凡人杂货铺距离月神殿分坛不远的西城区第二大街临主街，原本是斯家的产业。

　　这里本是从家管辖的地盘，任何店铺不但要向古月教缴纳月灵石，还需要向从家上缴管理费用，这是古月城众人皆知的规矩，无论是主街店铺还是六大街区都是如此。

　　马栏山与胡家联合经营的凡人杂货铺，是不是预示着马栏山涉足仙魔世俗圈子的开始？

　　基于各种复杂的心理，人们涌进了装潢一新的铺子，看看这里到底有什么不同寻常的东西。

　　许多家族势力也纷纷派人前来打探虚实，毕竟同行是冤家，谁也不希望忽然冒出来一个强力的竞争对手。

　　萧落雁带着婢女小红也出于这种考虑，来到了凡人杂货铺，却见这里可以说是人山人海，一时半会根本挤不进去。

　　凡人杂货铺是个三连铺，在几个面无表情的壮汉维持秩序的情况下，很快铺子外面的人们破天荒地排成了几支队伍。

　　排队逛商铺，这在萧落雁想来根本就是天方夜谭般飘渺的事情，偏偏就发生在眼前，这让她对凡人更生出了强烈的好奇心。

　　看着别人的生意兴隆，联想到萧家的没落衰败和困窘，萧落雁心里不由自主地想到了一个人，想到了某个可怕至极的传言，尽管这个传言对所有人而言都是一个禁忌，可想想算不得渎神吧？

　　仰仗斯家的鼻息勉强生存的萧家，也不知何年何月才能有出头之日，萧落雁深深地叹息。

　　她甚至一直有个甚为疯狂的念头，想要报名参加禁地探险，只为了心中那个渺茫的寄望，可是，参加禁地探险，几时轮得到萧家这样的小家族参加？

　　她也知道那是个奢望，看看储物戒指，她再次在心底叹息一声，最近斯家催促家族缴纳管理费用，而家族开销一向甚大，几个堂兄又不学无术花天酒地，家族的生意也是毫无起色日渐低迷，她虽然是萧家这一辈年轻子弟中最有生意头脑的，可毕竟是一个女孩子，在家族里根本说不上话，上天掉下一大笔月灵石助萧家摆脱困境只能是一个幻想，萧落雁从不幻想。

　　终于随着人群进入店铺，萧落雁几乎怀疑自己来错了地方，这里是杂货铺？

　　凡人的设计实在是太过精巧别致了，萧落雁听到赞叹之声此起彼伏，小红掩着嘴，生怕自己惊讶出声。

　　负责接待的全是穿着一样制式浅绿色短裙的胡家女子，一个个面容姣好口齿伶俐，光是这些青春气息扑面而来的女子就让人眼前一亮。

　　凡人杂货铺的墙壁，就像是一面敞亮的镜子，从丹药到材料林林总总，生动而形象地老远就能被进入店铺的客人看到。

　　这些商品都标着明确的售价，那些短裙少女则蝴蝶一样穿插在客人中，为他们做一些必要的解释。

　　在这里，看不到一个货柜，连在一起的宽敞墙壁就是展示的货架！

　　这真是一个别出心裁的售货方式，单是这一手就叫人眼前一亮，萧落雁不知道凡人杂货铺是如何做到的，但她很清楚想弄出这样的展示墙壁绝不简单，听周围那些见识比她渊博的人惊叹赞美就知道，他们也无法做到这点。

　　难道，这就是马栏山的神奇？

　　萧落雁注意到，一群客人围着一个区域，不时发出阵阵惊叹声和喝彩声。

　　她带着小红走过去，却发现那处区域的墙壁上摆满了各种形态大小不一的石像人和木头人，个个栩栩如生，而许多人似乎都把关注的重点放到了这里。

　　萧落雁心想，不就一些石雕和木雕么，这也能拿出来卖钱？

　　这时，他听到一个身高超过两米的威武汉子高声喊道：“每次两百人进入观摩区观摩，请大家不要拥挤！”

　　观摩区？什么名堂？

　　“小姐，咱们也去看看热闹？”小红早就被四周的热闹吸引，忍不住问萧落雁。

　　于是萧落雁跟着一大群人站好之后，那高大汉子手上蓦地发出一道金光，随即萧落雁感到眼前一花，一息之后，她发现自己和众人竟然如被传送一般，来到了一个无比宽敞的大厅。

　　大厅中央站着一个年轻的男子，一身气质超凡脱俗，怎么看都不像是马栏山出来的人，倒像是古月城六大家族那种贵族子弟，器宇轩昂贵气逼人。

　　“在下凡人杂货铺二掌柜，大家可以叫我明掌柜。现在，我将向大家展示我们最新推出的仙魔大陆独一无二的新品——便携式护卫。顾名思义，在世间行走，个人的力量始终是有限的，谁不需要有个得力的帮手臂助？当然，世间处处是凶险，更需要有个得力的护卫在自己身边。而本店推出的便携式护卫便打破了传统意义上的护卫模式，下面我就为大家展示一下这种便携式护卫。”

　　年轻男子正是明少。


第一百二十五章 便携式护卫的震撼上市

　　明少将手中一个石像人抛向半空，众人眼前一花，那寸长的石像人就像施加了某种神奇的仙法一样，瞬间变成了一个身高超过两米膀大腰圆器宇轩昂的石像人！

　　坟起的肌肉，匀称的流畅的线条，发达的四肢，似乎预示着它身体里蕴藏着强大的爆炸性的力量。

　　明少手指一勾，一个测力标靶出现在石像人身前。

　　也不见明少有任何动作，那石像人竟开始了一系列匪夷所思叫人叹为观止的动作。

　　它灵巧地活动着身体的各个关节，身体不时地发出噼里啪啦的爆炸性声响，似乎力量无处不在。

　　弯腰、曲臂、压腿、侧身、摇头、扭脖……

　　人们几乎不敢相信自己的眼睛，偶滴个神啊，这是石像人还是怪物啊？

　　就在这时，似乎已经活动完毕的石像人忽然脚步交错，迎着测力标靶前冲，右手成拳，狠狠击打在测力标靶之上。

　　轰！

　　测力标靶就像风中残烛一样摇晃不停，许久才停下来。

　　“天啊！一万五千斤！怎么可能？”有眼尖的人看清测力标靶上的数值后，失声惊呼道。

　　“什么？一万五千斤，你没看错吧？那可是相当于古月五重的修士全力的一击，啊，真的是，这……”

　　“乖乖，这石像人神了，这么大的力气，不得了啊！”

　　“……”

　　一时间，观摩人群的议论声像潮水一样连绵不绝，萧落雁和小红也跟众人一样，早就被震惊得合不拢嘴。

　　这样的石像人，早已经颠覆了所有人的认知。

　　谁知，石像人的表演远远没有结束，甚至刚才那一番动作就像是一次简单的热身而已。

　　石像人忽然对测力标靶展开了狂风暴雨般的攻击，不断地出拳出腿，拳脚带出一道道残影，一股股凄厉的劲风，轰鸣的声音，震得人耳膜作痛，听的人心惊胆寒！

　　转眼间，没人知道这个石像人到底已经挥出了多少拳，踢出了多少脚。

　　许多观摩者也不乏修炼古月心经达到四重五重的人，他们一个个面色苍白，心里一直在不停琢磨，要是不开启领域力量，他们能在石像人如此猛烈的攻击下坚持多长时间？

　　终于，石像人对测力标靶的攻击告一段落，当测力标靶静止下来，人们赫然看到上面的数值变为了一万六千斤！

　　这说明什么？

　　观摩者个个表情各异，内心却早就惊骇到了极点。

　　这说明这个石像人的攻击始终维持在一万五千斤的水平，一番急骤的攻击之后，还能达到一万六千斤的力量，其持久力、耐力、爆发力，都显露无疑。

　　石像人屈腿来了一个凌空后空翻，干净漂亮，随即便像一个身怀绝技的武学高手，打出一套仙魔大陆冒险者人人都会的拳法“仙魔拳”！

　　一招一式，有板有眼，虎虎生风。

　　静若处子动若脱兔，身法矫健快若闪电，一时间看得人心旌摇荡，久久难以平复！

　　这还是石像？

　　这特么的分明就是一个不折不扣的高手啊！

　　谁拥有这样一个护卫，简直就是捡到宝了！

　　良久，一套仙魔拳演练完毕，许多已经习练了十几年仙魔拳的冒险者不禁汗颜，因为这个石像人展示出来的仙魔拳的造诣，甚至远远超过了他们！

　　两百人的观摩团，没有一个人说话，或者是再像先前一样发出杂乱的惊呼声，紧挨着的人甚至能听到对方清晰的心跳声！

　　明少忽然指着一人，展颜一笑，露出一口洁白整齐的牙齿，“这位姑娘，可否借你的佩剑一用？”

　　萧落雁顿时面红耳赤，这么多人，为何偏偏找我？

　　小红见小姐发呆，便凑到萧落雁耳边低声道：“小姐，这位公子真俊，难道是看上小姐了？”

　　“别瞎说……”

　　萧落雁红着脸，将腰间佩剑取下，明少伸手一招，佩剑便飞入他手中，随即呛啷一声被明少拔出，众人看得清楚，这是一把好剑，价值十块下品月灵石，也算是削铁如泥，一般的冒险者还用不起。

　　明少信手挽出几朵漂亮的剑花，刺向那石像人。

　　当当当当！

　　剑风呼啸，可见明少使用的劲道不小，眨眼间已是接连刺中石像人。

　　石像人站在原地，纹风不动，有人细数了一下，三两息的时间里，明少已经刺出了十八剑，分别刺中石像人身体各个看似脆弱的关节要害处！

　　呛啷一声，长剑归鞘，人们发现这样的凌厉攻击下，石像人身体毫发无损，就连一个缺口斑点都没有出现！

　　好强的防御能力！

　　明少随手一抛，将佩剑归还萧落雁并致谢了一声，这才看着众人朗声道：“诸位，这就是本店便携式护卫之一的石像护卫，若是有哪位朋友感兴趣，不妨下场来跟它过过手！”

　　登时，有人跃跃欲试，一名有着古月五重修为的家族子弟越众而出，却先对明少道：“我也十分惊奇你们这石像人是如何制作出来的，不过，我要是一不小心损毁了它，你可不要找我要赔偿！”

　　明少笑道：“阁下尽管放手施为，若是它毁在你手里，在下非但不会找你赔偿，还会给你五十块下品月灵石作为奖赏！”

　　什么？有这样的好事？

　　观摩的人们顿时兴趣高涨，唯有细心的萧落雁分明看到明少嘴角有一抹浅浅的微笑，荡漾开来，不由地芳心一颤。

　　胸有成竹的明少，神奇的石像人，下场试手的那个家族子弟自然成为最佳的衬托。

　　等到明少再将可用于布置各种阵法的木头人展示出来时，观摩的人们完全疯狂了。

　　只是，这种便携式护卫高昂的价格却让许多人望而却步，尤其是本燃起几分希冀之火的萧落雁，更是沮丧不已。

　　便携式护卫分为九个品级，价格从一万月灵石到百万月灵石不等，这样的天价完全震惊了所有人。

　　一万块月灵石的最低售价，让太多人只能扼腕叹息，可明少一句话就让所有人看到了希望。

　　“诸位，本店的便携式护卫可采用物品置换抵扣的方式购买，购买者若是灵石不足，只要找到担保，就可以分期付款的形式偿还货款，还可以用各种明码实价的材料置换。具体的置换材料，担保购买方式，请大家到大厅找导购小姐索要详细说明书！”

　　置换？担保？分期付款？

　　这到底是个神马意思？

　　兴冲冲的人们被明少送回凡人杂货铺，却见一群导购的少女早就准备好了说明书。

　　说明书上列出了详细的担保购买流程，也列出了凡人长期都会购买的一些材料，都是一些野外常见的以前无人问津的矿材，凡人给出的价格还不低！

　　这让许多冒险者生出了巨大的希望，管他的，要是能拥有一个便携式护卫，行走江湖或是冒险安全系数大增，不就辛苦点去四处山野寻找那些矿石吗？没钱的人最不缺的是什么？

　　时间和力气！

　　登时，握着说明书的许多冒险者争先恐后地跑出了凡人，冲出了古月城。

　　这一刻，在他们的眼里，四外的那些破烂石块都成了闪着光芒的灵石！

　　不断有人进入凡人观摩，亲自试验，这一天的凡人杂货铺，一直是人来人往络绎不绝，成为了古月城最热闹的店铺。

　　从这一天开始，单是一项便携式护卫就让凡人杂货铺名动仙魔。

　　……

　　真正的仙魔人战斗，蒙扬总算在文心阁见识到了，而且他也看到那群来自北岸的家族子弟。

　　为了保证这群人的安全，文心阁特地将他们安排在一个单独的区域，跟其他人隔离开来，正是防止意外发生。

　　以前也有过持祭师令牌前来古月城的北岸人，不过像这次出动水月城五大家族子弟的豪华阵容同时光临古月城，还是头一遭，由不得古月教不慎重。

　　虽说古月教私底下恨不得将这些人碾杀成渣，可一块祭师令牌就像一座大山，足以让古月教乃至整个古月城不敢妄动。

　　蒙扬被安排坐在一个单独的小房间，在他的身旁就是浑身上下散发出强大无形威压的文心阁管理者——古月教知名长老哈思楠！

　　哈思楠据说一直未获得月神赐福，却硬生生凭借自己的勤奋修炼将古月心经习练到了七重的巅峰，尤其是古月教的“古月剑法”更是出神入化，鲜有人能及。

　　哈思楠脾性古怪，据说跟月神殿的祭师一向不对路，所以这么多年下来，在古月教地位并不高，更不得月神殿的器重，要不是古月教为了安抚人心，给了他文心阁管理者这份美差，哈思楠的日子更不好过。

　　不是压轴的最后决斗，哈思楠自然是无需亲自出面主持的，偌大的文心阁能容纳三千人，今日差不多挤进来了五千人左右，过道转角都挤满了人。

　　场面十分热闹火爆，到处都是嘈杂议论之声。

　　观看决斗的人，大多是购买了赌注的，他们一个个面红耳赤，显得既激动又兴奋。也不知等会儿决斗结束，会有多少人倾家荡产，又有几个人得以乌鸡变凤凰一朝暴富？

　　赌徒从来都是不惮以最强的幸运最盲目的自信加于自己身上的。

　　蒙扬虽看着比斗场里的情景，心里却始终在琢磨，如何利用娜姐护身仙符这个近乎万能色彩的东西，掩饰等下的出手。

　　作为一名冒险者，唯一拿得出手的便是力量和武技了，可迄今为止，他真正最为纯熟的武技几近于无，于是他这几天其实一直在紧密地习练《背山拳》和《幻影如风诀》。

　　拥有了规则树，他发现在神魂中观想和习练任何东西都异常地快，这短短几日修炼下来，只怕比专修这两门功法的搞基和勾三进境还要深厚。

　　他觉得，依仗这两门功法，再配合一些迷惑人的小手段，对付几大家族最终的胜者，多半不会露出什么破绽。

　　一名修炼古月心经达到七重境界的古月教长老，顶多也不过是化灵初阶的修为，还没那个实力看得破他的虚实真伪。

　　再加上匿仙诀的作用，娜姐护身仙符对仙魔人的威慑力与神秘感，应付这次刻意营造的局面应该不是问题。

　　而哈思楠长老显然对他根本不屑一顾，倒是有些紧张地关注着北岸那群人，这不免让蒙扬想到一个很重要的问题：古月教和水月教一向是水火不容，南岸和北岸从不往来，历来厮杀和仇视月神殿都不予理会，这次北岸的人持祭师令牌前来古月城，难道只是为了参与文心阁的赌局这么简单？

　　蓦地，就在第一场比斗开始前那一刹，蒙扬的心忽然抽搐了一下，这让他很是诧异，怎么回事？

　　蒙扬尚未认真地内视检查一番到底出了什么问题，第一场比斗正式开始，精彩的场面立即吸引了蒙扬全部的心神和注意力。他没想到，仙魔修行者之间生死比斗所呈现出来的手段方式可谓是五花八门，让蒙扬有种大开眼界的感觉。也给他暗暗提了一个醒，不可掉以轻心，大意失荆州。

　　这次比斗，原本约定六大家族每家出三人，可随着熊家突然宣布退出，及至比斗正式开始的前一刻，剩下的五个家族竟一改稳妥保险的做派，只派出一人参加，于是抽签下来，第一轮是斯家对路家，第二场是从家对佘家，花家轮空。

　　更让人惊讶的是，五个家族竟无一人是本家族子弟，派出的全是外人。

　　文心阁做出即时开盘口下注的决定，许多人好一番忙乱。

　　斯家派出的是一个依附于他的小家族李家的一个年轻子弟，习练古月心经达到六重，不过刚晋级不久。

　　路家则派出了一个五旬老者，出自谢家，同样修为也在六重境界。

　　一老一少两人站上生死擂，保护禁制开启，主持之人宣布比都开始，两人几乎不分先后地沟通灵种，显出了六枝六叶的音灵树。

　　尽管文心阁调整了盘口，似乎对于赌徒们的收益没有多大的影响，但进入文心阁观看比斗的大多数都是冲着观看六大家族绝技来的，就算是第一场两个比斗者都是六重修为，人们还是觉得兴趣寡然，一时间竟嘘声四起。

　　哈思楠闷哼一声，立即有几个管理者目光冷冷地扫向观众们，场面立即安静了下来。

　　倒是蒙扬看得聚精会神十分专注，就像一个真正的乡巴佬小子，跟骤然间进城见到各种稀奇物事时的神态一模一样，哈思楠瞥了这个很快就将丧命在擂台上的小子一眼，心里充满某种说不清道不明的情绪。


第一百二十六章 别样的生死斗

　　一老一少持长剑，寒光闪烁，瞬间缠斗在一起，两人剑法老辣刁钻，都冲着对方的致命处招呼，可落在蒙扬的眼中，他们的动作就像百岁的老者舒展筋骨一样迟缓，漏洞百出！

　　可这根本不是两人交手内容的全部。

　　忽然，一棵枝繁叶茂的大树遮蔽了两人的身影，同时间，一只巨大的毒蝎翘着蓝汪汪的蝎尾不断跟大树的枝条纠缠！

　　怎么回事？

　　蒙扬看得心醉神驰，难道这就是仙魔修士的另一种战斗方式？

　　他的目光透过树荫，依旧将里边缠斗的两人每一个动作看得清清楚楚，看情形，那老人稍稍占据着上风。

　　大树是年轻的李姓男子祭出来的，毒蝎这是谢姓老者祭出来的，而那棵大树不断散出青色的气雾，蒙扬注意到那李家男子的音灵树光芒以肉眼可见的速度消退下去，顿时明白，这棵大树就像天玄人的本命法宝一样，需要消耗真元神识。

　　毒蝎的蝎尾不断喷出蓝色的毒液，少许被大树的枝叶消弭，好有一部分则溅落到树身之上，很快，那颗生气勃勃的大树便开始枯黄！而且还在树身、枝叶都在开始不断地萎缩！

　　那老者得势不饶人，音灵树剧烈颤动，俨然催动了全力，长剑接连在那李家男子身上留下创口，与此同时，毒蝎终于抓住一个间隙，蝎尾深深地扎进了树身！

　　李家男子张嘴喷出一大口黑血，音灵树光华尽敛，大树眨眼间消失无痕，谢家老者一剑毒蛇般刺向他的咽喉，毒蝎也飞也似的扑向他的后背，前后受敌，一时间情势岌岌可危！

　　蒙扬听到比斗场里无数人发出惊呼，就在此时，那似乎只能束手待毙的李家男子身体竟如烟雾一般虚化，扭曲着，就像一滩水一层雾完全贴到了生死擂上，也因此躲过了谢家老者那必杀的一剑，毒蝎凶猛的一扑。

　　李家男子像水波一样流动到了谢家老者的脚下，却让谢家老者面色忽然间变得煞白，就像见到鬼魅一样惊骇！

　　“蚀骨水！”

　　比斗场中，不知是谁失声惊呼着叫嚷出来！

　　忽然，那谢家老者的毒蝎就像被雷亟一样突兀地跌落在擂台之上，翻滚了几下便化为一滩蓝汪汪的毒液。

　　而谢家老者的就像被施加了定身术一样，身体完全呆滞，水波从他的双脚开始迅速蔓延到他的胸部、脖颈，再淹没他惊恐万状的脸，直至没顶。

　　少顷，一道血光径直裹着一点白光划破擂台的安全禁制飞向远方，而水波氤氲着重新幻化成那位险死还生的李家男子，他面色苍白，似乎连站立都很困难，接连取出丹药吞服下去，也不管其他，就地盘坐下来，调息疗伤。

　　比斗场总算热闹起来，有人怒骂，有人欢喜，随即一位主持者高声宣布：第一场比斗，斯家代表获胜！

　　安全禁制撤除，有几个斯家护卫过来，将擂台上的那个李家男子扶下去休息。

　　跟着，第二场比斗又拉开了帷幕。

　　这一场，比上一场的场面还要精彩还要惊惊险，蒙扬竟看得津津有味，惹得哈思楠长老又是一阵鄙夷。心说这小子难道就不担心等会儿面对的就是这些人里面的最强者么？

　　第二场是从家对佘家，也是两位六重修为高手的对决。

　　两人一开始就展现了古月心经的强大，几乎在同一时间开启了领域，即便在哈思楠这样的八重高手眼里，领域之间的战斗完全是索然无味的，因为领域具有独立的空间性，只有超过对方境界五倍以上者才能看清领域里的真实情形，谁也想不到，蒙扬却能将两人的领域之斗看得清清楚楚。

　　这两人，看来也是从家和佘家从小家族强行找来的强者，明知一上生死擂，不拿出全力就只有死路一条，所以两人都没有保存实力的意思，一上来就是针尖对麦芒，领域全开。

　　两人实力相当，一人领域如一片冰雪之地，一人领域却是烈日炎炎的荒芜沙丘。

　　冰雪之地与荒芜沙丘交界，这两人站在各自领域之中，念念有词，此时没有注意到，他们身上没有音灵树的虚影出现，但各自领域上空却都悬挂着一轮小小的月轮。

　　那月轮就是两人灵种所化吧？蒙扬这样认为。

　　暴风雪呼啸着卷向沙丘，狂风沙咆哮着冲向冰雪之地，瞬间纠缠在一起！

　　同一时间，两人还都朝对方祭出了一口飞剑，飞剑如灵蛇飞舞盘旋在半空相遇，不断相互斩落，飞溅起点点火花。

　　两人都显得全神贯注，口中的诵念似乎从未停止过，两轮弯月光芒从最初的耀眼夺目逐渐变得暗淡下来，蒙扬知道这是两人真力的消耗在不断加剧的缘故。

　　由此，他想到了一个也许很多人都没有留意到的问题，关于上一场比斗。

　　那名反败为胜的李家男子，使用的绝不是古月心经！

　　他记得胡思思说过，古月教的《古月心经》和水月教的《月夕花朝》虽说都是得自月神的传承，但是前者适合于兽类化形者修炼，后者则专属于草木类化形者修炼，这个代表古月城斯家的李家男子，如何施展得出草木类固有特性的神通？这不是月夕花朝的功法又是什么？

　　为此，趁领域相斗的两人陷入僵持的空隙，蒙扬暗暗看向来自北岸的那群人，他发现有好几个人都在暗中看向正在疗伤的李家男子，虽然那人处在斯家人的严密保护之下。

　　而且，蒙扬在斯家人群中感受到了一股异常强烈的威胁，居然来自一个穿着火红衣裙带着面巾的女子。

　　那女子似乎也在悄然打量着她，两人的目光隔着遥远的距离轰然相遇，竟似刀锋相割一般溅出了几点火星，蒙扬感到那女子目光中毫不掩饰的强烈杀意！

　　好强的杀气！好强的神识威压！

　　那种骨子里的蔑视和仇恨，让蒙扬感到脊柱冒起来一股凉气！

　　这个女人，难道是残余的蓬莱十大金仙？

　　月湖最深处的禁制法阵中，蒙扬三个便宜徒弟吞噬的五个倒霉金仙分别是土豆、月关、猫妮、番茄和雷云，三男两女，他记得希尔详细介绍过，蓬莱十大金仙只有三个女人，那么此刻出现在斯家阵营中的这个厉害女子，会不会就是唯一的那个金仙女子小舞呢？

　　这是蒙扬刹那间的判断。

　　无他，这些天以他对仙魔修行者的了解，能让他干声如此强大危机感的人除非是达到化灵巅峰的强者，在仙魔大陆已经的人中只有三个人符合这样的要求：月神殿大祭师，两大教尊者。

　　蒙扬可不认为，这三个人会屈尊混迹在斯家人群当中。所以，这个面巾女子的身份似乎昭然若揭！

　　此女在这里出现，那么剩下的四人又在哪里？焦不离孟的苍天与白鹤为何没跟随小舞出现？

　　难道小舞到这里来，是为了伺机格杀自己——去除自己这块“来自冥界的”绊脚石？

　　蒙扬知道，生死擂上那两个人领域内的战斗情形也一定瞒不过小舞，他假装漫不经意地收回目光，低头沉思起来。

　　不管最后跟他比斗的人是谁，他敢确定的是对方都绝不会超过化灵初阶的境界，也就是超不出修炼古月心经第七重的水准。他已经草拟出来了七八个十分完善的方案，能神不知鬼不觉地将其格杀在擂台之上。

　　但是现在小舞的意外出现，让蒙扬惕然，因为还有四个强大的金仙隐在暗处，一旦他显露出来的并不是刻意做给白鹤儿看的冥界神通，那么他将会招来更多的麻烦。

　　因此，当生死擂上的两人领域因为真力枯竭而先后崩碎，一人当场身死化作月牙石飞走，一人重伤倒地晕迷不醒的时候，蒙扬头也没抬一下，还在激烈而缜密地演算最适当的行动方案。

　　当方案成型，哈思楠长老亲自宣布，让参赛的人休息一个时辰，因为之前获胜的两人或多或少都受了伤。

　　借此机会，蒙扬开始思考自己这次行动的细节和疏漏。

　　原本，他是想跟月神殿势力打一场持久战，至少要坚持到他成功铸造出心月锁，让娜姐获得修为的同时，帮她修复乾坤镜，在此之前，他实在没有把握能对付剩下那五个金仙手里的圣器。

　　而且，这一切都需要他在七十多天的时间内完成，因为他三个便宜徒儿只要是飞升，弄出浩大无比的动静，势必惊动仙魔大陆上所有的势力，而五大金仙身故、极品五行月牙石被他替换的秘密也将曝光，而那时若是他还没做好足够的准备，将无法平息几大金仙以及月神殿势力的怒火。

　　大比第一，有利有弊，皆在其中。

　　藏在斯家人群里的小舞忽然不知所踪，蒙扬却看到北岸那些家族来人似乎对他投来十分热切的目光，他心中一动。

　　这次文心阁比斗决定大比奖赏的归属，蒙扬本是想借此机会消耗六大家族的有生力量，也借机一探古月教、月神殿的虚实，谁知事与愿违，几大家族竟然派出炮灰来应战，这使得蒙扬的计划彻底落空。

　　想到古月教和水月教这对十分奇怪的冤家，想到南岸北岸多年的敌对纠葛，他眉头一皱，计上心来。

　　一个大胆的计划浮现在他神魂中，比这次文心阁比斗更有用的计划！

　　他的眼光开始在人群中寻找，很快看到了一脸死灰样的熊飞云，这家伙倒是个十分合适的人选。

　　少顷，就在三人抽签尚未开始之前，一名主持者恭敬地过来向哈思楠长老禀报，说是熊家少主有要事呈报！

　　哈思楠眉头一皱，看着瑟瑟缩缩走近前来的熊飞云，眼光如刀一般锋利，却发现这厮似乎真正害怕的人却是他身边那个即将送死的马栏山代表蒙扬。

　　熊家这个不学无术的败家子少主，今天是吃了什么药，竟敢来找我说事？哈思楠暗暗想到。


第一百二十七章 醉月被擒

　　人都会犯错，错误小可弥补知改正谓之亡羊补牢，错误大到连悔恨都来不及时只能剩下遗憾。

　　聪明的人从不留遗憾。

　　醉月和书生都知道自己犯下一个错，一个不该犯的错。面对蒙扬的责骂，两人非但没有半点怨恨蒙扬的意思，反倒倍感温暖。

　　要不是蒙扬设身处地地为他们的安全着想，不把他们当做最在意的人，哪会关己则乱，如此生气？

　　凡人杂货铺的通盘营销策略多半是醉月和书生一起想出来的，两人倒是很想留在古月城，看看效果，可惜没有这个机会。

　　获得五行规则旁支玄奥的书生，照样在离开九曲环后受到这方天地的禁锢，醉月则稍稍好些，至少神识方面不受太多的限制，倒是马栏山的禁制大阵对她的影响要剧烈一点。

　　书生总感到迈出马栏山那一刻，天地间就似乎藏着一股深深吸引他的东西，就好像……

　　那种感觉很玄妙，书生自己也说不清道不明。

　　醉月同样也有这种感觉，可惜他们俩人甚至都还来不及将自己感觉到的异常告知蒙扬，就被蒙扬急急忙忙地赶回马栏山。

　　胡家的两个机灵女子带他们赶到骑乘租用栈，就返回胡家，醉月和书生分别租用了一匹较为普通的斑点马，沿着通往马栏山的碎石路策马扬鞭。

　　不到百里的路程，不知为何却行了很久，等他们俩人都发现有什么地方不对劲的时候，醉月低声惊呼道：“不好，只怕咱们走入别人的幻阵了！”

　　“怎么可能？这一路上返回，我随时注意着身前身后的情况，没发现有什么异常啊？”书生勒住缰绳，诧异地看着四周。

　　“你看，这块有个梅花印记的大石块，我记得咱们现在是第三次从它旁边经过了！起先，我没有注意到，现在才发现太不对劲了！”醉月指着路旁的一块石头说道，一边运转神识朝四周探察。

　　书生有些焦急，“怎么样，有什么发现？”

　　醉月凝重地道：“看来咱们是落到别人的幻阵中无疑了。多加小心，来者不善！”

　　两人方翻身下马，忽然道旁草丛中如游蛇一般无声无息地钻出十数条藤蔓，竟缠紧两匹马的四蹄，把它们拖拽进草丛之中，一切发生得太快，书生和醉月都还没来得及做出任何阻止的行动！

　　醉月一错掌，全神戒备，书生则拼命寻觅神魂的方向，只要是给他重新感应到五行识海井，他根本不惧怕任何人！

　　可是，天地间一片寂静，有种山雨欲来的窒息感，更有无数气雾般浓郁的氤氲开始朝他们聚集过来。

　　忽然，一把沧桑威严的男音在天地间回荡起来，如雷声般滚荡！

　　“好一个神孽漏网之鱼，还不乖乖束手就擒更待何时？”

　　话音如王者一般，充满不容人抗拒的威严，可醉月和书生却丝毫不受其影响。

　　醉月蓦地晃动身形，闪到书生的身边，双手如分花拂柳一样，飞快地在书生身上连拍了五掌，书生凝神一看，才发现醉月竟是在他身体的五个要穴上贴上了五张符箓！

　　这五张符箓都是蒙扬亲手炼制的遁术符箓，刹那间，书生似乎明白过来，醉月想做什么。

　　“醉月，你想做什么？不管来的是月神殿的人还是……咱们都要并肩作战才是，我岂能抛下你一个人逃离？”书生急切地吼道，忽然发现手脚都不再听自己的使唤，却是被醉月控制了。

　　“书生，对方的目标是我，而你若不赶紧逃走，绝难保住性命！你记住，无论我发生了什么，都让公子不要为我冲动，你得赶紧回马栏山通知希尔大哥好生保护好娜姐！快走！”

　　醉月忽然传音书生，紧跟着已经用她的神识催动了书生身上的五张符箓！

　　书生还想争辩挣扎，可惜哪里说得出话来，哪里能对付得了修为似乎并未受限制的醉月？

　　五道符箓发出五色的霞光，让书生觉得他这一刻似乎也已经成为了五色霞光的一部分，驱散了这方天地里的氤氲雾霭，依稀看到了马栏山的影子，如风一般飞速朝那里掠去。

　　“大胆孽障，这个时候还想助人脱逃？作死！”

　　又是一声厉喝从天际传来，书生忽然感觉到一股庞大的威压狠狠地朝他碾压过来，他拼尽全力让心神浸泡在五色符箓的光晕里，只有这样，他才能跟符箓达到最佳的契合，符即是他，他即是符，才有逃遁出这片危难之地的可能！

　　可是，那股威压就在他一念间便碾压到来，紧随而至的还有一只如山般巨大的手掌，竟准确地把握到了他借用五张符箓飞遁的轨迹，配合着那道威压，如凭空捏一只蚊子一样狠狠捏住了他！

　　天啊，书生第一次感到自己竟是如此的渺小和无助，巨掌捏散了三分之二的符箓光芒，也就是消弭了三分之二的符箓上的真气，于是那道威压便如水银泻地一般冲进了他的身体！

　　书生感到五脏六腑似乎都已经破碎，四肢百骸经脉不知道断裂了多少，能清晰地听到自己骨骼粉碎的声响，一股绝望之际的强大不甘瞬间弥漫在他痛楚到麻木的神魂。

　　蓦地，他感到冲进身体的那道神识威压就像被针扎了一样，惊惶地撤离了出去，同时，那巨掌也舒展开来，消失得无影无踪，他意识陷入晕迷之前，还在为醉月深深地担忧着，却兀自紧绷着那根弦不肯放弃，直到确认自己被仅剩的符箓送入马栏山中，开始流星般坠向那片郁郁葱葱的森林时，他心神一松，便陷入到无边的黑暗之中。

　　书生不知道，他担心的醉月情况比他更糟糕。

　　若是只有一个敌人，醉月倾力还击，最终或许还能仰仗遁术类符箓逃离这里，可是她陷入到三个强者的合围之中，又身处奇诡迷离的幻阵里，自然处处受制。

　　在书生晕迷前，醉月已经只剩下两成左右的真力。

　　这是三个头脸、四肢都笼罩在白色袍子中的强者，醉月初略估计，这几人至少都已经达到了化灵中阶的修为境界。

　　以她现在的修为，对付这样的一个人或许还行，但是同时对付三人，早已经超出了她的能力范围。

　　电光火石间，醉月已经跟这几人交上了手，从空中打到地上，又从草丛打到山岭，不知道转瞬间交换了多少个场景，可醉月始终无法冲破这三人的联手防御圈，始终脱不出这个幻阵的范围！

　　而真力的不断消耗，更是让醉月频频遇险，即便她接连巧妙地使用符箓，弥补真力带来的攻击力的不足，可是一张血色的大网还是将她紧紧地捆缚起来，那瞬间，醉月感到浑身精血似乎都已经被冻结，连神魂都似乎被凝固，更别说仅剩的那点真力了，气海像是被人掏空了一样，她看到三个白色的身影在迷蒙的眼帘前不断放大，醉月只来得及在心底弱弱地念叨了一句：公子，永别了，便彻底晕迷过去。

　　三个白袍人赫然是来自月神殿的祭师，其中一人提起那张血网，蜷缩在网中的晕迷的醉月像一条可怜的美人鱼。

　　“两位大人，这次擒获神孽余子，两位功不可没，鄙人定会在大祭师面前为二位请功！等三地探险结束，你我重聚神殿，听大祭师论功行赏时，再狂饮庆祝，神谕在身，不敢久留，告辞了！”

　　那白袍人冲另外两人大声说着，提着醉月，化作一道白色的惊虹破空而去，方向正是月湖！

　　漫天的迷雾散尽之时，一处荒芜的小山丘上，站着两个白袍人。

　　“大哥，你我有多少年没见面了？没想到这次还托了神谕之福，哈哈。”一白袍人笑道。

　　“三弟，你不觉得这一次似乎很不寻常么？我总觉得咱们似乎忽略了什么最重要的细节。”另一个白袍人沉吟道。

　　“大哥，你是指……”

　　“你想想看，八弟潜伏在那个女人那里多年，好不容易有个机会拿到乾坤镜，咱们既能以这个女人要挟那婆娘，又能提炼到修复圣器所需的材料，让恨天环威能增加一些，就算那婆娘再厉害，咱也不怵。可是，突然冒出来冥界的人，打乱了咱们全盘的计划，咱们不得不慎重行事啊！”

　　“大哥放心，虽然我不知道二哥他们几个到底在月湖底下出了什么事，又怎么会放过那个冥界的小子，但那小子敢冒出头拿到大比第一，就算咱们不出手对付他，只怕大祭师的人也不会轻饶他的。再者说了，七弟做事一向稳重，八弟、十妹跟他在一起多少也有个照应。我就怕十妹性子烈，冲动，反倒先一步露了行迹……”

　　“三弟，我担心的不是这个。咱们无论如何都要抢在神殿之前，找到圣子圣女，今日这个神孽也出自马栏山，难道你不觉得很奇怪吗？”

　　“啊？难道大哥你的意思是，马栏山不但藏匿着神孽，而且还藏匿了圣子圣女？可是八弟他……”

　　“八弟毕竟……三弟你还是先回水月城吧，我抽个机会跟七弟他们三个碰个头，咱们按计划行事，能乱中取胜那是再好不过。”

　　“你是想挑起……哈哈，大哥，咱们两兄弟总是能想到一块去。载我接到神谕那一刻，我就有了这个计划，哈哈哈哈！”

　　“嗯嗯，很好，你先走吧，自己小心！记住，一旦大乱起，你一定要想办法找到另一部功法秘籍！”

　　“知道了大哥，有传言那如意的血脉返回了仙魔，很可能就是那个圣女，我想如意的传承定然在她身上找得到。”

　　“你别采取行动，一切等我的号令，我这边准备好，立即让老七通知你！”

　　“是大哥，我走了！”

　　两人在山丘上站立密谈一阵，各自破空而去。

　　远方，马栏山森林上空忽然涌出一大团焰火般鲜红的云团，遮天蔽日，却一闪即逝。

　　若是有熟悉马栏山的人看到，定会惊叫：天，是马栏山的巡山火凤集体出巡，难道是马栏山发生什么天大的事了吗？

　　马栏山的巡山火凤闻名仙魔大陆南岸，它们数量众多，速度奇快，不惧高温，爪啄比雄鹰还厉害，寻常修行者根本不是这些火凤的敌手。

　　巡山火凤一般十几二十只一群，巡弋一般出没在马栏山的森林之上，很少像今日这样一下子出动上千只的情况。


第一百二十八章 斗

　　熊飞云觉得坐在哈思楠长老身边的蒙扬简直就是个怪物，一个可以暗中传音的冒险者，说出来绝对会惊掉许多人的大牙。

　　小命攥在人家手里，要是得不到解药，那不全完了？熊飞云当然不想死，他跟古月城那些大家族子弟一样，家道殷实，又基本上都是古月教的精英弟子，前途不可限量。

　　没了小命，什么钱财美女都成了过眼云烟。当祖父以及找来的资深医者，皆找不出化解毒药的方法之后，熊飞云彻底地私死心了，他这才知道蒙扬那日说的话绝不是恐吓之词，只怕就算是祖父耗尽家财请到祭师来也拿他体内的无名毒物毫无办法。

　　马栏山真可怕。

　　“启禀长老，弟子以为先前代表斯家出战的人大有问题。”

　　熊飞云壮着胆子，恭谨地对哈思楠说道。

　　哈思楠气不打一处来，心道，今日你这小子真是吃错药了么？有什么问题是连我都没看出来的，偏生被你看破了？所以，哈思楠冷哼一声，示意熊飞云继续说下去，他倒要听听这小子嘴里吐出什么惊人的话语来。

　　“长老，你没觉得第一场决斗十分诡异吗？那李家的小子居然不是以异兽作为本命灵物，而是一棵大树，这哪里是咱们古月教的传承？要不会这样，谢家的那位师兄怎会在占尽优势的前提下，被那李家小子反过来格杀？关键还在于他的战斗方式和本命灵物与咱们古月教出身的人完全不同，只是他用了一点障眼的小窍门而已，相信这点长老怕是早就看破，只是懒得点明而已……”

　　“嘶……”哈思楠倒吸了一口冷气，如见鬼魅一般地瞪着熊飞云，心中无异于掀起了万重波涛。

　　区区一个六重修为的弟子，平日里在古月城欺男霸女游手好闲，何来这等眼力和缜密的分析能力？

　　听他这么一说，哈思楠猛然想起第一场决斗的那些场景，意识到，那李家男子的确如熊飞云所说的那样，有着很大的问题。

　　这里可是古月城，古月心经的光辉笼罩四野，岂能出现异端？要是被尊者得到这个讯息，追究一个玩忽职守的罪责……想想都让哈思楠冒出了一头的冷汗。

　　“弟子认为，那一群北岸的人绝不可能无缘无故甘冒奇险前来观看一场文心阁的比斗，即便他们手持神殿的令牌。这李家男子到底跟这些人有什么牵扯，在咱们古月城到底有多少这样的人潜伏着，长老一定能明察秋毫，将他们连根拔起，还我古月城朗朗乾坤！”

　　熊飞云说得头头是道，连他自己都有些佩服自己的口齿，不过这些话却都是蒙扬暗中传音教给他的，尽管他不明白这些话的原由，却也深知这番话的影响，所以他还是很忐忑。

　　哈思楠面色缓和，低声问道：“看不出，熊家还出了你这么一个优秀子弟，当真难得。你说说看，本长老目前该怎么办？”

　　熊飞云一愣，没想到哈思楠没有生气的征兆，忙按照蒙扬传音的指示说道：“长老，弟子不敢说斯家在这件事当中扮演了什么样的角色，若说他们全不知情断无此可能，弟子认为，长老毕竟只是掌管文心阁，此事还需谨慎处理为好。不妨暗中传讯回教中，听听高层的指示，如此一来，即便是今后出了什么事情，要追究责任，也追究不到长老您的头上。弟子一番赤忱之心，绝非打击别的家族为熊家谋利，还请长老明鉴。弟子这就告退了！”

　　熊飞云唯唯诺诺地退开，哈思楠抬手扔过去一瓶丹药，传音道：“小子，这是本长老赏你的三颗延寿丹，你家族中有人会需要的。记住，此事你最好赶紧遗忘，不可对任何人说起！”

　　熊飞云点着头欢喜地离开，三颗延寿丹带来的喜悦，冲淡了他忐忑和不安的担心。

　　哈思楠冷静地吩咐下去，第三轮比斗抽签开始。

　　蒙扬坐在他身边，像是安全睡着了一般，还发出轻微的有节奏的轻鼾，哈思楠摇头不已。

　　抽签结果，花家奇迹般地再次轮空。

　　斯家代表李姓男子对阵上一轮惨胜的佘家代表，也是一个年轻男子，一脸阴翳。

　　比都开始，保护禁制开启。

　　这一次，一上来两人就显化出音灵树，念动法诀，开启了各自的领域。

　　比斗场立即传出无数怒骂声，因为人们根本看不到领域内的战斗，不骂街才怪。

　　战斗比人们预想得还要结束得快，令人感到意外的是李家男子居然再次险胜。

　　而且他居然只是服下一颗丹药，便要求立即跟花家之代表比斗，于是文心阁热闹了，这个李家男子顿时成为了热门，先前少数购买了这个男子赌注的都有了巨大的斩获。

　　花家也派出了一个满脸刀疤的附属家族子弟应战。

　　同样的，两人一开始就开启了领域，这一次的战斗进行了差不多一个时辰，哈思楠长老的面色少见的出现了凝重，暗中招来一个文心阁管理者，吩咐一阵，那人匆匆离去。

　　蒙扬依然睡着了一般，对比斗场里的喧哗热闹场景置若罔闻。

　　蓦地，哈思楠感到一股强大到差点让他心神失守的冰冷杀机，他循着杀机来源方向看去，正好看到蒙扬睁开双眼，似乎刚从梦中醒来。

　　但是等哈思楠目光落到蒙扬身上时，却再也没有感觉到丝毫异常。

　　怎么回事？哈思楠以为刚才只是自己的错觉，一个冒险者哪怕有马栏山仙子的护持，也掀不起多大的风浪，怎会有如此强烈的杀气凝集出来。

　　蒙扬觉得他还是忽视了月神殿的强大，就在刚才，他在确定了战斗的方案之后，开始内视检查方才的异常悸动。

　　结果，神庭中的蒙零一冷静地告诉他，天书显示，是醉月出了问题，遭到了巨大的危险。

　　目前，蒙零一简直完全掌控了天剑星君这一页天书，但他倾尽全力，也没能再感应到醉月的存在，就好像醉月忽然消失在仙魔大陆了一样。

　　但有一点蒙零一能肯定，那就是醉月至少还活着。

　　想当初，蒙扬通过《草木神篇》为守者家族之人化形洗性，又为青龙后裔激活血脉，这些人都在天书中留下了神魂印记，所以这些人在本质上生死完全操控在蒙扬的一念之间，这就是星君使者的强大之处。

　　如今，蒙零一基本上已经跟天书形成了十分不错的契合，操控这一页天书不必蒙扬自己差多少。

　　蒙扬知道醉月定是跟书生返回马栏山的途中出的事，只是醉月多半是被人掳入到一个禁制强大的地方，并非离开了仙魔大陆，但书生呢？

　　蒙扬掩饰不住内心的焦躁，竟刹那间控制不住地生出一股杀机，差点被哈思楠发现异常，所幸他发现得快，及时收敛，恢复了正常。

　　文心阁比斗的重头戏终于要上演了。

　　哈思楠亲自走到生死擂上，宣布最终的比斗开始。

　　在众多无比复杂的目光关注下，蒙扬面无表情，沉稳地一步步走上擂台，漠然环顾四周，竟再也没找到那个很可能是金仙“小舞”的女子。

　　在丹药的帮助下，恢复了鼎盛状态的李家男子再次登场，引起了比斗场众人的一片喝彩声。

　　此人貌不惊人，又出身自一个名不见经传的小家族，这次的大比却大放异彩，连番恶斗都获得了最终的胜利。

　　李家男子眼神一片炽热，看着蒙扬就像看着一个死人。

　　蒙扬早已决定在世人面前展露马栏山的秘技，因此首先要做的就是不能给这个男子开启领域的机会，虽然对方的领域对他的威胁几近于无。

　　保护禁制笼罩着生死擂，比斗场鸦雀无声，瞬间安静下来。

　　李家男子绝不敢轻视这个来自马栏山的冒险者，他牢记着斯家那些强者的交待，决定不给这人任何挣扎的机会，干脆利落地解决战斗。所以，他第一时间显化出音灵树，开始诵念法诀时，面色忽然大变。

　　因为尽管六枝六叶的音灵树，就像他的身体经络一样，早就跟他无比完美的融合难分彼此，此刻他分明能感觉到身体中充沛的月华之力在奔腾呼啸，流动不息，可是他诵念的法诀却似乎一点作用也没有，他的神魂竟不能把法诀融入到音灵树上，使其利用月华之力幻化出领域来！

　　怎么会这样？

　　李家男子感到，音灵树似乎在战栗，有种重新化作灵种的畏惧感反馈到他的神魂之中来，六枝六叶有种失控的反常，似乎因为化灵种逃避未果便想附着在他的躯体中一样，开始如经脉一样慢慢没入他的躯体。

　　顿时，李家男子感到浑身充满了爆炸性的力量，仿佛一举手一抬足就能翻江倒海一样！

　　于是，他停止了诵念，强大的自信又重回到他的身上，就算不使用领域，在如此众多的观看者面前，三拳两脚把这个斯家命他必杀的马栏山冒险者击毙，未尝不是一件写意酣畅的美事！

　　蒙扬双手成拳，轻提在腰间，幻影如风诀立即展开，如一道烟一般，掠向李家男子。

　　李家男子感到心脏似乎一下子有种收紧的感觉，几乎以为自己的眼睛出了问题。

　　这么快的身法？这还是冒险者么？

　　李家男子差点失声惊呼出来，而此刻擂台外的诸多观看者也是齐齐露出了不可思议的表情，惊呼声接连响起。

　　就连一向沉稳的哈思楠长老，也忽然露出惊骇不已的神色，目不转睛地看着擂台上的两人。

　　音灵树只是不能开启领域，月华之力并未受到丝毫影响，而且音灵树没入身体化作连接四肢百骸的经脉，令得他的六感增强了不止一筹。

　　在那个瞬间，李家男子敏锐地把握到蒙扬身法的轨迹，判断出蒙扬的行进路线，双拳闪动着莹白的真力，轰然朝一个方向擂出！

　　双拳似乎长了眼睛一样，闪电般落向似乎自己撞过来的蒙扬的双太阳穴！

　　这是一记仙魔拳中的有名招式，谓之“双峰贯耳”。

　　拳头上有着李家男子八成的真力，要是实实在在地击打在蒙扬的太阳穴，定会让他脑袋瞬间被震碎，断无活理！

　　可是，在那间不容缓的时刻，蒙扬的身体竟然硬生生一个急刹，并且做了一个匪夷所思的扭曲，李家男子的双拳呼啸着从他仰着的面孔上一扫而过。

　　蒙扬踢出一脚，拉出一道斜斜往上的诡异弧线，直奔李家男子的前胸！

　　“一怒踏天！”

　　比斗场观看者中有人惊叫道，因为蒙扬使出的居然也是仙魔拳的招式，一个寻常到极点的招式。

　　只是，蒙扬面对六重修为的修行者，在这么危急的时刻，居然还敢采用攻击方式，不得不叫人叹服，也让许多人惊奇他居然将仙魔拳运用得如此巧妙！

　　李家男子不闪不避，双拳余势不减，竟如锤般狠狠砸下，同时腰身一扭，避开了蒙扬这一脚。

　　其实，蒙扬思来想去，决定还是不使用背山拳。

　　背山拳以刚猛著称，是魔族秘技，若隐在暗处的人见识广博，只怕还真的会看出一丝蛛丝马迹来。

　　至于幻影如风身法，那一段别人看来短暂异常的时间里，他早已经做了精密的改良。

　　他有信心，就算是魔神亲临，现在也认不出他的身法是脱胎于幻影如风诀。

　　电光火石间，两人互有攻守，蒙扬如烈马般刚烈的一脚正好踢到李家男子砸下来的拳头上！

　　轰！

　　蒙扬这一脚只使出了三分劲，没想到却仍然被这个人的拳头硬生生挡了下来。

　　但李家男子却感到双拳如同撞在了一座高速压来的大山之上，这座大山坚不可摧，力大无穷，使得他双拳生痛，要不是音灵树的护持，他觉得仅仅这么一下，很可能他的双手会被蒙扬一脚踢废！

　　身躯轻颤，李家男子飞退五米，蒙扬只是略一停顿，被压下的那条腿不沾地，竟旋转一般拉出一道圆弧，以身躯和另一只脚作为轴心，旋风一般高速旋转着扫向李家男子！

　　“旋风神腿！”

　　李家男子也惊讶得叫出声来，这可是仙魔拳大成之后才能施展出来的招式，顿时，身法诡异快速、力量庞大刚猛、仙魔拳精深纯熟的蒙扬让他完全收起了轻视之心，立即催动了全力。

　　此时，诸多围观者觉得马栏山终于在他们面前撩开了一层神秘的面纱，仙子除了神奇的护身仙符外，让这些冒险者依仗的也不外乎仙魔拳而已。

　　但是，接下来的一幕颠覆了所有人的认知，也让许多人惊出了一身冷汗，因为他们可是在李家男子身上下了重注的，许多人都输不起！

　　更让了解到投注情况的六大家族的管事者背心发凉的是，他们从未想过马栏山的冒险者会获胜，相信无数购买了赌注的人也是如是想，可从眼下的发展趋势看来，那个模样似乎并不是软柿子，显然得到了仙子诸多秘技的传授，想到那几笔购买蒙扬的庞大赌注，这些管事者只觉得似乎半空中有座看不见的大山轰然压了下来，不由得默默祈祷，祈求月神显威，帮助李家那小子赶紧将擂台上依旧活蹦乱跳的蒙扬格杀！

　　蒙扬的“旋风神腿”，真的像一阵旋风，将比斗场变得无比混乱，不少人开始失控地叫嚷，随即被文心阁管理者凭空摄拿，丢了出去。


第一百二十九章 一切都是为了给胡家造势

　　勾三有些百无聊赖，让他在一群群白痴一样的顾客中陪着笑脸周旋，简直比用冥火炙烤他的魂珠还要让他难受。

　　他勾手召来几个胡家的水灵妹子替换自己，满头大汗地从人缝里挤了出来，一颗心却早就飞到千米外的文心阁。

　　虽说呆在九曲环里，每天除了修炼、训练，操练下那些骨头需要敲打的不成材的家伙，他大部分的时间都像搭四和搞基一样，腻在自己爱妻的身上永不知疲倦，可他还是十分向往跟着少爷在世间行走，尤其是特别怀念初遇少爷时那段她最拉风的时光。

　　犹记得那个时候，他和搭四、搞基无疑是少爷身边最为强大的战士，也是少爷最看重、最倚重的臂助，可惜随着明少的强大、少爷的脱胎换骨的成长，他们几个虽然拼了老命的追赶，却渐渐连少爷的背影都需要仰望了。

　　尽管如此，勾三的心里却只有骄傲，只有最狂热的崇敬。这完全跟当初注定的那个身份无关，他很清楚。

　　他是少爷的兄弟，自然在行进的路上应该跟兄弟福祸相依患难与共才对，兄弟就是为对方抵挡风雨和刀剑的，勾三一直这样以为，为了兄弟，他什么事都做得出来，什么都可以舍弃。

　　直到被希尔从九曲环中将他们安全地放出来，没有再像前几次尝试那样引起非常剧烈的天地异动，勾三才知道少爷居然孤身一人去参加那什么大比，他表示很不理解，少爷身边怎可没有人跟随？

　　不是明少阻拦，勾三怕是早就跟其他人冲向了月湖。

　　好在希尔和娜姐、夏花等人耐心地将蒙扬的计划和安排说了出来，他们这才知道，原来在仙魔大陆抑或是马栏山范围内，不是谁都能像他们几个一样，拥有正常的不受限制的修为。

　　书生这段时间进步十分明显，也照样被禁锢住，好像醉月姑娘倒是勉强还行。

　　人多力量大这句话真是不假。

　　大量的矿石被希尔收进九曲环，以斯文为首的神卯工坊一群人也被送入其中，更有明少等人不遗余力的协助，醉月、书生的精密研究，木道和雕道开始在九曲环五个空间的工坊内传承开去，全新的木头人和石像人逐渐开始量产。

　　大量的石料开始加工处理，娜姐将马栏山所有的月牙石和月灵石都交到希尔手上，用于工坊的消耗。

　　一个跟相当于五重修为修行者实力的石像人，其实只需要十分之一块下品月牙石，其余也是一些零零碎碎的石料，顶天的材料价值不过三千月灵石的样子，十个工人配合纯熟的话，一天可以生产十个这样的石像人，也就是明少向萧落雁等人展示的最低阶的石像人，售价一万月灵石，利润太过吓人。

　　蒙扬提出这个计划之时，并未想到醉月她们加上风柔等人的努力，会将雕道发展得如此迅猛，把材料节省这么多，而石像人的威能一点也没降低，他的原意是以石像人和木头人慢慢去减弱月神殿对人们的影响和控制，又能把大量的月灵石收落到马栏山囤积，还可以借机换取到铸造心月锁和修复乾坤镜所需的海量各种矿材。

　　可以说，蒙扬参加大比的一个月，是马栏山发生日新月异变化的一个月，也是娜姐万年来最为开心的一个月。她看到了抗衡月神殿的希望，看到了拯救万千生灵的可能。

　　很快，古月教派出特使来到马栏山，告知蒙扬在大比中获得第一，六大家族想换取大比奖赏，文心阁比试等事情，娜姐当即心领神会高调表示她支持蒙扬的决定云云，处处表露出蒙扬是她最为看重也深得她照顾的人，进一步扩大了护身仙符和她仙子身份的最大最神秘的影响力！

　　然后就是蒙扬通过胡家在古月城散布消息，说马栏山要与胡家结盟，消息传到马栏山，娜姐当即跟明少等人商议，于是明少等人便携带着这一个月来的诸多足以震撼仙魔大陆的产品浩浩荡荡地赶往古月城跟蒙扬汇合。

　　只是，醉月和书生的随行却让蒙扬大动肝火，原因是他们俩人的独特气息会制造新的麻烦。

　　勾三想到这些，更加感激少爷，要不是少爷一次次地对他们的身体进行改造，只怕他们非但无法在仙魔大陆拥有不受禁锢的修为，还会刚离开九曲环，就会泄露出他们魔族的身份。

　　看着凡人杂货铺川流不息的人流，看着那些个个修为不凡的人们始终把他当做一名马栏山的普通冒险者，勾三对蒙扬的崇敬之情简直快要满溢出来。

　　他不担心也不认为少爷会对付不了这次什么文心阁比斗，他只是不习惯摆着不能发怒的脸孔去应付那些比乡巴佬还要好奇的顾客罢了，勾三叹息一声，奶奶的，我真不是做生意的材料啊。

　　战魔一贯都是厮杀在战场上的喋血勇士，让他们来做这种迎来送往讨价还价的买卖勾当，真是要了他们的老命。

　　偷偷看了几眼被人们包围着的搞基和搭四，勾三捂嘴偷笑着溜出了凡人的大门。

　　抬头看了一眼远方高空悬挂的那轮略显阴森的月亮，勾三忽然看到无数人从文心阁跑了出来。

　　他心中大喜，心道，难道那该死的无聊的比斗结束了吗？

　　他悄悄释放出神识，监听那些人的谈话，果然，比斗结束了。

　　听那些人说，蒙扬简直成为了所有觉醒失败者的偶像。他大发神威，面对学习了古月心经六重的修行强者，毫不畏惧，以仙子传授的一门独特身法，行动起来快得像一道烟一样，竟然跟那个修行者展开了强烈的对攻！

　　勾三暗暗好笑，少爷可是一个身怀无数绝技秘技的人，藏拙的本事天下无双，匿仙诀可是连化灵巅峰的家伙都不能轻易识破的，何况是这些蠢货？什么眼神，这群没见识的家伙，那不是幻影如风诀么，哈哈，可是你勾三爷爷的看家本事，不过，那也是少爷传下的，嘿嘿。

　　那些人继续说道，蒙扬跟那个修行者展开拳脚对攻，从头到尾一直用的是冒险者无人不会的仙魔拳，竟把那个以六枝六叶音灵树为经脉身躯的修行者打得毫无还手之力，最后被生生打晕在擂台上！

　　而更加奇怪的是，作为文心阁主事者的古月教哈思楠长老，竟然不顾千百年来的文心阁规矩，在最后关头开启了保护禁制，冲上擂台，从蒙扬手上救下了那个晕迷的修行者，并罕见地求蒙扬放过那人的性命，还说古月教会给马栏山一个弥补的机会，当场宣布蒙扬最终获胜。

　　哈思楠长老当场郑重宣布，自今日起，六大家族或是其他任何人，都不得以任何方式向蒙扬提出换取大比奖赏的要求！

　　勾三听到许多人这次参赌输得一塌糊涂，因为谁也没想到这次马栏山的蒙扬会获得胜利。

　　勾三觉得心里舒坦极了，心想狡猾的少爷难不成还会放过这次大赚一笔的机会，只怕是早就在自己身上下了重注了吧？天，也不知道他黑了人家多少！

　　就在此时，勾三提到一个家伙艳羡不已地说，蒙扬当众对哈思楠长老提出，他代表马栏山，将这次大比第一的奖赏转送给东城区第三大街胡家的胡思思小姐，众人都觉得不可思议，这可是今日的古月城最大的消息之一。

　　而且，哈思楠长老还将亲自将胡思思小姐送到古月教，随同其他大比获胜者，在不日齐赴冷月岛领取奖赏。

　　天啊，一枚圣树令，一次月神赐福的机会，是不是预示着古月城就将出现第七个大家族了呢？

　　因为，胡家可是跟马栏山结盟开店了，蒙扬这次转让大比奖赏给胡家小姐，难道正是为了护持胡家崛起么？

　　更有人大胆猜测，说不定马栏山正是故意利用文心阁比斗这个机会，高调地向所有人宣布，胡家是他们马栏山看重的家族，是他们合作的伙伴，所谓比斗，说白了根本就是为了给胡家造势罢了，所有的一切都是为了烘托转让大比奖赏这个高潮而已！

　　勾三摇摇头，这些家伙，还真是想象力丰富得很。少爷的心思岂是你们这等蠢货所能王佳揣测的？

　　勾三把目光对准文心阁方向，希望看到蒙扬的身影，可是蒙扬没看到，却发现人群如怒潮，开始朝他这边涌动过来，准确说是朝着凡人杂货铺涌来，尼玛，你们这群土包子，非得今天就把热闹瞧完吗，你们是存心不让你三爷爷休息是不是？勾三在心里怒骂着。

　　忽然，他在人潮中看到一个有些熟悉的身影，那人身体强壮，可是毕竟只是一个强壮的冒险者罢了，在大多是修心者的人潮中简直是弱不禁风，被劲气卷得东倒西歪，但那人依旧拼命地朝凡人这个方向挤着，一脸焦急的神情。

　　怎么回事？难道马栏山出事？佘老二怎地跑出来了？勾三立即警觉起来。

　　一个多月的时间里，他们众人都给娜姐最亲信的这些人结下了深厚的感情，见那些涌动的人根本视佘二郎如蝼蚁如无物，勾三顿时有些愠怒，就要冲过去，将佘二郎带到这里来，忽然，他的眼睛看到了步出文心阁却一脸阴霾的蒙扬。

　　怎么回事？

　　少爷又赚了钱又帮胡家造出了如此声势，还干嘛黑着一张臭脸，难道狗日的文心阁敢不赔钱？格老子的，老子立马去轰平了文心阁！勾三怒不可遏愤愤地想到。

　　此时，他看到有一群气度不凡的修行者走到了蒙扬的身边，为首的人正在跟蒙扬交谈着什么，而蒙扬明显有些心不在焉，偏偏那些人还在那里纠缠不清，勾三再次怒了，尼玛，敢骚扰我家少爷，你们这是活腻歪了吧！

　　久未好好跟人活动过拳脚的勾三也不知哪来这么多的火气，他倒是真想找个机会活动一下，不然，战魔那沸腾的血液被压抑太久，也不知品质是否会下降？

　　但理智告诉勾三，没少爷的指令，他绝不能惹是生非。要不然，他只有两个选择，一是滚到明少带着的青葫中去要么修炼，要么只能去炼桥空间操练那几万没意思的魔傀，二是像醉月嗯哈书生一样，灰溜溜地回到马栏山，在希尔的指挥下干各种无趣的工坊活计，这两条路，勾三都不愿意选择，他只想跟在少爷身边，哪怕是站在少爷住所的门外值守，他也觉得幸福满满。

　　突然，主街上的人群朝两边自发地涌开，勾三定睛看去，却是几个修行者拦住了佘二郎的去路，看起来那几人在古月城大有来头，那么多人居然专门给他们空出一大片地方来。

　　这几个家伙认识佘二郎？怎么好像是故意要找佘二郎的麻烦呢？

　　虽然佘二郎以前不讲卫生，一身恶臭，自从养成了以香芋丹洗浴的习惯后，那身剧烈的腥味便完全淡去，勾三他们这些日子跟这个面冷心热的马栏山二元帅还是相当合得来的，见状，便不再迟疑地大步走了过去。

　　尼玛，老子不发威真以为到处是病猫，你家三爷爷的兄弟尼玛也敢欺负？

　　勾三心里愤怒地咆哮着，一路赶去，劲气将挡在路中的人狠狠掀到一边！


第一百三十章 二郎有怒

　　若非情势危急，佘二郎和斯文绝不愿离开马栏山。

　　同样的出身，一样是觉醒失败者，两人算是同病相怜，都决意终老在马栏山，无论能否通过最终考核。

　　佘二郎精于木道，斯文醉心雕道，两人都是娜姐十分倚重的人。

　　白鹤儿的背叛，以及蒙扬和希尔的出现，给马栏山带来了一系列重大的革新。在将马栏山所有人进行了一次彻彻底底的清查之后，如今的马栏山可谓是万众一心，各项重大的举措得以推行，发展得极为顺畅。

　　而他们两人的木道和雕道也在这段时间有了长足的进步。

　　他们十分清楚，经过希尔开光这最后一道工序，大量囤积在库房中的各种品级的木头人和石像人，必将轰动仙魔大陆，必将为马栏山带来源源不断的巨大收获。

　　他们相信，无论是月牙石还是月灵石，更或是希尔让众人去各地收集的那些千奇百怪的矿材，都会因为全新的“便携式护卫”自动飞到马栏山。

　　谁也想不到，希尔的朋友竟然身负重伤地回到马栏山，要不是被巡山火凤嗅到他身上的护身仙符味道，恐怕那个叫书生的人早就惨死在森林一处人迹罕至的角落。

　　书生是被人震碎了经脉、骨骼和脏腑，只有一息尚存，处于极度的晕迷状态。

　　娜姐立即宣布马栏山紧急戒严，在夏花、希尔还有无数人的百般努力下，都找不到救治书生的法子，逼不得已之下，娜姐安排佘二郎和斯文赶紧前往古月城，通知还在进行文心阁比斗的蒙扬。

　　佘二郎和斯文这段时间也被希尔带进九曲环，对于里面那五个神奇的五行空间惊叹不已，更被里面的布置和人们震惊。

　　在他们眼里，蒙扬和希尔都是神，那些住在九曲环里的人也不是寻常之辈，个个都有神奇的绝技在身，所有的便携式护卫都是在九曲环里制作出来的，包括开光在内。

　　更让他们惊喜的是，这群人中竟然也有不少强大到没边没际的修行者，比如那个帅气的明少，以及以他的命令为行动准绳的勾三搭四搞基等人，当然，即便是醉月姑娘和书生，他们俩也不是人家的对手。

　　佘二郎和斯文都意识到，这群人的出现，也许是上天特意安排，专门来帮助大姐头的。

　　一切似乎都预示着，一场关系着万千觉醒失败者命运的运动正在马栏山紧锣密鼓地进行着。

　　马栏山最精密的地图业已绘制完成，派往各地收集各种矿材的兄弟不断地往返忙碌都有不错的收获，神卯工坊里的人几乎全部搬迁进了九曲环，日以继夜地忙碌，不断制作出各式的符箓，炼制出稀奇古怪的丹药，当然还有大量的已经开光的便携式护卫。

　　所谓月湖大比的奖赏，在佘二郎和斯文眼里，还没有几百块月牙石有用。

　　马栏山多年积攒的月灵石这段时间几乎就要消耗一空，他们可不想大姐头拿那些月牙石去换取月灵石。

　　明少带着醉月、书生一级近期跟他们打成一片的勾三几人去到古月城，据说是联合了一个小家族开设马栏山在古月城的第一家店铺，出售的正是这段日子大家辛勤打造出来的这些东西。

　　可是，书生忽然发生这样的意外回到马栏山，性命垂危，据说要不是希尔机灵，将书生放置到九曲环的澡池中泡着，书生早就魂飞魄散了。

　　到底是谁下的毒手？是不是有人要对马栏山动手？这都是大家最关心的问题。

　　大姐头立即命令戒严的同时，派遣佘二郎和斯文火速前往古月城，找到并通知蒙扬。

　　佘二郎和斯文各骑乘着一只巡山火凤，火急火燎地赶到古月城，入城之后，第一时间就听到两个重要的消息。

　　第一个是马栏山联合胡家开设的凡人杂货铺，引起了巨大的轰动，无数想得到便携式护卫的冒险者，屁股着火了一般冲出古月城，四处去寻找那些昔日人们不屑一顾的石头。

　　第二件事就是文心阁比斗俨然已经到了尾声。

　　明少他们的睿智是佘二郎和斯文深为敬佩的，所以两人决定分开行动，斯文去文心阁找蒙扬，佘二郎则到凡人杂货铺找明少等人。

　　多年未踏入古月城，佘二郎此刻感概万千。

　　古月城是如此的繁荣，可惜这些跟他都没有半点的关系。

　　大街上川流不息的人群，没人拿正眼瞧一下他这个卑微的天地弃儿，人们行色匆匆，脸上挂着的都是冷漠。

　　佘二郎迷惘了，这就是我梦里常思念着的地方，可是为何我今日站在这里，却感觉不到一点点熟悉的温暖，有的全是陌生的冰寒呢？

　　路过东城区第二大街的时候，佘二郎还是忍不住朝那里看了一眼，一眼就看到那座雄伟的标志性建筑，心一阵抽痛，摇摇头，径直往凡人杂货铺走去。

　　人群变得十分拥挤，佘二郎被挤得东倒西歪，忽然，他感到四周的人忽然散开，他站稳时才发现迎面走来了三个人，刚好拦住了他的去路。

　　这三个人就是化成灰佘二郎也认得出来，他没想到时隔多年，这几人还是这么嚣张跋扈，难怪人们会避让开来。

　　三个年轻的富家子弟，正是来自东城区第二大街佘家的三个少主。

　　六大家族的少主，在古月城都是横着走的角色，谁也不敢招惹他们，佘家这三个少主刚好兴致勃勃地从凡人杂货铺出来，准备回家想办法弄点灵石，前来购买几样他们心仪的玩意，没想到却在大街上看到佘二郎，他们多年未见的兄弟。

　　“你们看，我都看到了谁？天啊，这不是佘二郎吗，艾玛，这家伙居然还活着，真是奇迹啊！我说两位哥哥，你们还记得大哥立下的规矩不？”

　　三人中已经将古月心经习练到第五层的佘环七阴险地笑道。

　　“大哥曾经公告古月城，某人不能在古月城出现！否则，就打断起四肢和脊梁，丢出城去！我说，那个某人好像就是咱们面前这人吧？哈哈哈，真是老天开眼，今日咱哥仨还能过过手瘾！”

　　佘环甲狂笑不止，却见佘二郎看也不看他们三人，就想从另一边走过去。

　　“站住！佘二郎，七年前，你违反族规被逐出佘家，大哥有慈悲之心，放你一条生路，允许你离开古月城，终生不能进入。你今日居然敢在这里出现，是没把大哥没把咱们佘家放在眼里，想偷偷离开这里，你觉得可能么？”

　　佘环丑一个跨步横移，拦住佘二郎的去路，指着佘二郎厉声呵斥道。

　　“几位公子，我想你们认错人了吧，麻烦，借过！”

　　佘二郎虽内心悲愤到极点，可面上却镇静如常，冷冷地对拦路的佘环丑说道。

　　“哈哈哈，佘二郎，没想到七年不见，你竟沦落成一个连自己的身份都不敢承认的缩头乌龟！呸！两位哥哥，你们说，要是咱们打断这厮的四肢和脊柱，将他丢给郁闷的大哥看，大哥的心情是不是会好点？”

　　佘环丁残忍地看着佘二郎道。

　　“管你承不承认，你今日撞上了我们，只怨你命苦，先给我留下一条腿来再说！”

　　佘环丑大喝一声，显得兴奋不已，呛啷一声，腰间长剑出鞘，闪电般斩向佘二郎的左腿！

　　当！

　　啪擦！

　　人们只看到眼前白光一闪，紧跟着听到一声脆响，间杂着长剑断折碎裂的声音，再定睛看时，却见一个身高二米多全身莹白的威武高大石像人忽然横亘在佘环丑和佘二郎之间，而出手的佘环丑就像个傻子一样，拿着一个剑柄，惊恐地看着身前这个庞然大物！

　　“无缘无故，出手就想要我的命，那我就无需跟你客气，咄！”

　　佘二郎面上终于显出怒容，沉声喝道，随即，那高大的石像人就弓步出拳，一拳擂向惊魂未定的佘环丑！

　　佘环丑慌忙举手一架，咔嚓！

　　佘环丑双臂发出摄人心魄的碎裂声，那石像人在他一声惨呼尚未叫出口之时，一拳呼啸着落在了他头上！

　　哗啦！

　　佘环丑的闹嗲就像被砸开的烂西瓜，红白相间的脑浆四处飞溅起来，人们连惊恐的尖叫声都来不及发出，佘环丑就化作一道血光裹着一点莹白划空飞向北方！

　　此时，人们才知道眼前发生了什么，顿时，惊呼声，尖叫声此起彼伏。

　　这还得了？

　　堂堂佘家少主，居然被人在主街上当众两拳格杀，这可是足以轰动古月城的头等大事啊！

　　有刚从凡人杂货铺出来的人眼尖，认出那个石像人就是凡人推出的昂贵“便携式护卫”，不少人掩饰不住内心的激动和狂喜！

　　“便携式护卫，那是便携式护卫，你们看到了吗？”

　　“狗日的便携式护卫这么厉害，两拳就格杀一个五重修为的修行者，兄弟们，咱们天地弃儿似乎也有拉风的日子了！”

　　“我说，谁认得这个冒险者是什么来头？居然拿得出这么厉害的便携式护卫？可是，他格杀了佘家少主，只怕是便携式护卫再厉害，也难逃佘家的狙杀啊！”

　　“关你屁事，你安静看热闹就行，操这份闲心干嘛？”

　　“……”

　　佘环丁和佘环甲直到此时才缓过神来，悲怆地怒吼了一声：“兄弟，我们为你报仇！”

　　同时间，银光在两人身上不断闪烁，五枝五叶的音灵树虚影浮现在他们身前，两人陡然晃动身形，一前一后，将佘二郎和石像人围住。

　　“佘二郎，你竟敢下此毒手，暗算了环丑，你拿命来吧！”

　　佘环甲怒吼着，双掌真气呼啸着，狠狠印向佘二郎的背心，而佘环丁则不声不响咬牙切齿地挥拳冲向那个石像人！

　　佘二郎不慌不忙，暗中再祭出一个石像人，拦住了身后的佘环甲，却好整以暇地从战团中闪出身来，若有所思地看了看天空。

　　他很清楚，要是不赶紧解决战斗，只怕巡城弟子就要赶来，那时，只怕要比现在麻烦得多。

　　好在他这次带了三个石像人在身上，都是三级便携式护卫，单对单对付五重修为境界之人，没什么危险可言。

　　两个石像人清一色的施展出仙魔拳，竟跟佘家兄弟打得难解难分，就在此时，佘二郎看到狂奔而来的勾三，顿时心情一松。

　　无论如何，也要将书生受伤的消息告诉勾三才行。

　　忽然，天空似乎风云涌动，一点红光划空而来，紧跟着，一股威压让主街上的人们均感到有些战栗。

　　“巡城弟子来了！”

　　不知是谁高喊了一声，佘环山心骤然一沉。

　　蓦地，一个高大的身影出现在佘二郎的身前，“二元帅莫慌，兄弟来助你！”

　　佘二郎心中一暖，这样的时候，勾三这个只跟他相处了短短一个月的朋友能为他挺身而出，他感到热血沸腾。

　　只是，勾三一个“兄弟”，勾起了佘二郎无穷的心事。

　　巨大的火鸟驮着威风凛凛的巡城弟子骤然飞临主街的上空！

　　石像人和佘家兄弟的战斗犹在继续。

　　无数人心里狂呼着：偶滴个神啊，这几天的古月城咋这么热闹哩？


第一百三十一章 连杀四少主

　　火鸟化作一点红光，没入巡城弟子手臂，那巡城弟子衣袂飘舞，从天而降，正好落于佘二郎与勾三俩人的身前，暗哑地吐出一句：二弟，别来无恙否？

　　勾三感到佘二郎身躯剧震，隐隐听到他身体中血液疯狂的奔涌之声，知道佘二郎此时已经怒意填膺，不过，区区一个化灵初阶的修士，勾三还不放在眼里。

　　佘二郎默不作声，那巡城弟子蓦地沉声喝道：“还不让你的石偶住手，非要我亲自动手不成么？”

　　佘二郎从勾三身后走上前，双眼如电，毫不畏惧地逼视着来人，冷冷道：“佘环山，好久不见，管你是古月教精英弟子，还是佘家第一少主，你都管不着我马栏山人的行事！”

　　佘环山面色铁青，勾三却一巴掌拍在佘二郎的肩头，大笑道：“好兄弟，好样的，不枉我跟你相识一场！你一句话，哥哥替你打发了这个嚣张的瘪三就是！谁敢欺负到你的头上，就是跟马栏山作对！”

　　四周惊呼声四起。

　　“你们这是代表马栏山向本教挑衅吗？佘二郎，当年我好心放你一马，你居然勾结马栏山意图不轨，今日你休怪我下手无情，必将你擒下，交予教中发落！”佘环山稳稳踏前一步，沉声喝道。

　　勾三正要上前，忽听正和石像人斗得难解难分的佘环甲凄厉地高喊道：“大哥，佘二郎丧心病狂地杀了环丑，大哥你不能轻饶他啊！”

　　轰！

　　无边的杀气从佘环山身体勃然喷出，四周的人们纷纷闪避不迭。

　　勾三冷哼一声，身躯微晃，挡在佘二郎身前。

　　这等狂放的杀气，绝不是佘二郎的身体能禁受得起的，勾三可不希望佘二郎在自己眼皮子底下有任何闪失。

　　勾三的身体就像一堵墙，完全把佘环山释放出来的杀气挡了下来，佘环山脸色剧变。

　　又是马栏山！

　　这马栏山到底想做什么？那仙子到底使用了什么诡异的手段，让这些不值一提的冒险者都变得如此强大和厉害？

　　不止佘环山这么想，所有聚集在主街上看热闹的人都在这么想。

　　他们大都把目光集中在那两个像修炼仙魔拳多年的石像人身上，两个石像人居然在跟两个五重修为的佘家少主的厮杀中慢慢占据了上风！

　　一时间，人们心中只有一个念头，那就是如果自己也能有一个这样强大的便携式护卫，那会怎样？

　　佘二郎和勾三或许都没能想到，这一场发生在主街上的殴斗，竟变相地为凡人杂货铺推出的便携式护卫做了一个生动而形象的宣传。

　　石像人两拳击毙佘环丑，那无数冒险者热血沸腾的场景至今还在人们脑海中回旋！

　　再看看眼前两个把仙魔拳使得炉火纯青的石像人，打得两个佘家少主渐渐只有招架之功无还手之力，人们的眼中开始不断闪动起无比狂热的光亮！

　　姑且不说当众跟六大家族的少主对抗，单是这么神奇而强大的便携式护卫，就足以掀起人们心中止不住的波澜！

　　“二元帅，你抓紧把那两个不知死活的家伙收拾了，这个拽得二五八万家伙交给我来对付，咱们比比看，看谁先结束战斗！”

　　勾三十指交叉，捏得啪啪作响，摇着脖子，双眼带着饥渴与狂热一步步走向佘环山！

　　“三哥小心他的领域！”佘二郎在勾三身后大声地提醒了一声，毫不犹豫地转身，双手遥指两个愈战愈勇的石像人，厉声高喊，“疾！！”

　　顿时，两个石像人浑身闪动起银光和芜杂不清的多种光亮，赫然加快了攻击的节奏，佘环甲和佘环丁立即相形见拙岌岌可危。

　　与此同时，佘环山却暗中念动了法诀，开启了领域。

　　“……古月六重，启！”

　　一道白光在一阵轻忽的音韵当中闪过，佘环山和勾三同时消失在众人的眼前，赫然是进入到了佘环山的六重领域！

　　天，对付一个冒险者用得着开启领域？

　　人们十分鄙视佘家少主的这种行径，却敢怒不敢言，多少年来，人们早已经习惯处在六大家族的淫威下生存，从不敢违逆半点，不过现在，他们看着似乎又将毙命在石像人拳脚之下的两个佘家少主，心里更多的却是一种莫名的欢喜，而且还有不少人对被摄入领域的勾三多出来一丝期待。

　　原本，人们心中是不可能有这种期待产生的，可是自从文心阁蒙扬和李家男子发生了那场战斗之后，人们的观念便发生了翻天覆地的变化。

　　也许就连蒙扬自己都没意识到，实际上因为那场战斗，他赫然已经成为了无数冒险者崇敬的英雄，他是几千年来，第一个堂堂正正打败修仙者的天地弃儿。

　　而且，因为蒙扬代表的正是充满神秘色彩的马栏山，再加上今日凡人杂货铺推出的神奇便携式护卫，使得人们都下意识地以为，马栏山的冒险者，似乎已经成为了冒险者中的另类，唯有他们才敢跟修行者叫板！

　　多种因素掺杂在一起，才在人们心目中造成了如此深远和剧烈的影响，这恐怕无论是蒙扬还是想出凡人营销方案的醉月、书生都始料未及！

　　眼看近身拼搏根本无法摆脱越战越勇的石像人，反倒是真气消耗剧烈，逐渐不支，佘环甲、佘环丁不约而同地奋起余勇，勉强扛过一波攻击，腾身飞起，离地丈余！

　　糟糕！

　　旁观者中不好认暗道可惜，因为他们最担心的一幕终于发生了。

　　表面上看，便携式护卫厉害无比，可谓是刀剑难伤，根本无惧修行者真力的伤害，可是一旦修行者在空中对它展开攻击，那边会直接扭转乾坤。

　　没有人相信，沉重笨拙的石像人也可以飞起来。

　　石像人若是能飞，那就是神迹！

　　但是，无数人张大的嘴巴再也合不拢来，有的人瞪着双眼，简直比牛眼睛还要大！

　　天，许多人感到两腿发软，竟然有种想要下跪膜拜的冲动，因为，石像人忽然飞了起来。

　　是的，两个石像人在佘家两人飞上高空的下一瞬，也跟着飞了起来，而且速度似乎比佘家两人还要快许多！

　　这是怎么回事？

　　难道真的是神迹出现了吗？

　　没有人惊呼，因为他们的咽喉就像被一只无形的大手用力扼住了一样，哪里发得出半点声音！

　　两道白光不分先后，划向半空中的佘环甲和佘环丁，携着不容抗拒的威势，有眼力较好者竟发现在刹那间，两个石像人双手如铁箍，把佘家两位少主紧紧抱住，随即，人们听到两个佘家少主发出惊天动地的惨叫声，一阵爆豆子声响不断响起！

　　天啊，发生了什么？

　　难道竟是佘家少主的筋骨被石像人生生勒断了么？不然怎会发出这样的声响来？

　　没等人们醒过神来，随着佘二郎面无表情的一招手，两个石像人化作两点白光飞回他的手掌，变化成两个寸长的小小石像人！

　　而佘环甲和佘环丁却凄厉地惨叫着，从半空坠落下来，重重地砸落在主街厚实的青砖地上，发出轰然巨响。

　　人们惊骇地发现，两个不可一世的佘家少主就像被剔除了筋骨的癞皮狗一样，瘫软在地，浑身是血，气息奄奄，早就晕迷不醒。

　　稍有见识的人注意到，就算佘家再有手段，这两佘家少主能治好，也将从此沦为废人！

　　人们看着冷漠地将两个价值不菲的便携式护卫收起的佘二郎，顿时眼神中充满了只有面对强者才会有的崇敬神色！

　　蓦地，一声惨呼传入人们的耳中，紧跟着一点红光仓皇遁向高空，但一道天神般的身影骤然闪现出来，伸手虚招，那红光惨叫一声，顷刻间化作一只巨大的火鸟，轰然砸落在地上，死得透透的！

　　出现的人正是勾三，他单手掐着佘环山的脖子，随手一扔，像丢死狗一样地丢到佘二郎身前。

　　“兄弟，我不知道这家伙跟你有什么样的深仇大恨，不过他的灵种被我耗得枯竭过去，修为全失，形同废人，即便是你不出手，不一刻他也会遭到灵种反噬身亡，兄弟，给你个亲手报仇的机会！我勾三的兄弟，无论受了什么样的欺辱，我都会帮他加倍找回来！马栏山的威仪，谁也不能侵犯！”

　　勾三声音不大，却让百米内的人们听得清清楚楚，一个个呆若木鸡之余，不禁心旌摇荡，热血翻涌！

　　天啊，六重修为，还有着巡城弟子护身符的佘家最厉害少主佘环山，居然被马栏山的冒险者在领域内击败，这是做梦吗？

　　佘二郎朝勾三拱拱手，探手抓着晕迷的佘环山的腰带，单手将他举过头顶，另一只手却急速地在佘环山身上点动了几下。

　　“啊！痛死我了！”

　　佘环山惨叫一声，睁开眼来，这才惊恐地发现，原来自己竟被佘二郎举在手上，顿时间惶然道：“二郎，饶命啊，大哥知错了！”

　　此话一出，四周的围观者一片死寂。

　　难道，这个什么二郎居然是出身于佘家不成？怎么可能？佘家几时有觉醒失败者？

　　“哈哈哈，佘二郎，好久不见，不二这厢有礼了，佘环山，你当年暗算二郎，害得他觉醒失败，还逼迫他离开古月城，恐怕绝没想到会有今日的报应吧？”

　　从不二今日心情似乎十分地好，竟摇着一把折扇，风度翩翩地带着两个美女随从，无比惬意地从人们闪开的空处走了过来，勾三却惊喜地看到，在这厮身后不远，蒙扬和斯文被一大群人尾随着也朝这里走来，心里不由的一咯噔。

　　坏了，出手干掉了一个古月教派出来的巡城弟子，少爷该不会认为我过于招摇，要把我像书生一样，撵回马栏山吧？顿时，一身高人的气势烟消云散，畏畏缩缩，像一个被霜打蔫吧的茄子，丢在人堆里，谁也不可能认出他就是破掉佘环山的领域，将佘环山击败得频临灵种反噬的强人。

　　从家和佘家历来不对路，眼下佘家几个少主都被人制服，生死一线，从不二骤然出现，明显带着幸灾乐祸落井下石的意味，围观者顿时又变得安静下来。

　　马栏山的人仗着仙子的秘术可以无视六大家族的威仪，他们却不敢，谁也不敢。

　　佘二郎似乎根本没听到从不二说的话，自顾自瞪着佘环山，沉声一字一顿地说道：“佘环山，在你嫉妒我天分比你高，用断筋散毒碎我筋脉，让我永世无法觉醒时，你没想过有朝一日我佘二郎会像今天这样把你捏在掌心吧？在你怂恿家族把我逐出佘家，并以斩尽杀绝的态势不允许我滞留在古月城，支使一波又一波人对我百般殴打侮辱，只盼我会绝望伤心自绝身亡时，你没想过会有今日吧？”

　　“从我迈出佘家大门，浑身血污地爬出东城区第二大街的那一刻，我就发下毒誓，我佘二郎再不会跟你佘家有任何干系，终生不会再踏入第二大街。你们昔日加诸我身的屈辱与苦痛，我终会百倍千倍地找回来，今日，你自己撞在我手上，那是你咎由自取，怨不得谁。念在我还是以佘为姓的份上，我亲自送你一程，免得你受那灵种反噬的苦厄！死吧！”

　　卡擦！啵啵啵！

　　佘环山的身体轰然在佘二郎的手上爆开，碎裂成无数的血肉碎片，却没有一点飞溅到人群中或是落到佘二郎的身上。

　　月湖大比今年的第二名获得者，佘家最有天分的少主佘环山，陨落。

　　当从不二和所有围观者一样，瞠目结舌底看着面不改色的佘二郎手上的佘环山化成血肉碎片，随即血光一抹裹着一块月牙石划空飞走，主街忽然陷入死一般的沉寂。

　　人们忽然有些害怕去看佘二郎，更不敢深入地想下去，佘家要是知道这件事会震怒成什么程度？

　　于是，怀着各种心思的人们把目光投向地上那两个依旧晕迷着的佘家少主。

　　但是佘二郎冷哼一声，朝那两人走去，他如杀神一般的气势竟让从不二和他的两名美女随从吓得连连后退。

　　却见佘二郎抬脚，几乎是在一息之间，便将佘环甲和佘环丁踩死在地。

　　从佘家第一个少主佘环丑被佘二郎的便携式护卫当场击毙，一盏茶的时间都没有，又有三个佘家少主陨落于此。人们看着飞遁的裹着月牙石的血光的眼神已经快要麻木，但更多的却是忐忑与莫名的兴奋。

　　从不二有些尴尬地站在那里，走也不是，留也不是，他这才发现，眼前的佘二郎似乎不再是他从前熟悉的那个人，那个跟他把酒言欢无话不谈的兄弟！

　　忽然，佘二郎抬起头来，看着从不二咧嘴一笑道：“小二哥，你小子混来混去怎么还是这副鬼样子？”

　　从不二哈哈大笑着冲上前来，跟佘二郎紧紧拥抱在一起。

　　勾三注意到，从不二手中的折扇滑落到地上，他的头靠在佘二郎的肩膀，把佘二郎抱得很紧，而双眼中竟有热泪滚落出来。

　　奶奶的，二元帅这么臭的家伙，居然在古月城还有这样的兄弟？勾三暗暗啐了一口，此时，蒙扬已走了过来。

　　勾三强打精神，搓着手迎上前去。


第一百三十二章 以杀立威之始

　　制怒者当修养于未怒之先，易怒者必将在修行途中屡遭心魔。

　　保命法则如是教导蒙扬，魔天开始的淬心之旅更让他明白控制情绪对于修行的重要。

　　无论蒙扬心里怎么想，都不可能惊世骇俗地出手阻止勾三破掉佘环山的领域，也不可能阻止激活了飞行能力以近乎蛮不讲理的方式箍断佘家两少主一身骨头筋脉的石像人，更何况，佘二郎贸然出现在古月城的主街之上，勾三还帮着他出手，这都说明一定有什么蒙扬不知道的问题发生。

　　护短一向是蒙扬的性格，换到今时这个环境，他代表的是娜姐和马栏山，自然就要护马栏山的短，要不然，煞费苦心为胡家造出来的势，替马栏山扩大出来的神秘强大的影响，都将因为这件事的处置不当而分崩离析。

　　斯文找到他的时候，蒙扬就知道马栏山一定出事了，或者事情跟醉月的失踪有关，他甚至还来不及问询斯文，就被北岸那群人以及几大家族的人拥堵住，古月城的巡城弟子能乘坐火鸟来争取如风，说明古月城上空一定有个极其强大的禁制法阵，更少不了空间类法阵，谁知道月神殿抑或是古月教有没有强者隐在暗处监视？

　　蒙扬没有妄动，也没有动怒。

　　让熊飞云把斯家派出的李姓男子有可能是习练了月夕花朝的水月教人这个秘密捅给哈思楠，蒙扬自然是希望搅乱时局，最好是两大教狗咬狗地激起一场打纷争。

　　至于不断对他示好，希望能跟马栏山攀上关系的北岸这伙人，蒙扬的态度不冷不热，恰到好处，没说拒绝也没答应什么，那些人虚与委蛇，他便敷衍一番，心里却十分清楚，暗地里不知道有多少双属于古月教之人的眼睛盯紧着他和这群人。

　　斯文紧跟在蒙扬的身边，他已经知道蒙扬战胜了一名六重修为的参斗者，这让他倍感自豪，因为蒙扬代表的是马栏山，代表的是马栏山上千觉醒失败者！

　　斯文强忍着没去看那些大家族之人，他害怕里边有人会认出他来，不过，今时不同往日，他的形象气质改变了不少，他以为人们都将目光集中在蒙扬身上，根本没人会注意到他这个无足轻重的人物。

　　可是，他不知道，斯家的一群人中有几双眼睛狠狠地看了他好几眼，然后斯家人没有跟在大家族的队伍中，而是留在了文心阁。

　　每一个大家族之人的脸色都十分难看，就像死了至亲的人一样，斯文不知道到底因为什么。

　　蒙扬准备去一趟凡人杂货铺就立即返回马栏山，但那伙北岸人似乎纠缠不清，他也闹不懂这些人到底想要做什么，难道想跟马栏山结盟？做生意？

　　这时，他听得清清楚楚，一个行色匆匆的人走到斯家那群留在文心阁大门前的人中，轻声说了一句“那李家的人挂了”，蒙扬心中一愣，却敏感地发现无论是斯家人还是这群北岸人都松了一口气的样子。

　　难道，那李家男子真是北岸过来的，是这群北岸人跟斯家勾结着安排参赛的？

　　这只是蒙扬的一个念头，然后他就看到前方街道上的佘二郎，看着佘家三个少主被佘二郎一一击毙当场。

　　当然，蒙扬没有看到最先的佘环丑被石像人击毙的场景，他只看到佘环山等三人身死，却知道这下子事情真的闹大了。

　　他沉着脸，抛开那群北岸人径直大步走过去，斯文紧紧跟随，一路上的人都自动为他让开道来，勾三迎了过来。

　　“怎么回事？”蒙扬沉着脸问道。

　　“那些人无端生事，想将二元帅格杀当场，我和二元帅不得不出手还击，后来又来了个什么巡城弟子，更是嚣张得不得了，咱们一番冲突下来，侥幸获胜！”

　　勾三小心地回答道。

　　跟在蒙扬身后的那些人却一个个骇然变色。

　　瞧这家伙说得多轻巧，古月城的巡城弟子是什么样的存在，竟被他们侥幸战胜，这些到底还是不是冒险者？难道马栏山真的有那么神奇？

　　一时间，不知道有多少道蕴含着神识探查的目光从勾三的头看到脚，却根本看不出勾三身上有半点月华之力的影子。

　　勾三暗暗鄙夷道，就你们这些蠢货也看得破老子的伪装，那老子这些日子的辛苦修炼岂不是白费力气了？那少爷的匿仙诀岂不是等若寻常功法秘术？

　　“那另外几个又是什么人？为何要为难二元帅？”蒙扬再次沉声问道。

　　勾三挠挠头，正在这时，佘二郎丢开从不二大步流星地走了过来，朝蒙扬拱拱手，却一言不发，但脸上的焦急却非常明显。

　　蒙扬一挥手，目光径直在四周的人群中刀子一般地缓缓扫过，这才高声说道：“我马栏山的人，岂能容许任人欺侮？犯我马栏山声威者，杀！犯我马栏山人者，杀！！管他什么来头，杀了便杀了，谁要是不服气，只管来找我，记住，我叫蒙扬，来自马栏山的蒙扬！”

　　这句话，就像是阵阵惊雷，不断在人们耳际滚动炸响，震得人心神翻滚激荡。

　　此时，蒙扬才转身冲着那群北岸人一拱手道：“对不起，诸位朋友，今日在下还有要事要处理，诸位若是真有要紧事务需与我商谈，不妨等待一些时日，告辞！”

　　说罢，便带着勾三、佘二郎和斯文大摇大摆地走向凡人杂货铺，从不二带着两名随从也不紧不慢地跟在后面。

　　途经那具巡城弟子的坐骑火鸟身旁时，蒙扬努努嘴，勾三屁颠屁颠地过去一把抓起大鸟，一行人浩浩荡荡旁若无人地走进了凡人杂货铺，留下一大街瞠目结舌的人们，顿时像炸开了锅。

　　北岸的人，有五个年轻子弟，其余二三十人都是随从，看样子修为都不低，因为他们有月神殿分坛祭师颁发的令牌，倒是没人敢去寻他们晦气。

　　五个年轻子弟呆立在原地，暗中传音交谈了一番，随即竟走入了东城区第二大街从家所开的一间豪华旅店中，似乎是住了下来。

　　人们纷纷揣测，佘家一下子被马栏山当众格杀了四个少主，难道会善罢甘休？势必很快就会来凡人寻仇，所以，没有人走远，倒是很快花家的一名弟子替换了佘环山的角色，成为了今日的巡城弟子，从天而降，驱散了聚集在大街上的人们。

　　天，难道古月教死掉了巡城弟子也能容忍下去？

　　马栏山难道真的强大到古月教也不敢招惹了么？

　　人们不知道应该欢喜，还是忧愁。

　　凡人杂货铺，阵法布置的空间密室里。

　　蒙扬面沉如水，佘二郎将希尔的传讯玉简交给他后，他便知道不是马栏山出事，而是书生出事了！

　　书生看来是被人震碎了经脉骨骼和脏腑，现在被轮回血海精血布置的澡池子保护着，七天之内应该没事。

　　他立即断定，掳走醉月和打伤书生的应该是同一个人，而很明显他们的本意是想将书生格杀掉，却不知为何书生能逃过一劫。醉月定是被这些人掳走的。

　　蒙扬皱着眉头道：“希尔看不出伤害书生的是什么人，用的是什么手段，但是他发现这些出手之人厉害无比，据他推测，伤害书生的人修为深不可测，多半已经是化灵巅峰境界。现在，我在想，到底是什么人在醉月她们返回的途中下的手？这些人凭的什么找到书生和醉月的？难道，他们本就在暗中监视着马栏山的一举一动？”

　　明少沉吟道：“少爷，你看会不会是因为醉月姑娘的问题？”

　　蒙扬一挑眉：“你是说有人发现了醉月的血脉问题，身份问题？”

　　明少皱着眉分析道：“当初，我也劝过书生和醉月姑娘别跟着咱们出来，可是醉月姑娘说她要亲自看着她的计划实施，也十分关心少爷你，所以……”

　　蒙扬沉默下来。

　　“哦，对了，少爷，我险些忘了一件事！”明少忽然重重地一拍脑门。

　　“什么事，你说。”蒙扬很奇怪，难得见到明少有这样失态的时候。

　　“当时据说你离开马栏山参加月湖大比后，希尔大哥几经周折才安全地将我们几个从九曲环带出来。而除了我跟勾三搭四他们少数几人之外，其余人都修为受限，就连书生也没能幸免，但是醉月姑娘却觉得她竟有种如鱼得水的感觉，说她到了仙魔大陆甚至有种回家的奇怪感觉。”

　　“您是知道的，醉月姑娘修为一直卡在某个瓶颈不能进步，没想到在马栏山的短短一个月时间，借助娜姐的聚灵阵帮助，她居然冲破了修为禁锢，进阶到了九难境界，而且势如破竹，节节攀升，之前见到少爷之时，难道少爷您没发现醉月姑娘修为的异常？”

　　“什么？怎么可能？为什么我根本没在她身上感应到半点真气的流动？”蒙扬失声道，腾地站起身来。

　　“啊？这么说，醉月姑娘拥有修为，却能在仙魔大陆瞒过少爷您的注意，这本身就很不寻常啊，我在想，会不会正是因为醉月姑娘的这种不寻常，她跟咱们一出现在古月城，或者是说刚离开马栏山，就已经被人发现了？更或者说，就是醉月姑娘身体的异常，才导致了他们返回马栏山的行踪被人找掌握？从而提前布置了高手等在路上，轻松制服九难七阶的醉月姑娘，绝非一般人办得到的，我知道她身上有不少少爷您亲手炼制的符箓，威力都不算小！”

　　听着明少冷静而缜密的分析，蒙扬陷入了沉思。

　　他觉得，若真是如明少说的这样，那么醉月的被擒，只能是一种人做的，那就是月神殿。

　　他从胡家了解到，月神殿的大祭师等若是这个位面的神，没人知道其修为到底有多深，大祭师手下有六十四个祭师。其中二十四人是执事祭师，轮换着值守两个分坛。剩下的执事祭师都守在冷月岛上，从不轻易现身露面。

　　另有四十名祭师，两两守在二十艘魔晶战舰飞舟之上，巡弋在冷月岛三百里外四方的海域之上。没有大祭师的令牌或是神谕，任何人都不得进入战舰值守的圈子，迈入冷月岛。

　　执事祭师或精修古月心经，或精修月夕花朝，无一不是多次获得月神赐福并且在神池淬身淬魂的强者，多数修为都在八重境界，也就是相当于化灵巅峰修为。

　　据说两大教的尊者因为各自拥有一项秘技，所以才凌驾于那些祭师之上，直属大祭师管辖，并不受寻常执事祭师或是祭师的安排差遣，除非大祭师亲自下令或是神谕，两大尊者不见得会遵照他人的指令行事。

　　书生就算修为被禁锢，可他炼化了五行屠龙弓，身体更是不知道高强度地淬炼过多少次，能将他伤成那种程度，这说明出手的人至少是化灵巅峰那样的存在，而且用上了秘法。

　　照此看来，醉月的青龙后裔身份似乎已经曝光，说起来，那可是让仙魔人闻之色变的，因为青龙后裔就是人们视为禁忌的神孽！

　　神孽就是整个仙魔大陆的敌人！

　　不行，醉月有危险！

　　蒙扬觉得自己一刻也呆不住了，情绪变得极为焦躁起来，恰在此时，搞基悄悄闪进空间禀报道：“少爷，来了一群仙魔的修行者，一个个穷凶极恶的，赶走了店里的客人，让咱们赶紧交出凶手！”

　　佘二郎一张脸顿时变得煞白，一下子站起身来，高声道：“诸位兄弟，认识我杀的，我佘二郎绝不会连累大家！”

　　“你放屁！你给老子坐下！有少爷在这儿，啥时候轮到你唧唧歪歪的了？少爷说了，犯我马栏山声威者杀，犯我马栏山人者，杀，你这么快就忘了？”

　　勾三一巴掌把佘二郎拍坐在地上，炽热的眼神却充满战意地望向蒙扬。

　　经这么一折腾，蒙扬反倒冷静了许多，吩咐明少道：“书生的事我自有主张，咱们先把目前这事了解了再说。”

　　继而一把拉起佘二郎，表情凝重地道：“二元帅，你以为我们只是一群把兄弟挂在最边上，没事吹吹大气喊喊口号的人吗？如果是男人，你就挺直了脊梁，跟着咱们一起出去，找回你失去的尊严和荣耀，去拿回你应得的一切！是兄弟，就永远不要再说出今日那样的话来，好吗？”

　　佘二郎感到眼眶酸涩，只是用力地握着蒙扬的手，不住地点头。

　　勾三搭四搞基乐得一个劲地搓手，战意一下子升腾到极点，明少也同样动了杀机，只有他最了解蒙扬的心思，既然马栏山要在古月城立足，那么立威一次不够，那就多来几次！

　　一群核心人物都在这里密议，外面应付的便只剩下龙一和胡思思了。

　　蒙扬大手一挥，沉声道：“记住，等下我会让这些人都施展不出领域来，你们快刀斩乱麻，把前来闹事的一个个给我打成废人丢到大街上就是！别杀一个人，废掉他们比杀了他们更能威慑人！”

　　众人轰然应了一声，勾三一巴掌拍在佘二郎的肩头，“二郎，希望来的人中没有你在意的，若是有的话，你去处理！”

　　佘二郎感激地点头。

　　一群人遁出空间，立即听到一阵喧哗和怒骂声，阵阵毫不掩饰的杀气四处飞掠，好在凡人的展示墙壁做得甚为结实，没遭到破坏，而胡思思和龙一正面对着一大群人的指点和喝骂。

　　“都给我住口！”

　　蒙扬一声大喝，如龙啸九州，震得所有人耳膜剧痛，嘈杂的凡人杂货铺，顿时安静得针尖掉底都清晰可闻。


第一百三十三章 仇恨转移

　　陡然间来这么一嗓子，还真是镇住了场面，可毕竟来到凡人杂货铺的都不是普通角色，蒙扬带着明少等人走到胡思思和龙一身边时，偌大的店铺里骤然营造出一种要把马栏山的人和铺子一口吞下去的紧张气氛，似乎只需要一丁点火星，一场滔天大火就要熊熊燃起。

　　斯家代家主斯员临，两个斯家长老斯员贾、斯员商，领着十二三个斯家护卫是一拨。

　　佘家代家主佘一彤，四位长老，五十几个护卫又是一拨，他们闹得最为厉害。

　　另外一黑袍老者却被四五个妩媚的胡家水灵妹子包围着，饶有兴趣地观看着新颖别致的展示墙，对墙上那些东西很感兴趣的样子，却是半点也没往斯家和佘家这边看的意思。

　　蒙扬一愣，这不是文心阁的哈思楠么，他怎么也到了这里？

　　穿着各式短裙清凉妩媚的胡家小女子，可是开创了店铺伙计全新的模式，她们训练有素，丝毫不被几拨赶走顾客的大家族势力吓到，平静地站在各自负责的区域，如一朵朵娇艳的花朵，为紧张的气氛注入了一丝丝清凉与轻松。

　　蒙扬站到两大家族来人面前，面无表情地问道：“诸位是来我凡人购买货物还请遵守本店秩序，若是想来这里生事，我想你们怕是来错了地方！”

　　此话一出，他身后的明少等人便四散开来，隐隐形成了对斯家、佘家来人反击的阵势，只有佘二郎和斯文强作平静站在蒙扬左右。

　　斯员临笑了，佘一彤也笑了，两大家族来人似乎听到了一个天底下最好笑的笑话，齐齐纵声狂笑起来，肆无忌惮。

　　蒙扬微微皱眉，不瘟不火地道：“你们赶走我的顾客，稍后我自会向从家讨个说法。”眼光却准确地在店铺一个角落，找到了藏在几个胡家姑娘中间的面带尴尬表情的从不二。

　　从不二咧着嘴不知是笑还是哭，他心里说不出的憋屈。

　　凡人地处西城区第二大街，正是他们从家的地盘，凡人在开业之前，已经按照规矩，在胡思思的安排下向从家缴纳了相当可观的一笔管理费用。

　　依照古月城多年的惯例，六大家族河水不犯井水，各人自扫门前雪，绝不能轻易侵犯别个家族的正常权益，斯家和佘家大张旗鼓地冲进凡人，赶走大批顾客，虽然为动手伤人、毁坏货物，这等行径其实已经变相地撕毁了六家和平共处的协议，等若是两家联合发力当众扇了从家的耳刮子。

　　从不二纵然恼怒，却也不敢轻率地代表家族做出决定。

　　他是个极其聪明的家伙，六大家族的诸多少主之中，从不二算是最有智慧最为机敏的一个。

　　当他在月湖码头见到获得大比第一平安返回的蒙扬时，他就意识到这是个十分特殊的冒险者，所以他当时便小小地出面干预了一下佘环山；

　　及至蒙扬入驻胡家，大有代表马栏山与胡家结盟之后，从不二更大胆揣测，马栏山将会有更大的举措；

　　再到蒙扬投注三百万购买自己，并轻松地赢得了文心阁比斗，让六大家族偷鸡不成蚀把米反而大伤元气，蒙扬更是成为了无数冒险者心中的英雄，从不二发现古月城的格局已经因为马栏山的介入而悄然发生了剧变，凡人杂货铺开在他们从家的地面上，这对从家就意味着某种难得的便利机会；

　　再加上他昔日的好友佘二郎不但没死，还出人意料地成为了马栏山的一员，以神奇的便携式护卫当众格杀了四个佘家少主，蒙扬强势之极的当众表态，更是像巨石投进了他的心湖，及至此刻，从不二忽然意识到，似乎马栏山的强势出世已经无法阻挡，目前就是他们从家表明立场的时候了！

　　蒙扬轻描淡写一句话，却隐含着无穷的杀机和智慧，这分明是逼着从家介入这场纷争之中，逼着从家表态啊！

　　怎么办？

　　从不二心中电闪，却见忽然整个凡人店铺中的人，都看向自己，只好从胡家几个妹子中间走了出来，身后跟着两个美女护卫，一边打着哈哈，一边冲斯家、佘家来人拱手笑道：“哈哈，没想到凡人开业竟能吸引到斯家与佘家这么多长者前来观摩，蒙扬兄弟，你们马栏山可真是有面子啊！”

　　蒙扬没好气地应道：“从家少主，我想问你，我这凡人是不是在你们从家地界上，我们有没有缴纳管理费用？今日这些人莫名其妙冲进店里，赶走我们的客人，你怎么说？？”

　　从不二眼珠一转，故作惊讶道：“什么？有这等事，不可能吧？咱们六大家族一向都不会做那欺压良善之事，更不会跑到别家的地盘上去生事，我想蒙兄弟可能误会了吧？且待我上前问问斯家老爷子和佘家老爷子，说不定他们也是被你们凡人的便携式护卫吸引过来的呢？”

　　从不二打着太极，风度翩翩地摇着折扇，走到斯家、佘家两群人之前，施礼道：“小的从不二，见过各位前辈。莫非几位前辈也是前来购买便携式护卫的么？那真是太好了，说实话，马栏山真有一手，那便携式护卫可真是……”

　　“从不二，这里没你什么事，你闪一边去！”

　　佘一彤强压怒火，忽然出声打断了从不二的话。

　　没想到，一直谦恭有礼的从不二闻言却一下子变了脸，折扇刷地一声收起，轻轻在手掌上敲击着，一副根本没将两家人看在眼里的云淡风轻样子。直起腰板，换了一副冰冷的口吻，“看来，方才不二沉醉在琳琅满目的精巧货物中，还真是忽略了一些什么。莫非真如蒙兄弟说的那样，那些顾客都是被你们赶出去的？”

　　斯员商撇撇嘴道：“从不二，你最好赶紧闪开，这里还轮不到你说话！”

　　从不二勃然大怒，忽然露出一副古月城大纨绔子弟的嘴脸，阴阳怪气地拖长声音道：“哎哟，这不是斯家三长老么？你都一大把年纪了，还亲自出来晃荡，瞧你这话说的，也不怕出门风大闪了舌头。你是老眼昏花了吧？知道你现在站在什么地方么？告诉你，这里是西城区第二大街，不是隔壁的第一大街，这人上了年纪，记性真是好烂，堂堂斯家三长老，还用得着我这个后辈来提醒？在这里，我从不二说的话就是规矩，该做什么该说什么，只怕还容不得外人前来指手画脚！”

　　斯员商和斯员贾勃然大怒，那些斯家护卫也是恨不得冲上前去，暴揍从不二一顿，但是代家主斯员临阻止了众人的冲动。

　　从不二显然没准备就这么结束，他看着人多势众的佘一彤，嚣张地用手中折扇虚点了一下佘家之人，冷冷道：“斯家过界，你们佘家不好好呆在对门，也跑来这里凑什么热闹？今日你们带着大队人马是有意来打我从家的脸么？哼哼，我从家有句祖训：百足之虫至断不蹶，谁欺上门来打脸，难道我还得把脸伸过去让他打？笑话！不言、不语！”

　　“属下在，请少主吩咐！”

　　两个美艳的从家美女护卫齐齐脆生生地抱拳躬身应道。

　　“叫从不端速速率三百风云铁卫来此待命！”从不二斩钉截铁地下令道。

　　“遵命！”

　　叫不言不语的两位从家美女护卫身形一闪，便消失在凡人店铺，斯家和佘家人顿时尽皆变了脸色。

　　没人想到一向油滑的从不二，在这个节骨眼上，居然如此果断如此坚决地试图捍卫屁钱不值的所谓大家族尊严，真的要履行保护自家地盘商户的义务，而偏生这家商户来自马栏山，当然，他们早就将胡家的老底摸得一清二楚，根本就没把胡家计算在考虑的范围之内。

　　可是从不二居然要出动大名鼎鼎的从家风云铁卫，尼玛的，难道是要用来对付我们，就因为我们赶走了凡人的顾客？

　　一时间，斯家佘家人个个气得面红耳赤，却说不出话来。

　　当然，他们有足够的底气，让从家无法插手这件事，既然从不二不怕被打脸，等他从家的风云铁卫来了却又灰溜溜地回去，岂不是更加让从家面上无光？

　　所以斯员临和佘一彤都在冷笑，代家主没发话，他们带来的人自然不敢吭声。

　　从不二潇洒豪气地发号施令完毕，俨然一下子镇住了场面，心中得意非常，刷地打开折扇，走到蒙扬面前施施然道：“是在抱歉得很蒙兄弟，也是我从不二管理不善，才会出现今日的疏忽，你放心，既然你们马栏山与胡家选择了在我从家地盘上开店，你们就是我从家的朋友！谁敢找你们的麻烦，就是跟我从家过不去！今日弱势给凡人造成了一应损失，从家愿意一力承担！还请蒙兄弟原谅为兄的一时疏忽，我可是二郎的生死兄弟！”

　　说这话，一个劲地给佘二郎递眼色。

　　因为蒙扬与明少等人一个个面无表情，就像从不二方才这一番行动跟他们毫无干系一样，从不二也吃不准，自己这么做能不能达到他心中想要那个效果，却希望佘二郎能帮他说上几句好话。

　　若是此时有古月城的其他人见到这种情形，定会讶异不已。几时堂堂从家少主要这么低声下气委曲求全小心翼翼地给人赔小心了？

　　佘二郎还在犹豫，怎么向蒙扬措辞，佘家人已经骚动起来，毕竟他们的主要目标是佘二郎。

　　从不二拿着折扇的手伸长，转身拦在佘二郎面前，也不说话，却自有一股不容人轻视的强大气势，冷冷瞪着佘家蠢蠢欲动的这群人。

　　忽然，店外想起雷鸣般整齐划一的脚步声，就像有一只训练有素的军队忽然列队奔跑过来了一样。

　　随即，不言不语两个美女护卫在一道白光中出现在从不二身边，齐声禀报道：“启禀少主，从不端率三百风云铁卫已经在凡人杂货铺外集结完毕，请少主指示！”

　　“命令从不端，结三灾八难阵，没我命令，擅闯擅离一人，让他们提头见我！”

　　啪！

　　从不二手中精铁扇骨做成的精致折扇忽然变成一捧飞灰！

　　斯家和佘家人的脸色已经不能用难看了形容了，三灾八难阵，从不二你闹够了没？难道你真把咱们两家当成水月教的人来对付？

　　六大家族各有各的绝技，六家的护卫也自成一套合击的厉害杀阵，不过都是为了防止神孽和水月教奸细而设置的，这么多年来，还从没有哪一个家族将自家护卫队的大杀阵用来恐吓其他家族过！

　　从不二，你这是铁了心要讨好马栏山，要维护凡人杂货铺，要公开跟斯家、佘家翻脸吗？

　　“从不二，你以及你代表的从家，都要为今日的行为付出代价！”

　　斯员临和佘一彤几乎异口同声地狰狞着脸孔嘶声喝道。

　　回应他们的是不言不语“遵命”的告退脆声，以及从不二缩起双手负于身后发出的冷笑声。

　　忽然之间，形势急转直下，原本以兴师问罪之势冲进凡人找麻烦的斯家和佘家，竟突然之间跟从家扛上了，而且双方还都动了真火。

　　气氛紧张到要爆炸，忽然蒙扬淡淡地冒出一句：“咦，你们这是要来真滴？”

　　斯家和佘家充满怨怒的目光顿时全都再次转移到蒙扬这方，从不二讶然，你这不识好歹的家伙，你好死不死地这个时候冒一句话出来，吸引仇恨干嘛？我一番心血岂不是全都白费了？

　　哈思楠端着胡家水灵妹子特意给他单独泡的香茶，好整以暇地躲在一个角落喝着，越发紧张的微妙局势不断发生着微妙变化，他发现从不二和蒙扬都是一个趣人，十分有趣的人。顿时，他准备好好把这场戏看下去，这一定是一场精彩纷呈的好戏。

　　蒙扬说了两句话，就引发了一系列的变故，真可谓把四两拨千斤的战术运用到了极致，而从不二却粗中有细，尽显大家族少主应有的做派，当然从不二向蒙扬代表的马栏山示好的意图十分明显，傻子也能看得出来。

　　哈思楠不明白的是，蒙扬第一句话转移了仇恨值，为何又要用一句话把它拉回自己这方，蒙扬依仗的到底是什么？

　　这个时候，哈思楠终于定下神来，却观察明少等一干人。

　　结果，一口茶水险些将他呛出声来。

　　他看到了什么。如此惊惶失态？


第一百三十四章 秋风扫落叶

　　从不二懒得去想蒙扬为何要这么做，却撇嘴看着两家代家主，冷嘲热讽般地道：“哟，两位好像也不是真正话事的家主吧，这发号施令久了，是不是觉得谁都得在你们面前摆出一副俯首帖耳的样子才正常？别拿你们那一套大话来压我，我从家子弟也轮不到你斯家、佘家来教训。你们公然违背六大家族既成约定，跑到这来闹事，我从家岂能坐视？今日，你等不给我一个交代，休想安然离开这里！”

　　轰！斯家佘家两群人就像捅翻了的马蜂窝，嗡然嘈杂起来，一个个恨不得立即扑上前去，将从不二撕成碎片。

　　从不二这句话说得毫无转圜的余地，俨然摆出了跟斯家、佘家死磕到底的阵势，这莫非意味着多年来六大家族和平共处的美好局面将在这一刻四分五裂？

　　斯员临和佘一彤暗中交换了一个眼神，佘一彤胡须轻颤，厉声喝道：“从不二，念在你是从家小辈，老夫不与你计较。你可知这凡人店铺里藏着什么人吗？你知道方才主街上发生了什么事吗？”

　　“哦，这个我还真不知情，佘老爷子不妨说说看！”从不二不以为意地淡然道。

　　“你身后那个小子，是我佘家的叛逆！今日我佘家有四位少主为了擒拿这个孽畜，竟被他勾结外人，以见不得光的卑鄙手段谋害致死，这笔血债我佘家岂能不报？从不二你赶紧让开，我佘家无意破坏六家协定，只想第一时间过来抓住凶手！”

　　佘一彤双目喷火，怒视着从不二身后的佘二郎。

　　从不二做出吃惊的样子，怪叫道：“你说什么？你们佘家四位少主被他谋害致死？哈哈哈，佘老爷子，你怎会开玩笑，这件事说出去谁信啊？佘家几位少主，无一不是将古月心经修炼的炉火纯青之人，无一不是把你们佘家绝技蜂缠蝶恋习练到大成境界的强人，即便是我从不二，看到几位佘家少主，也历来都是毕恭毕敬绕着走开不敢招惹，你说区区一个冒险者，能击杀你们四个如此厉害的少主，这不是天方夜谭是什么？哈哈哈……”

　　佘一彤怒喝道：“住口！从不二，你休得巧言令色袒护那个孽畜，老夫知道多年前你就跟他交好。可是，他勾结外人谋害我佘家四名少主的血仇，岂能干休？又岂是你从不二承担得起的！佘二郎，你个孽畜，还不给老夫滚过来？”

　　从不二还要说话，佘二郎却忽然将他一把拉到后面，迎着佘家众人要吃人的眼神，挺胸抬头，镇静自若地大声道：“我叫佘二郎，来自马栏山，跟你们佘家扯不上半点关系，诸位真是太抬举我了。还请休要将什么叛逆孽畜的帽子强加到本人头上，哪怕你们是佘家人，也没资格侮辱马栏山人！你们家四个人是我所杀，他们动手在先，技不如人，惨死当场怨得了谁？佘家想捞回这个场子，我接着就是！”

　　“大胆孽畜，真是狗胆包天，来啊，给我将这个孽畜拿下！”

　　佘一彤气得面色乌青，厉声下令，当即有一名早就按捺不住的佘家子弟越众而出，冲向佘二郎。

　　却不想，斜刺里闪出一人，刚好拦住那人的去路。

　　那人猛一见拦路的正是马栏山的人，哪里会客气？嘴里怒骂道：“给老子滚一边去！”，一拳挥出。

　　拦路的搞基怪笑一声，身体纹风不动，任随那人的拳头结结实实地击中他的胸口，发出“蓬”的一声响。

　　搞基继续怪叫道：“哎呀，佘家打人了！”

　　却左手如钩，向前一探，那佘家子弟发现他已经竭力闪避，可是，搞基的手还是像无孔不入的轻烟一般，轻轻飘飘地落到了他的肩头，立即变成了一把能钳断精铁的巨钳，锁紧了他的肩骨，他感到右肩如要碎裂了一样，一半边身子完全变得麻木，顿时失去了力气！

　　搞基一招得手，将那佘家子弟往身前一带，右手幻动起漫天的虚影，不断落在那佘家子弟的四肢百骸，人们惊骇地听到各种筋骨碎裂的声响，荡人心魄，叫人胆寒！

　　而自始至终，那个佘家子弟一声不吭，不知道的人还以为这厮一身傲骨，在一身骨骼和经脉尽被搞基折断之后，还能忍着剧痛不哼一声，其实他的喉结早就被搞基一指头拂碎，哪里还叫得出声来？

　　不过一两息的时间，这名佘家子弟便被搞基收拾成一个一息尚存的瘫软废人，抬手丢回佘家人群。

　　“啊！他们竟然下这样的毒手！杀光这些马栏山的恶魔！”

　　一个悲愤的佘家子弟红着眼，厉声咆哮道。

　　五十几个佘家人顿个个月华之力遍布全身，做好了大杀一场的准备。

　　佘一彤冷哼一声，嘴唇翕动，双手胡乱虚舞，竟虚空将从不二攫住，瞬息间便封住了从不二的经脉，将他丢给一个佘家弟子。

　　佘一彤狞笑着看着蒙扬等人，沉声道：“你们，都要死！一个都不要留，统统杀了！”

　　几乎是几个呼吸的时间，佘家五十余人，除了四个长老和佘一彤没有动以外，其他人将蒙扬等人团团围住。

　　“全力以赴，不要留手！这些家伙古怪得很！”

　　佘一彤似乎想起了什么，忽然大声下令道。

　　顿时，那些佘家子弟，有的开始显化音灵树，嘴里还念诵起开启领域的法诀。

　　在他们看来，这些马栏山的家伙再古怪，难道还能逃得过自己在领域里的狙杀？也只有在自身的领域中，他们才感到无比的安全。

　　毕竟，他们面对的是一群拥有无比厉害的便携式护卫的马栏山冒险者！

　　“佘二郎那个叛逆和领头的这个蒙扬，交给我！”

　　一名佘家长老高声喊道，带着一抹白光，一手成爪前伸，扑向佘二郎，算是吹响了佘家动手的号角！

　　可是，最骇人的一幕出现了，包括佘二郎、斯文在内的马栏山人，只有蒙扬纹风不动，其他人都毫不示弱地冲了出去，带着一股股劲风，就像蓄势已久的一头头猛虎，猛然冲进了佘家人群中！

　　与此同时，佘家那名长老跟其他动手的佘家子弟都发现了一个让他们吓得魂飞魄散的问题：他们无法开启领域不说，他们修炼多年积攒在气海中的真力，竟然莫名其妙地通过音灵树的虚影，诡异地飞快流逝，就像气海放开了一道看不到的闸门，绵延不绝不受控制地消失在音灵树中！

　　可是，音灵树非但没有变得更加强大，反而逐渐衰弱起来！而且，最要命的是，因为这突如其来的变故，使得他们每个人都手忙脚乱惊慌失措，偏偏马栏山那几个人却像一头头猛虎，张牙舞爪地扑了过来！

　　佘一彤以及斯家那些人，包括躲在角落里悠然喝茶看热闹的哈思楠长老，都没有发现任何异常，只是有些奇怪，佘家人为何忽然间齐齐身形一滞，动作迟缓，也无一人开启领域，似乎都想跟马栏山的人以拳脚功夫见高低。

　　佘一彤皱着眉头，却看到那几个马栏山人就像一股股轻烟一样在佘家人群中穿梭不停，包括该死的孽障佘二郎，竟也在不遗余力地出手对付佘家人。

　　也许是马栏山人出手太快还是什么缘故，总之佘一彤忽然意识到似乎有哪里不对劲，他方要释放出神识进行探查，忽然见到那个蒙扬轻轻一步，就迈到了他的面前！

　　好鬼魅的速度！

　　佘一彤大惊，不过他毕竟是修炼了古月心经第七层的强者，心中略惊，应变动作却一点也不迟缓，右掌如山，印向蒙扬的头顶！

　　七重修为的强者一出手便声威慑人，比起六重境界修行者来，高出的可不仅仅是真力，更多的是招式的玄奥以及对周遭天地元气的控制。

　　知道蒙扬在生死擂上战胜了六重境界的修行者，佘一彤并不敢掉以轻心，蒙扬如轻烟般一晃就避开了他这一印，但佘一彤已经诵念完了法诀，音灵树虚影骤然间浮现在身前，七枝七叶，摇曳生光！而领域也顿时开启，裹着他与蒙扬消失在人们的视线之中。

　　这样一来，即便是躲在角落修为还比佘一彤高出一筹的哈思楠长老，也再不清楚领域内究竟在发生什么。

　　可是，从蒙扬主动攻击佘一彤开始，再到佘一彤开启领域带着蒙扬消失，只不过短短三两个呼吸的时间，哈思楠竟发现五十几个佘家人连惨叫都没发出一声，除了三个尚未动手的长老之外，其余的人全部像死狗一样躺在地上，全部陷入晕迷！

　　震惊！哈思楠差点失手打翻了手里的茶杯，腾地一下子站起身来，双目圆睁，只想看清楚到底发生了什么！

　　而不知何时，被佘一彤制住经脉落入佘家人手里的从不二竟然毫发无损生龙活虎地重新站在了那群傲然看着三个佘家长老的马栏山人之中，偶滴个神啊，求求你告诉我，到底发生了什么好不好？

　　哈思楠有种憋屈郁闷到吐血的感觉。

　　而一直冷眼旁观的斯家人则一个个脸色煞白，无论是代家主斯员临还是另外那十几人，尽皆退开老远，甚至有人想退出凡人杂货铺，却惊恐地发现，不知何时，凡人杂货铺的大门居然紧闭上了！

　　三名同样惊恐万状的佘家长老背靠背成掎角之势，刚刚显化出音灵树，忽然看到那几个马栏山人手中飞出十几个颜色各异的光点，一股股浩大的威胁气息扑面而来，将他们诵念领域开启法诀的动作生生打断。

　　是符箓！三人齐齐心中一凉。

　　而很快，无论他们怎么挣扎，却始终还是落入了符箓的威能圈中，或像是陷入泥潭，或陷入奇怪的重力，或如置身冰火交织的天地，转瞬间竟被几张青藤符化出来的倒钩藤蔓绑得像粽子一样。

　　而且，让斯家人和哈思楠觉得心脏似乎禁不住地狂跳起来，那是因为有三个凶神恶煞的马栏山汉子冲上前去，不由分说围着那三个长老，拳打脚踢了好一阵！

　　噼里啪啦中，三个佘家长老最开始还能发出惊天动地的惨嚎，可是叫声越来越微弱，最后完全消失，竟是彻底晕迷了过去！

　　人们这一下看得很清楚，三个马栏山汉子出手十分狠毒，拳打脚踢中，将三个佘家长老全身的骨头基本踩得粉碎，折断留他们的四肢、脊柱，甚至可能连经脉都全部被震碎。

　　可是，三个狠人显然拿捏得十分精准，这三个佘家长老就像其他晕过去的佘家人一样，都还一息尚存，没有毙命当场！

　　斯家十几人只感到手足冰凉。觉得浑身上下的力气就像被抽空了一样，现在只想着能离开这个鬼地方。

　　就在这时，光影一闪，蒙扬像提着一条死狗一样提着晕迷的佘一彤重新出现，竟然在佘一彤的七重领域中击败了佘一彤！

　　这一下，斯家人差点全部吓晕过去，就连哈思楠长老也止不住两腿发软，只觉得自己真不该来这里，这里就像冥界一样阴森可怕，到处是恶魔！

　　“不是人，他们都是恶魔，不是人……”

　　斯员临如魔怔了一般，一直在嘴里反复念叨着这么一句。

　　啪！死狗一样的佘一彤被蒙扬随手重重地丢在地上，而他那双杀意凛然的眸子却忽然扫向斯家十几人！

　　斯员临翕张着嘴，却不知道为什么没能说出一个音节来，反倒是蒙扬冷漠地对着他们一挥手，漠然吐出一句：都废了，丢出去！

　　从不二惊讶得如泥塑，诸多胡家的水灵妹子一样呆若木鸡，哈思楠张大的嘴可以塞进去一颗火鸟蛋。

　　好霸道的蒙扬！

　　几个马栏山的人饿虎一般扑向斯家人，这一次斯文和佘二郎留在从不二的身边，没有动。

　　这一次，马栏山人的表现才真正让哈思楠心寒到了骨髓里。

　　什么叫猛兽般的攻击，什么叫血淋淋的战斗，什么叫秋风扫落叶，这些都在接下来的短短十几个呼吸的时间里得到了呈现！

　　不是人啊不是人，哈思楠都忍不住冒出了这么一句。


第一百三十五章 从容布局

　　佘家威震南岸的绝技蜂缠蝶恋、斯家冠绝天下的秘技逝者如斯，在马栏山人摧枯拉朽的攻击中，全部没有发挥的机会。

　　因为所有的绝技、秘技都得以月华之力为真气基础，灵种出现异常、真力无故流失、领域无法开启，种种因素交织在一起，导致两家从四重到七重修为境界的六十多人，根本没有抵抗的余力，就悉数被废倒在地。

　　从不二紧张地抓着佘二郎的手，却忽然看到凡人杂货铺的大门自动敞开，随即那几个马栏山最威猛彪悍的家伙，一通拳打脚踢，便如清扫一般把满地的斯、佘族人丢到了大街之上，引起一阵又一阵惊呼之声！

　　从家三百风云铁卫，早就在从不端的指挥下，布成了三灾八难大阵，将凡人杂货铺牢牢守护起来，没有少主的指令，哪怕是这些死狗般被扔出来的都是佘家、斯家之人，铁卫们照样按照阵势轮换位置，不让这些人离开从家的地盘。

　　佘二郎与斯文基本上没有放翻一个人，胡思思则完全没有动，动手的人是龙一、明少、勾三、搭四、搞基、风雅这五个悍将，而蒙扬只不过在放倒了修为最强的佘一彤，而且还是在对方的领域之中，没人知道蒙扬到底用的是什么法子。

　　要不是蒙扬使得这五六十人都没法子开启领域，甚至还让他们的真气失控、灵种紊乱，战斗哪能如此轻松？

　　若是按照天玄大陆的修行者实力来划分这批人，他们中间修为最浅的也差不多接近到九难五六阶，最高的七重强者等若是化灵中阶之人。

　　胡家那些女子都觉得太不可思议，五六十个如此强大的修行者被几个觉醒者失败者打成废人，连半盏茶的功夫都没用到！

　　从不二依旧紧张得不行，却不禁庆幸自己在最关键的时候，做了最为明智的选择，真要是他也跟斯家佘家一样，企图对付这些人，只怕也难逃被废被干掉的下场。

　　从不二弱弱地问蒙扬道：“蒙……哥，您看外面那些人应该怎么处置？”

　　对蒙扬的称谓直接从蒙兄弟变成了“哥”，可见从不二心中的忐忑和对蒙扬等人的敬畏。

　　蒙扬笑道：“从兄，我凡人在你的地盘上，今后还请从兄多多关照。你跟我们二元帅是兄弟，若是不嫌弃我等是粗俗的天地弃儿，现在起，你也是咱们的兄弟了！今后但有所需，尽管招呼就是！”

　　你妹啊，等的就是你这句话啊！从不二简直是泪眼婆娑，激动得不知说什么才好了！

　　谁知蒙扬紧跟着又抛出一句让从不二差点幸福得晕过去的话：“我会转告我家大姐头，鉴于从兄代表的家族对咱们马栏山的这份心意，今后我马栏山出产的铁马石，将由你们从家全权代理处置，具体的合作协议，到时我会派人通知从兄前来凡人签订，不过在这之前，还请从兄草拟一份合作的协议出来，交给胡思思姑娘即可！”

　　天上突然掉馅饼，而且还是双层的肉夹馍，差点没把从不二幸福死，他只知道一个劲地点头，感激地看了一眼也不知情有些茫然的佘二郎，再看向一直安静地站在几个胡家水灵妹子中间不施粉黛却清丽脱俗美艳不可方物的胡思思，顿时满脸堆笑地冲胡思思挥挥手打招呼：“这不是小师妹吗？你瞧师兄这记性，哈哈，今后师兄少不了要麻烦师妹你的地方，还望师妹多多照应啊！”

　　胡思思淡然道：“师兄，您客气了！”

　　此时，蒙扬大步走向犹在发呆的哈思楠，抱拳高声道：“不知哈长老大驾光临，失敬失敬。敢问长老到此，有何指教？”

　　哈思楠总算回复了几分镇静，犹豫了一下，低声道：“蒙公子，你看咱们是不是换个地方谈谈？”

　　无需蒙扬招呼，机敏的明少早就打出几点白光，落在蒙扬和哈思楠的周围地上，却是几块月牙石，随即明少单手翻卷中再次对着那几块月牙石打出几点光芒，顿时，一个简单的隔离空间便把蒙扬和哈思楠带了进去。

　　哈思楠觉得再待下去，心脏真的承受不住太多的刺激，便压低嗓门道：“蒙公子，你知道吗，跟你交手那个李家男子，果真大有问题。可惜那人明显有同党，而且还是修为高强无比之人，居然在我面前硬生生将那李家男子击毙，连我也没能及时出手制止。不过多亏公子在擂台网开一面，答应将那人交给我处置。此事我已经通知了教中长老，相信他们很快就会派人前来彻查此事！”

　　蒙扬微笑道：“看来这次哈长老算是立下大功一件，就算是再进一步也说不定。在下现在这里恭喜了！却不知哈长老特意将此事告知在下有何用意？”

　　哈思楠加以关切道：“哎呀，我哥蒙公子一见如故，自然要将此事第一时间通知于你。你想，如果那李家男子背后的主使者真是北岸之人，那么他们原本的目标本来是得到你的大比第一奖赏。可你却坏了他们的好事，我想公子最好还是最好应对准备，小心那些人的报复为好。当然，公子有仙子仙术在身，寻常之人绝不会放在眼里，你这凡人杂货铺中也尽是强手，老夫也是出于一片好心，公子明白么？”

　　蒙扬谢道：“多谢哈长老关心，在下定会小心防护。不过，眼下在下有件事还得麻烦哈长老。”

　　哈思楠眼皮一跳，心道，不好，这小子千万不要说今日之事啊，尼玛，这么大的事我可不敢搅合进去，那不是找死是什么？嘴上却打着哈哈道：“公子客气了，你说说看，但凡老夫力所能及之事，定当鼎力相助！”

　　“哈长老您也看到了，我奉大姐头之命，与胡家结盟，创办这家凡人杂货铺，适逢开业之初，就遭到一群地痞流氓前来寻隙滋事，赶走我店中所有顾客。为此，我们不得不对他们小施惩戒，将他们打倒在地丢出门外，不过我却担心这些地痞流氓是授人指使，恐怕不会善罢甘休。在下有个不情之请，若是再有人到我凡人闹事，不知我们可开杀戒否？”

　　蒙扬一下子将斯家、佘家人定义为地痞流氓，装作混不认识，这番说辞却让哈思楠哭笑不得。

　　面前这个马栏山的小子，身手神秘而强大，智慧可怕，头脑反应都不简单。

　　从他跟蒙扬接触开始，他才发现蒙扬的可怕。

　　面不改色地从他手上拿走六千万月灵石，简直等于是挖去了六大家族身上的一块血肉。能将三百万砸在自己身上，这样的狠人他还是第一次遇见。

　　神奇的便携式护卫，对付修行者那迷幻般的身手方式，是这群马栏山人最神秘的地方，现在蒙扬完全是在给他出难题。

　　虽然在南岸古月教势力范围内，讲究的是强者为尊，古月教一向不会轻易插手世俗事务，但是谁都知道古月城六大家族真正的家主却将古月教分成了六个派系。

　　六大家族身后的强大靠山，其实除了他们自身多年积蓄的底蕴外，更多的还是来自于教中的派系力量。

　　蒙扬这一次倒好，等若是同时得罪了两个派系，吃了如此大亏的斯家和佘家必然不会善罢甘休，就算是不去教中请救兵，也不排除悍然使用圣树令的可能。

　　在哈思楠看来，圣树令简直是无法抵抗的法宝，因为那是月神赐下的圣物。

　　不过，月神殿更不会管束世俗里的打死打活，所以哈思楠苦笑道：“蒙公子，总之你们要多加小心就是。你放心，无论是本教还是神殿，都不会对私下里的争斗横加干预的。若是谁再不识好歹，非要跑到你们这里来寻死，那也是他咎由自取！这次，老夫来是有两个目的！”

　　蒙扬正色道：“哈长老这么说在下就放心了，免得遇见恶人欺上门来，咱们放不开手脚！对了，长老有什么事，请说。”

　　哈思楠心里那股憋屈简直别提了，这都是什么人啊，简直就根本没将修行者放在眼里一样。想到只比他修为略逊一筹的佘一彤和斯员临在蒙扬他们手下简直无还手之力就被废掉，他更觉得不寒而栗。

　　“嘿嘿，既然公子代表马栏山将大比奖赏赠送给胡家的胡思思，我这次来就是要先带胡思思回教中觐见尊者，至于奖赏之事，尊者自会联系神殿予以安排，你请放心；另外一件事嘛，听人回报说，你那些兄弟在主街上当众格杀了一个巡城弟子，连巡城火鸟也没放过。咳咳，公子有所不知啊，那火鸟可是教中灵禽，即便是被杀掉，咱们也不能擅自处置它的尸身。所以还请公子归还那火鸟尸首，老夫感激不尽！”

　　哈思楠哪里像一个高高在上的古月教长老再跟一个冒险者说话，倒像是平辈之间商议事情一样，态度和说话的口吻都无比的谦和。

　　蒙扬浑不在意地挥挥手道：“哦，火鸟那是小事一桩，等会归还长老即可。只是胡思思姑娘领取奖赏之事，还望长老在尊者面前美言几句，越早越好。听说禁地探险即将举行，也不知我家大姐头有没有兴趣派人参加，不过我倒是想去碰碰运气！”

　　“嘶……”哈思楠倒吸了一口冷气，吃惊地道，“公子，你知道什么是禁地探险么？”

　　蒙扬摇头道：“难道不是一般的探险，还有什么讲究？”

　　哈思楠叹气道：“公子啊，你可知道，不是尊者亲自提名之人，不报经神殿大祭师同意，谁也没法子获得参加禁地探险的资格的！禁地探险，优胜者可都是有晋升为祭师的资格的！其实禁地探险，便是祭师资格的考核！即便是你得到了尊者的推荐，难道你家那位仙子肯让你去冒险？肯让你去为神殿效命？”

　　蒙扬愕然，犹不死心地问道：“若要得到尊者推荐，需要什么条件才行？”

　　哈思楠不语。

　　蒙扬手掌一翻，塞给哈思楠两块月牙石，乐得哈思楠脸上肌肉一阵抖动，心道，这家伙还真是出手大方，也难怪，才狠赚了六大家族一大笔，这点小钱算什么，两块月牙石虽说只值四万月灵石，却难以买到，他倒是十分欣喜。

　　哈思楠假意推辞了一番收起月牙石，这才道：“要想获得尊者推荐，一是本教的杰出弟子，二是持有圣树令！”

　　蒙扬问道：“只要有圣树令就行么？没有其他附加条件？”

　　哈思楠点头。接着又旁敲侧击地叮嘱蒙扬，不要跟持有神殿令牌的那伙北岸人走得太近，不然要是被人像教中诬告，届时万一尊者震怒，怕是会招来不必要的麻烦。并说，不日教中就会派高手前来调查，让蒙扬最好离那群人远一些。

　　蒙扬知道自己在古月城的一举一动，稍不留神，怕是很难瞒过古月教的耳目，当下再次对哈思楠表示感谢。

　　哈思楠要求立即带走胡思思，蒙扬应承。

　　离开隔离空间，哈思楠用储物戒指收起那具勾三交出来的残破火鸟尸首（早就被勾三抹掉了会露破绽的痕迹），带着胡思思径直离开了凡人。

　　蒙扬让从不二通知斯家和佘家，来人带走那些“伤者”，只留下十几个风云铁卫作为凡人的护卫，宣布凡人继续正常经营！

　　随即，蒙扬带着明少和斯文、佘二郎等人再次进入隔离空间，进行了一番密谈。

　　这一次谈话的重点却是关于斯文和佘二郎的。

　　毕竟，佘家和斯家都是相当有底蕴的大家族，若是将来胡思思想掌控仙魔，怎能少得了一帮能干的帮手？

　　目前，蒙扬为她物色的人选，除了斯文、佘二郎，当然还有从不二，另外他也想通过那群住在从家旅店的北岸人，多了解一些水月教的情况。

　　他郑重地提醒明少等人，要特别注意苍天白鹤等人，并且详细地给他们介绍五个蓬莱金仙的特征形貌。

　　他现在最担心的就是醉月并不是落到神殿手上，而是被金仙擒住。

　　至于书生的伤势，他决定在见过北岸那伙人之后，便立即返回马栏山。

　　不知为何，蒙扬脑中忽然闪过一个念头，幻塔、音岛、沉仙，这三个所谓禁地究竟有什么玄奇，天书啊天书，你到底藏在哪里？为何至今没有感应到你的半点气息呢？


第一百三十六章 长老会机密会议记录

　　胡思思随哈思楠离开，蒙扬宣布凡人杂货铺内事斯文负责，外事由佘二郎处理，明少与勾三几人负责配合，并针对性极强地让斯文在店中布置了许多法阵，跟从家风云铁卫紧密联系。

　　凡人这次不单有神奇的便携式护卫出售，更有各种威能不俗的符箓向人们展示，这些符箓无需神魂激活，购买之后只需滴血即可，用时极为方便，仅仅这些符箓的出现，就打破了冒险者无法使用符箓的铁律！

　　当然，凡人还推出了一系列专门针对冒险者使用的丹药，价廉物美，效用颇高。

　　一时间，凡人成为了无数冒险者流连的地方，每天进进出出的人络绎不绝。

　　明少不得不从青葫中放出三十名铁血团队员，安插在胡家那些女子中间，才算勉强能应付数量庞大的顾客。

　　与别的商铺不同的是，凡人的货物明码实价，无论你是用月牙石还是月灵石，都可以购买，并且针对冒险者大多是没钱人而专门设置了材料回收。

　　凡人杂货铺的材料回收，主要是仙魔大陆各种矿石，有的甚至是荒野中无人问津的那种，到了凡人杂货铺，很可能变成白花花的灵石，更可能换来一尊便携式护卫、几张让人眼馋的符箓。

　　仙魔大陆掀起了一股无比剧烈的收集矿材运动，无数冒险者乐滋滋地成为了开荒者。

　　可是，没有人意识到，凡人出品的东西，似乎一直在打破月神殿对仙魔大陆的垄断。

　　蒙扬抽身，随从不二去从家旅店，秘密会见了北岸五大家族的代表。

　　杨柳连桑叶，就是水月城五大家族。

　　让蒙扬意想不到的是，五个看起来十分年轻的大家族子弟，居然都是水月教的精英弟子，都已经将月夕花朝习练到了六重。

　　仙魔大陆，以月湖为界限，南北分离，泾渭分明。

　　南岸，兽类聚居，北岸，草木为王。

　　所以，南岸人只能修炼古月心经，北岸人只能习练月夕花朝。

　　南北两岸势如水火，鲜有往来。尤其是修行者，更是不敢轻易经月湖去往对岸。

　　五个年轻人分别是杨度、柳敏、连俊、桑华、叶迅，三男两女。

　　与蒙扬的会面是在一个隔离禁制中进行的，蒙扬直接问五人找他到底何事，却得到一个让他无比惊诧的回答，对方要他帮忙。

　　蒙扬起了强烈的戒心，就算他在生死擂击败了那个李家男子，也不值得北岸水月教弟子专门为他停留在危机四伏的古月城，穷根究底，在外人看来，蒙扬都不过是一个可怜的觉醒失败者而已，有什么地方值得这些人如此慎重？

　　但是，蒙扬观这五个年轻人，个个真气充盈，并无丝毫恶意，可以说是一身正气，不禁很是纳闷。

　　蒙扬淡然问道：“在下不过一平凡觉醒失败者，一个天地的弃儿罢了，得我马栏山仙子姐姐垂怜，赐予些许神通，在你们这些强大的修行者面前根本不值一提。况且，你们是水月城的人，我们在南岸古月城，相隔万里，我能帮到你们什么？”

　　体态丰腴的桑华嫣然一笑道：“公子客气了。咱们想与公子做一笔交易，一笔大交易。”

　　“什么交易？”

　　“我们水月城五大家族愿意出巨资购买你们炼制的所有便携式护卫！”桑华语出惊人。

　　“哦？难道你们有办法从南岸将购买的东西带走？你们就不怕古月教的人在月湖上拦截？”蒙扬冷冷问道。

　　“哈哈，公子果然知道不少内情，决断异于常人！”叶迅拍手赞道，“不错，自古南北如世仇，多少年来我们互不往来，经常在月湖上发生激战，从未消停。所以，我们跟公子代表的马栏山做的这桩大交易，实际上就是想请公子到水月城开店！”

　　隔离空间内的空气似乎骤然凝固，五个俊男美女齐齐注视着蒙扬，看样子生怕蒙扬一口拒绝，眼中尽是殷切的渴望。

　　蒙扬笑道：“哈哈，诸位真是好算计。我马栏山地处南岸，可是在古月教的控制范围之内，若是明着跟你们合作，岂不是会被古月教视为敌人，自找麻烦？”

　　杨度苦笑道：“公子莫说笑了，以你们仙子的实力哪有把谁放在眼里？你们这几日可谓不鸣则已一鸣惊人，不日将轰动天下。至于会不会跟古月教结怨，想来就算是公子你也根本不曾放在心上，更别说你家仙子了。当然，跟咱们合作，对你们马栏山也有无穷的好处。”

　　“哦，这个我倒有兴趣，杨兄说说看。”蒙扬精神一振。

　　“今年的禁地探险，我们只拿到沉仙的控制权，但是只要公子答应跟咱们合作，你家仙子要想派人参加，我现在都可以做主给你们一个名额！”

　　杨度笃定地道。

　　蒙扬眼睛一亮，随即漫不经意地问道：“这个么？开个分店，倒是不难，可是我们风险很大，主要是货物的运送怕是有些困难。”

　　杨度等人面露喜色，急切地道：“好说好说，只要你能安全通过中湖，我方自会前来接应。”

　　蒙扬皱眉道：“我不知道几位是用什么样的代价拿到祭师令牌来到这里的，但是我想说的是，咱们即便要合作，也得暗中进行。这样吧，两个月之后，我会想办法亲自到你们北岸一行。诸位意下如何？”

　　杨度几人虽然很不情愿，可是也没有办法。

　　蒙扬忽然想到一件事，那便是李家男子，遂问那人是不是跟杨度他们有关系，杨度几人都显出有些惊讶的样子，良久，桑华娇笑道：“公子，我们都相信你不会出卖咱们，实话跟你说吧，我们就是为那人而来！”

　　原来，那个姓李的男子，也不知用了什么法子，居然从水月教偷盗了一份绝密的长老会议记录，逃到了古月城。

　　那份会议记录牵涉到水月教一个重大的机密，所以水月教长老会才不惜耗费巨资，在月神殿分坛求得一面令牌，让杨度等人前来，伺机捉拿那男子。

　　却不曾想那份机密会议记录，也不知被那男子藏在何处，他竟然投靠了斯家，并被斯家派遣参加文心阁的生死擂。

　　杨度等人担心东西已经落入古月教的手上，但那个男子被人离奇地刺杀身亡，线索却完全中断。

　　不过，按照杨度等人的分析，那李姓的男子绝不会轻易将东西交给任何人，那是个不见兔子不撒鹰的角色。所以，很大的可能，那份东西就被他藏在某个地方，有可能是斯家。

　　因为令牌期限只剩下最后一天，杨度等人必须要立即离开，所以，他们央求蒙扬代为查找那份机密会议记录的下落，一块血色的小玉诀，印有水月二字。

　　杨度送给蒙扬五块极品月灵石，作为预付的报酬。

　　蒙扬感到百思不得其解，这几个人为何如此相信他，敢将如此重要的机密告诉他。

　　杨度几人神秘地摇摇头，被追问得紧了，只说了一句话：尊者训。

　　杨度几人匆忙离开古月城，看来要抢在令牌期限到来之前离开古月教的范围。

　　蒙扬谢绝了从不二的邀请，回到凡人独自关在一个隔离空间里，静思。

　　再有两个多月，他三个便宜弟子就将飞升，那时，他在月湖下的禁制大阵中移花接木的行动以及三个弟子吞噬了五大金仙之事都将曝光，他可以预见，五行鲨他们搞出的动静一定会惊世骇俗，震动整个仙魔大陆。

　　所以，这两个月的时间，他必须要尽快地找到天书的下落，届时就算是跟月神殿全面开战，也有个保障。他相信，天书作为位面神符，定然对这个位面有着难以估量的控制能力，就像天剑星君天书一样。

　　现在的问题有几个急需要立即处理。

　　第一个是返回马栏山，救治书生，或许能从书生口中得到醉月的相关信息，这很重要。

　　第二个是利用凡人杂货铺，消弱神殿对普通人的深远影响，让普通的冒险者拥有跟修行者对抗的资本。

　　第三个是想办法参加三大禁地探险，以探查天书的下落。

　　第四个也是最重要的一个，尽快炼制出心月锁，修复娜姐的乾坤镜。

　　当然，对于其余五大金仙，不管是马栏山还是凡人，都会加强戒备。这个，蒙扬早就对凡人做了布置，而且他相信，或许他一离开古月城，那几个金仙很可能就会对凡人采取行动。

　　至于斯家、佘家有可能发动古月教的靠山采取的报复，蒙扬不担心。

　　铁马石的巨大利润，已经把从家牢牢地拴在了马栏山这架马车上，以明少他们的布置再加上从家的力量，他很放心。

　　还有就是，他故意交好哈思楠，目的是为了从哈思楠那里获得灵种的下落，毕竟无论是四四还是柳芷兰，都只有灵种入体才能苏醒过来。

　　到目前为止，他还不知道四四的身世到底跟仙魔大陆有什么样的牵扯。

　　其实，在胡思思给他的讲述中，有关两大教尊者的讯息少得可怜，毕竟很多东西，远不是胡思思那种层次能触碰涉及到的，就像四四的身世之谜，胡思思所知的不过也是民间谣传，她也就根本没将情况告诉蒙扬。

　　蒙扬思考完毕之后，便叫来明少等人，细心地吩咐了一番，随后运用换骨改容术，变幻了形貌，离开了古月城，租用了一匹快马，赶往马栏山。

　　刚一出城，蒙扬就感到自己被人监视了，而且暗中监视他的人修为深不可测，顿时，他心中一凛，难道此人就是暗算书生掳走醉月的强者？


第一百三十七章 大战流云剪

　　蒙扬策马狂奔，直奔马栏山，两旁杂草猎猎作响，路上渐渐涌起淡淡的雾气。

　　进入一处山坳，雾气越发浓郁，蒙扬勒马，顿时惊觉自己已经陷入一个幻阵之中。他敏感地意识到，或许当日醉月和书生返回之时，便遭遇过类似的情景。

　　这个幻阵，算得上相当精巧，不过对蒙扬的影响却不是很大，真正让他心悸的还是那道始终如影随形监视着他的神识。

　　之所以要租用一匹快马，不过是为了瞒过古月教和月神殿的耳目，这处山坳早已经离开古月城超过三十里，脱离了古月城上空那个神秘大阵的范围。

　　蒙扬翻身下马，伸手在马臀上用力一拍，马儿掉转身子朝来路疾奔而去。

　　“出来吧！”

　　蒙扬脚步微错，望着山坳上空某处，冷冷地喊道。

　　蓦地，半空中一点红光闪电般朝蒙扬飞来，携带着一股毁天灭地的力量和摄人心魄的杀机，眨眼变到蒙扬身前。

　　心念一动，拘魂牌微微颤动间，一股股强大的冥气便潮水般涌入蒙扬的四肢百骸，无需他如何操控，已经转化成精纯无比阴冷如冰的冥力！

　　以此同时，一只金光闪烁的判官笔骤然出现在蒙扬的右手，笔走龙蛇，在那间不容缓间居然写成一个金色的“封”字！

　　轰隆！

　　蒙扬感到心神剧颤，连连后退，脚下磨盘大的石块都被她双脚踏碎，直退了十几步，才险险地站稳了身形！

　　天！

　　要不是他方才写出那个封字印，冥力化盾，挡住了对方这一次声势浩大矫若惊龙的攻击，他怀疑他多半已经被其伤到。

　　好强的真气！绝不是月华之力，这是蒙扬的第一感觉，因此立即断定来人不是古月教或是月神殿之人。

　　来人一击不中，却似隐身一般，红光爆裂一般耀眼亮起，蒙扬倾力写出的“封”字，顿时轰然碎裂，消散无痕。

　　蒙扬深吸一口气之际，红光直奔他眉心刺来！

　　那瞬间，蒙扬竟听到神庭穴中蒙零一惊醒过来发出的骇然叫声，能让蒙零一如此震惊，可想而知这道红光的厉害！

　　神魂梵音响起，规则树枝叶开始剧烈摇撼起来，生出一层厚厚的混沌膜状物，似乎把神魂空间紧密地保护起来。

　　同一时间，心神微颤，四肢百骸的冥力在心神支配下，让蒙扬有种失去了本体躯壳的玄妙感觉，顿时，无数得知判神的玄奥流水般划过心神，使得他于间不容缓间，竟鬼魅一般地避过了红光又一次攻击，同时判官笔划出一个圆环弧线，顿时将他的身形完全掩住，只余下一个幽深的黑洞漩涡一般，令人望而生畏。

　　但红光似乎毫不畏惧，一闪便遁入漩涡黑洞中。

　　因为将天书收进神庭，与镇龙塔融合，其实并没彻底完成，蒙扬已经完全确认了来人的身份，更不敢让他的红光攻击到自己的神魂，尤其是不敢泄露出去半点天书的气息。

　　他必须要将冥界来人的身份保持下去，要不然，当日蒙蔽白鹤儿以及月湖底的事情就会败露。

　　所以，他瞬息间命蒙零一完全敛去了天书气息，以规则树近来修炼出的灵魂力量保护住神魂，同时断绝了跟神魂的联系，这时，若是有强者探察他，便会发现无论是他的神庭还是脑部，都没有开化出神魂空间的迹象，没有一丝神识力量滋生。

　　但谁想要轻易用神识威压轰破他的头部，却绝对办不到。

　　此时，利用判官笔施展空间术，隐身入空间通道中，其实是蒙扬的一招险棋，因为一旦拘魂牌冥力不足或是他的心神力量不足以使他分辨敌方的一举一动，那他就算是躲在其中也支撑不了多久。

　　稳稳站在改良过的空间通道中，蒙扬单手将判官笔置于胸前，冷静地看着那点红光紧随而至，顷刻间在他眼前显出人形，一身红裙，面巾遮面，不是在文心阁见过的那个神秘女子是谁？

　　空间通道漆黑一片，但对于蒙扬和这个女子而言，却跟白昼没有任何差别。

　　两人相距十米，都在打量着对方，但杀气却渐渐在两人之间凝聚。

　　四周不断发出凄厉刺耳让人心悸的空间乱流声，只要两人在这个通道中一个不慎，跌出通道轨道，便会被空间乱流吞噬，强如那个红裙女子也不得不小心翼翼，空间乱流可不是她现在的修为可以轻松应付的。

　　“你是谁？为何暗袭我？”

　　蒙扬默默沟通拘魂牌，沉声问道。

　　“一只孤魂野鬼，也配知道本仙子的名讳？你坏我等大事，岂能轻饶你？速速从实招来，你还有多少同伙，具体的图谋是什么，本仙子答应免去你挫骨扬灰之罚！”

　　女子双掌虚提在腰间，如手握两团艳红云彩，厉声喝问。

　　“哼，真是好笑！我承认我是一只无名小鬼，可姑娘也不像是什么见得光的角色，更不可能是什么仙子，要不然你干嘛遮着脸不敢见人，做那藏头露尾暗算他人的无耻勾当？”

　　蒙扬毫不示弱，反唇相讥。

　　那女子羞怒道：“该死的小鬼，竟敢在本仙子面前胡言乱语！你以为你不说我就没办法知道一切了吗？告诉你，有一门仙法叫做《沧海一粟》，比你们冥界的《天穷地尽》搜魂术还要强大十倍，小鬼，让你嘴硬，等下会让你求生不得求死不能！我倒要瞧瞧，嫦娜那个小贱人的‘朦胧符’有多神奇，能护住你多久！受死吧！”

　　女子断喝一声，两团火光游龙一般被她弹指挥出，转瞬便到了蒙扬身前！

　　顷刻间，蒙扬感到这两团由不知名真力凝聚成的红光，竟有种会将他的肉身熔化的危险感觉！

　　蒙扬不退反进，判官笔沉着地一拉一划，本意是将两道红光导引向一旁，谁知，笔尖一涩，冥力勾画法术纹路线条竟然从、生出极为不畅的感觉，不过好在拘魂牌中借来的冥气十分充沛，硬是让他勉强完成了这一次施术。

　　不料，那女子轻蔑地冷哼一声，让蒙扬心中一凉的同时才发现，两道红光居然只是极其短暂地一滞，便合在一起，那瞬间蒙扬分明看到一把寒光闪闪的剪刀！

　　两片刀刃以极快的频率颤动着，一息之间，判官笔划拉出来的弧线便被剪断，直逼心肺的杀意从剪刀中散发出来，绞杀向蒙扬的脖颈！

　　天！这居然是一件法宝？

　　蒙扬心中虽惊，却并不慌乱，他相信使用这样一件强大的法宝，对于那女子的消耗一定不小，他有拘魂牌提供冥力来源，并不畏惧，于是他决定跟此人打持久战。

　　赶月步轻盈地施展出来，剪刀追逐着蒙扬，蒙扬就像一只躲避捕网的蝴蝶，翩然飞舞在空间乱流的边缘，看似险象环生，却总能在险之又险之际置身空间通道的正确轨迹上。

　　那女子轻咦一声，没想到蒙扬居然使出这么精妙的身法，连她都把握不定，却比蒙扬在文心阁生死擂上使出的身法犹胜许多！

　　蒙扬百忙中还有余暇催动冥力，运起辩宝术看向这件剪刀法宝，得到的讯息让他有些吃惊。

　　流云剪，三级仙宝，完好度百分之三十一，主要铸造材料为乾坤筋、蓬莱霭、龙腾石……

　　果然是来自九天的法宝，还好只是残破的，蒙扬暗暗抹了一把冷汗，好在他没有冒险以手中的何级判官笔去跟流云剪硬碰，哪怕这是一件残破的三级仙宝，也根本不是一件罪罚位面的法宝兵器所能抗衡的。

　　怎么办？

　　飞退中，蒙扬接连挥动判官笔，以判官笔使出破风刀法，两道冥力竟如灵厖一样从判官笔尖轰然蓬发而出，化作两道三尺长的耀眼道光，分别斩向流云剪的双刃！

　　流云剪根本无视刀光，刃轻颤，绞向刀光！

　　轰隆！

　　无论是蒙扬还是那名女子，都吃了一惊，身躯剧震，因为流云剪跟判官笔发出的灵厖般的刀光撞在一起，竟然发出了震天的轰鸣，几乎有种将这个黑暗的空间通道震得坍塌的感觉。

　　这可绝不是蒙扬愿意看到的！

　　因为，他精心营造出来的这个空间通道，本是冥力施术而成，就像一个简单的领域一样，对进入其中的女子自然有一些限制，若是通道瓦解，蒙扬只能在对方的幻阵中应战，面对三级仙宝，除非他能联系上飞钳，或可一战！

　　但是飞钳就像死猪一样，气息全无，现在他只能咬牙坚持下去。

　　“区区小鬼，竟有这样的手段，本仙子倒要看你的鬼气能支持多久！”

　　那女子冷哼一声，双手虚舞，流云剪再度划出一道霓虹般夺目的光华，继续飞向蒙扬！

　　蒙扬全力施展出赶月步，却在这样一个危急的时候想到了幻影如风诀的玄奥，竟大胆之极地尝试着将两种完全不同的身法类功法糅合使用，不时在使用赶月步闪避的同时还融入一些幻影如风的玄奥动作，心神轻颤着，竟晋入到物我两忘的玄妙境界之中！

　　一时间，无论那女子双手如拈花一般，不断指挥着流云剪追逐蒙扬，却始终拿他无可奈何，甚至那女子慢慢发现，哪里死自己的法宝在追杀这个混到仙魔大陆的小鬼，倒像是被他牵引着自己的法宝团团转，做一些消耗极大的无用功！

　　顿时，女子羞怒交加，这才想起七哥说过，当初这小子能用冥界手段困住八哥，她自己又亲眼见识到这小鬼在生死擂上的异常表现，心知，绝不能掉以轻心，阴沟里翻船，那就得不偿失了！

　　算算体内的仙力，还剩五成，女子一咬牙，决定使出最强手段，使出绝技。

　　女子双手做了个合十的动作，忽然清脆地高声诵念出一段冗长晦涩的法诀！

　　心知所见皆幻影，敢以耳目烦神工。

　　岁寒水冷天地闭，为我起蛰鞭鱼龙。

　　重楼翠阜出霜晓，异事惊倒百岁翁。

　　人间所得容力取，世外无物谁为雄。

　　……

　　随着她朗朗的诵念，蒙扬忽然从奇妙的物我两忘境界中被惊觉过来，顿时他听到女子以九天通用古语诵念出来的神奇法诀，看到那女子身上不断蒸腾一般浮现出一道道五彩祥云般的真气，而那把一直追逐着他的流云剪则光华大盛，好似忽然开化了灵识一般，具有了越来越强大的威压，直欲震碎他的心神。

　　这时，蒙扬注意到，他布置的这个空间通道的冥力似乎正在以肉眼可见的速度消弭，不禁大惊。

　　照这样的速度，不用十息，空间通道便会自行崩塌，那他将面临更加艰难的处境。

　　怎么办？

　　自言正直动山鬼，岂知造物哀龙钟。

　　伸眉一笑岂易得，神之报汝亦已丰。

　　斜阳万里孤鸟没，但见碧海磨青铜。

　　新诗绮语亦安用，相与变灭随东风。

　　……

　　女子的诵念声还在继续，蒙扬飞快地移动着身形，闪避着流云剪的威胁，一边打着主意。

　　忽然，他想起希尔说的一些事情，听着通道四周那摄人心魄的空间乱流声，顿时计上心来！


第一百三十八章 惨胜金仙

　　斯家密室，刺鼻的药味弥漫，一黑衣人与一白衣男子相对盘坐。

　　正是蓬莱十大金仙之一的白鹤儿和苍天。

　　白鹤儿咳嗽一声，很明显这么长时间，他还能完全恢复过来，看着静坐的苍天问道：“七哥，十妹这次不会有什么问题吧，那小子可真的是奸猾无比，花样可不少，十妹对敌经验不丰富，我不知为何竟有些担心……”

　　苍天的声音在黑袍底下传出来：“十妹的流云剪威能何其强大，虽然只是三级仙宝，应付区区一个冥界小鬼使，想来不成问题。我现在反倒是担心二哥他们五个，也不知在月湖中遇到了什么，到现在为止，既没有消息传回，也没有返回的迹象。离奇的是，我已经冒险用恨天环查过三次，始终探寻不到二哥他们的踪迹，我真是放心不下啊！咱们如今都不比昔日，个个法身残损，修为更是勉强站在罪罚位面的顶端，可那又有什么用？”

　　白鹤儿不知如何作答，正沉吟间，就听苍天叹息一声道：“八弟，你我情同手足，纵横九天多年，什么场面没见过？要不是那疯婆娘丧心病狂，神通、圣器都比咱们厉害，背后的靠山也硬气得很，咱们十人何至于拼着损毁法宝、法身也要到这来！咱们付出了如此惨重的代价，一定要达到目的。无论是谁挡在咱们的前面，杀了便是！我至今没想明白，你为何会放任一只冥界的小鬼进入马栏山，偏偏还一无所觉？”

　　“我……”白鹤儿羞惭地垂下头。

　　“罢了，只要十妹能收了这只小鬼，挖出他的同伙，在我凝出肉身之后，咱们要尽快荡平这些将会阻碍咱们行事的冥界小鬼。最近恨天环消耗甚大，看来只能借禁地探险的机会，伺机收集一些神力才行。”苍天话语中颇多无奈。

　　白鹤儿精神一振，关切地问道：“哥哥估计，你重新凝出肉身还需多少天，时间上来得及么？要是不行的话千万不要勉强，大不了我带着恨天环走一趟禁地就是！”

　　“最快只怕也得三十日。上次要不是你紧急传讯，打乱了我凝练的进度，何至于这么被动？”苍天道。

　　白鹤儿更加羞愧，随即恨声道：“别给我知道哪些小鬼的藏身之处，我定会让他们永世不得超生！”

　　苍天闷哼一声：“你也不要小看了那些小鬼儿，咱们无人了解冥界的虚实，对于冥界的了解也多是传闻得来。堕入冥界，永世难成法身、金身、真身，更别说三大法身修炼圆满了！就冲这点，冥界的凶险便可见一斑。据说那冥王修为不属于大罗天尊，他还有四大天王、判神、诸多鬼王辅佐，实力就算是放在九天，也绝不容小觑。咱们今日迫不得已与之结怨，能不泄露咱们的来历根底，那是最好！可不能跟咱们蓬莱再招无谓的强敌！”

　　白鹤儿连连点头，却幽幽道：“七哥，不知为啥，我总有些心神不宁，也不知哪里不对劲？”

　　苍天道：“你尚未恢复完全，妄动神力控制那逃到古月城的水月教弟子，施展‘三神控’，那人被十妹以流云剪绞杀，可能对你有点影响也属正常。”

　　白鹤儿一拍脑门，拿出一块血色的玉诀道：“这是我从那水月教叛徒身上得到的东西，那厮对这东西极为珍视，以我看来，此物不过是一块类似记忆玉简那样的东西，也不知里面记着什么，能让那厮如此着紧？我倒是很想打开看看，可惜此物却需要习练过水月教功法之人才能开启，强行观看便会自行损毁，七哥你看这东西对咱们是否有点用处？”

　　苍天藏在黑袍中的脸似乎已经看清了白鹤儿手上的血色玉诀，沉声道：“咱们也不能太过相信斯家之人，他们这次在马栏山人手上吃了大亏，要不是大哥的令牌，斯家人岂会待见我俩？不过，咱们倒是不妨挑唆一番，让这几个家族联合起来，向嫦娜施压，只要十妹顺利地剪除了她身边的小鬼爪牙，制服她并拿到乾坤镜，那是早迟的事情。此物你暂时先收着，或许来日交给三哥，他会想出办法来。”

　　就在此时，苍天与白鹤儿几乎忽然间同时哀嚎一声，喷出一口浓浓的黑血，黑袍掉落地上，现出一个满是刀疤寸发不生的头颅，以及一具刚长出无数经络骨骼，鲜血淋漓的躯体！

　　这具躯体的双腿基本就是没有血肉的骨架，正站在一个巨大的黑乎乎的药缸里！

　　苍天原来一直隐藏在黑袍中，只是为了掩饰他尚未凝结完成的身躯。

　　喷出一口黑血之后，白鹤儿几乎摔倒在地，而苍天则是快速地将凝集完全的身躯浸泡入哪个药缸之中，只剩下脖颈之上的头颅。

　　苍天面容苍老，一条刀疤从他的左眉骨斜斜拉到右边下巴处，使他整个人看起来分外可怖！

　　“十妹她……怎么可能？”

　　黑袍重新遮住了苍天，他颤抖的声音传出来。

　　白鹤儿翻身从地上站起来，手捧着胸口，无穷的怒火和杀机在双眼中凝集，他嘶声道：“七哥，你是说十妹她……”

　　一行血泪从白鹤儿黑炭般的面颊上滚落地上，他双拳紧握，浑身骨骼咯吱作响，心中的怨怒已经到了所能承受的极限！

　　苍天沙声道：“快，八弟，快想办法通知大哥，十妹尚未被送入冥界，咱们一定要在她被送进冥界前救回她的魂灵！快去！”

　　苍天几乎是咳着血怒吼着喊出来，白鹤儿身体就地一旋，径直没入虚空不见踪影！

　　“怎么可能？十妹修为不在白鹤儿和我之下，而且还有三级仙宝流云剪在手，又精于霓虹身法，即便遭遇危险，脱逃该不成问题才对，到底是谁对她下了毒手？难道，是马栏山那个婆娘亲自出的手？难道她的乾坤镜尚未完全破损？或许，是冥界过来了新的强者……”

　　苍天自言自语，话音中却有着最深沉的悲哀。

　　……

　　蒙扬借着风遁，全力遁入马栏山，一群巡山火凤嗅到他身上的气息将他送入森林。

　　之间蒙扬几乎没有任何停顿地接连施展木遁之术，快速地回到了广寒殿。

　　希尔早就感应到他的气息，跟着惊喜的娜姐和夏花、青贵守在殿门外。

　　见蒙扬一脸苍白，浑身是血，衣衫褴褛，狼狈不堪地出现，希尔大吃一惊，一行人赶紧将蒙扬拥进希尔布置的密室，蒙扬待进得密室，才哇地一声，接连喷出三口黑血，一张脸顿时苍白如纸，把娜姐和夏花吓得连连惊呼。

　　吐出三口淤血之后，蒙扬的精神反倒好转了一些，勉强凝起精神对希尔道：“大哥，让我先疗伤吧！”

　　希尔带着无比担心的娜姐和夏花、青贵退出去，蒙扬忙不迭地解除了神魂的封印，并联系上了蒙零一。

　　这一次，是蒙扬伤得最重的一次，也是他有生以来最为危险的一次。

　　当金仙小舞念动古老仙诀，全力催动剩下的五成神力，力图一举将蒙扬斩杀于流云剪之下时，蒙扬做了一个极其大胆的决定！

　　他祭出了右掌心的拘魂牌！

　　毕竟，他的拘魂牌早在天玄时就已经从鬼差令升级到鬼使令，无论是容量、威能、品质上都有了十分显著的增强！只是因为蒙扬跟判神断了联系，才没法子获得鬼使的神通和相对应的鬼使令的诸多妙用。

　　但是，目前蒙扬最拿得出手的除了天书，便只有这个拘魂牌了，想依赖飞钳，无异于痴人说梦，天知道小和尚迦叶这一次沉睡是不是非得等到他找到十亿上品月灵石才会醒来。

　　在生死关头，蒙扬将赶月步和幻影如风诀融合到了最佳程度，不断的闪避中，他想起了初级空间术最高的境界叫《瞬移空间》，但是要求施术者神魂强大无比，因为神魂不够强大勉强施为，会导致瞬移失败，从此便彻底陨落在未知凶险的空间裂缝之中，被乱流吞噬，很可能神魂俱灭。

　　蒙扬想到，他完成了第一页天书的使命，照理说他便有免一世轮回苦厄的机会，所以，即便是施术失败，他也不至于真的神魂俱灭不得超生。

　　他之所以一直不解除神魂封锁，不敢泄露出去天书气息，正是因为他明白他对面这个强悍的女人是来自九天的金仙，是不折不扣的货真价实的神祗。

　　天书的混沌仙力一旦泄露半点，必然会被这个女人洞悉到，而且蒙扬根本没有把握，自己的这个空间通道可以摒弃这个女人跟其他金仙的独特联系。

　　一旦他星君使者的身份泄露，恐怕他将不止会遭遇到几大金仙的追杀，更会导致整个仙魔大陆所有人对他的追杀，月神是绝不可能让他存在这个位面的。月神要的是把这个位面化作她获得信仰之力的摇篮，而他的使命则是利用位面神符阻止她这么做，两者是不可调和的敌对关系，无法化解！

　　一个小小的陨落下来的金仙就已经如此厉害，更何况月神亲临，或者是她那一抹神念的化身？

　　无论如何，蒙扬都要以自己所学，来化解这一场最大的凶险，所以他决定走一步险棋。

　　冒险施展从未使用过的瞬移空间术。

　　这门空间术，可不指单纯的在同一个空间内平行快速移动，而是指在没有设置空间坐标和空间传送点的多个不同空间随机地移动！

　　当然，唯一的指引便是拘魂牌，这一次的媒介导引不再是判官笔，而是拘魂牌。

　　眨眼间，刚诵念完法诀的小舞赫然发现，一股阴冷到骨髓里的气息扑面而来，一物闪着金光闪电般朝她袭来！

　　她那瞬间忽然发现，那是一块小小的金色令牌，却在她的视线里无穷地放大，就像一个深不可测的黑洞，一只庞然巨兽的血盆大口，想要把她一口吞下去！

　　幻象，这只是幻象！

　　小舞心里默念着，一点也不慌乱，四成神力用于催动流云剪对蒙扬展开必杀的一击，而最后一成功力则密布全身，抱元守一，宝相庄严，如一朵山峰之巅漂浮的五彩云霞，任山风凄厉吹拂，她自岿然！

　　就在此时，蒙扬几乎将心神颤动到了极限，他甚至听到心的边缘那种濒临破碎产生的破碎声，那是心神使用过剧所致，但他已经顾不得这么多了！

　　是成失败，全在此一举！

　　规则树储存于心神的感知力量、灵魂力量这一刻跟心神完美地契合，一道有如实质的感知力量轰然从蒙扬的心腔迸发出去，像一根粗壮得绳索，牢牢地系在了拘魂牌之上！

　　与此同时，蒙扬竟全力催动冥力集中在双手之上，一探，便紧紧握住了流云剪的双刃！

　　不错，就像一个勇士无畏地用双手撑开一头凶狠巨鳄的大嘴一样！

　　顷刻间，瞬移空间术启动，蒙扬如一颗失重的流星，紧紧钳着不断剧烈颤动的流云剪，跌入了呼啸的空间乱流之中！

　　全力抗衡拘魂牌的小舞蓦地感到自己居然一下子失去了跟流云剪之间的联系，就像流云剪一下子消失在了天地间一样！

　　顿时，法宝被毁带来的巨大心灵反噬让她心神剧痛，感觉心神似乎崩碎成了好几块，神魂更是一片嗡然作响声，仅剩的一成护身神力顿时烟消云散，根本来不及也做不出什么逃遁的动作，便嗖地一声被吸入拘魂牌中！

　　嗖地一声，蒙扬重新伸着不住颤抖的血淋淋的双手，衣衫褴褛地遁回空间通道，拘魂牌刚没入他右手背，空间通道便轰然破碎！

　　从蒙扬祭出拘魂牌再到此刻空间通道崩碎，说来话长，其实前后加起来都不足一息的时间。

　　但这一息的时间，蒙扬却在鬼门关走了好几个来回，因为他跌入了空间乱流中，并活着回来了！

　　没敢再做停留，山坳还是那个山坳，只是幻阵已经不复存在，蒙扬飞遁向马栏山，直到在密室中吐出三口淤血，他才确信自己已经获胜。

　　只是这样场惨胜经历了怎样惊心动魄的艰辛，无人知晓！


第一百三十九章 那一串叫人心悸的血泪

　　自从蒙扬放权“大儿子”蒙零一彻底掌控天剑星君天书，蒙零一从天书中获悉了不少蒙扬不知道的玄妙。当蒙扬服下一大块万年参王和一大把各式疗伤丹药，三个时辰后勉强控制住了心神的伤势之后，蒙零一说了一个让蒙扬无比振奋的消息。

　　这个消息是有关蒙扬手上的拘魂牌和冥界的。

　　九天归置出三十六个罪罚位面，即便是九天最为低阶的仙人——人仙也不愿意被打入罪罚位面，尤其是去到黄泉碧落分裂而成的九天十地，也就是黑暗世界。

　　冥界在九天人的概念中，也是罪罚位面，而且它还占据了罪罚位面一半以上的比重，可是冥王却从不这样认为。

　　同冥王有着一样思想的当然是另一个伟大的存在——魔神。

　　实际上，魔界和冥界原本是一个整体，是一个位面，那时的九天人习惯性地把罪罚位面称为十八层地狱。

　　千万年前，也不知是哪一位九天的圣人，失手将自己的一块玉诀丢到了罪罚空间，玉诀便覆盖了一个位面，使得这个位面成为所有罪罚位面中的黑暗世界，沉入了天地的最阴暗深处。

　　其时，罪罚位面都还是十八个，数量上没有变化，罪罚空间也没有产生异变。

　　谁知，不知何时，黑暗位面诞生了两位了不得的人物，他们在黑暗世界中凭借让神祗们也汗颜的天赋，逐渐成为了黑暗世界的两个最强者，若不是天地规则的压制，他们早就冲上了九天。

　　这两个人，一个是冥王，一个就是魔神。

　　冥王屈从于天地规则的主人，而魔神则不愿意，两人便展开了无数次惊天动地的大战。

　　终于，又一次，他们的大战让整个黑暗世界一分为二，却是强大的破坏力生生把那个圣人的玉诀打成了两半。

　　玉诀的一半叫黄泉，分裂出十个有联系却又单独存在的全新黑暗位面，被冥王基本掌控，后来就成为了人们口中的十地，被称作冥界。

　　玉诀的另一半叫碧落，分裂出九个层叠的全新位面，被魔神基本掌控，那就是九幽，也就是人们常说的魔界。

　　其实人们把九幽十地称作冥界的说法，是不正确的，不过从那天起，罪罚位面就增加到了三十六个！

　　天地规则之主派遣了无数神祗进入黑暗世界，企图修复玉诀，把黄泉碧落合二为一，但这些神祗无一幸免，尽皆陨落在黑暗世界中，或死于魔界，或沉沦在冥界中。

　　而魔神和冥王却在不断地积蓄力量，为维护九天的尊严和稳定，防范于蔚然，天地规则之主严禁任何神祗让任何一个罪罚位面产生信仰之力。

　　但越是如此，神祗们却越想利用罪罚位面，因为，据说那个圣人的玉诀，是天地至宝，受其孕育若是产生出来的信仰之力简直有着难以想象的好处。

　　于是，有不少神祗冒着被天地规则惩戒的危险，偷偷滴分出神念化身到罪罚位面，私自培植信仰之力，被天地规则洞悉，这些神祗当然都被直接打入到九幽十地接受黑暗世界的沉沦处罚，永世都不能再有证得大道的机会。

　　后来，天地规则之主召集了九天的圣人们，耗时四百九十九万年，炼制出了一本九天最强大的天书——《混沌天书》，本意是将天书悬挂在九天和罪罚位面之间，避免九天神祗再偷渡罪罚，也可以借此镇压罪罚位面，维护九天的安定。

　　可是，也不知什么缘故，混沌天书居然在悬挂之时发生了意外，散碎开来，好在三十六页天书化成了三十六张位面神符，分别落在三十六个罪罚位面之上。

　　至于什么是星君使者，为什么要星君使者集齐散落的天书，集齐之后又会怎样，蒙零一并不知道详情，天剑星君这一页天书所能获知的讯息仅限于此。

　　蒙扬听得心醉神驰，此时他才知道，造成黑暗世界出现的罪魁祸首竟然是一块玉诀，他骇然不已，可想而知，那个什么圣人不知道有多厉害。

　　听完这些，蒙扬对于混沌天书的来历总算是有了一些了解，对罪罚位面的了解也加深了不少。

　　冒险施展瞬移空间术，获得惨胜，把小舞的三级仙宝强行带入到空间乱流中，让空间乱流将其毁去，并借着感知跟拘魂牌施术后那种特殊的感应联系，瞬移回来，就像依靠感知绳索攀援回来一样，蒙扬在拘魂牌入手那一刻方狂喜地发现，拘魂牌居然将金仙小舞生生拘魂进去！

　　这可是蒙扬无法想象的巨大收获！

　　即便这个金仙名不副实，法身残损，修为低微，但其血脉货真价实是尽显无疑。他明白，这一次的拘魂牌立下大功，更不知将会发生什么样的变化，他没工夫去探看，因为九曲环内的书生还等着他去救治。

　　蒙扬内视了一番，发现心神还有好几处裂缝无法修复，虽然此时规则树不断滋生出灵魂力量和感知力量去滋润那些受伤部位，但没有特制的丹药，休想能复原。

　　好在空间乱流造成的身体损伤已经完好如初，这当然得益于仙灵之体已经淬炼得很坚固。

　　只要不使用心神力量过激，其他基本无碍。

　　蒙扬这才赶紧传音希尔，娜姐第一个步入密室，红着眼问道：“弟弟，你的伤怎么样了？谁把你伤成这样？”

　　看娜姐的样子，已经不知道哭过几回，泛红的双眸，写满担忧。

　　蒙扬心中一暖：“姐姐不用担心，些许小伤，已经不碍事了。”

　　这才跟众人一一问候了一番，将参加大比直到近日遭遇金仙的事情详细给大家说了一遍，当然并未提及是使用冥界的秘术对付的小舞。

　　娜姐听罢，便不相信蒙扬已经完好，硬是拉着蒙扬的手上，将他的身体仔仔细细检查了一番，以她现在几近于无的修为，哪里看得出什么来？

　　等娜姐勉强放宽心，蒙扬见众人都是一脸忧色，便笑着对娜姐道：“姐姐，这次我要送你一件大礼物！”

　　娜姐幽幽道：“姐姐只要你平平安安就好，什么礼物也没有弟弟你的平安珍贵。你知道吗？你走了的这些日子，大家都担心得不得了，偏偏只有希尔无动于衷，为此他还没少被我责骂呢……”

　　蒙扬好生感动，低声道：“姐姐，我必须要先为你修复好乾坤镜，这样，加上希尔和夏花姐姐他们在，马栏山即便是我不在你们也能相对安全！”

　　娜姐叹息道：“弟弟，我知道你是担心咱们的安危，可是，乾坤镜要是能修复，姐姐早就想尽办法修复了，难啊……”

　　蒙扬探手从拘魂牌中取出那块硕大的山河骨，递到娜姐面前笑问道：“姐姐你看，这是何物？”

　　“啊！山河骨！如此巨大的一块山河骨，弟弟，你快说，你是从哪里得来的？”娜姐抓过山河骨，激动得一连声地问蒙扬，在她想来，山河骨即便是尾指甲那么小的一块，也绝不可能在仙魔大陆甚或是其他罪罚位面出现，蒙扬拿出如此巨大的一块山河骨，完全将她吓到了。

　　蒙扬这才将七度空间的那次最终考核，在弑神图前遭遇到那个奇怪的侏儒老人之事说了一遍。

　　娜姐听罢摇摇头道：“我的印象里，从未听说过有这么一号人，奇怪，他居然能拿出这么大的一块山河骨，在九天岂是籍籍无名之辈？”

　　蒙扬心道，那老家伙也不知走的狗屎运还是撞了大运，因为这块只剩一半的巨大山河骨，才会沦落到七度空间中的，在仙界本是一个小小的三阶人仙，堂堂金仙巅峰又不谙世事的娜姐能知道才怪！

　　娜姐将山河骨郑重地交还给蒙扬，叮嘱他一定要小心保存。此物若是在九天出现，不知会掀起多大的血雨腥风。

　　随即，娜姐问及光有山河骨，没有神火和神水，修复七级圣器乾坤镜也是妄想，蒙扬笑道他自有办法。

　　叮嘱夏花和青贵安排马栏山人加强警戒，并让希尔加强了一些禁制之后，蒙扬让娜姐安心休息，这才进入希尔的九曲环去察看书生的伤势，一看之下，蒙扬也感到心中一凉。

　　他已经穷搜丹神心经，联系识海空间内已有的灵药，得出的所有疗伤丹方顶多只能治愈书生的经脉骨骼，但书生的五脏六腑尽皆破碎，就算是蒙扬炼制出强化了百倍的赤血神丹，也无法使其脏腑心脉恢复如初。

　　最值得庆幸得是，书生获得了五行规则的初级旁支玄奥，在神魂中形成了五行识海井，在这一次的遇袭中，五行识海井保护了他的神魂，没有受到实质性的伤害，只需一些简单的修复神魂的丹药便可治愈。

　　而且，这些天书生呆在轮回血海精血溶解的澡池子里，伤情没有恶化。

　　蒙扬这才大大地松了一口气，便在九曲环空间的一个炼丹工坊中，开始闭关炼丹，一天时间，炼制了五种疗伤的地级丹药，再用了四天时间才总算将升级版的赤血神丹炼制出来，整个人早已经疲惫不堪。

　　赤血神丹本是当初蒙扬为了救治杜元林和杜元森兄弟俩，从丹神那淘到的丹方，央求汝嫣蕊儿炼制出来治好了杜家兄弟。

　　加强版的赤血神丹品级直接提升到了天级，可谓罪罚位面最高级的丹药，药效和功能足足提高了百倍不止，否则怎能让碎裂的脏腑、心脉，骨骼、经络重聚新生？

　　将所有丹药交给一直垂泪守在书生身边的冰玉儿，蒙扬安慰她书生服下这些丹药便会没事，再仔细地将用法用量交待给冰玉儿。

　　冰玉儿破涕为笑，一个劲地致谢，小心翼翼地伺候着给书生喂服丹药，蒙扬实在疲乏得不行，又没法子进入轮回空间，只得找了一个澡池子，脱得精赤，泡了进去。

　　或许是因为经历了一场最为艰苦的大战，又或许是心神受创严重，又忙碌地为书生炼药操过度没能及时休息，蒙扬居然在澡池子中昏睡了过去，而不是入定。

　　很久没做梦的蒙扬，居然到了魂牵梦系了很久的梦境之中。

　　那是一条浩瀚璀璨的星河，他站在岸边，一眼便看到了忙碌的小蝶。

　　他想高声呼喊小蝶的名字，却发不出一点声音，正着急得不行之时，骤然看到一张美轮美奂的星云锦在小蝶的巧手下顺利完成，当星云锦徐徐飞到虚空中去的那一霎，小蝶的面孔忽然在他面前不断放大，那张蒙扬魂牵梦系的容颜上挂着一串血色的泪珠。

　　在万箭穿心的剧痛中，蒙扬大叫一声醒转过来。

　　希尔一个人静静地守在澡池子旁边，见他醒来，关切地问道：“怎么了兄弟，你难道做了个噩梦？”

　　蒙扬怅然若失，才发现竟然是千世情花毒发作起来，剧痛扯动了心神的伤口，比以往剧烈了千百倍，难怪会将他直接从梦境中拉扯回来！

　　小蝶，等着我！

　　强忍着撕心裂肺的剧痛，蒙扬在心底默默地念着，眼前闪现的竟然都是那一串叫人心悸的血色泪珠！


第一百四十章 玩一把大的

　　蒙扬痛苦地手捧胸口，接过希尔递过来的一套整洁衣物，擦干身子换上，默默地问道：“大哥，你有事？”

　　希尔看着憔悴不堪的蒙扬，有些心疼地道：“大哥没用，苦全让你一个人承受了。你实话告诉哥，你是不是在月湖中碰到了那些蓬莱十大金仙？”

　　原来，在跟娜姐她们讲的时候，蒙扬隐去了收徒灭五大金仙的真相，却不想被老到的希尔看出些端倪来，蒙扬只好跟希尔说了实话。

　　希尔瞪着牛眼，半天才吐出一口粗气，一个大巴掌在即将拍到蒙扬肩膀时硬生生收住，忍不住爆粗口：“格老子的，兄弟啊兄弟，你注定就是个逆天的人啊！威震九天的蓬莱十大金仙，居然被你不显山不露水地一口气干掉六个，你让哥哥我说你什么好呀！”

　　蒙扬苦笑道：“你以为我想啊？他们在暗处，咱们在明处，所谓明枪易躲暗箭难防，更何况这些人可都是堂堂金仙！那五个金仙之死，我弄了点手段，暂时还没被他们察觉，可是我收了那使流云剪的小舞，只怕是已经让其他几个人把我列为了头号敌人，弄不好他们会冒险潜入马栏山，你安排得怎么样了？”

　　希尔拍着胸口道：“我办事，你放心，只要他们没圣器在手，我马栏山就固若金汤！”

　　蒙扬担忧道：“要是他们冒险使用圣器呢？一件残破的三级仙宝，就差点要了我的小命，遇到圣器咱们谁能抵得住？”

　　希尔道：“你以为在罪罚位面仅仅只有对修为天地规则才设置了诸多限制？没有强大秘法，没有充沛神力，一旦妄动圣器威能，天地之威必然会在一息间将他连人带圣器击成齑粉，你放一万个心，他们不敢硬来的！”

　　蒙扬这才稍稍宽心，随即问道：“大哥，我睡了多久，书生怎么样了？”

　　希尔邪邪地干笑道：“那小子艳福不浅啊，冰玉儿把他伺候得周周到到，其实你睡过去的这三天里，书生早就慢慢好转过来，依我看来，他现在的伤基本上集中在内腑和心神，不过，那家伙听说你累得在澡池子就睡过去了，也没来吵你，再说了，冰玉儿哪肯让他下床活动？”

　　蒙扬笑着打趣道：“大哥，你这是什么表情，难道你羡慕书生？难道你的意思是我家大嫂对你不够温柔体贴？”

　　希尔差点伸手过来捂蒙扬的嘴，缩着脖子傻笑道：“兄弟你也学会开玩笑了。这话可不能让你家大嫂听到，不然你大哥我可有得罪受了。”

　　话音未落，却见蒙扬一脸神秘的笑容，希尔正惊疑间，就听得一把悦耳的女音响起：“希尔，你竟敢在兄弟面前说我的坏话？好呀，今天我倒要让咱家兄弟来评评理，我风柔到底哪点做得比不上书生家的玉儿妹妹了？”

　　希尔吓得脸都青了，正想躲到蒙扬身后去，却不料蒙扬笑着叫了一声：“大嫂多日不见，越发显得年轻漂亮成熟端庄了。小弟还有些事情要处理，大嫂跟大哥先聊着！”

　　希尔急得牙齿都差点咬碎时，哪里还能看到蒙扬的影子？

　　“乾坤镜，七级圣器，残破程度百分之九十九，可修复。需太阳真火、太阴真火辅以神铸之术重铸，若得乾坤筋，可修复百分之十三，若得山河骨，可修复百分之二十九，若得真龙血混合万龙神水，可修复百分之六十八。”

　　手捧乾坤镜，蒙扬运用辩宝术看到的还是前次一样的讯息。

　　他细细琢磨这一段讯息，却发现了一个问题。那就是设若他将讯息中提及的条件都满足的话，全部的修复程度加起来居然达到了百分之一百一十！

　　这是怎么回事？

　　为免打草惊蛇，在月湖禁制大阵中，他没动土豆等人身上的任何物品。不过，五行鲨却告诉他，那五人身上根本没什么宝物，所以不可能错失了无比珍贵的乾坤筋。

　　想不明白完好度为何加起来超过了百分百，蒙扬屏息凝神，开始在神魂中演练运算修复的方案和步骤，力求一次性搞定。

　　但是一想到手上的可是一件奇七级圣器，他还是有些控制不住心神的紊乱。

　　乾坤镜对于娜姐的意义非同小可，何况里面还有一个她们姐妹俩的守护神，那个砍树的勇士，娜姐告诉过他，那个人她称呼他“刚哥”。

　　既然小和尚迦叶说过乾坤镜中那颗参天月桂树的种种，那么说不定这家伙能想出救出刚哥的法子来。

　　所以，一旦这次修复对乾坤镜有丝毫损伤，波及刚哥的性命，或是将娜姐的本命法宝就此毁掉，蒙扬根本没有办法原谅自己。

　　在识海空间内，还有几大瓶希尔的真龙之血，除了没有乾坤筋之外，其他一切都已经准备就绪。

　　七天之后，蒙扬进入九曲环，开始正式着手修复乾坤镜。

　　九天之后，希尔感到化作小龙的九曲环一阵猛烈的颤动，让他手臂发麻，惊吓之余，就见到蒙扬喜滋滋地闪身出来，手中拿着一面普普通通的色泽内敛古朴的镜子，不是乾坤镜是什么？

　　“兄弟，你……你把那玩意弄好了？”希尔吞了一口唾沫，狠狠地瞪着乾坤镜，不敢相信蒙扬这就修复了一件七级圣器，一件从九天跨越无数空间乱流几乎陨毁的七级圣器！

　　蒙扬摇摇头，叹息道：“哎，还是修为不足，勉强将它修复到百分之八十一的完好度，也不知娜姐能凑合着用么？”

　　“什么？”

　　希尔差点气得丢蒙扬一大脚，心道，你小子说的这叫人话吗？

　　几天时间，你区区一介凡人，就把一件几乎完全损毁的七级圣器修复到八成，你还嫌不够牛掰？你简直是……简直是不可理喻不可理喻的妖孽啊，对，就是妖孽！

　　等希尔从震惊中骂完蒙扬，却又看不到蒙扬的影子了，希尔咧嘴大笑，心道，娜姐有了圣器在手，马栏山还有谁敢来侵犯？

　　正得意间，风柔不知道在哪里呼唤他：“小希希，快过来，试试这个组合石像人威力怎么样！”

　　希尔打了一个哆嗦，不过随即高声地应了一声，嘴里还得意地小声嘀咕：“咱家老婆还真不是盖的，简直可以称作古往今来第一女雕刻大师啊！这么快就完成石像人的组合了？人才啊！……”

　　只要铸造出心月锁，无需灵种入体，也能吸收月华之能修炼，以娜姐的资质，即便不进入九曲环，修为也会一日千里地精进。

　　修复了八成的乾坤镜，足以保护马栏山，蒙扬看着娜姐欢喜的捧着乾坤镜，顿时觉得所有的辛苦都是值得的。

　　娜姐对他是真正的关心，一个姐姐对弟弟的关爱，他当然能清晰地感觉到，想到娜姐跟小和尚那段纠结的情，他忽然不知道该说什么才好。

　　说实话，小和尚只是跟他说过几次话，长什么模样他完全没有印象，但蒙扬还是有些不喜欢迦叶说话的口吻，他感觉到迦叶有些轻浮近乎猥琐，他潜意识里居然觉得小和尚迦叶是配不上娜姐的。

　　无疑，悲天悯人心存善念外表柔弱内心坚强的娜姐，在蒙扬的眼中堪称完美。

　　在娜姐认下他做弟弟那一刻开始，他便把娜姐视为自己要用生命去保护的人之一，当然容不得别人对娜姐有半点伤害，哪怕是迦叶也不行。

　　转念一想，或许倒是自己多虑了，蒙扬摇摇头。

　　听取了夏花和青贵的介绍，有关矿材和马栏山近期发展的情况，蒙扬皱起眉头。

　　没想到，心月锁所需的矿材直到现在都还没能凑齐，撇开最重要的幻空石不说，基本矿材中还差一十五种。

　　根据马栏山出去收集矿材的人回报，那些矿材根本就找不到，但是蒙扬却确定，在仙魔大陆一定可以找到这些矿材的。

　　难道，那些矿材会在禁地之中？

　　蒙扬将差的几种矿材情况详细了解了一番，叮嘱大家照常大量囤积矿材，因为一件心月锁炼制时消耗的矿材将会超过千吨，何况他不止炼制一件，自然矿材备得越多越好。

　　娜姐以乾坤镜对马栏山重新进行了一番布置，蒙扬还不放心地进行了检查，局部地方进行了调整，至此，马栏山的防御才真可谓算得上是固若金汤。

　　娜姐下令，所有人从即日起，不得进出马栏山，派出去采购矿材的人可到古月城凡人杂货铺缴纳任务。

　　当巡山火凤传回的讯息，说有大量修行者聚集在马栏山外，一副杀气腾腾的样子时，蒙扬正和希尔在九曲环中看着沉睡的四四和柳芷兰，一筹莫展。

　　救醒四四和柳芷兰，有且只有一个法子，那就是让她们的身体自动感召到最适合的灵种合体，可蒙扬却不大愿意这么做。

　　灵种是月神控制仙魔大陆的手段，他筹谋着铸造心月锁有大部分原因也是想要打破仙魔大陆无灵种不能修行的铁律，打破月神在人们心中高高在上的神祗地位，沉睡的两个女子，一个是圣女之资，一个是盈月之体，他即便是找来合适的灵种与她们合体，又会引发什么样的变化呢？

　　再者说，谁来主持他们的另种合体仪式，是胡思思还是其他人？谁最合适？

　　灵种、音灵树，到底是如何产生的？

　　蒙扬问希尔，希尔也根本不知所以然，两人正大眼瞪小眼之时，便听到九曲环内传讯的铃音响起，那是蒙扬特意设置的，方便九曲环外的人通知里面。

　　两人刚遁出来，夏花就风风火火地跑过来，沉声道：“希尔大哥，蒙扬兄弟，马栏山外来了几千修行者，看样子都是古月城的家族中人……”

　　希尔摩拳擦掌，蒙扬的脸却顿时沉了下去。

　　出动千人，难道还想强攻马栏山不成？只有斯家和佘家才会这么做！

　　“夏花姐，你通知娜姐不要轻举妄动，让青贵松开东北法阵禁制，以巡山火凤为导引，放他们进来！”

　　蒙扬双目中寒光闪烁，沉着地对夏花说道。

　　希尔砸吧着嘴道：“兄弟，你这次要玩一把大的？”

　　“禁地探险之前，不把这些牛鬼蛇神震慑住，马栏山便得不到安宁，这一次，就当是给所有家族势力的一个严重警告！”

　　蒙扬一字一顿地道。

　　希尔得意地搓着手道：“嘿嘿，你就瞧好吧，我敢保他们一进来，就休想再全身而退！也是时候让他们见识一下，马栏山的陷阵有多厉害了！”


第一百四十一章 西河柳树脂

　　月神神念追随娜姐来到仙魔大陆，第一时间在马栏山布成“十方轮转大阵”将娜姐禁锢下来，然后便开始了一系列的行动：化月亮给仙魔光明，月神殿横空出世指引世人……

　　娜姐的七级圣器乾坤镜，在她施展禁术穿越天地禁锢和无数空间裂缝之时损毁严重，而她一身金仙修为更是彻底耗尽，在被禁锢的资源缺乏的马栏山，怎样也没法子突破大阵的限制。

　　这么长时间按照蒙扬的安排，马栏山的完整地图早已画好，交给蒙扬时娜姐担忧地道：“十方轮转大阵，乃玉宵三大奇阵之一，就算你学究天人能找到阵法的玄奥，找到阵眼，也没有力量破解。除非……”

　　蒙扬放好地图，心一沉：“娜姐，你说，我有心理准备。”

　　娜姐幽幽道：“按理说，盈月之体的人才有机会将古月心经和月夕花朝合练成功，也只有纯粹的精神力才能通过破坏阵眼解除此阵，但要想练成两部功法，谈何容易？”

　　“盈月之体？”蒙扬若有所思，“娜姐，我去看看那些家族之人。”

　　娜姐叫住蒙扬道：“弟弟，那些人恐怕也是受人蛊惑，能不伤他们性命就给他们一次机会……”

　　希尔和娜姐在十方轮转大阵的基础上，最近新设了许多强大的禁制、陷阵、幻阵，在东北一角把几千修行者放进马栏山，初时还可见数千人的队伍旌旗招展，打得赫然是斯家和佘家旗号，但很快旗帜凌乱逐渐消散，人声嘈杂喧哗渐乱，哀嚎惨叫呼救声此起彼伏，不但半盏茶的功夫，马栏山便重归平静。

　　这次前来马栏山的共计三千三百四十一人，无一漏网，悉数成擒。

　　其实，无论是古月教弟子还是水月教弟子，原本在十方轮转大阵中修为是不受限制的，但乾坤镜巧妙地在娜姐的运用下使得大阵产生了一些微妙的变化，再加上希尔布置的各种巧妙法阵，使得这些人万万没想到一进入马栏山便沦为了比普通冒险者都不如的弱者，更是在巨大的符阵中束手就擒。

　　符阵是冰玉儿和她一干姐妹们的杰作，她们最近刚好学会了制作一种控神符，一群美女亲自上阵，给这三千四百多人每人贴上了控神符，娜姐更是亲自动用乾坤镜再给这些人施加了一道精神禁制。

　　所有马栏山人都无比地兴奋，因为他们亲眼见证了奇迹的诞生。

　　世上蝼蚁般卑微的冒险者，不费吹灰之力就擒住了三千多个修为强大的冒险者，这在他们以前是做梦都不敢想的事情，然而事实就发生在眼前，所以每个人都以无比崇敬的眼神看着娜姐和她身边的蒙扬等人，他们知道或许这不是马栏山的第一个奇迹，只是奇迹的开始！

　　在跟娜姐和夏花等人商议之后，以刁爷为首的执法者，便挥舞着铁棒，将这些晕迷的修行者敲醒，铁马石矿山看来又要增加好几个矿洞了，产量必将大增！

　　“这样的免费矿工，越来得多越好，咱们来者不拒！”希尔看着一大群垂头丧气如丧考妣的修行者被押走后，得意洋洋地笑道。

　　但蒙扬却一脸凝重，回到密室，蒙扬才说出了自己心里的担心。

　　依靠古月教中的势力作为靠山的斯家和佘家，没有选择继续去凡人复仇，而是直奔马栏山，而且这次抓获的免费矿工中，绝大多数都是两家控制的小家族成员，换而言之，只是炮灰而已，多半也就起一个投石问路的作用，并未伤及两家的根基之根本。

　　而且，蒙扬相信，只要是月神殿不发话，古月教根本不敢明目张胆地跟马栏山叫板，顶多是在背后支持两大家族而已。

　　另外，其他几个家族，除了从家之外，熊家暂时被蒙扬吓住了不会轻举妄动，但佘家和花家、路家保不齐也会有所行动。

　　这都不是关键，关键还是蒙扬格杀了金仙小舞，究竟剩下的那四个不知藏身何处的神秘金仙会采取什么样的行动，会不会孤注一掷杀来马栏山？

　　娜姐镇定地道：“弟弟放心，就算他们手上有圣器，就算他们的圣器跟我的乾坤镜品级相若，也不敢施展出超过化灵巅峰的修为！天地之威可不是开玩笑的！现在我们呆在十方轮转大阵中，无异于一个天然的保护屏障，再加上我的乾坤镜、希尔的小心谨慎，即便是月神殿那人前来也无惧！”

　　蒙扬稍稍放心，闻言不禁问道：“姐姐说的月神殿那人莫非就是……”

　　娜姐不说话，只是伸出纤手遥指高空那轮弯月，再轻点月湖的方向，眼神中说不出的落寞苦涩。

　　按历来月神殿的做法，月湖大比之后不久便会依次开始祭师选拔，也就是禁地探险。

　　无论出于哪一方面的考虑，蒙扬都必需要去参加。寻觅天书，寻找幻空石，至少也要去一趟幻塔，而目前如何获得资格是大家必须想办法解决的难题。

　　蒙扬记起哈思楠长老提到的圣树令，沉吟片刻后道：“要不，我去向从家借圣树令一用，或者是干脆将某一家的圣树令夺过来……”

　　希尔当然举双手赞成，但娜姐和夏花却不同意，理由是蒙扬伤势未好，若是在禁地探险之前再受伤，禁地之行就更加吉凶难料，谁也不希望蒙扬有什么闪失。

　　蒙扬无法说服大家，只得遁入希尔的九曲环中静思想办法。

　　百无聊赖的蒙扬在识海空间中逡巡，收取掉一些完全成熟的药材，看着依然无法靠近的两座丹神传承的山丘发呆一阵，不知不觉来到西河柳树下，忽然觉得心神一阵难以言表的舒爽，蓦地心中一动。

　　炼化最后几块魔神命牌碎片时，蒙扬便是巧妙地利用了西河柳的树脂，此时他灵机一动，这树脂能不能对心神的伤有帮助呢？

　　无法回到轮回血海，逼不得已之下他不得不今早修复心神伤势，用西河柳树脂尝试一下。

　　刺破树皮放出一大瓶树脂，蒙扬仰脖喝下，顿时感到心旷神怡，心神似乎瞬息间便把树脂全部吸收，就像一块海绵吸水一样，没引起半点变化！

　　蒙扬干脆将竹筒直接放到口中，汩汩的树脂泉水一般不断绝地涌入体内，慢慢地蒙扬晋入到天人合一状态，飘飘欲仙，规则树轻颤间，神魂居然自动地奏响轻盈地梵音，谙和着心神的微颤，蒙扬看到心神的伤势以肉眼可见的速度缓慢修复！

　　时间不知过去了多久，当心神剧颤中自动断绝了对树脂的吸取，蒙扬从入定中清醒过来，发现精神百倍，心神之伤完全修复，神魂更是似乎得到了莫大的好处，规则树一副意犹未尽的样子。

　　看向西河柳，蒙扬发现其枝叶似乎暗淡了许多，而那种令人神清气爽的宁神气息则减弱了许多。看来这次抽取树脂对西河柳的消耗很剧烈。

　　但在这种情形下让心神伤势完好如初，蒙扬当然喜难自禁，再一咬牙抽取了一大瓶，这才撤去竹筒，遁出识海空间找到书生。

　　书生正在屋子内指点着冰玉儿制作一张上面符箓，蒙扬看到两人浓情蜜意地情景，心里忽然涌出一个“郎才女貌”的句子，不料书生立即发现了他的踪迹。

　　“书生，你试试这东西对你的心神伤势有没有帮助？”将西河柳树脂递给书生，蒙扬道。

　　“这是什么东西，只闻一下都让人神魂欲醉，好东西啊！”书生打开瓶塞，赞道。

　　冰玉儿正要起身跟蒙扬问好，蒙扬止住，走到桌边，看着她正在制作的符箓，笑问道：“嫂子又在制作什么新符箓？这次能一举俘获那几千修行者，嫂子和你的姐妹们功劳最大啊！”

　　冰玉儿看了一眼正在慢慢喝树脂的书生，粉颈低垂娇羞道：“公子谬赞了，妾身跟姐妹们若无公子提供的符道图纸，哪能做出哪些威力不凡的符箓？公子快帮我瞧瞧，这张透视符，我研制了很久，总是功亏一篑，也不知是哪里出了问题。”

　　冰玉儿当然知道蒙扬才是符道的大行家，得到蒙扬指点的机会虽不算少，但最近蒙扬事情太多，实际上从九曲环铸造成功，蒙扬就很少有时间亲自指导她们或是风柔她们。

　　说话间，冰月儿掩住嘴，一脸吃惊的表情，看着一旁的书生。

　　原来，一口气喝下大半瓶树脂的书生浑身氤氲起层层白雾，早已经盘坐地上，紧张调息入定起来，从他的表情不难看出，他十分谨慎，行功竟到了十分紧要的关头。

　　蒙扬微微一笑，随手打出一道禁制，保护住书生，低声道：“嫂子这透视符可是想运用到矿井之中么？”

　　冰玉儿兴奋地点头道：“是啊，咱们的铁马石矿产始终无法提高，我就跟姐妹们商量，看是否能研制出一种能帮助矿工们看清矿脉走向、矿石质量等等的特殊符箓，即便他们没有神识，也能看透数尺乃至数米的地心深处，岂不是会少走许多弯路，大大提高采矿的质量和数量？”

　　蒙扬赞道：“嫂子辛苦了！你看，这道符纹应该是这样，你的原意是……对吧？那么，咱们不妨换个思路，你看要是把这两道符纹形成一个回路，既能……又能……，嫂子你试试能行不？”

　　冰月儿兴奋挥舞了一下小拳头，满眼都是小星星，粉脸涨得通红，以膜拜般的口吻道：“天啊，公子真是符道之神，表面上看你这一个小小的改动无伤大雅，其实却将整张符箓的符纹格局完全改换，可谓化腐朽为神奇的点睛之笔啊！玉儿真想拜你为师，能学到公子十分之一的符道，玉儿死亦无憾了……”

　　“哈哈，娘子这是什么话？你想学高深的符道，难道公子还会藏私，他敢藏私，我赏他一顿老拳，哈哈哈，多谢公子赐药，书生又是一条生龙活虎的好汉了！”

　　蓦地，旁边响起书生豪爽的声音，两人转脸看去，正看到书生神采奕奕地活动着拳脚！

　　“夫君，你……你没事了？”冰玉儿娇喊一声，一阵香风掠过，冲到书生的身边，拉着他好一阵打量。

　　蒙扬终于完全放心下来，是时候重返古月城，拿到参加禁地探险资格了！

　　至于被月神殿抓去的醉月，蒙扬相信月神殿想要从她身上获得更多的秘密，绝不会再短期内做出危及她性命的事情，只是，醉月只怕吃些苦头是在所难免的。

　　但冷月岛无异于铜墙铁壁，蒙扬就算再有通天彻地之能，又能如何，难道还能硬闯过去不成？

　　这一日，蒙扬准备离开马栏山，忽然，马栏山的十方轮转大阵一阵天摇地动地摇撼，所有人都感到震惊不已。

　　“不好，有绝世强者前来，大家小心！”

　　蒙扬的神识传音响彻整个马栏山！

　　谁？有这么厉害？


第一百四十二章 借令

　　马栏山的剧烈动荡只持续了短短三五个呼吸的时间，广寒殿不断散发出来的圣洁光辉洒向四处，让十方轮转大阵经受住了那道神识威压的冲击，并逐渐地稳定下来。

　　蒙扬很惊讶。

　　他不是不知道来自九天的金仙的强大，只是没想到修为被禁锢在化灵境界的这些家伙还有这般厉害，而且他确认这并不是什么圣器之威，而是人为。

　　希尔悄没生息地来到他的身边，沉声道：“来人实力之强，犹在你我之上。但他单纯地想用精神力量冲破马栏山的防御，哪有那么简单？没想到反倒是月神的十方轮转大阵保护了这里，娜姐的乾坤镜略加辅助，就算来人是蓬莱十大金仙之首的天蚕，也会无功而返。我观察这等声威，倒像是天蚕的成名绝技《斗破诀》所致，不过无妨，你无需担心，随他怎么折腾都是枉费力气。”

　　蒙扬警醒过来，失声道：“这天蚕到底藏身何处，这么多年居然能瞒过诸多月神殿的耳目，很是可怕！估计他这次冒着身份曝露的危险意图冲进马栏山，是为了营救小舞而来。怕就怕他一直守在马栏山外面，咱们谁出得去？”

　　希尔撇撇嘴道：“仙界所谓的神祗嘴脸，我见得太多。他们谁不是把仁义道德公义侠情挂在嘴边，谁不是口口声声嚷嚷着要为自己的宗门效命，要忠于天帝，要跟同门亲如家人？可一旦涉及自身利益，哎，变脸简直比翻书还快，就拿这所谓的蓬莱十大金仙来说，也好不到哪里去！”

　　察觉天地间再无异动，蒙扬这才好奇地问道：“大哥对他们这么了解？”

　　希尔愤然且不屑地道：“我被神霄那老不死的关进五行屠龙弓，可他的那些徒子徒孙的作为我还是十分清楚的。神霄的真传弟子便是神霄最大的‘五行教’教尊，那厮有个不学无术仗着丹药和五行教资源硬生生把修为拔高到金仙中阶的龟孙子。记得那一年五行教拍卖一块珍稀无比的阴阳牙，蓬莱门也有派人前来参与拍卖，天蚕、土豆和小舞。谁知，拍卖会上，那龟孙子一时色迷心窍，竟看上了小舞，指使教中高手在拍卖会结束之后对天蚕三人进行了拦截。天蚕和土豆只象征性地跟五行教强者敷衍了一下，就慌忙逃回振霄，却等若是拱手将小舞丢给了那龟孙子。呸！什么亲如一家人，什么十人连心其利断金，都忒么的全是屁话！”

　　蒙扬听得瞠目结舌，敢情九天比罪罚位面还要黑暗？这欺男霸女之事，不是只有俗世之人才干的出来么，怎么神祗也被七情六欲控制着心神？

　　“后来，也不知那小舞用了什么妖媚手段，把那龟孙子哄得团团转，不但亲自将她送返振霄，还将五行教的不传之秘——什么霓虹身法传给了那小舞，并赠送了她一件仙宝，就是你见过的流云剪。呸，不要脸的臭婆娘……所你说兄弟啊，你别把九天想成什么了不得的仙境，把那些有点手段的家伙当做不得了的神祗，说白了他们还不如罪罚这些人的品性来得靠谱，九天根本就没什么好女人！”

　　蒙扬的脸顿时就沉了下去，你这厮是说高兴了吧？九天没好女人，那娜姐算什么，承受一日织锦三千的小蝶又算什么？

　　注意到蒙扬脸色不悦，希尔忙打个哈哈道：“当然，我这话也不是绝对的。像咱们娜姐，就是九天少见的好女人，大美女！九天也有我希尔这样讲义气够胆识的好龙，哈哈哈！你放心吧兄弟，我担保那天蚕现在指不定灰溜溜地逃得远远的，哪里还会管那个小舞的死活？再者说了，他们真要是不怕月神神念，早就跟月神殿明道明抢干上了，何至于藏头露尾到今日？”

　　希尔这番话，倒是给蒙扬提了一个醒，他果断地决定暂缓前往古月城，当然，在这之前他再三叮嘱希尔，马栏山有他和书生等人坐镇，加上娜姐的乾坤镜，也不能掉以轻心。更不要将他们拥有修为这个骇人的真相泄露出去，否则，马栏山将会被月神殿冠以“神孽”藏身处的帽子，遭到全仙魔大陆修行者的围攻。

　　这也是他小心翼翼，始终不敢显露出有修为的原因，好在人前人后还能以娜姐的神通和护身仙符作为挡箭牌。

　　独自进入广寒殿一间娜姐专门为他布置的引灵阵密室，蒙扬入定静修了一阵子，探出一抹意念遁入拘魂牌。拘拿了金仙的拘魂牌，到底有什么变化，他希望能有更多的了解，毕竟，他还谋划着再去一趟七度空间，见一见侏儒老鬼。

　　青色的光幕如一堵不会破灭的光强，依旧依稀红裙，却再无面巾遮掩显露出来的娇媚容颜上一双呆滞的近乎凝固的眸子。生气全无。

　　一入拘魂牌，十地苦徘徊。

　　不可一世的金仙小舞，如果她在被拘魂的那一霎不顾一切催动真实修为选择与蒙扬同归于尽，如果她不是那么依赖于情郎赠送的三级仙宝流云剪，她完全有机会把蒙扬用判官笔划拉出来的空间通道震得坍塌，再在自身最擅长的霓虹幻阵里对付蒙扬，那么结果或许真会有所改变。

　　但世上没有如果，除非掌握了时间规则的圣人，还有通天彻地的神通，自由穿梭于任意一个时间节点，可那样的圣人在九天也只是个美丽而飘渺的传说，没有如果，也就没有后悔药。

　　看着刻意只是暂时将其魂灵和肉身一并囚禁起来的小舞，蒙扬忽然想到，自己一再刻意地使用冥力以及冥界手段对敌，会不会已经被无所不能的月神殿洞悉？

　　在凡人他还停留了一段时间，怎么月神殿祭师并没找他的麻烦呢？

　　难道，在月神殿看来，他只是个无足轻重的冥界小鬼，就像小舞这样的金仙所看待的那样，他们根本不屑一顾？想想也是，既然冥界一贯以神秘著称，偶尔出现一只他这样的小鬼，顶多只是让那些强人们感到好奇罢了，谁会把他当回事呢？

　　蒙扬特意抽取了小舞一滴精血，滴在一个石像人上面，这才开始凝神关注拘魂牌中的冥气储量，这可是他不露陷的保证。

　　一日不炼化小舞，让其留在拘魂牌中，就像随身携带着一个不知道什么时候就会炸开的爆炎弹，蒙扬可不想承担这么大的风险。

　　他有种感觉，古月城月神殿分坛的那名祭师大有问题，那日特意问他在月湖中的情形，似乎就是为了打探五大金仙的消息。

　　只是，蒙扬不知道此人到底是天蚕还是唐家，抑或是跟白鹤儿形影不离的苍天。

　　正因为三个徒儿吞噬金仙，就能直接飞升，这不禁让蒙扬产生了一个巨大的想法，沙霸、小雪、紫风三者的化形问题，一直困扰着蒙扬，他本来想将来找到两大教的功法，将其完整地教给三者，现在看来，若是能给他们三个准备点金仙血肉，似乎保险性更高一点。

　　当然五行鲨他们的成功经验，到时候小雪等也能借鉴。

　　剩下的五个金仙，修为倒不是最叫人头疼的，而是那件圣器——恨天环。

　　蒙扬不知道它的品级有多高，威能怎样，但一件三级仙宝就让他疲于奔命了，何况圣器？

　　但是要想从金仙手上都走恨天环，或是毁坏可谓无比的艰难。

　　好在西河柳树脂治好了心神的伤势，规则树保护着神魂，天书保护着神庭，蒙扬不担心暴露的问题。

　　无论如何，得先找到天书，这是重中之重。

　　就像天剑星君天书一样，作为位面神符，这一页天书定有对仙魔大陆有着巨大影响的某种神术，就像禁灵一样。

　　以这个来对付恨天环，应该没问题吧？

　　打定主意，蒙扬让规则树饱吸灵魂之力，感觉精神十足，这才离开密室，将那个石像人交给希尔安置，跟娜姐告别。

　　娜姐本不同意蒙扬去参加禁地探险，因为那既是祭师考核，又充满着无比的危险。

　　但蒙扬却有不得不去的理由，寻找天书是其一，寻找幻空石是其二，其三则是要想顺利进入冷月岛月神殿，伺机救出醉月，只有考核到祭师资格才行。

　　带着一万斤铁马石和风柔等赶工出来的便携式护卫，蒙扬运转换骨改容术，把自己变成刁爷的丑陋样子，鹰钩鼻，尖下巴，略显老态，叮嘱书生让九曲环中的众人工坊劳作之余，不要忘记了修炼和训练，这才从一个隐秘的地方，悄然离开马栏山。

　　这一次，蒙扬混入了一群冒险者中间，一路无事安然返回古月城，没有先去凡人，而是去了从家。

　　一番小周折之后，蒙扬见到了从不二，并让他派人去凡人请来了明少。

　　密室中，从不二看着判若两人的蒙扬，惊叹半天才拿出一份协议道：“公子，这是我从家考虑再三后拟定的协议，已经跟明少达成了初步意向，您看看？”

　　蒙扬没有看，却丢给明少一颗戒指道：“这是第一批铁马石和一些便携式护卫。具体如何实施合作事宜，你跟从少主商量着来。最近马栏山全面封锁，凡人暂时控制商品的出售量，等我参加完探险，解除了马栏山的威胁再说。”

　　明少皱眉道：“马栏山有事？”

　　蒙扬摆摆手，转向从不二问道：“从兄，在下有个不情之请，不知当讲否？”

　　从不二道：“你我都这么熟了，蒙公子有话直说，何必这么客气？”

　　“我知道你们从家有一个镇族之宝，也就是月神殿赐予的圣树令。我想参加今年的禁地探险，可是没有资格。听人说，像我这种情况，只有拿到圣树令才能获得资格，所以在下冒昧地跟从兄打个商量，能不能暂借你家圣树令一用？”

　　从不二面色大变，站起身来，如见鬼魅一般地看着蒙扬，良久才说出一句：“蒙公子，你确定你不是在开玩笑？”

　　明少忽然身躯一挺，嘴里闷哼一声，一股凌厉的杀气将从不二笼罩得严严实实，在明少看来，谁敢对蒙扬不敬，那就是他们战魔一族的敌人！

　　尽管蒙扬不承认自己是他们的王，宁愿跟他们称兄道弟，但明少以及所有战魔对蒙扬的敬意以及那颗忠诚的心却从未变改过！

　　从不二哪里想到，仅仅瞬息间，气氛就变得这样紧张，他毫不怀疑，杀意凛然的明少会在下一刻将他撕成碎片，就算他拥有六重的修为也无济于事！

　　“明少，你这是干什么？还不退下？”蒙扬挥挥手，明少依旧坐下，杀气收敛。

　　从不二冷汗涔涔，感觉浑身都被浸湿，心有余悸地对蒙扬道：“蒙公子，这是大事，我……我做不了主！”

　　“给你一炷香的时间去跟族中长者商议，就算他们不同意借我，之前的合作协议马栏山也不会终止，你放心。我不想让从兄你过于为难。你去吧，我们在此等候你的消息！”蒙扬淡然道。

　　从不二正要慌张地离开，明少抬手将装着一万斤马铁石的储物戒指抛给他，冷冷道：“从今以后，整个仙魔大陆，哪怕是两大教和月神殿，也都只能在你从家才买得到马铁石，我马栏山人说话算话！至于你家那劳什子圣树令，若不是禁地探险资格需要，你以为我们会稀罕么？”

　　从不二惊喜地抓住戒指，一叠声地应道：“那是，那是，明少说的极是，在下这就去跟族中长老们商议商议，你们再次稍坐片刻，我去去就来。”

　　从不二一走，明少传音蒙扬：“少爷，你去禁地探险是为了找那件东西吧？要不要我跟你一块去？”

　　蒙扬道：“凡人必须有你主持大局。毕竟醉月和书生都不再这里，换做其他人我根本放心不下。你要想办法多锤炼一下斯文和佘二郎，未来他们二人再加上这个从不二，可作为思思的臂助。另外，我猜从家的那些长者，是绝不会同意借我圣树令的。我得另想办法，实在不行，做一回强盗也未尝不可。”

　　明少笑道：“我都替你想好了，早迟二元帅和斯文还要回去接管他们各自的家族，咱们也不能将其家族打压得太厉害。不如，公子选熊家吧，反正你早就吓破他们的胆了……”


第一百四十三章 熊家的抉择 刁歌参赛

　　熊飞云一直窝在家里不敢出门，虽然那日在文心阁得到了蒙扬的解药，可服下之后他依然觉得浑身都不对劲，家族找来许多古月城的名医诊视，皆说不出个所以然来。

　　在心里已经把蒙扬咒骂了不下三百遍，可熊飞云反倒有些庆幸，是祖父的哪一个巴掌打醒了他，要不然尸骨无存魂飞魄散的佘环山很可能就是他的下场。

　　好死不如赖活着，谁愿意舍弃如此安逸的熊家少主生活，跟一个冒险者死扛呢？价值不对等的事情，熊家绝不会做，熊飞云也不是草包，马栏山人表现出来的反常实力，的确震撼了他以及熊家的一干长老。

　　文心阁比斗，其余五家铩羽而归，熊家不但保存了实力，也间接地向马栏山示好。虽然最初熊家人上上下下都不知道代家主为何要做出这个决定，但直至佘家四个少主被当众格杀在主街上，当斯家和佘家包括代家主在内的五十六人像死狗一样被丢出凡人杂货铺的时候，所有人望向代家主的眼光都是无比崇敬的。

　　原本，熊长老想到凡人找蒙扬问个清楚，可是得到的回答是蒙扬早已经返回马栏山，所以熊飞云简直觉得快要疯了，不知名的恐惧折磨是最耗费心神的。

　　前不久，熊家探子传回一个更让人震惊的消息，佘家和斯家出动了六十个小家族约三千来人，想到马栏山讨个说法，结果无一人返回！

　　尽管斯家和佘家已经竭力封锁消息，可是这件事还是很快传到许多人的耳朵里，弄得满城风雨。

　　斯家和佘家这种罔顾小家族的做法，摆明了是将这些小家族拿去送死，谁不知道马栏山有个神通广大的仙子，连月神殿也不会轻易得罪。

　　一时间，斯家佘家在古月城许多人的口中成为了卑劣的代名词，更有人大胆预言，古月城的大家族势力不日就将彻底重新洗牌。而被清洗出来的很可能就是斯家和佘家。

　　只是，也有人持反对意见，毕竟在古月教中，斯派和佘派的实力也不容小觑，已经成为古月教权势滔天的长老的两家家主，无论如何也不会坐视自己家族衰败没落退出古月城最大势力的圈子吧？

　　想来，斯家佘家的后手，一定会十分厉害，也不知跟神秘的马栏山对上之后，孰优孰劣。

　　但最近许多前往各地收集矿石的冒险者，却成为了古月城最得意的人。他们利用收集到的矿石，换到了一笔一笔的月灵石，也学着那些有钱人一样，挥金如土，流连于青楼酒肆赌坊！

　　更有甚者，三五人合起来，利用收集到的矿材换来了便携式护卫，实力大增！于是，古月城第一次出现了冒险者不理会修行者，不买修行者账的事情。

　　五个武力不凡的冒险者利用矿材在凡人换到了大把月灵石，还合购了一个七级便携式护卫，五人再霸气楼买醉时刚好碰到前来借酒浇愁的斯家少主斯玦和花四娘。

　　斯玦嫌五人太吵，命随从驱赶五人，结果，他的随从被便携式护卫一拳打得脑浆迸裂。

　　这就是震惊古月城的霸气楼事件。

　　斯玦三名精通武技的随从被七级便携式护卫三拳两脚击毙，斯玦暴怒出手，竟使出了斯家绝技“逝者如斯”，但那便携式护卫却只用了两拳，就破了斯玦的绝技，再一拳，将斯玦生生打晕过去！

　　五个半醉的冒险者，被吓醒，惊叹于七级便携式护卫强大的同时，都知道闯下大祸，也不知出于什么样的考虑，竟逃去凡人杂货铺，意外地得到了凡人的聘用，成为凡人的杂役伙计。

　　果然，他们这一次赌对了。斯家少主吃了这样大亏，居然没有任何表示，根本没敢派人到凡人来。

　　霸气楼事件，变相地为便携式护卫做了一个生动形象极具煽动力的活广告，一时间，古月城无数的小家族开始暗中派人来到凡人，购买了数量不等品级不等的便携式护卫，更有无数冒险者开始效仿霸气楼闯祸的五人，组成小团体，联合购买便携式护卫！

　　任何事情，只要有了开始的第一次，就会有顺理成章的第二次、第三次……

　　古月城乃至南岸各地，陆陆续续开始出现冒险者硬抗修行者的事件，不过，再没有闯祸的人得到凡人的收留。

　　但是，人们渴望得到便携式护卫，渴望得到凡人庇佑的希望之火却熊熊地蔓延开来。

　　虽然大家没有把某一个口号喊出口来，但是无形之中，所有冒险者心向往之的却是凡人杂货铺这个避风港。

　　有聪明的一点的，便想到了一个曲线方法，那就是拼命接近东城区第三大街的胡家，因为胡家可是今非昔比，多了一个获得月神赐福的子弟，更会得到一枚圣树令，还是马栏山唯一指定的合作盟友，在凡人杂货铺拥有无人能及的地位。

　　所以，突然之间变得财大气粗的胡家，一口气将自己的家族宅院扩大了五六倍，还在不停地购买房产之中。而身为第三大街唯一的主宰熊家，却一直没有出面干涉。

　　凡是有一技之长的冒险者，都被胡家收留下来，成为胡家的一员，穿上了背心印有斗大一个胡字的统一服饰，行走在古月城和南岸的各处地方，竟奇迹般地无人敢轻易招惹。

　　一时间，胡家成为了势力增长最为迅猛的小家族，几天时间，便收容了四千多冒险者。而且，六条街的小家族，更有无数个暗中派人与胡家家主进行面谈，也不知跟胡家达成了什么样的协议。

　　胡家的强势崛起，引起了六大家族的一致恐慌，但没人敢再做那个出头鸟，尤其是发生了斯家、佘家策动的马栏山事件之后，何况，禁地探险的日期日渐临近，那才是他们积极筹备的重点。

　　没有强大修行者的家族，就算得到了圣树令，就算聚集了再多的冒险者又能蹦跶得了几天？由他去吧。

　　这可能是六大家族始终没有出面干涉胡家行动的真实原因。

　　打扮成刁爷模样的蒙扬这一日来到了熊家门前，直接跟护卫说道：“马栏山蒙扬让我转告你们家少主几句话！”

　　立即，蒙扬被引进了熊家密室，不但熊飞云在场，熊家包括代家主熊长老在内的七八个核心人员都在场。

　　这些人修为最强的已经习练了古月心经第七层，个个神识强大，肆无忌惮地在蒙扬身上来回扫动。

　　蒙扬并不落座，却阴测测地道：“你们谁再敢用神识看我，我担保你们会后悔得满地找牙！”

　　此话一出，一屋子的强者将神识收敛得干干净净。

　　若是换做以往，口出如此狂言的蒙扬早就被暴怒的熊家人撕成碎片丢出去了，但谁都知道今时的马栏山三个字的分量，更明白蒙扬两个字意味着什么，尤其是在蒙扬手上吃了大亏也捡到了便宜的熊家。

　　熊长老干咳两声，扯出一抹牵强的笑容道：“这位兄弟，请恕咱们的无心失礼，你请坐！”

　　蒙扬施施然，傲气冲天的坐下，熊家美婢献上香茶，熊飞云迫不及待地问道：“这位朋友，不知蒙扬请你来向我转告什么话，可是让你给我带根治的解药么？”

　　这件事已经折磨得熊飞云完全没了昔日飞扬跋扈的脾气，再强大的人，在面临不可抗拒死亡威胁的时候，都会变得无比脆弱，都希望能抓到一根救命的稻草，熊飞云自然也不例外。

　　蒙扬淡淡地看了熊飞云一眼，这才转向熊长老道：“蒙公子请我来问你们一句话，你们熊家准备派谁参加率先开始的幻塔探险？”

　　熊家人齐齐惊咦，熊长老皱着眉头问道：“这个，请恕老夫不能告诉你，因为这属于熊家的核心机密！”

　　蒙扬霍地站起身来，双目如刀从一屋子的人身上徐徐扫过，傲然道：“蒙公子的意思是，无论你们熊家这次选了谁，都取消吧。改为老夫代你们参加！”

　　“什么？太过分了，太狂妄了！那蒙扬以为他是谁？马栏山霸道到这种程度了么，竟敢插手六大家族的家族内部事务了！”

　　一个熊家长老再也压制不住满腔怨怒，站起身来，指着蒙扬厉声呵斥道。

　　啪！

　　几乎没人看清楚蒙扬的动作，这名长老就被蒙扬轻描淡写地一巴掌扇回座位。

　　熊家诸位长老先是一惊，紧跟着便如同被掘了祖坟一样，一个个杀气腾腾地就要扑向蒙扬。

　　“住手！”大家族熊长老及时阻止了其他人的冲动，双目灼灼，直视着面不改色的蒙扬，冷声道，“阁下，你方才说的真是蒙扬公子和马栏山的意思么？”

　　蒙扬点点头。

　　熊长老止住其他愤怒的想要说话的人，沉吟道：“阁下，每一年三大禁地探险，你知道其意义对咱们这些家族意味着什么吗？”

　　蒙扬摇头，淡然自若地品尝。

　　“每一年三大禁地探险，虽然参赛之人无一不是九死一生，但只要是顺利地拿到神殿在禁地中预先藏匿的宝物，得三件者，就可以亲赴冷月岛面见大祭师，在通过月神赐福和一系列考核之后，便能成为祭师中的一员，更能获得大祭师赐予的神奇法宝、月神秘技，从此鱼跃龙门海空天空，前途不可限量。而且，其家族的地位自然也随着暴涨，再非从前可比，即便是两大教也要给七分颜面！你说，蒙扬公子让你代替我熊家参赛，我熊家如何经受得起这么大的一个损失？”

　　熊长老毕竟成为代家主也有很长的时间，见识气度都非其他熊家人可比，这番话说得头头是道，颇有语重心长的味道。

　　谁知，蒙扬放下茶杯，轻轻吐出一句：“我只想说一句，让我替你熊家参赛，是你们熊家的一个大好机会，至于你们家族会得到什么样的好处，日后自然会得到，我只说，这件事对你们熊家有百利而无一害，还请你们慎重考虑。当然，若是你们信不过在下的本事，你们熊家的高手不妨跟我演武场切磋切磋，只要你们中有一人胜过了我，这件事就此作罢。”

　　说罢，蒙扬随手抛给熊飞云一粒丹药，坏笑道：“其实，熊少主只是气血亏损了一点，经脉略微不畅，服下此药，不但旧疾全消，保你还有意想不到的好处！”

　　熊飞云犹豫了一下，看着祖父鼓励的眼神，一狠心吞下了丹药。

　　蒙扬搓着手，站起身来不耐地道：“怎么样，咱们演武场试试手？”

　　一屋子的熊家人看着浑身气雾萦绕的熊飞云，都说不出话来。

　　这可是个无比艰难的决定，熊家究竟该如何抉择呢？

　　……

　　幻塔在古月教核心地带，有月神殿禁制和古月教三位大长老把守，防范相当严密。

　　想要进入幻塔禁地，要么是持有大祭师的令牌，要么是尊者吉祥，除此之外就只能是参加祭师考核之人。

　　每一个禁地探险的时间都只有十天，参加者只要能安然从禁地出来，并拿到神殿预先在禁地中藏匿的宝物，便有资格获得大祭师的接见，去月神殿参加祭师最终考核。

　　成为一名神殿祭师，享受万人敬仰的目光，那是仙魔人至高无上的追求，无数两大教弟子都将祭师作为他们毕生追求，尤其是始终留在教中刻苦修炼的那些弟子。

　　至于回到各自家族，为家族谋取利益的那些弟子，从来都不是禁地探险受人看好的对象，这些家族最精英的人物，相比长期隐藏在两大教密地修炼的弟子，实力有着不小的差距，但是每个拥有圣树令的家族都有两个参赛的名额，南北岸加起来家族参赛人数也超过了二十人。

　　古月城六大家族都在积极筹备之中，但从不二却显得心事重重，不为别的，只因为族中长老们拒绝了蒙扬借圣树令的要求。

　　其实当时从不二不是没想过折中的办法，那就是让蒙扬占据一个家族参赛者的名额，但他的提议遭到族中长老们的激烈驳斥，只差没老拳相向，从不二感到很沮丧。

　　从家长者们为了今年的禁地探险，准备了很久，决定派出族中实力最强的两位长老参加，他们都已经将古月心经第七层修炼到了巅峰，从家感到这次参赛的把握大增，所以才会断然拒绝蒙扬的无理要求。

　　可是跟长老们无所谓的态度不一样的是，从不二总觉得冥冥中从家似乎失去了什么。

　　尽管跟马栏山的合作协议仍在，但是很明显凡人杂货铺以明少为首的那些人对从家再不像前几天那么亲近，而且从家欲参与到凡人其他货物的经营中的计划一下子戛然而止，马栏山方面根本不给从家谈判的机会。

　　这世上的人没有嫌自己钱多的，就像一个修行者绝不会嫌自己修为过高一样。

　　在马栏山公告天下，中断跟两大教、月神殿的铁马石交易，将铁马石全权交给从家处置后，从家的地位顿时间提升不止一点半点。

　　这还是从家没有将铁马石带来的高昂利润计算出来的情况下。按理说从家应该感恩马栏山应该知足才对，所以从不二很郁闷，便将斯文和佘二郎请到西城区第二大街从家的酒楼喝酒。

　　原来从不二和佘二郎、斯文算是古月城极其难得的好友，因为三人都是大家族少主，能成为莫逆好友，昔日曾经遭到过家族严厉的惩戒和阻止，但三人的感情却始终很好。

　　后来，佘二郎被佘环山暗中下毒坏掉经脉，从佘家天才变成废人，最终还被佘家逐出家门，勒令不得再踏入古月城半步。

　　同样，斯文的命运还要悲催一些。因为斯文是庶出子弟，好在天资甚高，尤其擅长阵法研究，可也跟佘二郎一样被其他兄弟暗中毒害，失去了修为不说，身体还被损害得极为严重。

　　斯文那时万念俱灰，多亏从不二劝他振作，坚持留在斯家，照顾他的母亲。

　　斯文在古月城饱受白眼和欺凌，斯家不闻不问，他母亲也因此气得身故，斯文终于无法再忍受，拖着病躯离开了古月城，按先他一步进入马栏山站稳脚跟的佘二郎的指引，进入了马栏山。

　　可以说，在佘二郎和斯文返回古月城之前，只有从不二知道他们在什么地方。

　　昔日好友重聚，佘二郎和斯文却一改旧日颓丧，反倒是从不二郁郁不乐。

　　问清原由之后，佘二郎和斯文齐声长叹道：“你们从家好生糊涂，失去一个大机会了！”

　　两人并未对从不二说明具体原因，从不二见果真证实了自己的判断，更是郁闷。三人狂饮一通，大醉而归。

　　临别时，佘二郎拉着从不二的手，语重心长地说了一句：“兄弟，家族虽然重要，但有时候你自己的选择也很重要。咱们三人情同手足，我和斯文都不希望你行差踏错一步，来日追悔莫及。”

　　大醉的从不二酒醒了一半，踉跄归家。

　　这一日，天空的月亮似乎分外圆分外皎洁，一艘魔晶战舰飞舟无声无息地出现在古月城上空，刚好停在月神殿分坛上空。

　　这是接引飞舟，很显然它是从北岸飞回来的，目力好的人能清晰看到甲板之上已经站着几十个各种北岸装束的修行者，这些都是水月教和北岸家族子弟组成的参赛者。

　　作为这次禁地探险的主持者，古月教派出了五位大长老，可见对此事的重视程度，他们散发着无上的威仪，让人都不敢多看他们一眼。

　　五位长老同时无声诵念起什么法诀，一根青翠的树枝蓦地出现在他们的头顶，古月城观看的人中有人发出低声的惊呼：“看，是圣树令！”

　　与此同时，古月城六条大街上，也都亮起了一道青光，径直受到飞舟上圣树令的吸引一样，青光迅速交织在一起！

　　当圣树令光华越发耀眼夺目之时，五个大长老齐齐高声吼道：“覆雨翻云斗转星移，引！”

　　顿时，从六条大街上各升起两道人影，闪电般落到飞舟之上！

　　是来自六大家族的参赛者！

　　一共十二人，却正好看到北岸几十人充满敌意的眼神，双方都有一种剑拔弩张的紧张。

　　禁地探险，不单要面对各种各样危险的考验，更要面临参赛者的互相狙杀。

　　所以，最后无论能否找到宝物，能活着离开幻塔者，都可算是历经九死一生的幸运儿。

　　墨镜战舰飞舟划空而去的那一霎，古月城里闪烁起来的圣树令光华也随即消失，人们翘首企盼着，古月城今年会不会在幻塔中先声夺人拔得头筹，抑或是六大家族会出现一个幸运儿，拿到祭师考核的资格！

　　蒙扬依旧是刁爷的模样，在人群中根本不起眼，人们顶多只是感到这人气息微弱得不像话，并没发现他是一个冒险者，根本不具备修为。

　　飞舟速度奇快，转瞬便飞过千里，一头扎进古月教大阵的氤氲云层之中，十名气势不凡的古月教精英弟子凌风飞来，站上飞舟。

　　站在船舷边的人往飞舟下看去，只见入眼处一片雾气茫茫，根本不知道古月教山门在何处。

　　蒙扬微闭双目，隐在人群中，耳听着几十名来自南北岸的参赛者压抑不住心中的激动，或长或短或急促的呼吸声，心如止水。

　　不得不说，规则树简直强大到逆天。

　　在熊家派出的两个到达七重巅峰的长老领域之中，蒙扬简直不费吹灰之力，便利用规则树掌控了对方灵种所化的领域月亮，三下五除二就解决了战斗。

　　熊家一干长老惊骇莫名之余，倒是增添了几分莫名的期待。

　　尤其是蒙扬的一颗丹药便让熊飞云差点直接突破六重的瓶颈，只需拿到七重功法，就能顺利晋级，更是让熊家一干长者喜忧参半。

　　马栏山的底蕴实在是太过强大和神秘，随便一颗丹药都具有这么逆天的功效，轻描淡写便战胜了家族寄予厚望的两个长老，一番紧张的商议之后，熊家终于答应把蒙扬作为两名家族参赛者中的一人，呈报神殿。当然使用的名字是刁爷的，刁歌。

　　飞舟速度变缓下来，飞舟上的人逐渐被转得分不清东西南北，终于，飞舟直直下降，降落到一处山谷之中。

　　此时，四周的雾霭似乎消失了很多，视线可以看出很远，除了四周的险峻青山，唯一让人们精神一振的就是那座不断闪烁着银白光晕的高塔。

　　那就是此次探险之地了么？

　　“都来领取身份牌，下飞舟后，在入口禁制前等待！”

　　一名大长老高声喊道。

　　无论是北岸还是南岸的参赛者，皆有序地从五个大长老手里接过身份牌，小心地放好。

　　这身份牌可不简单，要求每人在上面滴上一滴鲜血，在进入禁地之后，要是参赛者死亡，那么古月教就会立即知晓。

　　站在入口处，蒙扬听到一名长老在清点人数，北岸一共是二十人，南岸则多出两人。

　　原来，两大教都只能派遣十名精挑细选的弟子参加，而每个拥有圣树令的大家族又能各派两人参加，但蒙扬忽然想起在玄冰星上格杀的那三人，以及书生在玄金星上格杀的一人，那四人都有圣树令在身上，要不是当初符灵控制了小五星星座，只怕就那四人就能将整个小五星星座完全掌控。

　　而且，那四人的神魂中都被种下了月神印！

　　既然，两大城加起来才只有十一个家族拥有圣树令，那么可见圣树令的珍贵程度，难道，圣树令跟禁地探险有什么关联？

　　这个念头只是在蒙扬的脑中一闪而逝，因为探险很快就已经开始。

　　这次探险，古月教长老们会联合神殿祭师，将四十二个参赛者送入幻塔之中，这些人可能在幻塔某处相遇，又有可能一直迷失在某种幻境之中不能自拔，直至十天时间结束，被身份牌牵引着送出幻塔。

　　幻塔之中，幻象丛生，亦真亦幻，真假难辨，参赛者更要提防其他人的暗算，又要想办法破解幻象去找到宝物，其难度真的很大。

　　听完介绍之后的蒙扬，还在沉思之中，忽然身体被一团银光笼罩，竟被直接送入了幻塔之中！

　　在极其短暂的时空交错中，蒙扬已然勾动了拘魂牌，冥力遍布全身上下，做好了一应防范！

　　他相信，他的水火双眸，这一次一定能派上大用场！

　　能不能找到幻空石，才是他真正关心的事情。


第一百四十四章 雷蛇阵

　　幻塔，表面上看它不知有几层高，占地面积似乎也不大，可实际上这一类法宝都有着空间类法宝的特性，换而言之便是别有洞天自成乾坤。

　　幻塔到底有多凶险，没有人会告诉你，不同的人，在幻塔中会遭遇到不同的凶险，千变万化，无从捉摸。

　　在月神殿施行三大禁地探险之前，算起来距今也就十几年时间，那时进入幻塔的结果通常都只有一个，那就是杳无音讯彻底沉沦。偶有人侥幸逃了出来，不是修为尽失沦为废人，就是神智错乱变成痴傻，鲜有进入过幻塔还平安无事的。

　　实行禁地探险以来，月神殿大祭师亲自铸造了特殊的探险身份牌，持有此牌者，进入幻塔后就如同多了一个导引的法宝。

　　身份牌，就等若变相的地图。

　　冥力阴柔，托着蒙扬的身体，安然出现在一片翠竹林中。

　　这是幻境么？蒙扬揉着自己的眼睛，好奇地四处观察起来。

　　这一片翠竹，都是苦竹，根根比拳头还要粗，密密麻麻遮天蔽日，使得林中显得十分阴暗，蒙扬发现他刚好置身于一个极其难得的空隙里。

　　每一根翠竹间距不过半尺，蒙扬暗暗捏了一把冷汗，这传送要是偏差了一点点，他就得被卡在密集如牢笼的竹子之间。

　　蒙扬记得青龙曾给他讲过，当年他陨落到仙魔大陆，那缕残魂便是借助龙角在幻塔中修行，才得以化形繁衍了后代。在幻塔中，遭遇到的景致亦真亦幻，随心而生，随心而灭，不可妄动神识探看，一切全凭感知。

　　不知为何，此时的蒙扬居然有种回到青云岛药园的感觉，仿佛回到多年前初入青莲门的时候，在药园后山见到的那一片紫竹林。

　　尽在咫尺的翠竹，充满了盎然的生机，使人忍不住生出亲近之意，但蒙扬控制着自己，没有用手去触摸。

　　这片竹林，就像一个阵，他敢断定，这些翠竹无论是主干还是枝叶，都有古怪，一个行动不慎，便会带来一系列连锁的反应。

　　想要从现在的位置，离开这片竹林，就得先把阵破掉。

　　什么样的精妙法阵，都需要天地元气的支撑，有阵眼和布阵的微妙的设置，这个竹林也定是如此，蒙扬收敛气息，闭上双目，颤动心神，缓缓释放出感知去感应四周，至少得闲感应出这里是什么属性的天地元气。

　　在参加探险之前，蒙扬已经利用规则树积累了足够多的灵魂力量，所以他根本不怕心神的消耗。

　　感知如水般轻轻柔柔地向四周蔓延出去，天地间星星点点的天地元气变露出了真实的面貌呈现在感知里。

　　但蒙扬却有些错愕，因为他并不确定感知到的天地元气是不是月华之能，似乎这里的天地元气跟月华之能极为相近，却又有一点点不同，但具体不同在什么地方，他又说不上来。

　　感知像一缕清风，掠过一根根翠竹，蔓延过它们的主干和枝叶，蒙扬忽然有了惊人的发现。

　　他发现，天地元气不断涌入翠竹之中，绵延不绝，但进入这些翠竹之后，却发生了惊人的变化。

　　翠竹的主干上那层欲滴的青色，其实并不是翠竹本身的颜色，而是变化后的天地元气，它们覆盖在翠竹上，却隐隐传递出一种紫电玄雷般强烈的绝灭气息！

　　不错，是紫电！

　　而且，这些仅仅相距半尺的翠竹似乎通过地底的根须连接了起来，也就是说，这一片翠竹林，实际上就像一个巨大的紫电阵，若是蒙扬忍不住用手触碰到任何一根翠竹，瞬息间，这片翠竹中蕴含的紫电很可能就把他化作飞灰！

　　好险！什么叫牵一发而动全身，不外如是吧？

　　感知没有停顿，继续朝四周探去，更是顺着翠竹挺拔的枝干向上，逸入茂密的枝叶那一霎，蒙扬再次心神微颤，好多蛇！

　　一根翠竹的枝叶之中，盘踞着不下百十条吐着青色蛇信的毒蛇，它们的身体跟翠竹的枝条大小彷佛，颜色更是跟枝叶一模一样，若不是蒙扬使用感知探察，只凭肉眼去看，定会把这些毒蛇当成翠竹的枝叶。

　　天啊，这片翠竹林的上空，根本就是一张巨大的毒蛇网！

　　蒙扬随手拿出一块铁马石，拇指大小。

　　这可是希尔让人精炼过三五次之后的铁精，就算是蒙扬倾尽全力也很难将其毁坏，用来试探这些毒蛇到底有多厉害再合适不过。

　　扣在指间，蒙扬选择将铁马石铁精弹向距离他二十米左右的那一群毒蛇。

　　冥力包裹着铁精，无声无息却快若闪电地命中了一条看起来很是凶悍的毒蛇头部！

　　那一瞬间，蒙扬便意识到有些不对。

　　铁精就像击中了一团棉花，不着力，也没有一丁点声音发出，那毒蛇只是头部微颤，竟浑然无事，反倒是在它周围的几条毒蛇顿时间张开大嘴，喷出一道道青色的弧光，击在了那块尚未坠落下来的铁精之上。

　　一息时间不到，铁精便熔成黑色的铁水，被几十条毒蛇争抢着凭空吸入口中！

　　蒙扬骇然地发现，吞下铁水的毒蛇，体积似乎又有所增长，若有所觉地把头昂扬对着他的方向，他忙不迭收敛起冥力，却早已经惊出了一身冷汗。

　　好厉害的蛇，这些蛇到底是如何衍生出来的？

　　蒙扬意识到，这些毒蛇肯定跟翠竹有关，因为感知观察之下，他觉得这铺天盖地的毒蛇似乎早已经跟这片翠竹融为了一体，牵一发而动全身，动一动这些毒蛇也会遭到所有翠竹力量的打击。

　　只是，这个翠竹阵设计得很是精妙，外力侵入的大小，决定了翠竹林反击力量的强弱，也决定了参加反击的翠竹和毒蛇的数量。

　　谁要是陷入林中，还想着砍倒翠竹开辟道路，只怕自己也会顷刻间在紫电的焚烧下尸骨无存化作翠竹的养分，谁要是从密集如网的枝叶间飞出去，更是痴人说梦，那些毒蛇以蒙扬的判断，一定也是力量传递万蛇一体的。

　　能弹指间融化铁精，那是什么手段？就算是蒙扬的仙灵之体，也没有十足的把握去触碰。

　　他决定还是再多看看，便加强了心神的颤动，感知四下里扩散出去。

　　忽然，就在距离他大约四五百米的地方，一个古月教精英弟子显出七枝七叶的音灵树，全身一片莹白，手持长剑，斩向一根翠竹！

　　不好！

　　蒙扬尚未反应过来，那弟子的长剑已经闪电般落到翠竹之上，没有半点声响发出，翠竹毫发无损，那长剑高高弹回，就在此时，让蒙扬也惊骇的一幕出现了！

　　受到攻击的翠竹，忽然凝出一束粗如儿臂的青色光柱，十分之一息的时间内便落到了那还不知发生了什么的古月教弟子身上！

　　吱吱吱吱！

　　那弟子浑身冒起青烟，瞬息间便化作了一捧飞灰，一点白光划空而去，蒙扬看得清楚，那是身份牌所化。

　　天，刚才那光柱出现的时候，蒙扬感觉到了一种骨子里的寒意，这些翠竹发出的紫电威能居然胜过他在天玄遭遇到的天劫紫电！

　　怎么可能？这仅仅只是一个阵法而已，怎么可能威能如此巨大？

　　遇强则强，这就是这个阵法的特点。

　　感知继续游动，蒙扬又发现四五个在阵中化作飞灰的参赛者，有南岸也有北岸的，无一例外，不是飞起来被毒蛇喷出青光灭杀就是被翠竹紫电格杀。

　　但好在，蒙扬的感知终于将这片竹林探察得清清楚楚。

　　方圆一里，他处在西南一角，而且他发现，要是不能以破阵的方式离开，翠竹林外的那片黑色区域也不寻常的很。

　　是阵法，就有阵眼，有破绽，这世上绝没有完美无瑕的东西。

　　幻塔属于独立的空间，据说只有习练成了古月心经和月夕花朝两门功法的修行者，才能进入最高的一层，到底幻塔有几层，谁知道呢？

　　屏息凝神，收回感知，蒙扬毅然松开了神魂的封锁，勾动了魂珠，刹那间双眸左水右火，灵珠化双眸，神通如朝露。

　　同时，神庭中蒙零一的声音传来：“父亲大人，天书在欢呼，看来这幻塔必然跟第二页天书有关！”

　　蒙扬精神一振，这幻塔中孕育出了神孽，在月华的世界照样修行，秘密就在其中了。

　　蒙扬睁开双眼，入眼处，所见一切与之前完全不同。

　　一块青色的如蜿蜒小蛇的令牌静静地悬浮在他头顶，他看到无数的月华之能潮水般涌入令牌，它就像这方天地的主宰，密切地窥视着身下的一切。

　　这是什么？

　　灵光一闪，蒙扬干脆掏出判官笔，虚划了几下，在双眸上虚虚一抹，开启了辩宝术。

　　忽然，蒙扬感到浑身精血似乎都在朝着双眸中聚集，其实那只是错觉，真实的情况是气海的混合真力如潮一般涌入双眸，化作辩宝术的支撑能量。

　　蒙扬不敢迟疑，消耗如此剧烈的辩宝术，所看之物觉不寻常。

　　“雷蛇令，半神器，可成长，可用七种天地元气布置出雷蛇阵。阵生紫竹，气化雷蛇，一入此阵，无形无色。具体炼制材料为……”

　　半神器，这居然只是一件半神器！怎么可能？

　　蒙扬如今的实力就算是面对神器也不会生出起先那种危险难以抹去的恐惧，可区区一件半神器威能竟如此吓人？！

　　这样一件半神器，到底是谁人之物，怎么会出现在幻塔之中的？这幻塔到底是一个什么样的所在呢？如果它也是一件法宝，那么它的品级又会怎样的呢？

　　但是让蒙扬开心的是，灵珠化双眸，居然将辩宝术无形中提高了不知多少个层次。

　　因为，他学自拘魂牌的辩宝术，不过是一门十分粗浅秘术而已，就算是在判神殿的秘技之中也算不上什么，要不然，以他当年一个鬼差的身份怎么学得到？

　　所以，在马栏山他用辩宝术强行辨识娜姐的乾坤镜，使得心神大损就是因为秘法太过低微，他实力也不济，要不是乾坤镜损毁得差不多的缘故，他根本看不到乾坤镜的来历。

　　后来，修为恢复，运用辩宝术时，他的双眸会自动蕴含双灵珠的威能，这才得到了乾坤镜修复那些内容提示。现在也是如此。

　　灵珠化双眸之后，辩宝术一经施展，便让他全力以赴，一下子撕破了某位强者在雷蛇令上布置的神奇手段，等若是撕破了其伪装，直接看到了雷蛇令的本质，就连其铸造的材料都一一呈现给蒙扬。

　　刹那间，有关这个雷蛇令以及这个雷蛇阵的玄妙，便开始在蒙扬的神魂中运算起来。

　　终于，他明白了破阵的关键所在。

　　这块雷蛇令，他准备直接将其收取，送给一个人，那人使用雷蛇令是再好不过。

　　蒙扬运转匿仙诀，屏去身体的气息，瞬间风遁，就着雷蛇阵的玄妙方位如轻烟般四处飞舞！他很清楚，双眸看到了雷蛇令，但他的身边那些翠竹却依然存在。

　　双眸帮助他很快找到了破阵的几个关键位置，他取出九块月牙石，分别滴上一滴鲜血在上面，以感知包裹着小心翼翼地送到那九个最特殊的方位。

　　这个过程中，九块月牙石没有一块触碰到一根紫竹。

　　默念了一句古老的法诀，那九块滴血的月牙石蓦地光华大盛，闪电般贴在了九根紫竹根部！

　　轰隆！

　　滚滚惊雷回荡在天地间，蒙扬心神剧震，这上万根紫竹居然瞬息间化作万道雷音炸响，声势何等惊人？

　　口中诵念不停，万道雷音始终沾不上他的身体，终究汇入到那块雷蛇令之中，消失不见。

　　蒙扬没有停歇，双手连弹，三十六点鲜血形成一个奇怪的符纹，没入到那雷蛇令中。

　　一条石阶的入口蓦地出现在蒙扬的面前，而他的手心中则静静地躺着一块电光萦绕的青色令牌，正是雷蛇令。

　　再看四周，哪里还有一根紫竹，一条雷蛇的影子？

　　雷蛇阵破去，时间竟然用去了六个时辰，蒙扬暗暗心惊。

　　将雷蛇令摄入识海空间，蒙扬没注意到，那令牌居然径直没入到半天雷树冠之中，而双魂珠则光芒大盛，缓缓旋转起来。

　　此时的蒙扬早已经退出了识海，准备开始下一轮的历险。

　　有了破解雷蛇阵的经验，他相信再遇到什么幻阵破解起来，就会变得轻松许多。

　　任何事情，只要找对了方法，事半功倍。


第一百四十五章 幻塔两重天

　　一条斜斜直上的石阶梯，竟全是由月牙石铺砌而成。

　　蒙扬刚踏上第一级台阶，忽然看到头上有七八点白光飞速遁来，一弯腰，便从容让过，这些白光划空而去后蒙扬才发现那是陨落的参赛者身份牌所化。

　　看来，已经有人找到了这个入口，而且还抢在了前面，却不知道遭遇到了什么，竟这么快陨落，一次陨落了这么多人？

　　天地无光，唯有月牙石石阶的微弱银光，勉强能往上看出三五米远，这条石梯竟不知到底有多长。

　　撤出熊家为他特意准备的精良钢刀，感知将五米方圆完全覆盖，蒙扬这才徐徐踏出第二步。

　　蓦地，脚下一阵姿色紫色云团涌出，一股恶风直扑蒙扬，蒙扬看得仔细，竟是一个身高不足三尺的石像人，凶神恶煞，双拳闪电般轰向他的胸口。

　　左脚牢牢钉在石阶之上，仰身，右腿画个半圆，带动身体往一旁急闪，石像人攻击落空，蒙扬的右脚脚尖却重重地点在石像人一脚的某处关节之上。

　　咔嚓！

　　石像人左腿断折，身体顿时失去重心，歪斜就倒，但倒地的同时还挥拳砸向蒙扬，竟凶悍如斯。

　　蒙扬闷哼一声，以他看来，这样的石像人顶多勉强跟马栏山制作的一级便携式护卫相差无几，而其灵动性和坚韧性还赶不上马栏山的水准。

　　左脚一顿，微微跃起，右手一挥，便格挡住了石像人的双拳，左手闪电般在石像人眉心一点。

　　哗啦哗啦！

　　石像人就像被戳中死穴一样，瞬间散碎成一地的碎石块，随即化成紫色云霭沉入石阶！

　　与此同时，蒙扬感到头顶似乎有万钧压力碾压下来，似乎刻意逼迫人不得不踏着石阶前行一样。

　　他想到，这个阵势看来就是石梯中藏匿着各种石像人，在他看来，这样的阵势还不具威胁。就算是九级的石像人，他也无惧。

　　果然，随着他不断前行，每一级石阶都有一个石像人从脚下云团中冒出来，对他展开攻击，不死不休的架势，他沉着应对，以极快的速度找到它们的弱点，使其散碎。

　　转眼，蒙扬已经走过了六十几级阶梯，石像人的品级也由一级上升到六级，攻击力和本身的防御能力都有了很大的提高。不过，这还是没能给蒙扬造成什么阻碍。

　　很快，蒙扬发现前方只剩下最后三级台阶，上面似乎是一个平台，不断传来激烈的打斗声，是参赛者！

　　轻松惬意地毁掉三个七级石像人，蒙扬踏上平台，四周景象忽然转换，就如回到了仙魔大陆一样，天地间充盈着月华之能，浓郁得让人窒息。

　　陷入打斗的居然不是一个人，而是一群人。

　　七八个古月教精英弟子正对三个水月教弟子展开围攻。

　　那三个水月教弟子都是女子，但修为却都不弱，照蒙扬看来，至少都已经是七重的巅峰，她们的攻击简直可以用美丽动人来形容。

　　她们衣袂飘飘，在古月教弟子中周旋，双手翻飞中，不断飞出五颜六色的花朵或各种藤蔓青草，居然完全不落下风！

　　这些花草藤蔓，最初只是一丁点大小，可似乎能够见风就长一样，花朵会瞬间变得大如磨盘兜头盖脸地罩向敌人，藤蔓也会从寸长忽然变得粗长无比，如灵蛇一样纠缠向敌人，竟把七八个古月教弟子搞得手忙脚乱！

　　这三个女子，面色略显苍白，显然消耗很大，但个个眼中带着悲愤，一副不死不休的样子。出手丝毫没有保留，古月教弟子骂骂咧咧，却暂时拿她们无可奈何。

　　没有注意到，这个平台最北边有一条铁索，似乎连接着天穹深处一样，他知道那应该就是下一条通道。

　　在铁索之上，居然有一个人正在龟速地向上攀爬，他一只手紧紧攥铁索，一手持剑，不断朝着虚空乱砍乱刺，似乎再跟什么看不见的东西激战，所以上升的速度才会很缓慢。

　　那人是一个家族中的参赛者，是南岸人，蒙扬记得好像是路家的。

　　算算，这才十几人而已，难道四十几人大半天时间就陨落了一半以上？还是这里只是一个入口，其他人再别处？蒙扬想不明白。

　　现在他要么是不理会交战的这群人，也去攀爬那根铁索，要么就是在这里静静等待。

　　要知道，在禁地探险中合作简直是无稽之谈。

　　就算是同为一个教的精英弟子，也会大打出手相互厮杀。

　　是两大教水火不容的多年仇视，使得这些人暂时同仇敌忾罢了，等到战斗结束，指不定这些人还会闹出什么花样来，但不管是哪一种，对蒙扬都没啥好处。

　　不知为何，他却突然决定出手帮助一下这三个水月教的女子，于是他悄悄弹出了五个便携式护卫——他专门留下来的亲手铸造的八级便携式护卫。

　　五点银光径直飞到战团，光芒一闪就化作五个高大如巨人的石像人，以迅雷不及掩耳之势对古月教弟子展开了攻击。

　　本身应付水月教弟子的手段，这些人就已经有些吃力，原准备等到耗尽三个女子的真力，再下杀手，哪知道忽然遇上蒙扬这个横插一杠子的家伙，不问青红皂白，一出手就是这么多高级便携式护卫。

　　一般，马栏山制作出来的七级便携式护卫，就相当于两大教巅峰的七重修为弟子，八级几乎就是两大教长老之流的水准，这一下出手，简直可以说是秋风扫落叶一般轻松快速。

　　眨眼间，便有三人殒命在石像人拳脚之下，三名女子又惊又喜却抓住战机，合力格杀了一人，顿时场中局势急转直下，五个石像人将三个负隅顽抗的古月教弟子困住，三个女子见插不上手，就走向蒙扬，只是依旧保持着淡淡的戒备。

　　“这位前辈，你是南岸人，为何要出手相助我们？”身穿黄色长裙的女子抱拳问蒙扬。

　　蒙扬咳嗽一声：“老夫刁歌，最见不惯以多欺少恃强凌弱的行为，这跟你们是什么人无关。”

　　“啊！你居然是冒险者！怎么可能？你不曾学过古月教功法，你如何被选入进来的？”

　　忽然，一个面色冷傲的女子吃惊地指着蒙扬惊呼道。

　　顿时，三个女子齐齐后退，如见鬼魅一般看着蒙扬，似乎想从他那张又丑又老的面孔上看出点什么来。

　　此时，几声惨叫传来，三点白光划空飞舟，蒙扬抬手一招，五个便携式护卫化作五个精致的石像人落入他掌心。

　　三个女子看得心动不已，黄裙女子镇静了一下，轻声问道：“不知前辈刚才用的法宝，可是最近轰动古月城的便携式护卫么？”

　　蒙扬点点头：“一点小玩意，不足挂齿。”

　　本来，这些东西就是他在糅合了雕道之后，参悟设计出来的，只是他这样说却让三个女子觉得他太狂妄了一些。

　　黄裙女子沉着脸道：“多谢前辈搭救之恩，前辈分明是个觉醒失败者，为何要来此冒险？听闻便携式护卫价值不菲，我看前辈刚才一出手就是五个威能如此强大的，想来在南岸绝非籍籍无名之辈。若是晚辈猜得不错的话，前辈是不是来自那个地方？”

　　蒙扬不置可否，却听那女子不住在他身上打量，继续说道：“如果前辈真的是来自那个地方，敢问前辈是否认识我教的杨度师兄？”

　　说着话，三女明亮的大眼睛眨也不眨一下地盯着蒙扬。

　　蒙扬把玩着手上的小小石像人，轻笑道：“杨度是你师兄？杨流连桑叶，杨度、柳敏、连俊、桑华等几人我凑巧都认识，还刚认识不久，三位姑娘，咱们还真是有缘啊！”

　　“你……你真是？”三个女子吃惊地掩着嘴，脸上的惊喜表情却再也掩藏不住。

　　蒙扬心道，那日五家少主找到他，他便知道五人实际上定是受了水月教的授意专程赶来古月城擒拿叛逆的，只是他不知道所谓的血色玉诀到底落在了谁的手里而已。

　　幻塔幻境中无需担心被人听到或看到什么，蒙扬也就再无顾忌，索性承认道：“不错，我就是那日你们师兄见过的蒙扬，马栏山的蒙扬。为了能参加这次探险，我不得不乔装一番，以一个家族代表的身份混了进来。我想，几位姑娘和你们的同门，只怕背负着什么特殊使命吧？我很好奇，到底是祭师的名头吸引着你们，还是里面真有什么不得了的宝物，抑或是藏着什么天大的秘密，让你们甘冒奇险？”

　　三个女子面露难色，良久方自我介绍了一番，黄裙的叫叶心兰，面容冷漠的叫桑巧巧，眼力最好身材娇小的叫连三妹。

　　连三妹轻声道：“不知我们几位师兄委托公子之事，有没有眉目？”

　　蒙扬摇头道：“最近我忙着其他事情，尚没着手打探，还请姑娘见谅。”

　　桑巧巧看了平台边缘那条铁索一眼道：“过了这一线天，才算是真正进入到幻塔密地。咱们一行二十人，如今却只剩下咱们三人了，这幻塔真是危机四伏！”

　　蒙扬一惊道：“什么，这才大半天时间，你们北岸的人就陨落了十几个了？怎么会这样？”

　　桑巧巧讶然道：“公子真是艺高人胆大，一气闯到了这里，还没有一点修为，说出去谁会相信呢？幻塔两重天，这是我们教众弟子都知道的，说的就是幻塔中的情形。”

　　蒙扬顿时来了兴趣，问道：“还请桑姑娘说说，什么是幻塔两重天。”

　　原来，所谓幻塔两重天，就是指幻塔共有两重截然不同的空间。

　　第一重分为三关，幻阵、机关偶、一线天。每个人进入幻塔便进入了一重天的幻阵中，比如蒙扬就遇到了最为厉害的雷蛇阵，桑巧巧她们几个遇到的是“幻影重重阵”。

　　单是第一个幻阵，便会让参赛者陨落一半以上。

　　破了幻阵，便会遭遇到机关偶，就是蒙扬在石阶上遇到的那些威力不一的石像人。

　　过了石梯，那条铁索便是第一重的最后一关，一线天！

　　这里无法施展飞行法术或是遁术，只能顺着铁索往上爬。

　　可是，据说，只要人一握住那条铁索，便会如滋生心魔一样看到许多的幻象，一旦松开铁索，就会瞬间坠落下去，尸骨无存，不用说，坠落下去的人绝无生还的可能。

　　幻象？心魔？蒙扬兴起了无比的好奇心，他在想，这幻塔若是拿来考验人，倒是再合适不过，只不过这种考验直接关系到生死。

　　“那么，第二重又是什么呢？”蒙扬继续问道。

　　桑巧巧三女，忽然同时叹息了一声，欲言又止。


第一百四十六章 圣身完善

　　幻塔第二重，据说异形猛兽层出不穷，环境更是险恶到极点，向来月神殿都会把宝物放置在第二重之中，至少三件。

　　可是，到底第二重的幻塔到底有多少关，没人知道。越到后面，天地元气也变得十分怪异，两大教的弟子在其中都会极度不适应。或许，只有将两教功法都修炼到七八重以上的才能去到第二重的深处。

　　断断续续给蒙扬介绍完，桑巧巧气息不畅，三女似乎一下子就对蒙扬失去了戒心一样，自顾自盘膝坐下，吞服下草绿色的丹药开始调息起来。

　　蒙扬有些无奈地摇摇头，水月教三女的表现，再次向他证明了一件事情，那就是杨度神神秘秘说的那句话：尊者留训。

　　前有守者家族接到祖训，等待星君使者降世，奉他为主，现有水月教尊者留训，也是十分神秘。

　　但从这个留字上，蒙扬似乎觉察到了一些什么。难道说，水月教这些年一直在跟古月教的交锋中处于下风，就是因为他们尊者不在的缘故？

　　如意尊者到底去了哪里？

　　蒙扬也暗暗调理了一番，等三女恢复之后问道：“三位姑娘是想跟在下一起继续往下走么？”

　　谁知，三女却摇摇头道：“我们不去了，不过却要拜托公子一件事。”

　　蒙扬好生奇怪：“什么事，不知我能帮否？”

　　桑巧巧慎重地从储物戒指中拿出一半块血色的玉诀，蒙扬骤然眼前一亮，这种血丝玉可不常见，他看到思思姑娘佩戴着这样一块玉。

　　“公子，咱们三人冒险继续下去，恐怕将无一人能活着回去，为感谢公子的搭救之恩，请你收下这块玉诀，将它挂在胸口，你会有意想不到的好处的。”

　　蒙扬推辞一番，只得带上。

　　半块血丝玉贴在胸前，他蓦地感到规则树突然一颤，而神魂、神庭、心神居然同时响起了惊雷之声！

　　九响惊雷！

　　怎么回事？

　　胸口似乎被滚烫的烙铁粘着一样，一道红光慢慢从胸口蔓延到全身，使他感到一种浸在轮回血海中的舒适感。

　　桑巧巧三女简直不敢相信自己的眼睛，狂喜挂在她们的面上，三人不分先后地跪倒在地，看着蒙扬身上的变化，一副膜拜顶礼的虔诚神态。

　　“父亲大人，你似乎被唤醒了什么！”蒙零一忽然传音道。

　　此时，蒙扬觉得自己根本不是置身在环塔之中，而是在一片寥廓的草原上飞奔！

　　清新的空气，青草的清香，充斥在他的五脏六腑让他神清气爽。

　　他感到自己就是一棵青草，一朵野花，那一片片青绿就是他最爱的亲人。

　　他听到他们低声的呢喃，听到他们深情的诉说，时间恍如一瞬千年一样飞速地流逝。

　　忽然，蒙扬感到自己不再是一棵青草，而是一棵树，一根藤，一片生长在绝壁上顽强的苔藓！

　　总之，大自然的植物，他都能感应到它们的欣喜悲伤欢乐忧愁，他就是他们中间的一份子！

　　这是怎么回事？

　　一念方如是想，种种玄妙立即消失，蒙扬忽然看到规则树发生了巨大的变化，与此同时，一大串讯息突兀地出现在他的神魂之中。

　　规则树至少变得凝实了好几分，有着叶片的三根枝条更是显得生气盎然，似乎得到了巨大的增益。

　　难道，是桑巧巧给的那半块血丝玉引起了什么变化？

　　蒙扬凝神看那些讯息，觉得世界之神奇，真的是难以想象，若是他没猜错的话，桑巧巧给他的半块血丝玉，正是古月教人费尽心思也得不到的水月教的功法《月夕花朝》！

　　除非是觉醒者，除非是草木化形的觉醒者，才能解开血丝玉上的自然封印，获得月夕花朝的功法传承。

　　所以，就算是将血丝玉摆在古月教弟子面前，他们也没有办法得到想要的一切。

　　果然，那段讯息正是水月教的《月夕花朝》，只不过只有前五重的功法记录而已。

　　刚刚从观想功法玄奥的沉浸中解除出来，蒙零一忽然道：“父亲，我知道了。你是圣子之资，是万中无一的能同修两教功法的人，应该就是仙魔大陆传说中可以救世的圣子。胡思思在曲夏山以灵种唤醒了你一半，灵种入体成就九枝九叶之象。不想灵种却意外被万音之木吸收，与其融合，成就了冠绝天地的奇特规则树！”

　　“这规则树实际上就是九天玄奥的剪影，父亲你参悟了多少玄奥，规则树就会显示出来。你也可以把它叫做进度树。今日你获得月夕花朝，只不过是将你那根规则树枝条壮大了而已，你看，这就是那根代表精神规则的枝条，你没见青色的叶片比原来更加凝实壮大了么？父亲，规则树简直是夺天地造化之物啊，甚至比我拿着的这也天书还要厉害！”

　　“啊？怎么可能？混沌天书哪有你说的这么不堪？那可是九天圣人的宝物，要不然如何会引起诸天神祗的觊觎，能镇守一个罪罚位面？不过，这规则树倒是挺能吸纳各种天地元气的，我破除仙魔人的领域就完全不费吹灰之力！”蒙扬应道。

　　蒙零一似乎很凝重地道：“父亲，你要好好利用规则树，只要成就了九枝九叶，天地间所有元气你都能随意吸取使用，可不比那些九天神祗强大无数倍？到时候想做什么，谁还能阻挡？”

　　蒙扬道：“真想寻个地方，赶紧研究研究，对了，你有什么发现没？”

　　说到底，蒙扬还是最关心天书的下落。

　　蒙零一道：“我尽情施展天书威能，也只能勉强感应到上方某处有一团极其强烈的元气波动，并没有引起天书的共鸣反响，看来只有进去看看才知道分晓了。”

　　蒙扬便不再关注于神魂，也停止了跟蒙零一的交流，睁开眼时，却见三女跪倒在地，眼含热泪，望着他一副悲喜交加的表情。

　　蒙扬随手一拂，便将三女托起身来，问道：“三位姑娘，这是做什么？”

　　桑巧巧含泪传音道：“尊者留训，圣子定出于马栏山，但我们谁也没想到公子就是我们暗中寻找的圣子！要不是你瞬息间便炼化了传功玉，我真不敢相信……”

　　原来血丝玉就是传功玉。

　　蒙扬划出一个禁制，围住大家，这才淡然道：“什么圣子不圣子的，我不知道你们在说什么。至于你们口口声声说什么尊者留训，还请三位跟我说个明白。”

　　圣子身份非同小可，一旦泄露出去，月神殿肯定会不惜一切代价将他带到冷月岛，缺少了圣子，三圣请神怎能开启？

　　再者说，仅凭这几人的一面之词，蒙扬哪肯说什么。毕竟无论是古月教还是水月教，都是月神殿的分支，他们的传承都是来自神殿。都是月神的忠实信徒。

　　不问个明白，蒙扬还真不敢放这三个水月教女子离开。

　　莲儿忽然笑道：“公子，你不信咱们也很正常，但是如果我说我们水月教半数以上的人，对神殿的做法以及极其不满，你信么？”

　　怎么可能？蒙扬疑惑地看着三女。水月教难道想脱离月神殿的控制？这可是了不得的大事件啊！

　　忽然，他想到那个叛徒拿到的机密长老会记录，莫非就跟这件事有关联？


第一百四十七章 仙魔真谜

　　仙魔大陆自万年前发生大战混乱不堪进而陷入黑暗，光明就成为了无数人的寄望，月神的降世，带给世界光明的同时，还将绝世的功法传授下来，所以月神才会得到所有仙魔人的膜拜，成为人们心目中至高无上无所不能的唯一神祗。

　　月神殿、祭师、灵种、神池、月灵石、月牙石、魔晶战舰飞舟等也就应运而生。

　　从此，无论是草木精怪还是异兽飞禽，都受到月华之能的孕育滋养，人们很快忘记了，这世上只有日月交替才正常，无白天黑夜的更替，无春夏秋冬的轮回，仙魔大陆早已不再是真正意义上的罪罚位面。

　　月灵石是一种蕴藏月华之能最丰富的灵石，借助月灵石修炼，比单纯吐纳月华之能来得更快捷更方便，但月灵石只有一个地方才有，那就是仙魔大陆最大的禁地：冷月岛。

　　古月教和水月教，为月神殿提供采伐的矿工，为月神殿效力，所有的月灵石开销都由月神殿支出，当然采伐月灵石，两大教能获得数量庞大的分成。

　　最初两大教进入冷月岛采伐月灵石的时间都是每年有六个月，但月神降下神谕，提出以月湖大比来决定每个教采伐月灵石的时间长短，时间长的自然获得的分成就多。

　　无形中，隔湖相望的两大教成了最为强劲的竞争对手，互相敌视，甚至发生过多次有组织有计划地派遣教中弟子组成猎杀队潜入对方区域，猎杀对方的弟子这样的血腥事件。

　　月神殿从不阻挠双方的厮杀，更将月湖禁区之外的水域交给两大教管理，那也是一个月灵石收入巨大的名目。因为魔晶战舰飞舟在月湖中捕猎海兽获取魔晶，使用的多是魔晶炮，有消耗就得有补充，入月湖者必须向管理者缴纳月灵石，而每一日进入月湖冒险的人数不胜数。

　　月湖大比的胜负方，直接牵涉到一年的收益，像今年因为佘家子弟佘环山夺得第二名（因为出了马栏山蒙扬这个黑马），以故古月教便获得了为期一年的月湖掌控管理权。

　　除此之外，月神赐福其实就是在神池中净身。它能带给人无穷的好处，修为直接晋升，身体得到强化，甚至还可能得到月神的秘技传承，所以能够得到神池净身机会者，莫不是万人眼中的幸运儿。

　　每一年根据月湖大比的成绩，月神殿会宣布两大教获得神池净身次数。

　　所谓的大比第一，只不过多得到一件强大的只有祭师才拥有的法宝——圣树令而已。

　　几千年来，两大教弟子就像不断经受着月神殿的考验一样，每一年都有一批强大的弟子死去，化成神池血水和月湖中的一枚月牙石，就像世界的新老更替优胜劣汰一样。

　　因为仇杀以及月湖大比死去的修行者何止数百万？

　　但从没有人提出过心中的疑惑，这种只为了获得月神赐福而产生的杀戮到底会持续到什么时候？只能想想，不能说出来，说就是渎神。

　　但毫无疑问，人人都想得到后续的功法，人人都想成为四十二名祭师中的一个。因为，只有成为了祭师，才有大量的机会在神池中净身，而不需要各种考验。

　　迄今为止，加上两大城分坛的祭师在内，月神殿共产生了四十二名祭师，他们受大祭师的直接管束，在仙魔大陆享有无上的权威，有时候甚至连两大教尊者的面子也可以不给。

　　但是，想成为祭师何其困难！

　　月神殿每一年都会举行禁地探险，幻塔在南岸，音岛在月湖中，沉仙在北岸，参加禁地探险，实际上就是新一轮的祭师资格考核。

　　人们在这三个禁地中探险，不单可能修为大进，还有可能找到珍稀的矿石、神奇的法宝，甚或是品级不凡的灵药，更有可能获得月神隐藏的传承。

　　若是通过了三场考核，便有机会进入月神殿神池净身，得到月神赐福，但这还不能使人就成为祭师，只能算是祭师候选者。

　　在一年的时间内，候选者可以任意挑选四十二个现有的祭师作为挑战的对手，那是不死不休的挑战，只用生死做评判。唯有最终活着的，才是四十二名祭师中的一人。要么在分坛管事，要么在冷月岛那二十艘战舰上修炼、巡弋。

　　当桑巧巧娓娓说到这里，三女的眼神中一片哀伤，虽说听完这些让蒙扬有种茅塞顿开的感觉，似乎一下子揭开了笼罩在仙魔大陆上的层层迷雾，可是，他还是不明白，桑巧巧告诉他这些，到底有什么用，跟他又如何扯得上关系。

　　桑巧巧明眸一转，冷漠的脸孔上尽是抹不去的哀伤和愤懑。

　　叶心兰便接着说下去，这一次叶心兰说的才总算让蒙扬有种惊心动魄神魂不稳的感觉。

　　万年来，自从月神拯救了仙魔大陆，便降下神谕，说仙魔大陆若是在一万年之内找不到圣子，就会被一场无法避免的浩劫彻底毁灭。

　　仙魔人，尤其是北岸的草木一族，其实早已经厌倦了永无休止的杀戮，他们已经变得有些麻木起来。

　　尽管月神有这个万年浩劫的神谕，但他们都不明白，月神殿的所作所为似乎一直在制造无穷的杀戮，偏生还冠以神谕的光环，让人不得不遵从，就像多年前威震仙魔的神孽一族被月神殿和两大教赶尽杀绝一样，人们尽管不理解，却不敢提出反对的意见。

　　当然，只有两大教最为核心的人抑或是超级大家族核心子弟才有机会了解到月神殿的真实用意，据说让草木一族和兽族相互敌视仇杀，只是为了挑选出最强的人，为了寻找到有可能成为圣子的那个人，祭师考核更是如此。

　　圣子，就是身具最强的资质，灵种入体就能幻化出九枝九叶的虚影。只有圣子才能将月神的功法完整地修炼成功。

　　因为，古月教和水月教的两部功法，其实是一部功法分成了两半。

　　这万年来，月神只有三个真传的弟子，一个是月神殿的神秘大祭师，另外两个就是两大教的尊者。

　　可是，他们三人也不具备圣子资质，眼看日子一天天过去，似乎一场大浩劫就将降临仙魔，那是人们心中挥之不去的阴影。

　　最近几百年来，大祭师忽然下令征召两岸家族最强者前往月神殿，却未说明让这些人去做什么。

　　这些被征召的人，没有一人返回。这件事，即便是两大教的尊者，也不知道实情是如何的。

　　听到这里，蒙扬心中一动，如果说月神殿那个大祭师也是月神的亲传弟子，那么他为何也不能修炼完整的月神传承呢？月神想找到圣子，难道真是为了化解所谓的大劫难？自己成了圣子，莫非就真的要习练两大教的功法才行？

　　所谓的挑选圣子，只不过是月神为了掩饰她制造杀戮获得信仰之力的真相罢了，蒙扬心里忽然升起强烈的愤懑与不满，高高在上的神祗，就为了一己私欲，便要耍出种种神通手段，折磨罪罚位面的生灵，这样的神祗，真是该死！

　　“罔顾众生的神灵，怎配受众生的膜拜？我在此立誓，我蒙扬有生之年，只要遇见一个这样的虚伪神祗，见一个杀一个！绝不手软！”

　　蒙扬忽然沉声一字一顿地说出这句话来，顿时震惊了三个水月教的女子，此刻他们眼中的蒙扬身上似乎蒙上了一层无比圣洁的光辉，更隐隐然有种强大到夺天地之威的气势引而不发！

　　蒙扬说出这句话的同时，忽然感到右掌心一热，消失已久的飞钳终于跟他取得了感应，而他的神魂中竟同时响起了好几个嘈杂不已的声音。

　　“主人，你快救救沙霸吧，沙霸再不想呆在这里了，我快要死了，呜呜呜……”

　　“怕什么？这是主人的地盘，那家伙想在咱们面前显威风，颐指气使嚣张跋扈，咱们岂能弱了主人的名头，别忘了，咱们可是主人的守护者，哎呀……”

　　“小雪啊，求求你不要再激怒这家伙了好不好，我实在没力气跟他斗了，咱们认输吧……”

　　“放屁，本姑娘的字典里从没有认输两个字，瞧瞧你们两个大男人这点出息，我真替你们害臊！咱们再联手跟那家伙打一场，怎样？”

　　“我的姑奶奶，还打？我积攒多久的磁力都已经耗尽了，呜呜呜，沙霸没力气了，沙霸要死了……”

　　怎么回事？这分明是三小的声音，蒙扬赶紧打出一道法诀，将桑巧巧三女禁住，这才遁入轮回血海。

　　刚在血海波涛上站稳，三道惊惶的影子便箭一般地飞落到他身上，三者都在簌簌作抖，显然受到了莫大的惊吓！

　　三小七嘴八舌地开始跟蒙扬诉苦，听得蒙扬一个头两个大，赶紧喝止了三人的乱嚷，心中却又惊又喜，难不成小和尚迦叶自己脱困逃出来了？竟进入轮回血海戏弄三小，要不然三小怎会耍尽手段，都敌不过？

　　“咳咳，我说蒙扬，你觉得我是叫你主人呢，还是叫你名字好呢？”

　　一把懒洋洋地充满无所谓口吻的声音突兀地在轮回血海上空响起，不是那小和尚迦叶的声音又是谁？

　　蒙扬皱眉应道：“这些日子，我还一直以为你在沉睡呢，哪知道你早就没事了。对了，你是不是忘记跟我说点什么了？”

　　“这个，哎，那小妮子居然傻乎乎的跑到罪罚来，好好的青云门少主她不嫁，真是个傻妞。我不躲开她，又能怎样？你看到月灵石矿脉也不收取，你以为我不知道你根本就是不想替我揭开封印么？”

　　小和尚迦叶居然倒打一耙，还趁机转移了话题，蒙扬顿时生气了。

　　“你说什么？我不想替你解开封印？这话你也说得出口！还有，娜姐对你痴情一片，我要是再听到你说出傻妞这样的字眼，我发誓，从今日开始，我会抹去飞钳的祭炼痕迹，将它就丢在这幻塔之中，你我就再无瓜葛，你爱怎么折腾随你去！”

　　这一下，小和尚立即泄气了，换了个讨好的口吻道：“哎呀，我的好主人，迦叶不过跟你开个玩笑而已，你何必真的生气呢？你不知道，就算你解开了海字印，我也顶多只能在轮回空间内幻出一点虚影而已，当初帮你收拾那条小龙，不过是仗着一点神念罢了。再者说到了这里，要是我被那小妞的姐姐感应到了气息，只怕会连累到你的。”

　　“什么连累到我？你以为我这样就会相信你的鬼话了？你老实跟我说，丹神那老鬼到底是怎么回事，为何要跟我神魂共享，为何要将飞钳丢给我，你们是不是早有勾结？”

　　蒙扬不管不顾，厉声喝问道。

　　“咳咳，主人啊你真真是冤枉小和尚了，呜呜呜，你放心，就算是你解开了斩仙七重封印，斩仙也无法超出你的掌控，至于小和尚我嘛，自然是要做那个跟你同生共死的好兄弟了。丹神那老鬼的事情，现在还不是告诉你的时候，不过你放心，等你炼化了他剩下的那些传承，你就清楚了。”

　　小和尚叹息着解释道。

　　蒙扬安慰着害怕的三小质问道：“你干嘛要惊吓它们？”

　　迦叶不屑道：“我说主人啊，你懂什么？你没觉得这三个蠢东西能长期呆在轮回血海中，本身就很怪异吗？实话告诉你，这三个家伙还勉强算是可造之才，反正在你收取灵石之前，我都会匿息，左右无聊，便替你训练训练它们，总之你别管，这三个家伙潜力大着呢，日后你就知道它们的厉害了。日后，你感激我都来不及！”

　　小和尚的声音得意洋洋。

　　蒙扬暗地里一想，也对啊，紫风、小雪、沙霸长期呆在轮回血海，屁事没有，也不见自己突破，本身就很怪异了。要知道，就算是丢一把破剑进来，恐怕都已经自我进化了，三小难道真的很不寻常？

　　此时，小和尚迦叶的一句话让蒙扬心中的抑郁不翼而飞：“主人啊，实话跟你说吧，这三个小家伙你暂时还找不到适合它们修炼的功法，我暂时替你敲打敲打它们，那是给它们打基础。那古灵精怪的小雪，天生雷体，紫风，毒孕涅槃，沙霸，磁罚之灵，不得了啊主人。日后你到了其他的罪罚位面，它们三个可是你不小的助力！”

　　“你赶紧出去吧，你我生死一体，我会害你？记住，收取灵石不用急在一时，你先将那物事找到再说吧。”

　　迦叶指的自然是混沌天书，蒙扬想了一阵，只得大力安慰了三小一番，狠心将它们继续留在轮回血海，遁了出来。

　　随即，他再次失去了跟飞钳的感应。

　　松开三女的禁制，三女忽然齐声道：“公子，您就是圣子，还请您一定要想办法救救我家尊者，拜托了！”

　　啊？蒙扬瞠目结舌，救水月教的尊者，这不是天大的笑话吗？


第一百四十八章 禁法幻阵

　　二十年前，如意尊者留下了一块绝密的留训玉诀，便失去了踪影。

　　后来，暗地里有消息传出，如意尊者被吉祥尊者暗算，坏了真身，陷落在幻塔之中。

　　有关两大尊者之间的争斗内幕，其实无人知晓。但有一个传言却是得到了许多人支持的。

　　据说，两大尊者各得到月神传承的一半，资质相等，血脉一样，谁要是能想办法控制住对方的神魂，便有机会将月神传承合二为一，修炼大成，进而无需找到圣子也能成为仙魔至高无上的第一人，拯救仙魔于大劫。

　　水月教由于失去了如意尊者坐镇，近二十年几乎被古月教压在头上喘不过气来，而北岸人一向厌恶血腥杀戮，对月神殿的指令也是敷衍居多，更引起了大祭师的强烈不满，大有让古月教一举占据北岸的迹象。

　　水月教核心长老们不得已召开了一次绝密会议，开启了尊者留训玉诀，便看到了那一行字：圣子出马栏，止杀戮，求祥和。

　　如意尊者的意思再明显不过，圣子出自马栏山。水月教众人要尽量减少杀戮，寻求和平。

　　于是水月教上下很快进行了调整，不愿过多地参与到生杀戮的争端中，也不再主动跟古月教发生摩擦。

　　同时，暗中派遣厉害的弟子潜伏到古月城，注视着马栏山的动向。

　　他们很清楚，想要找到失踪的尊者，似乎只能寄希望于马栏山真的出现圣子。

　　殊不知，就在今年月湖大比前夕，一位值守水月教密室的精英弟子居然偷窃了那块留训玉诀潜逃，顿时，水月教陷入莫大的恐慌之中。

　　这件事要是被月神殿知道，只怕会给水月教带来灭顶之灾。正当大家一筹莫展之际，蒙扬横空出世，夺得了大比第一，以马栏山冒险者代表的身份！

　　顿时，水月教核心看到了希望，便派遣五大家族最好的弟子前往古月城，试图联系上蒙扬。

　　当然，这一切都取决于水月教人对如意尊者莫大的信赖。

　　杨度等人提出跟蒙扬合作，只不过是为了让蒙扬到水月教一行而已，而且教中一位精于卜算的长老指出，失落的留训玉诀以及如意尊者是否能找到，都落在圣子身上。

　　今日，桑巧巧拿出传功玉交给蒙扬，没想到蒙扬瞬息间便炼化了传功玉，这更让她们确认了蒙扬就是水月教人苦苦寻觅的圣子。

　　蒙扬听得惊心动魄，略一分神，却见神魂中并无所谓的功法传承，正惊疑间，却发现规则树似乎多出了一些极不寻常的变化。

　　这个时候，他没时间再去观察，便看着三女道：“若是你们不介意的话，我想看看你们灵种的情况，可否？”

　　三女同时点头，竟对蒙扬再无半点戒备。

　　蒙扬颤动规则树，分出三道情殇之力，径直没入三女的心房，一路畅行无阻地很快找到了三女的灵种。

　　让蒙扬感到惊奇的是，三女的灵种干净纯粹，并没被种下禁制。蒙扬不敢怠慢，仔细观察了半天，这才确认离开。

　　他心中此时以偶就掀起了滔天巨浪，水月教这些弟子灵种居然并没被种下禁制，这是不是如意尊者当初刻意为之的？按理说，举行灵种入体仪式，实际上很大程度就是为了在这些灵种上种下禁制。

　　如意尊者这么做，岂不是公然跟月神对抗？

　　他还不放心，又探看了三女的神魂，其中也没有月神印存在，他顿时有些明白过来。

　　月神的两大传人，一为吉祥掌管古月教，死心塌地地遵照神谕办事，一为如意掌管水月教，却不愿滋生杀戮不愿门下弟子受到神殿约束，因而并未给这些弟子种下禁制或月神印。

　　莫非，这才是如意尊者失踪的根本诱因？

　　连三妹疑惑道：“公子，我们有什么不对吗？”

　　蒙扬摇头，随即沉声道：“照你们的说法，如意尊者是陷落在这幻塔之中，只是万千幻境，要想遇见她是何等困难，所以我答应你们会尽量去寻找，可是你们也不要抱太大的希望。你们三人，最好还是留在这里，等待十日过去吧。这几个石像人，你们滴血祭炼之后用于防身，就算是遇见八重境界的强者，也可自保。我这个保护禁制，寻常人也破不掉，你们就在这里修炼。”

　　给三女一人一个八级便携式护卫，其实这已经是蒙扬目前所能制作的最强石像人。蒙扬加固了保护禁制，在三女的祝福中走向平台边缘，看向那根通天的铁链。

　　幻塔一重的最后一关：一线天。

　　蒙扬深吸一口气，依旧以冥力护持全身，左手轻轻握住了冰凉的铁链，终身一跃，随铁链荡起，身在虚空，竟听到身下似乎是万丈深谷，不时传来荡人心魄的各种怪异声响，恍如鬼蜮。

　　一股股冰凉的紊乱的气息，顺着铁链投射而出，想从手臂钻进蒙扬的身体，如万千蝌蚪溜滑无比。

　　蓦地，规则树轻颤，蒙扬便感到铁链开始疯狂地聚集四周空气中的天地元气，那些分不清属性的天气元气进入铁链后化作冰凉气息，潮水般涌入他的手臂，神魂一阵轻荡，心神也随之起伏难平，似乎下一刻就要生出无穷幻念。

　　忽然间，规则树剧烈一颤，神魂、心神竟同时鸣响某种如仙乐一般的梵音，顿时间各种幻念尽数灭绝。

　　与此同时，神庭就像一个填不满的沟壑，将涌进来的冰凉气息吞噬得干干净净。

　　双眸朝四周看去，天地一片澄净，只有这条握着的铁链通向高空深处，蒙扬便开始攀援而上。

　　未几，铁链中的冰凉气息越发微弱起来，最后竟完全停顿，蒙扬知道是规则树将这个幻阵中的天地元气吞噬一空了。而他竟然攀援到了铁链的尽头，眼前是一个幽深的黑洞，他借力一荡，如飞燕投林一般扑进了那个黑洞之中。

　　双脚尚未站到实地，蒙扬就闻到一股腥风直扑他而来，百忙中施展赶月步，随意闪避开去，横移几十米。

　　定睛一看，饶是蒙扬见多识广，这一刻也不禁吓得够呛。

　　一个足有一丈多高的巨大猿人，正在左顾右盼地寻找什么，呲牙咧嘴，双臂如巨木四处乱扫，口中发出震天的怒嚎。

　　这是一片低洼地，远方零星地立着几棵大树，郁郁葱葱，但四周似乎潜伏着无数的危险气息，虚空中，地底，草丛，似乎无处不在。

　　而很明显，刚才试图攻击他的就是这个距离他不足十丈的猿人。

　　如此巨大的猿人，蒙扬还是第一次见到。

　　猿人蓦地一扭腰，竟然已经发现了蒙扬的方位，怒嚎一声，瞬间抬腿跨步，三步便接近了蒙扬，小山般巨大的一个巴掌对着蒙扬凶猛地拍来！

　　轰隆！

　　这一刻，蒙扬的身边飞沙走石，猿人这一巴掌带起的凄厉劲道竟然生出了风雷之声，蒙扬有心试试这猿人到底有多厉害，运起八成真力，瞬间转化成冥力布于右拳，抬手出拳，正好击中猿人的掌心！

　　轰隆！

　　就像几个巨大的爆炎球瞬间爆炸了一样，蒙扬感到右臂如断折了一般剧痛无比，咔嚓一声，双腿竟然深深地没入土层直至膝盖！

　　天，这个猿人的力量竟然不在化灵巅峰强者倾力一击之下！好厉害！

　　那猿人吃了蒙扬一拳，抽搐着手臂，嘴里痛呼怪叫，竟有些不敢相信自己被眼前这个人类打伤了一样。

　　蒙扬趁机发力抽出了陷入泥地的双腿，忽然背后又是一股腥风袭来，忙不迭再次闪开，抽神一看，竟是一只身长过丈的巨鳄，血盆大口重重地咬在他刚才立身的地上，无数泥石飞溅而起！

　　以蒙扬的感知的敏感度，居然没有察觉到这只巨鳄的存在，这不得不令他感到吃惊。

　　细看之下，原来这头巨鳄竟然十分完美地将自身的气息跟这方天地融为一体，本身的皮肤色泽又跟这片洼地一模一样，伪装得极为巧妙，难怪就算蒙扬都没能察觉到它的存在。

　　此巨鳄一出现，蒙扬立即察觉到四周那些零星的危险气息似乎顿时四散逃开，看来那应该是一些较为弱小的生物，对这个猿人和巨鳄都十分惊惧。

　　猿人对巨鳄的出现似乎极其不满，仰天怒嚎，对着巨鳄挥动手臂，旋即又指着蒙扬，似乎是告诉那巨鳄，眼前这个人类是它的，让巨鳄离开。

　　可是巨鳄对猿人的警告颇为不屑，张嘴对着猿人喷出一大团泥沙，意味着要跟猿人拼抢到底。

　　蒙扬顿时怒了，奶奶的，自己居然成了两只异兽争夺的对象。

　　不过，他急于四处去探寻一番，不肯在这里跟异兽做过多的纠缠，便接连施展身法，飞遁百米，谁知竟一头撞在一道厚厚的禁制之上！

　　轰隆！

　　这处低洼地似乎都在摇荡，蒙扬的身体竟感到有种筋骨欲碎的剧痛，只得落下身形，明白自己竟然又落在了一个幻阵之中。

　　但眼前的巨鳄和猿人分明就是这个幻阵中最强大的生物，要想安然破阵，就得首先解决掉这两个最大的威胁！

　　巨鳄和猿人似乎已经争斗了不知多少年，彼此间十分熟悉，只是恶狠狠地瞪着对方，谁也不率先出手。

　　蒙扬踩着松软的沙地，竟一步步稳稳地朝两头异兽走过去，同时口中大吼一声：“想活命就给我臣服吧！”

　　轰……

　　心神剧颤，感知裹着强横的灵魂力量，顷刻间将这方洼地覆盖。

　　照蒙扬想来，即便是修炼了月神功法已经进阶到七八重的仙魔强者，面对他这一次的感知威压，也只有战栗跪倒的份，毫无挣扎的可能，因为，他可以说已经使出了七八分的心神力量。

　　但是，这一次的怒吼和威压，竟然对巨鳄和猿人毫无震慑力，两兽只是微微一颤便恢复了正常，反倒是一改敌视，转而看着蒙扬一副虎视眈眈的凶残模样。

　　怎么可能？

　　难道这两头异兽居然不怕灵魂之力的威压？

　　这是蒙扬第一次施展心神力量，类似于神识威压一样对付敌人，没想到居然未能建功，顿时间，蒙扬感到有些棘手起来。

　　莫非，都是因为这个幻阵的缘故？

　　蒙扬此时恨不得飞钳在手，一刀就将两头强大异兽斩去头颅，节省无数精力，可小和尚迦叶又让飞钳跟他失去了联系，他不得不重新想办法。

　　念动间，八个巨大的火球从蒙扬手中飞出，分别攻击两兽。

　　已经有三种神火在身上的蒙扬，如今的火球术便自带三种神火威能，但是火球尚未飞到两兽的面前，便如同被风吹灭的火团一样，离奇地熄灭了！

　　啊？怎么会这样？

　　蒙扬张大着嘴，半天合不拢。

　　难道这竟然是个禁锢法术的幻阵？


第一百四十九章 万物生

　　巨鳄和猿人嘴里发出怪异之极的嘶叫声，似乎在对蒙扬竭尽嘲讽。

　　蒙扬步步靠近，双手却接连发出了风刃、冰箭、火墙等等法术，谁知道每一种印结凝集成的法术居然支撑不了一息的时间，便会自行消散。

　　白白损耗了气海的真力，却没能伤到两头异兽的一点皮毛。

　　幻阵很好很强大，这是蒙扬不惊反喜的赞叹，他慢慢停下脚步，也不再尝试采用法术进行攻击。

　　奇怪的是，他不接近到两兽三十米的范围，两兽也不主动对他展开攻击。

　　三十米，这是个勾起了蒙扬回忆的数字。

　　符箓施法的最佳有效距离就是三十米，这是他在中天时了解到的。

　　蒙扬索性就停在三十米开外，看着两兽想起了办法。

　　心神的意念感知居然只能看到两兽身躯是一片茫茫雾气，根本看不到真实情形，仿佛它们的身体根本就是虚幻的一样。

　　可那种真实的血肉感又是存在于蒙扬的感官中的，怎么会这样呢？

　　蒙扬试着联系规则树，想凭借规则树吞噬天地元气来改变幻阵的威能，可惜，规则树就像找不到吞噬的路径一样。

　　路径？路径是什么？

　　心念一动，蒙扬一拍脑门，他竟险些忘记了自己最厉害的对付幻阵的手段，那就是灵珠化双眸，这也算是他那个星君使者的身份带给他的一种福利吧。

　　“天剑化神符，双珠如双眸，天罡与地煞，神通如朝雾！”

　　蒙零一庄严肃穆的声音忽然在神魂世界中响起，顷刻间这段法诀般的声音居然化成了一串晦涩的梵音，自发地开启了识海之珠，联系上了双魂珠，一冷一热两股浩大的气息似乎一下子将蒙扬的气海真力抽取了一大半，然后灌注到他的双眸之上！

　　蒙扬眼睛开阖之间，双眸竟生出一红一白两色光芒，瞬间在虚空处交织在一起，一眼扫在猿人身上，猿人便立即惨叫一声，浑身冒起阵阵黑烟，轰然倒地之际，整个幻阵似乎都有种行将崩溃的剧震感！

　　眼光再扫向完全没了慑人气势，已经匍匐在地想要钻进土里的巨鳄身上，巨鳄浑身一阵剧烈的抽搐，随即也冒起阵阵黑烟。

　　不过两三息时间，蒙扬却感觉似乎漫长得如同过去了好几个月一样，眼睁睁看着两只威猛高大的异兽在黑烟中化成两张黑色的符箓，光泽黯淡，虚虚悬浮在半空，逐渐飞到一处，转瞬即合二为一一般，形成了一张完整的符箓。

　　蒙扬心念一松，眸光收敛，却感到神魂一阵轻痛，强烈的疲乏感袭来，忙就地盘坐，吞下一颗恢复的丹药。

　　内视之下，蒙扬惊讶地发现，仅仅使用了几息时间的灵珠化眸，竟耗去了他气海储存的一半真力，而且神魂消耗得十分严重。

　　不过，好在这一次的努力没有白费，居然以这种匪夷所思的方式干掉了两头异兽。

　　稍事休息之后，蒙扬问蒙零一道：“刚才是怎么回事？”

　　蒙零一老神在在地道：“父亲，这可是星君使者的杀手锏。这是一个仙符幻阵，罪罚之人的一应法术通通在这里失效，也可称作禁法幻阵。那张仙符虽然残破，又年头甚久，不过对我掌握的天剑星君天书却有莫大的好处，凡是控制类的都属于它可炼化的范畴！”

　　蒙扬听得云里雾里，却忽然感到神庭一颤，那张奇怪的黑色符箓便化成一个黑点没入眉心，竟是被蒙零一收取掉了。

　　“父亲，这里是罪罚位面，天书的能量早就消耗得差不多了。这幻阵的仙符对它而言就是一种补充，你只管放心大胆地随处闯荡，遇见这样的幻阵越多越好！”

　　蒙扬愕然，越多越好？你想累死老子啊？一个幻阵就耗去了半数真力，多来几个还得了？

　　谁知蒙零一似乎很了解蒙扬的心意一样，笑道：“父亲，你现在是在担心真力消耗吗？你再用规则树试试！”

　　蒙扬将信将疑，虽然感到这个幻阵已经被破，可是也没感应到什么特殊的天地元气存在。

　　颤动规则树，以心神释放出感知，就像昔日去探寻月桂树的奥秘一样，顷刻间，蒙扬感到一道道清冷的月华之能从看不到的虚空里没入到感知中，被规则树贪婪地吸收掉。

　　与此同时，神魂和心神梵音齐响，一门全新的功法口诀竟然浮现在神魂世界里。

　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇……”

　　月夕花朝！

　　蒙扬惊喜地观想起来，才发现这部功法居然是水月教不传之秘《月夕花朝》的第一层到第五层的完整法诀。

　　梵音指引着功法自行运转，规则树起起伏伏，就像神魂世界表面上的一层荡漾波纹，谙和着功法的玄奥，不断改变着蒙扬身体内经脉真力的流动与运行。

　　五个炼化了神器的穴位，第一次如神庭穴内的镇龙塔一样发威，生出强烈的吸引力道，开始肆无忌惮地抽取天地间的元气。

　　这些天地元气，不仅仅只是月华之能，甚至也有少许的灵气，蕴含各种属性的灵气。

　　这些元气在五个穴位中略一停顿，变转化成一股股真力汇入蒙扬的经脉之中，按月夕花朝心法所化的梵音指引，一周天、两周天地运转起来。

　　不知道时间过去了多久，终于从天人合一境界中解脱出来的蒙扬发现，气海真力充盈，让他有种胀痛的感觉，不但消耗补满，还有增加，只是气海的储量只有这么大，五个穴位早已经停止了吸取。

　　这就是规则树的神奇，还是单纯的月夕花朝功法的玄奥呢？

　　蒙扬福至心灵一般，双手平举与肩齐，十指急速地幻动起来，真力便开始在指尖凝聚成印结，被十指弹向四周，蒙扬睁眼看去，那些印结有的化作怒放的花朵，有的化作蜿蜒攀爬的藤蔓，有的化作石缝中顽强破土的青草，有点则化作新枝幼嫩的树苗。

　　天啊，这就是月夕花朝的神奇么？

　　这哪里是修行者极具杀伤力的法术，分明是滋生万物的神术啊！

　　生机，满眼都是生机，经过蒙扬这一番施法，这方破去了幻阵的天地顿时完全变了模样，充满了盎然的生机与活力，到处充满了大自然的神奇气息。

　　然后，蒙扬忽然感到右眼不受控制地一跳，随即一股热流似乎从右眼中迸发出来，弹上高空。

　　立刻，一道金色的光芒从高空洒落下来，蒙扬心中的欢喜简直难以言表！

　　因为，他见到了阳光！

　　蒙扬站起身来，仰面，任温暖的阳光洒在自己的脸上，那种暖意滋润着他的四肢百骸，令他舒服得想哭。

　　他很想爆粗口，笑中带泪地骂一句：“我勒个去，难道我能制造阳光了么？难道这就是预示着我可以改变黑暗世界的宿命了么？”

　　蒙零一的话就像一瓢冷水，兜头浇了下来：“父亲，瞧你那欢喜劲，你不过是利用月夕花朝功法和灵珠、规则树的辅助，制造出了一个全新的幻阵而已，你以为你真的能制造阳光了？除非等你完全掌握了某一项九天规则才行！”

　　蒙扬有些尴尬地四处看去，果不其然，这方数百米方圆的地方真是形成了一个新的幻阵，不过似乎一切都在他的掌控之中。

　　所谓的阳光，不过是火灵珠之光附着在禁制壁垒之上而已，但饶是如此，如阳光般的光芒还是让他适才施法出来的花草树木开始旺盛地生长起来。

　　他竟忘记了自己还在幻塔中探险，接连施展出“小云雨术”“春风术”等小型的五行法术，把这个幻阵变成了一个生气盎然的自然世界。

　　“赶紧走吧，父亲，你耽搁了三天了！前头不知道还有多少个幻阵等你去破，按照你现在这个速度，你什么时候才能走到幻塔的最顶端？”蒙零一不耐烦地催促道。

　　这个家伙，自从和天书一道进入神庭，越发显得充满了自主的灵性，蒙扬傻傻地笑笑，有些不舍得离开这个自己亲手打造的幻阵，“蒙零一啊，你说我是不是该给这个幻阵取个名字呀？”

　　蒙零一道：“取不取都在于父亲你一念之间，幻塔生根于此，未来也不知有谁能进入你这个幻阵获得无穷的好处，要不交给孩儿来做怎样？”

　　蒙扬同意，便感到蒙零一开始在神庭中施术，似乎是留下了一道音讯散逸在这个幻阵空间中，最后蒙零一告诉蒙扬，他给幻阵定的名称是：万物生。

　　离开万物生，蒙扬便陷入到一个又一个幻阵之中，开始了不间断地破阵布阵之中，而让他感到惊喜的是，每一个幻阵居然都是一道仙符幻化而成，有好多都被蒙零一收取掉，化作天书的补充。

　　他不禁暗暗想到，这幻塔难道真是九天之物，会不会也是一件强大的圣器呢？要不然，这里面诸多的幻阵，为何都是仙符幻化而成？

　　可惜，除去蒙零一收掉的那些仙符，他没能得到一张，勉强摄到手里的一张也顷刻间烟消云散。

　　似乎，仙符根本不能沾他的手，沾手即化。

　　算算时间，他进入幻塔已经过去了七天时间，截止现在，他已经破掉了三十九个幻阵，这一日，他终于来到了一个新的幻阵中，而在这里，他居然碰见了一个熟人，一个他完全没能意料的熟人。

　　蒙扬没想到，在幻塔第二重的幻阵中，还能碰到一个活人。

　　他进入这个幻阵时，这个熟人正被一百多只虎头蛇尾的怪兽包围着。而此人每一剑都会夺走一只怪兽的性命，这个巨大的幻阵中，到处都是怪兽的尸体，血腥气中人欲呕。


第一百五十章 九天之巅来日必至

　　大哥亲自出手，营救十妹小舞却失败而回，这让肉身尚未凝聚的苍天十分颓丧，白鹤儿则恨不得立即杀回马栏山去。

　　如果说仙魔大陆还有一个白鹤儿最熟悉的地方，那一定是马栏山。

　　但是，天蚕的紧急留言阻止了他的冲动。

　　今日的马栏山绝非昔日可比，防御法阵壁垒坚固滴水不漏，天蚕一式绝技《武动乾坤》居然只是让禁制法阵轻微颤动了几下，他不敢久留，立即潜回古月城通知了苍天白鹤。

　　天蚕认为，一定是冥界又来了不知名的高手，否则以小舞的修为绝不可能被那个叫蒙扬的小鬼击败，冥界之人一向阴狠神出鬼没，他们摆明了要帮着马栏山，好在小舞的气息尚存，一时半会估计不会出现危险。

　　白鹤儿的肉身虽然受创最轻，但本身偏重于遁术，真元不足是他的软肋。

　　三人利用恨天环密议了一番，决定让白鹤儿参加禁地探险，争取进入月神殿神池修身，至于月神的传承，就算是得到他们蓬莱一脉也无法修炼。

　　所以，白鹤儿便顶替了斯家一位长老，进入幻塔。

　　七天时间，白鹤儿不算太费力就过了幻塔一重的三关，期间遭遇到十几个参赛者，都被他迅速格杀。

　　进入二重幻阵，白鹤儿就感到十分吃力了。

　　迄今为止，他能一口气闯到这里殊为不易，全仰仗着从恨天环中借来的些许神力，在关键时候帮助他破阵而出。

　　但到了现在，他借来的神力已经耗尽，可是他清晰地感应到，只要出了这个幻阵，月神殿放置的宝物便唾手可得。至于这个幻塔究竟藏着什么秘密，为何威能如此巨大，白鹤儿并不想毛冒险深入地探寻下去。

　　蓦地，白鹤儿心生警兆，一剑削去一个狰狞虎头，一脚将蛇身踹开，身体高速旋转着冲出了怪兽的包围，看向闯进来的参赛者。

　　一个陌生的猥琐老头，一身气息十分怪异，可分明也是参赛者，白鹤儿惊讶的是，这个老头竟能闯到这里，他居然看不破此人的伪装。来人正是蒙扬。

　　白鹤儿正要开口喝问，就在那群虎头蛇尾怪兽凶猛地再次朝他涌来之际，蒙扬忽然对他出手了！

　　已经破了无数幻阵，蒙扬早已经得心应手，认出白鹤儿之际他便已经想好了出手的方案。

　　以规则树配合心神，释放出灵魂力量的波纹圈，却并不是散逸在空中，而是以他站立的地方为起点，通过地面瞬间蔓延开去。

　　而且，这一次，蒙扬赫然揉入了魔神的绝技——划地为牢。

　　这还不算完，拘魂牌绵延不断地给他提供冥气，瞬间转化为浩瀚的冥力，经由他背在身后的判官笔不断溢出，勾勒出一道道隐晦阴森的光弧，却是冥界判神殿的绝技——妙笔生花。

　　魔神和判神殿两门绝技，混在波纹圈中荡漾开来，立时间便掌控了这一方幻阵。

　　白鹤儿蓦地感到心神一凉，两股浩荡的怪异冷气忽然从他脚底直冲入他身体，刹那间他心中幻象丛生，神魂剧烈震荡，已然失守，眼前似乎有座幽深的地狱将要把他吞噬进去。

　　而他来不及看到的是，那百十只虎头蛇尾怪兽不断扭曲着咆哮着，浑身冒起黑烟，变成了一点点细碎的纸片，然后形成了一张光泽黯淡的符箓，飞入了蒙扬的眉心。

　　其时，幻阵已破。

　　白鹤儿浑身抽搐着，一抹强大的金仙执念让他一瞬间冲破了蒙扬法术的侵蚀，竟神魂出窍，暂离了躯体。

　　蒙扬拘魂牌一颤，口中急急诵念了几句什么，白鹤儿的躯体以及刚刚遁出来的魂灵便被拘拿进拘魂牌。

　　蒙扬满头大汗，一屁股坐倒在地。

　　这一次他全力出手，同时用了好几种绝技手段，打了白鹤儿一个猝不及防，否则哪能这般容易就得手？尽管这样，气海内的真力竟耗去了七成！

　　勉强朝四周看去，蒙扬才发现自己现在身处一道厚厚的石门之前，身下是一个小小的平台，约莫三米见方，石门旁有一个小小的石台，上面放着一个古朴精致的匣子。

　　那就是月神殿放置的宝物么？

　　蒙扬心中一惊，月神殿能轻松自如地进入幻塔放置宝物于此处，足以说明他们有着非同寻常的手段，也许根本无视幻阵的影响。

　　此时他不禁想到，若是月神殿之人现在进入他重新布置的万物生幻阵，会不会被困在其中不得出呢？

　　蒙零一可是将天书的玄奥吃透之后，帮助他规划了万物生，威能成倍地增长。

　　平台四周一片暗红雾气，目光过处，蒙扬感到双眼竟有种被撕裂灼烧的刺痛感，大惊失色。

　　好强大的毒雾！

　　目光无形，这毒雾居然也险些反噬伤害到他的眼睛，可想而知其毒性有多强？

　　幻塔啊幻塔，你到底是一个什么诡异的法宝？

　　谁放置了如此强大的幻塔在仙魔大陆呢？难道是万年前仙魔的绝世强者？那么此人当时的修为岂不是远超过了化灵巅峰？

　　这一刻，蒙扬居然一下子想到了桃花仙。

　　难道幻塔的主人其实是一个跟桃花仙一样的位面守护强者，不求飞升只为了保护位面？那幻塔又在仙魔大陆起到了什么样的作用呢？

　　或许，只有深入到幻塔之中，才有机会了解幻塔的秘密。

　　抓紧时间恢复了少许精力，蒙扬起身取走了那个匣子，蓦地感到身份牌一颤，似乎里面增添了一道什么印记。

　　蒙扬发现，这个匣子居然无法开启，上面有一道似曾相识的封印——月神印！

　　天，居然是月神印，蒙扬暗暗惊呼，即便他能用情殇之力化解了这个月神印，只怕就真的打草惊蛇了。好在小和尚迦叶可能正在调教三小，要不然又会吵嚷着要吞噬这一点信仰之力了。

　　从上次破解月神印中蒙扬了解到，每一个月神印就要耗去一点信仰之力，原来九天神祗的信仰之力居然是用点来计算的。

　　一点信仰之力就算给小和尚迦叶吞噬掉，也只能是杯水车薪罢了，关键还是得解除那些封印。

　　所以蒙扬收好了匣子，开始观察石门。

　　这道石门也给蒙扬一种似曾相识的感觉，却并不是在魔天中魔神禁制中的那种，苦思冥想一阵，蒙扬才惊觉过来，这道石门跟飞钳封印所化的石门何其相似！

　　难道，这也是一道封印之门？

　　石门色泽黝黑，细看也看不出一点半点符纹的痕迹，浑然天成一般。

　　乍一看，这分明就是一道极其普通的石门，可蒙扬知道幻塔二重的这道石门绝不会简单，否则月神殿也不可能将宝物只放置在此处了！

　　蒙扬试着伸出右手，轻轻按在石门之上，蓦地，一股强大的吸力透体而来，似乎要将他整个人生生拉扯进石门中。

　　蒙扬一惊之下，神魂心神同时颤动，真力流转，发力一拉，这才挣脱出来，却由此吓出了一身冷汗。

　　方才敏锐的直觉告诉他，那股力道绝不是想把他接进门内，而是要把他整个吞噬掉，那种万劫不复的危险感觉至今想起来都还心有余悸。

　　蒙扬退开几步，镇静心神，勾动魂珠，灵珠化双眸，同时判官笔划动之下，使出了辩宝术，定格在石门之上。

　　神魂中轰然响起了一缕古朴至极的梵音，双眸看处，一张淡黑色的符箓静静地立在那里，散发着摄人心魄的毁灭气息。

　　果然是一道符录！一道封印的符箓！

　　灵种化树，九枝九叶，规则之符，花容失色。

　　辩宝术作用之下，蒙扬分明看到一行字出现在虚空，他默默地念出来，却不明白到底是什么意思。

　　这是一张规则符箓，难道就是身具规则力量的人才能顺利开启？

　　可是，规则树倒是表明他现在力量规则有两叶，五行规则五叶，精神规则三叶，可是如何用这些力量，蒙扬完全不清楚，因为他直到现在为止，也没有分辨出自己体内的规则力量到底藏在何处，也无从去分辨去操控。

　　利用规则树颤动，配合心神，灵魂力量附着在感知上形成波纹圈，就是蒙扬目前自认为的规则力量的使用，可是事实上是不是如此呢？

　　缺少一个名师指点，蒙扬一直都如黑暗中摸索着前行一样在修炼，好在他神魂力量一直强横无比，总是能给他分析出最适合他的修炼套路，所以至今他还没走什么弯路。若是换个人，只怕早就走火入魔而死。

　　但蒙扬很清楚，造成他身体适应能力如此强悍其实有个最关键的因素，那就是他用魂珠帮助，干掉了丹神，消融了丹神那抹残魂的同时，也造成了他将所有功法完美融合的特殊身躯。这个作用，似乎还在仙灵之体之上。

　　毕竟现在是在罪罚位面，仙灵之体的作用并不明显。

　　蒙扬静静地思索着这十六个字，干脆盘膝坐下，闭目晋入天人合一，这一次的目的是好好检查一次规则树。

　　以前，蒙扬都是在神魂空间外俯视规则树，而现在他却是置身在神魂空间之内细看规则树，一里一外，感觉却有着天壤之别。

　　蒙扬几乎欢喜的叫出声来，他忽然很想仰天长啸，对着九天大吼一声：九天之巅，来日必至，等着！


第一百五十一章 白色火海九链锁魂

　　桑巧巧的半块传功玉，就像一把钥匙，不经意地就帮着蒙扬开启了规则树某一道神秘的门扉。

　　其实，晋入天人合一物我两忘，于神魂世界仰视周遭的壁垒，蒙扬看到的不再是九枝九叶的虚影，而是九道古朴的大门，其中有六道门只能看到一点模糊不清的阴影，有三道门则是清晰呈现出来的。

　　福至心灵一般，蒙扬看到，保护着神魂如禁止壁垒一样的不再是规则树的模样，而是这九道并排在一起却又在不断交换方位的门扉。

　　神魂世界有节奏韵律地奏响了某种玄奥古朴的梵音，这一刻，心神跟着哼唱，蒙扬完全感应不到蒙零一的存在，因为似乎神庭中的天书、镇龙塔、蒙零一都已经被梵音淹没。

　　从没有像现在这样神清气爽过，一个神奇的全新世界呈现在蒙扬的感知里。

　　他欣喜地就着梵音，看着三明六暗的门扉影子在神魂壁垒上交错变幻，那种极致的速度已经超越了某种意义上的五行遁术，甚至远比赶月步还要高明百倍，可蒙扬却能准确地把握道九道门的精确方位、运行轨迹。

　　一切都在他的掌控之中。

　　细看之下，六道尚未显形的门影中，又有三道的色泽比另外三道要明显一点点。

　　蒙扬顿悟，九大规则业已如门扉，三道完全显形的分别代表着力量规则、精神规则、五行规则，三道略微显形的则很可能是空间规则（因为，他看到有一根枝条分明结出了一个叶蕾，而他已经接触过最为基础的空间法术。）、生死规则和阴阳规则。

　　至于十分模糊的那三道门，则应该是时间规则、虚实规则、混沌规则。

　　蒙扬的分析是有他自己的道理的。

　　魔神的传承，以魂珠为显著标志，蒙扬记得他初成魂珠炼化命牌碎片时，气海呈黑白两色，那便是阴阳规则的显著标志。

　　而他接受判神的拘魂牌，获得冥界的神通，并且已然进阶到鬼使阶段，冥界就是生死规则十分显著的地方，他拘魂定人生死，不是生死规则是什么？

　　只是，他还想不明白的是，如果说他获得的冥界传承十分粗浅，还不足以使那根枝条结出叶蕾开出叶片，初步掌握生死规则的话，那么阴阳规则就应该显形才对啊！

　　九幽十地实际上只是因为降临到黑暗位面的玉诀被分开，才分裂出来的十九个位面。

　　黄泉成冥界，辖十地，即十个位面，主生死轮回。而冥王修炼的就是生死规则，据说比九天某位掌握生死规则的天帝也不遑多让。

　　碧落成魔界，辖九幽，譬如五气、五龙便包含其中，魔神是魔界最强之人，习练的炼魂诀其实就是阴阳规则的分支。

　　照此看来，已经完全得到魔神传承的蒙扬，至少应该开启阴阳规则那道门才合理，这也是蒙扬百思不得其解的地方。

　　不过他注意到，三道象征力量、五行、精神的门扉之上，有一根粗壮的枝条横贯，门扉上有九片叶状的图案，有的已经点亮，有的则还是暗淡无光的。

　　蒙扬欣喜地觉得，当枝条绽放出九片叶子，那时门扉上的叶片状图案将全部点亮，也就意味着这一门强大的九天规则被他完全掌握，那时，又会发生什么样的变化呢？

　　规则树忽然生出这等的变化，起源还是因为桑巧巧那半片传功玉，也就是月神的传承的一部分——月夕花朝功法。

　　三个青色的叶片图案已经点亮，蒙扬尝试着靠近门扉，却被生生拦回。

　　但是蒙扬感觉到，这道象征精神规则的门并不是完全抗拒他的，似乎它还没找到开启的方法而已。

　　灵光乍现间，蒙扬暗暗观想月夕花朝的功法玄奥，意念化作印结，如百花如青草洒落到门扉之上，可惜，门扉微微颤动，还是没有开启的迹象。

　　怎么会这样？

　　到底是哪里没做对呢？

　　莫非是真力的属性不对应，才导致了这样的结果？蒙扬如是想，便紧接着改变了方略。

　　月华之力开始潮水般涌入神魂，化作意念的印结，在蒙扬的操控下开始凝聚成一朵朵青色的花朵，轻轻柔柔地洒落到门扉之上。

　　蓦地，门扉还是摇动着，却将这些花朵吞噬得干干净净，似乎还意犹未尽的样子，只是依然没有开启。

　　蒙扬立即停止下来，也没有去尝试开启五行规则和力量规则的门，而是开始静静地思索规则树出现到如今的种种。

　　灵种、文冠木、情殇之力，那是最基本的规则树的组成，只是因为灵魂力量或者可以叫做精神力的吸取，使得三者发生了奇异的糅合，变成了如今的规则树。

　　是了，为何没有想过情殇之力呢？

　　那是一种最为特殊的力量，能化解信仰之力缔结的月神印，能破解精神力量的印结，能打破许多力量的桎梏，莫非现在需要情殇之力才能开启这些显形的规则门扉？

　　蒙扬激动起来，心神颤动间，似乎遥远的璀璨星河就在眼前，忙碌的无助的小蝶让他心碎神伤，刹那间，千世情花毒剧烈地发作起来，比以往似乎都要强烈，蒙扬早就习惯了这种锥刺之痛，熟练地将这些痛楚转化成情殇之力摄入神魂。

　　刹那间，蒙扬感到昔日储存的情殇之力竟然从九道门扉中丝丝缕缕地散逸出来，散逸在神魂空间之中，只需要他意念一动，就能随意使用。

　　他运转月夕花朝的功法玄奥，就着牵引的梵音，将情殇之力化作一根青竹，投向那道精神规则的门扉。

　　几乎与此同时，蒙扬感到意念一闪一滞就从那道门直接穿过，竟来到一个充满精神力的狭小空间中。

　　这个空间就像一个狭小的演武场，所有的一切都是精神力所化。

　　单单只是站在这里，蒙扬都感到自己的精神力似乎在飞速地增长壮大中。

　　一丈见方的空间，四周是一片光幕般的墙壁，而蒙扬注意到墙壁上好像有着许多图案，只是绝大部分都是阴影，根本无法看到，强行去看，就感到心神一阵摇撼，竟有种神魂行将崩溃的感觉，慌忙停下来。

　　他走到那处有些看得见的图案墙壁前，却惊喜地发现，那上面显示的竟然是月夕花朝功法，只是只有一小部分，前后的墙壁一片模糊。

　　蒙扬忽然明白过来，难道获得了完整的古月心经和月夕花朝，就会在这里的墙壁上显示出来么？

　　那么是不是意味着墙壁上全部显现出功法图案时，就是精神规则大成之日呢？

　　蒙扬细细观看墙壁，以月夕花朝那部分图案作为参照，他分析出，至少需要九部完整的功法，才能把墙壁填满。

　　而转过头来再细细观想墙壁上的功法心得，蒙扬欣喜地发现，他终于知道如何单纯地使用规则力量了。

　　只不过，一句警语却提醒了他：罪罚之地使用规则力量，需在隔绝天威之处，否则必遭天谴。

　　幻塔不就是隔绝了天威之地么？

　　蒙扬第一次产生了要得到完整两大教功法的欲望。

　　蓦地，他警醒起来，算算时间，不知不觉又过去了两日，再有一日他就会被身份牌带离这里，得赶紧试试开启那道石门才行。到底，石门之后是一个什么所在，会不会藏着什么灵药灵石，抑或是如意尊者真的就藏在其中，都是蒙扬想知道的。

　　意念潮水般退却，蒙扬从神魂中退出来，依旧站在石门前，此时却生出了强大的难以撼动的决心，这道石门，拦不住我！蒙扬心里默默地狂呼道。

　　心神维持一种古井不波的玄妙状态，蒙扬双手平伸，轻轻按在石门之上。

　　阴冷的气息依然狂暴中带着拉扯力，可惜这一次蒙扬却稳如磐石，丝毫不受拉扯力的影响，反倒是石门上星星点点的暗青色能量顺着他的双手直接被规则树吞噬。

　　石门开始剧烈地震颤起来，当暗青色光点被规则树吞噬一空时，蒙扬感到手上的压力一轻，石门竟化作一张暗黑色的符箓飞入眉心，竟被蒙零一直接收取掉。

　　门后一片白色的氤氲，蒙扬无惧地一步迈入。

　　天啊，蒙扬一只脚硬生生地悬在半空，惊出来一身冷汗。

　　要是她再踏出一步，就将跌入前面的火海，一个火焰呈白色的火海！

　　蒙扬站立的地方，竟是火海中一块高高耸立的石柱，前后不过一息的时间，蒙扬骤然感到隐藏在气海内的三颗神火火种都有种暴戾的躁动。

　　这是一个白色火焰的世界，放眼看去，根本看不到边际，蒙扬不知道这是不是幻象，因为他根本没有感应到火焰的温度。

　　这里就是幻塔的尽头了么？

　　这又是一片什么火海，颜色如此诡异，蒙扬惊疑间，却骤然听到天地间响起一个沙哑的女音：“圣子，你终于来了！”

　　蒙扬吃惊不小，说话的人到底在哪里他根本感应不到，而且还叫破了他圣子的身份，这怎不叫他心惊？

　　蒙扬尚未出声答话，蓦地，距离他约百米的火海忽然剧烈地涌荡起来，九条银白色的锁链从火海中灵蛇般飞起，就像虚空中有人拉着一样，越拉越长，最后从火焰中带出一个人来！

　　一个丑陋到极点的人，蒙扬居然分不清他到底是男是女。

　　他似乎背身对着蒙扬，所以蒙扬看不到他的面孔，却看到那九根银色的锁链就像从他身体中长出来的一样，竟是从他九个人体最重要的大穴中长出来的！

　　这一幕情景看得蒙扬惊心动魄。

　　可是，他分明注意到，那九根锁链根本不是一般的铁链条，而是印结所化的链状封印！

　　这九根锁链封印上散逸出来的强大毁灭气息，让蒙扬觉得热血上涌：月神印！

　　这九根锁链竟然是月神印的另一种形态，所以蒙扬禁不住叫出声来：“月神印！”

　　锁链无风而动，却刚好将那人的身体拉扯着悬空起来，犹如双足正好站立在那些白色的火焰之上！

　　难道，就是此人刚才在跟我说话么？蒙扬第一次感到如此的紧张，即便是面对金仙小舞、白鹤儿，面对地狗星君的神念分身，面对冥王的诸多爪牙，他都不曾如此紧张过。

　　“什么？你……你竟然认得月神印？怎么可能？”

　　锁链猎猎作响，那人的身躯剧烈地抽搐般颤动着，似乎很是激动，而看得出，他每动一下，都十分痛苦，每说一句话，都似乎耗尽了身上的力气一样。

　　看得出，带给他如此巨大痛苦的，不单单只是九根月神印锁链，还有火海，心中蓦地生出一种无穷的怜悯，以致于蒙扬竟忘记了回答那人的话。

　　白色的火焰包裹着那人的身体，火焰如衣服，覆盖着他，虽然蒙扬感觉不到火焰的可怕，但他却知道这白色的火焰并不简单，被火焰包裹的那人想必痛苦异常。

　　锁链还在轻颤，那人隐隐的喘息声传来，压抑而沉重，把蒙扬惊醒了一般，他忙扬声问道：“这位前辈，请问您是谁？为何会在此地？”

　　那人还在喘息，剧烈地喘息，似乎在积攒力气，才能再次开口说话。

　　蒙扬便想飞到他面前，去看看他的面容，可是刚一动念才发现，法术在这里居然受禁制。


第一百五十二章 收火种 雷蛇木

　　蒙扬因为想御风飞行到那被禁锢火海的人面前，却发现此地竟比小五星星座的禁制还要厉害百倍，根本无法使用半点真力，无真力支持，再有通天的玄妙法术也无法施展，当然只能瑟缩在原处。

　　谁知，或许正是因为这一次动念，竟使得气海内藏匿的三颗神火火种躁动得越发厉害起来，刹那间蒙扬竟然控制不住，使得三点神火的气息直冲出气海，飞速地坠入白色火海！

　　轰隆隆！

　　天地似乎都在摇撼，这三点神火就像投进油池的火星一样，顿时将火海点燃，耳听得那个被锁链禁锢的人发出一声凄厉的惨叫，蒙扬就看到白色的火海似乎一下子翻转了过来，完全将这个空间填满，当然也包括他站立的这根石柱！

　　可是在这个空间发生翻天覆地剧变的时候，蒙扬竟惊奇地发现，那白色的火焰居然无法靠近他身体三米之内，似乎想要亲近他，又有些畏缩害怕。

　　而入眼处，尽皆是白色的火焰，哪里还看得到那个人的踪影。

　　难道，那人已经被火海吞没了么？

　　想到神火火种的异动，想到这处火海的诡异，蒙扬忽然生出一个念头，难不成这里也有火种存在，要不然为何三点神火落入其中就像加薪添火一样，助长了火海的声势？

　　忆起昔日在烈火岛的种种霓虹，蒙扬灵机一动，左眼微闭，右眼则熠熠生辉，勾动魂珠，施展起了火灵珠的控火之能。

　　顿时间，蒙扬就像听到天地间无数白色的火精灵在吟唱，在跳舞，在欢呼，它们似乎把他当成了一个最为尊贵的王者，主动为他让开了一条通道。

　　而此时，气海内，三颗神火火种也在欣然地应和着火精灵们的吟唱，仿佛天下之火本是一家，都应该聚集在蒙扬这个主人的身边一样，蒙扬感觉得到，体内的三颗神火似乎在召唤着什么，顿时喜悦起来：“难道，这里有一颗火种，你们这是在召唤火种么？”

　　想到自身乃火属性的天灵根，想到自己已经收取了三大神火的火种，这诡异的白色火海看来不能对自己造成什么伤害，蒙扬便无惧无畏地纵身一跃，跳到那条通道之上！

　　他感觉到，通道两旁那些火精灵们是在对他示好，似乎他就是他们的王者，理当接受他们的膜拜。

　　但同时，蒙扬又觉得其实这些火精灵是在膜拜气海内那三颗神火火种而已，对于天下之火而言，它们自然是当之无愧的王者！

　　沿着通道直直地前行，一点明珠般的光芒就悬挂在通道的尽头，难道，那真是一颗火种么？

　　蒙扬大踏步前行，约行了千余米，终于通道尽头出现了一个圆形的空间，九根银色的锁链蛛网一般牵在四周壁上，那个人就被悬空拉扯在这个空间中间，而他的头顶赫然选择一朵妖异的白色火焰！

　　是火种，果然是火种！

　　然后，蒙扬才看清楚，眼前到底是怎样的一幕惨状。

　　焚神！

　　火种悬在那人的天灵穴上，白色的火焰早已经将那人浑身上下包裹得严严实实，而蒙扬可以清晰地看到，那人的神魂正在经受着火种的炙烤，因为神魂竟被炙烤得分散成一缕缕的魂丝，被火种炙烤后又回到那人的神魂。

　　天啊，这可是世上最残忍的酷刑！

　　焚神，远比将一个人夺去修为，甚至是变得魂飞魄散更为残忍，因为受刑的人可谓是生不如死，可惜却无法主宰自己的生死，不得不日复一日地承受焚神之酷刑。

　　强烈的愤懑使得蒙扬竟不受控制地大步走了过去，越靠近那人，那颗白色的火种就开始闪烁起来，似乎十分忌惮蒙扬身上的气息。

　　五大神火的火种形状特征，蒙扬早就了如指掌，自然知道眼前这个火种品级在神火之下，顿时生出一种王者威仪！

　　精神力从规则树那道门扉中泉涌而出，瞬间从神庭传递到气海，席卷了三颗神火的王者之气，在顺着奇经八脉蔓延到蒙扬的身体各处，蒙扬恍如火神降世，引得这处火海空间似乎都即将崩溃一样，一指点向那颗白色火种，口中舌绽春雷般爆喝一声：“臣服吧！”

　　指间生出了堪比万重山一样沉重威压，直逼那火种而去，顿时间，那火种摇曳着开始反抗，天地间的火精灵纷纷受到感召一样朝它聚集过来，但它还是被蒙扬的手指一点点牵引着朝蒙扬的身体飞去！

　　蓦地，蒙扬运足了灵珠控火之能，命令天地间的火精灵全部聚集到那火种之中，这只是一个念头，也不过只是千分之一个刹那一般短暂，空间轰隆一声巨响，彻底崩碎！

　　因为，这处空间竟是由白色火焰构建而成，火精灵悉数被火种吸收，火种又不受控制地被蒙扬毫不客气地收取进了气海，空间怎能不崩碎？

　　蒙扬忽地弹出一套衣物，遮住那人完全赤裸的身躯，此时他顾不得去感受三颗神火火种争先恐后地撕扯吞噬着那颗被收进气海的白色火种，惊觉这个被禁锢的居然是一个女人。

　　难道，她就是水月教的如意尊者？

　　然后，蒙扬才发现，空间崩碎之后，现在他处在一个月牙石砌筑而成的狭小密室中，而疑是如意尊者的女人早已经晕厥。

　　十有八九眼前这个女人就是如意尊者，蒙扬犹豫了一下，还是决定先尝试着解除那九根月神印所化的封印锁链。

　　有着前次的经验，再加上现在初步掌握了规则树中规则力量的使用方法，蒙扬只用了小半个时辰就将九根锁链化去，自然又得到九点信仰之力，还没想好如何安排，就被突然出现的小和尚迦叶不知以什么方式掠夺而去，而且至始至终还没说一句话，便让蒙扬再次失去了跟飞钳的感应。

　　蒙扬简直哭笑不得。

　　从储物戒指中取出一张小床，铺上皮毯之后，蒙扬小心地以精神力控制着，参照摄物术的方法将那女人转移到床上，再替其盖上一张薄毯，这才去识海空间收取了一大瓶西河柳树脂，并小心翼翼第一次抽取了那株不知道给他提供了多少好处的万年参王的汁液装了一小瓶，这一小瓶汁液直接让万年参王萎顿了不少，似乎一下子倒退生长五千年左右，变成了一株只得两万多年的参王，要知道这些日子这株参王早已经突破了三万年的年份。

　　蒙扬正要离开时，忽然听到识海空间中居然有雷鸣电闪之声传来，顿时吃惊不小。

　　循声望去，才看到出现异常的居然是那棵不知道什么用途的半天雷！

　　蒙扬走到树下，这才看清，原来是粗大的树干上居然镶嵌着那块他收取幻阵得来的雷蛇令！

　　这是幻塔一重第一关得到的令牌，他随手丢进识海空间，没想到却飞到半天雷树身之上。

　　蒙扬看到，半天雷树干流动着风雷一样的汁液，似乎正在滋养着那块雷蛇令，而再看半天雷的树冠之上，竟然电光莹莹，流光异彩之中生出了荡人心魄的风雷之声。

　　这是怎么回事？

　　而且，就在蒙扬的仔细观察下发现，在树冠最密集的地方，似乎结出了一棵扁长的果实，同样流动着青色的雷电能量，分外喜人。

　　蒙扬不知道到底是半天雷自身的变化，还是被这块雷蛇令引发的变化，这种怪异的果实到底是什么？难道，半天雷居然是一棵可以滋生风雷的奇树么？

　　辩宝术凝聚在那颗果实之上，蒙扬简直喜悦得差点晕了过去。

　　“雷蛇果，二百一十八年，初生期。五千年则至成长期，三万年为成熟期，化雷蛇木。雷蛇木，铸造仙器飞剑最佳材质之一，所成飞剑可生玄雷紫电，克制精神力，威能浩大无匹。若以五万年年分以上的雷蛇木铸造飞剑，辅以雷鸟木、雷龙木，所得飞剑可抗九阶人仙天劫，空间、水里、土里任随来去，可成九级仙器，甚至能成就器灵！”

　　天啊，当年随随便便在慈仙岛买下无人问津的三棵树种，借用轮回血海的精血培育成活，生长到现在已经分别给蒙扬带来了难以想象的巨大好处。

　　文冠木化成了规则树，西河柳可以治愈神魂、心神的伤势，比天级丹药还要有效得多。而今，一直功用不明的半天雷又给了蒙扬如此巨大的惊喜。

　　尽管他现在还不知道，在九天之上，是不是满地都是仙器圣器，可是至少在罪罚位面，要是拥有一件仙器那将是多么震撼的一件事！

　　想想，那小舞凭借着一件三级仙器，还是残破不堪的，就逼得他使出浑身解数，要不是冒险利用空间乱流毁去了流云剪，他早就丧生在小舞的手上了。

　　要是能掌握铸造仙器的铸造术，只要这颗雷蛇木果子成熟，那他岂不是就能拥有一把仙器飞剑？试问，在罪罚位面，一把完好无损的仙器飞剑，什么样的对手才能抵挡得住？

　　这样的话，即便是没有飞钳的帮助，他也有了一件称心如意的强大兵器。

　　要是雷蛇木能多结出几个，岂不是更加逆天？

　　欣喜若狂的蒙扬本想赶紧重新将识海空间布置一番，但是看到手上的药瓶，才想起自己还有更要紧的事情要办。毕竟，先救治那人才是正事，探险所剩的时间已经不多了。

　　而且，蒙扬还不知道，自己破除了如此之多的幻阵、空间，到底会不会给幻塔带来什么变化，甚或是引起月神殿的关注，只是现在一切已经成定局，他已经无力更改。


第一百五十三章 幻塔之精

　　刚拿着西河柳树脂和参液走到那人身前，还没来得及仔细观看那人的面貌之际，神魂中忽然出现了一串讯息，令蒙扬的动作一滞，却是三颗神火火种业已将收取的白色火种瓜分完毕，得到的相关讯息。

　　炼魂火，极阴，能将魂灵抽丝剥茧，因吞噬此火种，太阳、太阴、幽冥三种神火也具备了炼魂火的特性。

　　雕琢魂灵，无上生死神通也！

　　这串讯息带给蒙扬些许惊喜，其实他一直最渴望窥到两门规则的门径：生死与空间。

　　前者很可能帮助他寻到酒疯子消散的魂魄，为其复生，或是重塑肉身；后者则能大大缩短他在罪罚位面滞留的时间，无需在位面航道中消耗大量时间。

　　这炼魂火，到底是幻塔自带的还是认为放置进来的呢？这幻塔到底是何人所有？蒙扬迫切地想要了解到幻塔的真正奥秘。

　　不过，据他方才观察，似乎他业已到达了幻塔最里层，那么幻塔的秘密似乎只有酒醒眼前这人才能知道了。

　　凝神看晕厥之人，蒙扬禁不住手一颤，险些将手中盛放汁液的瓶子掉落下地。

　　此人的头上没有一根发丝，头皮无处不溃烂，但是被一层银白间杂着青色的光晕保护着，尽管如此，蒙扬只用肉眼都能清晰看到他的头骨和脑部惨白的血肉。

　　那些光晕正是由那人的神魂发出，照蒙扬的观察，此人的神魂被炼魂火折磨抽丝剥茧不知多久，以致于他的神魂既要保护脑部，又要被炼魂火消耗，缩小到只有花生米大小，应该缩小了至少五十倍不止。

　　以神魂看来，此人鼎盛时期的修为当在化灵巅峰无疑。而且神魂银白间杂青色的光晕色泽，也让蒙扬十分好奇。

　　再看其面部，简直惨不忍睹。

　　若非神魂力量护持，只怕五官早就不复存在，透过片片鳞甲般的疤痕，蒙扬竟依稀辨识出，此人是个女子无疑。

　　无疑，很可能她就是如意尊者，月神神念化身的亲传弟子。

　　但她的情况几乎不能用糟糕来形容。

　　蒙扬记得胡思思介绍过，月神殿惩治渎神之人或是神孽，所用的酷刑就是焚神。

　　被焚神者，求生不得求死不能，只有神魂被一点点地折磨耗尽之后才会魂飞魄散，焚神对神魂、肉身都是双重伤害，难以修复。

　　蒙扬自然知道，眼前的情况不允许他下猛药。

　　对“如意”而言，她的神魂和肉身都已经脆弱无比，就好比一个久病之后五脏六腑身体机能皆完全蜕化的重病患者，绝不能立即对其施以猛药。

　　现在蒙扬要做的是，先帮其修复肉身的伤势，恢复肉身的元气，至少也要让她的肉身能顺利接收蒙扬度入的真气才行，药液还在其次。

　　这就只能依靠灵珠之光了。

　　好在蒙扬曾经救治过烟织大师和希尔，对万龙神水以及灵珠之光的合理使用掌握到位，一决定下来，便立即展开行动。

　　先是灵珠之光从左眼中凝聚，如柔和雾霭轻轻覆盖在“如意”的身上，从头到脚再从脚到头，如是反复多次，灵珠之光的威能次第增加，于是“如意”的身体那些溃烂的死去的肌肉开始慢慢脱落再滋生出新的，五脏六腑慢慢凝聚出丝丝元气，早就腐朽断折的经脉开始重新凝结。

　　三个时辰不间断地使用灵珠之光，让蒙扬也感到吃不消，好在此时灵珠之光已经生效，看着一张绝世的容颜在眼前慢慢浮现，蒙扬竟然有刹那的失神，因为，这一刻他仿佛看到了一个很熟悉的人——四四姑娘。

　　两人的面容是如此的相近，莫非……？

　　收摄心神，凝出一滴万龙神水滴在“如意”的眉心，顿时，她的身体就像枯木逢春一样，重新绽放了勃勃的生机。但是很可惜的是，她的气海早已经干涸，蒙扬尝试着度入一点真力进去，立即如沙漏一般消失得无影无踪。

　　这是修为尽失的表征。

　　为避免“如意”此时醒来耽误救治时间，蒙扬在她身上贴上一张宁神符，让其安稳睡去。

　　然后才有序地给她服下西河柳树脂和参液。

　　期间，蒙扬不得不用真力辅助药液在她新生般的身体内运转，帮助她的身体吸收炼化。

　　西河柳树脂只是滋养了她的神魂，给它注入生机与活力，并没能让其壮大。

　　眼看无论是神魂还是肉身都已经无碍，算算时间似乎只剩下不足一个时辰，蒙扬只好将其唤醒过来。

　　蒙扬背转身。

　　“多谢圣子相救，如意这厢有礼了。”身后醒来的女子嗓音依然有些沙哑，但语气竟十分淡然，全无多少欣喜激动的意味，似乎早就堪破了生死。

　　“原来果真是如意尊者。在下蒙扬，此刻还不便以真面目示人，还请尊者见谅。”蒙扬应道。

　　身后悉悉索索的声响传来，少顷，如意又道：“圣子阁下，您可以转身了。”

　　蒙扬这才转过身，如意身穿一套男子的衣服，一张纱巾包在头上，明眸如秋水，看着蒙扬。

　　如意叹息道：“没想到，此生真能脱离炼魂火海，摆脱月神印的枷锁，如意真不知如何表达心中的感谢。”

　　蒙扬道：“前辈，此地不宜久留。我破了炼魂火海，又除了禁锢您的月神印锁链，只怕会惊动……”

　　如意笑道：“天意如此，天意如此啊。万年前，据说仙魔大陆就出现了幻塔、音岛、沉仙这三个宝地，从没有人从这三个宝地里找到什么宝物，但是人们却从没有停止过对这三个地方的探索，也因此葬送了无数人的性命，你知道是为何么？”

　　蒙扬谦虚道：“还请前辈指点迷津。”

　　如意面上第一次出现了笑容，竟让蒙扬感到有种惊心动魄的美，慌忙移开目光。

　　“三宝，其实等的就是你！也只有你才能收了三宝，拯救众生于大劫难。我想你心里定然有无数的疑惑想要问我吧？那好，你可以血祭之法向虚空洒落鲜血三滴，我就跟你离开！”

　　蒙扬迟疑地问道：“前辈，难道这幻塔真是一件法宝？你让我以血祭之法滴血，难不成是想让我收了幻塔么？”

　　“以精驭气，凝神以魂。五行无垢，精神之门！”

　　如意忽然双手合十，轻声诵念出一句震得蒙扬神魂剧颤的法诀。

　　精神规则的门扉上，三片青色的叶片蓦地飞离，如意的法诀在神魂世界形成了一缕全新的梵音，指引着意念感知包裹着三片代表精神力量的叶片，从眉心一闪而出，停在蒙扬的指尖。

　　蒙扬心中似乎十分清楚接下来的程序一样，凝神一动念，指尖便飞出三滴鲜血，刚好滴落到三张叶片之上。

　　而蒙扬竟福至心灵地大声喊出一句：“三天无为，精死神灭。弗如王者，九枝九叶。速归！咄——”

　　三张叶片径直没入幻塔的虚空之中，而蒙扬的意念感知跟随着它们，清晰地看到整个幻塔内的情形，看到他布置下来的万物生法阵，看到一线天平台桑巧巧三女，看到还有五六人困在几个幻阵中不得挣脱，看到两个匣子两处石台之上。

　　叶片所到之处，似乎便把幻塔内所有的精神力吸取一空，随即三张叶片飞回蒙扬手上停留片刻，便自动返回神魂，依旧化作精神规则门扉上三片点亮的叶片图案。

　　而蒙扬的手上，却多出了一张画着幻塔图案的符箓，符箓呈青黑色，充满古朴与玄奥。

　　“恭喜圣子，收得幻塔之精，自此，幻塔虽依旧充满幻阵和危险，却都在你意念掌控之中！圣子，咱们离开吧！”

　　如意欣喜地说道。

　　蒙扬一边惊讶于如意的厉害，失去了毕生修为，却随口以一段法诀便引得蒙扬用精神力叶片收取了幻塔之精，但如何带着她离开，倒成了蒙扬头疼的问题。

　　似乎看出蒙扬的为难，如意道：“圣子，你只要将你的幻塔之精交给我，我就能瞒过所有人，跟着你出去了！”

　　如意接过幻塔之精，口中低声诵念了几句什么法诀，蒙扬居然没能听清，随即，就见一道青光闪过，如意消失不见，而幻塔之精依旧化作一张青黑的符纸，落入他的掌心。

　　这是？

　　蒙扬试着以意念靠近它，顿时发现，这哪里是一张符纸，分明就是一个变相的幻塔，而如意竟隐藏在其中。

　　幻塔之精，区区一张符纸而已，竟然也能自成空间？

　　蒙扬随即从上面获得一些重要讯息，幻塔之精才是幻塔的灵魂般的存在，被他收取了之后，如今的幻塔那些幻阵一旦被破掉，除非他亲自出手，否则便无自己恢复的可能。

　　掌握了幻塔之精，蒙扬等于是多了一件精神类法宝，只是功用不明朗而已。

　　这时，蒙零一却忽然传音道：“父亲，这幻塔之精是天书三宝之一！你收着就是，只要集齐三宝，他日收取天书后，便能轻松激活。”

　　原来如此！蒙扬恍然。

　　他想起，当初激活天剑星君天书时，曾使用了星辉铃、玄黄镇碗、琉璃瓶，莫非仙魔大陆这一页天书也需要三件宝物来激活。

　　那么会不会就是幻塔、音岛、沉仙正好与之相对应呢？

　　不敢久留，蒙扬推开石门，借助三张精神叶片在幻塔中留下的烙印，掌控着幻塔的一切，眨眼间便回到桑巧巧三女所在的平台，凭空摄取了另外两个匣子，这才解除了三女的禁制。

　　将自己所得以及新拿到的匣子一并交给桑巧巧三女，蒙扬慎重地交待道：“幻塔只有这三件宝物，你们三人各得一件，这一次一定会让水月教轰动四方。今日之事，还希望三位守口如瓶，暂时不要告诉任何人为好！”

　　桑巧巧三女拿着匣子，激动莫名。

　　多年来的幻塔探险，能获得宝物者寥寥无几，谁能想到，今年的水月教竟然可以拿到三件？

　　就在此时，幻塔忽然剧烈震动起来，蒙扬以及三女的身份牌蓦地发出一道银白光芒，将他们的身体包裹，径直将他们带离了幻塔，出现在入口处。

　　没等蒙扬等人醒过身来，已被直接带到飞舟之上。

　　月神殿三名祭师看着包括蒙扬在内的九人，皆露出吃惊的表情来。

　　因为，四十二人参赛，竟然能活下来九人，这已经创造了历届幻塔探险之最好记录。

　　蒙扬自然装得跟其他人一样，浑身血迹、疲乏不堪，唯有桑巧巧三女倒是神采奕奕。

　　当上缴完身份令牌，三女手上的匣子自动飞起，落到古月教长老们和祭师的面前，顿时震惊了所有人。

　　怎么可能？

　　水月教三个弟子居然找到了三件宝物？

　　“兹有水月教弟子桑巧巧，叶心兰、连三妹，觅得宝物，是为此次探险优胜者，可各获圣树令一枚，参与祭师考核最终的争夺！”

　　一名祭师大声地宣布。

　　古月教一干长老们和另外几个幸运的参赛者，个个面色阴沉如水。


第一百五十四章 尊者如意

　　蒙扬和其他几个参赛者，虽然没能获得宝物，却每人获得十万下品月灵石的奖赏，飞舟之上当场由古月教长老们发放下来。

　　自始至终，蒙扬身为冒险者的身份都没被任何人敲堪破。

　　古月城中六大家族的参赛者代表，居然只剩下蒙扬一人，随即蒙扬被一艘小型飞舟送往古月城，被放在离城三十五里一条大道之上。

　　飞舟离去，四下无人，蒙扬辨明方位，飞快地没引起人注意地回到古月城，先返回熊家。

　　熊家也不知哪里得到的消息，知道刁歌成为了为一个古月城活着返回的探险者，见其返回，赶紧迎到密室。

　　蒙扬却丢下一万月灵石，宣布马栏山跟熊家的合作到此为止，便自行离去，径直进入凡人杂货铺，再没有出现过。

　　熊家也不知是福是祸，保住了一个长老，却迎来了其他几个家族充满敌意的觊觎，暗骂马栏山真是害人不浅，却只得宣布刁歌是他们聘请的客卿长老，业已离开熊家。

　　当然，他们无需划清界限，古月城到处都是各个家族的眼线，自然知道刁歌在凡人杂货铺。

　　于是，凡人杂货铺变得热闹起来，五大家族都派了无数人前来，邀请刁歌前去赴宴，但是凡人方面却断然否认，刁歌是马栏山人，并不在凡人。

　　可是，几大家族哪里肯信？

　　眼看音岛探险日期日益临近，几大家族更是心急如焚。

　　能够获得一名祭师的支持，是他们梦寐以求的，为此他们愿意付出任何代价。

　　可是凡人偏生又是他们招惹不起的，连从不二也被拒之门外，更何况他人？

　　蒙扬回到凡人便遁入密室，连明少等人也不接见。

　　改换回自己的模样，蒙扬拿出幻塔之精，按照如意尊者的指引，将她释放出来。

　　密室早被蒙扬加持了多重禁制。

　　如意直视着蒙扬问道：“圣子阁下，你究竟来自哪里？”

　　蒙扬如实作答，就见如意脸色剧变。

　　蒙扬知道，一些谜团似乎已经到了揭晓的时候了，也不追问。

　　如意喃喃呓语般嘶声道：“十八年了，也是她觉醒的时候了……一朝成废人，何能见天日？”

　　蒙扬关切道：“不知前辈还有没有恢复修为的可能？需要什么帮助，您尽管开口。若是需要在下送你返回北岸，也没有问题。”

　　如意摇摇头道：“我能在圣子的帮助下保住一条性命已是万幸，真敢奢望重获修为？如今我返回水月又能做得了什么？圣子不用为何操心，若真想帮我，请代我寻找一人。”

　　“什么人？”

　　如意尚未开口，禁制外有人传讯进来，却是明少：“少爷，思思姑娘求见！”

　　蒙扬心中一喜，便让胡思思进入禁制。

　　胡思思一袭白裙，飘然若仙，显然已经在神池修身，并得到了月神新的传承，当然她手上拿着的树枝一样的令牌正是无数家族梦寐以求的圣树令。

　　“思思拜见少爷，多谢少爷玉成之恩。不知这位前辈是？”胡思思施礼后，看着如意尊者先是一惊，随即便问道。

　　蒙扬不假思索镇定地道：“这位就是水月教的如意尊者！”

　　胡思思吃惊地掩住嘴，却还是发出了压抑的一声惊咦，不敢相信如意尊者竟然跟蒙扬在一起，顿时联想到什么，赶紧上前行礼，却被如意抬手止住。

　　“胡九妹现在可好？”如意微笑着问胡思思。

　　“你……尊者认识我家祖母？”胡思思顿时显得十分激动。

　　“我跟你家祖母，情同姐妹，算是多年好友。只是因为南北对峙，咱们鲜有往来而已。她现在可好？”如意幽幽道。

　　胡思思眼神一片黯然：“我祖母她……她多年前就被征兆进冷月岛，至今没有半点消息，也不知是生是死。这次我有幸到了月神殿接受月神赐福，却根本没机会见到大祭师，没能打探到祖母的消息……”

　　如意沉吟一会，安慰道：“既是如此。你家祖母想来也是身不由己，不过我断定她暂时不会有性命之虞。”

　　“真的？那就太好了……”胡思思红着眼。

　　蒙扬有些纳闷，如意尊者乃北岸人，为何会认识胡思思的祖母，而且还跟她有一些渊源？

　　这时，胡思思似乎壮着胆子，先是看了蒙扬一眼，这才对如意尊者道：“尊者前辈，晚辈有个冒昧的问题想要请问您，不知道这些年暗地里流传的那个传言是否属实？”

　　如意似乎不以为意，淡然道：“什么传言，你说来听听。”

　　胡思思艰难地吞了一口唾沫，这才斟酌着道：“这些年民间一直在谣传，说是吉祥尊者为了破解幻塔之密，便邀请您进行一场决斗，其实不过是为了谋夺您身上的月神真传而已。而据说您被她设计坏了真身，还……还跟一个觉醒失败者有了一个孩子，从此便沉沦在幻塔之中……”

　　如意双眸厉色一闪，虽无修为，却自有一股上位者的无匹威仪气势夺人而来，沙声问道：“民间真有此传言，呵呵，我倒是好奇了，谁有如此大的本事，散布的这个消息？”

　　“不错，我确实是被吉祥算计，坏了真身，失陷于幻塔沦为废人，若非圣子出手搭救，不日即将形神俱灭。”

　　如意恢复了淡然的神态，眼神飘忽，不知道想起了什么往事。

　　胡思思忽然急切地颤声道：“尊者，您可知道，您的女儿她……”

　　“什么？你知道我女儿在哪？你快说！”

　　镇静的如意似乎一下子失去了方寸，竟一把揪住了胡思思的衣裙，嘶声低吼着问道，身躯更是不住地颤抖。

　　“她被圣子从天玄带过来了！”

　　胡思思总算挣扎着将话说了出来，蒙扬却一阵愕然，如意眼神如刀从他面上是扫过。

　　“思思姑娘，这到底是怎么回事？你倒是说清楚一点啊！”蒙扬不为如意眼神所迫，转而问胡思思道，颇有怪责之意。

　　胡思思似乎积攒了足够的勇气，才最终吐出几个字：“萧四四姑娘！”

　　蒙扬恍然，却见如意尊者如魔怔了一般，呓语道：“她……她怎么样？”

　　胡思思轻声道：“四四姑娘在天玄觉醒，因为没有合适的灵种入体，所以陷入了望灵寐。”

　　如意两眼一翻，仰面就倒，被胡思思一把抱住。

　　原来四四竟是如意尊者的女儿，这到底是怎么回事？

　　等如意尊者醒转过来，她问了四四的情况后，说出了一段故事。

　　万年前仙魔大陆陷入黑暗之中，月神降世时，所化月亮最先照耀到两只猫身上，一只白猫一只黑猫。

　　两只猫受月神神光洗涤，净身开灵，月神分别在两者脑中打入一道神印没，谓之传承，白猫得《古月心经》。黑猫得《月夕花朝》，叮嘱两者用心修炼辅助神殿，并帮着早日找到能同时习练两门功法的救世之人。

　　与此同时，月湖中心冷月岛上建成了月神殿，出现了大祭师，月神神谕开始向世人传递月神的旨意，并且传下一个万年大劫的箴言。

　　人类其时早已完全灭绝，月神降下神谕，大祭师施展神通，使得南北两岸分别成为兽类和草木类有灵种族聚居之地，并命令黑白两猫前往领导。

　　黑暗受命领导北岸，白猫则留在南岸。

　　白猫化形名吉祥，创古月教，传《古月心经》，黑猫化形名如意，创水月教，传《月夕花朝》。

　　然后，因为月神神光的普照，仙魔的生灵开始不断化形成人类，纷纷拜入两大教，希望获得修行传授。

　　于是，大祭师就分发了一种十分神奇的种子，叫做灵种，只要能顺利将灵种化入体内的人，称之为觉醒者，便可以正常修行，反之则只能是觉醒失败者，只能拥有三十年的寿元。

　　月神殿出现了月灵石和月牙石，可帮助人运功获得修行真力、帮助人淬炼神魂。

　　月神殿出现了神池，开始从两大教优秀弟子中选拔祭师，选拔的方式便是禁地探险。

　　那时，人们才知道仙魔大陆之上，还有三个地方是月神神光普照不到的，幻塔、音岛、沉仙，月神殿把这三个地方列为禁地，严禁人们私自闯入。

　　那时月神殿还没有完备的律法，更没有焚神这种酷刑，那时候大祭师甚至还没有吉祥和如意厉害，但大祭师在月神殿建造了一个血色池子，叫做神池。

　　灵种成为觉醒的标志，却只有月神殿才有，连吉祥如意也不知道灵种是如何得来，却知道大陆唯一一座月灵石矿脉就在冷月岛，知道月牙石只有月湖底才能找到。

　　月神殿以月灵石作为悬赏，鼓励人们潜入月湖寻找月牙石，不知道有多少人葬身其中，那时，人们才知道一个觉醒者死去之后，躯体血肉会化成血光归入神池，而魂灵精气则会变成一块月牙石没入月湖。

　　随即，神谕又要求人们猎杀即将化形生物，收取它们脑部的魔晶，可以兑换一定的月灵石或是月牙石。

　　杀戮便因此正式地拉开了帷幕。

　　古月城诸多家族中，有半数以上其实是从北岸奉神谕搬迁到南岸的，譬如胡思思所在的胡家，如意尊者跟胡家历代先祖都有往来，自然认识胡思思的祖母胡九妹，因为她们胡家的先祖是九尾灵狐，是仙魔大陆灵识开化得最好的种族之一。

　　杀戮生，安宁乱，两大教便不再和睦，为求月神殿各种名目的奖赏进行激烈的拼争、厮杀，渐成水火，南北对峙之势由此生成。

　　大约三千年前，大陆上忽然出现了一种奇怪的族类，他们无需灵种入体，也能吸收天地元气进行修炼。这种人的数量逐渐增长，引起了月神殿和两大教的注意。

　　这些人帮着觉醒失败者反抗修行者的奴役，给原本秩序井然的大陆带来了不安定的因素，月神殿及时出示神谕，把这类人称作渎神者，谓之神孽，人人可得而诛之，并能获得月神殿的丰厚赏赐。

　　自从那时起，月神殿有了一种酷刑叫做焚神，在两大教的帮助下，月神殿最终将神孽尽数消除。

　　那时，如意尊者和吉祥尊者早已经在理念上产生了巨大的分歧，如意第一次对神谕产生了某种抗拒心理，心里产生了一丝惘然。

　　她认为，月神殿应该给出一个极其合理的分配方案，制止人们的相互杀戮，共享现有的修行资源，并且想让觉醒者和失败者之间不再是一种役使和被奴役的关系。

　　但吉祥却她的理念截然相反，她几乎是一丝不苟地执行大祭师和神谕命令，为此，两人私下里在月湖上争论甚至大打出手了无数次。

　　而大祭师对吉祥明显是持偏袒态度的，这让如意感到更加迷惘。

　　自从两大教创立开始，月神殿拿出了灵种，化形之人觉醒的仪式除了两大尊者就只有神殿的祭师可以主持，如意意识到这其中有一个天大的秘密，像一个巨大的阴影挥之不去地笼罩着她。

　　那就是给每个觉醒者的灵种上种下禁制，使其不能生出背叛之心。

　　后来，如意发现，每个接受了月神赐福，在神池中净过身的人神魂中都被种下了月神印，毫无疑问，能被种下月神印的人，都是修为十分高强的人。

　　而月神印是月神最强秘技，只有大祭师和她们两个亲传弟子才能施展，如意是知道月神印用途的。

　　她实在想不明白，为何月神会降下这样的旨意？

　　可惜，几番祷告，得不到回复，如意便开始按照自己的意图经营水月教，没想到这却给她带来了杀身之祸。

　　她更加没想到，对她下手的居然是她的亲姐妹吉祥。


第一百五十五章 遭遇天蚕

　　如意与北岸五大家族中一位精于卜算的长者进行了一次长谈，谁料那名长者回家后便离奇死去，如意当即留下了一块留训玉诀，交给教中几大长老共同保管。

　　二十年前一日，吉祥通过分坛祭师通知如意，邀她到南岸商议要事，如意欣然前往。

　　却不知，吉祥竟提出一个近乎疯狂的计划，遭到如意的竭力反对。吉祥便对如意动了杀心，两人那时都是八重巅峰修为，血战七天七夜，不分胜负。

　　如意没注意到，一切都是吉祥早就安排好的，把她一步步引入了幻塔之地。

　　身受重伤的如意被一个失败者男子救起，却被追赶进幻塔之中，而吉祥早就在幻塔中做了手脚，使得重伤的如意跟那男子行了夫妻之事，被毁掉了真身。

　　幻阵将两人困了一年，一年后如意诞下一女，真身破，元气毁，而吉祥却忽然出现了。

　　吉祥本来是想囚禁如意，获得《月夕花朝》功法的完整传承，却不料如意忽然消失在幻塔中。

　　吉祥发狠将那男子和如意诞下的幼女打落到另一个位面，留言若是十八年之内，如意不交出功法，她将杀了那男子和如意的女儿，吉祥以为如意藏在幻塔中养伤。

　　吉祥亲自进入幻塔多次，始终没能找到如意的踪影，却不知如意却是因为月神印反噬，将她摄入炼魂火海，接受最严酷的焚神酷刑，生不如死。

　　如意就像在诉说一个跟自己完全没有关系的故事，却听得蒙扬心惊肉跳，种种心中的谜团终于一一揭开。

　　而他此刻什么都没想，只想着那个跟如意长谈后离奇死去的会卜算的高人，那人是不是跟桃花仙一样，是这个位面的神符守护者？

　　可惜，这个谜团看来是再没有机会揭开了。不过，蒙扬却已经明白，如意之所以认定他是圣子的身份，能在多年前就弄出一个留训玉诀，都是因为那人。

　　密室陷入一片沉静，蒙扬则在思索，会不会吉祥尊者也被种下了月神印，而且是最厉害的九子连环，只是因为吉祥未曾生出异心，才没像如意那样引得月神印发作而已。

　　看来，月神在跟着娜姐降临仙魔大陆之时，便早已经选好了替自己执行意愿的人选，而那个身在月神殿的神秘大祭师，则十有八九就是她真正的神念化身。

　　三个月神无法掌控的地方，便是三处禁地，这只是因为三大禁地里有三件与位面神符有关系的宝物而已，只有这个原因才能解释，为何神光照耀不到这三个地方。

　　如今，幻塔之精已经得到，蒙扬觉得再有如意这个最好的向导指引，未来行事还会便捷不少。

　　看胡思思这一次竟然一举进阶到八重境界，音灵树绽放开来，八枝八叶虚影呈现，可现在蒙扬才真正看清，其实胡思思的八枝八叶真的只是虚影，唯有一根枝条凝出了两片实质般的叶片而已，代表着她真实的修为，其实只是两重。

　　而且，这根枝条结出的叶片为青色，正好对应着精神力量。

　　根据娜姐所言，月神是玉宵大帝的亲传弟子，玉宵大帝是唯一掌握了精神规则的天帝，所以，月神的传承应该就是以修炼精神力为主，难怪，她处心积虑地以灵种弄出种种手段，使得死去的修行者会化作月牙石，为身在冷月岛上的神念化身提供精神力的修炼源泉。

　　蒙扬没有将月神制造杀戮是为了获取信仰之力的原委说给如意尊者知道，便率先打破沉寂道：“尊者，四四姑娘的父亲已经……”

　　如意眼睑一抖，静静地听完曲夏山那段故事。胡思思原本有些诚惶诚恐，因为她没将四四的身世猜想告知蒙扬，不过蒙扬却明白传言本就虚无缥缈，思思不给他说起，只是不想扰乱他的心神而已。也就很释然。

　　如意意味深长地道：“我那孩儿，其实无需灵种，也能醒来，只是恐怕只有圣子才能办到。”

　　蒙扬一愣，心道，难不成那卜算者那么厉害，知道他能铸造心月锁？就算拥有心月锁，陷入望灵寐的四四也不可能就醒转过来啊？

　　如意尊者继续幽幽地说道。

　　“只要圣子能将盈月诀完整得到，并修炼成功，解除月神在仙魔的禁制，莫说让我那孩儿醒来，就是重新制定新的生存规则也不是问题。可是，我将功法封印在一块血丝玉内，系在我那孩儿的脖颈之上。圣子获得月夕花朝倒是不难，但是想从吉祥那里拿到古月心经却难上加难啊！”

　　顿了顿又道：“不管怎样，吉祥始终是我姐姐，她心窍被迷惑，一抹执念几近成狂，来日还请圣子高抬贵手，放她一条生路！”

　　蒙扬略一迟疑，点头应允下来。

　　胡思思获得了圣树令，便拥有了派人参加禁地探险的资格，当然蒙扬就根本没有必要再去找其他家族。

　　他拿过圣树令仔细观看，发现所谓圣树令，不过是月神印化作符纹镌刻在西河柳树枝上而已，镌刻力量是一点信仰之力。

　　让胡思思随便用胡零二的名字上报，如意反倒提出，就呆在凡人杂货铺静静休息一段时日。

　　蒙扬却打定了主意，决心让蒙零二去参加音岛的探险，他要想办法再进入月湖一次，见见那三个徒儿。

　　如意的密室，蒙扬几乎用上了最强的禁制，这一日他叫来明少吩咐一番，并联系上青葫中修炼的蒙零二仔细交待之后，化作以普普通通的冒险者，悄悄离开了凡人，前往月湖。

　　租用一只火鸟骑乘着刚离开古月城不足三百里，蒙扬忽然注意到自己被人跟踪了。而且根本不给他反应的时间，火鸟哀鸣一声化作灰烬，而他则在百忙中闪避开去，接连在身上拍下几张飞行符，才算止住了下坠之势。

　　强大的威压如排山倒海一般碾压而来，眨眼间便把蒙扬从几百米的高空生生打落到一处山谷之中，轰然中，深深陷入一块巨大的岩石之中足有好几米深！

　　拿到威压径直将整块岩石包裹，一道无比威严的声音传音过来：“你就是那只无比奸猾的小鬼了？”

　　蒙扬一愣，顿时明白，来人定是蓬莱十大金仙中的一位！

　　岩石如铁囚牢将蒙扬身体完全禁锢住，若是他不使用真力绝难挣脱，而且想要将岩石化作精铁般坚韧，这种手段不是蒙扬目前能掌握的，他知道这应该是一种控制类的仙术。

　　“你们到底过来了多少人？趁早跟老夫说实话，要不然，老夫把你送去神殿接受焚神之刑！”

　　来人威胁道。

　　蒙扬勉强吐出嘴边的眼屎碎片，呜咽着道：“你到底是谁？咱们素不相识你身为修行强者为何要对我出手？”

　　那人残忍地干笑道：“别在老夫面前伪装了，没用。我再给你三息的时间考虑，要是你痛快地将冥王都有什么诡计安排告诉我，我答应给你一个不死的机会！”

　　默默联系拘魂牌，刹那间，判官笔从眉心闪出，在岩石的禁锢中照样以无比精纯的凌厉施展出了妙笔生花，顷刻间，压迫身体的岩石自动退避开去，形成了一个以蒙扬为中心的宽敞岩石空间，还把袭击之人摄入进来！

　　判神的神通哪有如此厉害，但这一次施展妙笔生花，蒙扬可谓是将规则树的精神力糅合到了冥力之中，再结合他改良的玄妙方式施展出来，顿时冲破了那人的阻碍。

　　一个白袍遮住了面孔的独臂人出现在蒙扬的身前，杀气凛然地瞪着他，似乎只要蒙扬再有一点动作，杀气就会把他碾压成粉！

　　天蚕！

　　蓬莱十大金仙的老大。

　　没想到此人居然混成了月神殿的祭师。

　　蒙扬顿时想到，或许暗中散布吉祥和如意之事的就是天蚕等人，也只有他们才具备这样的实力，能瞒过吉祥两人。


第一百五十六章 领域破坏王

　　“无名小鬼，能将判神殿秘法在仙魔大陆修炼到这种程度，看来你在判神殿一定地位不低，甚至很可能深得判神的倚重。可惜，你们选错了对手，借壳的鬼魂，我倒要看你能撑得了多久！”

　　天蚕阴沉地说道，每一个字都好像闷雷在岩石空间内炸响，蕴含神识威压，倍增无俦重压。

　　若是青葫在手，蒙扬绝对会用青葫收拾天蚕，但青葫交给蒙零二去参加音岛探秘，目前蒙扬所能依仗的只有规则树和拘魂牌。

　　见天蚕话里话外认准了他是冥界小鬼，蒙扬反倒放下心来，拘魂牌内的浩荡冥气疯狂地涌入气海，心神一颤便将气海真力转化成冥力，遍布全身。

　　天蚕一定以为冥界来了强者，所以小舞才会被制服，所以蒙扬断定没有十足的把握，天蚕不敢对自己下辣手。

　　但天蚕一定会想方设法擒住自己，套取相关情报，用什么手段跟天蚕对峙，这是蒙扬此刻电闪般转念的。

　　天蚕心中充满了悲愤，他们十人背负宗门使命，以损毁九件圣器的巨大代价，才如愿来到仙魔大陆蛰伏下来，可惜任务却越来越艰难，莫名其妙地跑出来的冥界之人，简直有破坏他们计划的趋势。

　　八弟白鹤儿居然陷落在幻塔中，这是让天蚕决定不顾一切监视凡人的原因。

　　他们十人，现在五人陷落在月湖，一人陷落在马栏山，一人陷落在幻塔禁地，土豆呆在北岸监视水月教，七弟苍天已经决定带着恨天环去参加音岛探险，而他便必需要监视古月城的异动，尤其是马栏山这伙人，因为这伙人很可能就是冥界潜伏过来的厉害角色。

　　忽然，蒙扬冷冷地说道：“不愧为蓬莱十大金仙之首，居然能识破我鬼使的身份，佩服佩服。阁下就是天蚕吧，听我家主人说过，阁下可是威震九天的金仙之一，怎么反倒成了那婆娘的走狗？真是好笑！你以为区区一个‘化石为牢’术就能困住我么？咱们最好还是井水不犯河水各行其是得好！”

　　“你竟敢威胁我？好大的胆子，就凭你？”天蚕狂笑道。

　　“听说你们一共有十人，前次还有个女的对我一位兄弟痛下杀手，不过任你算无遗策恐怕也想不到是谁暗中出手擒住了她，哈哈哈哈……”蒙扬全无惧色，反倒奚落道。

　　“你是说小舞？快说，谁在帮你们？”天蚕毫不掩饰眼里的凶光。

　　“我为什么要告诉你？你不是古月城分坛祭师么？这么高的地位，有什么事能瞒过你的耳目？有什么人能瞒过你的探察？”

　　“你！小鬼，老夫再给你最后一次机会，你别敬酒不吃吃罚酒……”天蚕咬牙切齿的同时，不免暗暗心惊，这小鬼居然能在自己的禁术中坚持这么长时间，真是怪事。而且，天蚕注意到自始至终这个小鬼都一直在试图激怒他，他觉得有些不对劲。

　　其实，蒙扬真正忌惮的是天蚕手里是否有圣器，抑或是仙器之类的法宝，真的比较真力术法，他何须惧怕？

　　借给天蚕一百个胆子，天蚕也不敢妄动超出化灵巅峰的实力，天劫会一息间把他变成飞灰。

　　“机会？别说笑了，你以为你吃定我了？来吧，大名鼎鼎的金仙天蚕，拿出你的真本事来给我瞧瞧，咱俩不妨把仙魔南岸闹得天翻地覆！”蒙扬冷笑道。

　　天蚕顿时犹豫了。

　　这里距离古月教不远不近，那个强大的吉祥尊者可是极其神秘的，天蚕自问能轻松对付古月教那些长老精英，可是对吉祥他实在是没有半分的把握。

　　再者，说到底他还有个祭师的身份，要是这小鬼拼着鱼死网破，惊动了吉祥尊者，泄露出去他真实的身份，那就糟糕透顶了。

　　天蚕的那一丝犹豫迟疑，蒙扬看在眼里。

　　判官笔灵动地接连划动，冥力瞬间化作一道道光弧，形成一道晦涩的符纹，如盾一般立在身前。

　　“来吧，别以为咱们判神殿的人好欺负，别人惧怕你们，我们何曾怕过？你有本事先破掉我这面‘亡灵盾’再说，少在那里吹大气！”

　　蒙扬判官笔当胸一划，豪气地冲天蚕吼道。

　　天蚕怒哼一声，独臂一扫，一个金色的如巨掌似的印结便狠狠撞到蒙扬所谓的“亡灵盾”上。

　　轰隆隆！

　　岩石空间摇摇欲坠，巨响中，亡灵盾四分五裂，蒙扬惊叫，天蚕得意地狞笑。

　　他终于发现，这个小鬼只是虚张声势罢了，什么亡灵盾，不过是冥力凝结的普通防御盾符而已。

　　一个印结便击溃，天蚕内心大定，阴狠地道：“小鬼，你别妄想今日还能出现奇迹，会有人前来搭救你，乖乖束手就擒吧！”

　　断臂的袍袖虚空对着蒙扬一挥，蒙扬感到一股大力袭来，手中判官笔竟拿捏不住，脱手飞出，再看时，判官笔已经落到了天蚕的独手之中。

　　咔咔咔咔！

　　一阵爆裂声响传来，蒙扬得自判神神像的何级判官笔，便在天蚕的手中被生生捏碎成齑粉！

　　好强的力量，蒙扬不禁惊呼道，面色惨变，惊惶起来。

　　蓦地，天蚕面色阴沉，嘴角无声翕动，开始诵念某种玄奥古朴的法诀，蒙扬听得清楚，居然是古月心经开启领域的法诀。

　　同时间，一棵音灵树的虚影蓦地浮现在天蚕的身前，八枝八叶，那根精神力的枝条上已然凝聚了三片凝实的叶片，三张叶片忽然重叠在一起，瞬间化作一道青色的光团，与此同时，天蚕大喝一声：“古月八重，启！”

　　青光闪烁，瞬间弥漫整个岩石空间，把蒙扬拉扯到一个全新的领域之中。

　　一轮八分圆的月亮高悬在天空，青光莹莹，这是一个百丈方圆的青草地，蒙扬和天蚕相距丈许，蒙扬神情萎顿，天蚕得意非凡。

　　“小鬼，在老夫的领域中，就算是金仙降世，也救不了你！还不把你们图谋的一切统统说来？”

　　天蚕就像这方天地里唯一的神祗，高大威严，尤其是高空的月亮发出的青光如光柱一样，倾洒到他的头顶。

　　“天蚕，这就是你的领域？从月神那学来的手段？能奈我何，你倒是试试看啊！”蒙扬明显一副死猪不怕开水烫的样子，顿时激怒了天蚕。

　　他独臂一挥，口中厉喝道：“武动乾坤！”

　　蒙扬身下的青草忽然青光闪烁，如千万根针锥刺向蒙扬的身体。

　　但是，一波波的青草生出青光，化作针涌进蒙扬的身体，却像泥牛入海一样，蒙扬甚至连眉头都没皱一下，天蚕又惊又怒。

　　转瞬间，领域内半数以上的青草光泽全无，已然耗尽了元气。

　　天蚕顿时醒悟，这小鬼来自冥界，莫非有可以抗拒领域攻击的秘术防身么？

　　都说冥界中人，无心无魂，青草之光正是针对心魂所发，难怪对这家伙不能产生半点影响。

　　呛啷一声，一口飞剑青光闪闪，一闪便飞到蒙扬的面前，强大的杀气似乎可以凌空匠将人撕裂。

　　蒙扬伸出右手，一把抓住了飞剑的剑刃，飞剑哀鸣颤动，却如被铁钳夹住了一样，再也动不了分毫。

　　天蚕惊怒中爆喝一声，全力催动飞剑，但只听得啪嚓一声，飞剑就像蒙扬的判官笔一样，瞬息间变成了齑粉，被蒙扬生生捏碎。

　　天蚕此时才发现，面前这个小鬼太不简单，可惜他知道的有些晚了。

　　蒙扬千方百计想要激怒天蚕，目的就是为了消耗他的精神力，而且巴不得他开启领域，因为规则树可是领域的天敌，进了天蚕的领域，实际上主动权就完全转移到蒙扬这边。

　　蓦地，天蚕看到一道青光从蒙扬眉心飞起，直上高空，竟闪电般飞到他灵种所化的月亮之上。

　　没等他醒过神来，蒙扬已经一步跨越到他的面前，一拳当胸击来，天蚕不闪不避以拳回击。

　　碰！

　　两人均身体微震，旋即再次出拳混战在一起。

　　他们身下的青草慢慢地失去了色泽，荒芜枯黄，渐渐消失不见，而同时间，这方领域青光逐渐消隐，月亮似乎被什么阴影遮住了一样，光芒越发惨淡起来。

　　天蚕倾尽全力也只能跟蒙扬斗个旗鼓相当，两人力量相若，但天蚕感到前所未有的恐惧，因为他所有的精神力都凝聚在月亮之中，也就是灵种之内，他神魂不断地枯萎一般萎缩着，那是精神力枯竭引起的修为倒退。

　　最悲催的是，天蚕发现他目前已经用尽了手段，却始终无法摆脱这个小鬼暴风骤雨般的纠缠攻击，而灵种和他的联系竟然在不断被消减，就像有种神奇的力量在剥夺他跟灵种之间的联系一样。

　　借着越发微弱的那丝感应，他发现灵种中之间储存的精神力已经消耗殆尽，诡异地消失了。

　　这怎么可能？这可是我自己的领域？这个小鬼究竟用的是什么手段，如此逆天？

　　强大的恐惧包裹着天蚕的心神，使他忽然意识到，或许冥界并没有什么强人来到，自始至终都是这个小鬼在搞鬼。

　　他意识到，或许小舞、白鹤儿的失踪都跟此人有脱不开的干系，而且很可能当初他们两人也遭遇到同样的情形。

　　于是，天蚕决定施展禁术，现在这种情况下，唯有冒险施展禁术脱离这个小鬼的控制，在天劫到来之前逃离到恨天环中，或许还能有一线生机！

　　怯意一生，便难以遏制。

　　天蚕勉强闪避着蒙扬的攻击，开始诵念起晦涩难懂的法诀，蒙扬听得明白，那是九天通用古语，同时一股强烈的危险气息涌上心头。

　　不好，这天蚕要施展禁术！

　　念动之间，领域忽然青光全消，陷入一片阴森的黑暗，天蚕的诵念戛然而止，因为灵种的骤然消失，神魂的飞速萎缩使他痛苦不堪，禁术的通道在神魂中闭塞，多重的打击让天蚕陷入极致的混乱之中，意识完全恍惚起来。

　　也就在这片黑暗的混乱中，一抹幽冷的气息准确地探入天蚕的神魂，以不可抗拒的巨大拉扯力径直将他迷乱的魂灵生生拖离神魂，随即，天蚕的肉身也消失不见！

　　轰！

　　领域崩碎的巨大力道，让岩石空间瞬间被炸开，蒙扬如一颗出膛的炮弹一样，被巨大的爆炸力弹向远方。

　　强烈的天地元气震荡波动，在数息之后便招来了一艘飞舟，舟上之人尽是古月教的精英弟子。

　　他们骇然地看着那处剧烈爆炸后只余下一个深坑的山谷，慌忙向宗门传讯禀报。

　　以他们的见识，根本不知道这里究竟发生了什么。

　　谁也没有想到，这件事居然会惊动了一向不大过问教中事务的吉祥尊者亲临。

　　蒙扬落地后，不顾一切地以土遁术飞速接近月湖，在一道铺天盖地的威压临身之前，避过古月教巡湖弟子，潜入了月湖。

　　摸着右手手背，蒙扬心中充满了自豪。

　　以区区一面拘魂牌，拘拿了三名威震九天的金仙，单是这个成就已经足以吓傻无数人了吧？

　　灵珠化眸，控制着月湖的水压，蒙扬以水遁之术，飞速潜向中心湖底。

　　幻塔中虽然收了幻塔之精，救回了如意尊者，但蒙扬却并没有得到最想要的幻空石，所以，他觉得有必要再次潜入湖底，既可以见见三个徒儿，又能再次探探湖中心这个禁制大阵。


第一百五十七章 改造三徒

　　半盏茶的时间，蒙扬便再次来到了湖底中心禁制大阵前，入目所见，依旧是一颗颗灵种化成的音灵树树苗，摇曳生姿，却容不得生灵靠近分毫。

　　轻车熟路地，以规则树中的精神力开辟出一条通道，蒙扬遁入阵中。

　　五行鲨、珊瑚、老墨对他这个便宜师傅的到来，一无所觉，三人行功已经到了十分关键的时候。

　　蒙扬在一旁暗中观察，觉得五行鲨的进度要比其他两人快得多，似乎从吞噬金仙得到的好处要多一些。

　　想到拘魂牌内的三个金仙，便打出一道法诀，将三个紧张入定的徒儿唤醒过来。

　　如今五行鲨、珊瑚精、墨鱼怪都还是他们本体的形态，他们借助金仙血肉精华修炼，化形之时，便是飞升之日。

　　所以被蒙扬唤醒，瞬间便欣喜地游动身躯围到蒙扬身旁，乱糟糟地传音叫着“师傅……师傅！”

　　“你们三个最近修炼得怎么样？”蒙扬觉得跟三个便宜徒儿在一起，是一种最为轻松的氛围。

　　“师傅，咳咳，我们炼化了五个金仙，可惜，份量没有咱们意料中的那么充足啊！呸，这些个金仙，精元丧失得十分严重，我想咱们三个飞升的计划怕是无法实现了。对不起师傅！”

　　五行鲨垂头丧气地，颓然道，蒙扬见珊瑚精和墨鱼怪也是一副没精打采的样子，顿时一怒。

　　“看看你们现在这幅样子！一遇到点挫折就颓废成这样，日后你们去到九天，面对无数的强大神祗，岂不是只有被碾压在泥土中的份？修行重在修心，心有不屈执念，何事不能达成？”蒙扬摆足了师尊的架子，威严地教训起来。

　　三怪精神一振，却见师尊屈指一弹，又给他们打入了一道功法印结在脑中，凝神一看，却是一部数万字的修行心得，名叫《简单修行》。

　　这是蒙扬修行的心得精华所在，前日走得匆忙，忘记传给三人。

　　“你们三人好生研看，我一直在想，你们借助金仙精元飞升化形，究竟会招来什么样的天劫，你们是否躲得过去？”蒙扬担心地问道。

　　五行鲨答道：“若是我们三人联手，合力而为的话，对付天劫不是问题。可是，师尊要求我们从预定的空间飞升过去，我等实在不知该怎么做？况且，我还好些，他们两个明显还达不到化形的层次，精元供应不足啊。”

　　蒙扬刷地一声，从拘魂牌中将天蚕、小舞、白鹤儿的肉身放出来，失去了魂灵的肉身只是衣服躯壳而已。

　　五行鲨三人兴奋地欢呼起来，齐齐奉承讨好地围着蒙扬说着好话，等三怪将三具金仙躯体按照各自所需分配完毕，吞噬掉之后，蒙扬才让三怪好生听自己吩咐。

　　“我怀疑，十大金仙来到仙魔大陆的目的并不是只为了对付月神这么简单，神霄大帝的亲传弟子在神霄创立了五行教，小鲨你天生五行之体，飞升上界之后，有机会不妨加入五行教，我觉得蓬莱门定然跟五行教有所勾结。他们中那个小舞就跟五行教教尊的孙子勾勾搭搭，还获得了一件三级仙器。至于小珊和小墨，你们根据自身的特点选择吧，我的意见是你们三个不用呆在同一界，各自积蓄力量那是最好。”

　　“当然，我现在要为你打造仙灵之体，让你们在飞升过去之后，就会引起各大势力的抢夺。你们要潜心修炼，暂时忘记为师，我在罪罚尚有许多事情未完成，不过九天一日罪罚千年，咱们相见的日子不会很久。仙灵之体在九天是极其罕见的修行体质，是成就三大法身的前提，你们若是有了仙灵之体，还愁得不到势力支持你们修炼，暂时借助那些势力为靠山，站稳自己的脚跟就是。”

　　三怪听得如痴如醉，心道咱们的师傅岂不是比神祗还要牛掰？九天罕见的仙灵之体也能打造？

　　蒙扬颤动规则树，包裹着三怪，很快，便有三点信仰之力从三怪身体中一闪而出，大小不一，凝聚成光点，聚集在蒙扬的手掌心。

　　蒙扬左手打出七八个印结将这三点信仰之力刚刚包裹住，立即神魂中就传来迦叶吞咽着口水的猥琐声音：“哎呀，我说主人啊，有好东西你也不叫醒我，太不够意思看吧？”

　　蒙扬牢牢控制着那三点信仰之力，淡然问道：“小和尚，目前我需要你的帮助。”

　　迦叶得意洋洋地道：“主人啊，貌似你这是第一次开口求我，哈哈……”

　　蒙扬冷冷地打断了迦叶的笑声：“你听清楚了，不是求你，而是命令！你要搞清楚，斩仙既然是我的本命法宝，是你的躯壳，你就是我的仆人，你有听过主人央求自己仆人这种说法吗？”

　　迦叶干咳两声，心道今天的主人干嘛这么大火气，不过够嚣张，我喜欢，便笑道：“哈哈，也是哈，最近训练你的三个手下搞得小和尚我休眠严重不足，急需大量精元进补啊，我没有功劳也有苦劳吧，不信主人你自己进来瞧瞧，那三个家伙进步有多大！”

　　蒙扬居然不为所动，似乎没有进入轮回血海的意思，语气依然冰冷：“我问你，你可有办法把我这三个徒儿在短时间内弄成先仙灵之体？”

　　小和尚沉默了一阵，但五行鲨三怪却忽然身躯剧颤着，惊骇地趴在地上一动不动，显然正被迦叶扫视着身体。

　　在三怪的心目中，他们以为这是师父的神通，厉害得弹指间便可取走他们的性命一样，也不知师父到底要做什么。

　　迦叶幽幽道：“主人啊，不是我说你，这样的三个蠢物，放在九天随便一抓一大把，哪里值得你收他们为徒，着力培养？别……您别生气，我说错了还不行吗？主人你眼光独到，心思缜密，不是小和尚我所能妄加揣度的行了吧！不过，这几个家伙，能知道化形飞升的秘法，显然受过高人的指点，主人难道你就不觉得奇怪吗？”

　　蒙扬早就想过这个问题，只是他询问过三怪，三怪都说化形飞升的秘法似乎在他们灵识初开时就已经存在，它们也不知从何得来，但迦叶的话不无道理，蒙扬由此想到了那个精于卜算之人，想到了天玄的桃花仙。

　　罪罚位面之上，人类的修行强者层出不穷，即便是在天威笼罩之下，他们依然能做出超出天地规则控制的事情来。所以，这三个徒儿显然正是蒙受过高人的指点，就像五大守者家族祖先接受过桃花仙的点化一样，至于什么桃花仙身化草木变成五大守者家族的始祖，蒙扬从未相信过。

　　因此在这个问题上，蒙扬不想做过多的纠缠，略显不耐地问道：“你有没有办法赶紧说，不行的话，我另行想办法！”

　　小和尚急了：“主人，什么不行？是男人怎能说自己不行呢？这可绝不是面子的问题，这是一个男人尊严的问题！您只需如此如此，这般这般……试试有没有效果再说！哎呀，我头晕眼花，怕是饿得不行了，主人你还是发发慈悲，赶紧……”

　　蒙扬撤去三点信仰之力的禁制，倏忽间，三点信仰之力就消失得无影无踪。显然是被迦叶吞噬掉了。

　　蒙扬按照迦叶的指点，开始了对三个徒儿身体的正式改造。

　　其实，蒙扬正是忽然想到，既然五行鲨三怪被仙魔不知名的强者点化过，那么他的选择就一定不会错。所以，利用自己现有的资源和能力，把三个徒儿改造到巅峰状态，也是为他们三个进入九天打下最坚实的基础！

　　三个徒儿变得更强，未来在九天发展得越好，对蒙扬而言就等若是有了最值得信赖的自己的力量。

　　面对几十个祭师守护的冷月岛，他如今都一筹莫展，更何况遍地神祗的九天？

　　所以，培植力量是必需的，三个徒儿究竟能有多大的造化，不是他能决定的，但他作为师父，却能做出自己的一份努力。

　　师徒誓约，古老而强大，他根本不担心三个徒儿会背叛他。

　　打造仙灵之体是蒙扬一时的心血来潮，也是他对迦叶的一次试探。

　　同时，他也试着将五行鲨三怪摄入轮回空间，但是根本做不到，直到此刻他才明白，沙霸、小雪、紫风的确不同寻常，自己能在天玄将它们收为宠物，未尝背后就没有某人的暗中安排。

　　到底是桃花仙还是酒疯子，他不得而知。

　　但是迄今为止，只有三小才能安然地呆在血海中，并且天长日久也没有太大的变化，这本身就极其不合理。

　　犹记得第一次进入血海时，丹神还特意郑重地叮嘱他，务必牢牢将飞钳抱在胸前，不然谁也救不了他。可三小自从跟他契约之后，就自动飞入了轮回血海，一直到现在。

　　五行鲨三怪也无法进入轮回血海，这说明轮回血海存在着某种极其神秘的禁制，虽然迦叶不说，但蒙扬却心知肚明。

　　其实，天蚕等金仙的精元对五行鲨三者而言，不过是一种飞升的媒介而已，也是那个秘术的关键引子。血海随便一滴鲜血，都比这些金仙的血肉精元强大百十倍，以五行鲨三怪的肉身强度，是承受不住一滴精血威能的。

　　三片精神力所化的叶片轻柔地飞出，熨帖一般粘在三怪的天灵之上，同时灵珠之光开始改造三怪的肉身，一层层洗涤一层层抚慰。

　　三怪的神魂得到最精纯的精神力的注入，开始逐渐变得凝实，开始慢慢拓展起来。

　　这一刻的三怪心神、神魂、肉身都恍如融合在一起，欢欣鼓舞却不知身在何处，前尘往事早就忘却得干干净净，只有冥冥中一点执念紧紧护着他们：他们是蒙扬的徒儿，终生不得背叛师尊。

　　然后，以这个执念为中心，他们感到自己的肉身开始重新凝聚，与此同时吞噬炼化的金仙精元开始融入进来，使重聚的肉身变得无比的凝实和坚韧强壮，而那点执念便化作神魂空间中一颗最为璀璨的明珠，光华万丈，辉映着神魂空间。

　　它们从没感到像现在这么强大过，那种掌控天地，随时能乘风飞去的喜悦无处不在。

　　忽然，一股温暖的清凉光芒浸透了它们的肉身，它们感到尽管现在它们还是原来的本体形状，可是只需要一动念便能化形成人！

　　蒙扬无惊无喜，利用自己的精神力改造了三个徒儿的神魂，并且用灵珠之光重新改造了它们的躯体，此刻业已完成了绝大部分，只差最后两步了！

　　无声地诵念起晦涩古老的法诀，来自迦叶的传授，蒙扬的右手掌心蓦地出现一层血色，他将手掌贴在五行鲨的天灵，顿时，血色开始在五行鲨的身躯蔓延，浸透到他身躯的每一个地方，毫无遗漏之处！

　　这是轮回血海分泌出来的精血之气！洗毛伐髓，至此，五行鲨仙灵之体成！

　　如法炮制，小珊和小墨的仙灵之体顷刻也成。

　　但蒙扬的施为还没结束，手掌微颤，他口中接连厉喝：“疾！疾！疾！”

　　轰轰轰！

　　五行兽三怪觉得世界在它们的意念中彻底崩碎……


第一百五十八章 剧变古月城

　　蒙扬在月湖底一呆就是四十九日，但仙魔大陆的祭师选拔却依旧在如火如荼地进行。

　　以胡家人身份代表胡家参赛的蒙零二，谨遵蒙扬的吩咐，在两次探险中大显神通，于音岛中收取了一张“八音付”，于沉仙收取了一张“沉仙符”，并且在沉仙禁地中找到了三块幻空石。

　　当然，音岛、沉仙禁地探险，无人获得月神殿预先安放下去的宝物，也就是说，今年的三地探险，只有水月教三名弟子获得了进入月神殿接受祭师考核的资格，考核将在一个月后进行。

　　至于，这三次禁地探险中，谁在禁地里获得了难以想象的好处，没人知道。不过，古月城胡家却逐渐浮现在无数人的视线之中，这个最新获得圣树令的家族，最近正以常人难以估量的高速发展起来。

　　首先是，胡家在古月城居然先后收购了六大家族临主街的大部分店面，这就使得凡人杂货铺的店面在古月城主街几乎连成一片。

　　这是六大家族都无法办到的事情。

　　而且，让六大家族惊恐不安的是，胡家正以其雄浑的财力，不断地蚕食一般吞并着他们的地盘。

　　如今的古月城，至少有三分之二以上的小家族暗中跟胡家结盟，他们不再完全遵照六大家族的指令行事，并且，这些小家族开始接纳收容各地流落到古月城的冒险者，这是千百年来都极其罕见的一件事情。

　　谁都知道，造成这些变化的正是马栏山、凡人杂货铺，可是面对势力如星火燎原一般飞速崛起的凡人，谁又能做什么呢？

　　这一日，也就是三大禁地探险结束之后的第一日，古月城迎来了新任的分坛祭师大人兰桥，随同兰桥大人一起的还有古月教一名德高望重的长老率领的古月精英团，共计三十六人。

　　这个古月教的精英团，综合了六大势力的人物，在第一时间获得消息的六大家族在欣喜之余却不免深深地担忧起来，能将六大势力的人集中起来，这恐怕只有尊者大人才能办到。

　　祭师大人的更换，精英团入驻月神殿分坛，使得古月城的气氛显得分外凝重，谁也不知道到底发生了什么事请，但六大家族都在暗暗欢喜，因为只有他们才隐约清楚地认识到，这一系列的行动，或许都是针对马栏山、凡人、胡家！

　　这对他们六大家族而言，当然是值得庆幸的好事。

　　可是，分坛新任祭师大人并没有让精英团展开什么行动，也没有神谕告示众人，这使得六大家族的核心长老们如坐针毡。

　　如果把仙魔大陆南岸比喻成一盘喷香的鲜肉，一直以来能动筷子品尝这盘肉的就只有他们六大家族，现在得到马栏山撑腰的胡家，自从成立了凡人杂货铺以来，便大有把这盘肉变成独食的趋势，这是六大家族所不容的。

　　现在，分坛更换了祭师大人，又派来了三十多人的精英团，似乎一切都表明，无论是古月教还是神殿，都对古月城的变化极其不满，是时候展示他们六大家族实力的时候了。

　　每个大家族都在进行紧急的磋商会议，都在商议如何抢在神殿和古月教行动之前，表明自己家族的立场态度。

　　这些日子以来，被凡人、马栏山压得喘不过气来的六大家族终于看到了一线反击的曙光，他们甚至相信，自己的家主之所以没有传讯回来，是因为精英团成立的目的就是为了帮助他们剪除胡家和马栏山势力，让他们重新掌握古月城，掌握仙魔大陆南岸。

　　在这种情况下，六大家族少见的一次高级联合会议在文心阁召开。

　　会议达成了什么样的协议内容，没有外人知道，但是古月城第一个重要的变化就是从家的风云铁卫从凡人总店撤离。

　　这间接地向世人宣告了从家的态度，也间接地向那些暗中跟凡人和胡家达成了某种意向合作协议的小家族表明，六大家族的反击将要开始展开。

　　就在从家风云铁卫撤离凡人的那一天，一条震惊所有人的消息传出：从家最有希望接任家主之位的少主从不二被从家逐出族门，而且同时古月教发出公告，宣布废除了从不二的修为，不再承认从不二是古月教精英弟子的身份。

　　无数小家族开始惊慌起来，就算是凡人很快高调地派出百人冒险者队伍，敲锣打鼓地将本该是丧家之犬一般的从不二迎进了凡人，也没能打消他们心中的惶然，毕竟，有着古月教强大底蕴的六大家族真可谓是树大根深，势力滔天，跟六大家族作对，绝没有什么好下场。

　　于是乎，原本跟胡家达成了私下协议的小家族中，有半数以上的单方面撕毁了协议，重新站到了六大家族一方。

　　一场六大家族与胡家、马栏山联合势力的战斗，一触即发，即将在古月城全面打响。

　　虽然，最近这些日子，投靠了凡人的冒险者不下万人，可是一万个冒险者也抵不过几十个强大的修行者，这是不争的事实。保持中立的人们心怀忐忑，不知道胡家和凡人将会如何对应这一次的战争，在他们看来，这场战争是必然会爆发的。

　　或许，神殿更换分坛祭师大人，古月教派遣精英团入驻古月城，就是为了给即将发生的战争扫尾而已，这也是月神殿一贯的做法。

　　可是，就在大家纷纷揣测战争将何时爆发的时候，西城区第一大家某一日忽然飞来了一艘飞舟。

　　有些见识或是有些修为底子的人依稀看出，那艘飞舟居然是神殿所有，是神殿的执法飞舟，因为飞舟之上有十二名强大的祭师！

　　多少年来，人们从没有见到过十几个祭师同时降临一个地方的情况，这中情况或许只存在于他们某些先祖留下的传言当中，多少年前，为了剿灭神孽，才有过这样的情形出现。

　　十二名祭师驾驭着飞舟降临在斯家所在地，随即一片氤氲的银色气雾遮蔽了那片地方。

　　人们惊骇中猜测，难道是斯家有人触犯了神殿禁条？

　　气雾中电闪雷鸣，古月城似乎都在摇撼，恍如地震降临，有见识的人知道那是有绝世强者在激烈地进行战斗，而战斗很显然就是在那片气雾之中进行！

　　蓦地，一道毁天灭地的气息铺天盖地碾压而来，古月城绝大部分人都立即晕厥过去，无数家族的防御禁制轰然崩碎开来，高高的苍穹之上，似乎有一股毁灭性的威压正在飞速凝集！

　　天，那是天劫将至的征兆，难道是有人使用了不被允许的禁术？

　　就在人们惶惶不可终日之际，一道白光忽然降临古月城，六大家族的强者们纷纷拜倒在地，口称参见尊者！

　　偶滴个神啊，居然是古月教吉祥尊者亲临古月城。

　　随即，隐在云端恍如神祗一般的吉祥尊者，就着高空光华大盛的月华之能，一把攫住一人，飘然隐去，随即，十二名祭师驾驭着飞舟电闪般离开了古月城。

　　当气雾从古月城西城区第一大街散去，人们发现，斯家居然毫发无损，只是斯家人从上到下，个个呆若木鸡。

　　怎么回事？吉祥尊者抓走的到底是谁？

　　但是，这件骇人听闻的事情，似乎并没有影响到六大家族在文心阁商议的计划，一场战争针对胡家和凡人杂货铺的行动还是很快铺展开来。

　　这一天，三十个装束齐整的修行者，整齐列队一般地来到了凡人杂货铺门口。

　　为首之人十分客气地向门口的伙计递上了一张纸条，一张烫金的枝条。

　　凡人店铺内一处密室，蒙零二面无表情地坐在主位，青葫静静地托在他的左手掌心，明少、胡思思、佘二郎、斯文、从不二以及勾三搭四搞基一共七人，静静地站立他左右，听着龙一手持一张纸条，冷地念着上面的话。

　　“限三日之内，胡家和马栏山解除盟约，凡人撤离古月城，退回马栏山，否则，刀兵相见！”

　　忽然，密室外走进来一个女子，不带一丝烟火色，但包括蒙零二在内，所有人都肃然起敬，齐齐给那女子施礼。


第一百五十九章 萧家落雁 憋屈兰桥

　　萧落雁心情忐忑地从那队修行者身边步入凡人杂货铺，在最为敏感的时候接到来自凡人的邀请使得萧家差点为之四分五裂。这些日子，尽管无数跟萧家一样的弱小家族都通过各种各样的方式，寻求与凡人、马栏山、胡家三者之一的合作，可萧家一直按兵不动。

　　倒不是因为萧家惧怕斯家的势力威慑，而是他们萧家就实在是拿不出像样的手段来。

　　在古月城，当一个数百人的家族沦落到连衣食住行都无法满足的时候，实际上也就是这个家族行将被吞并乃至被奴役的时候。毫无疑问，萧家正面临着这样的严峻考验。

　　谁也不知道是为什么，斯家似乎接到了古月教某种秘密授命，这些年始终密切监视着萧家的一举一动，却又从不对萧家做赶尽杀绝之事。

　　萧家活得艰难，就像城中阴暗街角里的那些乞丐，只剩下最后一口气在苟延残喘。

　　可是，接到凡人从天而降的邀请，萧家人还是立即分裂成了数个阵营，有坚决反对的，有欣喜若狂的，有冷眼旁观不为所动的，也有漠不关心的。

　　当一个家族没有力量保护自家的族人，没有足够的吃食，没有足够的金钱，没有能独当一面的强者，这个家族其实已经在死亡在沦落。

　　萧落雁是萧家为数不多的新生代中坚持不肯坐以待毙的，为了让亲人们还能继续过活，她组织了三十多个族人，走出古月城四处收集矿石，因为这可以从凡人换来大把的月灵石，使亲人们能获得吃食获得温暖，坚定活下去的勇气。

　　萧家的所谓长老会议已经有五十年未曾正儿八经地召开过，而修为到了古月四重就因为无钱换来后续功法的萧落雁，则无形中成为了萧家最具影响力的一个，尽管她只是一个女子。

　　萧落雁本是萧家的一个旁支，据说她还有个失踪的觉醒失败者哥哥，兄妹俩来到古月城投奔萧家时，的确是通过了祖祠血祭考验的。

　　但这些年那个可怕的传言阴影一直笼罩着萧家，很大一部分原因正是因为萧落雁的失踪哥哥，她的哥哥名叫萧远行。

　　当萧落雁不顾婢女小红的强烈反对，只身一人镇静自若地从被包围一样的凡人大门步入，被引领到一间密室中，短暂的空间传送带来的眩晕感消失萧落雁睁开双眼就看到一个端坐在草垫上微笑着的恍若不食人间烟火的绝美女子，顿时间如遭雷亟。

　　因为，她分明从这个女子身上感应到了哥哥萧远行那独有的气息，顿时芳心大乱的她立即想到了那个仙魔人就算知道也从不敢四下谈论的可怕传言，那个萧家挥之不去的噩梦。

　　指甲用力掐着掌心，刺痛告诉萧落雁，这一切不是梦境，刹那间心中恐惧尽消，心中滋生某种殷切期待，两人谁也没有开口说话，但眼神却在密室的虚空交织在一起，一瞬就如一个世纪那么漫长。

　　“一滴神之血，十万罪罚人。”

　　一个突如其来的声音如来自万年前的远古，充满荒凉沧桑古老而晦涩，毫无征兆地在萧落雁神魂中想起，灵种就像受到惊吓一般，自动幻化成音灵树的虚影，虚浮在萧落雁的胸前。

　　四枝四叶，两两相对地分列在粗壮树干的两边，一半漆黑，一半炫白，充满无穷的诡异。

　　萧落雁不知道发生了什么，她只觉得神魂就像被那句古老的话音重锤一样敲击得粉碎，而浑身经脉中顷刻间真力燃烧、血管血液沸腾奔涌，气海转瞬空空如也，一向都是她最为依赖的灵种化音灵树，居然变成了如此可怕的黑白颜色，居然吞噬一般让她的精血真气瞬间蒸腾，可为何她反倒觉得自己从没有像现在这样强大过呢？

　　这到底是怎么回事？

　　目光转移到胸前的音灵树上，剧烈摇撼的神魂无法集中精神，摇摇欲坠，可萧落雁这才看到那女子指尖弹出了一滴鲜血，正好落在她的丹田处。

　　一切变化，似乎都是因为这滴鲜血带来的！

　　“风萧水寒，远行千里，落日鸿雁，白云黑雨。你就是落雁吧，我叫如意。”

　　那女子忽然轻轻柔柔地对萧落雁说出这段话，话音虽轻却字字如洪钟大吕敲在萧落雁行将崩碎的神魂之中，震得她心神四散开去，震得她那颗诡异地变成了黑白颜色的灵种重新没入心房，而她却一下子失去了所有的力气，完全呆滞……

　　……

　　兰桥藏在祭师袍里的指节因过度用力而隐隐生痛，他恍如未觉。

　　神谕在手掌握无上生杀大权的他，此刻却感到无比的憋屈。

　　能提前轮换到分坛做执事祭师，尤其分到古月城，这是他渴望已久的美差。

　　当大祭师的神谕从天而降落入他手心时，他差点欢喜得仰天长啸，一个昔日的古月城混混儿，成长到他今日的地步，谁也不知道他到底付出了多少的努力和艰辛。

　　骨子里，兰桥是十分仇视那些所谓的家族势力的，他恨不得南北两岸早一点爆发大战，这些家族势力一夕间相互屠戮干净是最好。

　　但神谕要求他这次统帅着古月教的精英团，协助古月城六大家族平息古月城将起的乱子，这个乱子正是胡家以及凡人杂货铺。

　　所谓的古月教精英团，其实都是六大家族在古月教的真正底蕴，他们随同兰桥和领头的大长老来到分坛，第一件事不是讨论如何执行神谕，而是激烈地争论如何重新分配利益，这一度让兰桥暴怒得想要当场杀人，所以他对这些人的争吵不休嗤之以鼻。

　　按照兰桥的想法，他很想整合六大家族全部的力量，一举灭掉强势崛起的胡家那群冒险者众多的势力，将凡人杂货铺吞噬得渣都不剩，可是六大家族不同意他的方案，因为马栏山的神秘和强大，最近风靡大陆的便携式护卫更是让许多修行者谈之色变，他们不想自己的家族力量再遭重创。

　　于是，兰桥便让精英团三十人给胡家以及凡人下了一个三日的通牒，将凡人杂货铺包围得水泄不通。

　　同时古月城已经处于戒严的状态，六大家族的精锐大概有七八千人，在南门外一百里扎下了一片浩大的营地，目的就是监视和阻止马栏山的人支援凡人。

　　这是一着断绝凡人后路的险招，六大家族认为有执事祭师领衔的精英团，足以应付城中的局面。

　　最近胡家声势浩大地网罗了各地的冒险者，许许多多甚至来自于北岸。忘了申明一点的是，只要付得起船资，冒险者是可以在月湖自由通行的，南北对立仅限于修行者而言。

　　大家传得沸沸扬扬，说胡家至少已经聚集了三万以上的冒险者，但兰桥却不屑一顾，因为三千个冒险者也抵不过他一个小小的法术攻击，三几万人在他的眼中是不折不扣的乌合之众不值一提。

　　他郁闷的是，好不容易有个挥斥方遒的机会，却被一人生生抢去了他的风头，而他偏偏还不敢发作，不敢表露，恰如其分地诠释了敢怒不敢言是什么境界。

　　憋屈是兰桥这些天最大的感受。

　　这个带给他如坐针毡痛苦的不是别人，正是古月教的吉祥尊者，一个拥有跟月神殿大祭师平等对话的超级强者。

　　在兰桥等四十二名祭师的心中，大祭师就是至高无上的神，但两大教的尊者也是他们需要仰视的存在。

　　也有一些因为做了祭师修为暴涨自信爆棚的人，做过一些事说过一些话表达了对两大尊者的漠视或是轻蔑，结果，这些人都死得很惨，都死在巡逻的战舰之上，死法都一样：焚神。

　　但是那种焚神又跟冷月岛的焚神之刑不一样，冷月岛的焚神刑罚是神谕判定有重罪者，便会被特殊手法锁住，丢入神火池中焚神多日，亵渎尊者的祭师则是死于“抽精焚神”，是一种仙魔大陆最古老的残酷刑罚，死者会哀嚎惨叫四十九日不能停歇。

　　死于吉祥尊者之手的祭师有十三人，自始至终也没见大祭师出面说过只言片语。

　　所以，在祭师们的心中，大祭师是神，吉祥尊者则是魔神，杀神，是绝不能亵渎的。人们对她的畏惧，有时候甚至还超过了早已销声匿迹的神孽。

　　精英团降临古月城是在三大禁地探险结束之后，当兰桥踌躇满志准备在古月城掀起一场血雨腥风之时，吉祥尊者却忽然降临神殿分坛，冰冷地对兰桥发出一个指令，要他带几名精英团之人以秘法围住西城区第一大街的斯家，那里藏着一个神孽！

　　兰桥几乎不敢相信自己的耳朵，几千年了，这个大陆何时又出现了神孽，为何月神殿没有神谕示下，偏生吉祥尊者就知道了呢？

　　当然，最惊骇莫名的还是斯家人，他们都有种末日将至的恐惧。

　　这可是不折不扣的灭族大罪，真要是在他们斯家查出神孽来，就算神殿不出神谕降罪，恐怕吉祥尊者也绝不会轻饶他们斯家。

　　精英团的行动没有斯家人参与。

　　兰桥惊骇的是，斯家果真藏着一个修为高深莫测的修行者，使用的居然不是神殿的功法。

　　尤其是他带领着十几名精英团成员联手以秘法封锁住斯家之后，一道圆环形状的金光，蓦地从斯家升起，瞬息间便要击碎他们布下的禁制，这时幸亏吉祥尊者出手了。

　　什么是绝世高人，兰桥总算有了一次最为深刻的认识，经此一来，他也明白众多祭师们对吉祥尊者为何畏惧到那样的程度。

　　当时，以他的认知，就算是他倾尽全力，也无法制住那道无比诡异的圆环状的金光，而且金光带着强大的毁天灭地的气息，似乎只要冲破他们布下的禁制就会蔓延开去，将整座古月城荡为平地。

　　那一刻，跟兰桥一样感觉生死再不由自己掌握的还有那些出手的精英团成员们。

　　幸好，吉祥尊者及时出现，一只玉白的纤手虚空一拂，便震散了那道强大的金光，再一拂，便虚空里攫住一件金光闪烁的圆环法宝，然后便是一个黑影，被她一手如山般握住，战斗结束，惊魂未定的兰桥和精英团成员回到分坛才发现，吉祥尊者传下号令，在她未离开之前，任何人不得擅离古月城一步。

　　可是神谕要求处理好古月城的期限所剩不多，兰桥不得不命精英团围住凡人下达了最后的通牒，同时也让六大家族留在城中的人做好对胡家出手的准备。

　　兰桥郁闷的是，吉祥尊者从斯家抓住的那个人到底是不是神孽？如果是神孽余党，为何吉祥尊者带着其在密室中一呆就是这么多日，而不是把这人送交月神殿处置？

　　所以，兰桥做了他自认为最应该做的事，那就是把这件事迅速上报，在他的心中，大祭师才是至高无上的。

　　可是，兰桥绝没想到，他这个举动差点为他带来了杀身之祸。


第一百六十章 神血一族

　　三个徒弟的改造大功告成，蒙扬的心情并没有因此好一些，他将轮回血海凝炼出来的最精纯精血，化作三个徒弟神魂中三滴本命精血，是为了给他们飞升九天之后，提供快速成长的能源，也堪称三人的保命精血。

　　血海高度凝炼的精血，实际上远比蓬莱十大金仙残缺不全的精元精纯百倍，这也是蒙扬为三个徒弟埋下了一个潜质。

　　五行鲨三人对师傅的大力栽培感激得五体投地。

　　因为同拜蒙扬为师，三人现在算是结下了深厚的感情，但小珊和小墨想到飞升之后不得不分隔两地，还是有些感伤。为此，他们两人被五行鲨好一顿斥责，训斥他们不思报答师恩，只顾儿女情长，简直不知所谓。

　　趁三个徒弟入定适应初成的仙灵之体，蒙扬再次认真观察了这个禁制大阵，尤其利用规则树对那些灵种所化的树苗进行了详细的探察。

　　结果，他发现，仙魔大陆之人觉醒时所用的灵种，肯定都是来自于这里，而这些所谓灵种到底是什么东西，他至今没有琢磨出来。

　　谁知道迦叶神神秘秘地对他说道：“主人啊，这些有什么值得关注的？你真要是想知道，回去问问你的娜姐不就行了？”

　　不提娜姐还好些，见迦叶轻描淡写地提起娜姐，蒙扬便又一次压抑不住地怒道：“迦叶，我还是那句话，日后要是你对不起娜姐，休怪我对你不客气！”

　　迦叶猥琐地笑道：“我说你就真的这么想做我的小舅子？哈哈哈，娜妞还真是单纯得吓人，哎，算我怕了你了。也罢，这些日子我会全力帮你训练那三个小家伙的。你日后感谢我都来不及呢。对了，你若是能拿到完整的盈月诀，他们三个将脱胎换骨，而区区这个禁制法阵，还不是弹指可破？”

　　蒙扬没好气地道：“照如意尊者的说法，盈月诀分成了古月心经和月夕花朝两部分，我现在只得到前五层月夕花朝功法，想从吉祥尊者手里拿到完整的古月心经谈何容易？”

　　迦叶神神秘秘地道：“吉祥也好，如意也罢，不过是某人分裂的精神投影而已，咳咳，我又失言了。总之，我不会给你什么提示，你按你自己的思路去做就行。我还等着你为我早日解除七重封印呢。”

　　蒙扬随口问道：“现在看来，解除海字印不成问题，那么第三重的‘此字印’又需要什么才能解开？”

　　迦叶道：“千吨黄金，十亩万年灵芝，勉强能破开此字印，嘿嘿，你莫着急，还是先把仙魔大陆搞定了再说吧。”

　　蒙扬心骤然有种抽紧的感觉，黄金，那不是唐缺所在的欲望大陆之物么？就连胡思思从欲望大陆带回来的，都被吉祥尊者视为奇珍，千吨？有木有搞错啊？这解除封印可真像是一个无底的深渊！

　　再说了，迄今为止，蒙扬还没见识过灵芝长什么样，万年灵芝，到哪里去找？欲望大陆会有吗？

　　这一刻，他忽然想到，他现在学习的丹神心经里，从未提及过灵芝两字。纵观天玄和仙魔的相关记载，也从未提到过灵芝二字，灵芝是一种灵药？

　　迦叶忽然道：“我看你还是让你三个没啥用的便宜徒弟赶紧离开仙魔大陆吧，留在这里碍手碍脚不说，你还多一份牵挂。这里可不是久留之地，你还是趁早离开，去寻找幻空石为好。”

　　蒙扬自语一般道：“奇怪了，都说幻塔中必有幻空石存在，为何我得到了幻塔之精，掌控了幻塔，却没有发现呢？”

　　迦叶似乎在砸吧着嘴，以一种嘲讽蒙扬的口吻道：“我说主人啊，你这智商真有问题啊。时而聪明时而糊涂得要死，这可不行啊。你也不想想，当年吉祥设计坏了如意真身，使她跟神血一族……”

　　迦叶一下子顿住话头，有种即将逃遁的迹象。

　　蒙扬立即意识到不对，忙追问道：“什么神血一族，你话说一半试试看，你看我会怎么对付你！”

　　迦叶迟疑半天，苦笑着道：“主人啊，不就因为娜妞吗，你至于一下子对我的态度这么狠，咱们可是打断骨头连着筋啊，不是兄弟胜似兄弟啊，为了个女人，你跟我置气至于吗？咳咳，许多东西，不是我现在不想告诉你，而是天威浩荡，你毎知道多一点，你将来飞升面临的天劫就会加重一成啊，我不告诉你是为你好啊兄弟！”

　　蒙扬面色凝重，不为所动的样子。

　　“好吧，好吧，我知道你傲骨铮铮，得了，我答应你，只要你不怕，你真不怕，以后每一个罪罚位面最大的隐秘我都告诉你这总行了吧？再说了，以前我哪来的精力帮你回忆这些事情？你帮了我，我自然会回报，可是我的回报会不会反而害了你呢？你自己可要想清楚！”

　　小和尚迦叶第一次以无比郑重的语气说道，显然在他这个天不怕地不怕的家伙心中，他告诉蒙扬的都是些泄露天机的大事，会遭到天地规则惩戒的。

　　蒙扬思索着，这么久以来，他缺少的是什么，正是缺少一个前行路上的导引者，要不是位面地图的出现，要不是天书的使命和飞钳封印的责任，他根本不知道如何在罪罚位面继续走下去。

　　既然日后有了迦叶的指引，他便会少走许多不必要的弯路，这是他最希望得到的，至于由此带来的飞升之劫的加重，他并不会放在心上。

　　因为，他拥有了规则树，他相信就算是再强大的天劫，也都在九大规则的范畴。

　　只要是他的规则树不断壮大，开枝散叶，掌握得规则玄奥程度越高，再厉害的天劫又能把他怎样？难道一个飞升劫还能强过人仙劫、真仙劫、金仙劫？

　　所以，豪气充斥在蒙扬的胸中，他吐气开声，郑重地回应迦叶道：“你只管说你能说的，我能否应付未来的飞升劫，那是我自己考虑的问题。只要你明白一点，撇开咱们是主仆从属的关系不说，单是咱们相互帮助也勉强算是朋友互助吧？这是双赢的合作，我越强大，你就能早日脱困。当然，对于娜姐之事，我依然持保留意见。”

　　迦叶无奈，似乎被蒙扬一下子抓住了死穴一样，有些没精打采地告诉了蒙扬一个来自九天的隐秘。

　　一滴神仙血，十万罪罚人。

　　九天之中，最厉害的人物不是九大天帝，而是那些处于九天之巅的圣人。至于有多少个圣人，迦叶也不知道。

　　但是据说千万年前，世上本无罪罚位面，可是九天中不遵守天地规则的人有无数，他们被消灭又转世轮回继续为恶，春风吹又生。

　　所以圣人们便联手创造了十八个位面，与九天彻底隔离，那就是最初的十八个罪罚位面。

　　圣人们将那些九天罪人打落到罪罚位面，设置了极其严苛的天地规则限制他们重返九天。

　　至此，九天和罪罚成了世界两处最遥不可及的空间。

　　圣人们觉得罪罚生灵也有生存的权利，于是他们在罪罚位面洒下他们的精血，这些精血便成为了诸多罪罚位面中的佼佼者，谓之神血一族。

　　可是，也正是因为在滴落神血之时，某位九天最强的圣人失手将自己的一件最强大的法宝坠落到罪罚位面，一下子覆盖了一个位面，使其变成了一个最为独特的罪罚位面，那便是黑暗世界。

　　那件法宝是一块玉诀，后来被战乱分裂成两半，便使得黑暗位面形成了奇特的九幽十地，分别为黄泉和碧落所辖。

　　自此，罪罚位面便一下子增长到三十六个，因而才有混沌天书封印不成，反而散碎开来，化作三十六张位面神符的事情发生。

　　随着岁月的不断流逝，罪罚位面拥有神血血脉的生灵越来越少，简直是稀少得可怜。

　　而九天上的那些神祗们却深知，要是他们能跟神血一脉的精血契合，将获得无穷的好处，甚至很可能获得圣人才拥有的天赋神通，所以在九天中混得不如意的神祗便开始想尽千方百计混到罪罚中来。

　　经过无数神祗付出惨痛的血的代价之后，某些神祗们终于拥有了一些禁术，可以借助天地规则的漏洞，分出神念降临到罪罚位面。

　　而九天也从来不缺乏战乱和争斗，使得九天和罪罚之间出现了一道巨大的空间裂缝。

　　临近九天，有一片混沌迷途海，海上有一种神奇的树，叫做桑心树，桑心树上每隔万年会结出桑心果。

　　神祗们若是服下桑心果，过以穿越混沌迷途海到达空间壁垒前，那道九天和罪罚之间的空间壁垒其实是九个圣人联手炼制的一件强大禁制性法宝——弑神图。

　　服下桑心果到达弑神图前者，若能寻找到穿越弑神图的玄奥，便会进入一个神奇的空间——七度空间，在九天神祗们习惯性地把七度空间叫做走私通道。

　　因为，只要离开了七度空间，他们就能如愿进入罪罚位面，只是去到哪一个罪罚位面是随机性的，并不带确定性。

　　在迦叶被封印之前，他了解到这些，对于神祗们不惜自毁前途的这种做法嗤之以鼻。但是却不得不承认，无论是九天神祗还是罪罚之人，唯一的非正常往来渠道正是混沌迷途海-弑神图-七度空间。

　　而好奇心甚重的迦叶当年一时心血来潮，创造了一门禁术，可以利用圣器将人带入七度空间，他将这门禁术传给了娜姐。

　　这也是娜姐为何能利用乾坤镜将蒙扬他们带入七度空间的真实原因。

　　说到这里，迦叶似乎想到了昔日自己的种种辉煌，语气中不免颇多唏嘘和无奈，这才说到了重点。

　　在仙魔大陆上，如今唯一保有神血血脉的是古月城一个很弱小的家族，萧家。

　　而迦叶的另一句话却像一道闪电点亮了蒙扬的神魂：当盈月诀的传人血脉与神血一族完美融合，孕育出来的后代有三成的机会自带一门无上神通，远比盈月诀强大的神通。

　　嘶！蒙扬倒吸了一口凉气，神魂高速运转之下，他忽然想到难道萧远行、萧四四、如意……

　　三个徒儿顶多再有七日，就将飞升渡劫。就连迦叶也觉得三人飞升不会有任何的问题，蒙扬便跟三徒道别，竟有些不舍。

　　三个便宜徒弟到了九天，会不会掀起什么风浪，蒙扬委实没有半分把握。

　　但是他知道，希望本就像野草种子，洒下了，或许风吹或许日晒，是破土是燎原谁又能说得准呢？

　　蒙扬知道天蚕的陨落一定已经惊动了月神殿，只是还不知道古月城正面临一场巨大风暴的侵袭。

　　他返回的正是时候，距离执事祭师兰桥下达给凡人的最后通牒时间还剩下一日。

　　谁也不知道，一个貌不惊人的冒险者进入凡人杂货铺，却是古月教和六大家族一直严密防范着的蒙扬，无数冒险者的偶像。


第一百六十一章 尊者原来是嫂子

　　萧落雁一向很坚强，一个长期将秘密压抑在内心深处的女孩子，在痛失相依为命的兄长之后，不得不以强过男子的坚毅和果敢担起保护族人重担的她，早已经养成了处变不惊的良好心理素质。

　　可是，她想过凡人的意外邀请中指明要她前来的一千种理由，也设想过无数种场景，却绝没想过会在这里遇见传说中的水月教如意尊者。

　　随之而来的一连串诡异变化，让萧落雁险些神魂崩溃以致晕厥。

　　如意尊者身上那种独特的这个世上只有她兄长萧远行才有的神秘气息，如意尊者一滴鲜血引起了她灵种发生的诡异变化以及随之而来她身体的惊人改变，那些如洪钟一样鸣响在她神魂和心神中的古老晦涩字句，一切都充满着神奇和玄奥，委实超过了萧落雁的承受能力。

　　多年的坚持，让她的神经早就因为绷得太紧而变得脆弱，这一系列的变故无疑使得她再也禁受不住，只是心底有个声音似乎在不断地呼喊着：那个传言是不是真的？是不是真的？

　　然后，恍惚中的萧落雁看到仙子一般的如意尊者从草垫上站起身来，走到她的面前，萧落雁觉得心跳得好厉害，就像快要跳出心腔一样，而一双柔软温暖的手忽然将她紧紧握住，刹那间带给她无尽的安宁和镇静。

　　“好妹妹，这些年苦了你了。”如意忽然轻抬纤手，温柔地在萧落雁眼角抹了几下。

　　“啊！”

　　萧落雁失声轻呼，此时她才惊觉不知何时她的双眼已经噙满了泪水，如意尊者正在给她拭泪。

　　“你……你叫我妹妹？你真是如意尊者么？”萧落雁感受到在自己面颊上轻轻滑过柔腻温软的手，似乎在微微颤抖，梦呓一般地问道。

　　“其实，尊者如意早就死了。现在站在你面前的只是一个普普通通的弱质女子，你可以叫我嫂子。”

　　如意略显苍白的面上忽然隐现一抹红晕，那一霎的娇羞饶是同为女子的萧落雁也看得神醉不已，可是如意的话却像是一只粗暴的大手，将她本就紊乱的心绪彻底揉碎，所以这一刻的萧落雁只是用力地抓住如意另一只手，近乎呆滞。

　　“嫂子？那么那个传言竟是真的了！可是，我哥哥他现在在哪里呢？”萧落雁有些失魂落魄地胡乱想着，好几次翕动嘴唇，却没能发出半点声音。

　　如意拉着机械偶人一般的萧落雁，走到密室一角草垫坐下，两人的手始终不曾分开。

　　萧落雁始终怀疑自己是在梦中，只怕自己一松手，这一切就会消失不见。

　　“妹妹，是我害了你哥，我对不起你……”如意的眼中装满了哀伤，虽未垂泪，却装满凄婉。

　　“我哥……我哥他到底怎么了？”

　　如意眼神飘忽看向虚空，喃喃呓语般轻声说道：“仙魔大陆，千万年前有十万拥有特殊血脉的人。他们比其他族类都要聪明，都要强大，他们中许多人都以秘法修行，最终飞升仙界。拥有这种血脉的人被称作神血一族。”

　　萧落雁芳心剧震，蓦地想起了神魂中突兀出现的那几句古老字句。

　　“光阴似箭，日月如梭，罪罚残酷的生存法则不断地催生着新旧的更替，生死的轮回，弱肉强食，万古不变。无数神血一族的人在岁月的长河中堙没，数量日益减少，等到万年前仙魔大混乱发生之时，神血一族只剩下你们萧家这一族。”

　　“但是，那场混乱让人类全然灭绝，你们萧家也没能幸免，沦为灵猫一族，血脉稀释弱化，到了你和你哥这一代，你们兄妹已经成了仙魔大陆硕果仅存的神血血脉拥有者。”

　　萧落雁面色苍白，身子止不住地哆嗦起来，如意轻拍着她的肩安慰，继续说下去。

　　“月神救世，月光普照仙魔生灵万物，众生开始开化灵识，那时有一对灵猫兄妹便有幸成为了月神降世的第一批获得赐福者，开化了灵识，拥有了无上的仙家修行功法，是为月神的亲传弟子，那对兄妹一个叫吉祥，一个叫如意。”

　　萧落雁不知为何忽然感到紧张起来，因为她意识到她将会听到一个仙魔大陆最惊人的隐秘，而且事关萧家，她更是万分紧张。

　　“历经七千年的不懈努力，姐妹俩终于化形成人，并且按照神谕指示创建了古月教和水月教，引导生灵化形、觉醒、修炼。那时，月神殿在冷月岛上建成，有了降世的大祭师，有了神池，灵种合体成为化形者突破普通人局限的标志。那时开始，修行者开始出现在南北两岸，他们死去血肉会化入神池，精魂会变成月湖中的月牙石。”

　　“后来，月神殿大祭师开始代替月神颁发神谕，创造了魔晶战舰飞舟，炼制了圣树令，杀戮开始在仙魔大陆悄然地野草一般旺盛地滋长起来。吉祥对此无比热衷，而如意却日渐厌倦了无休止的杀戮，内心极其渴望众生的和平。”

　　“姐妹俩的裂痕越来越大，终于大到难以弥合的程度，如意数次祷告月神指引，却得不到她的神谕。所以，在为北岸人举行的觉醒仪式上，如意开始暗中不遵照神谕指示施为，却不知自己的一举一动早就被大祭师了然。”

　　萧落雁虽然还不明白具体如意做了什么，但是却相信如意的做法定然是基于众生和平相处的考虑。她感到口干舌燥，迫切地希望能听如意一口气说完。

　　“在仙魔大陆上，据说有一件至宝，月神曾经以神谕告诉过大祭师、吉祥和我，说那件至宝能彻底改变仙魔大陆众生的命数，说它是夺天地造化的神物。只有圣子才有资格获得，而她却希望我们三人中有人可以抢在圣子出现之前，将那件至宝收取在手。”

　　“或许你也知道，圣子是月神神谕告示天下人知道的救世者，是拯救仙魔新一轮万年大劫的关键人物，可是谁也不知道圣子将在何时何地以什么方式出现。月神给我们传下了一种秘法，那就是若是我们能将两教功法合练至大成境界，再获得神血一族血脉的融合，就能感应到那件至宝的存在，从而顺利地抢在圣子之前找到至宝，替代圣子成为仙魔大陆的救世者。”

　　“而至宝最可能藏匿的地方，或许就是月神神光无法普照到的三大禁地。可惜，无论是大祭师还是吉祥与我，都无法进入到三大禁地的最核心处。后来，我们都明白，若是不能将功法融合练成，根本无法进入禁地核心。”

　　“我那时很傻很天真。真的。”

　　说到这里时，如意的双眸中滴落了两滴鲜红如血的泪滴，看得萧落雁惊心动魄，心痛不已。

　　心要伤到什么样的程度，才会留下血泪？萧落雁拿出一条手巾轻轻替如意拭去了眼角的血泪，第一次出声安慰道：“你不要伤心，看到你伤心，我的心也碎了……”

　　如意凄然一笑，继续说道：“我并不知道，那时的吉祥已经找到了神血一族，也就是发现了你们。她其实瞒着大祭师也瞒着我，本想利用你们兄妹俩的神血血脉，练成月神传下的那门秘术，再从我这里得到《月夕花朝》的完整功法，她将很可能找到那件至宝。那时，我虽然拥有教众数万，却从没有一个人可以倾诉心中的痛苦和秘密，后来我认识了一个异人。”

　　“什么异人？难道是隐世不出的绝世强者，传说咱们仙魔大陆把这种人称作异人！”萧落雁不自觉地插嘴道。

　　如意点点头，“那个异人其实是北岸草木一族的一名最长寿的长者，一生未曾修炼月神的功法传承，却活了两千多岁，大祭师数次亲自动身前去探访，却没能找到他的踪迹。而这位异人却唯独接见了我……那位异人精于卜算，可谓通晓前生后世之事，他给了我指引，可是却离奇地生死魂销，我一直心存歉疚，觉得是我的偏执害死了那位前辈……”

　　萧落雁见如意哀伤自责，便安慰道：“那位异人前辈，许是因为泄露天机遭到天地规则的惩戒吧，姐姐你无需过多自责。你想，那位异人前辈何等强大，岂会不知若是给了你指引会遭到惩戒的后果？他既然给了指引，就说明他早就有了足够的准备。何况，高人前辈行事，也不是你我揣度得透的……”

　　如意感激地轻轻捏了捏萧落雁的手，继续说下去。

　　这一次总算是说到了吉祥其实也没有把握，冒险融合萧远行身上未曾觉醒的神血，便设下圈套，在幻塔中布下厉害幻阵，将萧远行引入禁地之中，再将如意诳来两人连番血战，都身受重伤。

　　那时的如意因为神魂和身体皆受到强烈的伤害，修为连完好时的百分之一也不到，在被好心的萧远行救起之后，吉祥便乘机派人顺利地将他们追赶进幻塔中她早就布置好的圈套陷阱中。

　　重伤的如意与在幻阵中迷惘的萧远行，有了夫妻之实，被困一年，如意诞下一女，心知真身已破，修为难复，却以最后的修为将月夕花朝功法变成一块血丝玉，悬挂在初生女儿的脖子上，随即便自己引动神魂中的亲传弟子禁制——九子连环月神印，被拘拿进幻塔受刑。

　　直到日前被闯入幻塔核心的蒙扬救回，她才知道原来萧远行与他们的女儿被吉祥打落到遥远的天玄位面，萧远行被吉祥引动灵种禁制，被灵种反噬身亡，而他们的女儿萧四四则初次觉醒陷入望灵寐，被蒙扬妥善地安置着。

　　说到这里，如意那张绝美的脸上，早已是血泪斑斑，摄人心魄，几度哽咽难言。

　　萧落雁凄然叫了一声“嫂子”，泪流满面中喷出一口鲜血，便晕倒在如意的怀中。

　　密室禁制一阵摇晃，蒙扬忽然出现。

　　如意搂着晕厥的萧落雁，凄然对蒙扬喊道：“求求圣子，快救救我家妹妹！”


第一百六十二章 刀光耀四方

　　当胡思思从月神殿返回，带回一枚圣树令，胡家就成为古月城第七个拥有镇族法宝的家族，再加上近来不断购买产业、收容各地前来的冒险者，声势浩荡之极。

　　且不论胡思思作为胡家新任家主，因为获得月神赐福修为暴涨到八重境界，单是胡家和马栏山合开的凡人杂货铺那红火得吓人的生意，就馋死了无数人，巨大的收入支撑着胡家的大肆扩张，而即便是六大家族也无力阻止，这恐怕也是六大家族尽皆恐慌不已的根本原因。

　　熊家从未旗帜鲜明地表明反对胡家、反对凡人、反对马栏山的立场，但是这一次不一样了。

　　熊家早就接到家主的严令，务必投入到打击胡家和马栏山势力中去，借精英团进驻古月城的机会，夯实原有的地位。

　　当然斯家、佘家则早就恨不得将马栏山在古月城的势力连根拔起，恨不得一把火烧掉马栏山，他们两家这次投入的人力物力可谓是毫无保留。

　　尤其是斯家，那个神秘的高手被吉祥尊者亲自出手抓走之后，他们一度诚惶诚恐，生怕那人真是所谓的神孽，那斯家就将有大祸临头。

　　好在，似乎吉祥尊者有意把这件事压制了下来，多半是看在身为古月教大长老的斯家家主的面子上，这让斯家上下都有种劫后余生的感觉，实力最近大为损耗的他们，希望借助消灭胡家和凡人的机会，重新奠定其不可撼动的大家族地位。

　　抱着相同心态的当然还有佘家。

　　他们既要报仇雪恨也要重新在人们心中树立大家族不可侵犯的威严。

　　围着凡人的精英团，南门外那座几万人驻扎的营地，一切都在暗示着，一场直面马栏山的战斗即将打响。

　　从家最近很郁闷。

　　其他五家一直在盯着从家，因为马铁石。

　　无论是铸造兵器盔甲，还是铸造战舰飞舟，都必须要用到马铁石。

　　马栏山将马铁石交给从家独家代理，这早就引起了其他五家的强烈不满。

　　可是，碍于尊者的严令和月神神谕，同样在古月教做大长老的从家家主被迫下令，要求从家参与这一次的集体行动，从家上下无不哗然，却又不得不从。

　　于是从不二在长老会上大吵大闹，并不惜与从家决裂，被从家逐出了族门。

　　从不二的被逐，再到他进入凡人，马栏山立即宣布跟从家的合作到此为止。从家即便有千万个不情愿，懊恼到极点，也无济于事。

　　其实六大家族谁不想一口吞下马栏山？

　　他们看中的其实正是马铁石矿，那可是一笔取之不竭的巨大财富。当然还有马栏山的秘密，譬如那啥便携式护卫的秘密，那些倍显神奇的符箓的秘密，那些淬体药液的秘密，一切都藏在马栏山中，只要他们这一次能彻底荡平马栏山就能得到答案。

　　没有强大的古月教撑腰，没有神殿支持，他们根本不可能联合，也无法对抗马栏山那个神秘的仙子。

　　而分坛之中，吉祥尊者还在闭关，兰桥大人还在生气，最后一天眼看就要过去，人们变得焦躁起来，古月城的空气似乎都在开始凝固，仿佛上空看不见的禁制大阵都在暗暗朝下方碾压，给人一种强烈的紧迫压力感。

　　漫长的最后一日终于过去，但凡人似乎没有任何动静，根本就没有离开古月城的迹象。

　　兰桥带着精英团剩下的几人，穿过空无一人的主街，来到被包围的凡人杂货铺前。

　　“启禀大人，主街已经清理干净，无人从这里出入。”

　　一名精英团队员上前禀报，兰桥听罢，觉得胸中的憋闷再也压制不住，那是一拳打在空处的无力感。

　　他觉得凡人也好，胡家也罢，分明是对他的蔑视甚至是无视，拿他的最后通牒的威胁当做空话，这是对他彻头彻尾的蔑视，是他无法容忍的。

　　所以，兰桥打出一个手势，带队的大长老立即朝天打出一个银色焰火似的讯号，从几条大街中鬼魅般地涌出不少全副武装的修行者，都是几大家族特意留在城中对付胡家的力量。

　　这名大长老，在古月教不属于任何一方，只听命于吉祥尊者，所以这次带领精英团的重任才会落到他头上。

　　按照他跟兰桥的商议，三十六个精英团成员与兰桥对付凡人，至于他则率领六大家族的势力将胡家彻底荡平。

　　大长老带着两千多人如飞般朝西城区第一大街而去，这边兰桥才让精英团加固了封锁禁制，冲着紧闭的凡人杂货铺大门大吼一声：“最后期限已到，还不统统滚出古月城？”

　　话音未落，凡人大门忽然打开，一人慢慢地走了出来，二十来岁，一脸冷漠，不怒自威，正是蒙扬。

　　他目光从兰桥等人面上一一扫过，随即他身后的门再度紧闭。

　　“你是谁？”

　　兰桥也吃不准这个年轻却气度不凡的冒险者是什么来头，厉声喝问道。

　　“马栏山蒙扬！”蒙扬冷冷答道，人群中立即响起一片倒吸冷气声。

　　“他就是获得大比第一的蒙扬？看起来很年轻啊，也不是三头六臂的样子啊……”

　　“你知道什么？据说这小子得到了马栏山仙子的仙术真传，厉害着呢。”

　　“……”

　　兰桥重重地哼了一声，各种议论声立即消失。

　　“我管你是谁，给你们十息的时间，立即离开古月城，否则格杀勿论！”

　　兰桥浑身开始闪烁月华真力，再度厉声吼道。

　　蒙扬淡然道：“谁敢踏入这条线内，格杀勿论！”

　　说着，轻轻打出一个响指，精英团成员忽然看到一阵金光从地面闪耀而起，一条金色的线条把凡人和涂抹恰好分离开来。

　　兰桥不怒反笑，他认出所谓的金线不过是符箓所化，没什么值得大惊小怪的地方，冷笑道：“阁下真有种，十息之后，我第一个拿你开刀！不遵神谕者，杀无赦！”

　　听着兰桥冰寒刺骨的话，有几个精英团成员竟然情不自禁地打了一个冷颤。

　　气氛紧张得快要让人窒息，三十六名精英团成员开始勾动灵种，准备按兰桥大人的指挥出手，可是就在这个时候，他们一个个面上露出了惊骇莫名的表情。

　　兰桥的注意力全部集中在蒙扬的身上，他实在看不出这个冒险者有什么奇怪特殊的地方，他可不信马栏山那个什么仙子真有了不得的仙术，可以让一名觉醒失败者脱胎换骨。

　　十息时间转瞬即逝，兰桥嘴里迸出一句：“杀！”紧接着大手朝前用力一挥，一阵风般地冲向蒙扬，根本无视那条视为界线的金线。

　　有几个精英团成员想要出声呼喊，可是他们发现自己忽然间哑了一样，竟然没能发出半点声音，眼睁睁看着执事祭师大人冲进了金仙，然后忽然手舞足蹈地飞向高空！

　　怎么回事？

　　有眼尖的人看到，冲进金线的兰乔大人被那个蒙扬随手一拳，正好击中腹部，兰桥大人根本没有任何的反应，就像自己凑上去挨打一样，被这一拳击打得离地飞起，随即又掉落下来！

　　奇怪的是，兰桥大人似乎也跟他们一样，变成了哑巴，转眼间又落到了蒙扬的面前，再次被蒙扬一拳轰得飞起，而这一次，人们吓得几乎晕厥过去。

　　因为，他们眼睁睁看着兰桥大人的身体弥漫起一蓬血雾，躯体忽然间变成了一块荧光闪烁的月牙石，裹在那团血雾中划空飞走。

　　偶滴个神啊，分坛执事祭师大人兰桥，竟然莫名其妙地被蒙扬两拳生生击毙？就在他们的眼皮子底下，这小子到底使用了什么妖法？

　　要知道，兰桥大人可是四十二祭师之一，修为更是八重的巅峰，怎么可能就这样死了，死在蒙扬的手上？

　　忽然间，精英团成员们感到无形中似乎禁锢着他们灵种的怪异禁制解除了，他们登时犹如获得了新生一样，嗷嗷地疯狂叫嚷着，个个显出枝繁叶茂的音灵树，冲向蒙扬。

　　因为，他们知道他们要是不好好表现，即便是尊者大人不追究他们，月神殿也绝对不会轻饶他们的。

　　兰桥大人死了，他们就得拼命完成神谕指令，将凡人连根拔起。

　　三十几名修为强大的精英团成员如狼似虎地冲进了金线，冲向了蒙扬。

　　然后，他们忽然看到一道金色的刀光就像闪电一样划过眼前，划过他们的身体，划过他们的音灵树。

　　他们的意识便到此为止。

　　一刀，蒙扬只出了一刀，便将三十六个来自古月教的精英弟子斩杀干净。

　　因为，这一刀是飞钳发出来的，刀光耀四方！

　　规则树瞬息间吞噬掉了这些人灵种中的元气，飞钳斩落他们的身体，同时也将他们的神魂、躯体、灵种斩开！

　　当血光裹着月牙石飞向远方，凡人大门重新开启，这里就像分本未曾发生过战斗一样。

　　而与此同时，西城区第一大街的战斗却早就已经结束。

　　所有的修行者恶狠狠地扑向胡家，却忽然发现灵种就像枯萎了一样，莫说是开启领域，即便是想要凝聚真力进行战斗也不可能。

　　几千人惊惶中，却陷入了冒险者的包围之中。

　　就算没了真力的支持，修行者们的肉身也比冒险者强大，但是他们却很快发现，四面八方都是冷冰冰的便携式护卫高大的身影。

　　昔日在他们眼里毫无威慑力的石像人，此时却成了要命的杀人机械。

　　这简直是一场一边倒的战斗，当数百个修行者陨落在便携式护卫的拳头之下后，幸存下来的修行者们纷纷跪地求饶。

　　胡思思被一群冒险者簇拥着，接受了他们的投降，不过，那些投降者中还是有一部分被她下令无情地格杀。即便如此，剩余的投降者也将近两千人。

　　胡思思的声音蓦地响彻全城。

　　“六大家族无故犯我胡家，今日开始，胡家将全面清理古月城，正式讨伐六大家族！”

　　六只千人队伍很快在胡家集结完毕。

　　领队的人中，有斯文、佘二郎、从不二、勾三、搭四等等，一场胡家的反击正式在古月城拉开帷幕。

　　六支队伍几乎以摧枯拉朽的态势，很快就将六条大街的六大家族府邸包围起来，无论是主街还是六条大街上，再也看不到一个修行者的身影。

　　当凡人杂货铺的上空忽然闪烁起一团焰火，战斗正式打响。

　　半个时辰之后，主力基本都在南城门外的六大家族府邸落入胡家之手。

　　明少率领着几十铁血团成员，在城中来回地奔忙。

　　等距离南城门百里的六大家族军营接到消息的时候，古月城到处都已经插满了胡家的旗帜。

　　几万六大家族的大军杀气腾腾地拔营杀回古月城，而蒙扬却单独一个人，走进了月神殿分坛。

　　感知告诉他，这里藏着个厉害人物，他并不知道，那人就是古月教的吉祥尊者。

　　以规则树破坏了修心者的灵种，等若是废去了他们的修为，以飞钳干净利索地解决战斗，是为了全身心地对付分坛这个绝世强者。

　　尽管，踏入分坛那一霎，蒙扬感到有些紧张。

　　“你终于来了！”

　　蓦地，蒙扬似乎听到天地间一片叫人神醉的仙乐声中，响起了一个女子的声音。


第一百六十三章 吉祥尊者的花篮

　　“本座很好奇，你到底用了什么法子，让我的弟子灵种枯萎？又用了什么手段，让六大家族的圣树令销声匿迹？如此看来，你就是圣子无疑了！”

　　蒙扬自认为已经做好了完全的准备，可是当一个长相神似如意尊者的女子如踏破虚空般忽然出现在他面前，他才意识到面前这个又识破了他圣子身份的强者应该就是古月教的吉祥尊者。

　　计划永远跟不上变化的节奏。

　　吉祥尊者现身的瞬间，蒙扬如堕冰窟，感到手脚一片冰凉。

　　因为，他发现蒙零一就像带着天书消失在感知里了一样，规则树如被一把无形的大锁锁住，根本动不了了分毫。但一股无法抵御和抗拒的神识威压试图突入他的神魂，也照样没能如愿，连神庭那道关卡都没能通过。

　　与此同时，蒙扬发现浑身气血似乎完全凝固冰冻，被匿仙诀伪装起来的气海同样如结冰一样，现在他除了还能保持普通人一样的思维意识外，连挪动一下手指都再办不到。

　　碾压，毫无悬念彻头彻尾的碾压！

　　更要命的是，踏入分坛大门的瞬间，他还跟飞钳失去了感应，该死的迦叶就像一个胆小鬼一样带着飞钳隐匿得彻彻底底。

　　背脊冒起来的冷汗似乎成了冰块，蒙扬一霎间真的成为了一名普通得不能再普通的凡人。

　　天地如冰窟，将他包裹，他甚至感到就连汗毛都被冻成了冰针！

　　他苦笑着强行喊出一句话，却如蚊蝇一般低微，“你就是吉祥尊者？”

　　吉祥尊者一身白裙，拥有一张颠倒众生的绝美容颜，与如意尊者长得很像，可是她的双眸中却全无半点生气，被她目光一扫，天下万物似乎都要化作冰霜。

　　蒙扬不知道吉祥到底用了什么术法，禁锢了规则树和他的修为，使他沦为脆弱的待宰羔羊一样毫无自保能力。

　　他想不明白，同样拥有这样一幅堪称完美无瑕的躯壳，如意却胸怀苍生，而吉祥却恨不能将仙魔化作杀戮之地，同为月神亲传弟子，两人的差别竟这么大。

　　吉祥冷笑道：“还以为你是救世的圣子，原来只是马栏山那丫头的秘术加持作怪！不过你也算有点意思，不妨将你一并捉拿到神殿去检视一番！”

　　蒙扬想说什么，却忽然发现哪里还能说出话来？

　　蓦地，吉祥尊者双手如舞蹈一般幻动，轻声诵念道：“彼竭我盈，保泰持盈，花朝月夕，心经古月！咄！”

　　蒙扬看到一个花篮忽然出现在吉祥的手中，紧跟着一股浩大的力道朝他拉扯过来，将他吸进了花篮中，一阵眩晕中，周身冰寒之气尽去，但他却发现这个花篮其实是吉祥用真力印结缔结出来的一个禁锢性的特殊空间，很像是一个狭小的冰洞，一根巨大的冰柱上捆缚着一人。

　　似乎吉祥对她的禁制十分放心，并没对蒙扬单独施加禁锢术法。

　　这时间，蒙扬的心情已经不知道用什么来形容，可谓是糟糕到了极点。

　　吉祥的强大简直超出了他的想象，也将他的计划全盘打乱，这时他不禁想起始作俑者者小和尚迦叶来。

　　在月湖底完成了对三个便宜徒弟的改造之后，迦叶提醒他，五行鲨三人将在七天之后正式渡劫飞升，届时将引动天地异象，甚至很可能招来无比浩大的天劫。

　　这么大的动静绝对逃不过月神神念化身的大祭师的警觉，因此她很可能提前采取某种针对仙魔大陆的行动。

　　因此，迦叶建议蒙扬不能再按照以前的计划行事，依靠马栏山为后备力量在古月城慢慢发展根本不是办法，必须以无比强势的雷霆手段果断地一统古月城，这将分散大祭师的注意力。

　　当然，一直希望更强大的杀戮供给她转化信仰之力能源，大祭师很可能对蒙扬他们在古月城的行动不会出手加以制止，更有可能在背后推波助澜一番。

　　所以在返回凡人，召集胡思思、明少等人做了一番周密的紧急部署，蒙扬悍然动用了飞钳，并将规则树的作用发挥到了极致。

　　可是千算万算，他们都漏掉了一个变数，一个对月神殿而言也算是变数的存在——吉祥尊者。

　　蒙扬如今对付七八重修为的仙魔修行者简直可谓不费吹灰之力，因为规则树简直就是灵种的克星。失去了灵种的那些修行者，比绵羊还要弱小。

　　要不是迦叶提醒分坛中藏着一个绝世强者，要求蒙扬独自前往对付，蒙扬哪里察觉到吉祥尊者的存在？

　　但是，一进分坛迦叶就失踪，连天书跟蒙零一也收敛了气息，神魂修为都找到封禁，蒙扬竟完全没有还手之力地被吉祥尊者轻松擒住。

　　在蒙扬看来，吉祥尊者的修为简直比化灵巅峰的人还要强大十数倍，比起那些七八重修为的修行者更是高出几十倍不止，这到底是怎么回事？

　　充其量吉祥尊者已经将古月心经练到古月九重，但那只是指她在利用月华之能修炼和术法的使用上，处于仙魔大陆的顶端而已，绝不可能拥有超过化灵巅峰十数倍的实力！

　　按照迦叶的说法，在罪罚位面，只要是使用出超过化灵巅峰三成的力量，便会遭到天威发觉，再也无所遁形，要么渡劫飞升，要么在天劫中化作飞灰身亡，绝不会有例外。

　　但吉祥尊者的修为与实力却显然不在此列，蒙扬现在不是担心自己的安危，而是担心马栏山的娜姐和古月城的胡思思她们。

　　马栏山到底还有座月神布下的天然保护禁制大阵十方轮转大阵，娜姐也有乾坤镜在手，只要不是大祭师之流的出手，想来不会有太大的问题，关键还是胡家和凡人的处境堪忧。

　　六大家族势力的凶猛反扑，吉祥尊者手下那些古月教的大长老们绝对不会甘心自己的家族基业被胡家占据，他们势必会集中一切优势力量对古月城展开凶猛的还击。

　　这个时候，蒙扬知道自己想得再多，都已经没用。

　　现在他只能寄希望于大祭师的确需要聚集品质更好更浓郁的杀戮之气，不会派遣祭师出动战舰对古月城动手，那么单单是跟几万六大家族的人战斗，明少等人应该勉强可以应付得来，再说真要是危急了，青葫还在明少手中，完成了两大禁地探险的蒙零二还在青葫中修炼，必要时相信明少会做出最明智的决定。

　　现在蒙扬唯一不能确定的是，吉祥到底会不会派遣古月教精英或是那些更厉害的大长老们支援六大家族，那是个很大的变数，将会直接影响战斗的走向。

　　默默地祈祷，身经百战的明少带领着大家，能打出一场漂亮的战斗，现在蒙扬已经不敢奢望，还能替胡思思积攒下六大家族的基本力量为她所用，能自保已是不错。

　　或许，这个突如其来的变故，对胡思思他们对明少对马栏山都是一次真正的严峻考验吧。

　　蒙扬颓然想到这里，这才去打量被捆缚在冰柱上的那人。

　　那是个精气全无却一身药味的黑衣人，蒙扬一眼看到，这个黑衣人就像个被野狗把身上的血肉撕咬得残缺不全的人，衣衫褴褛，一身筋骨血肉只能用支离破碎惨不忍睹来形容。

　　然后，蒙扬才看清楚，捆缚着这个看不清面容之人的居然是三道月神印所化的锁链！

　　什么人？值得吉祥施展出禁术一样的月神印来禁锢？

　　蓦地，蒙扬想起明少所说的发生在斯家的怪事，顿时一惊，难不成此人是蓬莱十大金仙之一？

　　被吸入这个禁锢空间，蒙扬倒是恢复了自由行动的能力，只是神魂和修为照样无法使用。

　　他走了过去，刚想弯下腰去看看垂着头的此人的面容，忽然感到手背一阵剧烈颤动，竟是拘魂牌向他主动生出了感应。

　　当拘魂牌生出的幽冷气息慢慢破开吉祥尊者在他身体中的禁锢，就像在一座冰川中生生开辟出一条通道，直通心房时，蒙扬竟然生出了一种幸福得想哭的感觉。

　　此时此刻，他做梦也没想过，帮助他度过危难的居然是拘魂牌。

　　什么天书，什么飞钳，什么规则树，都像躲灾难一样躲了开去，唯有拘魂牌给他带来了一线生机。

　　就那样保持着弯腰的姿势，蒙扬一动不动，任随拘魂牌的气息慢慢朝着心房前行。

　　同时，他想到，一定是这人身上有种什么特殊的东西，引起了拘魂牌的特殊感应，所以等于是将拘魂牌唤醒了一样。

　　也不知时间过去了多久，终于蒙扬听到心神传来破冰一样的“咔嚓”一声脆响，不敢妄动，维持着原来那种古井不波的状态，紧跟着便听到不断有破冰脆响在心房附近传出……

　　终于，心神如解冻的大地，回春一般滋生出来了一股油油的生气，心房微颤间，拘魂牌开始换为朝开辟出来的通道输送冥气，这一刻，蒙扬才注意到拘魂牌开辟出来的是怎样的一条诡异通道。

　　拘魂牌的特殊气息，就像在吉祥尊者的禁制冰窟中挖掘了一个地道，一个线路十分诡异的地道。

　　从右手先是直达神庭，再由神庭蜿蜒曲折迂回着到达灵台，再从灵台到达玉枕顺着脊柱往下到达至阳再迂回到达胸前的膻中，最后颤巍巍地抵达心房。

　　这条诡异的通道，赫然便是他炼化了五件神器的穴位连接起来的！这说明了什么？

　　蒙扬蓦地想起，他之所以能将千世情花的锥刺之痛转化为情殇之力储存起来，不单是因为觉醒了灵种，最关键还是因为那时他已经炼化了四件神器入体，或许这才是最根本的原因。

　　这莫非才是丹神一心想要的真正的独一无二的仙灵之体的最大奥秘？

　　而且，此时蒙扬注意到灵台似乎有一根细细的线条想要连接到神魂空间壁垒上的规则树位置，可惜却受困于吉祥尊者的禁制，似乎力有不逮始终无法到达。

　　同时间，蒙扬应和着心神的微颤，心生一丝明悟，似乎这条线路若是连接到了神魂和中脘穴，那就堪称完美了。

　　而他记得很清楚，要是找到八十一块极品五行月牙石、幻空石，打造出神器级别的心月锁，他就要将心月锁炼化进中脘穴中！

　　冥冥中似乎忽然向他提示了炼化神器穴位的位置，这不禁让他分外惊喜。

　　至于拘魂牌则让他感到了一种别样的神奇，他第一次觉得圣人玉诀覆盖的黑暗世界，必然还有许多更加玄奇的东西，甚至会超出九天神祗的认知。

　　天书、飞钳都在吉祥的禁锢面前选择了退缩，偏偏拘魂牌反其道而行之，这岂不是说明了拘魂牌的特殊之处？

　　心神颤动的韵律更加强壮有力，渐渐形成某种谙和功法的梵音，失去了的修为在冥气转化为冥力的那一刻，再次回到蒙扬的身体，尽管还只是禁锢的冰窟内活动，但蒙扬却看到了脱困的曙光。

　　右手，成为了他脱困的唯一手段。

　　精纯的冥力开始在诡异线路中运转沸腾之际，蒙扬感到他能施展出判神殿一些秘技，不禁觉得浑身充满了力量。

　　于是他第一次不使用判官笔，冥想辩宝术的施法精要，配合心神梵音，冥力聚集于双眼，看向被捆缚之人的身体，因为直觉告诉他，这人的身体充满古怪。

　　用辩宝术探察，也许属于蒙扬的独创，在无法使用神魂的情况下，这是开创性的一次大胆尝试。

　　而辩宝术一次性就施法成功，目光到处，一团混沌散乱的青黑光团，精气全无，那是此人行将崩溃的神魂，是被人施加了搜魂术才会出现的状况。

　　此人浑身精血消失得干干净净，就像被人吸食一空了一样，目光在此人身上游走，一串讯息突兀地出现在蒙扬心中：金仙气。

　　此人果然是蓬莱十大金仙之一。

　　看样子，定然是跟白鹤儿形影不离的苍天了，没想到他居然躲在斯家被吉祥擒获，遭到搜魂的下场。

　　蒙扬忽然一惊，因为据他了解，十大金仙唯一一件勉强能用的圣器恨天环就在苍天手上，现在看来，定是被吉祥尊者拿走了。

　　于是蒙扬便想明白了一个道理：吉祥之所以如此厉害，或许依仗的正是夺自苍天之手的圣器恨天环！而她显然已经比如意尊者掌握了更高深的月神功法，很可能已经将分开的《盈月诀》合练到了某个层次？

　　忽然，蒙扬的眼光一顿，因为拘魂牌骤然剧烈颤动起来，自觉地加大了冥气的输入，顿时辩宝术威能倍增，目光停在苍天干涸萎缩的气海位置，那里有一个比针眼还要细微百倍的暗红色光点隐隐闪烁。

　　那是什么？为何拘魂牌的感应那么强烈？


第一百六十四章 自救很难

　　伸出右手食指，靠近苍天惨白的丹田位置，那点比微尘还要细小的红色小光点就像受到拘魂牌吸引一样，自动钻进蒙扬指尖，顺着那条诡异的行气路线，融入到浩荡奔涌的冥力之中。

　　轰隆隆！

　　世界在蒙扬的眼前忽然消失，是凭空崩碎一样消失不见，几乎短暂得如同千分之一个刹那，蒙扬发现他来到了一个陌生的瑰丽世界。

　　奇怪的是，这个瑰丽的玄奇世界处处回荡着一种他熟悉无比的音韵，他忽然醒悟过来，那岂不正是心神发出的梵音么？

　　蒙扬悬浮在这个梵音缭绕的世界虚空，左右两边如光幕一般的世界呈现出截然不同的景象，而他恍如刚好在两个不同世界的中心交界位置。

　　左边的光幕世界里，活动着千万种蒙扬从未见过的生物。

　　它们或是成群结队在天空翱翔的飞禽，或是在山谷草原驰骋奔跑的凶猛异兽。穷形尽相，各具形态，或如山峦一般高大，或如甲虫一般微小，一眼望不到尽头。

　　这是一个兽类生存的世界，无数的兽类何止亿万？

　　看到这一幕，蒙扬心中的震撼简直难以言表。

　　他看得心醉神驰，却依稀只能辨认出极为少数的几种飞禽异兽，如速度奇快的飞云兔，凶猛异常的钻山豹，鼻子长达数丈的长鼻巨象，在天空翱翔如一团团流动的火云的火凤等等。

　　他忽然意识到，莫非这处光幕世界展示的就是仙魔大陆的兽类族群？

　　他好不容易强行挪开目光，看向右边的光幕世界，再次被震撼得心跳加速，梵音如雷鸣般响起。

　　那是一个美轮美奂的瑰丽世界，看不到一只飞禽，一头异兽，甚至连一条虫子也看不见，但是那确是一个充满生机与活力的自然世界。

　　高山、草地、湖泊、森林、花海，让人怀疑那就是一个仙境般的地方。

　　目光都能看到天地间飘荡着各种各样的天地元气，五光十色，荡人心魄。

　　蒙扬心神剧震的同时，才发现两个光幕世界看似完美无瑕，但是都存在着某种巨大的缺陷。

　　他注意到，兽类的光幕世界里尽是荒芜的沙丘和黝黑的泥土，看不到一点新绿，而草木繁茂的光幕世界里却没有一个生物存在。

　　几乎是自然而然地，蒙扬生出一个念头：要是两个世界合二为一那该有多好。

　　谁知道一念方起，两个光幕世界便朝着他凶猛地挤压过来，可是蒙扬却感受不到应有的巨大碾压力量，因为两个光幕世界根本无法靠近他的身体。

　　此时蒙扬才发现，自己似乎成为了两个世界中的一道裂痕，正是自己的存在才使得两个世界无法聚合在一起。

　　他所在的虚空就像一道狭长的空间裂缝，他不知道自己为何能停留在其中，他抬头看去，只看到一片白色的虚无，一直延伸到无穷远处，低下头时，却如遭雷亟。

　　一片黑色的云霭托着他的双脚，黑色一直蔓延到无穷远处，似乎它刚好处在这条黑白色的裂缝中间，而那些黑色的云霭托住了他的身体，让他得以停留在这里。

　　怎么回事？

　　这到底是一个什么世界？

　　他感觉到自己的身体还处在吉祥尊者的禁锢之中，而拘魂牌替他挖掘出来的行气线路依然畅通无阻，充沛的冥力绵延不绝地不断循环运转着，还不时去滋润一下心神。

　　难道是苍天丹田中那点细如微尘的暗红光点作祟？

　　那光点不是融入冥力中了么？

　　蒙扬强迫自己要冷静下来，他想，何不试试站在只有心神正常的情形下入定呢？若是能做到这样，不是照样可以晋入天人合一状态把握到某些特殊的玄奥么？

　　说起来容易做起来难，时间好像正以肉眼可见的高速在飞快地流逝，可惜百般努力的蒙扬还是找不到入定的契机。

　　心神的梵音似乎极难跟他的意识谙和，成为阻碍他晋入玄妙入定状态的最大掣肘。

　　蓦地，就像福至心灵一样，蒙扬试着将心神沉浸到冥力运行线路当中，试图去感应特殊行气方式的玄奥，去把握新的行气方式的真谛。

　　轰——

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　先是蒙扬听到心神发出轰的一声巨响，紧跟着就听到心神发出的梵音化成了九道古朴玄奥的钟声，让他顿时间忘却了一切，终于如愿晋入玄妙的天人合一之境！

　　“《盈月诀》，精神规则三大分支精要功法之一，针对生灵形态的不同分为《古月心经》和《月夕花朝》两部分。此为《月夕花朝》。所谓吞吐月夕，百花孕朝露，实乃此功法之总纲。月……”

　　心神沉浸在其中，孜孜不倦。

　　良久，将所有的讯息尽数记忆在心神中后，蒙扬才感到心神一颤，从玄妙境界中清醒过来，睁开眼时，哪里还是在那个奇怪的量大光幕空间，分明还是在吉祥尊者的花篮式囚牢之内。

　　但蒙扬心中的欣喜却难以言说。

　　那个暗红的光点，竟是被苍天以秘术藏匿在丹田最深处，以蒙扬的判断，他本来无法瞒过吉祥尊者的探察，多半是启用了恨天环才做到的。

　　而恨天环被吉祥强夺过去，转手间便成为她的利器。简直威能滔天般巨大，不但慑服了天书和飞钳，还将他最为倚重的规则树禁锢住了。

　　没了神魂能力的修行者，跟普通俗世之人有何区别？

　　这个光点正是前段时间北岸五大家族子弟委托蒙扬寻找的水月教绝密长老会纪要，其实蒙扬已经知道，这哪里是什么纪要，分明是如意把那位精于卜算的长者的话和《月夕花朝》完整功法记录在里面。

　　至于为何拘魂牌能感应到藏匿在苍天丹田深处的玉诀的存在，蒙扬还不知道原因。可是玉诀不单帮他得到了完整的《月夕花朝》，还有那位神秘长者的部分箴言。

　　因为蒙扬觉得，这里面那个长者的箴言是不完整的，也许是如意没有记忆完整。

　　“盈月大成者，收圣物，纵横罪罚，血海滔天，万劫不复。唯圣子可解此大难，圣子者，必出自马栏也！……”

　　蒙扬瞬间明白了许多事情。

　　这位长者所指的圣物，必然是指位面神符。而若是真像月神所说的那样，换一个其他人将两部功法合练成功，将有机会找到位面神符，进而在罪罚位面所向披靡，把诸多罪罚位面变成血海——血海定是为月神提供信仰之力的所谓神池。

　　或许正是因为如此，如意才在真身被迫后，宁愿自己引发神魂里的九子连环月神印，也不愿看到吉祥获得全部功法，成为月神屠戮众生的工具。

　　可惜，箴言并未指出，位面神符所在的具体位置。

　　蒙扬索性安心下来，开始就着心神的梵音，利用在五个穴位间循环的特殊行气方式，参悟并修炼起《月夕花朝》来。

　　当蒙扬再一次从深层次的入定中醒来，他忽然打了一个寒颤，因为他想起吉祥尊者诵念的那几句古老的法诀：“彼竭我盈，保泰持盈，花朝月夕，心经古月！咄！”

　　难道，她诵念的竟是真正的盈月诀的法诀？那么，岂不是吉祥早就已经在合练两部功法？

　　她现在究竟已经修炼到了什么样的层次？

　　得到了圣器恨天环的她，又会不会对马栏山娜姐采取什么行动呢？

　　蒙扬终于感到无比的焦虑，他不知道他在花篮囚牢中呆了多长时间了，也不知道古月城是否还在明少他们的掌控之下。

　　不行，得想办法离开这里才行。

　　蒙扬紧咬牙关，决心不顾一切地破除吉祥尊者种在他身上的禁制，他知道依靠冥力是无法办到的。

　　好在总算体内有了一条行气的通道，他只有孤注一掷地试试情殇之力！

　　若是心房的禁锢冰层没有被冥力冲破，蒙扬就算是想引动情花毒收取情殇之力也办不到。

　　剧痛如潮水般从心神中袭来，蒙扬浑身开始震颤着冒起汩汩白气，双眸一片血红。

　　原来，在吉祥尊者禁锢的情况下引动情花之毒，那种锥刺之痛竟然是如此地剧烈，就像那种痛楚被无限地放大了一样。

　　好在，五个炼化了神器的穴位是畅通循环的，强忍着不使自己晕厥过去，蒙扬听到自己浑身的骨骼似乎都在咯吱作响，听到牙床上下交错的嘎嘣声，却义无返顾地开始按照转化情殇之力的心得要领，开始把剧烈的锥刺之痛往行气通道中导引。

　　也不知付出了多少次艰辛的努力，终于在某一个时刻，一点锥刺之痛如一枚细小的沙砾一样，啵的一声掉入冥力鼓荡的河流中！

　　顿时，那些一直藏匿在心房中得不到宣泄只有不断折磨蒙扬心房的锥刺之痛，似乎找到了一个打开的闸门，开始凶猛地前赴后继地冲入行气通道的冥力河流中！

　　剧痛减轻了许多，秉持着无畏的意念，蒙扬第一次感到五个化作了穴位里血肉的神器再没有神器那种冰冷的质感，而真真正正地成为了他身体天生的一部分，那种血肉相连的紧密感使他轻车熟路地开始在行气通道中转化情殇之力。

　　没有地方储存，蒙扬就干脆把不断壮大的情殇之力揉捏成一根细绳，这根细绳却在不断地壮大、壮大。

　　终于，蒙扬感到通道似乎已经无法容纳下情殇之力时，他强行切断了跟心神的联系，停止了对小蝶刻骨铭心的思念。

　　现在是时候用无限长的情殇之力细绳对付吉祥尊者的禁锢了！

　　蒙扬深吸一口气，没有休息一下，以心神微弱的梵音导引着那根细绳，开始去攻击那些禁锢的壁垒。

　　情殇之力所化的细绳，就像一条咆哮的巨龙，不，应该是一条苏醒的暴怒的火龙，誓要将阻拦他的一切冰寒焚烧干净！

　　心神的梵音化作充满无上威仪的龙吟，响彻蒙扬的心神世界。


第一百六十五章 决斗定成败

　　萧落雁发誓要用自己的生命去保护嫂子，她已经失去了相依为命的兄长，想到还有个未曾蒙面的侄女，她就恨不得古月城的战事尽快平息。

　　如意像一个平凡之极的女子，静静地守在她的身旁，按照蒙扬的指示，龙一受命寸步不离地保护如意尊者，不能让她离开凡人杂货铺半步。

　　当明少少见地皱着眉前来告知她们，很可能蒙扬已经遇到了危险，至少已经不在古月城时，如意安慰道：“圣子遇上吉祥，那是命数使然，绝不会有危险的。倒是你们的计划，需要再做一些调整。”

　　初步掌控了古月城，利用月灵石、符箓和便携式护卫在南门北门皆布下强大的法阵，明少却深知想要依靠这些挡住数万六大家族强大的修行子弟，谈何容易。

　　胡家加上凡人，统共拥有修行者不到十人，而蒙扬的计划并不是要消灭六大家族的力量，而是征服，这就给明少出了一个巨大的难题。

　　昔日纵横四方的魔帅，胸中从不缺少冷血无情的杀戮方法，但让他在这种情形下征服反扑过来的修行者们，确实很难想出一锤定音的策略。

　　他现在手上最大的依仗只有青葫，而且他很清楚，六大家族肯定早就切断了古月城和马栏山的线路，指望希尔驰援是不现实的。

　　不过蒙扬嘱咐过，绝不能轻易让蒙零二示人，在大军即将反扑到古月城之前，明少召集大家开了一次紧急会议，并邀请如意和萧落雁参加。

　　胡思思、斯文、佘二郎、从不二，是古月城的本土力量。

　　勾三、搭四、搞基、风雅、龙一是马栏山的代表。

　　对于身份未知的萧落雁和如意的出现，大家并没过多询问，都将关注力集中到如何化解这一次危机，顺利完成对六大家族的征服。

　　其实，蒙扬的要求只有一个，减少杀戮，让六大家族势力臣服一般依附于胡家，也就是要让六大家族势力彻底跟古月教划清界限。

　　六大家族这些修行者，都是古月教弟子，灵种上都有吉祥尊者种下的禁制，但蒙扬在跟如意一番交谈之后，打消了顾虑，最终确定了战斗方案。只是没想到，他在计划伊始就被吉祥擒走。

　　灵种禁制属于月神印的一种分支术法形式，只不过消耗的信仰之力不及月神印的百分之一而已。

　　若是施术者强行启动禁制，使修行者遭到灵种反噬身亡，所得到的精血和月牙石纯度品质都不及因杀戮而死自然所化。

　　所以，非万不得已，就算是吉祥也不会轻易启动加诸在古月教弟子心上的禁制。

　　这也是古月教弟子对古月教没有多少归属感的真正原因，并非吉祥的冷漠所致。

　　古月教于所有南岸的修行者而言，大多只是把它当做一个给了他们觉醒机会，为他们提供一个积蓄势力的摇篮。

　　而所有人修为进阶到五重之后，所需的后续功法就需要向月神殿申请，不但要海量的月灵石，还要对月神殿足够的忠诚才可以。

　　如果把古月教比作一个军营，吉祥是这个军营的旗帜，但所有的将士则根本不会为了这杆旗帜去出生入死，他们更多的是关心自己。

　　这是蒙扬出辣手对付兰桥及精英团，以规则树吞噬了六大家族镇族之宝圣树令之前，如意给他的分析和讲解，所以蒙扬才做出了让胡家强势一统古月城的计划。

　　明少召开的这个紧急会议，大家均对减少杀戮、征服不以为然。尤其是勾三搭四等人，习惯了大杀四方的做法，更是表示不能理解。

　　可是，如何才能让六大家族乖乖臣服于胡家，众人纷纷议论起来，却找不到关键点。

　　如意忽然提出了一个策略。

　　……

　　六大家族几万大军火急火燎地长途奔袭赶回古月城，却被禁制阻拦在南城门外。

　　各方势力轮番出手，却始终未能打破禁制壁垒，再说也不敢群起而攻，那会将古月城彻底毁灭，只好在南城门外扎下营盘。

　　百里外他们还留着五千人，目的是继续监视马栏山的动向。

　　幸亏，早就得到消息的古月教六位大长老（六家家主），几乎将在古月教静修的精英弟子尽数带来，人数超过一千，这些人修为最低的也达到了七重，六个大长老更是到了八重的巅峰。

　　在仙魔大陆，五重是一个巨大的瓶颈，而八重巅峰则是一道难以逾越的巨大屏障。迄今为止，人们了解到的好像只有神殿大祭师和两位尊者才成功跨越了八重瓶颈，进阶九重。

　　八重和九重，只有一个境界的差别，但双方实力的悬殊却犹如天渊。

　　这千余人迅速跟六大家族之人汇合，正在紧急商议如何杀进古月城时，有人忽然报告，军营外来了一个冒险者。

　　这位冒险者是前来谈判的，代表凡人身后的胡家、马栏山两大势力。

　　有人认识这个年轻的冒险者，正是参加月湖大比获得第一的蒙扬。

　　其实，前来谈判的是蒙零二。

　　长期隐藏在青葫中修炼魔神功法，他如今早已经到了化灵的巅峰，对于魔神功法的修炼程度甚至还要高过蒙扬许多。

　　分身无论修炼什么功法，掌握了什么秘术，只要与本尊合体，本尊就能自如地使用。这就是淬炼分身的好处。

　　只是若是蒙扬本尊始终不能突破化灵巅峰，那么无论蒙零二抑或是蒙零一如何修炼，都得受制于规则局限，不得突破。

　　以蒙零二现在的修为，对付一个古月教的大长老绰绰有余，顶多能应付两人就到了极限，因为八重巅峰的仙魔修士，等若是化灵巅峰。

　　不过修炼魔神功法的蒙零二外表看来，依旧跟仙魔的普通冒险者没有任何的区别。

　　步入戒备森严杀气腾腾的军帐，蒙零二面无惧色。

　　六大长老不但将古月心经修炼到了第八层，还各自掌握着一门强大的武技，因为他们才是六大家族的家主，也是六大家族的最强者。

　　蒙零二看着军帐内的众人，朗声道：“在下蒙扬，奉胡家新任家主胡思思之命，特来投递战书！”

　　“什么？战书？区区一个胡家竟敢向咱们下战书！”一位大长老拍案而起，暴怒地吼道，他是熊家家主熊万军，他对于代家主前段时间低调回避的做法十分不满，他可是一贯主张强势压人的。

　　“万军兄稍安勿躁，看看胡家和马栏山想玩什么花样再说不迟。”从家家主从护花不动声色地止住暴怒的熊万军，示意一名家族护卫将战书拿过来。

　　从护花展开战书，高声朗读道。

　　“诸位家主，胡家与马栏山结盟，欲将凡人开遍仙魔每一寸土地，并无意侵害他人的利益。但你等居然假借神谕，试图彻底打压我们，不得已之下，我们只能反击。诸位镇族圣树令已失，古月城中现只有我胡家才有圣树令一枚。

　　若是诸位愿跟我们开诚布公地谈一谈，此令当护持诸位家族的安全。”

　　“马栏山仙子仙术玄妙，诸位若想毁去古月城，尽可全力攻打，我们绝无异议。不过，秉承胜者为尊的千古铁律，咱们无需枉送无辜者性命也能解决此次争端。”

　　“前些日子有数千人意图攻击马栏山，悉数被擒，不过仙子网开一面，答应此次争端一旦解除，将把那些人全部释放。所以，这次争端咱们不妨以决斗的方式来化解。我方答应绝不使用圣树令。决斗时间地点方式由你们选择。若是同意，请诸位家主以家族血誓签名，败者从今以后臣服于胜者！使者蒙扬，可代表马栏山和胡家签字。”

　　从护花念完战书内容，军帐内竟忽然鸦雀无声，蒙零二被安排坐下，此时已经无人理会他。

　　六大长老布下禁制，显然已经进去紧张商讨起来。

　　蒙零二镇定自若，他知道明少制定出来的这个方案，根本不用担心六大家族不答应。

　　佘家和斯家其实已经元气大伤，真要是孤注一掷地大举进攻古月城，天知道会有多大的损伤？何况战书提及他们两家还有几千人质握在马栏山手里，若是能以决斗的方式获得胜利，还能救回失陷的自己人，岂不是最好？

　　再者，他们从没把胡家当成真正的对手，哪怕现在胡家拥有唯一的一枚圣树令，在他们眼里都是不成气候的。

　　六大家族的人也肯定想过，他们的镇族至宝为何会忽然被毁，至少这件事对六大家族心理上已经造成了一个重大的打击。

　　若是获胜，六大家族将可以号令马栏山，把马栏山当成他们的新的利益摇篮，这可是最吸引他们的地方。

　　所以，果不其然，很快六个大长老便拟好了一份决斗协议，交给蒙零二看。

　　协议内容如下：一场决胜负。六位大长老联手打造一个法阵，双方各自派人进入法阵，人数限制在十人，以三日时间为限，法阵解除，最后哪方活着的人最多，哪方就获胜！一入法阵，双方不死不休。

　　最后的条款是，败者将无条件听从胜者的号令，臣服于胜者。

　　当即蒙零二代表马栏山和胡家跟六大家族签订了血誓协议。

　　等六大家族布置好了决斗法阵，双方就正式派人开始决斗。

　　一个大型的法阵在六大家族军营南面建成，只用了一天时间。

　　第二日，古月城中走出十人，有男有女，皆是冒险者，而让六大家族更加放心的是，他们看到南城门上赫然出现了一枚圣树令，证明出城的参加决斗的人无人携带了圣树令。

　　而为了确保这次决斗的万无一失，六大家族的家主竟然决定亲自参加，凑齐十人，双方同时入阵。

　　等待的时间，总是很漫长。

　　当距离法阵散去的时间不到半天时，留在古月城凡人杂货铺中坐镇的蒙零二忽然接到禀报，北城门外，降下了三艘魔晶战舰飞舟。

　　是古月教唯一的三艘魔晶战舰飞舟，吉祥尊者想做什么？难道她想炮轰古月城？

　　蒙零二对于决斗一点也不担心，但是他却担心强大的魔晶炮轰击之下，古月城拿什么来抵御？

　　此时，如意忽然带着萧落雁找到了蒙零二，所有外人中只有如意尊者才知道，蒙零二并不是真正的蒙扬。

　　如意指着萧落雁对蒙零二道：“蒙公子，对付吉祥的魔晶战舰飞舟，只有我妹妹办得到。”

　　“什么？”

　　蒙零二吃惊地看着萧落雁，他实在想不明白，如意尊者为何会这样说，萧落雁看起来没有什么特殊之处啊，与一般的仙魔修士毫无两样，她能做什么？

　　其实，同样愕然的还有萧落雁本人，她不知道嫂子到底是什么意思，她哪里能对抗魔晶战舰飞舟，简直是开玩笑。

　　就算是达到八重巅峰的教中大长老，也无法抗住狂风暴雨般袭来的魔晶炮弹攻击吧？更何况她？

　　诚然，决斗计划是如意的主意，可是现在吉祥尊者动用了最强大的杀器——魔晶战舰飞舟，这可怎生是好？


第一百六十六章 盈月诀

　　吉祥派遣三艘魔晶战舰飞舟停靠在古月城北城门外三百里的地方，三艘战舰平行排开，就像月湖一样，把南岸之地跟北岸隔离开来。

　　如此一来，南岸上哪怕是一只胡灵鸟，也休想飞向北方。

　　每艘战舰之上都有二十名吉祥尊者的心腹弟子，个个修为都达到了八重巅峰，不亚于月神殿那些祭师的修为。

　　或许他们比那些祭师欠缺的，只是神魂和肉身的淬炼程度而已。

　　毕竟这些弟子鲜有进入月神殿接受过神池净身，他们一直被吉祥尊者极其隐秘地安置在古月教密地，就算是教中六个大长老也不知情。

　　他们的使命是，驻守在这里，禁止任何人来往出入。

　　虽然，无人明白尊者为何要下达这个命令，但是神魂中隐藏的某个意念告诉他们，他们只有服从尊者的命令这一条路可走。

　　他们掌控的战舰，更比守卫冷月岛的战舰还要高级，因为这三艘战舰是尊者亲自设计铸造的，单是三炮连发这一项威能就超过仙魔大陆现有的其他战舰。

　　不过数量上只有三艘，月神殿则拥有可怕的二十艘。

　　魔晶战舰飞舟水陆两用，就像巨无霸，三艘连在一起比古月城面积还要大一些。单是若放入月湖中，简直渺小得不值一提。

　　在仙魔大陆，任何家族势力都是不能拥有战舰的，顶多财大气粗的家族势力能从月神殿购买到速度很快防御能力略强的普通小型战船而已。

　　战船分为铜铁金三个等级，无论是战斗力和防御力都无法跟战舰相提并论。

　　六十名吉祥尊者的心腹弟子一直以为，尊者让他们潜藏修行，并安排他们在巨大的法阵中进行战舰的战术配合演练，是为了让他们有朝一日去攻破三大禁地，可是尊者的用意就像月神神谕一样，谁又琢磨得透呢？

　　他们知道现在的古月城南城门外，正在进行一场关乎几大家族命数走向的决斗，原本他们以为尊者让他们出手帮助六大家族，但现在看起来，尊者只是让他们驻扎这里封锁这里，并无出手帮助谁的意思。

　　决斗的结果究竟如何呢？

　　古月教禁地，云遮霞蔚，莫说是以六大长老为首的古月教弟子，就是六十名吉祥尊者的心腹弟子也从没有获准进入过这里。

　　这是吉祥尊者的潜修之地，曾经有些个试图一探究竟的弟子冒险靠近，结果落得个神魂俱灭的下场，连精元血肉化作神血没入神池等待转世轮回的机会也彻底失去。至此再无人敢靠近这里半步。

　　据说，三艘魔晶战舰飞舟就是吉祥尊者在禁地里设计铸造而成的，究竟里面藏着什么样的秘密，没有人知道。

　　被禁锢在花篮囚牢里的蒙扬利用情殇之力，不知耗去了多长的时间，这一天终于在身体内所有的冰层中挖掘出通道来。

　　现在的情况就是，吉祥尊者在他身上所下的禁制冰层，其实只剩下薄薄的一层，他身体内部的经脉血管畅通无阻，以最初的那个五大穴位行气线路为中心，真力浩荡运转，再无阻碍。

　　只需要一动念，那些禁锢冰层就会消失崩碎，但蒙扬还需要借此瞒过吉祥尊者。

　　在修为恢复的那一刻，神魂恢复联系，只有神庭内的蒙零一和天书依然杳杳无踪、飞钳也石沉大海一样感应不到。

　　但神魂恢复联系，却让蒙扬觉得再无无惧，他干脆狠下心来，开始参悟《月夕花朝》。

　　神魂和心神配合，蒙扬的进境可谓一日千里。

　　他计算着时间，等到他将《月夕花朝》练到第八重的时候，他惊讶地发现他已经在花篮囚牢中足足呆了三百年之久。

　　因为没有轮回血海，蒙扬感到修炼的进度特别缓慢，就算是规则树如此强大，神魂和心神进步也可谓神速，可惜在天人合一状态下参悟和修炼《月夕花朝》依然举步维艰。

　　所以，日子一天天过去，蒙扬却心无旁骛，直到修行终于遇到了一个巨大的瓶颈，他不得不停下来时，才惊觉自己居然在这里修炼了三百年的时间。

　　那瞬间，蒙扬简直不知道如何形容自己的心情。

　　修行无日月，事已至此，再想其他什么都于事无补。

　　他不知道仙魔大陆现在已经变成了什么样子，更不知道明少和胡思思他们怎么样，还有马栏山的娜姐、希尔他们，月神殿有没有对他们采取什么措施手段，吉祥尊者是不是要谋夺位面神符，这些思绪的片段只在蒙扬的脑海中一闪而过。

　　只有变得更加强大，先脱离这个花篮囚牢才行。

　　蒙扬小心地操控规则树，分出两片精神力量的叶片，靠近禁制囚牢的壁垒，竟有了十分惊人的发现。

　　壁垒上的能量居然是混合的，一半充满生气柔和温暖，一半充满杀气狂暴冰寒。

　　叶片刚一靠近，未等蒙扬细细去探察，就被两股力量生生撞开，叶片重归规则树后，蒙扬居然感到神魂止不住地震荡起来，有种天旋地转的感觉。

　　可是，蒙扬不惊反喜，因为就是这一次接触，让他心中多了一丝明悟。

　　他确定，吉祥尊者囚禁他的这个花篮囚牢，正是用综合了《古月心经》和《月夕花朝》两种功法的手段缔结而成，或许应该把她这种功法叫做《盈月诀》更为恰当。

　　但是很明显，吉祥尊者的《盈月诀》还存在着巨大的缺陷，存在两种不同属性的真力如冰火两重天，这正好说明她还没有完全领悟到盈月诀的真髓。

　　短短的一次接触，蒙扬发现禁制壁垒上，柔和温暖的那部分真力应该属于《月夕花朝》功法所化印结生成，明显要弱小和紊乱许多，不像他体内凝聚起来的相似的真力那么柔顺。

　　这说明，没能获得完整《月夕花朝》的吉祥尊者一直在强行修炼，或者是摸索着修炼，蒙扬不禁有些敬佩吉祥的毅力。

　　但他意识到，吉祥尊者这样修炼下去，早迟一天会走火入魔，被真力反噬，毕竟她修行的一切都是以灵种为基础的，她跟如意一样，都获得的是八枝八叶的初始灵种，这已经限制了她修为的最终进境。

　　她跟如意将各自的功法修炼到第九重，已经是第一次冲破了灵种的承受限度，或许是她们神魂中潜伏的亲传弟子九子连环月神印护持了她们，不然早就禁受不住真力而身死。

　　这几百年的修炼，让蒙扬发现，真力在他气海形成了一个半圆，很像是一个对半刨开的圆月，他明白或许两种官方合二为一练出来的真力会在气海形成一轮圆月，那才代表一个修行者可以正式修炼盈月诀，而如此强大的盈月诀，不过是精神规则的三大分支之一，可想而知，玉宵大帝掌握的精神规则有多么强大。

　　神识意念谙和着心神的颤动，把蒙扬再度带入到那个奇异的世界中。

　　他发现，兽类光幕世界根本没有丝毫的变化，而植物光幕世界里，花草树木却旺盛地生长着，比最初见到时有了巨大的不同，那个世界里的生机与活力更加丰盛。

　　这是修炼到第八层《月夕花朝》所致，蒙扬很清楚。

　　他再次观想脚下黑云中传递出来的那些讯息，又有了一些不同的明悟。

　　原来，九天有九大规则，每一种规则都有着三大分支功法，只有将每一种分支功法练到大成境界，并且完成融合，才算是将这一门规则掌握。

　　而修炼的条件则严苛得吓人。

　　譬如他现在在修炼精神规则三大分支之一的《盈月诀》的一部分，最低的要求是他的精神力量达到三级。

　　对应规则树，就是他拥有三张精神力量的叶片。而他现在刚好拥有三张叶片，才能比较顺利地修炼下来。

　　照此看来，吉祥和如意的精神力量一定至少是三级，不然她们根本无法将功法修炼到第九层。

　　灵种只是一个身体的媒介，帮助修行者吐纳月华之能的媒介，因为这是在罪罚位面，没有灵种，人类连月华之能的气感都无法产生。

　　在九天之上，资质的好坏决定了其修为的最终走向，而气感则会有针对性的告诉人们，他适合于修炼哪一种规则范畴内的最细小分支功法。

　　盈月诀在玉宵中，已经算是最顶级的精神规则功法了，只有玉宵大帝的亲传弟子才有资格获得，而的到盈月诀的月神才能创立强大的盈月门。威震玉宵，这跟《盈月诀》的强大不无关系。

　　蒙扬欣喜地想到，现在他的规则树，共有十片叶片，三片精神力量的，五片五行力量的，两片纯粹力量的，要是现在能获得五行规则的分支功法，他也能正常修炼了！

　　他忽然间意识到他自己真正的不凡之处，据说九天之上，鲜有人能同时修炼两种或以上规则功法的，那样的人据说都是站在九天之巅的圣人，是连强大的九大天帝都要仰视的无敌的存在。

　　正是这些圣人打造了罪罚位面，亿万罪罚苍生的生死存亡，他们站在九天之巅冷眼看着，无嗔无怒无喜无悲，他们的心神和神魂似乎已经超越了天地规则的掌控，所以才能掌控天地规则，或者反过来说，他们才是天地规则的制定者！

　　正是这些所谓的圣人封印了斩仙刀，封印了不可一世的迦叶，而自己冲出三天，来到罪罚位面，不正是为了有朝一日跟这些圣人一样，站在九天之巅，做一个掌控或制订天地规则的人么？

　　不！我就算是到了九天之巅，也要做一个跟他们截然不同的圣人！

　　蒙扬心中莫名地愤怒咆哮起来，于愤怒中他居然感到功法的瓶颈似乎忽然有了松动的迹象！

　　他感觉到，似乎当修炼到了这个时候，就只有处在这个奇异的空间世界里才能突破一样。

　　但是，心中的惊喜只持续了不到一息，他便断然终止了突破。

　　因为，他发现，就在他准备突破的那一瞬间，这方奇异的世界居然有种行将崩碎的迹象，直觉告诉他，身下的黑云将把他托着送到最高的极远处，而植物光幕世界将会把兽类光幕世界吞并消融！

　　也就是说，他无法再处在两个不同世界的中间起到隔离控制的作用，这方世界将因为失去平衡而成为一个世界，最终在吞并发生时，这方世界将会崩碎。

　　直觉告诉他，这是因为失去了修行的平衡，也就是他没有同步修炼古月心经的缘故！

　　默默地遁出奇异空间，蒙扬开始思索，自己要怎样才能获得只有吉祥尊者才掌握的古月心经呢？

　　若是自己表现得无比特殊，又让她不认为自己是圣子，那么她有没有可能把自己培养成为她谋夺位面神符的工具呢？

　　顿时，蒙扬打定了主意。

　　颤动规则树，虚拟出一颗灵种于心房，浑身真力刹那间转化成月华之力，蒙扬一拳狠狠地击打在禁锢壁垒之上。

　　轰隆隆！

　　囚牢空间再剧烈摇撼，震荡带来的巨大波动把被月神印锁链捆缚在冰柱上的苍天震碎成了齑粉。

　　蒙扬毫不迟疑，接连出拳击打壁垒，三拳过后，他在剧烈摇撼中听到吉祥暴怒的大吼声！


第一百六十七章 七色百花座

　　听到吉祥尊者的怒吼，蒙扬心知自己的努力没有白费，正要继续击打禁制壁垒，忽然眼前一花，禁制的突然消失让他心神一颤身躯微震动作一滞，在一道久违的温暖光芒临身的瞬间，一个金色的光罩忽然从天而降，携着让他神魂剧痛的浩大威压，让他无所遁形地被光罩罩住。

　　顿时，蒙扬感到浑身气血真力如凝固了一般被完全锁死，好在五大穴位的奇妙行气线路蓦地滋生出一股清凉之意沁入神魂，规则树如获得巨大的能量补充一样，枝叶舒展开来，紧密地将神魂保护起来，就连蒙扬自己不是特别用心去感应也觉察不到神魂空间的存在。

　　此光罩是一件强大的法宝！这是蒙扬差点惊呼出来的，而且这件法宝的威能根本已然超越了神器。

　　看着跨越虚空在姹紫嫣红的百花簇拥中翩然而来的吉祥尊者，蒙扬忽然意识到，制住自己的或许就是蓬莱十大金仙仅剩的那件圣器——恨天环！

　　只有圣器或是仙器，才可以在他全身戒备中让他毫无挣扎余地的被制服。

　　“小子，咦，几天不见，你居然发生了如此巨大的变化，咦，八枝八叶的灵种入体，你如何能在我的百花锁中觉醒还获得灵种入体的？啧啧，看来是本尊看走眼了，那丫头真是煞费苦心，以神力掩住你灵种的真形，害得本尊还以为你是那什么圣子！难怪你小子一身古怪劲，不过，就凭你那点三脚猫的力量，也想跟本尊叫板？”

　　吉祥一双美眸不住地在光罩上移动，嘴里啧啧称奇的说道。

　　蒙扬强打精神，却叹息一声拔高声线道：“没想到仙子真的一语成箴，说以我的资质和身手，便是遇上八重以内的任何一个仙魔修士也能轻松获胜，却绝不是尊者和大祭师的敌手。我年少轻狂，一直不信，如今折在尊者手上，方知道仙子所言非虚。事已至此，要杀要剐悉听尊便，蒙扬绝不会皱半下眉头的！”

　　吉祥不瘟不火地道：“那丫头能传你什么本事？不过是些不入流的木道、雕道而已，你还真以为你们马栏山的什么便携式护卫真的巧夺天工冠绝仙魔了么？今日我要你睁大眼睛看看，谁才配得上仙子这个称号！好叫你看清楚，什么叫天外有天人外有人，你资质不凡灵识大异于常人，本来前途无量，有时候选错一步路，便终生无机会弥补。你是聪明人，我就松开你的禁制，让你看看谁更有资格让你追随！”

　　“彼竭我盈，保泰持盈，花朝月夕，心经古月！咄！”

　　吉祥尊者于百花中生出一只纤纤玉手，对着蒙扬遥遥一指。

　　金色光罩蓦地化作一个金光闪烁的圆环飞入吉祥尊者的纤手掌心，随即如镯子一般滑落到手腕之上，蒙扬看得分毫不差，同时感到身体内那层禁锢的冰层发出噼里啪啦的脆响，随即身体冒起一股股白烟，禁锢彻底解除！

　　“咦，你小子的潜能居然这么大，这才几天时间，我的禁锢真力就被你消耗了七七八八，你还真不简单！”吉祥感觉到禁锢似乎有些异常，惊疑道。

　　蒙扬赶紧岔开话题，活动着身体顾左右而言他大大咧咧地高声喊道：“小子愚钝，不知道尊者大人在说什么。我懂你的意思，你不就想向我证明，你比我家仙子更强大吗，你到底想让我看什么，别拖拖拉拉的！”

　　吉祥面色微愠，冷哼道：“小子，你跟本尊说话最好客气一点，否则就算你资质再佳，本尊也留你不得！”

　　蒙扬感到后颈似乎转进来一股彻骨的寒意，一缩脖子，弱弱地道：“咳咳，尊敬的尊者大人，小子久居马栏山那个荒疏之地，一向粗野惯了，还请尊者大人勿怪。小子也不是无脑之辈，却也懂得良禽当择木而栖的道理，若是尊者大人的确有能将小子我打动的东西，我会重新作出我正确的抉择的！”

　　这等于是回应了吉祥尊者先前那番暗示的话，借此也表明了蒙扬的确拥有不俗的智慧。

　　吉祥笑道：“好一颗机灵的大白杨。你能这么快领悟到本尊的意思，看来还真是与本尊有缘。也罢，我就让你见识见识本尊的实力！”

　　话音未落，吉祥屈指弹出一朵紫色的花朵，徐徐飞向蒙扬的面前，转瞬间便转化成一道奇异的光幕，看着光幕里的情景，蒙扬忽然感到口干舌燥呼吸吃紧起来。

　　那是一个巨大的铸造工坊。

　　堆积如山的各种矿石，蒙扬甚至看到一大堆不下百万吨的铁马石。

　　无数身材壮硕无比的大汉，在紧张地忙碌着。

　　这些大汉或在萃炼着各种矿石，一丝不苟，每一道工序都处理得恰到好处，彼此间的配合也井然有序，似乎相当默契的样子。

　　有的大汉在一排宽大的铸造桌前，挥舞着巨大的铸造锤，不断敲打着火红的矿材。

　　蒙扬很吃惊，这些人的动作整齐划一，每一次挥锤的时间没有半点偏差，而锤下跳跃的矿材似乎都被敲到在同一个点上，转瞬间，一块块火红的矿材被重锤敲打得精炼无比！

　　这简直太匪夷所思了！

　　蒙扬可是学习过神铸之术，他的观察力自然与众不同。

　　以他看来，这些大汉的铸造水准虽然距离罪罚位面的巅峰铸造术还有很大的差距，但是这些人的专注和默契却是万中难寻的。

　　要知道，几十人同时敲打大小形状几乎一模一样的矿石，节奏分寸拿捏得严丝合缝，就像一个人在做一样，这简直已经超过了蒙扬的认知。

　　吉祥尊者从哪里找来的这些配合如此只好的铸造师？

　　然后，蒙扬的目光开始在这座工坊中游离，他看到这座工坊似乎有着严格的分工。

　　每一个环节上都有几十个不出一点差错的大汉在做同样的事情，或粹取矿材，或负责炼炉风箱，或锻造，或铸形，不一而足。

　　这座工坊居然拥有不下三千个精通铸造之术的铸造师！

　　这怎么可能？

　　难道，传送到天玄的那些魔晶战舰飞舟就是出自这些人之手？

　　他有些激动起来，而吉祥始终面无表情地注意着他的一举一动，并未出声干扰他，似乎饶有兴趣地看到蒙扬被震撼到的样子。

　　蒙扬忽然发现，这几千名铸造师，哪里是有血有肉的人类，分明是一种强大无比的石像人——比他铸造研发出来的便携式护卫更强大百十倍更精良百十倍的石像人！

　　也不知吉祥尊者使用了什么秘术，这些石像人看来也是用月牙石雕琢而成，只是他们的身体被附加了真实的血肉，就连毛发五官表情也跟真正的人类没有什么差别。

　　要不是蒙扬看着看着便不自觉地启动了辩宝术，看出了这些人被认为附加的血肉下真实的骨骼躯干，根本不敢相信这些大汉会是石像人。

　　这一幕完全将蒙扬震撼住了。

　　他曾经以为，他铸造的便携式护卫，能够使用符箓，能够飞行，能够施展各种预先设计安放的武技，就已经是石像人巅峰造极的成就了，现在看来，他简直是不折不扣的井底之蛙。

　　这些石像人简直就像被人开化了灵识一样，而且开化的程度还极为高深！这是蒙扬的第一直觉。

　　吉祥尊者是如何做到的？

　　蓦地，蒙扬心神剧颤，他想到了一个最大的可能——《盈月诀》！

　　作为九天规则三大分支的一个，《盈月诀》当然能将精神力量激发到某种极限，所谓灵识的开化，不正是精神力量的典型表征么？

　　蒙扬按捺着内心的激动，觉得自己将有机会接触到天地间最为强大的九天规则的真奥，哪怕只是精神规则的三大分支之一，再获得二十六个分支，不就是完全掌握九天规则之时吗？

　　这个机会，现在就在眼前，蒙扬深吸一口气，强行将目光从光幕上挪移开来，清澈纯净地看向吉祥尊者，面上并未表现出过多的激动神色，他注意到，吉祥尊者的眼神中有一抹失望一闪而逝。

　　“尊敬的尊者大人，小的曾经以为我参与设计开发的便携式护卫已经将雕道发展到了仙魔大陆的顶端，如今看来真正走到巅峰的还是尊者大人。所谓的便携式护卫，落在大人的眼中，不过是一个笑话而已！小的惊叹于大人能将雕道发展到如此匪夷所思的地步，但是如果大人仅有这些手段，小的那颗心还是向着我家仙子的！”

　　蒙扬平静地说道，一边注意着吉祥尊者的表情。

　　果然，吉祥尊者眼中闪过一丝惊喜，“你果真看出了门道，咦，的确不凡，是个可造之材！不过，若是你以为本尊的神奇手段就只有这些，那你就真的是井底之蛙了。你看我的百花座……”

　　吉祥说着，簇拥着她身体的千百朵花朵便开始缓缓旋转起来，转了一圈。

　　“原来，这些花朵居然构成了一个神奇的花座，尊者大人好手段好神通，小的佩服！”蒙扬赞叹道。

　　吉祥不为所动地问道：“难道，你就只看出我这是一个花座而已么？”

　　蒙扬双眉一挑，朗声道：“若是小的所料不差的话，尊者大人这个百花座其实都是修行者手段炼化而成。百花乍一看似乎姹紫嫣红五颜六色，其实只要凝神细看，就会看到它们最主要的其实还是七色而已……”

　　吉祥似乎娇躯微颤，忙问道：“咦，你看到哪七色？”

　　“赤橙黄绿青蓝紫，这七色为主而已，其他的花色不过是点缀罢了！”蒙扬淡然应道。

　　“好！小子，你要是还能说出你猜到了什么，本尊答应给你一个天大的机会，远比月神赐福更大的机会！”

　　吉祥忽然高声说道，双眸如冰刀霜剑，划过蒙扬的身体。

　　“印结化百花，百花生七色，七色成空间，空间如洞天，小的愚钝，恐怕暂时只能想到这些了！”

　　蒙扬忽然双手捧着头，似乎无比痛苦地吃力地说道，就像说出这番话已经让他神思耗尽一样。

　　“好！好！好！”

　　吉祥尊者忽然喊出三个好字，蓦地娇笑起来，同时百花座凝出一团青色光芒，照射到蒙扬的头部，蒙扬顿时感到精力充沛无比，内心却很清楚，这是精神力量对他神思的滋养。

　　“你叫蒙扬？难怪那丫头要如此看重你，不惜耗费神力也要掩藏你的资质，看来是不想让你落入本尊的法眼！可惜人算不如天算，终究还是让你遇到了本尊。蒙扬，我来问你，你可愿忠心追随本尊，本尊会传你真正的无上仙法，他日随本尊飞升仙界，做个逍遥自在的神仙，你可愿意？”

　　吉祥尊者的声音就像洪钟大吕一样，响彻蒙扬的神魂！

　　蒙扬垂着头，心神暗暗一松，这番努力总算是没有白费力气。


第一百六十八章 巧骗心经

　　吉祥从未见过智慧如此之高洞察力如此敏锐的仙魔人，虽然现在知道其觉醒失败者的身份不过是一种伪装，她还是潜意识地认为蒙扬具有巨大的培养潜力，最关键是能从马栏山那丫头手上生生夺走她最心爱的东西，一直是吉祥做梦都想做的事情。

　　八枝八叶的灵种，几乎能跟她的媲美，堪称完美的悟性，接连通过了她的测试与考核，这些加在一起，使吉祥下定决心要将蒙扬收入囊中。

　　尤其是当她撤除百花锁囚笼空间禁制，发现她用盈月诀在蒙扬身上种下的禁制居然被蒙扬神奇的消耗得七七八八时，当蒙扬能在极端的时间内识破她百花空间内那些精通铸造之术的人其实是石像人时，当蒙扬能一眼看破她百花座的伪装，感应到七色才是主色，并一语道破很可能百花座就是七个百花印结组成的空间时，吉祥已经觉得这个来自马栏山的少年，就是上天派来帮助她的人。

　　她根本没等到蒙扬做出最终的抉择性回答，她就迫不及待地弹出一朵浅红色的花朵，把蒙扬装了进去。

　　“你究竟是龙是虫，一试便知！”

　　不知温度是多高的炽热岩浆，汹涌地将蒙扬包裹住的前一瞬，蒙扬还听到吉祥尊者清朗的话音回荡在耳边。

　　三颗一直隐匿在气海深处的神火火种在蒙扬被摄入百花空间的一霎便复苏过来，沸腾的岩浆淹没了蒙扬，但蒙扬却欣喜地睁开眼来，因为他本是火属性天灵根的他，还有着三颗神火火种护体，在这片岩浆中他便成了真正的王者。

　　这是一个充满火属性元气的世界，到处都是想要欣然靠近蒙扬的火元素，它们就像一个个火精灵，在蒙扬的身边忘情地舞蹈欢唱，蒙扬感到它们似乎都在等待着他这个王者的检阅、宠幸、褒奖。

　　这里哪是什么岩浆，分明只是一个火属性元气粘稠浓密无比的世界，拥挤的火精灵们何止千万亿万，所以最初的那一刹他才会以为自己被丢进了滚沸的岩浆。

　　三颗神火火种颇不以为然，只是淡淡地释放出一点点它们的王者气息散布在蒙扬的四肢百骸中，便再次隐匿入气海深处不知所踪。

　　蒙扬知道，那是神火火种口味甚为刁钻的缘故，也说明这个火的世界里，没有神火火种视为营养的火元素存在，更别说火种了。

　　但是，规则树却忽然开始了异动，这一次蒙扬发现是那根五片叶子的枝条在异动，那片鲜红的叶片已经迫不及待地想要离开枝条，还在等待蒙扬的命令而已。

　　红色叶片代表的正是五行属性中的火，看来，只要是火属性的元气，这片五行叶片都想要吸收吞噬，这或许就是规则叶片成长的所需的养分吧？

　　但是，规则树的叶片可不简单，就像那一日蒙扬同时将三片精神叶片释放出去对付六大家族的圣树令一样，差点失去了掌控。

　　蒙扬仔细观察过圣树令，不过是西河柳树枝上以一点信仰之力附加上了特殊的符纹罢了，所以此令就具备了发动精神类攻击的能力，譬如什么音波攻击之类的，玄冰星上蒙扬就已经见识过了，自然不会陌生。

　　那一日三张精神叶片只不过用了十几个呼吸的时间，就将六大家族的圣树令上的符纹破坏，并把蕴藏在里面的六点信仰之力带回，让小和尚迦叶火急火燎地抢走。

　　蒙扬甚至觉得，现在他只要释放出五行叶片，要不了多长时间，这个百花空间内的火属性天地元气就会被吞噬一空，而很显然由此给他身体带来的好处难以言喻。

　　或许，吉祥尊者看出他火灵根的资质，丢他进来正是为了试试他到底有多大的潜质吧？

　　不如顺水推舟，索性让五行叶片吸个饱再说。

　　打定主意，蒙扬松开了红色的五行叶片，当叶片从眉心一闪而出，顷刻间这处空间恍如风起云涌一样，各具妍态的火精灵开始欢呼雀跃地涌入叶片中，就像蜜蜂归巢一样，只不过三五个呼吸的时间，蒙扬感到叶片已将空间内的火属性天地元气吞噬完毕。

　　刚将叶片收回规则树，尚未体会由此带来的变化时，百花空间轰然崩碎开来，和煦的阳光首先洒落在蒙扬的面颊之上，再覆盖了他的身躯。

　　他此刻才惊觉，吉祥尊者呆的这个地方，居然有阳光！

　　难怪，在他离开百花锁囚牢的那一刻，感觉到了温暖袭来，只是因为一直在紧张地跟吉祥尊者对话，他并未来得及仔细地观看四周的环境，现在他终于发现，或许这里算得上是仙魔大陆最为奇特的地方，一处有阳光的地方，等若是超出了月神的控制范围吧？

　　这是一个草木旺盛百花盛开的世界，和煦的阳光普照着大地，微风一阵阵轻轻吹拂，带来奇妙的异香，沁人心脾。

　　蒙扬微微仰起头来，却看不到温暖阳光来自天空何处，似乎太阳距离这里遥远无比。

　　吉祥尊者如何做到的？蒙扬感觉手心都是冷汗。

　　如果说吉祥尊者的盈月诀神妙无比，石像人更是高端神秘，百花座充满洞天玄奥，但这些都还不足以让蒙扬被震撼到呼吸都吃紧，唯独现在他终于发现吉祥尊者远比如意介绍的更强大更可怕。

　　仙魔大陆万年前发生混乱陷入无边黑暗，娜姐恰好降临，月神一道神念却乘机将仙魔大陆掌控起来。

　　化月亮撒神光，使得仙魔大陆无处不被月华之能弥漫。从此，月神就是这个位面唯一的神祗，这里再无四季轮回日夜更替，光明便是清冷月辉。

　　可是，三大禁地月神光辉无法普照蒙扬还觉得能理解，毕竟现在他已经获得了幻塔之精，加上蒙零二替他拿到的八音符、沉仙符，他算是拿到了位面神符必需的三件宝物，以天书的神奇，月辉无法抵达是在情理之中的，但吉祥尊者这里分明是一个正常无比的世界，她何来如此的神通？

　　现在应该是酉时，日光昏黄倾斜，显然已到黄昏时分。

　　心中电闪一般思索着问题，吸收了一个百花空间内全部火属性天地元气的规则叶片，开始释放出精纯的五行力量，从神庭开始，在五穴线路间飞速运转起来，转瞬已经运行了十二圈，随即这点火灵如一点火星没入心房，径直钻进虚拟出来的八枝八叶灵种中，化作一点火苗，如灵种核心里的火种一样。

　　感知提醒吉祥尊者已经出现，蒙扬却镇定心神，吐气开声，厉喝一声，双手成拳头，身体保持下蹲姿势，弓步出拳！

　　轰轰！

　　两团烈焰呼啸着从拳头蓬发而出，飞落到丈远的花丛中，随即轰然炸开，那处花丛被生生炸出两个圆形的大坑，尘土飞扬，大坑有圆桌大小，坑内原来的花草悉数被焚烧成了灰烬！

　　蒙扬收拳，欣喜无限地看着自己的双手，脸上写满难以置信的表情。

　　“果然是天生火灵之体！啊？你竟然这么快就把本尊一座百花空间内的元气吸光，使空间崩碎？天，你这个修炼速度当真是匪夷所思！”

　　吉祥驾驭着百花座虚虚悬浮在半空，看到蒙扬双拳击出，真力化作烈焰有如实质，不禁也发出了惊呼。

　　此刻若是蒙扬再不识好歹，那便说明他的灵识真有问题了。

　　蒙扬恭谨地对吉祥尊者抱拳施礼，口称：“小子蒙扬，多谢尊者大人为我净身淬体，小子感觉如今恍如脱胎换骨一般，举手投足皆充满爆炸性的力量。按理说，小的本应该从此追随尊者大人麾下，但马栏山仙子待我一向不薄，托我所做之事尚未做完，我若就此置之不理，不合做人之道。还请尊者大人谅解一二。”

　　吉祥眼神中流露出赞许之色，轻声道：“你不忘本忘恩，倒是很难得，你家仙子那里无需你操心，本尊自会亲自传讯于她说明情况。我来问你，现在你知道本尊能带给你的是什么了不？可知道为何本尊要说，我给你的绝对超过月神赐福？”

　　晕，这吉祥尊者还真是没完没了了，又开始考验智商了么？蒙扬心里略感憋闷，嘴里却恭谨地答道：“尊者大人的百花空间神奇无比，小子方才只是在里面呆了一瞬，便脱胎换骨，想来就算是月神赐福神池净身也不外如是吧？不过，小的觉得大人的百花空间更具有针对性，淬神效果更集中更强盛更明显，不知对也不对？”

　　“孺子可教也！不错，本尊果然没有看走眼。蒙扬，你应该足以自豪和骄傲了，因为你是本尊百花空间成就以来，第一个使用的人。想我古月教弟子何止十万，迄今为止无一人能入我法眼，获得我为其开启百花空间洗毛伐髓激发灵根潜能，你是第一个，也是唯一的一个。本尊所行之事，不能惊天动地也要撼鬼震神，你可愿追随本尊者成就一番不朽功业？”

　　吉祥尊者似乎浑身上下都沐浴在一片圣洁神圣的光辉之中，那是晕黄的阳光抹在她身上，配合她独特的气势和充满震撼性的话语，带给蒙扬的强烈刺激感受。

　　吉祥尊者到底想做什么，难道她就不怕月神在她神魂种下的月神印么？难道她已经强大到无惧月神殿大祭师了么？

　　这是蒙扬神魂中飞速闪过的念头，听到吉祥尊者的话，他略微迟疑了片刻，便抬起头来直视着吉祥尊者神光四溢的双眸，坚毅而执着地朗声道：“若能飞升仙界得逍遥自在，免堕轮回苦厄，小的愿意追随大人左右！”

　　“好！既然你已经答应了，那本尊现在就传你无上仙法，以你的资质条件，不出数年，当有很高成就。你且显化出灵种来！”

　　吉祥十分高兴，于百花座中站起身来，白皙的纤手遥指蒙扬，轻声吩咐道。

　　蒙扬心道，难道现在就要传我古月心经了么，一边将灵种显化成音灵树虚影，还不放心地问道：“敢问大人，您这是要传我《古月心经》吗？”

　　一点青光从吉祥指尖飞出，径直没入蒙扬身前的音灵树虚影中，只见八枝八叶的虚影似乎得到了巨大的养分滋养一样，有种即将凝实成像的迹象，而与此同时，吉祥却没有回答蒙扬的问题，嘴里却开始诵念晦涩难懂的法诀。

　　“彼竭我盈，保泰持盈，花朝月夕，心经古月！……”

　　蒙扬这才注意到，其实这一次吉祥尊者居然是以九天通用古语诵念出法诀，而且这一段法诀似乎更加冗长，完整，便不顾音灵树的变化，用心谨记起来，他觉得这段晦涩的古老法诀，很可能才是真正的《盈月诀》精要。

　　转瞬间，诵念声停止下来，一道七色的印结在吉祥尊者双手间生成，随即她用手一指，七色印结便径直飞入蒙扬的眉心！

　　是月神印！

　　天，蒙扬又惊又喜，吉祥尊者打入他脑部的竟然是月神印，那么这段法诀应该就是月神印的口诀无疑了！

　　“本尊已将完整的《古月心经》毫无保留地传授于你，你是聪明人，当知道本尊可不能如此放心地着力栽培你而全无禁制手段。我已在你脑部种下一个印结，等你修炼心经正式凝练出神魂空间，便会察觉到它的存在。只要你听从本尊的安排，不生背叛之心，此印我来日必会替你解除掉。现在，你就安心地到本尊为你重新打造的百花空间里修炼心经吧！”

　　吉祥尊者淡然说着，弹出一朵色泽艳丽花蕊丰满的花朵来。

　　“大人且慢！”蒙扬慌忙摇手喊道。

　　吉祥止住即将开启的百花空间，不悦地问道：“你还有何事？”

　　“大人明鉴，小的被大人囚禁了三百年，不知古月城现在是什么情况，小的昔日那些朋友怎么样了，再说我家仙子多年不见小的音讯，想来定是担心得很……”蒙扬诚惶诚恐地说道。

　　“哈哈哈哈，没见识的臭小子，你以为本尊的百花锁、百花空间是寻常手段么？你被囚禁在百花锁中，觉得过去了三百年，其实外间不过区区一个时辰而已，你在这里一天，外间不过一眨眼而已，古月城乱着呢，你若是能将心经修炼到‘飞花逐月’层次，本尊就应允你，前去古月城一趟！”

　　“啊……”蒙扬完全傻了眼，就在他张口结舌之际，那朵花骤然绽放，将他包裹着吸入到百花空间内。

　　又是一个火属性天地元气更加丰富的百花空间！

　　不过，蒙扬却还在震惊当中，吉祥尊者的印结缔结成特殊空间，居然拥有比轮回血海更逆天的时间差异？

　　这究竟是不是盈月诀的强大表现呢，还是吉祥另有秘术？

　　如此，看来距离三个徒儿飞升还有一段时间，且待我用心修炼古月心经，瞒过吉祥将两部功法融合了再看看情况吧！

　　蒙扬当即安心下来，开始了《古月心经》的修炼。

　　估计吉祥尊者做梦也没想到，蒙扬已经拥有了三级的精神力量，修炼起《古月心经》来简直是一路势如破竹。


第一百六十九章 盈月初成

　　《古月心经》一共分九层境界，每练成一层，对应仙魔修士那便是一重修为境界。

　　结合天玄修士进行对比，蒙扬发现仙魔修士似乎直接跨越了修行者前头无数个层次，起步就是九难境界。

　　若是按照天玄修士的修为界定标准，仙魔修士每修炼一层功法，神魂便会增长壮大，就跟九难境界的淬炼神魂一样。

　　只是，心经一层到五层巅峰，对应着九难一阶到九阶的境界而已。

　　当仙魔修士修炼到第五重巅峰，便会碰上一个巨大的瓶颈，跨越过去，便进入到化灵的初阶，也就是第六重。

　　即便在同一个境界里，仙魔修士也会因为神魂的差异导致实力的悬殊。

　　让蒙扬诧异的是，仙魔人哪怕是从第五重跨越到第六重，也不会遭遇到所谓的天劫，好似在仙魔大陆，以月华之能修炼的人都不会碰上天劫，这到底是怎么回事呢？

　　就像他早前已经将《月夕花朝》修炼到了第八层巅峰，便遭遇到了瓶颈一样，《古月心经》的修炼同样也是如此。

　　蒙扬忽然意识到，就算是突破了化灵巅峰，吉祥尊者和如意尊者都没有立即渡劫飞升，这岂不是说明在罪罚位面化灵巅峰还远远不是修为的最高境界呢？

　　抑或是，因为仙魔大陆被月神神念掌控，她的神通暂时屏蔽了天地规则，给了吉祥等人一个空子呢？

　　摒弃杂七杂八的思绪，蒙扬仔细观想心经功法精要。

　　《古月心经》共分九层。

　　第一层：日引月长，对天地元气（只要是指月华之能）产生感应，培养出气感，开始滋长神魂，类似于九难第一阶的起始阶段。

　　第二层：日益月滋，能逐步区分出天地元气的属性究竟对自身有无益处，只选有意的吐纳吸取，神魂逐渐成型，类似于九难二到三阶境界。

　　第三层：日积月聚，属于稳固神魂，囤积元气转化为真力的一个阶段。类似于九难第四阶的境界。

　　前三层，其实综合起来就是滋长神魂并让其逐渐稳固的阶段，当神魂稳固之后，便能施展领域之术。

　　三层的领域之术法诀相似，只有一些极其细微的差别而已。

　　蒙扬发现，当他明白规则树的真正玄妙之后，参悟和修炼起《古月心经》来，简直是顺风顺水，一气呵成，毫无阻滞。

　　而且，很明显这一次吉祥尊者为他特意布置的百花空间，比第一次那个强大十倍不止，后来他才注意到，整个百花空间其实便是一个不算复杂的聚灵阵。

　　九块火红色的灵石布成了这个聚灵阵，火属性天地元气浓郁得如粘稠岩浆，他用辩宝术扫视这些灵石，才发现这些灵石竟是火灵石。

　　蕴含单一五行元素的灵石，一向极其罕见，其珍稀程度比五行石更高，因为五行石中蕴含的能量是较为平和的五行能量，但火灵石则蕴含着极其强盛的火属性能量。

　　经过聚灵阵的转化，便发散出空间内充沛无比的火属性天地元气。

　　火灵石，蒙扬在天玄从没见到过，在小五星星座也没见过，来到仙魔大陆也没听人提起过。没想到吉祥尊者居然舍得将如此珍贵的火灵石用在他身上，一时间蒙扬竟有些百感交集。

　　有着这样强盛的火属性元气支持，那片属火的五行叶片俨然成为了五张叶片中最大最强的，如同一位王者，木、水、金、土四张叶片都得听从它的指挥。

　　五行规则那根枝条也增大了一些，却并无绽放第六个叶蕾的迹象。

　　第四层：日异月新，神魂继续壮大，吞吐元气开始淬炼肉身的过程，最强便如同九难第六到七阶境界。

　　第五层：日久月深，神魂壮大凝实，吞吐元气的速度和数量到了一个瓶颈，此时对肉身的淬炼程度逐步减弱，是一个最大的瓶颈期，最巅峰时便如同九难最后的阶段。不能突破，终生再无更大成就。

　　其实蒙扬清楚，这个瓶颈就像九难修士进阶到化灵阶段一样。需要修心、修神、修身同步进行到一个鼎盛阶段才行。

　　第六层：日月逾迈，进入这一层便是一个全新的境界，对肉身的淬炼要求更加严苛，对天地元气的需求量也增大到甚为恐怖的程度，所以大部分进阶到这个层次的仙魔修士，不得不想方设法去获取月灵石以修行，因为天地间的月华之能已经无法满足他们的修炼需求。这个层次，便如同化灵的初阶。当然极少数修士的神魂此时已经能滋生出少许的精神力量，只是一般修士不能把握和掌控而已。

　　第七层：旷日引月，进入这一层，神魂增大一倍不止，形如化灵中阶。

　　第八层，烘云托月，这是第二个巨大的瓶颈期，就像化灵巅峰，修炼到这个层次，气海真力会凝聚成弯月的形状，而要想突破，这必须要把真力积累到形成圆月，此阶段神魂比前一阶段增大三倍。

　　最后一层：花好月圆，气海真力成液态，形如圆月，变幻随意，神魂增长未知。但毫无疑问，这是一个全新的境界，一个超出了化灵巅峰的境界。最显著的标志是，神魂能凝练出一滴或最多三滴精神力魂水。

　　蒙扬忽然醒悟过来，魂水若是对应他的情况，是不是就是精神力量叶片呢？

　　纵观《古月心经》功法精要，一到八层，其实还是淬炼神魂和肉身，积蓄真力于气海的过程。

　　只是因为每一个层次，神魂大小不同，真力多寡不一，才使得每个层次施展领域之术威能不一样。

　　因为领域之术一旦使用不当，会对灵种造成难以愈合的伤害，所以一般的仙魔修士还是喜欢用真力配合武技进行战斗，不到万不得已，是不会轻易使用领域之术的。

　　心经里还介绍了一种简单的利用神魂操控真力的法术——《烦恼三千》。

　　这可是蒙扬曾经无数次为之神迷的法术，现在只不过须臾之间，便运用自如。

　　算算时间，他将《古月心经》一口气修炼到第八层巅峰，气海真力鼓荡中开始凝聚，逐渐成为一个即将圆满的月形，只不过才在百花空间里呆了三个月，放在外间不过须臾而已。

　　此时，他忽然想到，既然要想合练两种功法，岂能不把两种功法进行对比演算分析？

　　于是，他停止《古月心经》的修炼，重新观想《月夕花朝》功法精要。

　　这一次对比，蒙扬竟产生了许多明悟，对这两门功法又有了新的认识。

　　第一层：花晨月夕

　　第二层：步步莲花

　　第三层：百花生日

　　第四层：花前月下

　　第五层：羞花闭月

　　第六层：月缺花残

　　第七层：秋月春花

　　第八层：拈花弄月

　　第九层：月圆花好

　　他发现，《古月心经》的第九层花好月圆和《月夕花朝》的第九层月圆花好，根本就是一个意思，功法精要的阐述也极为相似。

　　他将吉祥尊者打入他虚拟灵种中的《古月心经》传功之气抽取出来，轻车熟路地像炼化从苍天肚中得到的传功玉一样，在五大穴位特殊行气线路中须臾炼化，蓦地，他身不由己地被带入到那个奇异的世界里。

　　此时，他依旧置身在两个光幕世界中间的空间裂缝的交接点，却发现果然因为修炼了前八层的《古月心经》，那个兽类的光幕世界里，数不清的异兽飞禽都有了十分明显的变化，变得更强更大，充满滔天霸气！

　　就像杀戮之气在那个光幕世界里以肉眼可见的速度在滋长凝集一般！

　　他感觉到两个光幕世界彼此之间似乎有种深深的吸引，那种迫切地想要合二为一的强烈欲望从他头上的白云脚下的黑云中汹涌袭来。

　　他至今没想明白，他站立的这条空间裂缝位置里怎会是黑白两色，却知道一旦他一心两用，同时修炼《古月心经》和《月夕花朝》，若是同时突破到第九层，那便是两个光幕世界交融的时刻。

　　或许，交融的那一刻，会领悟到真正的《盈月诀》，他相信吉祥尊者是绝无可能传授他《盈月诀》的，只有从硬记下来的那段晦涩法诀中慢慢领悟和摸索。

　　于是，心神意念晋入天人合一，谙和着冰与火交织的梵音，蒙扬一心二用，凝神修炼起两种功法的第九层。

　　时间缓缓流逝，九块火灵石不断迸发出更粗壮精纯的火属性能量融入空间，顷刻转化为火属性天地元气，被五行叶片吸收，沁入奇异空间，却以蒙扬的身体为媒介，分化为黑白两色的云霭。

　　对这一切，蒙扬一无所觉。

　　而完全陷入空灵状态的蒙扬根本不知道，忽然在某一个刹那，规则树三片精神叶片忽然顺着五大穴位行气路线，顺利地钻入他的气海，就像三枚爆炎弹投入气海爆炸开来，气海一半如火一半如冰，却被三张叶片带来的冲击打乱了彼此的平衡状态，冰与火奇迹般地开始在三张叶片不停地爆炸中交融起来！

　　冰与火在精神力量的作用下，奇迹般地交融，而百花空间内聚灵阵中的火灵石居然相继蓬地爆开，那是因为灵气消耗完之后的碎裂！

　　嘭嘭嘭！

　　接连七次爆响，空间似乎都在摇撼，七块火灵石碎裂成齑粉，而与此同时，三张似乎完成了任务的精神力量规则叶片再度经由行气路线回到神魂壁垒规则树上，一轮诡异的圆月慢慢在蒙扬的气海呈现出来。

　　这轮圆月一半纯黑一半纯白，却完美地契合在一起，只是中心有一条比尘埃还要细微百倍的细线斜斜存在。

　　圆月徐徐转动，那条斜线便如拨动轮盘一样将圆月的黑白部分拨弄得跟着旋转起来，黑白色不断在交替，谙和着某种与天地契合得严丝合缝的梵音，黑白色不断交替变幻，恍如魔幻图案。

　　蓦地，蒙扬嘴唇翕动，如吟唱般诵念出一段晦涩古老的法诀。

　　“彼竭我盈，保泰持盈，花朝月夕，心经古月！……”

　　随着他的诵念，无数五颜六色的花瓣一样的印结开始在他双手指尖上凝集，竟飞速地组成了一朵朵色彩斑斓的花朵，慢慢在他身体下堆积……

　　不知过去了多久，当蒙扬身躯一震，睁开神光内敛的双眼时，一个以黑白为主色的巨大花座在他身下形成，就像吉祥尊者的百花座一样，轻轻托着他的身体，虚虚漂浮在百花空间中，无数火精灵如翩然蝴蝶蜜蜂围绕着他和花座起舞不停。

　　“原来，这就是盈月诀的真正玄奥！”

　　蒙扬轻轻说道，一脸圣洁的坚毅光彩，无法掩去。


第一百七十章 试

　　蒙扬在盈月诀初成的那刻，顿悟月神为何要寻找圣子，并降神谕告示仙魔人圣子是唯一的救世者。

　　只有圣子才能将两部功法合练成功，只有圣子才能在三大禁地中畅行无阻，只有圣子才能帮她获得位面神符。

　　可是，即便月神再神通广大，她也没能预料到她亲自培养的吉祥如意会在多年后走上截然不同的道路。

　　如意宁愿自行激九子连环月神印，也不愿再做月神的傀儡，在仙魔掀起杀戮。

　　吉祥则拥有了月神神念化身也无法掌控的智慧，有了她自己的野心，并且设计坏了如意的真身，借机取得了神血，开始了两种功法的合练并且取得了较为明显的进步。

　　但蒙扬不相信吉祥会对她神魂中的月神印毫无忌惮，虽然他还不明白吉祥尊者煞费苦心打造出有阳光的正常世界到底有何特殊用意，却深知那绝对跟避开月华之能脱不了干系。

　　马栏山其实也处在月华之能的笼罩之下，所以那个十方轮转大阵才一直威能不减，娜姐用清一色的月牙石建造广寒殿和在地心深处建造神卯工坊，岂非也是为了躲避月华之能么？

　　盈月诀的玄奥告诉蒙扬，月神神念即是悬挂冷月岛上空的那轮月亮，光辉照耀的地方便在月神神念掌控的范围。

　　蒙扬想再次沉浸到那个奇异世界中，却现怎么努力也再做不到。那个奇异世界就像完全消失了一样。

　　再内视气海，蒙扬看到真力凝聚成的黑白圆月在缓缓转动着，谙和着神魂和心神震颤出来的梵音韵律。

　　念动之间，虚拟的灵种显出音灵树的虚影来，只是八根枝条通体火红，叶片已有半数犹如实质。

　　细细数去，足有三十二张叶片犹如实质，如火焰一般明艳。

　　蒙扬顿时放下心来，只要他不使用自己胡乱揣摩的盈月诀，便不会在吉祥尊者面前露出《月夕花朝》的痕迹。

　　闪念之间，气海圆月分泌出浩荡的真力瞬间在四肢百骸中运转起来，音灵树上三十二片有如实质的叶片齐齐狂颤，顿时，所有运行的真力悉数转化为火灵力，再返回气海便把黑白的圆月浸染得也成为了红色。

　　好了，这一下，任吉祥再厉害也看不破蒙扬身体的修为奥秘，现在蒙扬表现出来的实力，俨然便是即将突破到九层的状态，如此短暂的时间内，蒙扬便几乎是一蹴而就地学会了前八层的《古月心经》，相信就算是吉祥尊者也会惊诧得合不拢嘴。

　　更让蒙扬欣喜的是，盈月诀初成的他，可以洞悉月湖底那座禁制大阵的玄奥，或是潜入冷月岛而不触动护岛大阵，这才是最让他欣慰的。

　　他猜测，位面神符多半就隐藏在冷月岛上，若能一举摧毁三圣请神祭坛救出醉月，还能找到天书，那么即便是那个神秘的大祭师又何惧之有？

　　因为盈月诀的初成，蒙扬惊喜地现就连辩宝术的威能都增强了好几倍。

　　经过他神魂的运算和演练，得自判神的辩宝术如今已经早就不再是单纯的辨识宝物的术法，而成为了蒙扬掌握的一门特殊神识探查术。

　　配合灵珠化双眸和规则树精神力量叶片辅助施展，不但可以辨识宝物，还能探察修行者真实的修为情况以及身体秘密，蒙扬决定有机会便在吉祥尊者身上试验一下，他要确定她神魂里的月神亲传弟子禁制到底还在不在，这个很关键。

　　抬手一招，两块火灵石便被蒙扬收起，瞬间百花空间无声无息地消弭不见。

　　这就是同源的关系，因为蒙扬使用的是《古月心经》的功法，破掉了聚灵阵便使得这个空间失去了某种平衡，又在他神魂的牵制之下撤除掉，而不再是轰然崩碎。

　　清冷的月光照在蒙扬身上，他落足草地，四周都是一片漆黑，月辉只照亮了极为狭窄的一点地方，蒙扬凝气呼喊道：“大人！”

　　少顷，一团白光闪过，七色花座簇拥着吉祥飞到蒙扬的面前，“什么？你……你这就把《古月心经》练到了八层巅峰？咦，你气海是怎么回事，这可是心法大成才有的表象啊！”

　　吉祥吃惊不小，没想到几个时辰过去，蒙扬就将心经练到这样强悍的地步，失声惊呼着。

　　“多谢尊者大人赐予仙法，小的现在似乎遇到了难以冲破的瓶颈，接连耗掉七块引灵阵里的灵石，还是没能找到突破的一点契机！”蒙扬忙呈上那两块火灵石，谦卑地禀报道。

　　“本尊倒要试试你到底修炼到了什么样的程度，看掌！”

　　吉祥蓦地大喝一声，一只银白色的手掌却大如磨盘一样朝蒙扬当头拍下来！

　　蒙扬目光扫处，现吉祥尊者这一掌似乎只用了三成的真力，而且落在他的眼里，度奇慢，如蜗牛一般，当下轻声喊道：“尊者大人小心了！”

　　一拳如惊虹划过，竟让黑暗如被闪电照亮了一般，那一拳正好击中吉祥尊者的掌心。

　　轰！

　　气劲狂崩中一声巨响，吉祥尊者坐下的百花座居然一阵剧烈的摇晃，她身躯微震中出轻轻的一声惊咦，却见蒙扬身子纹风不动，浑然无事一样。

　　“不错，你竟然能轻松接下我三成真力，再接一掌试试！”

　　就像现了一块绝世珍宝一样，吉祥尊者双眸光，欣喜地叫道，百花座滴溜溜一旋，竟再次一掌击来。

　　这一次，蒙扬现她出掌的度至少增加了五倍，而真力也变成了五成上下！

　　心神电闪间，蒙扬已经计算出，吉祥尊者的这一次出手，完全相当于是一个八重巅峰的强者倾力一击，蒙扬爆喝一声，浑身肌肉鼓荡，气海火红的灵力就像在咆哮沸腾一样，从手掌蓬勃而出，将使得他的手掌如同一个巨大的火球！

　　一股高温火焰般的灵厖足有三尺长短，先于蒙扬的手掌击中了吉祥的掌心。

　　一道七色的光华闪过，那股灵厖被无声无息地消弭干净。

　　吉祥嘴里的惊呼还没出口，蒙扬的手掌已经如一个巨大的火球紧随而至，在吉祥的掌心轰然爆开！

　　轰轰轰！

　　吉祥身躯剧烈摇撼，身下的百花座似乎不断飞溅起点点斑斓的花瓣，而蒙扬则闷哼一声，倒退出一丈多远，面色略显苍白，却只是摇晃了几下，便重新站稳。

　　吉祥面上终于出现狂喜之色，纤手一挥，始终簇拥着她身体的百花座无声无息地化作斑斓的光华被她手掌吸收，然后，一袭白裙及地的她便如仙子一般轻轻柔柔地飘飞到蒙扬的面前。

　　双眸如灵光，眨也不眨地看着蒙扬的眼睛，但蒙扬却抓住这个极其难得的机会，悄然启动了辩宝术……


第一百七十一章 道心

　　观蒙扬的表现，吉祥尊者既惊讶又欢喜。惊诧蒙扬修行天赋貌似比她还要强上百十倍，欢喜的是蒙扬已被她在神魂未成之前就种下了可随神魂一同生长壮大的月神印，只能为她所用，或许多年的夙愿真的能在蒙扬的帮助下付诸实现。

　　只有她才清楚她的五成功力到底有多强大，盈月诀三重境界：盈缺、盈昃、周盈，她克服了三十多次心魔发作走火入魔的危险，才堪堪把修为稳定在盈缺的境界。

　　放眼仙魔大陆，除开实力始终莫测高深的大祭师之外，谁能做她的敌手？

　　可蒙扬居然接下了她五成功力的一击，在吉祥看来，这已经堪称仙魔无敌的存在。

　　但是，就蒙扬现在的身手，想帮她完成那件大事，还远远不够格。

　　吉祥默默地想着心事，朝蒙扬挥手示意试招结束，却转首向着黑暗的某个方向，怔怔地出神起来。

　　蒙扬知趣地屏息凝神站在一旁，而辩宝术却将吉祥的身体状况探察得清清楚楚。

　　吉祥的神魂空间呈现出五颜六色，壁垒之上附着着九个银白色的光点，神魂微微颤动，九个光点也跟着轻轻起伏摇摆，似乎随时都有可能瞬间变化。

　　那九个银白色光点正是月神当初在吉祥脑部种下的专门制约亲传弟子的九子连环月神印！

　　如意尊者当初就是在真身被破绝望之下自己启动了月神印，才被困在焚神海中承受了近二十年焚神酷刑的，可想而知月神种下的禁制时何等神妙厉害！

　　蒙扬看出吉祥尊者的神魂并不算特别强大，比起他来弱小了何止七八倍，但蒙扬并没有因此而轻视对方，相反，他觉得吉祥尊者真的很会隐藏。

　　吉祥尊者野心滔天，甚至比如意尊者的反叛之心还要强烈许多，可是她直到现在还活得好好的，九子连环印也没有发作，足以说明她一直在有效地伪装自己，甚至瞒过了月神殿，瞒过了仙魔大陆那颗无所不知的月亮。

　　实力的强弱并不仅仅体现在修为高低之上，许多时候，智慧弥补了人们力量上的不足，肉身的欠缺。

　　无疑，吉祥尊者完美地诠释了一个智者的形象。

　　只是这个智者强大的野心，却是跟月神一样，企图颠覆万千生灵的性命为代价谋取她们的一己私欲。

　　这样的智者，从来都不是蒙扬所钦佩的对象。

　　再看吉祥的气海，果然，她气海的真力就像十分斑驳一样，形成了一个圆月的虚影，却只有三分之一左右的部分是实质化的，其余部分都是虚影，五颜六色的虚影。

　　蒙扬注意到，那些五颜六色的虚影，实际上就是吉祥尊者尚未完全领悟到盈月诀的真奥，吐纳囤积在气海的真力尚未完全融合转化所致。

　　如此看来，论真力的强弱，吉祥尊者其实只有自己的三分之一，但论及术法的精妙，自己却根本不及人家的万一。

　　力量不能决定一切！

　　宛如强化过的辩宝术简直让蒙扬喜难自禁，因为在他观察完吉祥尊者的气海状况之后，他发现了吉祥尊者四肢百骸经脉中至少有九处处于完全闭塞的状态，有二十三处则破损不堪，完全依靠着真力在维系修复。

　　这是怎么回事？难道吉祥尊者强行修炼盈月诀落下了十分严重的伤势，竟找不到办法治愈？蒙扬感到吃惊。

　　随即，他看到吉祥尊者身体中奔流的血液，却倏地感觉到了一种似曾相识的熟悉感，他不知道这种熟悉感来自于什么记忆，但是他却暗暗记下了其血液的特点，准备有机会再仔细问问如意尊者。

　　那一日萧落雁和如意尊者姑嫂相认，蒙扬进去之后，如意尊者只是淡淡地提及了一些零碎的片段，并未将吉祥获得了萧远行血脉的细节告知蒙扬。

　　可是，蒙扬总是觉得这种血液说明吉祥尊者的血脉十分强大且怪异无比，就像……就像……

　　蓦地，蒙扬眼睛一亮，他想起来了，经他化形洗性传授《草木神篇》的守者家族之人，血脉便是这种气息，难怪他会觉得有些熟悉。

　　只是现在他不方便也感应不到蒙零一和天书的存在，无法去提取相关讯息进行对比。

　　随即蒙扬飞快地查探了吉祥尊者的心房，他知道，这才是最关键的所在，或许才是吉祥瞒过月神殿的关键所在，这里可是灵种合体的地方！

　　然后，精神规则叶片颤动之下，使得辩宝术直接窥探到了吉祥尊者心房的最深处，他立即看到了一棵小树苗。

　　是的，是一棵小树苗，而不是一颗灵种！

　　这是一棵音灵树，树干乃至枝头都缀满了五颜六色的花朵！

　　什么情况？

　　蒙扬心神剧震险些惊讶得叫出声来。

　　他从没见过仙魔修士灵种是以音灵树的形态存在于心房中的，更没想到吉祥竟然用这样的方法来掩饰她的野心和背叛行为。

　　那些五颜六色的花朵，分明是吉祥尊者施展盈月诀术法，强行以精神力量凝结成印结，打入心房，用于禁锢那颗灵种的！

　　不是灵种被禁锢弄成这样，而是因为灵种在行将反噬之前，被印结镇压住了。

　　是的，所谓灵种不过是修行者借助以沟通月华之能的一种媒介而已，就像金丹修士的金丹一样，不过是修士跟天地沟通能力强弱的一种辅助而已，已经能依靠气海那个真力凝结的圆月进行吐纳修行的吉祥尊者，完全可以不需要借助灵种来修行，所以她才敢将灵种用印结禁锢起来。

　　可是，灵种入体，绝不是盈月诀的印结就能化解得了的，一方面，灵种还成为了仙魔人无法借助月华之能以外的天地元气进行修炼的强烈桎梏！

　　也就是说，但凡觉醒之后灵种入体之人，终生都只能依靠月华之能以修行，别无它途。

　　难怪，月神能掌控整个仙魔大陆，一个觉醒仪式便把觉醒者吃得死死的。

　　蓦地，蒙扬感到吉祥尊者心神微颤，似乎有所感应，忙停止运转辩宝术，依旧维持着那副低眉顺眼的模样，安安静静地垂手站在一旁。

　　吉祥尊者仰望着只有几点稀薄的银光洒落下来的夜空，轻轻问道：“蒙扬，你对雕道很感兴趣？”

　　蒙扬应道：“不错，小的曾跟仙子学过几天雕道，那些最近在仙魔大陆风靡的便携式护卫其实正是我设计和创造出来的！可是在见识了大人的雕道之后，才知以前所学不过皮毛而已，恳请大人授技！”

　　吉祥幽幽道：“从前有个精通雕刻的人，他在野外寻到一块很大的石块，几经周折才搬回家。耗时三十年，那块巨石在他的手下变成了一座城。世人纷纷惊叹赞美，可这位雕刻大师却如是说：在我发现这块巨石的时候，它在我的眼中本就是一座雄浑天成的城池，我所做的，只不过是将蒙在城池之上的棱角粗矿去除掉，仅此而已。这座城，就是冷月岛上的月神殿。现在，你明白什么是雕道了么？”

　　蒙扬沉默不语，神魂和心神却响起混杂不清的紊乱梵音，虚拟的灵种竟有种化形音灵树的强烈欲望，在心房不住颤动着。

　　吉祥这个故事，带给他的震动实在太过巨大，然而吉祥的话还没有结束。

　　“我已经有二十年未曾踏足冷月岛，你知道为何么？因为我一直有个愿望，我定要在仙魔万年大劫来临之前，找到另一个有希望成为那个雕道大师那样的人，而你，就是最合适的人选，就是我一直在苦苦寻觅的人。”

　　黑暗中，只有些许微弱月光，但吉祥的目光却依然看得很清楚，蒙扬身躯轻颤，身上的衣衫早已经被热汗浸透，就连面颊上的肌肉都在颤抖不止，似乎正在经受某种甚为严苛的痛苦，不觉心中一动，这可是悟道的征兆，这小子当真悟性惊人，天资冠绝，更觉得那件事的把握再添几分。

　　吉祥深知修行者心性的升华，便是悟道，可遇而不可求，外力始终无法干预到，一切都取决于修行者自身。她觉得是自己的话对蒙扬产生了某种强烈的影响，便继续以蕴含着盈月诀神识威仪的话音说下去。

　　“天道无常，生死亦无常，可我坚信人定胜天，这就是我的道，雕道也是如此。在雕琢者心神深处，万事万物无不可雕琢无不可成像，以故，你在我眼里，便早就有了某一种固定的成像，无论你将来怎么变化，在我眼中你都还是心中那个固定的形象。以这种惯性思维去研习雕道，是为灵性，在动手之前，心神早已拟定好了既成之象，剩下来你要做的便是去除那些边角余料粗犷毛糙之处而已。我不知在你心中，什么才是你的道，但你能在如此短暂的时间内便将心经修炼到极致，足见你悟性之高世所罕见。心有执念，何处不是道！”

　　咔嚓一声，一道霹雳划过蒙扬混沌的神魂，再飞速拉伸到心神，吉祥的话如一声声洪钟大吕，敲打着迷惘紊乱的精神世界，最后那个“执念”的字眼化作霹雳，震散了漫天阴霾，心神和神魂鸣响起舒缓梵音，执念便是我的道，最终响彻蒙扬的神魂世界，识海之珠蓦地缓缓旋转起来，规则树三根有叶片的枝条竟如树苗一样分出了无数细密的根须，深深地扎进了识海之珠中！

　　刹那间，蒙扬觉得便是这世界毁灭，他的道也不会消亡，将会万古长存。

　　无论前路多么艰辛坎坷，终有一日，他的道会如日月之光，亘古不消地辉映万物苍生。

　　凝练道心，便是修习九天规则的过程，规则大成，便是道心大成，自此，蒙扬明白自己已经迈入了一个全新的天地。


第一百七十二章 三色盈缺诀

　　蒙扬缓缓睁开眼来，虚拟的灵种显化成八枝八叶的音灵树虚影，虚浮在他的身前，四十八片凝实的叶片竟脱离了枝条，如蝴蝶一般飞舞起来，围绕着他的身体翩然起舞，少顷，化作一颗颗明珠一样的光点没入到他身体四十八处穴位之中。

　　顿时间，蒙扬感到身体那四十八个穴位就像四十八个泉眼，连接在气海丹田那轮实际上已是圆月的火红真力球体之上，只需要微微动念，蓬勃的真力就会像喷泉一样从这些泉眼中迸发出去，毁天灭地，无所不能！

　　就在这时，蒙扬忽然感到神魂中一道无上威严的声音骤然响起，却是吉祥尊者的声音：“蒙扬，你竟能突破天地规则的桎梏，进阶心经九层境界，当真悟性资质无人能及！切记你只有追随于我，才能证得更高之道，他日飞升仙界，成就无上霸业，得逍遥得自在！若你心生异心，本尊绝不会姑息，一念之间，便可让你灰飞烟灭！”

　　话音未落，七条银色的巨龙张牙舞爪，咆哮着发出震天的怒吼，似乎只要它们随便喷出几口龙息，就会毁去蒙扬的神魂，吞噬干净他的血肉筋骨。

　　七色月神印！

　　蒙扬跪伏在地，战战兢兢地道：“小的一心向道，自会死心塌地追随尊者大人，绝无异心！”

　　吉祥嫣然一笑，刹那间她身体周围百花盛开，黑暗中迅速形成百花座簇拥在她的身下，百花座的绚烂光辉让吉祥尊者在黑暗中恍如降世的仙子，圣洁美丽，仪态万千，不可方物。

　　月神印嘎然而止，巨龙消失，重化为七个细小的光点，被吉祥看不到的规则树阻隔在蒙扬的神魂世界之外。

　　“你听着，现在我再传你绝世仙法，真正的绝世仙法，你尝试着修炼一番，不要勉强。我算出三日之内，仙魔必有大震荡，届时我要你去帮我做一件事！”

　　蒙扬不敢起身，恭谨地应道：“谨遵大人吩咐！”

　　青、红、蓝三色印结在吉祥指尖形成花朵，随即没入蒙扬的眉心。

　　蒙扬身躯剧震，内心却掩饰不住狂喜，因为吉祥方才打入他脑中的印结赫然便是他梦寐以求的《盈月诀》，尽管并不完整！

　　得到《盈月诀》，蒙扬知道他就将正式涉足九天规则的修炼，开始淬炼道心。

　　真可谓有心栽花花不发无心插柳柳成荫，没想到原本只是为了保全自身暂时顺从吉祥尊者，却让他有了这一番神奇的际遇，此时蒙扬忽然发现，没入四十八个穴位的虚拟音灵树叶片，竟再也收不回去，如今返回心房的灵种只得二十四片尚未凝实的叶片显得形单影只地挂在八根枝条之上。

　　没等蒙扬回过神来，一个百花空间倏地将他摄入其中，这一次的百花空间赫然不同，却是三色空间。

　　青、红、蓝三个湖泊，紧紧相连却又泾渭分明，蒙扬却无比地欣喜，暗道看来吉祥尊者真的是不遗余力地想栽培我啊，那就只有却之不恭了！

　　三日之后，仙魔必有大乱，难道吉祥尊者竟然能算得出我三个徒儿飞升带来的天地异动么？蒙扬暗暗吃惊，能预知此等大事件的发生，吉祥尊者用的是什么方法，莫非她已经拥有了道心？可辩宝术没发现什么异常啊？

　　蒙扬百思不得其解，却缓缓飞到三个湖泊交界的中心点，开始观想方才得到的《盈月诀》。

　　“月本无华，借助光明而已。此诀是为玉宵大帝所创，精神规则三大分支之一，共分盈缺、盈昃、周盈三重境界。成盈缺者，可证人仙道心，成盈昃者，可证真仙道心，成周盈者，可证金仙道心。道心稳固，成第一法身之日，可进阶大罗天尊也！此诀为盈缺九色之前三色法诀也，魂灵、火灵、水灵，受限于灵根资质，只能吐纳一种以淬炼，大成若缺，缺陷即是完美。盈月……”

　　蒙扬瞬间沉浸入无边无际的玄奥之中，忘我，无法自拔。

　　在蒙扬音灵树凝出四十八片叶片之际，吉祥尊者便意识到自己选择的这个帮手已经突破了心经最后一层，她并不知道为何蒙扬有这种夺天的造化，却知道蒙扬将会是她唯一的一个成功机会。

　　传授蒙扬《盈月诀》，她留了一手，其实她也只从大祭师那里得到七色而已，盈缺九色，只有大祭师才知道完整的法诀。不过，由于她完全是依靠从萧远行身上获得的并不纯正的神血，才勉强将七色诀练到现在这个程度，她并不认为蒙扬能参悟三色诀的玄奥。

　　之所以要传授给蒙扬，她只是希望让蒙扬提前对盈月诀的玄奥有所适应而已，她真正看重的还是蒙扬的悟性和天资。

　　现在蒙扬已经拥有了不亚于她的修为实力，若是再能勉强体验到道心的境界，便有机会混入月神殿禁地中，接近那件至宝，因为吉祥已经试探出，蒙扬是不会引起盈月诀的反噬的，这才是关键。

　　即便只让蒙扬提前适应盈缺三色的威能，也足以让蒙扬接近目标。

　　要是盈月诀不抗拒她，她早就跟大祭师拼个鱼死网破了。无论是她还是大祭师，都无法冲破那道禁制。

　　在吉祥的内心深处，是十分恐惧的，她担心三圣请神成功，那时她所做的所谋划的一切都将曝光，等待她的将会是什么不言而喻，她不甘心。

　　她为了这个目标已经牺牲了太多，姐妹亲情，一切的一切都已经被她无情地抛之脑后，无论如何，她都要全力一试。

　　其实她很感谢北岸那个没有觉醒却活了几千年的树精老人，是他让她获得了一部卜算之术，才有了许多未卜先知的能力，才能从容布置了一切。

　　可是，吉祥深知，她要是得不到那件至宝，她就算得到完整的盈缺九色诀，也再难有所寸进。

　　再强行修炼下去，等待她的只能是心魔发作而亡。

　　她宁死也不愿身化月牙石的，千百年来，她见到了太多的杀戮和死亡，早已经麻木不堪。

　　擒住苍天，是一个十分意外的收获，也进一步印证了吉祥的猜测，原来，那个至高无上的神也是有潜在的强大敌手的。

　　不过，她想做仙魔大陆真正的神祗，脱离天地规则掌控脱离那个神祗掌控的神，为此，她的心比马铁石还要坚毅。

　　古月城看似纷乱的局面业已尘埃落定，六大家族跟马栏山的决斗以马栏山胜出而告终，如今的古月城俨然已经落入了马栏山的掌控之中，胡家的旗帜飘扬在每一个势力地盘上。

　　吉祥不惊反喜，她撤除了古月城上空的禁制大阵，宣布任何古月教弟子都不得再返回宗门之地，只是那三艘战舰却依旧值守在原处。

　　即便日后一统仙魔，她也需要忠实的追随者，需要维持秩序的力量，无疑蒙扬可以帮她做到这一点，她知道无论是马栏山还是崛起的胡家，都对蒙扬十分倚重。

　　她早就拟定了一个大计划，只等那场卜算中的大乱到来。

　　可令她没想到的是，蒙扬得到盈缺三色进入百花空间，只呆了三个时辰，在日光重新普照这方世界的时候就自行离开了百花空间，一脸颓然地出现在她身前。

　　“怎么回事蒙扬？”吉祥关切地问道。

　　“启禀大人，小的有负大人希望，这无上仙法小的根本不敢修炼，也无从修炼。”蒙扬一副心有余悸的样子。

　　“哦，此仙术就连本尊也难以习练，既然如此，你不要勉强，以你现在的能耐，纵横仙魔南北两岸也无人是你对手。现在，我要你去完成一件事情。”吉祥如释重负般轻松道。

　　“请大人吩咐。”

　　“你先回一趟古月城，如此这般……然后，持我令牌，火速赶往北岸，如此如此……你可记清楚了么？”吉祥谨慎地吩咐道。

　　蒙扬点头。

　　“做好这些事，你需立即赶回古月城，等我号令。三日后，无论发生什么，你不可妄动，知道么？”吉祥表情十分严肃。

　　随即，给蒙扬发放了令牌，让他离开。

　　吉祥尊者已经撤去了南岸所有禁制，蒙扬很快辨明了方向，御风飞速遁向古月城，在距离古月城三百里处被巨大的魔晶战舰飞舟拦截下来。

　　出示了令牌，他被放行，眨眼间便到达古月城，却见城头旌旗招展，尽是胡家标识。

　　这个结果倒是让蒙扬有些意外，老远他就发现古月城上空的禁制大阵已然消失不见，取而代之的却是一座浩大的“丧魄落魂大阵”，俨然便是明少的手笔。

　　轻松瞒过城头巡弋之人，遁入禁制，如光点一般没入凡人杂货铺，立即被明少等人发现，首先出现在蒙扬身前的却是带着青葫的蒙零二。

　　仅仅只是一次意念的交接，蒙扬便将最近发生在古月城的情况尽数获知。

　　这就是分身与本尊的密切关系所致。

　　当下，蒙扬召集了胡思思、明少等人，对他们进行了一番谨慎的交待，并单独觐见了如意尊者。

　　蒙扬将碰到吉祥尊者之后发生的一切毫无隐瞒地告诉了如意，如意面色无比凝重，她没想到吉祥居然不顾一切地开始了盈月诀的修炼，也不怕走火入魔身死魂消。


第一百七十三章 三徒渡劫

　　原来，几千年前，一位仙魔的异人，以一块巨石雕琢成了一座大城，放置在冷月岛上，那里后来就成为了月神殿，被大祭师占据。

　　月神殿正好座落在大陆上唯一的一座月灵石矿脉之上，大祭师召集了许多天赋异禀的仙魔人进行采集，并且布下了一个十分厉害的禁制大阵在月湖最深处，不但保护了矿脉，还藉此在禁制法阵中大量培植灵种，聚集了大量的月牙石为神池提供转化信仰之力的能量。

　　三圣请神祭台需要海量的月灵石，而且品质全部需在上品以上，更需要三百多块五行石、幻空石，千百年来，仙魔大陆上的五行石和幻空石早就被大祭师尽数收取干净，每一年的三大禁地探秘，其实也是大祭师收罗这些灵石的举措，所以蒙扬和蒙零二才没能在禁地中有所发现。

　　由此，蒙扬知道自己要想成功铸造出心月锁，就只能进入月神殿才有机会，这关系到他的仙灵之体能否继续发展壮大下去，这倒是跟吉祥尊者的计划毫无冲突。

　　至于吉祥尊者为了逃避天地规则的惩戒，为了躲避大祭师的探察，也为了避免九子连环月神印的发作，利用盈缺七色诀，布置出了一个借来日光的独立空间，那并不神奇。吉祥尊者根本不敢在离开那个空间后使用盈月诀，否则便会遭到反噬。

　　这些年，吉祥尊者已经多次试图进入月神殿靠近那个禁制，可惜一直未能如愿，因为就算是大祭师也无法靠近那个禁制，据说大祭师已经将盈月诀修炼成了九色盈月诀。

　　那处禁制中藏着一件可以改变整个仙魔大陆命数的至宝，那件至宝是月神真正想要谋夺之物，大祭师以及两大教苦心经营多年，便是为了搭建起三圣请神的祭台，请来月神本尊，收取那件至宝。

　　吉祥正是因为知道了这件事情，才生起了无比强大的野心。可如意却知道，一旦月神本尊降临，收取了那件至宝，仙魔大陆数以万计的生灵将会成为月神获取信仰之力的牺牲品。

　　听罢蒙扬对吉祥尊者修为状况的介绍，如意分析，吉祥尊者现在最多能从神池借到七点信仰之力，而大祭师则能借到九点，这就是盈月诀最夺天的神奇地方。

　　修炼了盈月诀，便能借用到信仰之力，俨然如同九天神祗一样，可以施展出撼天动地的神通手段，譬如吉祥尊者布置的那个有着阳光照耀的独立空间，便是利用信仰之力建成。

　　蒙扬身上有种奇怪的气息，能不被天威察觉，对盈月诀又有着极其特殊的感应，吉祥尊者正是希望让蒙扬潜入月神殿那处禁制中，为她拿到那件至宝。

　　她在蒙扬脑中种下七色月神印，不惜耗去了三点信仰之力，根本不惧怕蒙扬生出叛逆之心，却不知信仰之力对于蒙扬而言，简直不是禁锢而是补品，严格地说，是迦叶渴求的补品。

　　情殇之力便是信仰之力使出的一切法术的克星。

　　如意希望蒙扬能从大祭师那里获得盈缺九色诀，毁掉神池，月亮便会陨落进月湖，那时，蒙扬只要反过来利用盈月诀吞噬掉月神这道神念，便能获得完整的盈月诀，拯救晕迷的萧四四、柳芷兰以及万千受制于灵种的仙魔修士，全在此一举。

　　沉甸甸的责任，似乎一下子又压上了蒙扬的肩头。

　　现在，古月城在胡思思等人的统一规划下完全变样，四通八达的分支街道将东西城区串联起来，全新的法规出台，巡弋在城中的不再是高来高去乘坐着火鸟的巡城弟子，而是一队队鲜衣亮甲的修行者，各种店铺不断出现，一个胡家王朝似乎即将形成。

　　而更让人欣喜的是，马栏山不再限制外人的出入，只要持有胡家发放的令牌通过马栏山护卫的检查，人们便可以进入马栏山采集药草、矿石，或猎杀异兽获取魔晶，当然也能被马栏山聘用为各种形式的工人。

　　马栏山只跟胡家合作，却像是胡家的一个重要资源产地和靠山。

　　六大家族在决斗中失败，又失去了最大的依仗手段——圣树令，不得不遵从誓约，臣服于胡家，于是短短一天的时间，南岸所有的家族势力都宣布臣服胡家，听从胡家的统一安排号令。

　　其实，蒙扬的目的很简单，即便仙魔大陆是一个由草木兽类化形成的世界，也需要法度和秩序，而绝不是月神掌控随时都会因杀戮而沦为血海，建立一个文明的社会或是一个王朝，是仙魔需要的。

　　胡思思有明少、斯文等人的辅佐，很快便适应了全新的角色，而且她的修为也站在了许多人的头上。

　　至于吉祥尊者用于阻隔南北两岸的三艘战舰，如意尊者笑言她自有安排，让蒙扬无需担心，去水月城办吉祥交待的事情即可。

　　蒙扬看到古月城一片欣欣向荣的全新景象，也觉得一番努力没有白费，这个世界最多的还是觉醒失败者，他们也应该享有最基本的权益，而不是沦为修行者的奴隶。

　　有惊无险地抵达水月城，蒙扬没有费多大的神，三张精神力量叶片配合刚领悟到的《盈月诀》玄奥，让唐家几乎没有丝毫挣扎的余地，随即被蒙扬利用拘魂牌将分坛祭师唐家——蓬莱十大金仙的最后一人擒拿，耗去时间仅仅半天，随即他再次潜入月湖见到三个徒儿。

　　飞升在即，五行鲨三人很是兴奋，而蒙扬则交给他们一个很重要的任务，那就是前往七度空间进入九天，顺便将潜伏在里面的侏儒老鬼格杀。

　　化骨桥的存在对仙魔大陆始终是一个巨大的威胁，蒙扬面授机宜，详细地给三个徒儿讲解如何利用天劫转而对付那个侏儒老鬼，当然要将三人飞升的通道转移到七度空间，这还得需要娜姐乾坤镜的配合。

　　神不知鬼不觉地回到古月城，蒙扬命蒙零二和龙一护送如意去往马栏山，自己则闭关修炼盈月诀。

　　他发现，所谓盈缺三色诀，只是提供了淬炼精神力的三种选择而已，那么九色诀就是九个选择，但他却能同时吸取三种力量淬炼那三片精神叶片，这或许是吉祥做梦都想不到的事情。

　　盈月诀，实际上是一种十分高深的精神淬炼法术，当然对于修行者心性境界的要求也甚为严苛，蒙扬已经吩咐明少等人做好了一切准备，只等待五行鲨三人飞升之日的到来。

　　这一天，仙魔大陆上空悬挂了万年之久的月亮忽然暗淡无光，化作一点白光消失在冷月岛方向，顿时间，天地间陷入一片无边的昏黑，万籁俱寂中，隐约听到苍穹深处传来阵阵雷鸣。

　　庞大的天地威压开始朝着仙魔大陆碾压而来，无数脆弱的生灵陷入晕厥，而保护着古月城的禁制大阵更是不断发出咯吱的声响。

　　蓦地，月湖忽然掀起滔天巨浪，三道人影冲破水面升上高空，以一种俯瞰众生的姿态傲然看着苍穹。

　　他们三人身上金光闪耀，把数百里的月湖湖面照亮，浸染成金色。

　　天地似乎有种即将合拢的迹象，随着苍穹深处越来越响亮的雷鸣声滚滚而下，人们感到似乎下一秒，天威就将降临下来，将一切皆碾压成齑粉。

　　天劫终于凝聚而成，黑暗中，不知何处飞出了千万条银色灵蛇，盘旋飞舞，游走在一个个震得人神魂欲裂的雷鸣之间，三团紫色的巨大云团被这些灵蛇拖拽着朝仙魔大陆飞快碾压而下！

　　灵蛇是紫电，而紫色云团则是天劫玄雷所化。

　　顷刻间，三团劫云便飞临那三人头顶，但是那三人忽然手拉手，站成一字，同时抬起另一只手，对准三团紫色劫云，轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　三人狼狈地浑身闪烁着紫色云霭，被震落到月湖湖面之上！

　　而那三团劫云却被三人生生震碎！

　　能在天昏地暗中，还保持着清醒的人寥寥无几，绝大部分仙魔人都不知道到底发生了什么事情。

　　蒙扬以为，三个徒儿以秘术飞升，定然没有什么危险，而且三人也一直在他面前信誓旦旦，说不会遇到什么问题。

　　但现在看起来，事情并没有这么简单。

　　要是三人不能扛住劫云之威压，化紫电灵神为接引之力，便无法抵达九天与罪罚位面的封印缺口，那里才是飞升的正常入口，只有正常飞升劫降临之时，封印才会出现那个缺口。

　　渡劫者只要能扛住紫电玄雷，化其为接引，便能飞升过去。

　　三团劫云散乱成紫电消散无痕，转眼间，又是三团在万千灵蛇的簇拥下飞临下来。

　　忽然间，五行鲨三人居然双手互握，金光闪烁中，竟浑若一人，此时，飞速而下携着毁天灭地之威的劫云便没来由地一滞！

　　正是这千载难逢的一点停顿，让五行鲨三人觅得了一丝喘息的机会，他们所谓的秘术便是让劫云失去接引对象，以此惑乱劫云的辨识力。

　　三人化成一人，裹着万丈金光直冲上天，径自没入那三团因为失去了渡劫对象而顷刻间交融在一起的巨大劫云之中，万千灵蛇也忽然开始相互吞噬，变成了三条巨大的银色巨蛇，缠绕着又像是守护着巨大的紫色的云团，竟开始拉伸着云团向天穹深处飞去。

　　就在这时，几道色彩绚烂的虹光忽然从仙魔大陆飞起，速度竟然比劫云巨蛇还要快，转眼便追了上去，却突然间化作一张五彩斑斓的大网，把三条巨蛇连同劫云大网一同紧紧网住，拖拽着往空间的另一个方向如飞而去。

　　这一下，苍天似乎被彻底激怒了！

　　无数惊雷轰然炸响，就像快要震碎仙魔大陆一样，而与此同时，一把金灿灿的锥子忽然从苍穹闪电般探出来，眼看就要刺到那张五彩网上。

　　就算蒙扬此刻看得惊心动魄，却也十分之道，他现在能保持着清醒看到这奇诡的一幕幕渡劫景象，但是要想帮着三个徒儿渡劫，那就只有被天威立即灭杀的下场。

　　不用说，那张改变劫云飞行方位的网，便是娜姐用乾坤镜施展的手段，这也是他跟娜姐商议的结果，只是当那把金色锥子出现的时候，蒙扬感到了一种灵魂都快要被震碎的巨大威慑，似乎那锥子要是落到仙魔大陆，绝对会一眨眼就将仙魔大陆凿穿或是变成齑粉，这种强大的力量绝不是人力所能抵抗的，或者说绝不是罪罚位面的力量所能抗衡的。

　　他相信，只要那锥子刺破乾坤镜布成的五彩网，他三个徒儿根本无力抵抗，莫说渡劫飞升，顷刻就会灰飞烟灭。

　　强烈的不甘，让蒙扬忽然开始强烈地呼唤飞钳，几乎是在一瞬间激发了三张精神叶片全部的威能，开始呼唤飞钳。

　　再看那张大网包裹着劫云团显然加快了速度，那锥子紧追不舍，形势已然到了十分危急的关头，而蒙扬深知现在的娜姐只不过是一介凡人，能让乾坤镜发挥如此强大的威能已是十分不易，他再不想办法，三个徒儿莫说进入七度空间，就是能否保住小命还是两说。

　　目前，只有飞钳能挽救整个危局。

　　蓦地，迦叶懒洋洋地声音在神魂中响起：“主人啊，你想干什么？那可是销魂锥，你想干嘛？好端端的你去招惹它作甚？”

　　蒙扬语意冰冷，几乎是一字一顿地命令道：“迦叶，我要你立即马上，给我拦住这把销魂锥！没有讨价还价的余地，你必须做到，否则你我就此恩断义绝！”

　　这是蒙扬第一次以如此绝然的态度跟迦叶交谈，他话音刚落，久违的飞钳就像一个黑色的精灵，隐藏在无边的黑暗中，划空而去，方向正是那把金色锥子追逐五行鲨三人的苍穹！

　　蒙扬觉得冷汗涔涔而下，终于有时间轻舒一口气。


第一百七十四章 人无贵贱有道则尊

　　什么是销魂锥蒙扬并不清楚，但他却知道那一定是九天之上某位神祗的强大的法宝，很可能是圣器级别，要不然他不会感觉到那么强烈的毁灭气息如同多看一眼都要将人灵魂灭绝，要不然一贯霸气侧漏的小和尚也不会一副气急败坏的样子。

　　凭着跟飞钳独特的感应，蒙扬敏感地捕捉到飞钳那急速的遁行，犹如一条藏身黑暗中的黑龙摇晃着巨大的身躯，比光速还快地瞬间到达那只销魂锥前，刀光漾起荡人心魄。

　　黑色的刀光让蒙扬差一点闭上了双眼，那是一道似乎要把苍穹劈成两半的凌厉刀光，狠狠斩落在销魂锥上。

　　漫天的金光闪烁不停，销魂锥却是以锥尖迎着刀光硬撞了一记，轰轰轰！！雷电四溢。

　　巨大的雷鸣炸响天际，飞钳却一闪即逝，因为它成功阻止了销魂锥对劫云的追击，此时巨网拖拽着劫云和五行鲨三人业已消失得无影无踪，显然已经遁入到七度空间。

　　销魂锥似乎很是愤怒，在天空划出一道金色的耀眼光弧，一团紫色劫雷如泰山压顶一般直奔仙魔大陆而来，目标却是月湖中心的那座冷月岛。

　　飞钳一闪遁回蒙扬掌心之际，迦叶颇为无奈的声音传来，“主人啊，这次不得不跟销魂锥硬拼了一下，多日积攒下来的力量损耗一空，完蛋了，那厮居然恼羞成怒，临末了还丢个紫电球下来，这是典型的小人行径啊，我先闪了主人……”

　　刹那间，蒙扬再次失去了对飞钳的感应，不过蒙扬却很是欣慰，毕竟三个便宜徒儿顺利进入到七度空间，应该可以让那个狡猾的侏儒老鬼吃不了兜着走的。

　　转念的时间，蒙扬见销魂锥早已经没入苍穹深处，唯有距离仙魔大陆越来越近的那团紫电球却在眼前不断放大，大有将月湖炸个底朝天的趋势。

　　月神神念岂会允许自己的大本营遭受这无妄之灾？蒙扬暗想，见紫电球的来势显然对准了月湖中的冷月岛，便不以为然。

　　果然，一点皎洁的清辉从月湖某处骤然升上高空，一息不到的时间就化作一轮圆月，放射出万道银色的炽烈光芒，轰然射向那团紫电球。

　　蓬！

　　一声巨响，震彻天地，月湖泛起百丈水柱，仙魔大地似乎就要沉陷一样剧烈震荡起来，银色的月辉星星点点地洒落到仙魔大地各处，紫电球被月光直接照散，仙魔大陆重新恢复了光明。

　　但蒙扬注意到，月亮的光芒比起往日来要黯淡许多，显然这一次消弭紫电球对它能量的消耗着实不小。对月神殿而言，这一次可真的是无妄之灾，能够不声不响地阴它一把，蒙扬竟感到心情出奇地好。

　　盈缺三色诀早已经修炼完毕，蒙扬觉得神魂稳固，心境结实，一呼一吸间，唯独却对杀戮气息充满莫名的期待，心知规则分支仙术，最渴求获得的天地元气是信仰之力，而杀戮气息是转化信仰之力的根源，以故才会滋生这种感觉。

　　天灵穴对天地间的月华之能感知得更加清晰，更是隐隐窥探到隐藏于未知暗处的天地元气，譬如月湖散发出来的或强或弱的水灵，天地间零星散落的精神力、魂灵力，都有着淡淡的感知。

　　可是内心深处，蒙扬却深知自己的盈缺三色诀根本不完整，以其功法精要原理推算开去，此功法实质是淬炼精神力的一种手段，本质是借助日光，滋生月华之能，天地元气，不过是辅助而已。

　　识海之珠自从被三根规则树枝条扎下根须之后，两颗炼化了灵珠的魂珠奇迹般地交融在一起，变异成一颗混沌的魂珠，药园内的灵药以肉眼可见的速度在生长壮大，就连半天雷和西河柳也有显著的增长，如果说以前蒙扬还需要借助轮回血海精血对识海空间进行改良，现在魂珠便能做到这一点。

　　毕竟，轮回血海是飞钳自带的空间，识海空间才是真真正正蒙扬自己的，灵魂不灭，识海永存。

　　这算是蒙扬最感到欣喜的，涉及真正的九天规则的修炼开始后，他知道自己踏上了淬炼道心之路，从此与众不同。这也使得他对罪罚位面产生了一些新的认识，尤其是对于自己星君使者的责任有了全新的理解。

　　九天圣人创造了罪罚位面，本意是以混沌天书把九天和罪罚位面隔离开来，却不想天书散落化作了位面神符，如今看来，绝不是偶然。

　　既然圣人们都曾经在每一个罪罚位面洒落神血，天玄有守者家族，仙魔有萧家，那么就算没有他这个星君使者出现，这些拥有神血血脉的人也会尽心竭力地保护位面。

　　收取了位面神符，蒙扬觉得自己要做的不是控制，而是改善，以本心就着天书指引，即可，无需刻意为之。

　　所以，他现在想到的是，进入冷月岛收取了天书，如何对付大祭师的问题。

　　娜姐曾经请求要留下大祭师一命，或许便是基于姐妹情感，终究难以割舍。

　　蒙扬忽然觉得冥冥中真的有种怪异的东西存在，要不然何以经历了万年的时间，如意和吉祥这两个月神神念化身的亲传弟子双双都选择了背叛，虽然两人的背叛目的不一样。

　　蒙扬细细琢磨三色盈缺诀，发现其跟草木神篇颇有相同之处，不过多了对兽类的化形引导术法而已，以精神力配合独特的精神种子——灵种，便能使草木兽类觉醒，开化灵识，迈入修行大门。而且这个步子迈得很大，起点便在九难初阶，直接孕育神魂世界。

　　总体而言，一个仙魔最弱的修士，放之天玄都算得上是绝顶强者，这就是天玄和仙魔最大的区别。而相同点在与，天玄人的修行从最基本的气感开始，注重肉身的淬炼，仙魔人则是借助灵种和独特的天地元气，直接淬炼精神力。两者修炼的重心截然不同。

　　蒙扬觉得人体真是一个十分复杂且可怕的东西，想要脱离天地规则的掌控，摆脱天地规则的束缚，不知道要在多少个层面进行脱胎换骨的淬炼，肉身、精神只是两个很小的部分罢了。

　　九大规则，道心，才是最顶端的东西，才是最接近世界本源的存在。或许，道心、道性、三大法身，才是所有神祗们追求的天道最高境界，迈过这道坎，或许就能站上九天之巅，成为天地间最逍遥自在的圣人。

　　圣人，就是天地的主宰。

　　这是一个突然滋生在蒙扬脑中的念头，他发誓，有朝一日，他必然也能站上九天之巅做一个众生仰望的圣人，还要做那个最强大的圣人。

　　因为，他十分清楚，在规则树产生之后，他有望成为唯一的一个可以同时修炼九大规则的人，而这个就算是那些高高在上的圣人也办不到。

　　每个人都有潜在的能量，只是很容易被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。

　　蒙扬知道他要走的路还很长，需要经过的关卡不知道还有多少，所以无论取得了什么样的成绩他都觉得不值一提，绝不敢心生半点懈怠。

　　五行鲨三人的飞升劫过去之后，不久吉祥尊者便传讯蒙扬，让他依计行事，在新一轮的祭师考核开始之前，按照他自己的意思，重新规划南岸地区。

　　这就意味着吉祥尊者彻底放弃了古月教对南岸地区的控制，一切都交给蒙扬去打理。

　　不知道她是基于哪一方面的考虑，但这却是蒙扬求之不得的事情。

　　接到吉祥尊者的传讯之后，蒙扬带着明少、胡思思等人，返回了马栏山。

　　这是一次改变仙魔历史的大事件，起源于广寒殿密室的这次会议——仙魔开国会议。

　　娜姐和如意，虽然到会，却并没发表任何意见，真正参与讨论和提出一系列方针政策的是书生、明少、胡思思等人，会议的主旨是建立一个全新的政权，带给仙魔大陆真正的人类文明。

　　国号新月，胡思思成为第一个帝君，斯文、从不二、佘二郎、夏花、青贵以及几大家族的家主，成为了第一批重臣，追随蒙扬的所有人，皆不在新月王国中任职。

　　会议决定了几件大事。

　　第一件，组织修行者，开始分布在马栏山的每一个角落，以蒙扬确定下来的方法，同步进行地破解“十方轮转大阵”。

　　第二件，将南岸地区划分出十八个大小均等的行政区域，建立城镇，设立行衙，安排行政管理人员，宣布法律法规。

　　第三件，大面积地开垦荒芜区域，或植树造林，或改成梯田、药园，修建比较集中的宅居房屋，创办学堂，市集，统一税赋。

　　第四件，废除月灵石、月牙石的流通和交易，统一用铁马石提炼出来的金属铸造成货币。

　　第五件，广修道路，禁制私自采伐矿石，各地矿山统一规划开采。

　　第六件，创建军队，帝都定在古月城，驻军三万，其他各地最低驻军五千，军队由帝君管辖。

　　第七件，奖励耕作，发展木道、雕道、医药、纺织，逐步根除修行者和普通人之间的差距。

　　第八件，也是最重要的一件，以天玄法典为依据，制定并颁布了《新月大典》，新月王国不再承认古月教的存在。

　　大会一结束，各项决议便落到了实处，希尔按蒙扬的意思，将九曲环内的人通通放了出来，在建国初期，胡思思他们离不开这些人的帮助。

　　这样一来，蒙扬反倒落得了清闲，专心致志地在引灵阵中修炼，他也仿照吉祥尊者的做法，用三色盈缺诀布置出百花空间，使用的材料当然是几种灵石。

　　盈缺若成，可证人仙，这句话给了蒙扬极大的刺激。

　　他不知道大祭师究竟修炼到了盈月诀的哪一个层次，只要是到了人仙的境界，他想对付，便比登天还难。

　　好在现在扯着吉祥尊者的旗号，他提前将南岸地区进入了他设想的发展节奏，而大祭师始终没有委派新的分坛祭师入驻古月城，这倒是让蒙扬有些担心，虽然天蚕和唐家都是蓬莱十大金仙，大祭师未必知晓他们的真实身份，但接连两个分坛执事祭师大人无故身殁，大祭师为何一点反应都没有？

　　莫非，吉祥尊者暗中做了什么？

　　好在现在蒙扬已经确认下来，大祭师再厉害也不敢离开冷月岛，所以他放心大胆地对南岸进行改造，要是大祭师派遣其他祭师过来，他都能轻松解决掉，无需担心。

　　现在，他已经考虑过，满打满算他能从三圣请神祭台获得三百块极品五行石，以及足够多的幻空石，也只能铸造出三件神器级别的心月锁。

　　无论如何，他是需要炼化一件的，那么剩下的两件，一件给娜姐，一件得给如意尊者，其他人他就再也不能兼顾到了。

　　一个罪罚位面的珍稀之物，数量有限得很，能打造出三件神器，恐怕已经是上天格外眷顾了。

　　现在蒙扬倒是敞开了心结，不再执着于小是小非，他知道他再纠结，也改变不了什么。

　　如意尊者和萧落雁几乎寸步不移地守在陷入望灵寐的萧四四身边，蒙扬暗中看着，倍感难受，要是自己拿不到完整的盈月诀，难不成还得以灵种让萧四四觉醒？

　　还有柳芷兰，他还有青莲法宝未交给她，青莲法宝是青莲门的祖宝，蕴藏着什么秘密，蒙扬觉得只有柳芷兰才有资格知道，所以一直未查看过。

　　天玄尚有一些疑惑郁结在他胸中，或许只有等柳芷兰醒来，祭炼了青莲，才能知道。

　　就目前，蒙扬已经感应得到天地间潜藏的各种各样的天地元气，似乎被月华之能恐吓着，始终不敢露头而已。蒙扬有信心，在拿到位面神符激活之后，把仙魔大陆改变成天玄一样的正常世界，他觉得他能做的也只能是这样而已。

　　“今人无状，裁通经艺，未贯道真，便自称圣，不因本，而章篇自揆，不能得道言；先为身，不劝民真道可得仙寿，修善自勤。反言仙自有骨录，非行所臻，云无生道，道书欺人。”

　　不论出身，不论地位，不论资质，人人可以学道修炼，人人皆可成真就仙。

　　这就是蒙扬重新定位的自己作为星君使者，要对罪罚位面所做的事情。

　　人无贵贱，有道则尊。

　　这就是蒙扬初涉九天规则，勤修多日盈月诀后产生的道心，尽管还只是一点点雏形，却让他真正的脱胎换骨，晋升到一个全新的层次。


第一百七十五章 有爱就有希望

　　一念放下，万般自在，盈缺七色诀如是说，吉祥尊者却知道自己再也放不下。

　　当她意识到自己有朝一日也能飞升仙界，做一个自在逍遥的神祗时，她就完全迷失了自己。

　　她相信，不是境况造就人，而是人造就境况，以故她选择争取，为此她付出了巨大的代价。

　　当眺望远方的时候，近处的风景便看不清楚，吉祥的眼睛始终朝着苍穹深处凝望，至于近处的风景她不知道有多少年没有好好观看过了。

　　新月王国的建成，南岸地区日新月异的发展，都被她看在眼里。

　　她无动于衷，也可以说是不屑一顾。

　　她觉得蒙扬做的这些事，都是无用功，她绝不会把时间和精力放在那些毫无可取之处的仙魔人身上，她现在的精神世界里，只有她自己。

　　终究她会离开这个罪罚位面，去到梦寐以求的仙界，那里才应该是她呆的地方，为此她已经奋斗了几千年。

　　有时候，当阳光温暖地洒在她身上时，她曾经动过某些久违的情绪，她不知那应该叫做思念抑或是后悔。

　　这个世界上最亲的人，被她亲手推进了万劫不复的深渊，只为了达成她那个比天高的目的，她有时候也很迷惘，不知道当初的决定和做法是对是错。

　　但是，迹吉祥绝不愿后悔。

　　后悔是一种耗费精神的负面情绪，后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以吉祥绝不愿后悔，恨不能从此再没有半分那个人的记忆在神魂深处闪现，恨不能忘却过往的一切种种。

　　如意啊如意，若我能得大道，当想尽办法，救你脱困，你莫要怨恨姐姐。

　　吉祥仰起头，一任几缕阳光洒落在那张绝美的容颜上，喃喃地说道，而她身下的七色百花座蓦地泛起五彩光芒，白驹过隙的一霎，吉祥彻底斩断了心中那分时常令她滋生心魔桎梏的记忆，神魂深处有关如意的一切都被她抹杀得干干净净。

　　盈缺大成！

　　吉祥心里却没有半分惊喜，她一直认为她顾惜这份亲情，使她浪费了许多的时间，要不然她早就达到今日的境界。如何获得最后的那部分功法，是吉祥现在迫切思索的问题，她知道以她现在的修为境界，进入冷月岛对上大祭师，可谓毫无胜算。

　　不过，当指尖轻轻划过手腕那个金色的手镯，吉祥的眼中骤然闪出耀眼的光彩，或许，加上这件至宝，勉强能够弥补功法残缺带来的道心境界的不足，勉强能跟大祭师对峙一阵。

　　七点信仰之力对阵九点，也差不到哪里去，只要是蒙扬能破掉大祭师的圣树令，就像他眨眼间破去古月城六大家族的圣树令那样神勇，则大事可期也。

　　欲取，必先给予，这是吉祥多年来总结出的心得。

　　所以当她发现蒙扬能轻松破掉圣树令，对精神力的攻击似乎强悍到免疫，又对盈月诀天生敏锐，资质、灵识都好得吓人，吉祥才决意大力栽培他一番，并特意撤除了古月教对南岸地区的控制，任随蒙扬去折腾。

　　管他喜欢做什么，什么新月王国，什么马栏山那个小丫头，到最后，都只有眼睁睁看着她翻云覆雨破茧成蝶的份，注定都会成为她飞升的垫脚石。

　　当然，吉祥觉得要想把握性再大一点，最好是蒙扬也能借取到信仰之力，那样的话，两人联手，再加上恨天环，定可将大祭师压制得服服帖帖。

　　只要那件至宝拿到手，就算三圣请神发动，也无法阻止她飞升而去。

　　吉祥始终认为，那件至宝是能让人自由飞升的来自仙界的至宝，就连月神都觊觎得不行，这件至宝岂会简单？

　　无论如何，都要拿到手，不然所付出的诸多心血和牺牲就真的是白费了，不能成功吉祥绝对会连自己都不能原谅。

　　她是个对待自己极其严苛的人，有时候一个人野心有多大，她无形中为自己添加的枷锁就有多重多厚。

　　祭师考核日，就是动手时。

　　吉祥屈指弹出一朵七色花，遁入七色百花空间潜修起来，养精蓄锐，顺便参悟一番恨天环的妙用手段，是为了即将到来的那场大战做准备。

　　这些天，修炼之余，在蒙扬身边来来去去的大多是出入成双的人，不禁让蒙扬越发地思念小蝶。

　　希尔身为马栏山大总管，但在强悍的风柔面前，比蚊蝇还脆弱，不过，谁都知道，希尔对风柔真是爱到了深处，才会甘愿做众人笑话的软耳根男人。身为神龙一族的后裔，而且是最为正统的五行神龙，希尔的威仪足以撼天动地。

　　但希尔珍惜这份难得的缘分，更渴望在九天之外留下神龙一族的血脉，可惜，他也跟醉月交谈过，彼此间血脉也进行过对比，还是没法让风柔怀上孩子，这其实也是风柔甚为羞恼变得泼辣无比的一个缘故。

　　一个女人，往往希望能用自己和孩子，牢牢地拴住自家男人的心，没有孩子，那根绳索就不完整不结实，尤其风柔知道有朝一日希尔会跟随蒙扬飞升仙界，更加患得患失。

　　如意这些日子跟风柔以及冰玉儿一族的女子好得就像亲姐妹一样，她对满腹心事的风柔说，无数人的一生都在追求完美的结局，就像无数人渴望修行飞升成为自在逍遥的神祗一样，可是也有无数人他们知道美不在结局，而在追求的过程。

　　蒙扬也听到了这句话，深有感触。

　　他觉得如意不愧是拥有上万年生命的强者，充满了智慧，单是这份超卓的见识就领先了无数人。

　　其实，何止希尔和风柔为了后代发愁？勾三搭四等战魔一族，也遇到了同样的问题，他们的妻子无一受孕，可怜的女人们平日里欢声笑语制作符箓，背地里暗暗垂泪不止黯然神伤让人不忍卒视。

　　书生和冰玉儿是所有人里面最恩爱的一对，两人也受到相同的困扰。

　　为此，蒙扬羞红着脸特意同如意和娜姐密谈了一次，最后大家商议的结论是，天地规则限制所致，非人力所能更改。

　　蒙扬也曾提出用血脉混合或是炼制丹药来进行改善的方案，都遭到娜姐和如意的否决。

　　能跨越天地规则，与异族血脉者孕育出下一代的，除非是神血一族，也就是萧落雁一族。

　　这种神血，不是指希尔的神龙之血，而是当年那些神祗们悄悄洒落在罪罚位面的精血。

　　所以，本身蒙扬同意这些人结为夫妻，就已经是背离天道的做法，再想让他们的血脉得以繁衍下去，那是绝不能够办到的。

　　蒙扬心生莫大的歉疚。

　　联想到日后，他若是集齐了三十六页天书，必将让三十六个位面互通往来和有无，位面与位面间通婚便在所难免，若是始终遇上这种问题，可不行，必需要想出办法解决才好。

　　或许，无所不能的迦叶有办法，蒙扬决定找机会问问迦叶。

　　看着新月王国框架已成，人心稳定，蒙扬决心趁热打铁，前去找吉祥尊者，试试能否得到后续的盈缺诀。

　　他感到，只要是将盈缺诀练成，那他便能使用信仰之力，而且按照功法的介绍，他的实力等若是人仙。虽然知道那时必将遭到天地规则的限制，但他深信，既然大祭师能在仙魔长达万年，没被天威惩戒，这说明盈月诀必有玄妙之处，可以像那个侏儒老鬼一样躲避天威。

　　想到侏儒老鬼，蒙扬决意请娜姐使用密术，送带着青葫的明少、勾三、搭四、搞基四人进入七度空间，在这之前他已经向青葫中的蒙零二面授机宜，旨在让他们配合着将化骨桥控制起来，并没打算拆除。

　　而且，七度空间是唯一一个接近噬神图的特殊空间，蒙扬这也是让明少几人进去，重新布置一番，俨然有把七度空间掌握在自家手中的打算。

　　以五行鲨三者的实力，再加上他们携带着紫电玄雷组成的接引云团，还有蒙扬周密的安排布置，想来收拾那个侏儒老鬼是轻而易举。而接引云团，便是罪罚人通过噬神图的最佳途径。

　　当然，蒙扬并不认为，噬神图就是完美无缺的，是绝难破解进入的，他希望有一天能以自己的力量穿过噬神图，那可是圣人们布下的封印。能做到这点，他知道绝不是现在。

　　对那些渴望拥有孩子的女人们，蒙扬还是让娜姐和如意出面，进行安慰和开导，这世上有一种神奇的力量，叫做：爱，爱可以改变世界改变未来。

　　所以，心中有爱的人相信爱，珍惜爱，希望之火便永不会熄灭。

　　蒙扬也是如此，他心中的爱已经升华成了执念，他的道心，也由爱开始，小蝶将是他凝炼道心的最强桎梏，也是他修炼的最强动力。

　　于修行者而言，爱是一把双刃剑，想得大道，便需斩断七情六欲，摒弃爱恋，但蒙扬做不到，也绝不会去做，他艰辛他心中的爱，那股执念，终会成就他的道心，独一无二的道心。

　　这一日，蒙扬离开马栏山，风遁赶往古月教宗门所在地，轻而易举地突入吉祥尊者的禁制，并感应到了置身百花空间修炼的吉祥的存在。

　　等吉祥尊者见到突然出现在她面前的蒙扬时，再次震惊。

　　因为，蒙扬的气海真力凝聚成圆月，却呈现三色，青、红、蓝，相互辉映，不断轮转。

　　这分明是三色盈缺诀大成之兆。

　　吉祥简直不知道怎么形容自己的心情，她强行压制了好几次勃然升起的杀机，止住了当场将蒙扬格杀的杀意。

　　蒙扬就是个不折不扣的妖孽式的怪胎，不费吹灰之力冲破了数以万计仙魔修士无法突破的心经最后桎梏进阶第九层大圆满，又掌握着马栏山嫦娜教授的秘法可轻松破除圣树令（吉祥始终坚定地认为，蒙扬能轻松破除圣树令，是因为他得到了嫦娜秘术传承。），灵识超群智慧不凡资质上佳，现在居然打破了吉祥的认知，练成了三色盈缺诀，这简直让吉祥完全无法承受如此剧烈的刺激。

　　她心里涌动着不知名的情绪，有失落有愤懑有不甘。

　　要是她拥有这份得天独厚的机缘，她何需亲手设计将自己至亲的妹妹送往绝路？何必要煞费苦心地耗尽心力打造出这个隔绝了月神监控的空间，出入都得小心翼翼到极点？

　　盈月诀修炼起来有多难，吉祥比任何人都清楚，即便她获得了神血血脉和《月夕花朝》，在修炼中经常被折磨得死去活来，无数次差点魂飞魄散。到今日，她不过才勉强将境界稳定在七色盈缺上而已，而且气海的真力至今尚未梳拢和融合，芜杂紊乱，折磨得她心力交瘁。

　　可是，看看眼前这个得到三色盈缺诀才几天的家伙，什么叫人比人气死人，就是说的现在这种情况吧？

　　蒙扬的成长速度，简直让吉祥惊骇欲死，甚至是有些后怕，要不是她检查到蒙扬神魂位置自己亲手种下的七子连环月神印还安然无恙，她绝对会立即将蒙扬毙于掌下！

　　她暗自庆幸，自己捡到了一块绝世的瑰宝，一块真正的璞玉，谁要是拥有蒙扬这样一个敌人，那绝对是他的噩梦。

　　很幸运的是，吉祥提前做好了充分的准备，将蒙扬变成了她的追随者，她一个念头便可取其性命，蒙扬越强，对她的帮助岂非越大，何需要将其扼杀呢？

　　于是，吉祥尊者转怒为喜，十分关切地询问了一番蒙扬的修炼情况，当得知蒙扬能用真力调集到天地间不知藏于何处的三点特殊能量，威能无比巨大时，吉祥忽然有种被五雷轰顶的巨大幸福包围的感觉。

　　偶滴个神啊，这小子居然可以借用到信仰之力！

　　吉祥尊者不得不谨慎地再次检查并加固了种在蒙扬神魂中的七子连环月神印，随即便将盈缺诀完整地传授给了蒙扬。

　　盈缺分九色，这一次吉祥尊者赫然把后续六色功法一并毫无遗漏保留地传给了蒙扬。

　　她坚定地认为，七子连环月神印足以控制住蒙扬，而一旦蒙扬的盈缺诀再有进步，她俩联手时，就可借用到超过十点以上的信仰之力，即便是大祭师已经修炼到盈昃境界，她们也能有一拼之力，不致于完全处于下风。

　　多年的心愿，眼看就将一朝实现，吉祥忽然觉得幸福来得太过突然，竟再次想到了身陷绝地生死未知的如意。

　　“妹妹啊妹妹，要是早二十年遇上这个小子，我说什么也不会做出那个决定。妹妹，但愿你能够原谅我所做的一切，他日飞升得道，我必寻求比月神更强的靠山，解救你！”

　　若有所思地看了一眼蒙扬修炼的百花空间，吉祥心里产生了一个疑问，莫非，这小子也修炼过《月夕花朝》？此子到底是不是圣子之身？

　　吉祥决定耗用三点信仰之力，再进行一次卜算，可这一次卜算竟让她差点修为大损。

　　因为，当卜算的兽骨在古老法诀中发出让人膜拜的光泽，轻轻落在卜算玉盘中时，吉祥只看到一片混沌漫无边际，并且一股浩大的拉扯力就像一个阴森的深渊，差点将她的神魂吞噬进去。

　　她惊骇莫名地好不容易摆脱，神魂受损不说，得自那位异人的卜算之骨竟然纷纷碎裂成齑粉，连同那个玉盘一道，消失在天地之间。

　　吉祥哇地吐出一口黑血，险些晕厥过去，她忽然意识到，自己似乎做错了一件会让她万劫不复的错事！


第一百七十六章 谋定而后动

　　吉祥始终相信，风雨再大它始终刮不到自己的内心里去，即便卜算失败，浪费了三点她极为珍视的信仰之力，还险些让她心神俱损，她依然执着地坚信，蒙扬只能是她前进的动力而不会成为阻碍。

　　她觉得阻止她前行的，或许是横亘在前路上的一百块巨石，但她真正畏惧的却是鞋子里的一粒沙石，她坚持认为，蒙扬不是那粒沙。

　　七天时间转瞬即逝，百花空间又一次自动崩碎，恍如沐浴着神光一样脱胎换骨的蒙扬骤然出现在吉祥面前，让她尚未完全康复的心神不由的剧烈震颤。

　　偶滴个神啊，真的出现神迹了？

　　蒙扬的气海真力色彩斑斓显得紊乱不堪，显然并没有真正的融合，跟吉祥的情形很相似，但是当发现蒙扬神魂赫然增长到接近她的大小时，吉祥还是吓了一大跳。

　　她现在已经有种淡淡的恐惧，担心蒙扬会挣脱七子连环月神印的束缚，但再仔细一想又觉得根本不可能。

　　月神印，是月神神念亲传，非亲传者不能施展，也不得其法。

　　这个世上，只有大祭师、如意和她才会施展，而且这门术法是不能传授外人的。

　　吉祥旋即安下心来，看着精神抖擞的蒙扬还在不断打量自身的变化，柔声问道：“蒙扬，你真的很有希望跟我一道飞升仙界成就一番伟业。现在看来，你的实力已与本尊不相上下，真是可喜可贺。你且试试，用心感应，能攫取多少点那种特殊能量。”

　　蒙扬宝相庄严，浑身似乎都被光怪陆离的色彩包裹着，气海那团多姿的真力圆月便开始呼啸着运转起来，同时间，虚拟的灵种显化成音灵树，三十二片叶子蓦地飞起，再度融入他身体三十二个穴位，光零零的枝条却骤然没入他的躯体，延展到四肢百骸中消失不见。

　　天，吉祥差点失声惊呼出口，这才多阵功夫，蒙扬的力量就成长到如斯境界，先后有六十四片灵种叶片实质化，没入蒙扬的身体要穴，他的力量简直比吉祥尊者还要大！

　　妖孽啊！吉祥听到自己心灵深处居然发出了这样的呻吟。

　　蓦地，五点血色光点忽然划空而至，显然无视吉祥尊者的禁制法阵自苍穹而来，飞落到蒙扬合拢的双掌之间，蒙扬蓦地睁开眼来，沉声道：“大人，小的现在竭尽全力能召唤来五点这种特殊能量，却不知如何使用，还请大人教我！”

　　教还是不教，这是吉祥头疼的问题，不过很快理智和欲望交织中，她还是开始利用盈月诀的玄奥，指点蒙扬，如何将召集来的信仰之力纳入气海之中储存。

　　这是蒙扬第一次收取信仰之力，每一点都比吉祥尊者可收取的体积要小上许多，但吉祥尊者却充满了欢喜。

　　“这就是天地间最为神秘的一种能量，凌驾于所有天地元气之上的信仰之力，仙界的神祗们也会为了信仰之力争得你死我活。蒙扬，你现在已有二级人仙的实力，只不过不能在仙魔大陆动用全部实力而已。只要你道心不断进步，他日随本尊飞升，前途不可限量，最起码可证金仙！现在，是咱们一起努力的时候了！”

　　吉祥见蒙扬顺利地收取了五点信仰之力，这才语重心长地说道。

　　蒙扬面容一整，瞬间身体恢复原状，再无半点斑斓色彩闪耀。

　　“小的感激尊者大人玉成，必为大人鞍前马后倾尽全力，请大人吩咐就是！虽然小的心中有许多不明之事，但小的坚信大人绝不会害我！”蒙扬一副感恩戴德的表情，语气十分谦和恭谨。

　　这让吉祥很满意，她一直相信蒙扬是个智慧超群的人，必然知道轻重取舍，知道飞升仙界对于一个仙魔人的意义。

　　“现在，我要你立即带领十三艘魔晶战舰飞舟，前往月湖挑衅神殿护卫舰队，只要你小心谨慎，比必将大获全胜！我会暗中策应你的，咱们以此诀为讯！我还要去一趟三大禁地，你小心，最好别使用信仰之力，以免引起大祭师的觉察。你放心，大祭师巴不得有人前去招惹护卫舰队。”

　　吉祥冷冷地吩咐道，旋即将一朵百花空间交到蒙扬手上，蒙扬一看，竟然是那个铸造工坊，几千个强大石像人不辍劳作的工坊空间。

　　看来，吉祥尊者早有准备，战舰业已铸造完毕。

　　“我派去镇守要道的三艘战舰之上，有六十人，皆是专为你准备的。你届时随机应变合理安排就是，这些人个个真理充沛，当你觉得真力不足时，可如此如此这般这般……”

　　吉祥再次低声吩咐，蒙扬却听得心惊胆寒。

　　他总算是见识到了吉祥尊者未达目的不择手段的真实面目，不过，他决定在对上大祭师之际，再利用情殇之力化解掉七子连环月神印也不迟。

　　他懂得吉祥的计划，现在只要是剪除了护卫冷月岛的二十艘战舰，那么吉祥尊者这些战舰就能反过来围住冷月岛，就算届时大祭师察觉到异常，不肯开放禁制放他们进去，也能利用魔晶炮的强大直接轰击禁制壁垒！

　　这就是吉祥尊者的计划。

　　而蒙扬无比庆幸的是，这场决定仙魔大陆命运的大战，不会波及到南北两岸，这才是蒙扬愿意配合吉祥的原因。

　　有吉祥这个挡箭牌挡在他前面，即便那大祭师知道些什么，等到他跟吉祥联手冲进冷月岛，那时便只有真正的实力来决定谁有话语权了。

　　至于吉祥，蒙扬已经完全不放在心上，单纯以真力而言，他估计自己现在最少是吉祥的五倍以上，而精神力更是奇迹般地再次有了显著的增长，三片精神叶片凝实壮大到无法在再增长后，那根枝条以神速打出一个叶蕾，并转瞬绽放，如今第四片精神叶片已经在慢慢成长中。这说明，单就精神力量而言，蒙扬更是超出了吉祥尊者一大截！

　　可是那位神秘的大祭师是不是已经修炼了全部的盈月诀，又修炼到了什么样的层次，这是蒙扬所担心的。

　　盈月诀三重境界，盈缺大成可证人仙，盈昃大成可证真仙，周盈大成则可证金仙。

　　设若是那大祭师业已修理到了周盈大成之境，岂非她就是活在罪罚位面的金仙？即便没有什么仙器、圣器之类的强悍法宝，随便一个小小的仙术施展出来，谁是敌手？

　　想得到就要付出代价。

　　吉祥尊者为了得到她不知道来历用途的至宝，彻底摆脱月神的控制，付出了无比惨痛的代价：骨肉相残，冒险修炼盈月诀，再继续下去随时都有可能走火入魔而死，只能蛰伏一般藏身在这个与世隔绝的世界里，担心着月神的降罪。

　　其实，吉祥尊者是一个悲哀的角色，这是蒙扬的认为。

　　明知不可为而为之，其实也跟蒙扬有几分相似，都是心存强大执念，欲求大道。

　　只不过，吉祥说到底只是一只白猫化形，而蒙扬却是来自九天的不折不扣的人类。先天上，蒙扬就占尽了优势，再加上蒙扬诸多的际遇，哪里是吉祥尊者所能比拟的？

　　如今的形势，已经是箭在弦上不得不发，吉祥尊者已经决意撕破最后一层遮羞的面纱，跟月神殿一决生死，蒙扬则要借助这个机会，顺水推舟。

　　记得酒疯子说过，不能打没有把握的仗，对敌之时，一旦确定了敌我，便不要留丝毫余地，务必以自身最强的力量给敌人以最致命的一击。

　　可是，若是对上拥有真正金仙实力的大祭师，蒙扬何来的胜算？他最强的力量又是什么？

　　蓦地，一道亮光划过蒙扬的心扉，他眼前一亮。

　　他现在只需要向吉祥尊者求证一件事，便有五成的把握赢得最终的胜利。

　　所有这些念头，在蒙扬脑中盘旋而过，不过十几个呼吸的瞬间，在吉祥看来，蒙扬只是在思考行动方案而已，反倒是没有出声惊扰，一脸赞许表情。

　　蒙扬轻轻抬头，目光清澈如水直视吉祥问道：“大人，小的想请问一件事，不知尊者大人能否以实相告。”

　　吉祥淡然道：“你有什么要问的尽管说，本尊岂会对你有所隐瞒？”

　　“大人，小的蒙大人眷顾，赐予无上仙法，侥幸修炼有小成，却不敢因此沾沾自喜，反倒生怕自己力有不逮误了大人的大事。小的一贫贱之躯，死不足惜，若是坏了大人的计划，真是万死难辞罪责。”

　　“自小的修炼盈缺诀以来，得知这部无上仙法只是盈月诀的第一部分，我观大人现在修为在盈缺七层的样子，而小的愚钝，虽练完了九色之诀，却只得五层上下的境界。据说盈月诀三重境界‘盈缺、盈昃、周盈’，盈缺大成堪比人仙，盈昃大成则堪比真仙，若是再练成周盈，就如金仙在世。我听仙子说过，人仙、真仙、金仙是九天神祗的修为境界划分，现在看来，小的与尊者大人勉强算是人仙境界吧？”

　　吉祥点点头，却不知蒙扬为何有此一说，却听蒙扬继续侃侃而谈。

　　“咱们现在要对付的可是大祭师，小的想她既然指定的仙魔大陆话事人，等若月神本人，那么月神必然传授了更多更强的仙法给她，这些仙法定然未曾传授给大人您？而且，大人只得到完整的盈缺诀，后续的盈昃、周盈都未曾得到，那么，要是大祭师已经将后两重境界都练成了呢？那么，咱们这一次的行动就真的值得商榷了，是大张旗鼓明刀明枪地跟她对峙，还是另寻办法攻其不备出其不意，因为若真如功法所言，咱们面对的很可能是一位真正的金仙，还是掌握了月神无上仙术的金仙，敢问大人，咱们获胜的几率有几分？”

　　吉祥面沉如水，冷冷质问道：“怎么，你害怕了？”

　　蒙扬摇头，镇静自若地道：“非也，小的深深感激大人的苦心栽培，却绝不愿看着大人以身涉险而置之不理，小的也绝非贪生怕死之辈。所谓知己知彼方能百战不殆，小的只想多了解一些那个大祭师的情况，也好做一些力所能及的准备，有备无患总胜过于盲目出击吧？您说呢，大人？”

　　吉祥面色稍稍转变，淡然道：“你以为，天威是摆设？无论是修炼《古月心经》还是《月夕花朝》，在仙魔大陆都会被限制在八重的巅峰无法突破。本尊凑巧便是那个突破了八重的人，而现在又多了一个你。要不是我在你身上打下了信仰之力的特殊印结，你早就被天威击成齑粉。”

　　蒙扬面露惊容，随即眼神中流动着感恩。

　　“你我修炼的盈月诀，本是无上仙法，一旦修炼有成，只要不是在特殊空间内施展，便会被天威察觉。所以，本尊才会呆在这个禁制空间里养精蓄锐，而大祭师则只敢呆在冷月岛大禁制法阵中。”

　　“据我所知，大祭师顶多将盈昃诀修炼了一部分，实力也未见得就比你我强过多少，何况，她跟你我一样，都有灵种在身，肉身所能容纳接受的真力也有限得很，并非九天真正的那些高明神祗。”

　　蒙扬眼中光芒一亮，暗道，等了半天就是等你这句话啊，只要大祭师也要依靠灵种，那就好办多了，就算她是金仙修为，也逃不出他的算计。


第一百七十七章 月湖水中品五行

　　信仰之力，蕴含多种九天规则，原本不允许出现在罪罚位面之中，却因为无数神祗散落神血，如埋下了种子。

　　盈月诀，练至高深境界，可指点草木虫鱼飞禽走兽开化灵识，化形成人，与草木神篇殊途同归，乃玉霄大帝所创，传予月神，月神以此诀为基础创立了盈月门，威震玉霄。这些都是蒙扬从希尔和娜姐口中了解到的情况。

　　当听到吉祥说到大祭师也得依靠合体的灵种积蓄真力吐纳元气时，蒙扬顿觉信心大增。

　　“盈缺九分色，一色一信仰，盈昃三重楼，一楼三信仰，周盈生两仪，信仰三百六。”

　　蒙扬听得一知半解，却明白吉祥所言正是盈月三重境界，所能调用信仰之力的点数。照此看来，修炼到盈昃层次的大祭师，充其量能借用十八点信仰之力，而他和吉祥联手，真实的实力悬殊不是很大。

　　“天助我也，你能借取五点信仰之力，你我联手，与大祭师的差距不过三几点而已，我还有一件厉害法宝在手，你又能破坏她的圣树令大阵，所以这一次，咱们胜算颇高。”

　　吉祥双眼燃烧着炙热的战意，两人自此再无交流，各自修炼，静静等待行动日子的到来。

　　这一日，吉祥从幻塔返回，神情很是沮丧，蒙扬也不敢多问，吉祥却忽然道：“看来大祭师似乎早有准备，幸亏你提醒未雨绸缪，这一趟真的要看你的表现了！”

　　蒙扬问道：“大人，难道出了什么变故么？”

　　吉祥也有些惑然地道：“我为你准备的那三艘战舰，竟然离奇地都出了问题，偏生六十人竟无一人察觉，你说奇怪不奇怪？不是大祭师出手，谁有这等神通手段？”

　　蒙扬惊道：“莫非有人瞒过了那六十人，破坏了战舰，这怎么可能？小的曾看过，那些人修为最低的也是八重初期，到达八重巅峰临界点的更是不在少数。这些人值守在战舰之上，居然被人破坏了战舰而无一人发现？”

　　吉祥面色凝重地道：“看来，神殿似乎觉察到什么，否则不会率先出手。不过，这是一场硬仗，你依计行事就是，只等你破了那二十艘战舰，我就来与你汇合！我得抓紧时间去一趟沉仙和音岛，你应变能力无人能及，我相信你定能完成计划的！记住，不惜一切代价，务必在我返回之前拿下那二十艘战舰！我给你九个时辰的时间！”

　　吉祥说得斩金截铁毫无转圜余地，显然已经做了拼死一搏的决心。

　　蒙扬不敢怠慢，当即御风离开，先来到月湖南岸，上到一艘战舰，才了解到出了什么问题。

　　战舰最强大的地方，一是它的体积庞大，水陆两用，二是它具有强大的防御能力和攻击能力，而其攻击力主要来自魔晶炮。

　　魔晶炮弹其实就是一颗颗刻画了符纹的魔晶，各式各样，无一不在九难之列。

　　这些魔晶炮弹，一颗爆炸开来，足以将一座占地几亩的房屋夷为平地，一颗炮弹，便相当于一个七重强者全力一击。

　　吉祥安排的这三艘战舰，每艘准备了八十枚魔晶炮弹，但是也不知出了什么问题，这些炮弹现在全部离奇地风化掉了。

　　所谓风化，就是炮弹失去了封印的符纹，重归魔晶本质，随风而化成粉末。

　　蒙扬不动声色，却觉得这些炮弹倒像是被规则树吞噬了能量，变成了齑粉一样，但很显然他没有做过，这不禁让他内心震动很大，谁拥有这样离奇的能力？

　　蒙扬以尊者令牌，将三艘战舰收取掉，召集拢六十人，布置出一个禁制，对这些人进行了战前动员和任务分派。

　　“诸位，这次尊者大人命我等务必在九个时辰内摧毁神殿二十艘战舰，任务十分艰巨，但咱们必须要完成。神殿护岛战舰，每艘相隔五百里，成圆环状分布，一旦一艘战舰遭到打击，只要它传出消息，那么就近的战舰便会火速前来支援。”

　　“咱们现在在人数上占据了绝对的优势，但战舰对攻，无疑是两败俱伤的结果，关键还是控制。所以我的方案是以控制那些祭师为主，以你们的实力，六人对付两人应该不是问题吧？何况，那些祭师根本想不到，会有人敢对他们出手，出其不意攻其无备，是咱们获胜的关键。记住，不留活口！现在，我来分配任务！”

　　“你们六十人立即分成十组，给你们三个时辰的时间准备，分别到达指定位置，接到我的讯号立即出手。”

　　蒙扬随手划出一副神殿战舰的分布图，给十组人分别指定了攻击的战舰位置。

　　一人疑惑地问道：“长老大人，这样做的话，咱们只能在第一时间拿下十艘战舰，那剩下的十艘怎么办？要知道，这些神殿战舰，都有种特殊的联络法阵，一只被攻击，立即会被其他的知晓。如此一来，就算咱们立即操控控制下来的十艘战舰跟剩下的对攻，岂不是也是一场混战？”

　　蒙扬傲然道：“你们只管负责自己我安排的任务，剩下的事情交给我来做。记住，我只给你们发两次讯号，第一次是动手，第二次，就是完成对冷月岛的包围，开启战舰防御能量罩，静待尊者大人前来指示。具体的包围位置是……”

　　蒙扬随即又安排了包围位置，似乎这二十艘战舰已经是囊中之物一样。

　　而且，照他的安排布置，一旦制服了那些祭师，反控制下来的战舰将全部集中在冷月岛的一个区域，似乎要集中火力攻击一个地方一样。

　　有着吉祥尊者的令牌，没人能吃准蒙扬的身份，也不敢多问，十组人立即领命而去，蒙扬随即也借水遁瞬移一般到达月湖中心，准确地接近了一艘巨大战舰。

　　修炼了九色盈缺诀之后，精神力暴涨，蒙扬的神魂空间几乎扩展了三倍，一呼一吸绵长有力，使用五行遁术更是如鱼得水轻松惬意。

　　或许是大祭师下达了防御的命令，这艘战舰上的两名祭师开启了防护能量罩，监控范围覆盖了战舰方圆百里区域，防御能量罩层层重叠，厚达丈余。

　　但蒙扬要做的就是，在三个时辰内完成对十艘战舰的手脚布置。

　　如同一朵浪花，蒙扬无声无息地接近了第一艘战舰，规则树轻颤，气海无声鼎沸，安静的月湖便轻轻荡漾起朵朵细小的浪花，点点飞落到战舰的甲板之上，十几个呼吸之后，整艘战舰便被这些水花溅湿形成了一个十分古老玄奥的符纹阵势。

　　蒙扬试了一下，只需一动念，阵势便会启动，当即不做停留地火速遁向第二艘，如法泡制。

　　尽管水遁施术神奇快疾，但加上凝神施术布置阵势，蒙扬完成了对十艘战舰的布置，还是耗去了差不多两个半时辰的时间，而且精神力损耗相当剧烈。

　　不过，因为始终处于水遁状态，他竟有了惊人的发现，或者说是一个让他惊喜不已的发现。

　　虽说他曾经炼化了万龙神水所化的灵珠，据说可控天下水灵，但是真要达到那个层次，绝不是他现在能办到的，一直以来他使用的最多的还是灵珠化双眸，施展辨宝术什么的，很少尝试水灵、火灵。

　　但自从盈缺诀大成，初次凝出了他的道心开始，识海空间内的双魂珠便奇迹般地融合，似乎不需要轮回血海的特殊辅助，也可以让那些灵药逆天地快速生长，而且此刻在精神力消耗严重的情形下，蒙扬更发现了自己身体的异常。

　　魂珠如一颗混沌的圆球，在识海空间内高速地旋转起来，于是，神魂空间便开始鸣响仙乐般的清凉幽冷梵音，又是一种极其复杂的全新梵音。

　　与此同时，蒙扬感到盈缺诀居然开始跟以前那些修炼过的功法在做融合，融合的速度之快，令他也咋舌不已。

　　几乎就是三五个呼吸的瞬间，盈缺诀就跟昔日早就融为一体的那些功法成为一个整体，恍如蒙扬与生俱来的一种本能一样。

　　此时，他感到规则树一根枝条上竟倏地探出眉心，没入到月湖水中，他惊讶的是，就算是这样，他依旧还处在水遁的状态，自身本来就像一滴微如尘埃的水灵！

　　那根树枝居然是五行规则树枝！

　　蒙扬看得很清楚，这根枝条犹如实质般地探出自己的眉心，黑、红、青、金四种颜色的叶片忽然蜷缩起来，似乎一下子收缩到了枝条之中，枝条上只剩下那张白色的叶片——这是代表水属性的叶片，代表水灵力的叶片，蒙扬忽然福至心灵生出许多明悟。

　　就在这时，枝条颤动，那张叶片便舒展开来，完全浸如月湖水中，与此同时，蒙扬分明看到那张叶片一下子变成了月湖水一样的颜色，恍若它本就是月湖水一样。

　　梵音鸣响得更加激烈，这张叶片便开始微微颤动，竟如同蒙扬在施展精神力和心神配合使出波纹圈一样，以这张叶片为中心，一圈圈的涟漪状波纹便飞速地荡漾开去：十里、百里、五百里、五千里！

　　而此时，蒙扬差点喜极而泣，这五千里范围内的一切，似乎都在他的掌控之中，他知道就算是他以纯粹的神识感知也无法完成完全覆盖五千里水域的壮举。

　　此时，蒙扬才意识到，似乎他不知不觉地又做了一件什么开创性的大事情。

　　十艘他用水珠作掩护布下了阵势的战舰都在波纹圈中，蒙扬无比欣喜，他知道正是因为规则树叶片的作用，此刻处于玄妙水遁状态的他才能做到这一点。

　　他明白，水遁，本属于五行遁术，现在他处在月湖之中，到处是水灵，或强或弱，所以如鱼得水，逍遥自在，无论是感知还是力量，似乎都浩大得没有边际。

　　能不能从众多的水灵中吸取到力量补充消耗的精神力呢？

　　蒙扬忽发奇想，谁知这一念方起，异变再生。

　　波纹圈忽地就着梵音，荡漾起来，这一刻蒙扬觉得自己的感知竟然敏锐到了生平的极限！

　　他看到无数白色的丝线开始从湖水中滋生出来，逆着波纹圈荡漾的方向，朝着自己汹涌而来，不，准确地说应该朝着那根枝条涌来，眨眼间，犹如百川汇海一样融入到枝条中，绵延不绝，生生不息。

　　以此同时，蒙扬看到识海空间内混沌的魂珠旋转得更加剧烈，那根五行规则的枝条中开始慢慢有乳白色的能量浮现，慢慢朝着根须部位涌去，而根须分明是连接着识海之珠的！

　　时间仿佛就此停顿，世界似乎只剩下了玄妙的充满生气的水灵。

　　乳白色的能量顺着枝条根须流到识海之珠上，便立即被高速旋转的魂珠吸收，而吸收了能量的魂珠转动得只剩下一团混沌的虚影。

　　不知过去了多久，蓦地，识海之珠开始漫出大量白色的气雾，涌入到神魂空间，梵音开始变得婉转喜悦，蒙扬感到消耗的精神力居然奇迹般地狂猛地回复起来！

　　仿佛只是七八个呼吸的时间，他感到不但消耗的精神力完全补满，似乎神魂空间还悄悄拓展了一点，使得精神力的容量增大了一点，不错，精神力竟然变得更强了！

　　此时，波纹圈不再颤动，月湖中不再生出白丝，枝条俨然停止了吸收水灵转化精神力。

　　蒙扬欢喜得想要大声呼喊，这就是五行规则的神奇么？

　　而等他定下神来才发现，是时候发出攻击的讯号了！

　　仙魔大陆之行，也是时候画下一个圆满的句号了！在发出讯号前，蒙扬如是对自己说。

　　人无贵贱得道则尊，为了自己的道，战斗吧！蒙扬心里有个声音在咆哮。


第一百七十八章 连环领域

　　一艘护岛战舰之上，两名祭师和六个来自古月教的长老坐在船舱内亲热地交谈着，他们谈论的竟是修行的心得体会，困扰他们的都是无法像两教尊者那样突破到第九重境界，这个话题让他们彼此间根本没有戒心。

　　古月教长老们是以前来观瞻祭师考核为名，若不是都备着厚礼，想上到护岛战舰跟祭师们打成一片，也是不可能的。

　　有共同话题的人一旦投入地交流起来，时间的流逝他们是意识不到的。

　　蓦地，一个祭师惊觉了一般站起身来，指着北方道：“再有几个时辰，水月教三个弟子就将前来接受祭师正式的考核，我等怎么也要准备一番，说不定就被人家指明要挑战呢？诸位，咱们今日只能聊到这里了，来日有机会再聚？”

　　六名古月教长老磨磨蹭蹭地站起身来，两名祭师起身相送，众人刚走到宽敞无比的甲板上时，一个长老的腰间轻轻颤动了一下，他不露声色地给其他人递出一个眼色。

　　随即，六人不露痕迹地三三分开，将两名祭师分别包围起来。

　　两名神殿祭师有些错愕，还没问出一句话来，就听前一刻还跟他们言谈甚欢差点引为知己的留个古月教长老齐声高喊一句：“三才相扣，连环领域，启！”

　　刹那间，六棵八枝八叶的音灵树虚影从这六人身体中浮现出来，三棵纠缠在一起，形成一个旋风般的斑驳树影，笼罩在一名祭师头上，刹那间，甲板上的八人消失得无影无踪。

　　若是有精修古月心经的人在此，定会惊讶得说不出话来。

　　连环领域，是心经记载的一门至强领域术法，是两个或以上的修为相若者，以一人为主，其他人为辅，共同施展领域之术。

　　这门术法，会将辅助者的灵种融入到主持者灵种中，如同多人功力在一个特定的领域中融为一体。

　　所以，一旦有一个人生出异心，意念不能跟其他人保持同步，术法不攻自破，施展连环领域的人都将魂飞魄散尸骨无存不说，连跻身神池转世轮回的机会都没有。

　　这门术法要求施术者修为必需都得达到八重巅峰，试想，一个八重巅峰的修士，若是得到圣树令，在任何一座城池中也足以形成一个大势力团体，这门连环领域可谓是禁术，多少人联合施展都未曾成功过，因为没有一个强者不顾忌自己的性命，岂能真正的放心将自己交给旁人？

　　但吉祥培养的这些强者，却俨然对这门禁术使用得得心应手，似乎已经练习过多次，使用起来简直是轻车熟路，给神殿两个长老一个喘息的缓冲时间都没留下。

　　战斗开始得十分突然，一名神殿祭师在正常情况下，施展大祭师所传的秘术，勉强对付及向这方的两个长老是没有问题的，但是面对三才相扣的连环领域攻击，他们从一开始便注定了失败的结局。

　　约半个时辰之后，几道白光闪过，六名精疲力竭的古月教长老气喘吁吁地跌坐在甲板上，但个个眼中却闪动着近乎疯狂的神光。

　　与此同时，两点白光径自没入月湖水，两点血光飞入那一片云雾环绕的区域——那里便是冷月岛。

　　相同的一幕，还在月湖上多出水域发生。

　　战斗几乎都在半个时辰内结束，从蒙扬给这些长老们发出讯号开始，十艘战舰现在正式落入这六十名长老的手中。

　　在发出讯号之后，蒙扬以意念催动了那十艘战舰上的阵势。

　　蒙扬布置的这个阵势是糅合了盈缺诀和诸多阵法的一个新阵，具备禁灵、压缩、重力、拘拿、空间转移等多种神妙禁锢作用。

　　第一时间，这十艘战舰被禁灵，随即战舰上的祭师们便陷入重力禁锢中挣扎起来，但此时压缩禁制已然开启，战舰开始急剧地缩小，好似把这些祭师们也连带着一起碾压起来一样。

　　战舰在沸腾一样的湖水中迅速缩小，化作一间屋子大小，然后以高速飞逝不到是个呼吸的时间，便成一字排在蒙扬的面前。

　　此时的蒙扬融在水灵之中，意念一动，万千水灵便聚集过来，形成了一个巨大的水人！

　　而头脑部位，蒙扬就是那一滴掌控这个巨大水人的主脑。

　　水人伸出巨掌，飞快地探入战舰中，眨眼间便攫住了二十名祭师，随即，拘魂牌开启，二十名祭师尽数被拘拿。

　　做完这一切的蒙扬，感到精神力至少消耗了九成，忙运用最初的办法，让五行树枝开始吸取水灵转化为精神力，同时观想起盈缺九色诀，一股实质般的月华之能从高空那轮圆月中倾泻而下，被气海收取容纳。

　　前后只持续了十几个呼吸，无论是精神力还是真力，蒙扬都回复到了最为鼎盛的状态。

　　停止功法运行，收回规则树树枝，蒙扬默念法诀，将十艘战舰再度压缩至拇指大小，收入吉祥给他的百花空间内，再次展开水遁之术，朝约定的水域遁去。

　　蒙扬赶到预定水域，见十艘威武战舰一字排开，悉数开启了能量护罩，而魔晶炮口齐齐对准了那一片气雾环绕的区域，那里正是冷月岛。

　　蒙扬抬头看着那轮月亮，它轻轻颤动着，似乎一无所觉，但蒙扬却明白，在短短半个时辰内发生的战斗，定然已经被大祭师知晓，却不明白，为何大祭师至今未采取任何反击的举措。

　　难道，这跟吉祥偏要在这个时候分别去一趟三大禁地有什么关联？他忽然想到这个关节。

　　于是，他传出了第二道讯，命令十艘战舰做好战斗和防御准备，魔晶炮做好激发的准备，刚做完这些，他便看到有一团绚丽的祥云从天而降到达他隐身的水域，正是吉祥。

　　蒙扬忙显身出来，恭谨地飞到吉祥面前禀报道：“启禀大人，神殿二十艘护岛战舰已经被我等全部控制，四十名祭师无一漏网，悉数格杀。大人交给小的这些战舰和缴获的十艘一并在此，完好无损，请大人验看！”

　　双手呈上百花空间，吉祥拿过一看，忍不住大笑道：“蒙扬啊蒙扬，你真是一个最大的异数。原本以为你最少要用九个时辰，要耗损我为你准备的这些人至少五十个，才能解决护岛舰队，没想到你只用了不到四个时辰就完成了这一切，还几乎是兵不血刃，堪称完美。本尊很满意，看来，咱们的计划要提前了！”

　　蒙扬问道：“还是照原计划么？”

　　吉祥咬着牙道：“我以你做饵，押着你进入月神殿，大祭师必然会亲自前来查看，你记住，当她撤除神池，神殿露出圣树令禁制壁垒之时，你便只管动手费了她的圣树令大阵，我会拖着她。你破了阵，即刻调用信仰之力，帮助我，见机行事，我无须教你！”

　　蒙扬点头再问：“我们废了神殿的护岛舰队，我担心大祭师业已察觉，会做好了防范，咱们的计划是不是会被她识破呢？”

　　吉祥傲然道：“你放心，我通过三大禁地，精心布置了一个瞒天过海之阵，冷月岛外发生的一切，大祭师休想知道。事不宜迟，咱们立即依计行事！”

　　说着，吉祥尊者纤手对着蒙扬一点，无数白丝便从她指尖飞出，将蒙扬捆得如同一个粽子。

　　三千烦恼丝。

　　最基础的古月心经攻击法术，在吉祥施展出来，威能却超过蒙扬见过的所有人。

　　好在，他现在可谓是将仙魔两大功法合练成功的第一人，又修炼了盈月诀的第一重九色盈缺诀，只需动动念头，便能化解了吉祥这些束缚的烦恼丝。

　　烦恼丝捆缚之下，修士不但行动受限，连经脉也会被封住，真力根本无法运转。

　　可蒙扬却根本没有受到这些影响，那是因为他的神魂根本没受禁锢的缘故，他却不得不伪装成真力受限经脉被封神魂被禁的样子，暗中以匿仙诀做了一番手脚。

　　吉祥哪里知道？她安慰蒙扬道：“一旦大祭师出现，我便会撤去烦恼丝，解除对你的束缚。你切忌，一定要等她撤除了神池显出圣树令大阵壁垒再出手，不能早也不能迟！”

　　蒙扬眨眼同意。

　　吉祥纤手接连打出了十道法诀，分别落到十艘战舰之上，俨然是对十艘战舰做了一番安排，这才提着蒙扬，化作一阵轻烟般一头钻进烟雾弥漫的冷月岛。

　　蒙扬感到，这些烟雾似乎强度直接受天空那轮月亮的牵引，蒙扬有种直觉，这些烟雾只是冷月岛禁制大阵的一部分，完全受月亮的掌控，心中不觉有些凛然。

　　若是湖底那些灵种布成的禁制大阵也是受月亮的直接掌控，那该如何才能破解？

　　耗光月亮的月华之能，用规则树肆无忌惮地不停歇地吞噬，规则树会不会涨爆？

　　蒙扬此刻竟然思绪万千，没注意到吉祥无声地诵念着什么法诀，指尖不断飞出一点点的印结，没入虚无飘渺的烟雾之中。

　　就算是吉祥，进入禁制大阵，也只能像现在这样停留在原地，发出传讯，不敢妄动，可想而知这座大阵一定厉害非常。

　　不久之后，一点炫目的银光忽然从烟雾深处闪耀而起，就像一座不知道多长的银色的虹桥，突兀地出现在吉祥的脚下。

　　吉祥传音蒙扬道：“很好，现在咱们就进入冷月岛了，接下来成败就看你的表现了，镇定点，别露出破绽。”

　　也不管蒙扬是否回答，吉祥提着蒙扬一步跨上虹桥，转瞬间，便被虹桥牵引着带到一座莹白的宫殿大门前。

　　吉祥几乎是倒提着蒙扬的，所以从蒙扬的视角看过去，只看到一座很是圣洁雄伟的宫殿，殿门口伫立着一尊石像人。

　　这是一个女人的石像，蒙扬不敢使用神识，但以他惊人的目力还是看出，这个石像女人的面目姣好，简直美到了极致，单是以他这种倒悬的视角看过去，都不禁心神荡漾几乎不能自持。

　　不知是谁有这等巧夺天工的雕刻技艺，石像女人几乎是栩栩如生，纤足上那几缕裙袂似乎有种随风飞扬的感觉。

　　难道，这个石像女人就是月神的雕像？

　　蒙扬如是想着，便觉得那小巧的瑶鼻似乎跟娜姐有几分相似，可是这样看过去，始终没法有个完整的印象，因而蒙扬倒真的有几分着急起来。

　　就在此时，却听吉祥尊者高声喊道：“吉祥特来求见大祭师，近日擒获一人，天赋异禀，很像是圣子之资，特地带来请大祭师审核，不敢擅专！”

　　良久，一个女子清冷的话音传来：“有劳吉祥，带他进来吧！”

　　殿门一阵氤氲闪过，吉祥提着蒙扬轻轻迈入殿中，一股强烈的血腥气息扑鼻而来，蒙扬忽然感应到这殿内居然有着百十点信仰之力散布在各处，倏地一惊！

　　微睁的眼睛看到的，是一片艳红的血气，和一个占据了整间大殿的血色池子，池子里尽是粘稠的血水，在这刻瞬间，蒙扬感觉到右手背一阵微颤，似乎拘魂牌有种狂喜不受控制的冲动感。

　　难道，这所谓的神池中真的有魂灵存在？不然拘魂牌为何会异动？

　　蓦地，蒙扬感到吉祥提着自己的手加重了几分力道，似乎在暗中提醒他注意，忙收摄心神，不敢将精气神泄露出半分，像极了一个受制于烦恼丝枯槁一般的修士，无精打采，生气全无，萎顿不堪。


第一百七十九章 计划永远赶不上变化

　　蒙扬此时才注意到，吉祥与他根本就不算进入了大殿，顶多算是站在门内而已。

　　真正的月神殿，实际上是完全被血色池子覆盖着，这应该就是仙魔人口中的神池了。

　　这座神池迄今已有好几千年，这些日子里，凡是死去的仙魔修士，精血魂灵都会飞到这个神池中，这么多的血水，要多少仙魔修士的精血才能形成？

　　他早已经隔绝了自身与拘魂牌的联系，拘魂牌居然异动如斯，若不是神池里魂灵数目多得数不清，哪会令拘魂牌差点不受控制？

　　蒙扬觉得心神正逐渐被一股愤懑所包裹，他觉得自己从未像现在这样仇恨过一个人。

　　就为了该死的信仰之力，就一定要制造如此之多的杀戮么？这些神祗的心肠真的是比马铁石还要坚硬，难怪他们修行的道是要斩断七情六欲，但是对信仰之力的贪婪，难道就不算六欲中的一种么？

　　什么狗屁神祗，从今以后，遇见一个老子就杀一个！

　　此时，在蒙扬的思绪中，似乎魔神那传承过来的狂暴脾性占据了上风，不知不觉蒙扬的心神竟受到神池气息的影响，双目开始充血，而他还沉浸在自己的念想中不能自拔。

　　忽然，魂珠悄然开始缓缓旋转，点点混沌的气息溢出，没入神魂世界，让蒙扬的心神顿时为之一清。

　　方才，他竟滋生了无边的杀意和恨意，直欲杀尽天下未达目的不择手段的神祗，若没有魂珠气息帮助，一任心神继续沉湎下去，此意念如种子一样植入心神，便会成为日后心魔的一颗种子，再难根除。

　　好险好险，蒙扬禁不住冷汗涔涔，暗道这神池果真厉害，比煮酒散人弄出来的仿黄泉池不知高明了多少倍。

　　如今两相对比，蒙扬才发现，昔日在煮酒散人的神殿破除那个仿黄泉池时，飞钳吞噬了不少信仰之力，其实顶多也就三二十点而已，而且他感觉无论是品质还是体积都不及现在感应到的这百十点信仰之力强。

　　其实也很好理解，毕竟仙魔大陆的修士起点很高，一个一重境界等若刚跨入修行门槛的人，放之天玄便是九难强者，这神池这些年不知道收集了多少仙魔修士的精血和魂灵，不强大才怪！

　　蒙扬此时隐隐觉得，吉祥尊者始终对神池保持着一种极其忌惮的心理，也许也是有过类似的感受吧。

　　再者，吉祥尊者说一旦神池撤除，这座月神殿便会处于一个圣树令大阵保护之中，那些圣树令会不会是由湖底那个大阵提供的精神力量做支撑呢？这只是蒙扬的一个念头。

　　忽然，大祭师的声音重新在大殿内幽幽想起，蒙扬注意到，似乎那声音是从神池血水中发出来的，他心中一惊，难道大祭师一直置身于神池中的么？

　　“吉祥，你把他丢过来！”

　　蒙扬明显感到吉祥尊者的手竟然一颤，因为这一幕完全超出了他们的计划所料。

　　他们两人的计划是，等大祭师从神池现身，撤除神池后，她再解开他身上的烦恼丝，让他用秘术破掉圣树令大阵，但现在大祭师居然不现身，反倒让吉祥尊者先把蒙扬丢进神池，这下怎么办？

　　吉祥尊者毕竟见多识广心思敏捷，轻咳一声镇静自若地答道：“回大祭师，此子异常狡猾，我也颇费了一番心思和手段才将其擒获，此子天赋异禀，要是借神池净身淬体，那可就……”

　　谁知大祭师不冷不热的声音再度在神殿内响起：“无妨，神池之中，岂容他挣扎？”

　　蓦地，一道血光骤然从神池从电闪而至，吉祥下意识地提着蒙扬一闪，她左手迎着血光一拂！

　　铮铮铮铮……

　　一连串手指拨动琴弦似的清脆鸣响急促有力地在大殿内回荡，却是吉祥左手发出的印结不断被血光切断发出的声音。

　　如果吉祥打出的印结是细若游丝的银线，那么神池飞起的血光就是一把锋利的钢刀。

　　钢刀锋利无比，顷刻间便斩断了几十根银线，一时间大厅内恍若琴音绕梁，经久不绝。

　　蒙扬正瞠目结舌，却发现吉祥居然提着他开始倒飞，急速地倒飞，似乎想撞破殿门飞离大殿。

　　“吉祥，事到如今，你还有何话说？”

　　蓦地，蒙扬听到碰的一声闷响，却是吉祥重重地撞在紧闭的殿门之上，与此同时，神池血水开始汩汩冒着血泡，而大祭师的话音却阴魂不散一般地再次响起。

　　“糟糕，现在咱们只有联手逼她出来了！”

　　吉祥暗中传音蒙扬，右手一抖，便收掉了烦恼丝，蒙扬立即获得自由，浑身真力弥漫，站到吉祥尊者的一边，蓦地，一团血光竟发出凄厉的哀嚎如厉鬼一般，显化出无比狰狞的形状，直向两人扑了过来。

　　吉祥冷哼一声：“有胆你就躲在池子里永远不出来，区区血光魅影，能奈我何？”

　　一点印结，银光闪烁，径直没入那团张牙舞爪的血光中，血光竟发出惊天的一声惨叫，当即四分五裂，化作无数血色细碎光点，没入神池不见。

　　“吉祥，就你那点心思，你以为能瞒得过谁？今日三圣请神万事俱备，只欠圣子。没想到你竟然自动将圣子送上门来，真是自作孽不可活。”

　　“什么？你说什么？什么圣子？”

　　吉祥面色忽然变得煞白，看着就像滚沸了一般不断冒泡的神池，再将惊骇的目光转移到跟她近在咫尺的蒙扬身上，一脸难以置信的表情。

　　“霜结九色，露解盈缺，斯是一念，不分不割……”

　　随着大祭师吟哦一般的声音在神池上空回荡，蒙扬先是发现吉祥尊者浑身开始冒出七色的光芒，娇躯剧烈颤动起来，惊骇莫名的眼睛似乎想要对蒙扬传达某种意思，却是嘴唇翕动无法发出一点声音。

　　只用了十分之一息的时间，蒙扬就看到吉祥尊者气海真力凝聚成的色彩斑驳的圆月竟然以肉眼可见的速度在崩碎，那分明是散功的表现！

　　怎么回事？

　　这大祭师当真拥有匪夷所思的手段，竟然只以区区几句晦涩难懂的用九天通用古语诵念出来的法诀，就让吉祥尊者处于散功的危险边缘，看情形吉祥尊者居然毫无反抗的余力。

　　怎么办？

　　此时，蒙扬注意到，法诀形成的音韵似乎混杂在血气之中不断地朝他身体涌动过来，却始终无法靠近他身体一尺以内，那是因为规则树轻轻颤动，识海空间内魂珠在高速地旋转，而蕴藏在规则树中的情殇之力此时竟成为了他身体的护持真力，遍及他全身每一处地方，每一处毛孔每一寸肌肤，无处不在。

　　那大祭师诵念的法诀音韵混在血光中，时而如烈火，时而如冰霜，时而如暴风，时而如雷电，但无论它怎么狂暴肆虐，却始终无法突破情殇之力护持的这个一尺范围。

　　必需要想办法帮吉祥一把，不然任随这样下去，那这个借力打力的计划便真的泡汤了。

　　蒙扬当机立断，三片精神力量的叶片骤然从规则树上脱落，没入蒙扬的气海丹田，顿时间，蒙扬感到气海虚拟出来的九色圆月轰然炸开，落在那大祭师的感官中，定然是自己因为禁受不住法诀之威而散功了吧？蒙扬这样想着，果然，当圆月崩碎，聚集在他周围的音韵和血光便全部转移过去攻击吉祥尊者，顿时吉祥尊者压力倍增岌岌可危。

　　蒙扬骤然舌绽春雷般狂爆地大喊了一声：“噤！”

　　这是蒙扬纯粹利用三片精神力量的叶片化作胸腔肺片，再以七成的真力蕴含着情殇之力暴喝出的一个“噤声”诀，摒弃音韵，隔离声音。

　　轰！

　　大祭师诵念的法诀音韵和血光就像汹涌的潮水铺天盖地席卷奔流而至，却骤然撞到了一座万丈高的不知道多厚实的绝壁之上，顿时倒卷而回，嘎然而止住！

　　蒙扬闷哼一声，一口鲜血夺口而出，竟喷入了神池血水之中。

　　得到这个千载难逢的缓冲时间，吉祥尊者浑身散乱的七彩真力迅速往气海重新凝聚，同时间，她嘴唇无声翕动，开始诵念某种晦涩难懂的古老法诀，蒙扬惊讶地发现，原来吉祥尊者居然也懂得九天通用古语！

　　神池血水忽然波涛汹涌，掀起一股股丈高的血浪，就像有一头潜伏在神池血水中的巨兽即将出来一样，一股毁天灭地的威压生生将蒙扬“噤声诀”击溃得四分五裂，威压便势如破竹地卷向蒙扬和吉祥！

　　“快借取信仰之力，汇入我的印结之中！”

　　吉祥撕心裂肺般地发出一声难听之极的嘶吼，却像是已经倾尽了全力，此时，七点血光开始在她双手间缓缓浮现，血光一现，顿时间蒙扬便感到那股威压的来势似乎没来由地一滞！

　　好厉害的信仰之力！

　　蒙扬暗赞一声，意念一动，神魂中梵音奏响盈缺九色诀，五点血光竟跟吉祥尊者借来的信仰之力大小相若，蓦地飞入吉祥的手掌，与那七点交融在一起，随着吉祥诵念的法诀的指挥，逐渐形成一个婴儿拳头大小的奇诡印结！

　　可是，此时蒙扬忽然发现，神池血水竟然突兀地平静了下来，威压消失得无影无踪，就连血水面上也没再出现一个血泡，没再出现一道血色波纹，但蒙扬却感到了一股更加强烈的毁灭气息，强大到让他的神魂都有种剧烈的刺痛感。

　　好在规则树及时颤动，盈缺九色诀所化的梵音照常在鸣响，那股气息没对他照成什么实质性的伤害。

　　但反观吉祥尊者，身躯就像刚从冰窟中爬起来一样不断地颤抖着，显然正在承受着难以抵抗的巨大压力，蒙扬注意到，之所以吉祥尊者表现得如此不堪，那是因为吉祥尊者此刻还要分神去控制她心房那颗蠢蠢欲动的灵种！

　　顿时，蒙扬明白过来，不是吉祥如此不堪，而是她太高估了自己对灵种的控制能力，此刻大祭师只怕正在针对她的灵种在做手脚，同时威压又在扰乱着吉祥凝结信仰之力的印结，等若是她在同时承受两股强烈的攻击。

　　眼下，蒙扬反倒成了一个“置身事外”的人，因为他已经发挥了自己的“极限”，给吉祥输入了五点信仰之力过去。

　　可是，他很清楚，无论是吉祥正在酝酿的术法印结，还是神池血水中藏身的大祭师正在酝酿的厉害法术，蒙扬绝对相信只要两个术法一旦相遇，必将是石破天惊，撼天动地，声势浩大，说它可以毁天灭地翻江倒海也不为过。

　　他自信，倒是可以在这样猛烈的撞击中保全自身，但是他想到了胡思思的祖母等人，想到了蜜儿的亲人，想到了不知还有多少仙魔人被大祭师囚禁在这里不是挖矿就是在搭建祭台，当然最重要的还有不知被拘押在何处的醉月姑娘，他不敢保证这些人能在这样剧烈的攻击中保全下来。

　　不行，必须要阻止她们！

　　顿时，蒙扬打定了主意。

　　既然大祭师不愿意离开神驰，那就主动出击，看看这神池到底是个什么诡异的存在。

　　就在吉祥尊者手上印结光华大盛即将凝聚成功之际，蒙扬忽然纵声一跃，啵地一声头下脚上地以一个漂亮的鲤鱼穿波的姿态钻进了神池血水中，眨眼便消失得无影无踪。

　　吉祥顿时惊愕不已，手上的动作一滞，险些失手将未完成的印结掉落进神池中。

　　计划永远赶不上变化。


第一百八十章 大劫日 死生时

　　在临出发对付护岛舰队之前，蒙扬便悄然向蒙零二传递了一个讯息。这个讯息可以说至关重要，直接拯救了千千万万仙魔生灵的性命。

　　蒙零二得到传讯后，立即觐见了如意尊者和娜姐，随即持如意尊者令牌，手持青葫以最快的风遁术横跨万里赶到北岸，以尊者特使的身份向水月教和水月城五大家族传达了尊者的一个紧急指令。

　　如意尊者在北岸人的心目中，等若是真正的神祗，她的指令就是神谕，而整个北岸人都开始紧张地行动起来。

　　谁也想不到，很多年没出过一纸指令的如意尊者，忽然派出个使者，要求在月湖北岸迅速修建一座坚固的高大堤坝。

　　北岸人的行动能力十分惊人，几乎所有的修行者和普通人都积极行动起来，他们在水月教长老和水月城几大家族的统一指挥下，只花了四个时辰，便在月湖北岸修筑起一道完全将月湖隔离起来的数丈高的堤坝。

　　以蒙零二观察看来，这样的堤坝就是承受魔晶炮弹的轰击，也不在话下。

　　而在这之后，几乎北岸所有人都被要求进入水月城，无数修为强大的修行者开始在城墙之外构筑强大的防御法阵，甚至不惜耗去海量的月灵石抑或是月牙石。

　　一番紧张的忙碌之后，蒙零二也留在了水月城，却一直站在最高的哨楼之上，凝望着堤坝外平静的月湖。

　　此刻，蒙零二都有些怀疑，何以自己只是给如意和娜姐说了父亲的传讯，她们就紧张得不行，而得出了一个黑暗将至，大劫临头的结论？

　　关键这个结论是娜姐和如意尊者同时做出的，由不得蒙零二有半点抗拒，因为父亲的传讯中再三要求他务必听从娜姐或是如意尊者的调遣或安排。

　　蒙零二目光看向月湖南岸，他知道，在他离开之后，南岸人早就接到了帝君诏令天下，所有人都跟北岸人一样，开始砌筑堤坝，就像月湖水会忽然张高漫延肆虐大陆一样。

　　有着明少等人在，有着新生的王国张弛有度的安排，蒙零二有理由相信，此时此刻的南岸，也应该筑起了同样高大结实的堤坝，同样将所有人不是集中在古月城，就是集中在马栏山。

　　新月王国的人，只怕是大部分都不知道，为何帝君要下令大家立即搬离新建的城镇搬离自己的家，去到帝都古月城或是马栏山。但是没有人会违抗圣令吧？

　　蒙零二握紧青葫，觉得前所未有的紧张，他知道自己还有一个大哥，一个兄弟，却不知何时他们三兄弟才会第一次碰面。只是今次父亲给他安排的任务实在是关系重大，甚至比去参加音岛、沉仙的探险还要紧张还要重要，这点蒙零二从父亲的口吻中完全感受得到。

　　不知为何，他忽然对父亲深深地担忧起来，这种情况很少出现，他从未担心过父亲的安危，他一直觉得在罪罚位面，能带给父亲致命威胁的事情绝难遇上，难道今日真的会发生如意尊者和娜姐预言的大事么？

　　但愿不要发生，但愿父亲能平安！

　　蒙零二默默地在心中祈祷，感觉握着青葫的手竟然有些冰凉，那分明是一把冷汗沁了出来，怎么会如此紧张？

　　蒙零二的自嘲还未消除，却被眼睛看到的一幕吓得一愣，随即他不顾一切地催动全身功力，传出了警讯之音：“所有人注意，月湖水忽然暴涨百丈，正在冲击堤坝！”

　　蒙零二感到热血直往头上涌去，预言真的变为了现实，他看到水月城几十万人并没有在听到他的警讯之音后表现出过多惊恐慌乱，原来是水月教和几大家族的人早就做好了安抚工作。

　　若不是修建了那道堤坝，此刻的月湖北岸早就月湖水淹没了吧？

　　月湖就像忽然注入了水灵珠一样，暴涨几百丈，远远看去，湖水荡起的波涛竟然快要跟那轮幽冷月亮齐平，似乎月湖水真正想做的事漫上高空淹没月亮！

　　堤坝摇摇欲坠，已经有湖水从堤坝顶上漫了过来，虽然水量不多，却也让蒙零二有种触目惊心的感觉。

　　蓦地，他看到水月城无数双充满不安充满期待的无辜眼神，再也无法停留在原地，手持青葫蓦地漂移到了距离水月城不足百里的堤坝顶上。

　　堤坝顶端也被湖水淹没了足有尺深，也就是说此时不断有尺深的湖水在朝着北岸地区流去！

　　蒙零二很清楚，水月城中即便有十几万修行者，他们联手施为的护城法阵，也挡不住决堤后的湖水多长时间，一旦决堤，浩大的湖水绝对会将整个月湖北岸摧毁得寸草不留！

　　不行，决不能再让湖水肆无忌惮地这样下去，得想个办法泄水才行！

　　湖水忽然蔓延得更高冲击的力道也加大了数倍，蒙零二甚至感觉到脚下的堤坝在呻吟在颤抖，坚持不了多久了。

　　蒙零二咬咬牙，喃喃道：“父亲，当你交给孩儿青葫的时候，定是希望孩儿能跟您一样，做一个心胸广博的人，做一个善良正直的人，今日，孩儿擅自做主，知道会带给您难以愈合的伤害，但为了孩儿身后那数十万生命，孩儿没有选择的余地，别了，父亲！”

　　蒙零二忽然将青葫高高抛向半空，他仰首，双手不断掐动奇诡玄奥的印结，身体忽然开始急剧地增大，与此同时，青葫中开始溢出一团团黑气，直接被他的大口吸进去。

　　那些黑气，其实正是青葫炼桥空间内的魔傀，不过短短的十几个呼吸的时间，已经接受过魔光粉淬身，接受过勾三搭四等人的各种训练，修为始终止步在元婴巅峰的五万余魔傀，便被蒙零二大嘴一张，吞噬了三万六千个！

　　随即，蒙零二巨大的身躯突然碰地一声巨响，竟然一下子爆炸开来，而爆炸之后他巨大的身躯竟只剩下一个拇指大小的血色光点，径直飞入青葫之中。

　　青葫蓦地发出摄人心魄的怪异长啸，就像一把绝世的洞箫法宝在鸣响一样，随即箭一般地飞入还在不断上涨的月湖水中！

　　就在此时，一直悬挂在仙魔大陆上空的月亮竟然拉出一道焰火般璀璨的弧光，从高空滑落，消失在冷月岛的方向，只给仙魔大陆留下了最后一抹光明！

　　天与地都陷入了无边的黑暗，大地似乎在颤栗，而咆哮的月湖水似乎在像世人宣告，仙魔大陆的万年大劫终于来到，这个世界不但要沉沦，还会永失光明，像万年前那样再次沉入无边的黑暗！

　　没有人能抗拒这一刻的恐惧，如果南北两岸的人在月湖水泛滥暴涨之时还因为修行强者的安慰和有效疏导，显得分外地镇静，那么当月亮陨落黑暗来临的现在，无数哭泣声，惊叫声便再难遏制地爆发出来。

　　黑暗中的两岸人，都不知道到底他们新建的堤坝能支持多久，却听到水声似乎离自己越来越近越来越近，恐惧因黑暗再度加深，包括许多修行者，也再承受不住强大的心理压力，崩溃一样地放声大哭！

　　仙魔大陆真的如月神所言那样，迎来了万年大劫，谁也没想过，带给他们劫难的居然是他们视为圣地一样的月湖！

　　而随着月亮的陨落，一直住在仙魔人心中的保护神也随即灰飞烟灭荡然无存，此刻每个人心里念想的只有一个人，那就是不知在何方的仙魔圣子！

　　仙魔圣子啊，你到底在何方？

　　黑暗中谁也看不到，北岸堤坝外的月湖中，一只小小的青葫发出黯淡的荧光，而湖水正在极其缓慢地一点点消退，带给堤坝的冲击力似乎也正在逐渐减小！

　　在月湖南岸，希尔站在堤坝之上，口中不断大声嚷嚷着：“疯了，这婆娘真是疯了！你真敢下来，老子就跟你拼了！”

　　而马栏山广寒殿中，乾坤镜发出幽幽的白光，照出娜姐和如意惨白的娇颜，娜姐呓语般神魂落魄地道：“她真这么做了，为什么为什么？难道她的心真的变得这么狠了么？她到底是为了什么？”

　　只有如意还算勉强维持着镇静，似乎从尊者变成一个普通人，她的心性眼界都发生了翻天覆地的改变，她安慰娜姐道：“你放心，当年那位异人早就算到会出现今日这种情况，只要有圣子在，谁想毁灭仙魔大陆都是做梦！无论他是神祗还是凡人，咱们现在要想办法为圣子分担一点压力才行！”

　　娜姐凄然中听到此话，顿时抹掉眼泪，坚毅地看着如意道：“姐姐，你说我们要怎么做，才能帮助到弟弟？”

　　如意犹豫了半天，终于下定了决心，却不敢跟娜姐的眼睛对视，“这个法子，不到万不得已，是不能使用的，其实你知道的，不是吗？”

　　娜姐蓦地眼睛一亮，随即双手轻轻拿起乾坤镜，却凝望着广寒殿外漆黑如墨的世界，饱含深情地说道：“大坏蛋，我相信你当年不辞而别是有不得已的苦衷，果然从弟弟那得到你遭逢不幸的消息，好在有弟弟在，他定会想方设法把你解救出来。可惜，我今生今世再不能当面叫你一声大坏蛋了，也不能再被你掐着脸蛋叫笨丫头了，感谢你传我的禁术，今日能拯救数十万苍生性命于危难之中，小娜死也瞑目了，大坏蛋，再见！”

　　两滴晶莹的泪珠滚落到乾坤镜镜面之上，荡起层层气雾。

　　如意双眸渗血，凄然抓住娜姐的手，一个劲地抽泣道：“好妹妹，是姐姐没用，姐姐恨不能代替你施展那门禁术，你知道姐姐现在的心有多疼么？”

　　娜姐面带笑容，温柔地用手绢拭去如意眼角的血泪，轻声笑道：“好姐姐，小娜要是早认识你该有多好？若是弟弟力挽狂澜，化解了这场大劫难，你记得转告他，有朝一日他救了那个大坏蛋，一定要想办法替我救出困在乾坤镜里的勇士哥哥，叫他们不要为我难过，小娜很开心，小娜也许会去到一个很美很美的地方，终有一日还会跟他们重逢的！再见，如意姐姐！请替我保守秘密，别让夏花她们知道，为我伤心难过，好吗？”

　　如意的血泪已经挂满面颊，哽咽着哪里说得出一句话来？而她不愿松开的手终于无力地从娜姐裙袖上滑落。

　　此时娜姐已经手捧乾坤镜，紧紧贴在她的眉心之上，顷刻间，一道金光从乾坤镜中闪耀而出，娜姐的身躯便在金光里逐渐消失，连裙袂都没剩下一缕。

　　乾坤镜划空而去，拖着一条金色的尾巴，像一道耀眼的霓虹，带给混乱中恐慌的南岸仙魔人无尽的希望！

　　乾坤镜很快飞到那条横贯南岸全境的业已摇摇欲坠的堤坝，金光照射之下，堤坝上站着一个龙首人身的巨人，他看到乾坤镜忽然出现在这里带着诡异的金光，似乎意识到什么，忽然悲怆地仰天发出一声传遍仙魔大陆的龙吟！

　　这一声龙吟，传遍了仙魔大陆南北两岸，所有人都听得清清楚楚，龙吟，对他们而言，早已是个古老的传说！

　　但就在龙吟声中，乾坤镜忽然金光大盛，如有灵性一般地照射到长堤之上，立即这座几千里长的堤坝通体变成了金色，任汹涌的月湖水如何动荡，它都坚如磐石不动分毫！

　　那龙人长啸罢，高高跃起，在半空中一把抓住了乾坤镜，乾坤镜最后一点金光照到那龙人充满悲伤怨怒的脸上，便失去了最后的光亮。

　　仙魔大陆的万年大劫，月湖水暴涨泛滥，光明陨落陷入黑暗，真的才只是前奏而已么？


第一百八十一章 攫取信仰之力

　　蒙扬跳入神池，比大祭师那句“圣子”带给吉祥的刺激还要剧烈。她强忍着吐血的冲动，继续着印结的凝聚，却不免想到了自己卜算时出现的异常。

　　神池骤然鼎沸，血水翻滚如岩浆，大殿内弥漫的血气就像一把把火红的刀刃，可以直接切碎人的魂灵。

　　吉祥咬着牙，她知道自己还是低估了大祭师的手段，为今之计，只有拼死一途，别无他法。

　　心房内灵种在不断挣扎着，竭力想摆脱她用于控制的七色禁制，这不免耗去了她一部分精神力，她始终不敢让双脚沾到神池血水，因为那样的话，她便再也无法抑制住神魂内九子连环月神印的发作。

　　十二点信仰之力交融着形成一个血色印结，吉祥犹在不断地诵念着晦涩难懂的法诀，她只希望这一击可以收到预期的效果。

　　蓦地，就在印结只差最后几道符纹便要完成之时，吉祥却哇地一声接连喷出三口黑血，精神气势萎顿了三分，手上的印结竟突兀地无声崩碎开去！

　　怎么可能这样？

　　心神的巨大创伤没有让吉祥恐惧，她惊惧的是到底是什么力量忽然化去了她和蒙扬联手交融的信仰之力？

　　七种颜色的七朵花朵印结刹那间浮现在她掌心，与此同时，左手腕上那只手镯开始微微闪烁起淡淡的金光。

　　吉祥注意到，大祭师在神池内凝结的法术印结也突然毫无征兆地消失了。

　　而此刻的神殿之内，她不顾一切地催动功法，催动神魂感知，却再也感应不到一点信仰之力的存在。

　　就好像信仰之力忽然间消失了一样！

　　就在她手上的印结崩碎前一瞬，她分明还能清晰地感应到天地间散逸的那百十点信仰之力的，怎么一下子全都不见了呢？难道都被大祭师借用了不成？不不，不可能，就算她练成了周盈诀，没有将三重境界彻底融合，怎能一次性借用如此多的信仰之力？吉祥惊骇莫名，她不知道到底是不是自己的感知出了问题。

　　忽然间，一股浩大的威压从天而降，使得吉祥顿时禁受不住地跪倒在地，差一点一头栽进了神池。

　　这时，神池最中央的血水蓦地升起一条巨大的血色水柱，朝天喷涌，仿佛要冲破神殿直上九霄，但吉祥却感到浑身发冷如堕冰窟，因为她知道月亮陨落了，仙魔大陆现在只怕已经是一片黑暗。

　　但她更怕的还是另一件事，她隐约发现，信仰之力全消，十有八九是大祭师此刻急于跟灵种合体，开启三圣请神！

　　唯有启动这个仪式，才需要如此之多的信仰之力。

　　可吉祥的意识便到这里为止，如同画下了一个休止符，就连她手腕上跃跃欲试的泛着金光的恨天环也敛去了光泽，七朵百花印结更是无声崩碎消散，九道银色的锁链从她的头上如灵蛇般闪现出来，迅速缠满她全身。

　　与此同时，陷入晕厥的吉祥心房处蓦地飞出一点白光，似乎一下子就被从天而降的浩大白光吞没，她的身体逐渐虚化，淡化，直至最后化作一只蜷缩着的被九条银色锁链锁住的白色灵猫。

　　灵种毁，化形归。

　　纵横仙魔大陆几千年的吉祥尊者，竟落得灵种消亡修为尽散回归本相的凄惨境地，若不是那九条银色锁链，恐怕灵种反噬之力早已经夺去了她最后那点精元，灰飞烟灭。

　　神殿内血水开始朝着中央云集，眨眼间便凝聚成一个拳头大小的血色光球，便在此时，从天而降了一颗圣洁光亮的圆球，迅速跟血球交融在一起，而后神池消失，神殿四周出现上万个白色的光点，闪烁间幻化成一根根特殊的枝条，自成奇特阵势，正是吉祥尊者一直十分忌惮的圣树令大阵。

　　那白色光球与血球交融完成，变成了一件奇特的长裙。

　　这条长裙原本洁白如玉，却隐约有着无数血色的细纹，覆盖着每一处，氤氲闪现，长裙无风飘舞，却是套入了一个人的身体之中。

　　飘然若仙，曲线玲珑的女人，正是月神殿大祭师。

　　你的悲喜 从昨天 到今天

　　穿透了我的灵魂 我的无限 无限的思想

　　你的背影 从今世 到来生

　　婀娜在我的掌心 每一天 每一秒

　　重复着千年万年 你独有的舞姿

　　于是 在我掌心 思念开始纵横

　　不经意的花谢花飞了好几个世纪

　　不能平息的梦呵 就着寂寞的青丝

　　在我心 轻柔地 渴望被梳理

　　而宿命的背影 终于 在一个忧伤的季节

　　转变为 我掌心 交织错落的阡陌

　　你的眼眸 那泓秋水 已经把我淹没

　　我愿一生沉溺 你柔情的湖泊

　　神殿的血气早就已经消失干净，取而代之的是圣树令发出的清幽光辉，遮掩着大祭师的面庞，她在低声地吟哦着，用的是九天通用古语，双手结的是祭祀手印，一翻一覆，充满玄奥。

　　此时的仙魔大陆，早已是月湖水暴涨泛滥，陷入无边黑暗。

　　随着大祭师的诵念声不断在神殿内回荡，一座比花瓣还精致的祭台，约三尺见方，蓦地从地底冒出来，托着她的身体，静静地悬浮在了圣树令环绕的神殿中心半空。

　　大祭师双手合什，盘膝缓缓坐在这个祭台之上，口中的诵念却没有停顿过一下。

　　黑暗中，冷月岛正在缓缓地朝着暴涨的月湖中心最深处沉陷！

　　此刻，马栏山那座已经被明少等人破解了七七八八的十方轮转大阵忽然自行崩解，就算处在严密的隔离禁制之中，如意等人还是听到了似乎来自天穹的古怪诵念声。

　　“是大祭师！她，她开启了三圣请神……”如意早在吉祥被制住之时，就觉得心神如被重锤敲击了好几下，似乎早已四分五裂，此时，惊骇地喊出声来后，当即狂喷鲜血，晕厥在地。

　　萧落雁抱着她，双拳握紧，双目喷火，却不知如何对抗得了这浩大的劫难。

　　而坐在祭台不断吟诵法诀的大祭师，某一刻忽然停了下来，氤氲在她身体周围的玉白气雾散开来，露出她绝世娇媚的容颜，跟娜姐有七八分相似，只是她的眉目中看不到半点暖意，有的全是萧杀冰寒。

　　“怎么回事，为何还没到指定位置？怎么不涨了？”大祭师喃喃道，旋即身形一闪，消失不见，只留下一个孤零零的祭台依旧悬浮在圣树令禁制大阵的中心！

　　明少心急如焚，将遁术施展到了极限，赶往北岸。

　　他几乎是贴着不断激起滔天波浪的月湖水在飞行，他知道蒙零二出事了，要不然他绝不会失去了同青葫的联系。

　　虽然蒙零二只是主人淬炼的一具分身，但近些日子相处下来，明少等人尤其是战魔一族，却从蒙零二身上感应到了许多曾经的王的气势，他知道那是因为蒙零二专修的魔神传承，而且长期处在青葫炼台空间中修炼。

　　从未间断地用魔光粉淬身，用精纯的魔气吐纳修行，蒙零二活脱脱就是他们熟悉的王。

　　所以在感觉到青葫异常后，明少立即明白一定是蒙零二出事了，当即心急如焚地赶往北岸。

　　他不知道自己拼命赶往北岸，是不是来得及阻止某些事的发生，他现在很后悔，当蒙零二带着青葫孤身前往北岸时，他就应该随行的。

　　王的身边怎能没有战魔随伺？

　　同勾三搭四等人一样，明少也是生活在黑暗世界中的一员，仙魔大陆骤然失去光明，并没给明少和其他战魔们带来什么影响，反倒令他们有种回到魔界的感觉，很快适应了下来。

　　月湖水的暴涨似乎没有再继续，反倒趋于平和了一些，南岸的堤坝金光闪烁，扛住了湖水的剧烈冲击。

　　但北岸呢？

　　陡然间失去对青葫的感应，明少觉得蒙零二一定出事了，很快他便看到了北岸依然屹立不倒的堤坝，然后便看到了湖水中的青葫。

　　青葫周围，至少形成了一个直径约十丈的漩涡，隐约可见不断上涨的湖水正被青葫不断吞噬着，吞噬和涨幅基本持平，并且还似乎化解了湖水浩大的冲击力，这才使得那座堤坝坚持到了现在。

　　明少失魂落魄地站在堤坝上，看着漩涡中或沉或浮的青葫，喃喃道：“为什么你要做这样的抉择，我该如何向主人交待？主人啊，你到底在哪里？”

　　跃身跳进神池，血水便蜂拥而来，想要将蒙扬包裹或是同化，但混合了情殇之力的真力护持着蒙扬的全身，一尺范围，依旧是血水无法逾越的，蓦地，蒙扬竟感应到神池深处传来一股特殊的气息。

　　怎么回事，那分明是我自己精血的气息？

　　蒙扬惊骇中，才醒悟过来，他施展“噤声术”时，压制不住震动呕血一口，正好吐进神池血水中。

　　为何感应如此的清晰和强烈？蒙扬又惊又疑。

　　感知再无顾忌地蔓延出去，蒙扬居然没能找到大祭师的存在，仿佛这方神池血水中，就根本没有大祭师这个人！

　　规则树开始颤动，全新的梵音鸣响不绝，蒙扬忽然感到自己的内心似乎极其渴望到达某一个地方，正是他自身那点精血所在的方位，似乎那里有个什么很重要的东西在吸引着自己。

　　当大祭师叫破“圣子”身份时，蒙扬便知道自己和吉祥尊者的计划失败了。

　　既然吉祥忌惮神池，忌惮圣树令禁制，大祭师便绝不会轻易现身。

　　再说，蒙扬几乎可以确定，大祭师一定掌握着启动九子连环月神印的法诀，所以，吉祥尊者在劫难逃。

　　可是，蒙扬自己早就拟定的计划照样没法子实施，因为他根本就感应不到大祭师的存在，感知覆盖了整座神池，依然没找到大祭师的踪迹。

　　此时，蒙扬忽然决定，既然大祭师不现身，那就逼她现身，怎么逼呢？

　　既然信仰之力是大祭师抑或是吉祥尊者爆发出与众不同神通的一章，那就收了这些信仰之力，便等若是斩断了她们施展神通的根源。

　　自从练成了盈缺九色，一旦散去虚拟的灵种和气海圆月，其实蒙扬也不知道自己最大限度能吸纳多少点感应到的信仰之力。当然，他也想通过攫取信仰之力，试一下规则分支术法究竟有多强大，试一下到底信仰之力对神祗们有什么难以想象的好处。

　　无需多想也知道大祭师对信仰之力的看重，攫取她煞费苦心转化出来的信仰之力，还不像割她心头肉一样？

　　所以，蒙扬全心全意运转盈缺诀，规则树颤动之际，感知覆盖中的那百十点信仰之力，包括吉祥尊者手上正在凝结的那十二点一并攫取了过来，当百十点信仰之力潮水一般从眉心涌入，蒙扬感到身体似乎已经被挤爆，神魂更是胀痛不已，如此之多的信仰之力显然超过了他的承受极限。

　　蒙扬自己也没发现，他正被某种神秘的力量牵引着朝一个漩涡般的空洞飞了过去，此刻的蒙扬哪里还知道身在何处？他全副心神都集中在对付狂暴的要将他身体和神魂撕裂的信仰之力上面，生死存于一线。


第一百八十二章 道心开启九天门

　　蒙扬并不知道，因为他攫取了信仰之力，他苦寻良久不得的大祭师的灵种此刻已然从天空坠落下来，使得仙魔大陆一片黑暗。

　　大祭师本无魂无体，不过是神池血水虚构的一个形体而已，但是当月亮陨落下来，与血水融合，重新成为灵种一枚，回复月神神念本相时，此刻的大祭师才是月神真正的神念化身。

　　三圣请神祭台浮现，祭祀法诀业已诵念完毕，只等月湖水淹杀所有仙魔生灵，血腥化信仰，仪式便进行到最关键的一步。

　　无疑，蒙扬张嘴喷出一口血落入神池，是引发这一切的关键。

　　圣子血，圣子身，此时不开启三圣请神更待何时，尤其是连吉祥都已背叛的时候？

　　百十点信仰之力涌入眉心，最初只是受困一般局限在无处大穴形成的经脉线路中运转，简直是横冲直撞，恣意妄为，蒙扬感到融化了五件神器的五个穴位都要溃散开来一样，感觉下一息信仰之力一旦冲破任意一个穴位的禁锢，便会撕毁自己的身体，扯碎并吞噬掉自己的神魂，淹没自己的心神。

　　蓦地，执念由心神而生，顷刻蔓延到神魂，延伸一般深入到规则树，规则树开始九根枝条一起颤动起来，而一段蕴藏无尽玄奥的法诀如梵音一样在蒙扬的神魂世界里不断回荡。

　　“道心换本心，道性置魂灵，换骨脱胎日，信仰掀开九天门。”

　　随着这段晦涩法诀的响起，经脉中狂暴不安的信仰之力便开始慢慢平静下来，而此刻蒙扬却多出了许许多多的明悟。

　　修炼道心，是习练九天规则的显著标志，而所谓道心，其实就像一个容器，而自己的道心就是九枝九叶的规则树在超过光速一般的颤动中形成的那道心形的虚影——九窍之心，百川入海。那个九窍的虚影就是自己尚未凝实的道心，它现在还隐藏在规则树里，一旦凝实之后，将本心置换掉，便等若是真正的脱胎换骨，迈入了仙门。

　　而引导道心成长的道性，则是执念或是神魂的领悟感知能力，它直接决定了道心的成长。

　　道心实际上就成了气海丹田一样的存在，可以把它看做一个容器，只有真正的置换了本心和魂灵，脱胎换骨之后，才可以自如地容纳信仰之力，才能真正窥得九天规则的至高玄奥。

　　就像与生俱来一样自如，道心敞开了三窍，百十点信仰之力似乎终于找到了宣泄的口子，顺从地有序地鱼贯进入三窍之中，道心便以肉眼可见的速度凝实起来，竟渐渐脱离规则树覆盖的范围，顺着五个大穴间的特殊行气线路，抵达心房。

　　当最后一点信仰之力被一处窍吞噬进去，道心便生生镶嵌一般融入到蒙扬的心房，在不断地挤压着撕扯着蒙扬。

　　心房似乎想要取而代之一样，撕心裂肺的剧痛超过了情花毒发作时的程度，蒙扬七窍渗血，却不敢就这样让道心替换掉本心。

　　蓦地，规则树开始自动散逸出情殇之力，汇入到真力运行线路中，转瞬便抵达心房，顿时，道心就像一条钻入泥沼中的泥鳅，被情殇之力驱赶着不断往心房最深处潜去，但是情殇之力锲而不舍，根本就没有放过道心的意思，依旧绵延不绝地从心房四面八方朝着道心追逐包围过去。

　　神魂中梵音骤然变成一声惊雷般的炸响，炸响不绝，每一响，蒙扬就见道心和心房便在情殇之力的帮助下奇怪地进行着交融。

　　接连九响之后，一颗全新的心房出现在蒙扬的心腔位置。

　　情殇之力就像一个海洋，浸泡着有着九窍的心脏，它跳动有力，比金铁还要结实坚韧，而蒙扬看得很清楚，目前，只有三个窍是开启了的，都装有信仰之力。

　　他此刻居然生出一个妙念：要是九个窍穴都开启了，岂不是甚好？

　　梵音倏地消隐，规则树停止颤动，感知再次回到蒙扬的意识里，使得他惊醒一般睁开了双眼。

　　第一时间，他看到自己浑身都是污秽的恶臭，粘稠腥臭，夹杂着一些灰白腐朽的杂质，似乎都是他自己身体中散逸出开的，就像洗毛伐髓的情景一样。

　　莫非，这就是用道心吸纳信仰之力产生的效果？果真比什么淬体之术都要厉害得多啊！

　　难怪九天的神祗想尽千方百计，也要得到信仰之力，敢情信仰之力对道心、道性的养成具有五颗替代的巨大作用。

　　蒙扬知道自己一直在轮回血海中淬炼仙灵之体，肉身被淬炼得堪称到了某种极致，可是此刻第一次吸纳信仰之力入体，依然还是排出了如此之多的杂质和污垢，这说明，他的仙灵之体还根本不纯粹。

　　这是哪里？想清楚了这些，蒙扬才向四周看去，因为他发现自己早已经不在神池之中，而是蜷缩在一个布满嶙峋怪石的山谷。

　　蒙扬很是好奇，自己从神池居然跌落到这个不知道多深的山谷没有受半点伤，真是怪事，就在此时，他感到神魂就像被人狠狠地刺了一剑一样，两眼一黑，难以承受的剧痛让他四肢痉挛般抽搐着，忍不住发出了一声震天的嘶吼，口中接连喷出几口黑血，轰然晕厥倒地。

　　此时蒙扬原本完完整整的神魂世界，竟然生生地缺失了三分之一，就像天狗吃月一样，被什么离奇地吞噬了一般，识海之珠中魂珠自发地旋转起来，规则树的根须竟漫出了识海之珠，延伸到那处缺失的地方。

　　与此同时，规则树开始轻颤，九根枝条有节奏地徐徐颤动，汩汩溢出情殇之力经由神庭、天灵、玉枕、至阳、膻中再汇入到刚刚融合了道心的心房。

　　顿时间，道心那三个装着信仰之力的窍中开始溢出一点点血色的信仰之力，反哺一般成串地流到规则树四张精神力叶片上！

　　得到信仰之力后，就连初绽开还未凝实壮大的那张叶片也顷刻间变得跟其他三片一般大小，色泽光润凝实。

　　而且四张精神力叶片同枝条一样，都在以肉眼可见的速度不断增长壮大。

　　一点、两点……

　　足足有九九八十一点信仰之力汇入到这跟精神规则的枝叶之中，慢慢地，青色如翡翠般浓郁的精神力便从识海之珠那些根须中溢出去，滴落到那处空缺的神魂世界里。

　　神魂开始鸣响新生一般的玄妙梵音，那处被吞噬的消失的部分便开始慢慢滋长起来，跟没受影响的部分一模一样。

　　时间恍若过去了几十年甚至上百年，终于，随着最后一滴精神力沿着根须滴落下去，蒙扬的神魂世界再次圆满无缺，就像从未受到伤害一样。

　　就着梵音，魂珠轻旋，情殇之力从心腔海洋中出发，沿着蒙扬的奇经八脉围绕着那条奇异的行功线路不断地运行起来。

　　一片混沌的真力海洋慢慢开始在气海丹田处显形，隐约可见海底有三点比日月星辰还夺目的光点，那是三大神火的火种。

　　经此一来，无论是神魂的伤还是心神、身体的伤，都完好如初，若是蒙扬是清醒的，定会惊呼，这种疗伤效果简直比轮回血海还要逆天的好。

　　因为，神魂世界的缺失是他分身陨落所致，这样的伤势还从未听说有人能自己治愈的。想当初，不可一世的丹神便是因为三大法身陨毁，才只剩下一缕残魂，分身虽然没到达九天神祗法身的层次，但是究其本质而言，还是神魂凝聚而成，是属于神魂的一部分，一旦陨落或毁灭，对本尊将造成难以愈合的伤害。

　　神魂的伤害，基本上是永久性的，也是大千世界的诸多修行者深深忌惮的。

　　不知道过了多久，蒙扬幽幽醒转，他知道发生了什么，却惊奇地发现自己神魂、身体完好如初，就像从未受伤一样，而且气海更是显形成了混沌一片。

　　难道，这是道心融入心房，再加上那些信仰之力所致？

　　蒙扬内视一番，发现道心之中，三窍内加起来只剩下二十七点信仰之力，看来方才自己的伤便是被消耗掉的那些信仰之力治愈的。

　　“蒙零二为何会陨落？难道是大祭师亲自出手？可是，大祭师分明无法遁出冷月岛禁制范围，若是蒙零二远在万里之外，大祭师怎能伤害到他？蒙零二轻松地从音岛、沉仙两处禁地，为我拿到两道至关重要的符，就算是吉祥尊者这样的身手，想要伤害到他，也是很难，更何况青葫在他手上！难道，仙魔大陆发生了什么蒙零二都无法对付的大事，所以他才会因此陨落？”

　　蒙扬黯然神伤于蒙零二的陨落，却不免立即担忧起来。

　　吉祥与他的计划被大祭师识破，也不知吉祥尊者现在怎么样，但是，拥有神池和圣树令禁制护持的大祭师，依仗玄妙难测的仙法，真的是难以对付啊。

　　现在这里是哪里？莫非是一个特殊的禁制，那大祭师的灵种到底在哪里呢？

　　想要彻底瓦解月神殿，毁灭月神的神念，只有找到大祭师的灵种，破其灵种是蒙扬想到的最好办法。

　　他现在不敢确定，他吸纳掉神池中百十点信仰之力后，大祭师会暴怒成什么样子，她是否也跟自己一样，用道心储存了信仰之力在身体内，但是圣子身份已暴露，要是大祭师控制了自己，又有醉月在手，强行开启三圣请神仪式的话，后果就真的不堪设想了！

　　不行，一定要赶紧找到大祭师才行！

　　不是你死，就是我亡！

　　事关无数生灵性命，蒙扬心中再不畏惧很可能已经有了道心，证了比他高深许多神祗之道的大祭师。

　　神识感知全力朝山谷四周蔓延开去，蒙扬只想赶紧找到大祭师，放手一战！

　　谁知，他的神识刚刚释放出去，立即撞上一道更加强大的威压，他暗道来得好！

　　熊熊的战意开始在蒙扬的身躯内燃烧起来。


第一百八十三章 领域真秘

　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，周盈已惘然。百色争相盈缺，一朝度化盈昃，天地成虚幻。盈月领域，禁！禁！禁！”

　　天地似乎刹那间彻底沉沦消亡，蒙扬感到神识感知如受到万斤重力碾压一般倒灌回神魂世界，规则树无声颤动，却找不到一点半点可汲取能量的对象，因为天地已成一片虚无。

　　大祭师的诵念声如劫雷滚动在虚空里，荡人心魄，连蒙扬初成的道心都禁不住瑟缩在情殇之力的海洋里，不敢泄露出一丝气息，神魂被规则树蓦地如网一般封闭，使得蒙扬顿时只剩下气海鼎沸的真力可以利用，却无法再用到心神或是神魂力量。

　　第一个“禁”字响起，一张大网从虚空里出现，蒙扬已经全力运转混沌的真力，展开综合了赶月步以及五行遁术玄奥的身法逃避，却还是在不到百分之一息的时间里被完全网住，蒙扬悲哀地发现，网住他的居然是烦恼三千——盈月诀中最为基础的控制类术法。

　　可是此刻烦恼丝由大祭师施展出来，却无异于一件神器级别的法宝，捆缚着蒙扬重重地跌落尘埃。

　　如同一个粽子一般跌落在嶙峋的山石丛中，蒙扬根本没感到一点疼痛，肉身早已经淬炼到某种极致的他竟被烦恼丝网封闭了六感，眼、耳、口、鼻、舌、心，似乎尽皆失去了功能。

　　恰在蒙扬这一刹那的惊惶中，第二个“禁”字响起，如一道足以震碎苍穹撕开大地的炸雷，重重地击打在蒙扬的气海丹田之上。

　　轰！

　　蒙扬感到气海顿时爆炸了一般，真力紊乱，溃散一般四处乱串，如此剧烈地紊乱的真力爆发性溢出，使得四肢百骸百分之九十以上的经脉血管都立即破裂碎开，而就在这种叫人痛不欲生的折磨之中，蒙扬居然因剧痛产生了一种错觉，似乎丹田气海处被硬塞进来了一个什么未知事物，可此时的他已经陷入“望灵寐”一般的假死状态。

　　这是道心所致，假死以护魂。

　　所以，第三个“禁”字化作两张符箓贴在他双足的涌泉穴上，蒙扬早已经不知道了。

　　大祭师纤足如玉，纷踏在一个百花座上，从天而降，一袭血纹的白色长裙微微颤动，却在山谷上空纤手一招，烦恼丝网便蓦地带着蒙扬飞起，没入某一处虚空消失不见。

　　大祭师那张绝美的容颜上不断变幻着喜怒哀乐各种表情，忽然纵声狂笑起来，肆无忌惮，直欲把这处山谷震塌一般。

　　“该死的吉祥，竟然私传他人盈月诀，真是死一万次也难辞罪过。此子果真天赋超人，不愧为圣子之资，竟习练有成，能借五点信仰之力，世所罕见！那神孽后人身具神龙血脉，虽稀薄，为今之计也只能将就了。圣女、圣子、真龙血已备，仪式开启，且看我如何书写罪罚崭新的历史吧！哈哈哈哈……”

　　双手一挥，山谷消失，世界景象依旧是圣树令大阵环绕的空旷月神殿，两朵百花座合二为一，托着大祭师降落在那个三尺见方的请神祭台前，大祭师双手合什，盘膝坐在百花座上，面朝祭台，吟唱起来。

　　你的悲喜 从昨天 到今天

　　穿透了我的灵魂 我的无限 无限的思想

　　你的背影 从今世 到来生

　　婀娜在我的掌心 每一天 每一秒

　　……

　　希尔不再是龙首人身，而是回复了原状，依旧静静地站在金色的堤坝之上，看着一点点往下减退的月湖水，听着月湖上空鬼哭狼嚎一般的呼啸之声，捧着那面色彩黯淡无光的乾坤镜，面沉如水。

　　在九天混迹多年，因为一直未能获得圣地圣水淬身，希尔修为止步在人仙九阶，后来便被神霄大帝擒住，关键其实还是看中了他的潜质，毕竟希尔是五行一族的神龙后裔，正好跟神霄大帝的五行规则谙和。

　　希尔以往虽然贪生怕死，胆小如鼠，可是经历了五行屠龙弓中几十万年的囚禁生涯，又经历了小五行星座重获自由的那段日子，再遇到蒙扬为他化形洗性灵光淬体圣水淬魂，他早已经发生了脱胎换骨一般的质变，无论是身体还是思想。

　　他自己也不知道，其实当他选择无畏地站到堤坝上决定在月神降世那刻与之决一死战时，一颗道心的种子便已经悄然融入到了他的龙心之中。只是道心的觉醒需要特殊的条件，他现在还不知道而已。

　　娜姐以自己的性命魂灵为代价，激发乾坤镜施展了禁术，保护了南岸数十万生灵，这对希尔的触动之大简直难以言表。

　　希尔其实已经成为了一个很知足的人，尤其是在他渴望着风柔能在罪罚位面替他生孩子之后，更是对这种罪罚位面俗世人的生活倍加珍惜和眷念。

　　只是，当蒙扬尊他为大哥，无私地为他改造身体，他却深深地知道，神龙一族的振兴，龙族密地失踪的秘密，都需要他去完成，他不能如此自私，只顾着自己的安逸置万千神龙一族亲人于不顾。

　　终有一日，他会离开罪罚，回到九天，直面那些未知的可怕的神龙一族的强敌，结果究竟如何，他不敢去多想。可是，他知道他现在终于拥有了一颗勇敢的心，这已经足够。

　　神龙一族，若是有一颗勇敢的心，九天之中，谁能让他屈服？

　　就像青龙前辈一样，作为力量一族的神龙前辈，无私地镇守青霄千万年，可是，却落得个身死魂消的悲惨下场。

　　难道，神龙一族的命数，就只能是做九天的镇守神兽，却只能眼睁睁看着自己家园被毁亲人被戮而束手无策么？

　　这绝不是神龙一族的命数，也不应该是神龙一族的命数！

　　我要改变这一切，打破这一切！来吧，如果这就是所谓的亵渎天威，老天你为何不降下天劫，惩罚老子呢？来啊，你以为希尔会惧怕雷神电母那点破玩意破手段吗？

　　希尔蓦地仰天咆哮着吼道，他很清楚，要是一再处于月神神念的领域结界之中，天威被屏蔽，娜姐用生命守护加持的堤坝终有神力耗尽的时候，只有借助天威，打破月神神念的这个领域结界，才有可能给生死未知的蒙扬创造制胜的机会。

　　这是希尔在握着失去了神力的乾坤镜那一刻才知道的。

　　原来，仙魔大陆之所以只有一轮月亮照大地，无四季轮回无白天黑夜的交替，是因为这里其实是月神神念施展盈月诀布下的一个领域结界而已。

　　一般的仙魔修士，施展领域，只是化作几里百十里的理想天地，便已经是极限了。

　　但月神神念何其强大，足足把仙魔大陆全部笼罩在她的领域之中。

　　破除领域只有这几种办法——要么是有足够强大的外力，准确地找到并打破领域的结界壁垒；要么是施法者主动撤除领域，这个基本不可能，月神神念施展的领域足足控制了整个仙魔大陆，如开弓之箭不能回头，主动撤除，只怕是连九天之上的月神本尊也会法身受损修为倒跌道心沦丧；要么是从领域内部破解，战胜月神神念化身，或是耗尽她维持领域结界的能量。

　　希尔外表粗犷，内心却细腻无比，他知道现在的形势十分关键，很显然因为蒙扬进入冷月岛采取了什么行动，却使得月神神念化身提前开启了三圣请神的仪式，并且收回了化作月亮的灵种，如此看来，一定是蒙扬做了什么逼迫所致。

　　希尔认为蒙扬想轻松战胜月神神念化身，或是就此破掉其浩大的领域，只怕是很难很难，其实希尔知道蒙扬并缺乏这种能力，只是他未必认识得到，整个仙魔大陆其实是一个领域结界。

　　没有认识，何来破解？

　　要不是娜姐最后那丝散去的魂灵将真相告诉了希尔，希尔也照样蒙在鼓里。

　　盈月诀的领域就已经让人绝望，要是三圣请神真的成功将月神本尊接引下界，希尔不知道会发生什么，不过他却是深知月神的残酷冷血无情嗜杀做派的，想到娜姐身为月神的亲妹妹，也落得身死魂消的悲惨下场，他便毅然放弃了明哲保身的念头，决定配合着蒙扬的行动，大家齐心协力在月神下界之前，破掉这个浩大的领域结界。

　　什么外力能直接轰碎月神神念化身的领域呢？

　　天威！

　　莫说是区区一个领域结界，便是整个罪罚位面空间，它也能使其湮灭于无形。

　　所以，希尔便试图激怒上天，让其降下天罚，所以他开始站在金色的堤坝之上，仰望黑漆漆的苍穹，高声怒骂起老天来。

　　在他想来，还有什么比蔑视老天更会让它震怒的呢？这样的天罚一旦降落下来，月神的领域结界还保得住？

　　但是，最关键还是蒙扬要明了这一点才行，希尔见老天依旧没有半分动怒的样子，又气又急，骂声滔滔不绝，直冲漆黑如墨的高空！

　　他心里却焦虑万分地想着，也不知机敏的蒙扬兄弟，能不能最终想明白，其实仙魔大陆就是月神的一个术法领域？

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　要想破法，还得自身先跳出去才行，只要意念跳脱，没有什么法术是不能破解的。

　　而对天怒骂的希尔没有注意到，不断有黑影如风一般，从南岸飞过金色的堤坝，朝着北方飞遁。

　　前前后后，一共有一百零八人风遁而去，正是滞留在新月王国，如今接到明少特殊的万里传音，飞快前去集结的铁血团战士们。

　　他们甚至来不及去向自己的爱妻道个别，就立即集合完毕，有序地风遁向北。

　　或许少数战魔的心中闪现过一丝不舍和犹疑，因为他们实在不知道，这一去，还有没有机会重见自己的爱妻，明帅用魔血传讯，若非情势危急到了极点，一向谨慎的他怎会这么做？

　　在魔界以外地方，以魔血施展禁术，十有八九会引动磁罚，地裂山崩海枯石烂，也不过须臾之事。

　　帅令如山，前方即便是磁罚中心，但铁血团战士们没有一个退缩，因为他们的身体内流淌着战魔沸腾的血液，那是团结和不屈的象征，是威震黑暗世界的最强力量。

　　修为最强的勾三搭四搞基几人一边急速飞遁，一边在想，明少难不成已经跟王汇合了？这是要跟谁决战么？

　　就连他们，也没有谁知道今日仙魔大陆剧变到底是怎么回事。


第一百八十四章 气得呕血的大祭师

　　大祭师无法保持内心的宁静，一团团怒火在她身体内熊熊燃烧。

　　万年筹谋与隐忍，终于就将迎来胜利的曙光，这个时候任何一点意外都会导致功亏一篑，这绝不是她愿意看到的，但是世事无绝对很好地诠释了再好的计划也赶不上变化这个道理。

　　三圣请神仪式共分三个步骤，但是她现在却连第一步都没能完美地完成。

　　第一步，颠覆领域结构，转化三万六千点信仰之力吸入祭台，这一步在她利用湖底大阵引动月湖躁动暴涨收回月亮灵种就已经开始进行；

　　第二步，重建领域，祭台化天梯。这就需要海量的月华之能和灵魂力量的支持，才能使天梯冲破噬神图的禁制，洞开天地屏障，延伸到九天中预定的空间坐标；

　　第三步，将圣子、圣女以及真龙血，一并压缩般打入天梯中，禁术作用下，天梯将燃烧起三昧真火，隔绝天地规则袭来的天威惩戒，使得月神本尊能毫发无损地沿着天梯到达罪罚位面，那便是大功告成之日。

　　可是，现在似乎出了很多岔子，竟让大祭师有一种一切并不在自己的绝对掌控中的感觉，这种感觉让她很不舒服。

　　首先，反叛的吉祥居然逃脱了，这让她很感意外。

　　帮助吉祥逃脱的是一件法宝，圣器级别的法宝，不但让吉祥摆脱了灵种反噬带来的蜕化之厄，反倒让吉祥借助法宝神力遁逃出了冷月岛，当时大祭师觉察到蒙扬身上有异常气息而分神去控制，这才给了吉祥遁逃的机会。

　　大祭师自然不会甘心，在利用秘法将蒙扬拘拿之后，她立即展开了对吉祥的追捕，可是狡猾的吉祥竟然强行吞噬了六十个心腹的精元和功力，遁入了三大禁地的某一处，大祭师暂时无暇去对付。

　　这个变故，如一根刺，扎得大祭师心极其难受，不过，坐在祭台前全力诵念法诀的她，还是将这股憋闷忍耐了下来，因为这还不是最让她愁苦的。

　　月湖水竟然停滞不涨了，不是不涨而是被压制了。

　　根据她通过忽地禁制大阵窥探得来的讯息表明，南岸就像被一个金仙布下了隔离禁制大阵一样，她通过湖水释放出去的神识威压居然无法穿越进去。

　　那是一座金色的堤坝，却加持了金仙血魂与纯粹的神力，那是跟金仙血魂交融了的神力，除非天帝级别的强者，否则休想可以将其分隔或消融。

　　这道堤坝，不断隔绝了湖水，也隔绝了她的神识，使得她短期内根本无法屠戮掉南岸那些生灵，获得杀戮之气。

　　单靠北岸那些生灵，根本凑不足三万六千点信仰之力，这是大祭师感到极其震怒的又一件事情。

　　然后，她注意到，一件黑暗圣器居然出现在了月湖之中，不断地吞噬着月湖水，才使得湖水涨势缓慢，甚至是停滞了一般。那件黑暗圣器似乎刚刚解除了封印一样，甚是厉害，吞噬湖水的速度竟跟湖水暴涨的势头持平。

　　大祭师愤懑地发现，她催动了九成的神识威压，通过忽地禁制大阵后，企图去控制攻击那件黑暗圣器，但是她根本无法靠近，那件法宝周围形成了方圆数丈的巨大漩涡，充满邪恶、毁灭、黑暗、杀戮、阴森、诡异等等负面气息，就算是强悍如她，神识一旦进入漩涡，也只有被吞噬掉的份。

　　拿这件法宝没办法的大祭师，只得选择了下策，她想直接使用神识威压引动北岸那些修行者灵种中的禁制，这样，至少她可以先转化一部分信仰之力壮大祭台，而她的法力也将增强一些。

　　可是，气得她差点心神不稳吐出鲜血的是，她居然在那座摇摇欲坠的堤坝上发现了一百多个手拉手的身材巨大如山峦的魔族战士！

　　尽管大祭师没有遭遇过魔族战士，却是知道魔族的形象的，尤其是这一百多人身上那种正统的燃烧着一般的魔血气息，更让她心惊胆战！

　　魔神不是陨落了么？什么时候，我的领域里进入了魔族我竟然一点也不知情？这些魔族是如何逃过我灵种的探察的？大祭师简直惊骇欲死。

　　这一百多个显化出本相的魔族，手拉着手，浑身魔气纵横，刚好形成了一座北岸前的屏障，无论大祭师的神识欲从那个地方探入，都被浩荡的魔力瞬间反弹而回！

　　这些个魔族个个修为都在化灵之上，现在显出本相，很明显正在施展一种魔族的秘法，一百多人就像成为了一个人，功力、精神力、感知、神识完美无暇地进行着叠加，大祭师就算倾尽全力，短时间内也休想打破这些魔族对北岸地区的保护。

　　发生了这么多超出大祭师意料的意外，还不是最让大祭师恼怒的。

　　她很快在南岸发现了一个真正的身具真龙血脉的人，但是这人处在那座堤坝的保护之内，正在用龙语对天怒骂，似乎一心求死一样，想要引来天地规则的觉察和震怒，降下天威惩戒！

　　擦，大祭师简直恨不得一把捏死这该死的小龙，她注意到施展龙语时的那个龙族道心都木有，但这龙很明显不是求死，而是想借力打力，借助天威之力轰碎她的领域结界，这龙实力平平，却见识不凡，显然已经知道整个仙魔大陆不过是她施展盈月诀所化的一个领域而已！

　　大祭师气得想吐血三升，可偏偏又拿这龙毫无办法，还不得不分出三分之一的精神力去消除这龙的怒骂声，她还没厉害到不怕天威轰击的程度，前阵子那三只飞升的海兽，就差点引来天劫轰碎了她的领域结界，以致于她不得不耗费了几千点信仰之力去弥补销魂锥带来的结界空洞，要不然神池中怎会只剩下区区百十点信仰之力，还离奇地不翼而飞了？

　　这还不算完，那一百多个施展魔族秘法的家伙，她不但拿他们暂时毫无办法，还得替他们做保护措施。

　　天地规则明确规定，黑暗世界中人不得在光明世界中出现，也就是说九幽十地的人不得在仙魔这些位面中现身。

　　但现在，这些魔族不但现身，还胆大妄为地疯狂释放魔血气息，施展魔族秘术，一副无惧天威惩戒的架势。

　　大祭师忽然有种气得想哭的冲动，她发现那件魔族圣器居然不断地给这些家伙传输魔气，补充他们的消耗，似乎圣器中的魔气根本就不会枯竭一样，而这些魔族显然跟那个龙族人一样，打着一样的主意，求死一样，想引来天威降下。

　　若是怒气可以直接跨越虚空杀人的话，那个龙族以及这一百多个魔族已经被大祭师虐杀了一千次啊一千次！

　　可是，有什么办法呢？

　　这些魔族的气势强盛无比，这使得大祭师不得不再次分出三分之一还有多的精神力去消除他们魔血气息以及魔族秘术带来的影响，避免招来天劫。

　　于是，此刻虽然还端坐在三圣请神祭台前照常诵念法诀的大祭师，却心如血滴，只剩下一两成精神力勉强维系着湖底禁制大阵的正常运转，不得不放弃了对矿脉、冷月岛禁地的监控。

　　得不到足够的杀戮之气，便无法转化出三万六千点信仰之力，得不到信仰之力，祭台便无法化成天梯，一切就成了真正的虚妄。

　　何况，大祭师留下一两成精神力还得关注着吉祥这个叛徒的再次来袭，现在的冷月岛禁制再不像以前那样固若金汤，若是吉祥功力恢复，很快就能找到破绽之处的。大祭师不得不防。

　　原本十拿九稳的计划，因为诸多意外出现，不得不暂时陷入停滞的状态，大祭师打定主意，打一场持久战。

　　以龙语诵念密咒的龙族，我看你能坚持多久？

　　金仙血魂融入了神力后加持的堤坝，我看你能坚持多久？

　　魔族圣器，难不成你的魔气永不会枯竭，一旦补给跟不上，看你这些魔族还能抵挡住多少次我的攻击？

　　大祭师恨恨地如是想着，嘴里为祭台加持的法诀诵念声，便重新变得轻快起来……

　　只是不知道大祭师若是知道那件魔族圣器吞噬掉月湖水，也能炼化成魔气的话，不知道她会不会坚持打持久战的念头？

　　大祭师若是知道，那个龙族的身上有一件空间神器，新月王国以及马栏山绝大部分的财富都集中在他身上，那些月灵石和月牙石，足够支撑他施展龙族秘术千百年，不知道大祭师会不会气得当场晕厥？

　　三圣请神仪式一旦开启，以罪罚位面的时间来衡量，第一步最好是三天内完成，第二步七天内完成，第三步十八天内完成，也就是说三个步骤直至完成，统共不超过二十八天是为最佳。

　　否则，此术的效果便会大打折扣，譬如天梯会改变预定到达的九天空间坐标，或是天梯会变得起伏不平甚至断层等问题。就算是月神神通盖世，但天梯横跨罪罚和九天，不知经过多少个空间层次，一旦出现断层，就算是她也会大费周章的。

　　所以，大祭师尽管做了打持久战的准备，却还是在想其他的办法。

　　只是，她万万没想到，办法没想到，最大的变故却从冷月岛内部发生了。

　　如果，世上有后悔药出售的话，大祭师绝对会一口吞下，然后把先把那个圣子不顾一切地压缩进祭台中！


第一百八十五章 迦叶说修行

　　道心封闭，神魂封闭，真力被禁，大祭师的禁术三个禁字，把蒙扬推入到一个混沌不开的境地，若不是迦叶忽然发威，只怕是直到他被打入祭台之中，也不会醒来。

　　“咳咳咳，主人啊，你不能怪小和尚不讲义气，反正一时半会儿我也跟你说不清楚，我有我苦衷就是了。好吧，你中了盈月三绝之术，哈哈，这下子啥都不能干了。”

　　迦叶的话音如洪钟大吕，前半句还是弱弱地讨饶口吻，后半句却活脱脱幸灾乐祸之极，却直接把蒙扬从混沌不开的世界里带回了现实。

　　睁眼，蒙扬只看到一片虚无，侧耳倾听，只听到呜咽的风声如泣如诉，鼻端传来的一种淡淡的月灵石味道，好在五感回来，聊胜于无。

　　烦恼丝网依旧紧紧捆缚着蒙扬的身体，蒙扬尝试了一下心跳微弱得几乎感应不到，神魂杳无影踪，规则树自然也不见形迹，迦叶的话音就像在神魂之外回荡一样。而浑身上下，没有一丝力气，似乎被什么抽空了精血真力一样，虚弱到了极点。

　　就算神魂被封、道心自动关闭，也不至于虚弱到这种程度啊？蒙扬惊疑不定，勉强内视，却见气海被凭空丢进了一颗灵种，妖异地一鼓一荡如同在呼吸一样，而他的精血和真力都是被这颗灵种吞噬进去。

　　“我心我掌控，我魂我主宰，魂引心犹在，何处无力在？”

　　蓦地，小和尚如吟诵法诀一般念出了这段话，就像暮鼓晨钟，敲碎了神魂的自我保护外壳，也震碎了道心的保护膜。顷刻间，道心和神魂上显现出来的规则树开始同时颤动，梵音第一声在神魂世界鸣响，识海之珠便溢出混沌魂珠的气息，倏地蔓延到气海，那颗不断吞噬蒙扬精血真力的灵种便惶然地轰然碎开！

　　与此同时，蒙扬看到捆缚住自己的烦恼丝网忽然燃烧起来，顷刻间化为灰烬，四肢百骸中顿时滋生出一股股真力，开始在经脉中运转起来。

　　而几乎是同一时间，那颗灵种的碎片竟像是被三颗化作火焰形状的神火火种引燃起来，两团滚沸的气息从足底涌泉轰然冲进气海也如沸油一样燃烧起来，却是盈月三绝所化的两张符！

　　道心谙和着神魂世界的梵音，三个窍穴中蓦地飞出血色信仰之力，于是气海内所有燃烧的物质悉数被这二十几点信仰之力吸收消融，蒙扬感到这些信仰之力似乎壮大了一些，在重返道心三个窍穴的刹那，蒙扬感到身体正在自行恢复当中，速度快得难以想象。

　　换而言之，绝对超过了他在轮回血海空间中的修复速度，他不禁惊骇得说不出话来，怎么回事？难道道心如此强大？这就是道心的威能？

　　忽然，在感知像潮水一般将自身包裹，并且朝着四面八方蔓延的时候，蒙扬忽然体会到前所未有的一丝丝沁人心脾的明悟，远比当年在孤单峰下第一次悟道来得更清晰更敏锐更强盛更丰富更汹涌更玄奥！

　　“仙悟！啧啧……也只有你……才能拥有仙悟之资，偶滴个乖乖，主人啊，小和尚都不得不佩服你了，我随便这么念一段话，你就能冲破盈月三绝的禁锢，还能瞬间深层次悟道，初成道心，就开三窍，你这是要成圣的节奏啊，偶滴个乖乖，差点说漏嘴了……”

　　小和尚迦叶忽然弱弱地惊讶地失声叫起来，顿时打破了蒙扬玄妙的悟道境界，双眼一开一合处，神光内敛，却将这方世界看得通通透透。

　　此时的蒙扬处在一个由三十六颗灵种链接圣树令布置的特殊禁制空间中，类似于一个囚笼。

　　蒙扬有确切地把握，只需要念动间驱动规则树，不出十分之一息的时间，就能吸光圣树令上的信仰之力和布阵的能量，脱困而出，但他没有异动。

　　蒙零二的身死魂消，无异于让他痛彻心扉，若不是道心初成，再加上逆天的情殇之力，他神魂将从此缺失三分之一。

　　由此他想到很多，他本炼出了三个分身，所以蒙零二消亡，使他神魂便缺失了三分之一，若是他真像他最初设想的那样，炼出三十六个之多，那么他的神魂肯定还需要壮大无数倍，而且也会对等地划分成三十六个部分。

　　分身越多，保命的机会越大，但是一旦分身消亡，对他本体的损害也越大，所以他需要从九天当之无愧的强者迦叶口中获得更多有关修行的奥秘，至少要了解大祭师究竟还有多少神奇的手段才行。

　　“迦叶，我知道你需要信仰之力不是一点半点，我想以你的胃口，就算是把整个仙魔大陆化作血海，转化为信仰之力也不够你塞牙缝吧？所以，我现在积攒几点信仰之力自己用，你无需眼馋。若是我所料不差，现在我被囚禁的这个地方，应该距离灵石矿脉不远，也就是说距离你解开第二重海字印为时不远了。但是，那大祭师绝不会让咱们轻松得手的，所以现在我要问你一些问题，你想好再回答，若是那种涉及会引来九天劫的你可以选择不作答，行不？”

　　蒙扬镇静地说着，一呼一吸，道心与神魂浑然天成，梵音无需观想也在全身每一处毛孔中回响一般，身体无一处不舒畅不安逸不自在，一言一行，一举一动，蒙扬都觉得自己似乎完全契合着天与地的气韵节奏，是真正的天人合一之境。

　　这样的变化，给蒙扬一种他强大到可以身化万丈高山，可化身无涯深海，可化作鸿毛雪月风花，可化身天地万物，金木水火土，无一不可的玄妙感觉。

　　迦叶似乎被蒙扬的变化震撼到久久说不出话来一样，良久方吃吃地道：“你……你问吧，我答应过你，从今日起会沿途尽最大限度的指引，这对你对我都有好处，咳咳，你连九天劫也知道，定是那小妮子告诉你的吧，你问吧！”

　　蒙扬面色一沉：“什么小妮子？娜姐对你痴情一片，你似乎对她漠不关心，毫无感情可言，你以为我当初跟你说的话是玩笑不成？”

　　迦叶干咳道：“哟哟，主人你这是哪里话？我哪敢呢，好了，这些事还是暂时不说吧，你赶紧捡重要的问我吧。”

　　“我现已知道，其实罪罚位面所谓的修行者，跟九天修行者真不可相提并论。据我所知，九天修行以人仙九阶、真仙三阶、金仙三阶、大罗天尊三阶、天帝三阶划分，据说天帝境界之上还有圣人，他们都是站在九天之巅制订并掌控天地规则之人，那么我想知道的是，什么是修行，对九天修行者而言，什么是修行？”

　　迦叶显然被蒙扬的问题问得愣住，迟疑了一下才慢慢回答。

　　“九天之内，修行便是证得大道永生不灭，这便是永生不灭之道，这是所有人的修行之道，也是修行的根本目的。可是，即便是有些大神通之人，活上千万年，终究难逃天地规则，湮灭于大千世界中。”

　　“苍茫宇宙浩淼星空，莫不在九天之巅覆盖之下，当然包括九天以及罪罚。世间传言，唯有登临九天之巅，制订或掌管天地规则之人，才算是证得大道，跳出了九界，不在天地规则约束范围，得真正的大逍遥大自在，得永生不灭之大道。这样的人，被世人称作圣人。”

　　“你一定要问我，九天之巅究竟有多少个圣人，他们究竟有多厉害，又是谁在执掌在制订天地规则，这些我并不知道，就算知道也不能告诉你，因为那会招来九天劫，你肯定听娜丫头说过九天劫的厉害，这里我就不赘述了。”

　　“诚如你所言，九天之人，的确是以那些修行境界来划分的，你想想，要想修炼到圣人的境界，那需要多少年头多少机缘多少资源才办得到？所以，我可以负责任地告诉你，九天之巅上，真正让迦叶心悦诚服的老家伙，没有几个，哼！”

　　蒙扬心中微动，故意戏谑地问道：“这么说来，迦叶你不是比圣人还厉害？”

　　迦叶干笑道：“咳咳，咱是异类，异类你懂吗，就像你……咳咳，当然，那些老家伙还是相当厉害的，九个天帝牛掰吧？一个老家伙随随便便一只手就打得他们丢盔弃甲，呵呵……”

　　蒙扬眼睛一亮，心生无限神往。

　　天帝是什么？九天一界的最高主宰，一门独一无二的九天规则的掌控者，弹指间便可湮灭一个仙魔大陆这样的罪罚位面，九个强大牛掰到不行的天帝联手，居然抵不过圣人的一只手掌？

　　偶滴个神啊，尼玛那圣人也太牛叉了吧，不愧是站在九天之巅的牛人，简直已经不能算是人了！

　　想到，自己要是能修炼到那样的层次，有朝一日脚踩着不可一世的天帝，抬手间制订天地规则，俯瞰万物苍生，那是何等逍遥快活之事？顿时间，蒙扬觉得胸中无限豪情在熊熊燃起。

　　迦叶似乎感应到蒙扬的心绪变化，淡淡地说道：“当然，主人你天资过人，有朝一日，成就肯定在天帝之上，那是迟早之事而已，咳咳。”

　　蒙扬镇静了情绪，淡然道：“你少拍马屁，我自己是什么料自己清楚。你说说看，要怎样才能修炼到圣人的境界呢？”

　　迦叶深吸一口气，未曾说话，先叹息了一声：“想修炼到圣人层次，谈何容易？那九大天帝苦修九大规则百万年，也鲜有摸到圣人门径的。”

　　“其实，九天之内修行者修行很难，仙气属性万千，真正契合自身的一般只有一种还极难寻到，所以人们才对信仰之力争夺得十分厉害。你知道为何么？因为信仰之力就是万能仙气，也就是说无论你是什么样的身体资质属性，信仰之力都能帮你修炼。”

　　蒙扬顿时恍然。万能仙气，难怪……

　　“所谓修行，其实便是利用仙气改善肉身，改善神魂，获得超脱天地规则的特殊能力。修为越强，摆脱天地桎梏的能力就越强大。所以，每当破开一重大的修行境界时，便会引来天劫的惩罚，也是缘于此。”

　　蒙扬接口问道：“难道九天之人修炼，也一样要遇到天劫考验吗？”

　　迦叶没好气地道：“其实修行无论在哪里，都是逆天行事，怎会无天劫？不过，九天之上，渡劫没有罪罚这么艰难，往往能通过强大的法宝或者仙丹护持，就能顺利渡劫。”

　　“从人仙直到金仙的三阶巅峰，其实都是道心、道性的培养阶段，一个修行者能否有证得大道的潜质，这三个阶段便能看出来。道心换本心，道性置魂灵，换骨脱胎日，信仰掀开九天门。”

　　蒙扬如遭雷殛，自己不是跌入神池之后听到这段法诀，才有了许多的明悟，从而凝练出道心融入心房获得无穷好处的么？原来，竟是迦叶诵念出来的。

　　“从人仙到真仙、金仙，实际上都是道心初成到定型的一个修行过程，当然这个过程中你的道性与神魂融合后达到什么样的层次，直接决定了你施展仙术的威能大小。道心是容纳仙力的容器，道性则是你施展术法的标尺！你是仙悟之资，仙灵之体，这在九天之上也是绝无仅有的，当你真如你打算练成了独一无二的仙灵之体，再配合你的仙悟之资，来日道心、道性定会无限地成长。”

　　蒙扬没有插话，却默默沉思起来。

　　然而，迦叶很明显地回避了他身体内情殇之力以及道心开了三窍、规则树等一系列不合常理的问题。

　　迦叶只说，一切有待蒙扬真正抵达九天之后，再给他慢慢讲解修行的问题，现在他只需要明白道心、道性在罪罚就养成是了不得的好事就行了。


第一百八十六章 迦叶说道心

　　迦叶似乎重重地吞咽了一口唾沫，有些艰难地道：“你只凭借一部残缺不全的《盈月诀》，就养成了道性，道心初成，这在九天中也是不可思议的事情。更何况，你道心初成，便完美地与心脏契合，开出三窍，三窍啊，乖乖，你知道这意味着什么吗？”

　　蒙扬心中略感火热，心道，道心开出来的窍穴不就是装信仰之力的么，有什么大惊小怪的？

　　察觉到蒙扬的不以为然，迦叶就像被踩着尾巴的猫一样嗷地叫出来：“你居然不以为然，你居然无动于衷，我都快被你给气死了！你知道么，有的人，从人仙一阶修炼到金仙三阶，道心也未曾开出一窍来，你现在连凡胎都未脱去，就有了道心，还开了三窍，难道你就不觉得很不简单吗？”

　　蒙扬淡然道：“不就多了几个储存信仰之力的地方么，这有什么值得惊讶的？开不开窍，差别很大吗？”

　　迦叶似乎有种即将暴走的迹象，好半天才听他继续说道：“道心开窍，就意味着此人能修炼九大规则，能开一窍者，都是天才横溢之辈，最低成就也会成为镇守一方的星君，因为他们会成为天帝的弟子，学到九大规则的一种。你道心开三窍，简直跟那些老怪物差不多了，你这是要成圣啊！你知道吗？你可以学习三种规则，三种啊，未来成就必然是超越九大天帝，直逼那些老怪物，登临九天之巅！难道，你不觉得兴奋，不感到激动？”

　　蒙扬有些意外，听迦叶这么一说，他才意识到道心开窍已经是不简单的事情，遑论开出三窍？那么，要是告诉迦叶自己的道心其实有九窍，会不会把迦叶吓晕过去？蒙扬发现，迦叶似乎只看到了他道心开出三窍，也许是因为这三窍中吸收了信仰之力的缘故，才被迦叶感应到。由此判断，自己的道心应该是连迦叶也看不见的，他察觉到的不过是道心中的信仰之力，因而做出的判断而已。

　　蒙扬觉得修行之秘简直浩瀚如海洋，为了让自己前行中的方向更明确一些，便继续问道：“你的意思是，九天之中的修行者，其实人人都能淬炼出道心来，但是并不是人人的道心都能开窍，因为开窍之后，他们就能修炼九天最为强大的规则，是这个意思吗？”

　　“不错！你想想，你天生道心开三窍，你将来只要机缘到了，便能同修三种规则，乖乖，你的仙力储备是一般人的三倍，规则又是三种，谁干得过你？这样的资质，是最好的成圣资质啊，难怪，咱俩都是异类。”

　　“那你知道九天之中，谁的道心开的窍最多呢？像我这样开三窍的人多吗？”

　　“唉，真不知道怎么说你了。道心能否开窍，决定着一个九天修行者能否修炼九大规则，不能修炼九大规则者，便永远没有机会修成金身、法身、真身，不能成圣，便永不能证得大道。而窍开得越多者，成圣的几率便越大，据我了解，那些个成圣的老怪物们，貌似道心开窍最多的也不过四窍而已，你不比他们差了，知足吧。”

　　“什么？你是说那些九天之巅的圣人，道心窍最多的才开了四个？这……怎么可能？……”

　　蒙扬顿时如遭雷殛，觉得心腔的情殇之力海洋在微微荡漾，却有掩不住心脏跳动之声的趋势。

　　他失声之后，蓦地想到一个至关重要的环节，忙问道：“迦叶，道心能开几窍，是由什么决定的呢？譬如说一人在人仙境界道心便开了一窍，到了真仙境界又开一窍，到了金仙境界再开一窍，如是类推，直到天帝境界、圣人境界，他的道心始终在不断开窍中呢？”

　　迦叶倒吸了一口凉气，发出牙齿相互咬磨的尖锐之声，几乎是一字一顿地说道：“你怎么会忽然变得跟白痴一样呢？道心开窍，一个九天修行者，一生只有一次开窍机会，也就是说，道心第一次开窍便是最后一次开窍，无论是一窍还是三窍四窍，都已经注定，再无变化的可能。你居然还妄想一个境界开一窍，啧啧，那你岂不是比所有的老怪物们加起来还要牛叉？”

　　轰！

　　蒙扬感到神魂世界，规则树似乎剧烈颤动了一下，那是一根枝条绽放了新叶所致，而与此同时，全新的梵音在神魂、在心神、在气海、在血液、在每一根经脉每一根血管每一点真力每一滴精血每一处毛孔中荡漾一般响起，蒙扬觉得他似乎多出来一只眼睛，一只洞察世界的明亮眼镜，可以看透无尽的虚空一样。

　　道心再开一窍！

　　就在迦叶不无鄙夷地揶揄着他的时候，规则树那根疑是空间规则的枝条上一颗叶蕾终于绽放成叶片，连锁反应一样，竟带动道心再开了一窍。

　　而蒙扬发现，情殇之力的海洋似乎变得更加稠密，把道心完全淹没，似乎要一次屏蔽一切探察和窥视一样。

　　起初那三个窍穴中的信仰之力便自动地各溢出两点来，没入新开的窍中，蒙扬看得很清楚，如今道心四窍，每一窍中储存着六点信仰之力，极为平均，好像在自动分配一样。

　　迦叶居然一无所觉，迦叶对刚发生的一切一无所觉，这是蒙扬最惊喜的发现。

　　要知道，迦叶是飞钳的器灵，神通广大到骇人听闻的地步，虽然被封印着，却能在蒙扬的身体中自由自在活动，简直如为所欲为。

　　所以，蒙扬知道自己身体的秘密是瞒不过迦叶的，可是没想到道心的变化，规则树的变化，似乎迦叶都不知情，这说明，规则树和道心有种极其强大的力量保护着，隔绝了强悍如迦叶的窥探。

　　毫无疑问，这种力量正是情殇之力。

　　蒙扬意识到，照现在这种趋势发展下去，总有一天，他的道心会将剩下的几个窍统统打开，那么，他将成为天地间唯一一个可以同修九大规则的人，若是这样都不能修成圣身，登临九天之巅，完成心中执念，那他真不配再苟活在天地间。

　　九天之巅的圣人最强的不过才开出四窍，一只手就能打败九大天帝，自己若是开了九窍，能不能一只手就将那些圣人打得毫无还手之力呢？想想都让蒙扬觉得热血沸腾。

　　不过，他知道，就算是道心开了九窍，也要得到九大规则的玄奥才行，还得有足够多的仙力淬养修炼，前路漫漫，唯有以最坚定的信念谨守心中执念，方可一步步跨越阻碍，逆天而上。

　　徐徐按捺下起伏不定的心绪，蒙扬问道：“九大规则的真奥，一向分别掌握在九大天帝之手，就算道心开窍，又要如何才能得到规则真奥呢？”

　　迦叶笑道：“你道心开窍，还愁没人抢着要你，更别说你这种开三窍的天才了。你放心，等日后回到九天，我会慢慢指引你的，现在还是先想办法应付眼前的事吧。”

　　蒙扬道：“你可知现在的仙魔大陆是什么情况？”

　　迦叶干笑道：“你以为我真的无所不能啊？这里的禁制如此森严，我要不是察觉到你中了盈月三绝，我岂会费劲力气叫醒你？得了，我要赶紧休息一会儿，等你掌控了灵石矿脉，我再出来。再见……”

　　自此，迦叶又消失得无影无踪。

　　蒙扬的心情久久不能平静，自己到底是什么来历，为何娜姐知道却不敢说，一说就会引来最厉害的九天劫？迦叶似乎也知道，以这家伙的狡猾更不会说的。

　　蒙扬不得不强迫自己冷静下来，因为如今的仙魔大陆究竟成什么样子了他不知道，蒙零二的死给他敲响了一记警钟。

　　不管如何，既然深入到了月神殿内部，就要抓住这难得的机会，救出醉月，找到天书再说。

　　规则树上，那片新叶还很幼小，只用意念去感知了一下，蒙扬便欣喜地发现，果然是空间规则叶片，看来昔日钻研和修炼的那些空间类术法，还是起了一些作用，尤其是他融合了判神的几种初级空间术法，这或许是空间规则叶片绽放的关键。

　　不过，蒙扬知道目前他被禁锢在一个由三十六颗灵种链接圣树令布置的特殊禁制空间中，类似于一个囚笼。

　　如今在蒙扬的感知世界里，外界的灵种便悉数化作了或大或小的精神力，因为这些不过是精神力的种子而已，至于圣树令，不过是浸染了信仰之力绘制了符纹的西河柳树枝罢了。

　　规则树轻颤，四片精神叶片离枝，三个呼吸的时间，禁锢空间轰然崩碎，蒙扬竟再次收获八点信仰之力，精神力也得到些许补充。

　　空间崩碎的瞬间，蒙扬便发现自己的身体失重般急速往下坠落，似乎处在一个漆黑的空洞之中，真力缓缓流转，念动间五行遁术开启了土遁，但蒙扬竟吃了一惊，因为第一次土遁术失灵，这个黑洞的岩壁根本就不是泥土，而是月灵石！

　　是的，这个时候蒙扬才感到身下有月灵石气息不断涌上来，而洞穴岩壁似乎被施加了什么法术，所以月灵石气息不曾泄露半分。

　　难道，这洞穴之下便是那座月灵石矿脉吗？

　　蒙扬控制着身体的坠落速度，估算着约莫坠落了近两千米，终于眼前一亮，双脚落到了实处，但与此同时，一股恶风直奔他后颈而来。

　　蒙扬探手一抓，一把含有铁马石的巨斧被他的手掌直接钳住，无需用力，便在手掌中化成了铁屑。

　　蒙扬转身，一个拳头在眼中不断放大。


第一百八十七章 神识新威

　　蒙扬瞳孔骤然一缩，右手灵蛇般敏捷地一闪一探，食指如锥点在那拳头的腕关节上，啪嚓，那拳头擦着他的鼻尖带着一股冷风坠落下地，而那只手臂则寸寸成齑粉，散碎开来。

　　没有痛呼声，那人似乎没有知觉，悍不畏死，竟一头撞向蒙扬胸口，同时剩下的一只手臂如一条熟铜棍横扫过来，带着凄厉的呼啸劲风。

　　蒙扬心如古井不波，虽然睁着双眼，但真正引导他的却是感知。

　　感知的世界里，朝他袭来的不过是数十点极其脆弱的月华之能组成的细小力量团，他在千分之一个刹那便准确地把握到了它们最脆弱的地方，不闪不避，不动不摇，只伸出右手食指，闪电般接连虚点几下。

　　那些力量光团便如遭雷殛一般溃散开来，哗啦哗啦一阵脆响，一堆成为碎屑粉末的月灵石、月牙石堆在蒙扬的身前。

　　原来，这个袭击蒙扬的人居然是一个凶悍的石像人，只是制作相当粗糙，根本无法跟便携式护卫相提并论，更别说跟吉祥尊者百花空间工坊内的那些石像人比较了。

　　四周一片死寂，蒙扬看到这里是一个矿洞的入口，显然刚才被他击碎的石像人便是这里的守卫。

　　让蒙扬无比欣喜的是，矿洞被圣树令和灵种组成的禁制保护着，跟起初困住他的禁制一模一样，再回想当初在月湖湖底的那个禁制大阵，蒙扬发现这种禁制手法大致相同，只是比起湖底大阵略显弱小而已。

　　但这个禁制似乎连绵到了地心深处，蒙扬颤动规则树配合心神，生出一道波纹状的神识意念，直直地往下探去，绵延数千米，越是往下禁制威能越强，可也不知怎么回事，禁制大阵始终没给蒙扬的神识以反击，似乎毫无察觉一样。

　　终于，蒙扬欣喜地发现，神识波纹圈到达了一个熟悉的地方，正是湖底禁制大阵。

　　于是蒙扬几乎断定，这个禁制大阵是一个整体，保护着的正是那座月灵石矿脉，而矿洞之中，很可能胡思思等人的亲人就在其中。当然，古月教弟子也定然不少，因为今年轮到他们采矿八个月。

　　这个入口显然不是主要的矿洞入口，不然绝不会只有一个石像人做守卫，蒙扬如是想。

　　缓缓收回神识，蒙扬意识到自从自己生成道心，道心跟心房融合，情殇之力在心腔化作海洋之后，他的神识似乎发生了某种奇异的变化，连这座禁制大阵也生不出感应。

　　是先破了这个大阵还是先进去收了这座矿脉呢？

　　想到盈月三绝的厉害，蒙扬还是决定先不破阵，进矿洞探探虚实再说。

　　思及情殇之力的奇异作用，蒙扬突发奇想，若是以情殇之力作为最主要的真力，施展术法会是什么样的效果呢？

　　他发现，自从道心开出四窍，规则树中蕴藏的情殇之力便悉数转移到心腔储存起来，形成了海洋，碧波荡漾，似乎对道心起到了某种滋养的功用。如今他就像拥有了两个既然不同的丹田气海，情殇之力最为特殊，丹田的混沌真力气海则蕴含了多种融合的真力。而情殇之力似乎远远超过了这些真力的威能，具有无所不能一般的特质。

　　如果，信仰之力是万能仙力的话，那么情殇之力则正好是它的克星，也可以说情殇之力可以克制目前蒙扬体内的多种属性的真力，包括信仰之力在内。

　　情殇之力到底是一种什么力量？

　　为何它竟不属于九大规则的任意一种范畴？

　　这是让蒙扬最为惊讶的发现。

　　道性初成的他，神魂能力大幅度提升，仙悟之资逐渐显示出其不凡之处来，他的思考能力显著增强，尤其是时不时会产生一些玄妙的明悟，这在以前是不敢想象的，这就好比别人需要苦苦修炼百年千年，还需要在某种奇特的契机下才能产生的明悟，蒙扬随时随地都可能获得。

　　难道，这就是仙悟的强大？

　　他现在已经有些意识到，似乎是规则树决定了他道心的生成，又决定了道心的开窍，可情殇之力却出于某种考虑，不让外界发现规则树、道心的存在，就像……情殇之力是他潜藏的保护神一样。

　　不错，情殇之力是在保护自己！蒙扬意识到这一点，更加觉得情殇之力弥足珍贵。为此他想到一个问题，若是情花毒有朝一日被解除了，那么是不是他的情殇之力就会出现枯竭的一天？

　　难道，情花之毒真的是千世纠缠，无解之毒么？

　　不过，思来想去，蒙扬只得出了这样一个结论，那就是，如今他最强的手段便是利用情殇之力，配合规则树和心神，从月神殿内部慢慢搞破坏，既然脱困之后，大祭师毫无反应，这说明自己的气息运用是屏蔽了大祭师的探查的。

　　这一来，蒙扬信心大增，当即在四肢百骸的真力中注入了一些情殇之力，试探着朝矿洞迈出一步。

　　脚毫无阻滞地穿过了禁制壁垒，禁制毫无反应，蒙扬大喜，闪身而入，神识如蛛网呈波纹状飞速扩散开来，不多时，便将整个禁制大阵覆盖的范围看得清清楚楚。

　　这里果然便是那座月灵石矿脉，仙魔大陆独一无二的矿脉。

　　而似乎这座矿脉成为了整个大阵的阵眼，这是通观全局之后，蒙扬最大的发现。

　　禁制大阵虽然玄妙，可是蒙扬细心观察和分析，还是很快看出了一些玄奥，为整个禁制大阵提供能量的正是这座高达三千米的矿山以及矿山外壁上附着的一块块月牙石，这些都是他昔日在忽地大阵中未能发现的。

　　大阵似乎不断向四周散发着波纹一样的能量，似乎在控制着浩瀚的月湖水，这是蒙扬的感知。

　　蒙扬意识到，只要是收了这座矿山，失去了能量的支撑，单靠那些灵种和圣树令，月神殿的禁制支撑不了多久。

　　可是，如何收取这座矿山反倒成了蒙扬担心的问题，他隐隐觉得，矿山底部，也就是月湖中心的最底部，似乎藏着什么东西，一旦收取了矿山，那东西就会像火山爆发一样产生毁天灭地的能量。

　　蒙扬甚至意识到那股毁灭力量足以颠覆整个仙魔大陆。

　　那是什么？

　　蒙扬没敢轻易去探视，他小心地催动着神识往禁制大阵顶端探去，于是他便看到了几百块散发着奇异能量的极品五行石和幻空石组成的一个三尺见方的小石台，正好坐落在矿山的顶端。

　　而似乎不断有各种各样的能量透过矿山朝这个石台中传递，这个石台就是三圣请神的祭台么？蒙扬心中无比震动。

　　神识继续往上，穿过一层厚厚的月牙石块层，沿着这个祭台边缘再往上，蒙扬便发现神识到达了月神殿，他看到了祭台前端坐的大祭师，而大祭师对于他神识的探察居然毫无反应。

　　蒙扬信心更增，他惊喜地发现，大祭师的精神力似乎消耗得极大，气息十分微弱，跟先前简直判若两人。

　　用什么办法制住她？蒙扬觉得这是一个千载难逢的好机会，他将情殇之力注入到神识波纹圈中更多，这才小心地窥探起大祭师的情况。

　　蓦地，他找到了大祭师的灵种，如一个深不可测的湖泊，静静地悬浮在她的气海丹田。

　　蒙扬止不住吞咽了一口唾沫，他有种预感，这么壮实的灵种，他想用规则树去吞噬，三五百年也休想消耗得干净。

　　大祭师的灵种怎会如此强壮？

　　忽然，蒙扬止不住心神颤动，差点因为这次异动引起了大祭师的察觉，他想到了一个最可怕的事情。

　　因为盈月诀虽然是精神规则的三大分支之一，却有着两个最大的特点。

　　第一是可以点化生灵开启灵识，第二个则是能缔结领域结界。

　　就像修炼古月心经之人，开启领域之后，其灵种便会化作领域中的月亮，为领域结界提供一切所需的能量。

　　蒙扬想到，整个仙魔大陆始终处在一轮月亮的普照之下，莫非，那轮月亮其实就是月神神念化身的灵种，如此说来，岂不是整个仙魔大陆都其实在她的领域结界之中？

　　天啊，这个结论把蒙扬吓得够呛，但是他很快便觉得自己的分析并非耸人听闻，而是大有可能。

　　如此一来，大祭师的灵种这么强大便能合理得到解释了。

　　为了印证自己的猜想，蒙扬干脆倾尽全力将神识弹出月神殿，然后，他发现整个仙魔大陆漆黑如墨，哪里还看得见那轮月亮，哪里还有一丝光明？只有不断沸腾咆哮的月湖水似乎要翻转过来，淹没整个仙魔大陆一样。

　　蒙扬顿时意识到，一定是这个变故才使得蒙零二陨落的，可惜他的神识连冷月岛的边缘也够不到，这是因为他的情殇之力远远不足以支撑的缘故。

　　再度将神识收回到月神殿，蒙扬听着大祭师诵念的法诀，心中无比地惶急起来，他意识到大祭师诵念的一定是开启三圣请神仪式的法诀，这说明将月亮收回重化作她灵种的大祭师，已经准备要接引月神降世了。

　　他骤然想到，这一定是因为醉月身上的神龙血脉被大祭师发现，再加上擒获了自己这个圣子，所以在吉祥尊者叛变之际，大祭师决定正式开启三圣请神仪式。

　　难怪，月湖水会如此躁动，而大祭师的精神力会消耗得如此之剧烈。

　　可是，即便是这样，蒙扬也知道自己绝不是大祭师的敌手。单纯的真力强度，大祭师简直是他的几十倍甚至上百倍不止，有着禁制大阵支援，大祭师的精神力应该会随时得到补充，若是认为她现在虚弱就贸然出手，简直是死路一条。

　　怎么办？

　　得赶紧阻止她施术才行。

　　蒙扬忽然想到，若是大祭师施术到中途，却发现找不到醉月和自己，那么她的三圣请神必将被迫终止，那种逆天神术的反噬定会给她造成最致命的一击，到时候自己岂不是就有了充足的机会出手？

　　所以，蒙扬收回了神识，站在矿洞的入口台阶上，开始拟定接下来的行动方案。

　　他发现，这座矿山中共有三十六个矿洞，自己所在的只是其中之一。

　　每个矿洞中都有一处巨大的平台，近千名失去了灵智的仙魔修士如同木偶机械一样地在忙碌着，他们或在开采月灵石，或在往一个个画满古老符纹的小法阵中添加月灵石。

　　每一个矿洞平台，像那样的小法阵有三十六个，每一个矿洞里的情形都一模一样。

　　这些人有男有女，有老有少，个个面容呆滞，却精血旺盛，充满生机与活力，似乎永不知疲倦一样。

　　整座矿山加起来接近四万人，蒙扬发现，他们都是中了盈月三绝之术，而禁制大阵却在随时随地为盈月三绝的印结补充能量，他顿时感到愤怒不已。

　　这些人中，很显然便有胡思思的祖母，绝大部分都是从南北两岸各个家族中抽取的最强者，谁也不知道他们像偶人一样在这里劳碌了多少个年头，而一旦三圣请神仪式进行到某一个层次，这些人便会成为提供信仰之力的牺牲品。

　　到底，开启三圣请神需要多少信仰之力才够？

　　蒙扬心急如焚，惶急之下竟分泌出一道情殇之力，沿右臂直冲到掌心，刹那间便重新找回了跟飞钳的感应。

　　迦叶略显吃惊的声音传来：“咦，主人，你居然破开封印封锁，主动唤醒了我？你怎么做到的？”

　　蒙扬那顾得上跟迦叶解释，径直问道：“我问你，三圣请神到底有怎样的步骤，你知道多少？”

　　迦叶当即毫无保留地将所知道的一一道出，蒙扬听罢惊疑道：“三万六千点信仰之力？天啊，那得多少杀戮之气才能转化得出来？她到底想屠戮多少人？”

　　迦叶懒洋洋地道：“整个仙魔生灵加在一起，可能勉强凑得够吧。”

　　蒙扬如遭雷殛。


第一百八十八章 枝叶扶苏拘神念

　　刹那间蒙扬明白月湖水为何会躁动了，敢情是大祭师利用禁制大阵的作用控制着，试图淹没整个仙魔大陆，经此一来，才能凑足三万六千点信仰之力使得祭台化作天梯。

　　而他终于意识到，临进入冷月岛时，自己给蒙零二的留训起到了某种作用，一定是蒙零二和娜姐等人做了某种防范措施，阻止住了月湖水的泛滥，才使得大祭师不得不耗神如斯，至今未能给祭台提供到信仰之力。

　　这是为了给他的行动创造机会，争取时间啊，蒙扬顿时百感交集，这或许就是蒙零二陨落的真实缘故。

　　“迦叶，你觉得以我现在的能力，以什么手段能制住大祭师？我觉得现将其制住，再破了其祭台、毁了其禁制法阵，这个法子可行否？”

　　蒙扬还是想征询一下迦叶的意见，毕竟这厮一段法诀就让自己融了道心，挣脱了盈月三绝的束缚，身上的料十足，不趁机掏一点出来，简直天理不容。

　　“她的真力超出你太多，精神力更是你的数倍不止，你不能硬抗，只能智取。我倒是有门小法术，不过以你现在的道心和道性，以及那几点信仰之力，怕是施展不出来啊。若是你能发挥出三成的威力，制住她是小菜一碟。”

　　迦叶笃定地道，似乎对自己的术法充满强大的信心。

　　蒙扬有些不信，迟疑着问道：“不会吧，你的小法术再小也是仙术，我诚如你所言，尚未脱去凡胎，怎能施展的出来？就算是有了道性道心，又有几点信仰之力，哪能跟大祭师相比？”

　　迦叶傲然道：“哼，你休要妄自菲薄，虽然你未脱凡胎，但是你莫要忘记了，你是另类，跟我一样是另类，我说行就行。这门小法术，叫做‘枝叶扶苏术’，属于小禁术的一种。你先试试看能否修炼再说。”

　　当即，迦叶便将“枝叶扶苏术”的功法要领传给蒙扬，随即再次隐形，蒙扬当即以情殇之力弄了个禁制，开始凝神观想功法。

　　不出蒙扬的意料，所有的仙术，即便是最简单的也需要仙力来施发，而他气海内浩荡的各种属性的融合真力，根本无法契合仙术功法所化的梵音，是被完全排斥的。

　　而当蒙扬在神魂中观想了无数遍功法要领，觉得有了较深的领悟，颤动规则树引领道心分出一点信仰之力，遁入神魂世界开始模拟演练这门仙术时，蒙扬竟发现自己的身体似乎根本禁受不住这门仙术的威能。

　　换而言之，一旦他用这点信仰之力施展出“枝叶扶苏术”，强大的仙术威能便会震碎他的脏腑经脉，甚而轰碎他的神魂与道心。

　　他的身体无法跟仙法达成某种玄妙的契合，冥冥中有种力量在制约着他现在的身体施展出这门仙法。

　　怎么回事，莫非这就是迦叶所说的自己未脱去凡胎的缘故么？

　　据说飞升之人，进入仙界，便会褪去凡胎，等若是打破了某一层天地规则的束缚。

　　蒙扬忽然想起，迦叶的话里似乎对自己充满了自信，觉得自己一定能练成，为什么呢？

　　蓦地，蒙扬想到，自己琢磨了这么半天，尚未明白《枝叶扶苏术》到底属于哪一种规则的范畴，此念一起，蒙扬当即从这个角度入手，细细体会其最基本的原理。

　　这是一门借助精神力操控，把信仰之力塑形成特殊印结，沾上人体，瞬息便会化作枝叶覆盖其经脉和神魂，跟禁灵术倒是颇有几分神似之处。

　　难道，它需要精神力辅助，那么何不试试加入精神力叶片呢？

　　可是，即便只是模拟，蒙扬还是觉得印结似成非成，一点凝结，便会溃散，而且溃散定是在自己身体内爆炸开来，这跟术法反噬有何差别？

　　难道自己真的无法练成？

　　想到明少等人此刻定然在想尽千方百计阻止大祭师驱动月湖水泛滥，想到两岸数以万计的生灵，想到这些蒙扬的心底便生出一股强大的不甘来。

　　以致于，他没注意到心腔四周的情殇之力海洋因为他的愤怒与不甘开始微微荡漾，一缕情殇之力就着《枝叶扶苏术在》的梵音沁入神魂，融入一般汇到精神力、信仰之力中，加入到印结的缔结中来。

　　刹那间，蒙扬敏感地发现，那种无形中的强烈桎梏感忽然消失得无影无踪，一种浑然天成的流畅感袭上心头，福至心灵一般地，神魂中的演练水到渠成，印结圆润如珠玉，一挥而就。

　　这是成了么？

　　蒙扬这才注意到，原来是加入了情殇之力的缘故，顿时意识到情殇之力不是一般的逆天。

　　若是连凡胎之体，也能施展仙术，这不是逆天是什么？

　　不敢怠慢，蒙扬开始一次次地反复演练起来，术法的进度如破竹般被他层层攻克，不知时间过去了多久，他发现术法天成，再无一丝缺陷，近乎完美。

　　可是，他发现这一番演练下来，道心内的信仰之力竟然只剩下十三点，而情殇之力的海洋也消耗了近二分之一。

　　不过，蒙扬觉得，就算是耗尽情殇之力，只要能制住大祭师，这点代价也是值得的。

　　缓缓调息，用尽各种手段进行恢复，蒙扬小心地利用规则树吞噬了禁制壁垒上一部分灵种和圣树令，顷刻转化成了七十五点信仰之力，悉数储存于道心四窍之中，然后才开始引动情花毒，萃取情殇之力。

　　这一次的萃取十分缓慢，等到情殇之力的海洋恢复到原来的状态，蒙扬发现时间竟然过去了三天。

　　神识探入月神殿，蒙扬看到大祭师一脸焦急不耐，口中的诵念声变得十分急促起来，而他分明感到，禁制大阵似乎被大祭师催发到了极致，显然她已经将月湖水的躁动催发到了极限，也不知会给明少他们带来多么剧烈的冲击。

　　但是眼下似乎也是蒙扬最佳的出手机会。

　　他多次演练后，总结出要想制住大祭师，只有全力出手，最少需要调用八十一点信仰之力缔结术法印结，而他还多备了一手，那就是悄然分出一抹意念，联系上了拘魂牌。

　　他觉得，将大祭师拘拿到拘魂牌中似乎是最佳的选择，再没有顺利地破除祭台和禁制法阵之前，若是就此将大祭师格杀掉，她的领域结界一下崩碎，仙魔大陆也很可能随之被毁。

　　只是将其控制拘拿，不使其彻底消亡，结界便不会彻底崩碎。

　　蒙扬心神晋入最玄妙的境界，全身心沉浸到功法的玄奥中，规则树颤动不已，四片精神力叶片全部融入到八十一点信仰之力中，开始在他手心凝结印结，与此同时，一缕缕情殇之力源源不断地汇入进来，就像穿针引线一样，让印结渐渐趋于完善，并无半分身体的不适，一切尽在掌握。

　　蓦地，规则树探出完整的九根枝条，藤条一样从蒙扬眉心探出来，闪电般攀附到禁止壁垒之上，顷刻间便攀援到祭台底部，在蒙扬的“枝叶扶苏术”印结沿着祭台一闪而逝之际，一下子掐断了祭台和整座矿山大阵的联系。

　　这一下等于是祭台猛地失去了能量的供给。

　　大祭师的诵念声戛然而止，她感觉到祭台跟她的紧密联系似乎忽然中断，尽管只是短暂如白驹过隙，大祭师还是敏锐地把握到了，随之而来的是一股强烈的危险气息，让她本就精神力匮乏的神魂顿时一滞。

　　这一个千分之一刹那的停职，导致了她的万劫不复。

　　一道近乎无形的印结微光从祭台中一闪而出，不由分说地便从大祭师灵台穴没入，顿时间，大祭师浑身抽搐，感到神魂被禁，真力被禁，天地跟自己的联系完全断绝，心中一凉，便随即陷入到一个永恒的黑暗之中。

　　以“枝叶扶苏术”顺利地制住大祭师，并且将其收摄到拘魂牌中后，蒙扬立即催动规则树开始拆解祭台。

　　祭台有极品五行石、幻空石组成，以融化的月牙石、月灵石溶液粘连，蒙扬不得不小心翼翼地先抹去符纹一样的月牙石、月灵石印记，耗去三十六个时辰才将祭台拆解完毕。获得三百块完好的极品五行石和幻空石。

　　祭台刚拆除完毕，蒙扬就发现月神殿忽然崩碎一样，化为了无数的月华之能和灵魂之力散逸到天地间。

　　与此同时，他感到整个仙魔大陆都在开始剧烈地震荡起来，就像山崩地裂一样，他顿时知道这是领域结界不稳，即将崩溃的迹象。

　　怎么办，要是领域崩碎了，那所有的努力不是都白费了么？

　　蒙扬倾尽全力遁出地面，站到空旷的月神殿大厅内，顿时感到苍穹之上，天劫似乎正在不断凝聚，有种即将狂猛地倾泻下来的迹象。

　　怎么会这样？现在的领域结界失去了主人的操控，哪里还禁得住天劫的轰击？

　　这是有人在故意引发天劫吗？

　　到底现在仙魔大陆现在是怎样的一种情况，蒙扬急于想要了解，他第一次把四片精神叶片尽数化作精神力，同时全力催动神识，朝冷月岛外探视过去。

　　蒙扬的这个举动，就像燃魂，是燃烧精神力的做法。

　　波动的月湖水已经停止了下来，神识畅行无阻地沿着湖面急速遁形，蔓延到南北两岸，立即蒙扬发现了明少等人和朝天怒骂的希尔。

　　刹那间，蒙扬泪流满面。


第一百八十九章 结界难破

　　明少和一百零八个铁血团战士其实早已经身心俱疲，魔血连体是魔族禁术，施为者修为倒退三个品阶，魔血品质也随之下降，严重者甚至蜕化为普通魔族。多亏长期在青葫中的淬炼和修行，也多亏蒙扬为他们一一淬炼出了独特的魂珠，再加上最佳品质的魔光粉淬炼过他们的身体，他们在得到蒙扬的提醒终止施法后才得以暂时保全了性命，不过却尽皆晕厥。

　　蒙扬看到晕厥之后犹紧拉着手不放，在长堤上站成一排如钢铁巨人一般的这一百多人，心中既有难过又充满骄傲。

　　自私自利无情无心的魔族，如今蜕变成甘为异位面不相干的生灵奉献生命的勇士，蒙扬心中充满了敬意。熟知魔族秘术的他不知道自己能否想出办法，改变他们施展禁术后带来的负面影响，却决心付出任何代价也要让黑暗世界的魔族们见到真正的光明，把他们都改变成北岸长堤上这样的人，有血有肉有情有义。

　　神识无碍地冲进青葫形成的能量漩涡，青葫就像一个迷路的孩子，骤然见到久违的亲人，欣然接受了他神识的安抚。

　　虽然远隔几万里，但蒙扬觉得自己的神识依然同青葫近在咫尺唇齿相依，青葫似乎就是他自己身上的一块血肉，神识包裹着青葫的那瞬间，蒙扬便知道发生了什么。

　　魔族有门强大的秘术：燃精烧魂。

　　蒙零二正是将自己的精血和神魂用此术引燃，为青葫加持了特殊的能力，让青葫不断吞噬月湖之水，这才得以将北岸的长堤保存了下来。

　　而明少他们所做的，却既是以身化长堤挡住湖水的冲击，抵挡住大祭师神识的攻击，还在施展禁术企图引来天劫，不惜与大祭师两败俱伤。

　　这次明少等人伤得很重，蒙扬赶紧以神念催动青葫禁制，把众人一并摄入青葫的炼台空间安置。青葫穿越虚空飞到月神殿，因此时月湖水不再上涨，便无需再用青葫控制。

　　与此同时，另一道神识联系到了希尔，蒙扬却得到一个不亚于晴天霹雳的噩耗，娜姐为护住南岸，不惜借用乾坤镜再一次地施展禁术，业已香消玉殒，那道金光闪烁的长堤，金光中便有娜姐的仙魂存在。

　　金仙融魂，神力如山。

　　蒙扬只觉得心如被重锤敲击，站在月神殿中哇地喷出一口黑血，心神大损。

　　此刻，他对自己充满了无尽的恨意。

　　要不是自己自信满满，觉得联合吉祥一起行动万无一失，大祭师怎会提前发动三圣请神仪式，这一系列的悲剧便都不至于发生。

　　娜姐是一个多么善良的女子，却落得如此凄惨的下场，虽然她用她的性命拯救了数十万生灵，可是这个代价却实在是太过沉重，蒙扬根本无法承受。

　　自责了许久，蒙扬终于从剧痛中清醒了几分，逝者已矣，目前他需要做的是破了大祭师的领域，此时蒙扬竟把寻找天书这么重要的事情完全抛到了九霄云外，一个念头只想着如何解除了禁制，破掉这领域，还仙魔大陆真正的光明，以不枉娜姐用牺牲为他换来的时间与机会。

　　直接遁入拘魂牌，提取了大祭师的记忆，其记忆之繁杂让蒙扬咋舌。

　　但蒙扬并没有立即让拘魂牌炼化大祭师的精元魂灵，何况还有一颗精神力浩大无比的灵种。这颗从月神本尊神魂剥落下来的精神种子，便是月神的神念。

　　大祭师的记忆分成两部分，一部分是盈月诀剩下的两部分《盈昃诀》和《周盈诀》，以及它将至仙魔大陆以来的所有记忆，一部分则是一些九天中的不完整记忆，毕竟它只是月神的一抹神念而已。

　　不管蒙扬用何种方法，炼化或消弭了这颗灵种，带给月神的伤害都是无比巨大的。最严重甚至可能直接导致月神无法冲击三大法身的凝炼，永难证得大道成为圣人。

　　蒙扬暂时留着这枚灵种，一来是拘魂牌根本容纳不了如此强大的魂灵精元，二来他想等仙魔事了之后再处理，或许这颗灵种会成为对付月神的一个制肘手段呢？

　　破坏了祭台，只是彻底断绝了月神本尊降临仙魔的路子，但是想要安全地解除大祭师布置的盈月领域，却让蒙扬焦头烂额。

　　月灵石矿山之下，便是位面神符的藏匿地点，蒙扬当初感应到的危险，来自于月湖的禁制产生。

　　收取矿山，不但要先将矿山上月牙石勾勒的符纹抹去，还要将四周的灵种、圣树令全部撤除，这还不算完。

　　将仙魔大陆分隔成南北两部分的浩瀚月湖，是一门极其繁复的禁术，双子化湖，要得到位面神符，需要先揭开月湖。

　　方法只有一个，那就是吉祥如意心灵相通，燃魂祭出盈月诀，身化黑白二山，填湖。

　　这让蒙扬有种一筹莫展的局促，从大祭师记忆中得知吉祥逃遁出去，下落不明，蒙扬知道现在到了十分关键的时候，再不是他一人就能扭转乾坤的时候了。

　　破解月湖才能获得位面神符，激活天书才能彻底化去大祭师的领域，每一个环节都不能有误，但是想让自私的一心想飞升证道的吉祥做出这样的牺牲举措，简直比登天还难。

　　何况，让如意尊者选择牺牲，蒙扬又怎么开得了口？

　　怀着无比复杂的心情，蒙扬开始破除矿山月牙石符纹，真力和情殇之力交融，裹着神识感知所到之处，如水银泻地一样，矿山上的符纹便消融不见，却是汇入到交融的真力之中，所以蒙扬的真力和感知不但不见消耗，反而不但在增长。

　　这个过程极其缓慢，也不知用去了多少天时间，蒙扬终于将所有月牙石以及灵种、圣树令消弭一空，悉数化为了规则树的能量。

　　如今的规则树，力量枝条再开一叶，仅比精神枝条少一片，而空间枝条上的那张叶片也饱满凝实了许多。唯独五行枝条上的五色叶片却似乎没有多大的变化。

　　蒙扬运转神识，施展出一个大挪移术，将三十六个矿洞中那些失去灵智的人尽数挪移上冷月岛，如今的冷月岛迷雾散去，禁制已除。

　　将近四万人转移到一艘魔晶战舰飞舟，开启法阵，驶向北岸，暗中以神识通知了希尔，蒙扬这才遁入矿山顶部。

　　神识四处探看，在一处禁止空间找到了醉月。化解了困住她的月神印，蒙扬让她先返回马栏山。

　　久未生出感应的神庭，蒙零一似乎大梦初醒，欣然道：“父亲，我感应到了天书的气息！”

　　蒙扬心道来得正好，便让蒙零一配合着自己一起收取矿山，这一次他要做的是直接搬山，将整座矿山搬进识海空间。

　　规则树九根枝条如九根绳索，绑住矿山，蒙扬运转了全部的功力，几乎让神魂和心神完全融为一体，在蒙零一的帮助下，也费劲九牛二虎之力才成功将矿山搬进了识海空间。

　　耳听得迦叶大叫一声：“赶紧祭出封印，不然双子胡要翻转，领域就颠覆了！”

　　蒙扬心中一动，闪电般将幻塔之魂、音岛符、沉仙符抛落到拔除了矿山的那个空洞处，却见月湖水始终无法靠近这里十丈！

　　筋疲力竭的蒙扬发现，现在月湖才像是覆盖着位面神符的一张强大封印，他想用灵珠去控制，却发现控水完全失效。

　　看来，只有找到吉祥和如意才行。

　　虽然收取了矿山，第二页天书也似乎唾手可得，但蒙扬却没有一丝喜悦。

　　想得到就要付出代价，这次仙魔大陆的代价有些大，以致于蒙扬都有些承受不住。

　　不做停留，蒙扬急速遁回古月城，也没去见新月王国帝都见胡思思，直接去了马栏山。

　　自从接到蒙扬的神识传讯之后，希尔返回古月城面见胡思思，胡思思当即派遣了王国数千精英，乘坐战舰前往南岸，配合明少等人进行安抚工作。

　　毕竟，长期处于黑暗之中，人们的恐慌日益增长。

　　蒙扬回到已经没了十方轮转大阵的马栏山，广寒殿依旧发着微弱的光辉，整个仙魔大陆就只有马栏山还剩下这一些些光明。

　　密室内，如意、萧落雁，静静地坐在还处在望灵寐中的萧四四身边，希尔、龙一、书生、醉月四人均默不作声。

　　其实马栏山绝大部分人都进了九曲环中。

　　沉默。

　　终于，如意缓缓抬起头来问蒙扬道：“公子可知道我那姐姐的下落？”

　　蒙扬强打精神，简单将自己跟随着吉祥尊者进入月神殿发生的情况说了一遍。

　　如意眼波如水，叹息一声，“看来，她定是利用三大禁地设置了一个吞天划地禁术，用她秘密培植的那些弟子的魂灵为引子，起死回生，遁入了某个禁地。要不然，她断不能逃过灵种反噬之厄的。”

　　蒙扬心一沉，这才想起冷月岛外十艘战舰上的六十个八重古月教弟子全不见了踪影，省起当初吉祥给他的吩咐，顿时明白，吉祥为何要在动手前去一趟三大禁地，又要带着那六十人一同出发。

　　蒙扬思索半天，还是决定将实情相告，临末：“若是不去除双子胡之禁，便无法安全解除仙魔大陆的领域结界，这是唯一的办法。”

　　如意却一脸坦然，“公子，如意昔日造下许多罪孽，现在能有一个赎罪的机会，这是上天眷顾了。”

　　“嫂子，你……”萧落雁终于意识到将要发生什么，一把拉住如意的手抽泣道。

　　“妹妹，来日告诉四四，我不是个好母亲，让她做个普通人，不要伤心，平平安安过一生，找个相爱的人。妹妹，你也一样，你身带神血血脉，等蒙公子让你觉醒之后，这仙魔大陆还需要你来守护。”

　　如意抹去萧落雁的泪水，柔声安慰着。

　　密室里的气氛十分凝重。

　　此时，希尔捧着暗淡无光的乾坤镜走过来，递给蒙扬道：“这是，娜姐留下的。她临仙去前嘱咐我转告你，一定要帮她救出困在里面的勇士……”

　　蒙扬拿着乾坤镜，百感交集，气血翻腾不已，辨宝术自动开启，看到的只是一件凡物，一件有一道强大封印的凡物而已。

　　镜中依然是最初所见的景象，一颗参天般巨大的月桂树，一把巨大的斧头，唯独再也看不到镜中那个白衣飘飘的仙子。

　　即便是再强的神铸之术，即便拥有了所有的仙材仙宝，蒙扬也无法再修复这一件七级圣器，因为娜姐用秘术融魂其中，等若瞬息间成了乾坤镜的器灵，散去镜中全部神力，器灵死，娜姐也随之消亡，如酒疯子那样魂飞魄散。

　　收好乾坤镜，蒙扬便决定去三大禁地走一遭，先找到吉祥尊者再说，至于她愿不愿意拯救仙魔，蒙扬根本不抱多大的希望，谁知如意尊者坚持要跟着一同前往。

　　于是，蒙扬只得让希尔随行，如意尊者进入九曲环。

　　就像在天玄的最后那段日子一样，蒙扬觉得自己神识强大到足以覆盖仙魔每一寸土地，却唯独穿不透月湖水看到位面神符。

　　凭借着自己和蒙零二在三处禁地中打下的烙印，蒙扬很快确定了吉祥藏身在沉仙禁地之中。

　　沉仙在北岸一处沼泽地带，蒙扬和希尔飞遁前往，到了沉仙，希尔放出如意尊者，守在沼泽地外，蒙扬则带着如意遁入沉仙。

　　禁地如幻境，百花盛开，各种植物郁郁葱葱，却显得有些妖异，显然吉祥尊者用她那七层的盈缺诀对这里做了一番布置。

　　果然，踏入百花丛中的蒙扬和如意很快就遭到上千个初具灵识的石像人的攻击，而且这上千个石像人居然结成了一个大阵。

　　不过，规则树强大了无数倍的蒙扬，只是轻颤道心，以七点信仰之力凝出一个定身法诀，便破了吉祥这个大阵。

　　终于再次见到吉祥，那是一处藤蔓织成的摇篮，一只白猫在摇篮中惬意晃荡，却口吐人言：“妹妹，没想到咱们还有再见的这天！”


第一百九十章 两大流派

　　蒙扬知道吉祥尊者蜕化成本相灵猫，是因为禁术反噬所致，绝大部分原因还要归结为她本身修炼盈缺诀就是勉强为之，能修炼到七色，已是异数，但却根本无法让真力跟自身达到和谐统一，冒险施展禁术，吞噬掉六十人功力起死回生摆脱大祭师控制，自然会出现这样的负面影响。

　　如意面现凄婉之色，一步步走向吉祥，一阵阵黑烟在她身体中闪现，未等蒙扬醒过神来，如意在靠近藤蔓摇篮之际业已化身成为一只黑色的灵猫，轻轻一跃，便跳上了摇篮，端坐在吉祥的面前。

　　“姐姐，当初你不听我苦劝，逆天行事，为一己私欲助纣为虐，还出手谋害了异人前辈，这些妹妹从没有责怪过你。你破了我的真身，废了我的功力，谋了神血，窃了《月夕花朝》，你看看，现在的仙魔还是咱们那个熟悉的家园吗？姐姐，就算是你有朝一日真能证得永生大道，做一个逍遥九天的神祗，你的心会有昔日那种宁静与快乐么？醒醒吧姐姐……”

　　如意如一尊黑色的猫神像，端坐在吉祥面前，轻轻地说道。

　　蒙扬心中剧痛不已，如意尊者散去身体中最后一丝护体真力，自动退化为本相，他即便是想阻拦，也没有办法。由此可见，如意早已经在得知领域结界真相之后，便做好了牺牲的准备。

　　因为，这个位面，只有她和吉祥才是月神神念的真传弟子，有着月神神念加持的独特印记，只有她们联手施展双子禁术，才能破了双子湖。

　　白猫和黑猫的小爪探在一起，竟是在用独特的交流方式在交谈，蒙扬却无比悲伤，因为他知道这或许是这对姐妹在人世间的最后一点时光，他不敢出声打扰。

　　良久，也不知如意用了什么法子，又或许是吉祥经历生死轮回业已大彻大悟，两只灵猫齐齐携手跳到蒙扬面前，齐声道：“请圣子赐法，还我仙魔光明乾坤！”

　　蒙扬颤抖着手，半天之后才咬牙狠心地朝两只灵猫的天灵中打入法诀，传她们破解之法。

　　紧接着，道心轻颤，各有九点信仰之力从道心窍穴中溢出，没入两只灵猫的天灵。

　　随即，两只灵猫便跳起落在蒙扬的左右两肩，随蒙扬离开了沉仙禁地。

　　刚到达沼泽地边缘与希尔汇合，蒙扬便感觉到苍穹深处那黑压压的无尽虚空，隐隐传来了浩荡的天威，似乎针对仙魔大陆而来，内心一凛。

　　蓦地，两只灵猫身披九色灵光跃上高空，直向月湖而去，希尔和蒙扬飞遁追随，却听空中传来吉祥如意两人如一体的话音：“双子投湖，光明重现！”

　　九色灵光蓦然照彻了整片月湖的湖面，湖面荡起百丈巨浪，似乎在抗拒着。

　　而与此同时，蒙扬和希尔则被两股浩大的力量生生阻止下来落在长堤之上，眼睁睁看着吉祥如意裹在九色灵光中化作一黑一白两座似乎可以填平整个仙魔大陆的大山！

　　两座大山紧紧相连，九色的灵光如绸缎覆盖在它们的山体之上，徐徐朝着湖中碾压下去。

　　苍穹雷鸣渐响，巨浪被生生压回湖中，只不过十分之一息的瞬间，两座大山便一闪沉入了浩大的月湖。

　　仙魔大陆在颤栗在抖动在晃荡，无数山峰倒塌下来，无数河流瞬间干涸，黑暗中，从四面八方不断飞起一点点萤火，却不是朝着正在被两座大山填充的月湖，而是本着蒙扬而来。

　　电光火石间，蒙扬意识到飞起的萤火竟是所有仙魔大陆上修行者的灵种，规则树全力颤动，这瞬间蒙扬恍如自己就是一颗参天的大树，枝繁叶茂，那些灵种就像投林的乳燕，想到他身上栖息。

　　而这一刻，他的心古井不波如明镜如深海，双子湖随双子山一同一同湮灭之时，也就是所有习练过盈月诀的仙魔人变成普通人的时候，也是他收取天书的最佳时机。

　　几十万点萤火，径直没入蒙扬的身体，被规则树吸收得干干净净，蒙扬身化一道灵光，弹出一道法诀，如巨大的天幕挡住了即将轰到结界壁垒的天劫，此时，仙魔大陆南北两岸就像浮动的冰块，缓缓朝中间挤压移动过来，看情形似乎要合二为一。

　　当两岸合二为一，位面神符激活，仙魔大陆将重见光明，而一切将回到正常，各种生灵遵循生存法则，自行其道。

　　蒙扬命希尔退避回水月城，电闪般遁到冷月岛上空，此时距离两块大陆弥合已经迫在眉睫！

　　蒙扬清楚，当两块大陆板块连接在一起，便是位面神符被生生轰出来的时候，而他则必须要祭炼收取激活，并瞬间以神符威能护住强烈的大陆震荡，让领域结界不伤害大陆的情况下崩碎。

　　少顷，轰然一声巨响中，两块大陆板块撞到了冷月岛上，在冷月岛化作齑粉般的碎石沉没下去时，蒙扬右手食指中飞出了七点精血，准确地滴入到岛底收取了矿山留下的那处黑洞中，同时精神意念联系上幻塔之精、音岛符和沉仙符，七点精血如冰水一样浇熄了那团足以毁灭天地的气息，一张金色的天书一闪而起，如一条金色的小龙，张嘴便将幻塔之精、音岛符、沉仙符吞了下去。

　　冷月岛消失，蒙扬双脚稳稳站在剧烈颤动的大地之上，两块大陆板块撞击后刚好于两道长堤处终止，长堤也随即崩碎，而此时，天书闪着金光飞入蒙扬的手心。

　　天罪星君天书，只在手心停留了一瞬，便没入蒙扬的神魂世界，而就在这一刻，蒙扬发现，自己似乎再也感受不到神庭内天剑星君天书和蒙零一的气息，它们就像彻底跟自己的肉身融为了一体一样！

　　怎么回事？

　　但时间已经容不下蒙扬再去多加关注，意念感知瞬间将新得的天书覆盖，急切地搜寻位面神符的真谛。

　　每一张位面神符，即是这个位面的守护神符，自有一种独特的能力，超脱于天地规则之外。

　　神符微微颤动，沁出无穷真奥，散逸在神魂世界里便形成全新的梵音，蒙扬如一个没有灵识的石像人，双手结出古老的印结，道心中的信仰之力便星星点点汇入印结中朝着天地间洒落出去。

　　规则树吞噬了数十万的灵种，转化出来的信仰之力几乎已经要把道心的三个窍穴填满，此时蒙扬只感觉到自己有着无穷无尽的力量，能撑起这一方天地，能改变世界的一切，印结随心所欲地施发，信仰之力不断减少，而领域结界的壁垒终于在某一刻轻轻崩碎，那一刻，阳光从高空撒落下来，洒满仙魔大陆的每一个角落，每一片土地，蓬勃的天地灵气潮水般灌了进来，浩淼苍穹万里无云，一轮金色的太阳光芒万丈！

　　领域结界顺利解除，但蒙扬却沐浴在阳光下，盘坐一般虚浮在高空，双眼紧闭，宝相庄严，双手不断打出一道道金色的法诀洒下大地。

　　在印结的作用下，枯竭的河流重新汇聚起奔腾的水流，倒塌的山峰重新拔地而起，还有无数枯萎的草地、森林，勃勃的生机无处不在。

　　而古月城和水月城竟神奇地合二为一，成为了一个大型的城堡，昔日南北两岸个个家族的祖地所设置的界限消除得干干净净，花鸟虫鱼飞禽走兽各得其所，相得益彰。

　　一个全新的大陆格局业已形成，而蒙扬却始终如神祗一般虚浮在高空，只是停止了印结的释放，却双手合什，唇齿翕动，似乎在诵念什么神奇的法诀。

　　跟随蒙扬来到仙魔大陆的所有人，早就被希尔收入到九曲环，失去了灵种沦为普通俗人的人们一样激动莫名，跪倒在地，亲吻着清新的泥土，贪婪地仰着面，接受阳光的普照。

　　万物生。

　　在收取了天罪星君天书这段时间，蒙扬一直在用自己领悟到的万物生术法，重新规划整个仙魔大陆，其实天书只是鸣响梵音对他进行指导而已。

　　当整个大陆规划完毕，道心中已开的三窍每一窍中都只剩下一点信仰之力，蒙扬才停止下来。

　　神魂业已为他梳理出一个个讯息的光团，他逐一看去。

　　这一次，他对自己星君使者的理解再度加深。

　　九天之中，以九大规则为尊，天帝便是九大规则的掌握者。而每一界，都有四名星君八名地煞护卫着天帝，是为四大元帅八大金刚。这就是三十六天罡七十二地煞星君的由来。

　　而星君使者，一旦集齐了混沌天书，便等若是掌握了天罡地煞的命脉，成为他们的主人，即便是要求他们离开所效命的天帝，他们也不敢违逆。

　　三十六天罡星君，是九天中三十六门强大仙法的代表，皆仙力无边，道心坚固，至于道心开了几窍，讯息中并无记载。在九天中，天罡星君们是力派仙法支持者。

　　七十二地煞星君，拥有七十二种强大的技法，也神通非凡，道心坚固，而他们则又是技派仙法支持者。

　　别看天罡地煞都分别听命于九大天帝，但是因为崇尚的流派不同，他们之间其实势同水火，格格不入。

　　除开九大规则是九天公认的最强功法，力派和技派就是两个排名在规则之下的最大流派。

　　让蒙扬惊喜的是，拥有完整的混沌天书，不但可以掌控天罡地煞这些强大神祗，还能获得他们各自擅长的仙法秘技。

　　要知道，在九天之中，天罡地煞这些人所会的仙法秘技，就连天帝也不能获得，是独一无二的不传之秘。

　　于是，在接下来的讯息光团中，蒙扬发现了地狗君的技法魇祷，天剑星君的仙法“花开顷刻”以及天罪星君的仙法“隔垣洞见”。

　　可惜，要想修炼这几种仙法秘技，都需要海量的仙力支持，抑或是信仰之力。而且，必须要脱去凡胎，成为仙体。

　　蒙扬倒是知道自己的仙灵之体比仙体强悍十倍，可是他预算了一番，即便是修炼地狗君的魇祷也需要有十万点以上的信仰之力才行，而且修炼的过程中，信仰之力还会消耗掉。

　　顿时，蒙扬似乎明白了，为何九天这些神祗一心想着要到罪罚位面掌握位面神符，获取信仰之力了。要么是他们自身的资质局限，要么是资源缺乏，争斗厉害，只有这些可能。

　　想到迦叶所说的证道登临九天之巅唯有成圣才行，蒙扬忽然觉得这修行之途，何其坎坷，千万人挤在一条道上，却未见得能有一人成就圣人尊位。

　　仙魔大局已定，剩下来的便是需要蒙扬抓紧时间将盈月诀修炼成功，唤醒萧四四和柳芷兰，当然，还有让飞钳吞噬月灵石，解开第二重的“海字印”。

　　蒙扬身化长虹，开始绕着仙魔大陆不断飞遁，双手中不断有五行石、月灵石、灵石、幻空石打落下去，他是完全按照天书的导引打落的，目的是为仙魔洒下一些特殊灵石的种子，给这方天地提供能量滋养。

　　至于，仙魔大陆的人们还能不能修行，那便是机缘来决定的了。


第一百九十一章 海字印

　　做好一切之后，蒙扬飞回大陆中心的大城堡，向希尔交待一番，便一个人关进密室修行起来。

　　月湖的消失，南北两岸的和谐统一，蒙扬独具匠心的重新规划，让万年之后终于再见光明的仙魔人欣喜不已。

　　新月王国就成为了仙魔大陆唯一的政权，在胡思思和一干新月臣子的努力下，一个新生般的大陆正在快速地朝着文明繁荣发展起来。

　　有了规范的种植园，成片的梯田，小香米、玉米、红薯、土豆，各种瓜果菜蔬，比比皆是。

　　飞禽走兽栖息在森林原野，不再有所谓的家族之人为他们守护。适者生存弱者淘汰，遵循生存法则。

　　人们根据自己的意愿选择居住的城镇，接受入籍登记，接受各种技能的培训，孩童则按照进入学堂学习，有各种教员对他们进行培养。

　　一切基本上都参照天玄位面的发展模式在进行。

　　密室中闭关的蒙扬则无比的紧张，他刚将盈昃诀修炼完成时，飞钳已经吸收完毕了十亿上品月灵石，海字印自动脱落，轮回血海空间再度开启。

　　进入轮回血海空间，蒙扬便见到一个光头少年趾高气扬地挥舞着一条血色鞭子，追逐抽打着沙霸、小雪、紫风，可怜三小一贯在血海中逍遥自在，无论他们怎么努力飞行或是在血海中潜行，都会被光头少年的血色长鞭抽打到。

　　空间内不时回荡着三小凄惨的叫声，久久不绝。

　　“你们三个，潜入最深处匿息，我不叫停不许出来！”

　　光头少年阴险地大声喊道，三小弱弱地朝蒙扬看了一眼，见主人毫无表示，只得钻进血海，潜向最深处。

　　那少年一闪便到了蒙扬面前，手中长鞭一晃就不见，蒙扬见这少年头上光洁无发，却有九个疤点，深黑如墨，不过不细看却不容易看到。

　　少年面带一种奇异的笑容，双眸如星光般璀璨，面如冠玉，恍如女子一般美艳，面容略显稚嫩，却自有几根逐渐刚毅的线条隐在其间，站在那里，不说话，却带着一股凌驾于万人之上的超凡气势，恍若神祗一般。

　　“主人，迦叶蒙你解救，这厢有礼了。”少年双手抱拳，冲蒙扬深深一揖，但是说话的腔调却始终有一股油滑的味道，挥之不去，顿时将他整体给人的那种强大气势破坏无疑。

　　蒙扬见到迦叶显形在轮回血海中，本该高兴的他却怎么也提不起精神，反倒心中升起一股愤怒的怒火：“你可知道，娜姐为了阻止月神的三圣请神，魂融乾坤镜，灰飞烟灭了？”

　　迦叶一愣，眼神中滑过一抹不易察觉的哀伤，却笑道：“好啊，死得其所，倒是不枉我昔日高看她一回。这样也好，省得她被带回去，受她那姐姐的制肘，做她不开心的事情，这未尝不是一种解脱呢？”

　　“你！”蒙扬气不打一处来，恨不得一巴掌扇在这厮那满不在乎的脸上，“难道，你不知道娜姐为何沦落到这个地步么？她是为了你才施展禁术到达仙魔的，对你痴心一片，没想到你居然……”

　　迦叶正色道：“主人，你不懂感情的事情，就别瞎掺和，总之，小娜也不是就没希望起死回生了，等我七重封印解除，我自有办法，现在事已发生，再伤心有什么用？”

　　蒙扬怒道：“你有办法？好大的口气。我就从没听说过，魂飞魄散灰飞烟灭的人还能起死回生，你莫非当我是三岁小孩么？”

　　迦叶负手身后，转身看着浩瀚无边的血海，一副绝世高人的样子悠然道：“就算我办不到，不是还有主人你么？九天规则中生死规则排名靠前，若是你能修炼成生死规则，就知道我所言非虚了！”

　　蒙扬一腔怨怒逐渐平息下去，只要还有希望救回娜姐，那么岂不是就有希望救回酒疯子？这无疑是让他很振奋的，生死规则，我一定要得到！蒙扬暗暗发誓。

　　“这是海字印，既然法字印对你分身有益，这个也不例外。我看你那个一直闷在血海深处的分身倒是颇有灵性，不如我把海字印交给他炼化得了。主人你觉得呢？”

　　迦叶手上那条血色长鞭忽然出现，随即化作一张血色的符箓，一闪一闪。

　　蒙扬此时才注意到，血海之水似乎消退了许多，登时心中一凛问道：“血海水是怎么回事？”

　　迦叶道：“你以为我凝出现在这个虚影，不需要能量？昔年收集的这些精血，只怕还不能支撑我恢复一半的修为，唉，有总比没有强，从现在起，我会对你使用血海精血加以限制了。你越使用得多，将来褪去凡胎时，经历的苦楚就越大。我可不想你折在那一关。你把血海精血用在罪罚位面，是很严重的触犯天地规则的行为，虽然一时没有降下惩戒，可是那些家伙都给你记在账上，只等你将来飞升一并清算呢。”

　　蒙扬不语，默默沉入血海，开始修炼盈月诀最后一层的周盈诀。

　　迦叶见蒙扬闭关，随即遁入血海最深处，找到蒙扬那一具分身，将手中海字印打入其天灵，顿时，血海之水都似乎在沸腾咆哮，旋即恢复了正常，而那具分身则全身浸在金光之中，一层层的金光次第荡漾开来，在血海上形成了一个个金色的圈纹，瑰丽多姿。

　　迦叶目光如电，看着分身的变化喃喃道：“难道，那血脉之人真的这么牛叉，一个分身也能凝出道心？我还就不信这个邪了，主人还真是不简单得很。但愿他能在罪罚替我解开三层封印，我便满足了，唉，好怀念在九天的逍遥快活日子啊……”

　　蒙扬一心沉浸在功法的修炼中，这一日，盈月诀大成，气海真力聚集如圆月，色彩斑斓，不断幻变，再不是混沌的颜色。而识海之珠内，魂珠也跟真力的颜色完全一样。

　　蒙扬凝神内视，发现道心越发坚固，三窍内各一点信仰之力微微荡漾着，似乎它们就是滋养道心窍穴的养料。

　　而情殇之力的海洋，却刚好将道心淹没，不深不浅，恰到好处，似乎道心增大，海水也会增加。

　　再看神魂世界，那页天罪星君的天书犹在微微颤动，所有的天书讯息业已梳理完毕，一页新的位面地图又出现了。

　　此时，蒙扬发现自己已经将要迈上第三级位面阶梯，处于迈步的阶段，一条蜿蜒的位面航道曲曲折折地从仙魔延伸到另一个位面，蒙扬知道那便是欲望大陆。

　　但这一刻，天书却传递出这样一个讯息，欲望大陆实际上是七个位面组成，也就是说蒙扬可以在欲望大陆上收取到七页天书！

　　无疑，这对蒙扬而言是个天大的好消息，越早将罪罚位面中光明部分的天书收取完毕，他就能越早前往黑暗世界。

　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲，便是欲望大陆的七个位面了，主人啊，下一趟可比天玄和仙魔难对付多了。我看你最好还是抓紧时间多多淬炼道心为好。反正我是帮不上什么忙的，一切都得靠你辛苦啊！”

　　迦叶懒洋洋的声音忽然传来。

　　蒙扬忽然想，现在自己识海空间内可不缺乏空灵石，若是在每个自己已经规划完毕的位面之间建立传送阵，让他们互通往来，这样岂不是甚好？

　　但是，派谁去执行这个任务呢？一时间倒难住了蒙扬。


第一百九十二章 尘埃落定余韵无边

　　一副全新的位面地图，意味着一次全新旅程的开始和一个新的使命的承接，至今蒙扬依然不敢想象，若是没有娜姐、蒙零二的牺牲，没有明少、希尔等人的舍生忘死抗争，大祭师转化完祭台所需的三万六千点信仰之力，那会是怎样的一个结果？

　　吉祥和如意在做出一致的决定前，重归于好的两人到底说了些什么，蒙扬不知道，可是他发现当一个人经历了生死轮回的考验，心中的执念就会让天地规则都无法抹去。吉祥和如意心中的执念，其实正是她们对仙魔大陆的眷念和爱，这里是她们的家园，她们的内心深处比任何仙魔人都要渴望光明。

　　无论这两个纵横仙魔大陆多年的尊者，万年来做过多少错事，当她们用生命去弥补昔日的错失，为仙魔换来光明的乾坤天地，她们的错便值得原谅，她们的名字更值得人们铭记。

　　吉祥的百花空间随着她的陨落也崩碎无痕，蒙扬却已然领悟到一个玄奥，那就是盈月诀其实是精神力量的使用，所谓点化灵识，所谓觉醒修行资质，都是精神力作用的一些表现方式而已。

　　当然，只有用仙力或是信仰之力施展出来的盈月诀，才能发挥最强的功用。

　　解开了飞钳的第二重封印，迦叶对斩仙诀只字未提，蒙扬恼恨迦叶的冷酷无情，也不愿过多搭理他，在将盈月诀第三层的周盈诀习练完毕之后，蒙扬便离开了轮回血海，遁入识海空间。

　　他用去七天的时间，糅合了观看百花工坊得到的启示，制作了两尊石像，一着黑裙一着白裙，正是吉祥和如意。

　　遁出识海空间，蒙扬停留在城堡上空。

　　新月王国的王城，被命名为“新月城”，如今开四门，四条宽敞的官道延伸到仙魔的四方。

　　蒙扬知会了胡思思，用月灵石和少量的月牙石筑起了一座小小的庙宇，却蕴含万物生玄妙，含空间至理，更是在其中布置了灵石、空灵石、月灵石、血精石等多种属性的聚灵阵。

　　这座庙宇就安置在王宫正北，蒙扬亲自手书“启迪神庙”四字匾额悬挂庙前，两尊试想便安放其中。

　　蒙扬在庙宇中用小法术放置了各种各样的术法玉简，但凡仙魔有资质之人，进入神庙参拜吉祥如意，在聚灵阵中产生气感，便能获得跟自身属性相对应的功法传承，这是蒙扬为了不使仙魔修行断绝而精心准备的。

　　当然，胡思思参照醉月、明少、书生等人的建议，拟定了一系列近乎严苛的法规，用于选拔可进入神庙参拜神像的人选，而这些人都从各地的学堂中选拔，年龄、学识、心性都在考核范围之内。

　　一旦在神庙获得传承，王国便大力培养，使其成为王国的重臣。

　　处理好神庙之事，蒙扬单独召见了萧落雁。

　　因失去如意还在悲伤中的萧落雁，经历了大悲之后业已成熟了许多，更明白自己身带神血血脉，是天定的仙魔守护者，只是她也在领域结界崩碎前失去了灵种，失去了修为。

　　蒙扬几乎是按照对天玄守者家族的说辞，给萧落雁进行了一番教诲，随即为其化形洗性，将其神血血脉彻底唤醒，当然，这其中有着盈月诀、天罪星君天书的辅助才得以完成。

　　唤醒了血脉的萧落雁，经蒙扬观察，竟是木属性的天灵根资质，天生便对草木一类感知极其敏锐，蒙扬却一时半会找不到适合传授萧落雁的功法。

　　苦思半响，蒙扬尝试着将完整的盈月诀传给萧落雁，谁知萧落雁仅用了三个时辰，便修成了盈缺二色！

　　此时，蒙扬方才明白，为何当初吉祥要费尽心思得到萧远行的血脉了，敢情萧家血脉就是最适合修炼盈月诀的。

　　蒙扬将自己在幻塔中参悟的“万物生”传给萧落雁，并用神铸之术反复淬炼恨天环，勉强将其修复了四成左右，帮助萧落雁将其祭炼成功，自此，恨天环便成为新月王国的镇国圣器。

　　因仙魔人皆是化形而成，蒙扬便召见了青贵和夏花。

　　在娜姐仙去之后，青贵和夏花也不知该何去何从，在新月王国也不愿任职。

　　其实蒙扬一直觉得，夏花和青贵很适合学习丹道，便不惜耗用神火，在神庙旁建造了两座炼丹房，并将淬性丹等诸多丹方留给两人，将天级以内的丹道一并传给两人，甚至包含许多药物栽培的心得。

　　因为蒙扬深知，日后新月王国在启迪神庙中觉醒之人，还得从筑基开始，一层层往上修炼。

　　而且，渡劫是少不了的，当然渡劫之地的选择，这些事就交给萧落雁处理就行。

　　设若是没有特殊情况，他相信在数千年内，也不可能有人能在修为上超过萧落雁。

　　思来想去之后，蒙扬还是决定把在天玄、仙魔建造传送大阵的重任交给龙一去做，在此之前，蒙扬特意用规则树力量对龙一再次进行了深层次的改造，也决定让龙一代替自己在天玄和仙魔之间巡视，毕竟，传送大阵建成，就牵涉到人口的迁徙等一系列的问题，蒙扬不敢确保中间不出岔子。

　　龙一、明少、书生、醉月以及一干铁血团战士，包括希尔都加入到传送大阵的构建中，蒙扬把记忆中的位面地图刻录了一份交给龙一。

　　在传送阵建造过程中，蒙扬便闭关开始解除萧四四和柳芷兰的望灵寐。

　　让蒙扬没想到的是，即便有着天罪星君天书的帮助，他道心中的信仰之力竟然又耗去了两点，如今只剩下一点。

　　好在，萧四四和柳芷兰成功醒来。

　　解释自然交给醉月、胡思思和萧落雁来处理，蒙扬紧接着开始紧张地铸造心月锁。

　　他感应过，虽然领域结界已经解除，但是仙魔大陆天地间最多的灵气还是月华之能。为此，他诞生了一个念头，那便是改良心月锁。

　　原本拥有三百多块极品五行石，准备打造三件神器级别的心月锁，现在因为娜姐、如意的逝去而只需要给自己打造一件就行，节约下来的材料，蒙扬便准备好好利用。

　　神器的打造是用时间用精力毅力堆积出来的，在龙一等人建成了传送大阵，龙一独自驾驭流星返回天玄的一个月后，蒙扬的心月锁打造成功。

　　这一天，仙魔大陆风云色变，天劫降临。

　　但随即一道金光从新月城升起，直冲云霄，雷鸣电闪瞬间消失。

　　这是蒙扬第一次使用天书对抗天劫，立竿见影。

　　蒙扬特意将剩下的极品五行石和幻空石，大部分进行了分隔，利用神火分隔，耗神耗力，再耗去将近三个月的时间，成功打造出一千零八十件半神器级别的心月锁，这些他都交给胡思思，只有在神庙产生了气感，适合修炼盈月诀的人，才能获得心月锁，胡思思首先进行的祭炼尝试，修为恢复七成，堪堪接近化灵初阶。

　　只等龙一建成了传送阵，仙魔和天玄就能自由往来，虽说每一次传送都需要一定数量的灵石，但灵石在天玄是不缺的。

　　萧四四祭奠了母亲，当场觉醒，获得庙内传承，也是盈月诀，也决心跟随姑姑做仙魔的守护者。至于她是否会去到天玄找单新仁，谁也说不清楚。

　　在蒙扬完成了心月锁的铸造之后，仙魔大陆的传送阵迎来了第一批异位面来客，却是小五行星座之人，登时，仙魔大陆热闹非凡，尤其是有些日子没有见到亲人的风柔、冰玉儿等人。

　　若不是舍不得她们的夫君，她们还是希望能留在亲人们的身边，建设家园的。

　　触景生情之下，蒙扬做出了一个很大胆的决定，便是让希尔将九曲环中的人悉数放出来，命那些玄金星战士留下，同时也给了铁血团战士们自由选择的机会。

　　结果，只有抵死不遵从命令的勾三、搭四、搞基、风雅四人依然决定追随蒙扬左右，不愿留下，而他们的妻子也愿意一同前往。

　　风柔自然舍不得离开希尔，也不愿留下来。

　　期间，蒙扬在为醉月第二次唤醒血脉时终于因为精神力的强大，发现了醉月神魂深处的誓约，这才惊觉原来醉月当年许下了那样的古老誓约。

　　醉月血脉再次觉醒十分之一，修为立即攀升，终于进入化灵境界，却犹不知蒙扬已经获悉了她最大的秘密。

　　不过，她却有了意外的发现，原来，她的血脉源自青龙，一滴血便改善了风柔的体质，一直困扰希尔和风柔的那件事迎刃而解。

　　蒙扬知道，当仙魔和天玄建立起了传送阵，天玄的文明便会传到仙魔大陆，原本在修行领域比天玄高出无数倍的仙魔大陆现在却处于起步阶段，但他相信假以时日，仙魔人独特的资质会让他们迎头赶上的。

　　他不求这两个位面成为他什么后备力量，只愿这两个位面和睦共处，共同发展，繁衍生息。

　　而他的艰苦跋涉，又将开始新的一轮，想到欲望大陆以及迦叶的警语，他更不愿身边带着过多的人。

　　他身边每一个人，留在哪里，就像在哪里洒下了一粒种子，早迟这粒种子会长成参天大树。

　　而他现在更多的则是在考虑，到底什么地方，才适合黑暗世界的人生存。

　　若是强行将那些人迁徙到天玄或仙魔，势必会打破这里的固有平衡，这是蒙扬不愿意看到的。

　　而让他有些不安的是，他将青莲交给了柳芷兰，柳芷兰从头到尾没说一个字，只是同意留下，或许她将返回天玄。至今，蒙扬也不知道，青莲中到底藏着什么秘密。

　　但想到柳芷兰是比萧落雁、萧四四资质还好的盈月之体，蒙扬便给了她一件心月锁，并将完整的盈月诀相传，只希望她能跟萧落雁她们一样，做仙魔、天玄的守护者。就算无法飞升得道，也能在罪罚位面自在逍遥数千年。

　　一页天书的收取，便意味着一个罪罚位面故事的结束。

　　这一天，飞舟在新月城上空停住。

　　蒙扬、醉月、书生、希尔、明少以及勾三等人带着家眷，站在甲板上，向城中对他们拜别的胡思思等人挥手告别。

　　记下了仙魔大陆传送阵的坐标，来日，蒙扬只需在其他位面建造好传送阵，只需数日时光，便能返回仙魔大陆。

　　只是位面空间浩淼无边，谁也不知道蒙扬的下一站会去到哪里，他一意去寻找其他位面又是为何。

　　胡思思亲笔写下一封书信，让蒙扬转交唐缺，看着飞舟划空而去，忽然日已西沉，天色昏黄一片，漫天云霞，辉映得仙魔大陆恍如人间仙境。

　　飞舟之上，明少等人进入青葫修炼，醉月、希尔、书生轮换着操控飞舟，其他人则在九曲环中。

　　如今的九曲环有种人去楼空的感觉，蒙扬便在其中一个空间潜心修炼。

　　他知道，在脱去凡胎之前，他的规则树和道心、道性积累越多，将来得到的好处就越大。

　　他最先做的，便是将心月锁炼化进第六个穴位：中脘穴，直接嵌入心腔，跟情殇之力海洋契合，跟心房道心相容。

　　此去欲望大陆，以飞舟现在的速度，也需三年时光，他正好利用这段时间，好好地整理一下自己的修行。


第七卷 欲海无涯


第一章 初临欲望重力至 绮念丛生为哪般

　　欲望大陆就像一根藤蔓，只是这根藤蔓上挂着七个各具形态的瓜，这七个瓜便是欲望大陆的七块独立位面，也称七罪位面。

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲，这本是人的七个欲望，在这里却是七个位面，七个位面便是七个王国，几乎天天都在发生战争。

　　从天书显示的位面地图看去，欲望大陆更像是一朵蘑菇，而七个位面就像蘑菇发生了病变滋生的肿瘤。

　　三年零四个月的时间，便在无尽的位面航道中悄然流逝，这一日，飞舟蓦地失重一般急速下沉，值守法阵的是书生，他几乎用最快的反应速度，接连添加了一百多块灵石，才勉强稳住了飞舟的继续下坠，而他看着阵盘中消耗不断加剧的灵石，竟有些瞠目结舌。

　　因为，这一切似乎都是突然之间加大了百倍的重力所致，也就是说他们现在飞进的区域重力加大了近百倍。

　　接受过无数次重力训练的书生，在稳住飞舟之后，依然控制不住身体，一屁股跌坐在阵盘前的地上。

　　好在，蒙扬忽然遁出九曲环，眉心轻蹙，轻声道：“欲望大陆到了！”

　　蒙扬双手不断打出道道印结，落在飞舟上、阵盘上，近乎功能紊乱的飞舟重新恢复正常。

　　蒙扬叫出希尔和醉月，又叫出明少等人，大家知道已经快要抵达一个全新的位面，又察觉到天地间剧烈变化的重力，不禁骇然。

　　清点了一下人数，加上蒙扬自己，他们这一行人一共是十三人。

　　其中，风柔、冰玉儿、冰梅儿（勾三）、冰兰儿（搭四）、冰莲儿（搞基）五人是基本没有战斗力的。

　　因为为避免进入欲望大陆再次遭遇到像仙魔大陆那样的禁制，避免大家没有思想准备，大家在飞舟上进行了各种尝试。

　　包括蒙扬在内，没有人能将自身修为发挥出五成实力的，但是比起仙魔大陆的禁制来，这里已经算是不错了。

　　可是五个女眷却顿时成为了最大的软肋，因为她们最大的依仗一直是符箓，可是在这里就连蒙扬也无法使用出一张符箓，好像总是缺失一点什么一样。

　　所以，大家不得不暂时停住飞舟，商议起来。

　　蒙扬首先把自己从胡思思那里得到的有关欲望大陆的情况给大家说了一遍。

　　“我的地图显示，这欲望大陆共有七个位面，而胡思思昔日以商队的形式来过的不过是其中一个位面而已，就连那个位面她也没能深入，只是以仙魔的特产比如酒换取了一些金币。她当时的修为是古月五重，也就是九难七八阶的样子，但是在这里连一个普通的武士也打不过。幸亏得到了唐缺的帮助，才得以逃脱。”

　　“按胡思思所言，这里的人就是普通人也力大无穷，而异位面之人譬如咱们进入这里，一向是受到排斥的，又受天地规则的禁锢，无法施展出修行力量，所以很是危险。”

　　“所以我的意见是，我跟希尔大哥打前站，其他人要么留在青葫要么呆在九曲环中，暂时不要露面，等我们将情况了解清楚再说，咱们两人在你们中间实力最强，想来寻常人想对付咱们也不是那么容易的。我想办法先联系上唐缺，有了他这个本地人的帮助，或许咱们能节约一些时间，尽快将欲望大陆的情况搞清楚。”

　　醉月、明少等人自然表示反对，经历了仙魔大陆那一场惊心动魄的剧变，使他们认识到形势的严峻，尤其是神祗们的强大简直骇人听闻，他们谁也不愿意让蒙扬独自以身涉险，但蒙扬坚决地维持自己的决定。

　　其实蒙扬早就有了足够的心理准备，每一个罪罚位面，都会有着不同的天地规则的限制，只是强度不一样而已。能保存一半的实力，至少神魂不受限制，这是让蒙扬最心安的。

　　当明少等人返回青葫，蒙扬将青葫收入气海丹田淬养，醉月和书生等人进入九曲环，蒙扬开始联络迦叶。

　　依旧在轮回血海中会面，迦叶看起来精神状态不是很好，身上也不见那种散漫的气势，见到蒙扬第一句话便问道：“主人，我感应到欲望大陆可是有几十道强大的神念蛰伏着，看起来下界来的神祗不在少数。要是你不受天威限制，原本无惧，不过你现在只有一半修为，在这里只有束手束脚，处处受制。我担心，这些家伙早就期盼着你的出现，替他们发现天书，多半已经布置好了陷阱等你去钻呢。”

　　蒙扬心中一凛，几十个？他知道迦叶不会说谎，想到一个地狗君的神念就让他在天玄吃尽苦头，还赔上了酒疯子的性命，一个月神神念又让他失去了蒙零二、娜姐，眼睁睁看着吉祥如意做出牺牲，几十个神念便意味着有几十个神祗神念化身，即便是在同样受到天地规则限制的情况下，对付一两人也相当困难，怎么办？

　　迦叶忧心忡忡地道：“海字印解除，我与你只能在轮回血海中相见，我绝不能给你明显的帮助，一旦我的情况传回九天，后果不堪设想。飞钳你也不能使用，那些家伙谁没有吃过它的亏？眼睛毒着呢，一眼就能识破。我看不如咱们改道去九幽十地走一遭得了，能找到多少天书算多少，反正也没啥用。”

　　蒙扬没好气地道：“你居然打起了退堂鼓，难不成这些神念化身就不怕天威惩戒？我就不信他们一个个都跟大祭师一样强悍。这里既然有七页天书，我就必须要一鼓作气收取完毕。既来之则安之，不入虎穴焉得虎子，没你的帮助，我也要去。”

　　迦叶苦着脸道：“主人，你不知道这欲望大陆，就是人的七情六欲集中体现之地，凶险万分啊。就连那些神念化身恐怕也堕入欲海，遑论你这个没脱去凡胎之人？我看你还是先去把黄泉碧落搞定了再说，反正你既有拘魂牌，又得到了魔神的传承，黑暗世界难不住你。等你强大一点再回来收拾这些家伙岂不是更好？”

　　蒙扬道：“貌似欲望大陆就有你需要的黄金，错过了这里，你的封印何时才能解开？若是遇见困难我就逃避，我只怕自己的脆弱道心自此就会种下裂痕阴影，来日如何完满？”

　　迦叶急道：“要是你遇上两大流派之人怎么办？力派和技派，你现今未脱凡胎，根本无法应付，个中玄奥，你只有脱去了凡胎才能领悟啊！”

　　蒙扬反问道：“天罡主力派，地煞主技派，这么说来，你觉得欲望大陆既有天罡星君的神念化身，又有地煞星君的神念化身喽？”

　　迦叶点点头，叹息道：“也罢，既然你心意已决，我也不好干涉，左右你收了两页天书，至少有两次不死机会，真要是遇到莫大的危难，便躲到轮回空间来。另外，你把盈月诀传给那三个不成器的家伙吧，它们若是加点劲，说不定还能帮上你一点忙。我奉劝你一句，你那些追随者，最好还是别让他们出去送死了，这些人个个心狠手辣，你这点底子可经不起多大的折腾！”

　　见迦叶说得如此慎重，蒙扬的心越发沉重起来，将盈月诀传功玉简凝结完毕之后，蒙扬便离开了轮回空间。

　　希尔反倒有些兴奋的样子，因为他在被神霄大帝抓住之前就是个四处游荡的主，得到醉月的血液后，风柔终于如愿受孕，眼见就将成为父亲，他只觉得浑身的龙血都在燃烧，恨不得好好做一番事业大展一番拳脚。

　　在靠近最南面的傲慢位面之前，蒙扬收了飞舟，叮嘱希尔装哑巴扮成随从，两人在一个城镇边缘的荒丘地带降落下来。

　　如山的重力牵引着两人的身体，每迈动一个步子都异常艰难一样，两人在一个山丘中适应了好长一段时间，才勉强适应了下来，不过每一个呼吸间，他们感到自己的体力都会流逝一点。

　　欲望大陆七个位面，面积庞大无比，按照蒙扬的估算，欲望大陆至少是仙魔大陆的千倍，是天玄大陆的几十倍。

　　而且，他们感到天地间的灵气似有似无，极其稀薄，虽然各种属性的都齐全，甚至也有月华之能，但是根本不适合于修炼。

　　神识展开，蒙扬几乎将四片精神叶片都用上，也只能勉强探出一里左右，他感觉到天地间的杀戮气息似乎绵延不绝，极少富有生气，而且只是在他们适应重力的这段时间，希尔便发生了某种变化。

　　本来希尔身具神龙血脉，天生就有种睥睨天下的王者气势，但是现在却又有所不同。

　　蒙扬注意到，希尔的言行举止，无比的桀骜，那是一种骨子里的目空一切，不把任何东西放在眼里，眼神深处更是隐藏着某种极致的狂妄杀气，似乎谁要是一个眼神不对，他便会扑上前去将其撕成碎片一样。

　　这是怎么回事？

　　“大哥，你怎么了？”蒙扬惊问道。

　　希尔看也不看蒙扬一眼，冷哼一声，懒洋洋地回答道：“什么怎么了？不是好好的么，我刚才适应了这该死的重力。”

　　蒙扬干脆取出乾坤镜，让希尔自己照照镜子，希尔一看，顿时惊道：“糟糕，好厉害的精神力！这是欲望之力，天，差点就着了道了！”

　　希尔忙不迭地盘膝端坐，刹那间晋入物我两忘，蒙扬只见他七窍中不断冒出丝丝缕缕的血色气雾，好半天，希尔站起身来，神情举止恢复了正常，眼神也回复了清明。

　　“大哥，你是说这天地间有着干扰性极强的精神力存在？为何我没受影响呢？”蒙扬不解地问道，收好乾坤镜。

　　“我也不知道是怎么回事，但是我觉得这里似乎也是一个类似仙魔大陆那样的领域结界，你怎么看？”希尔好不容易摆脱了影响，惊魂未定。

　　蒙扬感觉到，以前体力或是真力消耗了，只需要运转功法，须臾便能自动吸取天地灵气转化补充，但是在这里似乎不行。消耗了就消耗了，很难得到补充。

　　他想到希尔说的很有可能是事实，这里也是一个强大的领域结界，只是他暂时感应不到而已，这说明布置领域之人比他强大布置多少倍。

　　“咱们先到那个小镇上去看看情况再说，走吧。”蒙扬准备动身。

　　“兄弟，这样下去不是办法啊，我担心咱们还没走到那座小镇，体力就已经耗光了，而且我要分神对付那种精神力的干扰，这可如何是好？”希尔担忧道。

　　蒙扬想了想道：“要不你干脆先回九曲环吧，我摸清情况再跟你联络。”

　　希尔有些不好意思，却还是遁入九曲环，九曲环被蒙扬贴身放好。

　　因为九曲环是希尔的本命法宝，所以蒙扬不能收入识海空间，也不能收入储物戒指。

　　蒙扬试了试，他顶多只能跃起一丈来高，便会被重力拉回地面。而只要是使用法术，真力消耗是昔日的百倍不止。

　　单纯使用肉身力量，倒是无碍。

　　难道，在这个结界内，本是禁法术的么？那种奇异的干扰力量，是不是杀戮气息呢？

　　蒙扬暗暗思索着，大步走下山丘，神识始终覆盖着百米方圆，在山石路面上行进不多时，神识便发现了前面有几股异常危险的气息，那是兽类，强大的兽类！

　　那是三只身长约五六米的爬行动物，有些像蜥蜴，又有点像鳄鱼，但是蒙扬感觉到它们体内有着浩大的力量在生生不息地流传，并且似乎已经发现了他的踪迹，正在朝他飞速地爬行过来。

　　天，只有两足却奔行如飞，简直快若猎豹。蒙扬不禁骇然，在重力如此大的情况下，这些怪兽为何还有如此高的速度？

　　蒙扬闪身到一座土丘之后，运转真力，立即掩住了自身的气息。

　　蓦地，远方忽然传来一阵急促的马蹄声！一朵银色云团飘来！


第二章 翘臀美女斗蜥鳄 勇士威猛意阑珊

　　奔行到蒙扬藏身的土丘前约十几米远，那三只巨大的蜥鳄因为失去了蒙扬的气息，张着血盆大口，露出锋利如刀的獠牙，四处张望，似乎也听到了远处传来的马蹄声，竟露出紧张的戒备形状。

　　蒙扬也吃不准，这些蜥鳄怪兽战斗力究竟如何，既然有人过来了，不如先看看到底是什么情况再说。

　　一朵白云由远及近，进入蒙扬的视线，蒙扬眼前一亮，甚至骤然感到似乎内呼吸都为之一紧。

　　那是一匹银白色的独角异种马，至少不是天玄或仙魔的种类，速度奇快，一条银色的马尾像鞭子一样高高扬起，四蹄幻动出一片虚影，正朝这里飞速奔来，这个速度，蒙扬为之咋舌，因为他神魂已经演算出来，就是他现在全力施展遁术也不外如是，而很明显，这根本不是这匹银角马的极限。

　　看得出，这匹银角马的速度远比那些蜥鳄快上数倍不止。

　　再看马上的骑士，蒙扬竟不自觉地吞咽了一口唾沫，差点发出咕咚一声怪响。

　　一个身材高挑的异族美女站在马鞍之上，单手提着缰绳，一手持一把明晃晃的长剑，银发飘飘，英姿飒爽。

　　银色的皮裙，银色的马靴，与银角马浑然一体，但是那少女一身玲珑的曲线却让蒙扬骤然感到气血上涌，心为之颤。

　　随着马匹的颠簸，少女却站得稳稳当当，只是身体难免跟着颠簸起起伏伏，顿时，胸前的银色皮裙遮不住那一对汹涌的波涛！

　　蒙扬感到一股奇怪的气息开始朝着丹田处聚集，蓦地，规则树自发地一颤，顿时四片精神力叶片化作四点气息，沿着如今已是留个穴位相连的行气线路转悠一圈，便将那股奇异气息清楚一空，而蒙扬的神魂也顿时为之一清，暗道好险。

　　已经二十二岁的蒙扬，一直以来身边都有各种各样的绝世美女，可是他从没有动过一丝一毫的情爱之念，在他的心中，只有小蝶一人，再也容不下别人。

　　就在为醉月第二次唤醒血脉发现醉月神魂的秘密之后，蒙扬当时也只是一闪念，决定等掌握了规则玄奥之后，想办法替醉月清楚了那个誓约的影响，并未想过要跟醉月发生一段感情。

　　可是方才，他的心神完全被马背上站着的那个少女吸引，种种失态如今想来，不免异常心惊，原来却是不知不觉间受到了天地间气息的影响。

　　这一来，蒙扬便更加警醒起来。

　　如银白的云团，眨眼间银角马便托着那少女到了三只蜥鳄之前，银角马猛地顿住，那少女却怪叫一声，马靴在马背上一点，仗剑飞向一头蜥鳄。

　　那蜥鳄长尾一甩，耳听得一阵凄厉的劲风响起，那少女一剑直刺，正中蜥鳄的尾巴，却传来“当”的一声脆响，那少女怪叫一声，倒飞出数米远，而三只蜥鳄顿时如有默契一般地电闪般将那少女围在当中，露着狰狞的牙齿，做威胁状。

　　再看那匹神骏的银角马，却早就躲得远远的，畏首畏尾，似乎极其害怕的样子。

　　少女手中长剑划出一个圆环状的剑花，将三头蜥鳄逼退了几步，顿时面上露出得意的表情来，蒙扬注意到，这少女皮肤白皙，双眸呈蓝色，高高的鼻梁，别具一番韵味，却是猜不到究竟是多大年纪。

　　似乎根本不受控制的，蒙扬的眼睛在这个时候居然开始在少女身上游离，顺着少女伟岸的胸部曲线挪移到那挺翘的臀上，天啊，蒙扬觉得呼吸似乎又开始紧起来。

　　不自觉地，视线再次下移，短短的皮裙和马靴之间，是少女两条结实有力的美腿，白皙光洁，似乎弹性知足，蒙扬心中竟蓦地生出一股邪念，不知道用手轻轻拍在那个翘臀上，会不会被生生弹开？

　　蓦地，道心一颤，蒙扬再次警醒过来，背心却顿时生出一串冷汗。

　　这个领域结界到底有多厉害，自己已经如此小心，却一再生出绮念，真是不应该。

　　欲望大陆，当真是如此厉害么？难怪迦叶再三提出警告。

　　努力平息欲念之际，蒙扬看到那少女忽然展开了极其灵动的身法，手中长剑有章有法地使出了一套剑法，竟对三只蜥鳄展开了暴风骤雨般的攻击。

　　只听得叮叮当当之声不绝于耳，劲风不断撕裂着空气，尘土飞扬，以蒙扬良好的目力看过去，丝毫看不到那少女有半点胜算。

　　那少女的剑法虽然精妙，但是以蒙扬看来，却似乎还很艰涩，并不圆满流畅，似乎尚未练到大成境界，而且这三头蜥鳄皮糙肉厚，少女的长剑对它们根本构不成伤害。

　　但是，奇怪的是，少女的剑上有一寸长短的金色剑芒，闪烁如火焰，正是这种类似灵厖的东西，阻止了蜥鳄们一次又一次的攻击，然后蒙扬才注意到，蜥鳄的身躯上的鳞甲如被腐蚀了一般开始脱落起来，于是蜥鳄们开始狂躁起来，因为少女的长剑准确地刺中蜥鳄们鳞甲脱落的部位，不断有浅绿色的血液飞溅出来。

　　蒙扬很好奇，少女纤细的腰肢内哪来那么大的力量？

　　依他的估计，这些蜥鳄每一次撞击甩尾至少有他现在六七成的力道，但是少女就像处在风暴中心的磐石一样，始终有条不紊地攻击着如磐石般不动分毫，而且力量也似乎没有多大的消耗。

　　忽然，蒙扬看到那少女左手中多出来一块金黄色的石块，迅捷地在剑身上一抹，随即那石块便像被长剑吞噬了一般消失不见，原本剑尖上减弱的金色光芒便又回复到一寸长短，那少女似乎异常得意，口中哇哇乱叫，长剑使得更加急促。

　　蒙扬觉得自己根本不是在观看一场战斗，他发现自己的心神老师会被少女的身体所吸引，不是她脖颈下那一抹让人惊心动魄的白皙，就是皮裙似乎遮掩不住即将跳出来的那对峰峦，再有就是细细的腰肢下挺翘有力的美臀，这些似乎反倒成为了最吸引蒙扬注意力的东西。

　　蒙扬终于意识到自己已然出了问题，已被天地间的气息影响，便将一片精神叶片化入筋脉中不停息地运转，这才恢复了清明的心智。

　　好在，即便是身处这样的环境中，规则树似乎还是能自发地在他身体周围一尺方圆形成一个波纹圈，不断地吸纳着各种各样的天地元气，对规则树的消耗多少也是个补充。

　　而此时，那三只蜥鳄已经浑身都是绿色的血液，大嘴中不断发出低沉嘶哑的嘶叫，蓦地齐齐退开，竟朝着蒙扬藏身的方向急速奔来，速度之快，蒙扬一句不好还没叫出口，一张蜥鳄的大嘴已经距离他不足一尺！

　　潜意识地，这只蜥鳄已经把蒙扬当做埋伏在这里的那个少女的同伴，感受不到蒙扬身体有何异常的力量，以为这是送到嘴边的美食，临逃走也不想放过，一口咬来，腥臭随风而至，蒙扬一拳闪电般击出，正中蜥鳄的下颚，竟将这只蜥鳄打得倒飞起几尺高，正好撞到怒气冲冲追击过来的少女面前。

　　少女怒喝一声，长剑上金色剑芒蓦地增长到三寸左右，竟闪电般地刺入了蜥鳄的下颚与腹部相连的那处没有鳞片的部位，这一剑将蜥鳄生生刺穿，少女拔出长剑，飞身扑向蒙扬所在的土丘，那只遭受重创的蜥鳄还在地上死命挣扎，长尾拍打在地上，溅起无数傻事尘土。

　　这不过是发生在一瞬间的事情，蒙扬一拳将那只蜥鳄打飞，另外两头见势不妙，竟顾不得伤害蒙扬，闪电般越过土丘，从蒙扬的左右逃窜。

　　蒙扬一击得手，信心大增，气行全身，目光如闪电准确地把握到两只蜥鳄逃窜的身形轨迹，双脚在土丘上一蹬，如鱼跃一样急追两兽。

　　少女怒喝着仗剑跳上土丘，正好看到让她吃惊的一幕。

　　一个穿着怪异灰色服饰的男子，急追两只疯狂逃窜的蜥鳄，竟一只手紧紧抓住了一只蜥鳄的尾巴，就像一把巨大的铁钳一样，任两只蜥鳄如何扭动身体，那男子都像磐石一样不动，双脚如钉子一般钉在地上。

　　这一幕看得少女瞠目结舌。

　　她知道一头成年蜥鳄的力量有多大，换做是她，想要全力拉住一头狂暴的蜥鳄，也是不能。

　　但眼前这一幕显然超出了她的认知，她才想起被她乘隙格杀的那只蜥鳄似乎是被人打得倒飞回来，这才给了她一击得手的机会的。

　　两只蜥鳄死命挣扎却摆脱不了，顿时齐齐扭转头来，闪电般咬向这个渺小的人类。

　　“啊？怎么可能？”

　　少女发出一声尖叫，手中的长剑差点便失手掉落到土丘之上。

　　蒙扬抓住两只蜥鳄的尾巴那一刻，规则树上的三片力量叶片便自动飞离，各有一片化作真力注入到他的双臂，一张却汇入到真力运行的经脉当中。

　　立时，蒙扬感觉到自己手中挣扎的蜥鳄的力量弱小无比，就像两只被他抓住尾巴的小猫，他完全可以恣意揉捏。

　　只是，他敏感地意识到，若是太过惊世骇俗，定然会引起那少女的注意，便将力道减弱到三成大小。

　　尽管这样，他双手如抡锤一样，把两只巨大的蜥鳄身体轮起来，不断在地上捶打，轰轰轰，两只蜥鳄的身躯不断扭曲着挣扎着，从它们的口中不断喷出绿色的血液。

　　少女满眼都是小星星，她觉得今天真是运气太好，出门就遇上这样的勇士，难道是祖宗显灵了么？

　　蒙扬蓦地沉腰扭身，两头蜥鳄便如流星般坠落到少女站立的土丘之下，早已筋骨尽断，死的不能再死了。

　　飞扬的尘土中，少女看到一个面带奇异微笑的异乡少年，轻轻拍打着双手，若无其事地朝她走来，一时间连呼吸都差点停顿下来。

　　勇士，我的勇士，谁也别想跟我抢！

　　少女咬咬牙，蓦地丢下长剑，张开双臂像燕子一样扑向蒙扬，嘴里还叽里咕噜地大叫着什么。

　　蒙扬一惊，这是什么情况？但他明显感觉到飞扑而来的少女一脸欣喜不带丝毫恶意，可是此时不知为何，他心底竟升起一股热流，莫名的绮念驱使他不由自主地张开了双臂。


第三章 漠城妮娜选勇士 青花一朵枝条添

　　香风袭面，一具火热的躯体扑进蒙扬的怀中，错愕间，触手软腻温热，少女已用双手紧紧环住他的脖子，虽然冲击力并不大他站得很稳，但是将一位活力四射的少女横抱在胸前的事情蒙扬却是开天辟地头一遭做，眼瞅着那双蓝色的眸子和那张白皙如玉的娇颜离自己越来越近，樱桃小嘴微微张开，唇瓣粉嫩红艳，吐气如兰，一时间他竟不知身在何处，无尽的绮念从四肢百骸生出潮水一般涌向丹田气海下方。

　　蓦地，道心似被万箭穿心，情殇之力的海洋骤然沸腾起来，却是情花之毒在此刻毫无征兆地发作起来，这让蒙扬的神智为之一清，就在那少女微闭双眸要将小嘴凑到他面颊上之际，蒙扬松开了双手就势把少女往身前一放。

　　谁知，少女娇躯一扭，蓦地发出一阵清脆的银铃般的娇笑，却是借着攀在蒙扬脖子上的双手，稳稳站在地上，两人相距不过一尺，少女的双手始终不曾松开。

　　蒙扬轻咳一声，屈指在少女腕间闪电般轻弹，少女如遭雷殛，娇哼一声，双手吃痛终于收回。

　　可是，蒙扬却感到自己后颈之上似乎被少女的指尖轻轻滑过，有种烫伤般的灼热刺痛感传来，内心一凛间，神识一闪，却看到一朵浅蓝色的花朵如刺青一样端端地出现在自己玉枕穴的下方，栩栩如生，花开九瓣，更有九根浅蓝色的花蕊吞吐而出，颤巍巍地，极具震撼力。

　　这是？蒙扬简直不知该怎么形容自己内心的震动，前后不过几十个呼吸的时间，他已经数次险些堕入绮念之中不能自拔，很明显这个位面中始终有一股强大的隐蔽性极强的气息，在悄然左右他的心神意念，就像会让修行者也不知不觉滋生心魔一样。

　　更让他觉得惊讶的是，少女到底是用什么法子在他后颈弄出这么一个刺青的，难道是某种法术，可是他分明感觉到这个少女眼神澄净，并无丝毫恶意。

　　“嗨，买内目意思妮娜，&#&@%×&%%￥……”

　　少女不退不让，双眸似有两团蓝色的火焰，就要将蒙扬焚化，浅笑盈盈地看着蒙扬，小嘴里却叽里咕噜地吐出一大串让蒙扬错愕到极致的话语。

　　登时，蒙扬一个头两个大，什么“买内目”，都是些啥啊，这难道便是欲望大陆的语言？糟糕，可是那唐缺为何能以位面通用古语呢？

　　于是，蒙扬不作声色地悄然后撤两步，少女身上的幽香一直在干扰着他的心神，他不得不暂退以保持清醒，当下凝神用位面通用古语试探着问了一句：“小姐是什么人，你对我做了什么？”

　　那少女眸中闪过一丝异色，此时才意识到蒙扬根本不像是欲望大陆上的人，登时俏脸蒙上了一层寒霜，显然她竟连位面通用古语也听不懂，却分辨出蒙扬是一个异位面来客。

　　想到昔日那些异位面来客的凄惨下场，少女刹那间转换了好几种脸色，内心十分紊乱。好不容易见到一个心仪的人，本着先下手为强的原则，在他身上种下花魂印，却不想对方竟是异位面之人，不行，得赶在没人发现之前，将这人除掉，不然本小姐可就成为众人的笑柄了。

　　少女如是想着，登时俏脸如冰，双眸不再有半分温柔，反过一只手，对着土丘上的长剑一招，那剑就自动从泥土中飞起，却发出一声轻轻的鸣响似乎在回应主人的召唤，须臾便带着一抹白光飞回那少女的手中。

　　糟糕，定是这少女发现我不是欲望大陆之人，想对我不利，不如先将其擒下，顺便获得一些情报。蒙扬登时打定主意，就在少女手中长剑挽出一个剑花于胸前时，他已经一步就到了少女的身前，屈指正好弹在剑身之上。

　　叮的一声脆响，那少女娇躯微晃，手中长剑却未像蒙扬所想那样脱手飞出，反倒是腰肢一扭，脚下极其顺滑地接连闪动，却反到了蒙扬的身后，一股冷风直透后背而来，让蒙扬心生寒意，百忙中弯腰，右拳闪电般从左肋下探出，一团真力透拳而出，刚好轰在那少女的长剑之上！

　　少女闷哼一声，娇躯剧震，如柳絮般被震飞四五米远，面色出现一丝苍白，但手却依然紧握着长剑，眼中却已经第一次出现了讶异之色。

　　其实更吃惊的是蒙扬。

　　他第一次出手，那弹指之力不下千斤，本以为能一击建功，谁知那少女和长剑都没事一样。第二次出手，他用出了五成的真力化作拳劲竟然只是将少女击退，而她的长剑并未破碎，这一来由不得蒙扬不心惊。

　　蒙扬转身，蓦地见那少女忽然咬破了右手食指，反手点在她自己的眉心之上。

　　顿时，蒙扬感到后颈一热，一股奇异的气息骤然游走到四肢百骸，须臾竟直接穿过神庭，并顺利抵达神魂之外，而奇怪的是，这一次规则树简直等若是不设防一样，任由那股气息钻进神魂世界，瞬间凝集成一小团讯息的光团，静静地浮在神魂世界的虚空中。

　　蒙扬注意到自己的身体再无其他异常，却不敢贸然前去触碰那团讯息，正犹疑间，又看到那少女双手在身前一阵奇异的挽动，就像在施展某种神秘法术一样，口中低声地诵念着蒙扬听不懂的音节。

　　轰地一声轻响，神魂中那团讯息光团居然毫无征兆地爆裂开来，化作一朵青色的花朵，跟蒙扬见到的后颈那个花朵刺青图案一模一样。

　　而此时，那朵青花竟直直地飞起，飞到了精神树枝之上，瞬间便俨然成为了精神树枝上开出的一朵青花一样，被四片精神叶片簇拥着，分外妖异。

　　一道意念便离奇地在蒙扬神魂中生成，今生今世，蒙扬只能对眼前这个少女有情，不能再对别的女人生出情爱之念，否则这朵青花就会爆炸开来，毁掉他的神魂空间。

　　虽然，蒙扬不确定这朵小小的青花爆炸开来，是否有那么大的威能，足以摧毁他的神魂，但是他却顿时明白，自己如同中了这个少女的一种古老咒法。

　　这是一个咒，并且是精神术法中的一种，从青花依附在精神树枝上就可以判断出，只是蒙扬不明白，神庭为何没有抗拒这股气息，任由其进入自己的神魂，规则树也不加阻拦？这到底是怎么回事？

　　而蒙扬发现，这股意念对自己的影响并不大，还在自己可控制的范围之内。

　　这时，那少女脸上露出轻松惬意的表情，竟收起长剑，施施然对着蒙扬勾着手指头。

　　蒙扬愕然，那股意念分明在指示他不能抗拒这个少女的意愿，在这种情况下，蒙扬只得装着被少女控制的顺从样子，慢慢地低眉顺眼地朝那少女走过去。

　　“要是能懂得欲望大陆的语言，那该有多好啊！”蒙扬低着头默默地想着。

　　忽然，神魂世界里响起了迦叶捉狭般的轻笑声：“哈哈哈，笑死我了，主人啊，你还真有几分小和尚当年的神采，这才到欲望大陆多大一会儿，就被人下了花魂咒，哈哈哈，这小妮子看上你了，我看主人你还是乖乖地从了人家吧。啧啧，这小妞要胸有胸，屁股也够翘够大，身材还不错。啧啧……”

　　蒙扬顿时气不打一处来：“你看我笑话还是怎么着？什么花魂咒，为何我居然无法抵御，对了，你不帮我想想办法？”

　　“好吧，这些家伙还真能折腾，我看主人你真要小心点才行。我只能帮到你这些，至于其他的，你自己慢慢想办法吧！”

　　一团讯息蓦地出现在蒙扬的神魂中，类似于一块玉简形状，而迦叶自此便又杳无消息，蒙扬试探了一下，就连飞钳跟他的感应也被生生掐断了一样，更别说遁入轮回空间了。

　　蒙扬心中暗暗腹诽不已，这厮说得好听，还说虽然不能明着帮自己，关键时刻，自己倒是可以遁入轮回血海避难，可现在……唉，还是先看看这厮留下的是什么吧。

　　在走近少女之前，蒙扬在神魂中观看了迦叶留下的玉简，竟是欲望大陆的语言，须臾之间将其消融领会，这一来，走到少女面前的蒙扬登时笃定了许多，那张一半稚嫩一半坚毅的面上第一次浮出镇静的笑意，竟把那少女看得一呆。

　　“这位小姐，你叫我何事？”蒙扬傻乎乎地开口问道，这一次却是用的正宗欲望大陆语言，那少女一愕，心道，莫非先前这小子都是在我面前装蒜不成？

　　少女娇哼一声道：“你叫什么名字，先前为何不回答本小姐的问话？”

　　蒙扬挠挠头道：“我只记得自己叫蒙扬，至于来自哪里家在何处全都记不起来了……”

　　少女狐疑地上下打量了蒙扬一番道：“难道是受伤之后失忆了？这可难办得很，难怪你先前表现那么异常，害得我白担心一场，还以为你是异位面之人呢。”

　　虽然如是说，但少女眼神中分明闪过了一抹淡淡的失落。

　　随即少女心情似乎轻松起来，大大咧咧地对蒙扬挥手道：“记住，本小姐叫妮娜，你以后就跟着本小姐了，是本小姐三大候选勇士之一，你可别给本小姐丢脸。放心，只要你乖乖的听本小姐的话，吃香的喝辣的不在话下。在漠城也没人敢随便欺负你，这点本小姐可以保证。当然，算了跟你说你也不知道啦。我看你力大无穷，身手还算过得去，你到底修炼的是什么武技，刚才那一拳竟生出了拳芒，空手力毙两头成年蜥鳄，这样的实力在漠城也算不错啦，勉强够格做本小姐的候选勇士了，对了，你还记得你修炼的是什么武技么？”

　　蒙扬愕然地摇摇头，弱弱地问道：“妮娜小姐，我不知道什么是武技，什么是候选勇士啊？”

　　一抹娇羞从妮娜面上滑落，她顾左右而言他道：“算了，跟你说也说不明白的。你只需要记住，以后你就是本小姐的人了，什么都听我的便没错！我让你打谁你就打谁，让你干什么就干什么。真要是你没有修炼过武技，那便是天赋异禀了，本小姐说不定还会求族老传你一门厉害武技。”

　　说着，径直朝土丘下那两头被蒙扬生生摔死的蜥鳄走去，蒙扬静静地跟在她身后，目光不由自主地落在她那挺翘的臀上，心中又生起一股无名火，却陡然听妮娜闷哼一声，无限娇羞又不无得意地道：“你要是再敢对本小姐生出歹意，就等着接受惩罚吧，哼。”

　　蒙扬心中一惊，难道是那什么花魂咒之故，所以她才知道我心中生起的念头？我怎么变成这样一个没有自制力的人了呢？顿时，满腹心事，全力想办法要控制自己的心神不再受莫名欲念影响。

　　“这三头成年蜥鳄，本小姐已经追踪了好多天，没想到今日竟在你这傻小子的帮助下一击建功，看来，真是祖宗有灵，青花甲有望了！”

　　妮娜俯下身，一身玲珑曲线尽显无疑，蒙扬目不斜视，秉持本心坚毅，再无一丝绮念生出，冷冷看着妮娜拿出一把精致的小刀，开始熟练地分解蜥鳄的皮，连牙齿和双爪也不放过，足足花去了大半个时辰，妮娜总算将三只蜥鳄上可用的材料收取完毕，蒙扬注意到妮娜的储物戒指呈金黄色，似乎是黄金铸造。

　　忙活了一大通，妮娜反倒神采奕奕，口中打出一个响亮的唿哨，那匹胆小的银角马不知从何处现身出来，白云一般转眼奔驰到妮娜面前，妮娜翻身上马，却回身对从头到尾沉默不语的蒙扬道：“跟着本小姐，要是你能在到达漠城之前追上银龙，青花甲制成之后，本小姐就赏赐你一套！银龙，咱们走！”

　　没等蒙扬回过神来，银龙已经托着妮娜像一阵风般地跑出了几十米远，蒙扬一阵苦笑，只得跟在那一串灰尘中追逐而去，刚到欲望大陆，便中了奇怪的青花咒，还成了别人的候选勇士（蒙扬一直认为这其实就是随从的变相称谓），这欲望大陆倒是充满无穷的秘密啊，只是，天书啊天书，你到底在哪里？

　　不知不觉，蒙扬心神沉浸下来，真力运行全身，重力虽然依旧存在，却不再成为身体的桎梏，在吃了一里路的灰尘之后，蒙扬便轻松惬意地跟银龙并驾齐驱一般，大步奔跑在银龙的旁边，却把妮娜惊得粉脸通红，蓝色的眼眸一阵异色不断闪烁。


第四章 身法如电赛银龙 心存忐忑进青花

　　蒙扬注意到，欲望大陆气温似乎趋于干燥，放眼望去，到处是荒芜山丘，不时有大风吹起，刮起阵阵风沙。

　　荒凉，是这里给蒙扬的最深感触。

　　根本没注意到妮娜的吃惊神情，蒙扬胜似闲庭信步一般地始终跟随着飞驰的银龙，银龙快他便快，银龙慢他便慢，始终保持一米距离处于银龙的旁边，眼光却在四处观望。

　　在他的眼中看来，所见的黄土沙石，根本没有可堪利用的矿石，更别说见到黄金的影子。

　　更让他感到不妙的是，在追随银龙飞驰的这段时间，他已经尝试着使用真力施展遁术、法术等等，可惜他发现真力只是在指尖涌荡，就是无法凝出印结。所有的术法都是印结配合法诀施为，没有印结什么法术都等于虚妄。

　　这就说明，欲望大陆的天地规则似乎是限制法术的，好在他还拥有五成的真力可以当做肉身力量使用，但是从刚才跟妮娜的短暂交手让蒙扬意识到，欲望大陆之人似乎天生力大无穷，他这五成真力还未必就见得是足够的安全保障。

　　所以，他故意表现出惊人的奔行速度，给妮娜一个惊艳的印象，只想先依靠妮娜在这里站稳脚跟再去打探情况。再加上神识配合规则树使用，也仅仅只能覆盖到方圆一里，这让他打消了使用神识探察的念头，决定顺其自然，先到那个漠城再想办法。

　　从妮娜的种种表现蒙扬分析，这个小妞多半在漠城也拥有一定的地位，或许暂时做她的候选勇士也不错。

　　妮娜全力催动银龙，却始终无法摆脱如影随形的蒙扬，她逐渐不惊反喜，反正这小子已经被她种下了花魂咒，又失去了记忆，若真是潜力巨大，着力培养说不定这次还真能奇兵一样大放异彩。

　　不过，从她们出发地到漠城足有两百多里路程，妮娜可不相信蒙扬能保持这样的速度，真的超过银龙到达漠城，拿到她的青花甲赏赐。一套青花甲，需要十七种异兽皮囊，还得请族里制甲师出手，所费颇高，市值一千金币以上，她无论如何也舍不得将如此珍贵的青花甲浪费在一名候选勇士身上，尽管她已经许下了承诺。

　　可是，银龙沿着大道疾驰，半个时辰之后，漠城已经遥遥在望，妮娜侧目看向身边疾奔的蒙扬，见其面上虽有少许尘土，却无一滴汗，似乎这几百里跑下来毫不吃力一样，顿时心中闪过一个异常的念头：难道这小子真的是天赋异禀，不但力量巨大，还速度惊人，我真要赏赐他一套青花甲么？

　　眼看距离漠城不过一里，妮娜忽然勒停银龙，但蒙扬竟也随即硬生生收住身形，这份应变能力已经身体的反应当真令妮娜再度吃惊不小。

　　妮娜娇笑道：“蒙扬，你很不错，行了，本小姐在漠城敌人可不少，最好不要让他们知道你的本事。这次比试算你赢了，等青花甲制成，我赏你一套便是，记住，遇上其他人，没我的允许，你不能说话，懂吗？”

　　蒙扬点点头，却是求之不得，因为只懂的语言的话，对什么都是两眼一抹黑，说多错多，他可不想再招惹不必要的麻烦，看情形，欲望大陆对异位面之人防范甚严，而且长相奇特，自己这样进城，难道就不会引起人注意？

　　只是，现在施展“换骨改容术”已经来不及（只有少数几个蒙扬掌握的术法不需要使用印结，倒是施展无碍。），正迟疑间，妮娜抬手丢给他一个小瓶子道：“你这样子，别人一看就露馅，这是换肤水，你在眉心滴上一滴。”

　　蒙扬依言打开小瓶，仰面间，一滴青色的药液滴落在眉心，顿时蒙扬感到从面部到脚底，甚至全身的肌肤都像有一层电流涌过，随即回复了正常。

　　妮娜要回换肤水药瓶，看着蒙扬笑道：“这下，你就是货真价实的青花家人了，走吧。”

　　妮娜放慢了银龙的速度，蒙扬小跑跟随，一边看向双手，只见双手肌肤似乎浸染了一层青色，展开神识一瞧，自己也吓了一跳。

　　他看到的自己，双眸像妮娜一样呈蓝色，虽然鼻梁没有妮娜那么高挑，但是头发也变成了银发，面部肌肤有一层淡青色隐现，全身的肌肤也是如此。

　　这换肤水倒是很神奇，不由的引发了蒙扬的强烈兴趣。

　　漠城到了。

　　这是一座很大的城池，城墙高三丈，由黄色的石块砌成，城楼上还有一座哨塔高高耸立，更有一队队穿着皮甲的武士在巡逻。

　　城门口也有十几个武士值守，他们一个个身材高大，没有一人身高在两米之下，也像妮娜一样拥有高高的鼻梁，各种颜色的眼睛和头发。

　　“妮娜小姐您回来了？这次收获不小吧，咦，这个勇士面生得很，是小姐新招的么？”

　　武士中一个头目上前来谄媚地跟妮娜搭话，眼光在蒙扬面上一扫，随即不屑地移开。

　　“古力夫，你这差当得挺自在啊。最近捞了不少油水吧？”妮娜却板着脸冷冷地问道。

　　那古力夫一脸赫然，尴尬地低声道：“妮娜小姐说笑了，我就一小小的守城武士，哪来的油水？”

　　“别以为本小姐什么都不知道，你最近搭上了铁花家，真是攀上了高枝便不把青花家放在眼里了是吧？放心，有本小姐在，今年的勇士战谁胜谁败还是两说！你得意什么？”妮娜一点也不嘴软，继续数落着，却丢出两枚金币抛落到武士们身前的一个大铁箱子中，随即冲蒙扬一勾手，策马进城。

　　蒙扬紧随，却注意到那个古力夫冲着妮娜的背影暗暗淬了一口，双眼充满恨意，一脸愤愤。

　　蒙扬心想，看来这小妮子是属于什么青花家的，在这漠城中看来还真是树敌不少，不过多半又是什么家族利益争斗，真是有人的地方就有争斗啊。

　　旋即想到妮娜说的什么“勇士战”，心中一咯噔，难不成这小妮子在我身上种下花魂咒（他也不知迦叶为何说那是青花咒），便是让我成为她的勇士，去参加那什么勇士战么？心里登时生气一种不妙的感觉。

　　漠城街道宽敞，到处都是打扮的花枝招展的妖艳女子，冲着过往的男子搔首弄姿摆出各种诱惑的姿态，嘴里更是说着各种荡人心魄的话语，蒙扬目不斜视，跟随着银龙只管朝前走。

　　他注意到，漠城中似乎大多是类似青楼这样的烟花之地，而且从事那种事情的女子数不胜数，看样子生意都很兴隆，来来往往的各种打扮的男子络绎不绝。

　　除此之外，蒙扬注意到更多的店铺似乎是酒铺，略带酸味的劣质酒味不时飘散出来，更有无数高声喧哗吵嚷的酒徒们的声音充斥在这些酒铺中。

　　街上的行人，似乎都有些忌惮妮娜，看到银龙过来，便远远地避开，蒙扬跟着妮娜沿着街道一路向北，很快看到前方出现了一座巨大的宅子，一座像小城堡一样的宅子，门口两尊威武的石虎一左一右，气派不凡，一个巨大的匾额挂在黄金色的大门之上，上书“青花”两个龙飞凤舞的欲望大陆字样。

　　两个器宇轩昂的武士老远便有一人迎上前来，接过妮娜手中的缰绳，恭敬地道：“大小姐回来了！”

　　妮娜应了一声，翻身下马，等蒙扬走近才指着宅子傲然道：“蒙扬，看清楚了，这就是青花家，漠城著名的武士之家，而你从踏入大门开始，就是青花家的一员了，为了青花家即便是让你舍去自己的性命，你也不能抗拒，知道吗？”

　　蒙扬不知可否地点点头，也不顾两个守门武士异样的眼神，径直跟随着妮娜进入大门，却惊讶地发现大门之后竟还有一道黄金色的大门拦住了去路。

　　“花前一朵流云舞！不动不摇！”

　　蓦地，从头顶传来一名男子威严萧杀的清冷呼喊声，蒙扬一愣，却听妮娜负手身后，施施然朗声应道。

　　“青石滩前狂龙出！半斤八两！”

　　大门无声地开启，蒙扬醒悟过来，原来这青花家倒是防范森严，就连大门都是两道，还得对口令，看来这漠城不是个太平之地啊。不过，青花家能在漠城中拥有处城堡式的宅子，其势力一定不容小觑，至少在漠城定然也是排的上名号的家族吧？

　　门后豁然开朗，却是一个宽敞的演武场，一个身材魁梧的金发男子站在一个高台之上，不时地喊出一个个短促有力的口令，演武场上那三十几个赤着上身的壮汉便随口令挥动拳脚，一招一式，吸引别致，却虎虎生风，力道十足。

　　妮娜见蒙扬一副好奇的样子，盯着演武场，便驻足不语，却见蒙扬的眼光不住地随着那些家族武士的动作游动，而双手却在悄悄地振动，似乎在模拟和学习那些招式，显然已经将心神沉浸在了其中。

　　妮娜轻咳一声道：“蒙扬，那三十六人，跟你一样，都是本小姐亲自挑选的候选勇士，只要通过了三个月后的考核，便成为青花家的勇士，你今日暂且休息，明日起，便跟随他们一道参加系统的训练，来，我跟你介绍你们的教头。”

　　说着，冲那个高台上的金发男子招手高喊道：“斯兰托，你过来一下！”

　　那金发男子这才注意到妮娜，却依旧对着那群候选勇士高喊道：“这是最基本的青花拳，你们若是连这个也练不会，有何资格做我青花家的勇士？继续练，今日若是不能让我满意，统统没饭吃！”

　　那群候选勇士们纷纷奋起余勇，练习起来，斯兰托这才一步跳下高台，从高台到蒙扬和妮娜站立的地方，不下百米，但是让蒙扬吃惊的是，这斯兰托似乎只用了七八步，就到了妮娜的面前，躬身施礼道：“斯兰托见过大小姐！”

　　“哈哈，斯兰托大哥，这批家伙有没有像样的？有谁已经将青花拳练会了的？有没有铸魂的资质？”妮娜一连串地发问，让刚刚抬起头来的斯兰托那张俊美的脸顿时一僵。

　　“小姐，恕在下无能，这三十六人中，只有四个勉强将青花拳练到了七八分火候，有一人可堪铸魂，大小姐莫急，或许再过一些日子，这些人的潜能会慢慢出现呢？实在不行的话，这次勇士战，我出战就是！”

　　斯兰托看着妮娜的眼神温柔如水，语调温和软绵，全没有方才那种操练人的霸气存在。

　　近在咫尺，蒙扬分明感到这个斯兰托那具肌肉坟起的健硕身躯下，隐藏着极其强大的爆发力，一呼一吸气息绵软有力，足见此人武力惊人的强悍。

　　便在瞬息间，蒙扬展动神识，对斯兰托进行了观察，顿时发现，斯兰托并未开化出神魂，也就是说并没有可供施展神识的精神力存在，只是他的经脉粗壮，血管坚韧宽大，尤其是丹田有一个淡蓝色的小珠子，在一片淡蓝色的海面上静静地浮着。

　　这是什么情况？

　　这些人分明不曾涉及修行，为何会在气海出现这种能量凝结的珠子，这到底是什么古怪？蒙扬心中让他掀起了万丈波涛，一时间竟起伏难平，顿时呼吸有些急促，引起了斯兰托的注意。

　　“小姐，这位是……？”

　　妮娜指着蒙扬一脸神秘地低声道：“哈哈，忘记给你介绍了，他叫蒙扬，是我这次去猎杀蜥鳄碰上的，我已经将他收为候选勇士，明日起就交给你训练了！对了，他以前受过伤，什么都不记得了，我告诉你，他的拳能生出拳芒哦！”

　　“什么？拳芒！他……”斯兰托一脸的难以置信看着蒙扬失声叫道。

　　“是啊，我问他是不是学习过什么武技，他说不曾学过，明日你好好检测一番不就知道了么？我觉得他有可能成为咱们青花家的奇兵哦！”

　　妮娜似乎十分得意，能找到蒙扬这样的候选勇士，尤其是在候选勇士都不尽如人意的时候，蒙扬的出现，让她和斯兰托都精神一振。

　　斯兰托有着一双金色的眸子，不住地在蒙扬身上来回打量，蒙扬一脸平静，谨遵妮娜的教诲不说一句话。

　　“对了，斯兰托大哥，我爹在哪，哈哈，忘记告诉你了，我总算凑齐了青花甲的材料，争取在勇士战之前，请雾岛爷爷做出几套青花甲来！”妮娜兴奋地抓着斯兰托的手臂道。

　　斯兰托看着妮娜，一脸宠溺，柔声道：“那真是太好了，以后记住别瞒着我一个人出去冒险。好了，你先去吧，这个小子就交给我了！”

　　说罢，对蒙扬傲然吩咐道：“你叫蒙扬是吧？从今日起，你就归我斯兰托了，跟我来吧！”


第五章 家家有本烂经文 念来念去徒伤神

　　有着八名武士在外面守卫的青花家密室内，妮娜正跟一个满头银发却不怒自威的老者说着话。

　　“父亲，这次孩儿侥幸猎杀了三头成年蜥鳄，你看，再加上之前咱们筹备的材料，你估计雾岛爷爷能帮咱们做出多少套青花甲？”

　　妮娜从储物戒指中取出一大堆蜥鳄身上得到的材料，撒娇一般地对她父亲西塞·九朵青花郎说道。

　　其实，青花家的姓氏是九朵青花郎，青花家、白花家、铁花家和红花家，是漠城的四大古武家族，以各自的强大武技威震漠城。

　　西塞伸手从蜥鳄皮上轻轻滑过，满意地赞道：“小娜这次做得很好，这批材料太及时了。只要雾岛叔叔能将它们做成青花甲，来日的勇士战，我青花家便增大了几分获胜的机会，只是，唉，今年的候选勇士不如人意啊。”

　　妮娜本想将蒙扬的事情告诉父亲，却不知为何打住话头，没有吱声。

　　“小娜，你是女儿身，不要成天想着跟其他的兄长们较劲，你再拼，青花家的话语权也落不到咱们头上。而且，你要是有个三长两短，你让为父拿什么颜面去见你死去的母亲？我看，你还是安分一点，少做那逞强斗狠之事，有这份精神，不如好好寻个如意的夫婿，再过十几日，就是你十九岁的生日了，说吧，今年你想为父送你什么礼物？”

　　西塞一脸的宠溺，膝下无子，只有妮娜这个独女，而西塞在妮娜母亲死去之后，又执意不肯再娶，所以，在青花家他们这一辈中，就只有西塞没有家族继承权。

　　这是欲望大陆七个位面的一条不成文的规矩，任何家族的子弟中，只要没有男丁子嗣的，便自动失去家族继承权。在家族中，自然不受重视。

　　拿着妮娜收取的材料，西塞心事重重地叩响了内室一间门铃，旋即门开了，一个面无表情的红发老者极其冷漠地把西塞让了进去，眼睛却如刀光一样，从妮娜身上扫过。

　　妮娜不由自主地打了一个寒颤，随即返回自己的居所。

　　内室中，四五个红发老者端坐，西塞只能在末席，那几个老者正在观看妮娜收集的材料，个个眼中闪着火热的光芒。

　　主位上的几人中的大哥西得森，他轻咳一声，眼光从其他几个兄弟身上扫过，最后才落在西塞身上。

　　在他们这一代，青花家算起来有留个分支，一个子弟实际上就代表一个分支，拥有继承权的只有现任家主西得森，西汉姆、希丁克、希尔森、西哈姆五人，西塞早就已经失去了资格。

　　所谓家族的继承权，便是拥有青花家绝对的掌控权，并且对青花家名下的产业、财产、资源拥有最大的分配处置权，也就是家主之位。

　　目前，上一代家主已经早就不问家族事务，西得森代家主之位也做了大半年时间，可是五个兄弟虽然表面上一团和气，实际上却都想争取得到家主之位。

　　能当上家主，便能把最好的资源分配给自己的分支后族子弟使用，壮大自己分支的实力。当然，尽管如此，青花家还算漠城四大家族里内部最为团结的一个古武大家族，一致对外，家族内部的争斗也仅限于对资源的分配上，绝不会出现家族子弟互相残杀的事情。

　　这也是青花家一直屹立在漠城多年的根本所在。

　　相比之下，其他三个古武家族中内部仇杀残害的事情却层出不穷，可四大古武家族的实力排名，青花家却永远处在最末一位。

　　西得森见大家终于把注意力从材料上移开，这才正色道。

　　“各位兄弟，虽然西塞失去了家族继承权，但是小娜却一直在做一般男丁也做不到的事情，这一点，我想大家都是有目共睹的。所以，今年的勇士战，我特许小娜选派三名勇士参加角逐。”

　　“我想大家都知道一套青花甲对一名勇士的意义，但是大家别忘记了，咱们家族库房中现在只有完好无损的青花甲七套，这一批材料充其量只能请雾岛叔叔制作出十套的样子。若是咱们每一组的勇士一人一套，那就还差一套。收集这批材料，就花掉了一万多金币，咱们的矿场出产又不给力，出产勉强能维持咱们这一大家子的日常生活消耗，恐怕是没有钱再去购买一套战甲了。”

　　希丁克道：“大哥，请雾岛叔叔制作青花甲，还得花上不少钱吧？再说，就他那臭脾气，还未见得就会答应呢。上次我们交给他十套的材料，结果呢，只给咱们做了七套出来。再说了，参加勇士战还得交三万金币，咱们上哪去凑？”

　　西哈姆接话道：“谁叫咱们年年的勇士战都垫底呢，得到的魂石都是被人家挑选剩下的，唉，看来咱们青花家注定只能垫底了……”

　　西得森怒道：“你这是什么话？咱们青花家几时承认过失败？既然你如此丧气，那好，等做好青花甲，你的勇士就只有两套，剩下的战甲你自行想办法！”

　　西哈姆顿时哑口无言，却眼巴巴地露出期待西得森改口的神色。

　　“咳咳，我来说两句。虽然小娜侄女的努力咱们都看在眼里，可是她毕竟是一个女子，又资质有限，武技高不成低不就，成就有限。不如，这个……西塞，打个商量，这次的青花甲给你们两套怎样？”

　　一直没说话的西汉姆忽然对西塞说道。

　　西塞嗫嚅了半天，涨红着脸，却一个字没说出来。

　　很快大家就当西塞默许了，一场家族会议便到此结束，西得森自然是匆匆前去家族重地找雾岛叔叔制作青花甲，西塞则有些疲惫地返回居所。

　　每个分支都有各自的居所地点。

　　而蒙扬进门时瞧见的那个训练场则是青花家共用的，此刻的蒙扬正在一间略显狭窄的宿舍内，被一群候选勇士包围着。

　　这群候选勇士都是被妮娜种下花魂咒，带回青花家的。

　　候选勇士的宿舍一共四间，每间住十人，蒙扬最后到来，被斯托蓝安排在未住满的那间，原来只有六人。

　　斯托兰对蒙扬交待了一番，给他拿了两套换洗衣物和腰牌，便重新返回训练场训练那帮人，蒙扬则先去洗漱的地方用凉水冲了个澡，换上干净的衣物。

　　那换肤水真是神奇，蒙扬洗澡也没能改变肌肤和头发的颜色，借着一面镜子，他看着镜中那个蓝色眼珠的自己，就像看着一个陌生人。

　　蒙扬站在镜子前，暗中运转“换骨改容术”，将身高拔高了一些，接近两米一十的样子，并且把鼻梁增高了一些，这样只要妮娜不仔细看，也看不出他有了这些改变。

　　而蒙扬这么做的目的，只是为了使自己更像一个地道的欲望大陆之人，少生波折。

　　在自己的铺位上，小心地将九曲环用垫絮包裹藏在靠墙的位置，蒙扬盘坐在那里，开始静静地思索自己下一步的行动方案。

　　只能自己一个人行动了！


第六章 莫问武者几牛力 大陆七分几多城

　　蒙扬对自己的肉身淬炼第一次产生了巨大的疑惑。

　　他的肉身使用过大量的魔光粉淬炼，当然不进入黑暗世界显不出功效来，可是轮回血海中最精纯的神仙精血几乎是没有间断过地在滋养改善着他身体的每一处地方，在他尚未筑基之前，丹丘生那老头就说过，他的身体是罕见的仙灵之体。

　　蒙扬最近屡屡接触到九天修行者的一些内幕，隐约明白罪罚之人飞升九天之后，便会褪去凡胎成就仙体，那样的话才有可能对仙气产生气感从而继续新一轮的修炼，而所谓的仙灵之体不外乎就是仙体中更为特别的一种罢了，蒙扬甚至觉得这有一部分原因要归结到他身上的情殇之力。

　　当然，这些都是他自己的猜测，就像他猜测一旦他在身体三十六个最重要的穴位中炼化进三十六件神器，便会使得仙灵之体达到前所未有的强悍地步一样。这些都是猜测，就目前而言，炼化了六件神器的他，获得的最大好处便是六个穴位相连接的独特的真力运行线路，而这个线路直接跟他的心腔相连，无需经脉便能将气海真力引入进来。

　　可是，蒙扬总觉得种种迹象表明，自己一直以为修炼已经到了化灵的巅峰，早就可以飞升上界，其实那是一种错觉。他感到自己的修炼似乎忽略了什么细节，一个很重要的细节。具体是什么，他又说不上来，总之他觉得这个错漏似乎跟他的肉身淬炼有关。

　　他知道自打出现了规则树之后，他的神魂淬炼便无需自己过多去考虑，道心与道性会随着规则树的强大自动地变强。而规则树选择什么样的养分能量吸取，它自己会做出判断。

　　引起蒙扬产生疑惑的是欲望大陆之人的修炼方式，来源于方才他在训练场看到那些候选勇士的训练所产生的。

　　他很明显地发现，那些人并没有一个人拥有识海神魂，更别说精神力量，可是他们一个个真力充沛，看情形力量都在万斤以内。

　　别小看这个万斤，这可是在有着百倍重力的影响下，拥有万斤力量还能自如地使用，这本身就是一件很了不起的事情，若是放在天玄或是仙魔大陆，便要乘上百倍来计算，想想都很吓人。

　　而蒙扬估算了一下，就算他自己现在将真力全部化作肉身力量使出来，顶多也就是三万斤的样子。至少在这一点上，蒙扬要远远比那些参加训练的候选勇士强三倍。

　　到底欲望大陆是一个什么样的格局，或者说这里到底是一个以什么样的强者为尊的世界呢？蒙扬心中充满了疑惑，却被斯兰托叮嘱不得四处走动，只好盘膝坐在床上发呆。

　　忽然，他注意到宿舍最里面的墙上挂着一本厚厚的堆满灰尘的书籍，心中一动，便走过去取下来。

　　掸去呛鼻的灰尘，这本书至少有三十斤重，蒙扬发现封面居然是用黄金做的封皮，上书《欲望大陆指南》，不禁喜悦不已，这可是他最需要的东西。

　　刚准备回床上认真观看一番，不料宿舍的门被人从外面重重地一脚踢开，一群带着浓烈汗臭味的候选勇士杀气腾腾地冲了进来。

　　蒙扬镇定地拿着那本重书，一脸坦然，随即准备翻开，熟料手中蓦地一轻，却是那群围上来的大汉中一人一把将书抢了过去，众人齐声狂笑起来。

　　“把书还给我。”

　　一个清冷的不带丝毫烟火气的声音把众候选勇士的笑声压了下去，众人一呆，看着坐在床上这个新来的似乎弱不禁风的小子。

　　“你们听到了吗？啊，你们听到这新来的小子说什么了吗？我以为是什么了不得的角色，一个还在看指南的家伙，最好识相一点，趁早自己滚出青花家为好！”

　　“是啊，就他那小身板，你们猜，有木有三牛之力，禁不禁得起老子一拳？”

　　“三牛？你看他那傻乎乎的样子，你看他那小身板，哪里像拥有三牛之力的？三牛，我看一牛都够呛啊！哈哈哈，我估计汉斯兄一个手指头就会戳断他三根肋骨，你们敢不敢跟我打赌？”

　　“别闹了，赶紧让他交出金币，咱哥几个出去喝酒去！我可是好多天没去过销魂窝了，嘿，新来的，识相点，乖乖的掏出身上的金币请咱们喝酒，等一下教你规矩时我会让动手的轻一点！”

　　众候选勇士七嘴八舌地好一通闹腾，蒙扬面不红心不跳，双眼不偏不倚定定地看着那个问他索要金币的一头乱鸡窝似的金发汉子，看得那人心里没来由地一阵发毛，却听蒙扬冷冷道：“把书还我，别自找不痛快！”

　　神识微微释放，蒙扬注意到屋外窗边有一群其他宿舍的候选勇士在那等着瞧热闹，顿时立即明白恐怕新来的候选勇士都经历过这样的过程，尤其是自己，根本不像有多大力气的人，更不被这些人放在眼里。

　　蒙扬神魂中急速地分析起来，这些人也都是被妮娜用花魂咒控制，类似于招募而来的，或许青花家还会给这些人发放一定数量的酬金——金币。自己想要清清静静地自自在在地窝在青花家，伺机打探整个欲望大陆的虚实，就得先震慑住这群四肢发达的家伙。

　　当然，出手还得把握住分寸，看似凶狠，还不能伤到这些家伙的要害，不然，自己休想安安静静地看那本《欲望大陆指南》。

　　蒙扬一句威胁性的话，非但没让这六人退缩，反倒让他们再次纵声狂笑起来，甚至臭汗飞溅，几个家伙又都精赤着上身，有的胸脯上长满胸毛，蒙扬顿时感到一阵莫名的烦躁，厉声喝道：“都给老子闭嘴！”

　　大喝声中，一把从那拿着书的汉子手中把书夺了过来，随即用书在两名大汉之间一戳，便让两个大汉身不由己地往左右一歪，蒙扬一步便迈了过去，直接走向宿舍之外，边走嘴里还大声道：“你们几个蠢货，不是用一根指头就要戳翻老子吗，出来试试！”

　　六个气急败坏的候选勇士嗷嗷叫着追着蒙扬冲了出去，不过三五个呼吸的时间，宿舍外不断传来凄厉的惨叫和闷哼声，旋即，围在宿舍窗台下的隔壁宿舍那些人做鸟兽散，蒙扬施施然拿着那本厚书走回了宿舍，盘膝坐在自己的床位上，翻开了那本《欲望大陆指南》。

　　过了好半天，六个一脸苦瓜像的候选勇士，龇牙咧嘴相互搀扶着轻手轻脚几近蹑手蹑脚地返回了宿舍，个个都不敢朝蒙扬多看一眼，却是赶紧轻手轻脚地拿起洗刷的东西出门而去。

　　很快，新来的候选勇士只用了几个呼吸，就放翻了留个候选勇士的消息传遍了整个候选勇士住宿区。

　　据说，那个新来的不想被人打扰，不喜欢浑身汗臭味不讲卫生的人在他面前晃荡，那人出手极重极快，快到不给人反应的时间，人们纷纷猜测，这个新来或许本身就是个深藏不露的勇士，哪像他们，中间最厉害的不过才是高级武士而已。

　　反正，因为这次事件，给所有候选勇士的心蒙上了一层阴影，因为很多人都亲眼看到了那场堪称神一样的战斗。都觉得只有勇士，才拥有那样强悍的身手，最好不要去招惹那个强者。

　　强者，在任何地方都会受到人们的尊重的。

　　只有窝在洗澡间里的留个家伙，有的在往伤处抹药，有的嘴里哼哼唧唧，心里却如打翻了五味瓶，很不是滋味。

　　这次他们六人算是丢脸丢到家了，接下来还不知道同在一个宿舍的那家伙究竟会怎么折磨他们，想到很可能接下来的日子都会在“暗无天日”中渡过，几个家伙简直连肠子都悔青了。

　　而此时的蒙扬却在专心致志地看着《欲望大陆指南》，看得他惊心动魄。

　　因为，于他而言，欲望大陆实际上又是一个全新的神奇的世界，这是一个魂武士的世界。

　　蒙扬看了指南，才知道他看到天书地图上欲望大陆似乎被分割成七个位面，又听了迦叶的介绍，便以为这七个位面是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲，其实根本是一个莫大的错误。

　　这里被统称做欲望大陆，七个位面分别是长乐、富贵、尊荣、显名、财利、得意、喜欲，这七个位面分别设有七城，每座城有一个城主统辖，所有人都得向城主缴纳金币、黄金以及灵芝等药物，才能在该城中居住，因为，只有每一座城内才是安全区。

　　也就是说，欲望大陆实际上一共有四十九座城，漠城只不过是长乐位面的七城之一。

　　在同一位面中，七座城占有着各自的领域，称作领地，领地便是城主的所有权归城主，无论是田土还是矿脉、山林树木、甚至是飞禽走兽山川湖泊，都是城主的。

　　只是城主将领地划分成几个部分，交给一些拥有强大实力的家族处置，而这些家族需要向城主缴纳一定数量的贡品，譬如黄金、金币、灵芝、药材、矿材、粮食作物等等不一而足。

　　譬如漠城，城主科文便拥有漠城方圆三千里的领地，因为漠城处于长乐位面的最南边，所以只跟星城接壤，交界处有着绵延数千里的高高的石墙作为界限，表明不能擅自进入别人的领地从事狩猎、采矿等活动。但往往交界处，是最为混乱的地区，是绝对的嗜杀区。

　　获得城主划分领地的家族，在自己管理的领地范围内享有绝对的生杀大权。对擅自进入自己领地内的外人，可以随意杀戮，这是城主允可的。

　　像蒙扬初临长乐那块地方，实际上便是青花家拥有的领地范围，幸好他是遇到妮娜，若是遇上旁的青花家子弟，只怕早就被不由分说地斩杀当场（当然，那是不可能的。），那也是妮娜为何敢孤身一人前往的原因，毕竟在自家的领地内是相对比较安全的，除非遇上别的家族安插的刺客或是撞上无比强大的猛兽。

　　指南中详细地介绍了欲望大陆的出产，让蒙扬欣喜的是，欲望大陆果然是黄金出产地，而任何人都不得私藏黄金，所有矿场开采出来的黄金都得上缴给城主。欲望大陆流通的金币其实便是黄金所铸。

　　当然每个家族管辖的领地内更多的还是种植粮食作物，这也是各个家族最主要的领地经营项目。

　　但是指南中并未指出，像漠城领地内拥有多少座黄金矿场，或是其他矿场，又拥有多少个灵芝类的药园，不过蒙扬相信早迟他会得到准确的情报。

　　然后，接着往下看的蒙扬骤然觉得呼吸为之一紧，因为，他终于看到了欲望大陆武者们的详细介绍。

　　欲望大陆，是一个神奇的地方，这里的人们即便是普通人，也拥有几百上千斤的力量，当一个人的力量达到千斤，便可成为初级武士，这里将一千斤称作一牛之力。拥有三牛之力以上的人便是中级武士，六牛之力以上的便是高级武士。

　　像蒙扬方才放翻的那六个候选勇士，以及整个住宿区内的那些候选勇士，基本上都是高级武士，个个力量都在六牛之力以上。

　　相比之下，拥有三万斤实力的蒙扬，就像一只猛虎，而这些人不过是一只只羊而已。所以，蒙扬力量收放自如轻松惬意地便将六人放翻在地。

　　最重要的信息出现了：当高级武士通过习练普通武术，拥有了九牛之力，他便自动晋升为勇士，而勇士就是每个家族挑选出来的，可以接受觉醒仪式的人才。

　　所谓觉醒，便是勇士滴血在魂石之上，将魂石吸附入丹田气海，形成一颗气珠，只要成功，勇士便成为一名魂武士，从此脱胎换骨，拥有非凡的实力和本事。

　　一名刚刚觉醒成功的魂武士，便会拥有一龙之力，一龙之力相当于三十牛之力，而且，那颗魂石所化的气珠中蕴含着一门武技，这种武技就像魂武士的天赋技能一样，极厉害极神奇。

　　而蒙扬注意到，魂石的类型五花八门，品质更是参差不齐，一颗品质稍好的魂石可以售价达到几十万金币，据说，魂石都出自城主府，而七个城主联合举办的勇士之战，更是以优良的魂石和高额的金币作为奖品，参加者只需要在自家城主那里报名并缴纳一定数量的金币就行，那分明是一个获取最好魂石的好机会，也是一个赚取金币的大好机会，只是蒙扬却知道勇士之战一定无比的惨烈，绝不是那么简单。

　　蒙扬这才知道自己这个所谓的候选勇士到底是做什么的，不过是青花家获取魂石的工具而已，想来，这样的情况在长乐位面乃至整个欲望大陆都普遍存在。

　　魂石，到底是一个什么样的东西呢？


第七章 魂石魂技魂武者 雷电锁海隐真神

　　蒙扬继续看下去，越看越心惊，越发觉得自己一直太过高估了自己，现在越发觉得自己无比的渺小，因为拥有三十牛之力的自己，不过仅仅如同一个刚觉醒的魂武士而已，而魂武士之上还有更强大的武者。

　　指南只是一部初略的系统的介绍书籍，并没有详细地说明每一个层次修炼的具体情形。

　　在魂武士之上，是魂武师，魂武师拥有三龙之力，拥有三种以上的武技；魂武师之上是魂武王，拥有六龙之力，六种以上的武技；而据说还有最高境界的魂武尊，他们拥有九龙以上的实力，并且掌握着九种以上的武技，最吓人的是他们每人都会一种神技！

　　蒙扬看得心惊肉跳，就连那六个在外边滞留了半天不敢回宿舍的家伙，终于无比畏怯地返回宿舍睡下，他也如同未觉。

　　因为在指南的最后部分讲诉中，蒙扬看到了自己最为关心的东西。

　　原来，欲望大陆七个位面形成了一个葫芦状的大陆，在葫芦口，也就是最北段，还有一个无比神奇的地方，那是一片无涯的海域，人们把那里称作欲海。

　　欲海之上，据说有四十九座仙岛，每个仙岛之上都有一个拥有神技的魂武尊，在人们的眼中，这些人无疑便是神仙。因为，七个位面四十九个城的城主，就是这些神仙的唯一亲传弟子，也只有这四十九个城主才有幸进入过欲海，因为只有他们才有某种神奇的通往欲海的东西。

　　除了城主，没有人能进入欲海区域，欲海在大陆最北端的喜欲位面的最北面，每年不知有多少想要进入欲海面见神仙的人，被那片雷电区域弄得尸骨无存。

　　据说，能让欲望大陆人觉醒，拥有超凡力量和神奇武技的魂石，便是出自欲海，是城主们从欲海带回来的。

　　四十九座城的城主，个个都是魂武王，但是他们的力量和武技却不尽相同，据说私下里这些城主间也会进行非常激烈的比斗，不过不会让一般人见识到而已，因为那样的战斗通常会在异常隐秘的地方进行，必然是惊天动地风云变色。

　　每一个凡人的心中都有一个长生梦，都有一个神仙梦，在欲望大陆上，人人都有一个城主梦。

　　只要你拥有强大的实力，便有机会成为神仙一样的魂武尊的亲传弟子，进入欲海获得传承，并且拥有一座城池和一方领地，享尽富贵荣华锦衣玉食，拥有生杀予夺的特权。

　　方法只有一个，那便是公开挑战城主，只要是将现任城主格杀，你便顺利地拥有了那件进入欲海的宝物，得以面见欲海中某一位神仙一样的魂武尊获得传承，返回之后便是名正言顺的新的城主大人。

　　这似乎是压抑在所有欲望大陆武者心房最深处的梦。

　　至此，一本厚重的欲望大陆指南被蒙扬看完，天已经微微泛亮，六个被折磨了半宿不敢睡着的可怜家伙早已经鼾声如雷睡得正香，蒙扬的心情却久久不能平静。

　　他潜意识地觉得欲海或许便是藏着位面神符的地方，而那些在百倍重力影响下还有着九龙之力以上实力并掌握着神技的魂武尊们，或许便是迦叶所说的那些九天神祗的神念化身，很可能便是所谓的两大流派之人。

　　为此，他的心情十分沉重。

　　这是他第一次面临几十个强大的敌人同时出现在一个罪罚位面的情形，而且他还发现自己跟人家的实力差距是无比的巨大，这不得不让他再次反思自己到底要如何才能变得强大，才能顺利地摆脱天地的桎梏，拥有战胜这些人的力量。

　　他觉得欲望大陆指南，内容很不全面，譬如妮娜所用的什么花魂咒以及那些守城武士身上穿着的皮甲，都充满着神秘，还有一个魂武士又是如何变成一名掌握了三种以上武技的魂武师的呢？难道魂石所化的气珠还会进化么？

　　到底，这其中藏着什么样的秘密呢？

　　蒙扬蓦地想起，他观察过那个斯兰托，气海便有一颗蓝色的气珠，顿时明白，斯兰托应该是一名魂武士，而且力量比自己要强。

　　丢开书，蒙扬躺在床上，竟觉得心绪缓缓平复下来，许久未尝试过凡人一样的睡觉，让他很快进入了良好的睡眠，恍若又回到了墨水镇那些恬淡的日子。

　　“当当当！！”

　　一阵急促而响亮的锣声把蒙扬叫醒过来，他翻身坐起，却见天色刚放亮，宿舍内那六个似乎已经没了大碍的家伙齐齐坐起身来，手忙脚乱地换上训练的短衫短裤，竟是连洗脸的功夫也没有一样，很是忙乱的样子。

　　蒙扬也学着他们的样子果断地换了衣物，却随便问那个头发乱鸡窝样的男子道：“这锣声是让咱们去训练场集合么？”

　　那金发男子打了一个冷颤，不敢跟蒙扬的目光相接，回答道：“锣声只要九声响过，还未到训练场集合的人，便会受到斯兰托的惩罚……”

　　刚说完，眼前却早没了蒙扬的影子，他与其他几位一样，眼中都露出如见鬼魅的惶然神色，却忙不迭地疾奔向训练场。

　　蒙扬跑到训练场的时候，如标枪一般站在训练场高台上的金发斯兰托手上的锣声刚好响过第六声，却早有二十几人站好了队形，蒙扬随意站在一队人的最后，却见陆陆续续还有人正不断地飞奔过来。

　　他忽然有些奇怪，偌大的训练场，难道青花家都没有人使用，全部用于训练这些高级武士只是为了从中培养出勇士来么？

　　不等斯兰托敲响最后一声锣，连蒙扬在内一共三十七个候选勇士已经分成两列站好了队形。

　　斯兰托似乎还比较满意这一次大家的表现，放下锣，大手一挥高喊道：“所有人都有，围着训练场快跑三十圈！老规矩，跑在最后的就等着吃我的鞭子吧！开始！注意保持队形，一圈之后，可以自由超越！”

　　顿时，领头之人便开始奔跑起来，蒙扬处在队列的中间，紧跟着前头那人的步伐，抽眼看到那斯兰托手上果然拿出了一条黑漆漆的长鞭。

　　三十几人勉强维持着队形，奔跑速度很快，蒙扬却觉得跟散步差不多，这样的奔跑速度连银龙的十分之一都没有，他有些意兴阑珊，他觉得这样下去纯粹是浪费时间，他倒是很想赶紧学学那什么青花家的武技，譬如那套拳法他就很感兴趣。

　　还有他记得当初妮娜斗三只蜥鳄之时，拿出了一块什么石块在长剑上一抹，长剑上的剑芒便又保持在了一寸长短，那究竟是剑的特殊，还是那石块的特殊，他有些后悔，因为为了避免心生绮念而没能用神识去探看妮娜的真力情况，却不知妮娜比起这斯兰托来，实力如何？

　　而且蒙扬记得斯兰托跟妮娜提起，这批人中有一人可堪铸魂，铸魂又是什么？难道成为勇士就要铸魂，而不是以力量的强弱来界定么？妮娜曾经特意提及他发出了拳芒，难道这也是了不起的事情？

　　耳听得尖锐的呼啸声响起，身后传来一人雪雪的痛呼声，蒙扬发现队伍的奔跑速度再次加快起来，大家争先恐后不再保持队形，原来不知不觉已经跑过了一圈。

　　蒙扬微微发力，很快便超越了十几人，跑到了队伍的前面，跟在一个身材相对瘦小的黄发男子身后，他在这群人中注意到这个黄发男子至少拥有万斤以上的力量，很可能这人就是斯兰托提到的可堪铸魂之人。

　　跑道很是宽敞，那男子似乎注意到身后紧紧跟随的蒙扬，似乎这让他很不舒服，竟再次加快了速度，想把距离拉开，但是他发现，身后那人始终跟他保持三尺左右的距离，呼吸匀称，这不禁让他暗暗心惊，却不能回头张望。

　　他奇怪的是，他早就深知他是这几十个候选勇士中的最强者，无论是力量、速度、耐力还是对青花拳的领悟程度，都不可能有人超过他，以他现在的速度，有人能跟上他的节奏根本不大可能，因为他此时早已经超越了领先的那几人，跑到了队伍的最前面。

　　在身后那些人的眼中，跑在最前面的蒙扬两人就像两朵不断漂移的云朵，一朵微黄，一朵银白，看得他们心惊胆战，再加上斯兰托的鞭子不断在空中呼呼甩响，他们不得不倾尽全力往前奔跑，却暗骂那领先的两人这是要连累大家都吃鞭子的节奏。

　　从第三圈开始，斯兰托就注意到领头的两人。

　　跑在最前面的黄发男子叫艾达，是他最看好的一人，这些日子的表现他很满意，他觉得艾达最有希望铸魂并进阶到勇士，就目前的发展趋势看，艾达的潜力很大，一旦铸魂成功，很可能超越大多数的勇士，他很替妮娜高兴。

　　很快，他便注意到艾达身后紧紧跟随的那个银发少年，他总觉得这个少年身上有种说不出来的奇特气质，他记得这个少年是昨天大小姐领回青花家的叫做蒙扬。

　　他没想到蒙扬居然拥有这么快的速度，因为目前艾达已经将其速度提升到了他最好水平的七成，可是蒙扬却始终跟他保持着同样的距离，而且两人似乎眼中就从来没有关注过别人或是别的事情，已经领先了后面的队伍将近三圈，而且这个差距随着艾达速度的再次提升还在加剧。

　　看得开心的斯兰托手中长鞭甩得啪啪作响，口中大声嚷嚷着：“别都跟娘们一样磨磨蹭蹭的，你们看看前面的人已经超过你们多少圈了？都他妈给老子卯足了劲追上去，追不上的吃鞭子就可以了，别他妈吃早餐！”

　　鞭子始终没有落到哪一个人的身上，因为斯兰托的眼睛越来越亮，全部放在艾达和蒙扬的身上了。


第八章 教头本是多情种 艾达绝非无胆人

　　此时的艾达心中说不出的一种恐慌，他一直以为自己将是这批人中的最优秀者，无论哪一个方面他都是最强的，突然冒出个如此强大的对手让他有种担心，担心自己第一的位置不保，所以他催动了全力，将速度提升到了极限，就像一缕轻烟一样，可是让他无比惶恐的是，身后那人还是跟他保持一样的距离，还是跟从前一样气息绵长，丝毫未见紊乱。

　　体力在不断地消耗着，有汗从艾达的面颊上滑落，过分的专注甚至让他忘记了去计算圈数。

　　忽然，一阵风在他耳边呼啸而过，他失神之下，侧脸过去却看到蒙扬那张笑盈盈的脸，对训练一向十分专注的艾达并未在昨天注意到蒙扬，看到这张极其陌生的面孔，不免一呆，力量险些一茬，身形顿时一滞。

　　但是让艾达感到意外的是，身旁的那人就想跟他极其有默契一样，也顺势减缓了速度，依旧跟他保持并行。

　　“我叫蒙扬，新来的，未请教这位兄弟高姓大名？”蒙扬居然还有余暇低声问艾达。

　　“我……我叫艾达，幸会了，蒙扬兄弟好强的体力好快的速度，啊，新来的，难道你就是昨晚一人放翻六人的那个新人？”艾达忽然吃惊起来。

　　蒙扬笑道：“几个不识好歹的家伙，想给我这个新人下马威，我想图个清静便略微给了他们一点小小的教训，却不知艾达兄到这里多久了？”

　　“我进入青花家已有半年，算是来得比较早的一个吧。要不是大小姐眷顾，现在我还只是一个在漠城里艰难讨生活的小武士而已，却不知蒙扬兄弟以前在哪里发财？”

　　两人速度始终维持在艾达的最强速度上，却不断地交谈起来，这一幕都被斯兰托看在眼里，他眼中异彩连连，心道，若是新来的小子真如大小姐说的那样，能发出拳芒，那么不就很有希望铸魂么，这样一来，至少有两个勇士出现了，这还差一人到哪里去找呢？

　　说实话，他跟妮娜说代表妮娜去参加勇士之战，只是安慰之词罢了，因为勇士之战只能是勇士以下级别的人参与的，像他这种拥有一龙之力的魂武士，除非将魂石从身体剥离，不然根本逃不过城主府举办者的监察。

　　剥离魂石，等若是废去气珠，元气大伤，实力大损，而且很可能再不能觉醒，这样的风险，斯兰托不想去冒，相信妮娜也绝不会同意他那样做。

　　这两个小子究竟在聊些什么，竟然聊得这么投机的样子？

　　蓦地，斯兰托发现，不知不觉艾达和蒙扬已经跑了二十五圈，还有几圈就完成他交待的任务了，顿时咋舌不已，这样的速度，就算是青花家其他几个分支的勇士代表也少有人能超越吧？关键是这俩小子还在边跑边聊，一副十分轻松的样子，让斯兰托又好气又好笑。

　　许久以来，他这个教头可没少受其他几个分支那些勇士代表和教头的窝囊气，要不是西塞数次告诫他不能意气用事，伤了青花家的团结和气，他早就狠狠出手跟那些人干一场了。

　　其实，他为青花家做教头，一切都是为了妮娜。为了妮娜，就算是舍去他的性命，他也绝不会退缩。

　　为此，青花家中不少人都暗中耻笑过斯兰托，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，虽说西塞没有继承权，但是妮娜可是大小姐身份，青花家为妮娜找的夫婿，绝不会是斯兰托这样贫贱出身的人。

　　斯兰托出身在铁花家领地的一个普通药农家庭，一家人都是为铁花家种植灵芝为生的，家里连一个中级武士也没有，而斯兰托七岁时便离开了家，跑到了星城领地里，获得了一个高级武士的收留，高级武士把一生所学倾囊相授，可惜，在斯兰托成为勇士就要觉醒之前，等若他的恩师他的再生父母的高级武士被星城一个强者用武技杀害。

　　斯兰托好不容易逃离了那个强者的追杀，带着为高级武士引来杀生之祸的一块魂石，逃回了漠城领地，却在青花家的领地里冒险使用了那块魂石觉醒，当时受魂石气息吸引，一群土狼将他围住，刚觉醒的他处于虚弱期，眼看便要丧生在群狼之口，是西塞带着手下一群武士赶走了群狼，救下了斯兰托。

　　斯兰托自此便认西塞为主，成为了西塞的一名忠实随从。

　　斯兰托本想将父母接到漠城青花家，但是他父母却不愿离开，铁花家也不允许，因为对于灵芝的栽培，斯兰托的父母有着独特的一套方法，铁花家可不愿失去两名好药农。

　　虽然铁花家跟青花家的关系一直很僵，但是铁花家从未为难过斯兰托的父母，就这点斯兰托对铁花家的印象还是很好的。

　　而边跑边聊的艾达和蒙扬已经成为了知己好友，就在这一段跑圈的时间里，两人聊了许多。

　　蒙扬从艾达的口中掏出了不少有用的东西。

　　譬如青花家的情形，漠城的势力分布情况，甚至包括勇士之战，艾达也都有提及。

　　就在艾达正要说到蒙扬最为关心的有关修行有关魂石的问题时，斯兰托的鞭子忽然在他们头顶抽响，两人不约而同地想要再次加速前跑，却听得斯兰托大声喊道：“艾达，蒙扬，你们俩给我过来！其他人都给老子继续跑，再他妈磨磨蹭蹭的别想得到早餐！”

　　艾达和蒙扬不解地互望了一眼，这才停下脚步，走到斯兰托的面前。

　　斯兰托看着这两个少年，艾达短衫短裤都被汗水浸湿，脸上也不断有汗滴落，呼吸略显紊乱，不是特别的流畅，反观蒙扬他不禁吃了一惊。

　　这个新人就像只是散了几圈步一样，鬓角面颊不见一滴微汗，身上的衣物更是清清爽爽，这让斯兰托大感费解。因为就算是他以这样的速度跑完三十圈，也得出一身汗，哪里能像蒙扬这样一点反应都没有？

　　“你们俩，先去饭厅吃早餐，吃完之后来传功房见我！”斯兰托不动声色地对两人说道。

　　艾达便对蒙扬努努嘴道：“走吧，我带你去饭厅。”

　　青花家六个家族分支，各家招募的武士或是候选勇士及家仆等，自然是自家负责开销和管理，西塞家的饭厅距离蒙扬他们的宿舍不远，两人返回宿舍简单洗漱了一下，艾达便带着蒙扬来到饭厅。

　　出示了腰牌之后，两人从窗口领到一大碗土豆白米粥和几个白面馒头，坐在饭厅一张桌子上吃起来。

　　“艾达，训练场有测试力量的东西吗？”蒙扬咬着馒头问道。

　　“你是说测力靶吗，当然有了，咦，我倒真想知道你小子到底有多大的力量。”艾达笑道。

　　“你怕是拥有九牛以上的实力吧？”蒙扬故意低声问道。

　　艾达不知可否含糊不清地道：“没用，力量再大不能铸魂，便永不能成为一名勇士！”

　　蒙扬好奇道：“对了，到底什么是铸魂啊？它跟成为勇士有何关系呢？”

　　艾达白了蒙扬一眼，差点被馒头噎住了，忙喝了一口粥这才说道：“我真是好奇，你是怎么拥有高级武士实力的，啥都不懂。”

　　蒙扬尴尬地道：“唉，我一直在野外晃荡，过去的事情一点儿也记不起来了。大小姐说，可能是我过去受过什么很重的伤，所以导致我失去了记忆，根本没有办法可以治愈，你就给我说道说道吧。”

　　艾达面色稍缓，这才说道：“咱们漠城，除了武士啊勇士啊厉害无比的魂武士外，你知道还有两个很尊崇的职业是什么吗？”

　　蒙扬摇着头。

　　“一种是制器师，一种便是制甲师！而一名手艺最高超的制器师或是制甲师，一般都直接受雇于城主大人，若无特殊的关系或是礼物财物，休想从他们手上获得一件半件的魂器或是魂甲……”

　　蒙扬眼睛发亮，登时精神百倍地高声问道：“什么是魂器，什么又是魂甲，大小姐说的青花甲是不是就是魂甲？”

　　忽听饭厅门口传来一把好听的女音朗朗道：“不错，我青花家的青花甲就是名震漠城的四大古武魂甲之一！蒙扬，艾达，你们俩这么快就完成训练任务了？咦，我方才不是还听到训练场那边传来斯兰托大哥的爆吼声么？怎么你们俩……”

　　蒙扬和艾达转脸一看，却见巧笑嫣然一身精干皮裙打扮的大小姐妮娜正从饭厅门口朝他们走来，一阵香风袭来，让两个少年瞬间面红耳赤，说不出话来，只觉得大小姐身上那些皮裙未曾遮掩住的白皙部位，晃得他们的眼睛生疼，心旌荡漾不已。

　　“蒙扬，听说你昨晚三五个呼吸不费吹灰之力便将留个候选勇士打翻在地，你很可以啊！”妮娜走到两人的饭桌前，笑盈盈地对蒙扬说道。

　　蒙扬气息为之一紧，却是说不出话来，他没想到这件事竟传到了妮娜的耳朵里，也不知妮娜会采取什么样的举动。

　　“你不用紧张，你们俩都有望铸魂成功，成为真正的勇士。不过，若是你们在铸魂之前能将青花拳练到如臂使指的地步，领悟到我青花家古武之技的玄妙，对你们将来铸魂有着巨大的帮助，相信我没错的。”妮娜关心地继续说道。

　　蒙扬忍不住说道：“大小姐，我失去了记忆，什么都不懂，但是我可不想跟那帮人一起浪费时间，不知大小姐能不能给我多讲讲，譬如什么是魂器什么是魂甲，什么又是古武之技，还有还有，武技是什么，什么又是铸魂，哎呀，我想知道的实在是太多了！”

　　妮娜拍这手笑道：“好啊，这样吧，只要你们俩等下通过了我的初步考核，我便给你们安排单独的训练室，而蒙扬你想知道什么我都会给你说清楚，怎么样？”

　　“好啊好啊，现在就走吧！”蒙扬推开饭碗，拿着半个馒头一下子站起身来。

　　艾达却不紧不慢地把剩下的粥喝掉，一边往嘴里塞馒头，一边给蒙扬暗暗递了一个不要的眼色，竟一点也没有要动身的样子。

　　“艾达，你去不去？”蒙扬似乎完全没有看到艾达的眼色，一句话差点再次让艾达噎住，心里无比恼恨，你想去找虐比带上我好不好啊，咱们很熟吗？

　　不提艾达心里的憋屈，但此时无比雀跃的蒙扬早已经一把将艾达拉起身来，“大小姐，怎么考核，咱们走吧！”

　　艾达面色惨变，妮娜却娇笑道：“嘿嘿，既然你这么迫不及待，那我这就带你们去传功房试试。”

　　蒙扬忽然感到艾达的手在止不住地颤抖，心道，怎么这小子比我还要激动？

　　他哪里知道，其实艾达这是害怕的颤抖啊！因为艾达也曾像蒙扬今天一样，提出了不想跟那些人一道训练的要求，结果便被妮娜带到传功房小小地考验了一番，结果艾达从此以后便再也不提单独训练的事了，传功房的考验对艾达而言，简直就是一个噩梦。

　　他其实也很想重新到传功房找回失去的自信失去的尊严，但是他却很清楚，现在还不到时候，所以被蒙扬拉着跟在妮娜身后的艾达心里对蒙扬的怨念简直无以复加，不过他已经打定主意，不管等下大小姐说什么，他都不参加考验就是，乐得看蒙扬吃瘪。


第九章 形与意合气血契 力透指背可断玉

　　漠城四大古武家族，基本上瓜分了漠城的领地，因为青花家实力始终处于最末，他们分到的领地是最为贫瘠和偏僻的，都是其他三个家族放弃不选的。

　　一座已经挖掘到地底七八百米深的黄金矿脉，矿石的含金量低得可怜，以致于长期以来青花家都需要从其他方面想办法来完成上供任务。完不成任务的家族，谁也承受不起城主的怒火，魂武王的怒火足以毁灭一座漠城。

　　自强不息一向是青花一族的标志，他们在贫瘠的领地里开辟出一片片梯田，依靠种植各种粮食作物来弥补矿产的不足。不过，粮食一向是长乐位面最为廉价的物品，一个金币就可以购买一百斤小黄米。

　　好在野兽的鲜肉在城中极为畅销，而青花家的领地是漠城野兽最多的，青花家经常会定期进行有组织的狩猎，得到的猎物除了出售，更多的是用于改善家族子弟的膳食营养。因为，在铸魂之前，武士想要恢复体力，基本上只能从食物中获得能量，而肉类是能量最丰富的。

　　除此之外，野兽的皮毛、牙齿等品质好的也可以出售换成金币，这些材料多半会被普通制甲师用于制作皮甲等防具。不过，野兽凶猛，力大无穷，一般的高级武士也不敢独自去野外狩猎，一旦陷入兽群之中或是遭遇强大的成年野兽，丧命只是瞬息间的事。

　　青花家的领地还有个最致命的缺陷，它无法让灵芝等珍稀药物成活，这也是让青花家经济状况始终处于危机状态的一个原因，铁花家号称漠城第一首富，便是因为铁花家的领地不但有一座矿藏量极好的黄金矿场，其领地还极适合栽培灵芝、灵蔘等珍贵灵药，这些灵药从栽种到成熟需要一年的时间，还需要许多精妙的培育技术。

　　一年十二个月，城主将三个月划为一季，每一季拥有不同面积领地的小领主们就得向城主上供。

　　青花家每一季的上供任务是：黄金五十斤（无黄金可以金币抵扣，一斤黄金折合金币一千个。）、粮食三千斤，而到了每一年的最后一次任务时，还需要上供灵芝、灵蔘等晾干的药材五百斤。

　　青花家族人们辛苦忙碌一年，只能勉强维持族人们正常的生活，完成城主府的上供任务，对于家族子弟的培养上实在是有心无力。

　　妮娜是个不信命的女孩子。

　　她很清楚，父亲西塞执意不肯再娶，宁愿舍弃家族继承权，是因为父亲深爱着逝世的母亲，深爱着她，所以她一直以一个青花家男性子弟的标准严格要求着自己。

　　她更从父亲那里了解到，之所以青花家没落成现在这个样子，都是因为她的祖父、曾祖父等青花家的强者，一个个都在争夺城主之位的挑战中陨落，失去了强者的家族就像掉光了牙齿的猛兽，再也抓不到猎物，只能靠余威震慑敌人。

　　妮娜一心想要变强，想让父亲西塞变强，想让青花家人过上更舒服的日子，可是她就算再努力又能改变什么呢？而勇士之战是一个最为快捷的路径，只要获得品质最好的魂石，那么青花家就很可能出现一个强者，甚至很可能出现一个魂武王。

　　青花家没有魂武王，这是跟其他三个古武家族比起来最大的短板。

　　妮娜不甘心，她希望青花家在今年的勇士战中能有所斩获，而不再像往年一样，获得的都是别的家族挑选剩下的淘汰品，那些剩下的低级魂石，顶多只能让一个勇士觉醒成魂武士而已，一个魂武士在漠城连一朵浪花都算不上，她自己也是一个魂武士，拥有一技的初级魂武士。

　　不知为何，看到蒙扬和艾达，妮娜心里始终有一种说不出来的兴奋，她似乎在这两人身上看到了某种希望，所以她才决定将两人带到传功房。

　　青花家六个分支，都拥有独立的传功房，只有训练场是共用的。作为资源最缺乏又是第一次组建勇士队伍的妮娜而言，三十几个候选勇士每一天的开销都是一笔巨大的天文数字，不过她早就做好了破釜沉舟的打算，即便是提前收割领地里那一百亩小黄米贱卖掉，也要从这三十几人中培养出三个实力超群的勇士来。

　　因为，妮娜的眼前经常会莫名地闪现父亲西塞那张落寞的脸，以及眼神中深邃的哀伤无奈。

　　要是有一个品级稍好的魂石，父亲的魂武师级别还会再增长一大步的，妮娜比谁都清楚，可是莫说是他们这一支，就是整个青花家的家底加在一起，也购买不起一块能帮助西塞再进一步的价值十万金币的魂石。

　　只有通过勇士之战去争取了！这是妮娜执意要组建勇士队伍的原因。

　　西塞这一支是拥有武士、家仆最少的，因为妮娜许多事都亲力亲为，不想把开销扩大，节约下来的钱都准备用于培养勇士。

　　勇士之战，只允许勇士参加，这是七大城主联合做出的决定，谁能更改？

　　所以，斯兰托说他代替勇士参战，不过是一句负气话而已。

　　打开传功房的大门，妮娜头也不回地道：“你们随我进来吧！”率先迈入门去，随即门内似乎闪过一阵氤氲，竟再看不到她的身影。

　　蒙扬更加好奇，兴致勃勃地对面色十分难看的艾达道：“艾达兄，咱们进去看看吧！”

　　艾达欲言又止，想拉住蒙扬已是不及，蒙扬也一步迈进门去，不见了踪影。

　　艾达迟疑了半响，终于咬咬牙，一狠心地自语道：“也罢，要是连心中的恐惧都无法克服，我拿什么力量去铸魂？艾达，相信你自己，你一定行的！哪怕再去接受一次折辱，那又怎样呢，不如把它当做是一次难得的体验！”

　　顿时，艾达的眼神坚毅起来，不再胆怯不再畏惧，一步迈进门去。

　　这就是传功房？蒙扬心里暗暗惊呼了一声。

　　这是一间布局有些古怪的屋子。

　　蒙扬第一眼就看到正面墙上有一个巨大的神龛，里面摆放了许多木制的牌位，看来定然都是青花家逝去的先人们。

　　神龛两边，各有两道门，从左到右，依次写着“拳房”、“剑房”、“器房”、“甲房”，除此之外，这间屋子极为狭窄，左边一个小小的书柜，里面摆着零零星星几本书，右边则是摆放着一个标靶一样的东西，蒙扬觉得那可能就是测力标靶。

　　蒙扬回过头去，刚好看到艾达咬牙切齿地从氤氲中闪身进来，不经意地释放出神识探入门口那片氤氲中，这才发现门上悬挂着一个长约半尺的兽牙，正是那个兽牙发出来的氤氲光芒如气雾般遮掩了屋内的情形。

　　这是什么东西，蒙扬正好奇间，妮娜可不知道蒙扬已经看到氤氲内的玄奥，略微得意地道：“这是用于防止外人进入传功房的一件魂器，一旦外人闯入进来，便会被魂器打上一点清除不了的气息，凡是身上有这种气息的人，在漠城中便会遭到城主府强大魂器的主动攻击。这种魂器就叫防盗器。”

　　蒙扬觉得有些匪夷所思，联想到青花家大门口那些玄奥，随口问道：“如此说来，每个家族都会大量使用防盗器喽？要是不小心被防盗器沾染上了气息怎么办？”

　　妮娜笑道：“除非得到防盗器主人赐下跟该防盗器配套的去味水，否则只有修为达到魂武王级别的人才能将其清楚，这可是大陆上最流行的魂器了。你居然连这也不记得了？”

　　蒙扬苦笑不已，见艾达有些畏畏缩缩的样子，便顾左右而言他地指着那个标靶问道：“大小姐，那就是测力靶么？”

　　妮娜点头道：“不错，这就是测力标靶。这样吧，只要你跟艾达的力量达到九牛之力，我便让斯兰托大哥传你们完整的青花拳，允许你们到拳房中修炼，蒙扬，你去试试？”

　　忽然，蒙扬分明看到艾达的嘴唇不由自主地扯动了一下，露出个比哭还难看的表情，而妮娜的蓝宝石一般的眸子中分明闪过了一丝狡黠之色。

　　蒙扬暗暗留神了几分，却故意对艾达道：“艾达兄，还是你先来吧。”

　　艾达先是脑袋摇得跟拨浪鼓一样，后陡然看到妮娜的俏脸上闪过一丝失望之色，顿时不知从哪里冒出来的勇气，一顿足道：“好吧，死就死吧！”

　　蒙扬看着艾达大步朝测力标靶前走去，但是越接近标靶，艾达的身体就似乎忽然变得臃肿迟钝起来，每动一步都像是十分吃力一样，却不知到底发生了什么事情。

　　明明艾达距离标靶只有十几米的距离，可是艾达走了很久才走出十米左右，终于停了下来，蒙扬注意到艾达开始在全力聚集力量，看过指南后，他已经知道欲望大陆的人把未觉醒前的身体力量称作武力，把觉醒后的力量称作魂力，现在艾达显然就在全力凝聚武力，准确出拳击打标靶。

　　艾达身躯轻轻颤动着，蓦地双脚前后一错，成弓步，而右手已经紧握成拳，虚提在腰际，骤然间，蒙扬看到艾达身上的短衫似乎都在鼓荡，那是因为他的身体肌肉被无力充满而鼓胀起来，就见艾达后脚重重地一蹬，身体像离弦之箭一样冲向标靶。

　　轰！

　　三米的距离眨眼便逝，艾达的右拳闪电般重重击打在标靶之上，标靶轻轻颤动了一下，而艾达竟被震退了五六步，身躯急速晃动，好不容易再重新站稳。

　　蒙扬和妮娜都同时看向标靶旁边显示的数值：七！

　　妮娜脸上没有太多的表情，似乎这都在她的意料之中一样，但蒙扬却大吃一惊，在他想来，艾达的实力早就超过了十牛之力，绝无可能只打出七牛之力来的，这是怎么回事？

　　艾达面色铁青，忽然一字一顿地道：“请大小姐准许我再试一次！”

　　妮娜眼睛一亮，高声道：“好，就破例让你再试一次，艾达，你不要让本小姐失望哦！”

　　艾达听到这句话，顿时觉得浑身的气血似乎都在燃烧，就连脑部的血液也开始朝着丹田处聚集一样，他的眼中只有那个标靶，心中有股疯狂的念头折磨着他，一定要击倒他，不能让大小姐失望！艾达，你一定行的！

　　蓦地，艾达深深地吸了一口气，感到自己身体内的气血都在燃烧在沸腾，刹那间融入到全力调集起来的武力之中，就像一条滚烫的火龙顺着手上的经脉朝着右拳聚集。

　　他感到自己手臂上的经脉似乎都已经破裂开来，那条火龙肆虐般狂暴地冲向拳头，那瞬间，他感到他必须要将这条火龙释放出去，不然他的整条手臂将会被火龙炸得粉碎。

　　于是，艾达闪电般朝着测力标靶奔去，右手倾力对准标靶挥出，他只有一个念头，就是让火龙赶紧去焚毁那个万恶的标靶，不要炸毁自己的身体。

　　呼呼！拳风呼啸，带动空气发出撕裂的声响，让妮娜的眼睛顿时一亮！

　　一团淡红色的光芒出现在艾达的拳头之上，只是薄薄的一层，就像包裹着艾达拳头的一个拳套一样，轰隆隆！

　　巨响回荡在传功房内，艾达感到浑身都力气似乎一下子被抽得干干净净，而让他狂喜不已的是，他看到了自己拳头上的拳芒，虽然只有手指甲那么短，可毕竟是拳芒！

　　测力标靶，唯有拳芒攻击才不会生出反震之力，所以艾达安然地站在标靶前，难以置信地看着剧烈震动的标靶，忽然怀疑自己是在做梦。

　　“我发出了拳芒！怎么可能……拳芒……”

　　艾达呐呐自语着，忽然仰面倒地，竟是晕厥了过去。

　　蒙扬忙奔跑过去，感觉到似乎越靠近标靶，重力就越强，顿时明白先前艾达为何越走越慢，为何只打出了七牛之力，敢情是重力在作祟。

　　标靶周围的重力比起传功房外，似乎又加大了三倍，也就是说，这种情况下，武者的武力值便会降低百分之三十。蒙扬跑过去扶起艾达，将他报到妮娜这边，却见妮娜吃惊地张着嘴看着标靶的方向。

　　蒙扬将艾达放在一旁，无暇去看，急急地问道：“大小姐，艾达没事吧？”

　　妮娜惊喜地大声道：“没事，没事，他只是因为全力一击，耗光了武力，过一阵就好。没想到，艾达也练出了拳芒，看来铸魂有望啊！”

　　蒙扬这才站起身来朝标靶看去，便看到一个令人吃惊的数值：十一。

　　这一下，就连蒙扬都吃惊不小。


第十章 任督开时九牛力 勇士铸魂无禁忌

　　他探测过艾达的真实武力，顶多也就是十牛之力，在三倍重力的影响下，他全力一击打出七牛之力属于正常发挥，但是这第二拳竟打出了十一牛之力，很让蒙扬意外。

　　他也注意到，当时艾达的拳头上出现了一层薄薄的红光，倒是有点像天玄修士习练刀法、剑法时，真气在刀剑上形成的灵厖，原来在欲望大陆，那种力量集中爆发生出的光芒被称作拳芒。

　　定是拳芒的作用之下，才让艾达这一拳有了质的飞跃，达到了可怕的十一牛之力。

　　妮娜从惊喜中缓过神来，看向蒙扬道：“蒙扬，你去试试，记住，像你那天一样，用拳芒。”

　　蒙扬一步步稳稳走向测力标靶，也不加速，待得到了标靶之前才闪电般挥出一拳。

　　轰！

　　一团两寸长短的拳芒出现在蒙扬的右拳之上，他的拳头并未跟标靶接触到，击中标靶的正是那团拳芒。

　　轰响中甚至有一些嗡嗡声回荡在传功房内，妮娜简直不敢相信自己的眼睛，失声惊呼道：“二十牛之力！天啊，我看到了什么？怎么可能！”

　　蒙扬无惊无喜，这一拳他用了七成的真力，对他来说，发出拳芒似乎轻而易举，并不困难。但是让他很意外的是，他这一拳居然差不多达到他真实的水平。

　　他本身拥有三十牛之力，在三倍重力的影响下，全力施为也不过二十一牛之力罢了，没想到仅用七成真力生出拳芒，竟有如此巨大的威力。

　　旋即，蒙扬摇晃着身体，面色苍白，装着十分虚弱的样子，不过妮娜竟高兴得手舞足蹈，几乎想要跳起来欢呼，正好门口氤氲一闪，斯兰托走进门来，眼神温柔地从喜不自禁的妮娜身上滑过，随即他的目光便呆滞地定格在标靶旁显示的数值之上，显然被震撼到不行。

　　即便是铁花、红花几家培养的勇士，在铸魂之前的最好水平顶多在十三牛之力的样子，铸魂之后，最强的勇士也不会超过二十四牛之力。

　　妮娜兴奋地跳过去拉着斯兰托的衣袖，竟激动得热泪盈眶，一个劲地嚷道：“斯兰托大哥，这次咱们青花家一定会震惊长乐的！……青花家振兴有望了……”

　　斯兰托点点头，犹不敢确定的轻声问道：“大小姐，这真是蒙扬……他测试出来的？”

　　妮娜激动地嚷道：“你知道他的拳芒有多长吗？超过了两寸！”妮娜兴奋地挥舞着小拳头，不住地跳跃着，一时间胸前波涛汹涌，斯兰托心头一热，忙移开目光，却不自觉地倒吸了一口凉气。

　　两寸的拳芒，过去漠城那些铸魂之后的勇士表现最好的拳芒才不过一寸三四，蒙扬现在的拳芒就超过两寸，若是铸魂了，哪还了得？

　　似乎，这瞬间斯兰托和妮娜都从蒙扬身上看到了最光明灿烂的希望。

　　“大小姐，斯兰托教头，我的表现还可以么？”蒙扬略显疲惫地走了过来，轻轻地问道。

　　斯兰托和妮娜相视一笑。

　　斯兰托表情凝重地道：“小姐，艾达交给我训练，你最好禀告老爷，蒙扬可不是我能调教得出来的，这可是咱们的一张王牌！”

　　妮娜眼睛满是狂喜，“我这就去找父亲，蒙扬，你就在这等着。”

　　说罢，妮娜便出门而去。

　　斯兰托提起晕迷的艾达，对蒙扬道：“你果真是天赋异禀之人，未来成就肯定在我之上，若是能得到老爷的指点，定能早日铸魂成功，成为勇士指日可待。还请你不要忘了大小姐一番苦心，他日若有成就，记得青花家今日的恩泽。”

　　蒙扬点点头，看着斯兰托离去，才明白斯兰托对青花家真的是忠心耿耿。

　　蒙扬走到书架旁，想取出一本书来看，伸出手却被一层无形的弹力生生推开，这种感觉很奇怪，就像柜子被人施加了禁制一样，但很明显不可能是禁制。

　　蒙扬注意到，这个柜子很独特，好像是用什么巨兽的骨头拼接而成，心中一动，莫非这个书柜也像防盗器一样，是一件魂器？

　　正惊疑间，一个银发老者一阵风般冲进门来，没等蒙扬醒过神来，便被两只大手从身后按在了双肩之上，顿时，蒙扬感到两肩似乎正被两座万斤的大山压着，浑身骨骼都在咯吱作响。

　　真力自动流转全身，蒙扬虽然两腿打颤但却依然挺直了腰板，不肯弯下腰去，心知此人只是试探自己，定是妮娜的父亲到了。

　　西塞暗暗吃惊，他可是拥有三龙之力的魂武师，两手随便一压，都有一龙之力，原本以为蒙扬会立即被压倒在地，没想到一龙之力也没能将蒙扬压得弯下腰去！

　　与此同时，他感觉到自己的魂力似乎无缘无故地被消耗了一些，虽然不多，但是这依然让他很震惊，这个少年的身体好古怪，竟然能在尚未铸魂前便对魂力有着天生的敏感。

　　因为，只有对魂力无比敏感的身体才会对侵犯过来的魂力产生消耗。

　　这样的身体，万中无一！

　　妮娜这一次真是捡到宝了！难道真是祖宗显灵，天佑青花家从此将振兴了么？

　　西塞松开双手，蒙扬缓缓转过身来，西塞便无比威严地沉声对他道：“你叫蒙扬？很好，我叫西塞，是妮娜的父亲，也是青花家的一支家主，只不过我这个家主没有继承权。不知道阁下可愿意加入我这一支，做我家的守护者？”

　　“守护者？加入？对不起，家主阁下，我有些糊涂，不太明白您的意思，我失忆太久，啥都记不得了。”蒙扬瞪着迷茫的大眼睛不好意思地回答道。

　　西塞早已经不把蒙扬当做一个普通武士来看待，甚至都已经不把蒙扬当做勇士来看，在他的眼中，蒙扬几乎等若是一个魂武士，或许不久的将来便会成为一名魂武师，甚至成就更高。

　　他只想抓着这个机会，把蒙扬牢牢地拴在自家的战船上，他相信自己的眼光自己的判断绝不会错。

　　所以西塞和蔼地道：“年轻人，我西塞虽然只是一名小小的魂武师，实力在漠城排不进前三十名，但是请你相信，终有一日，我西塞能进阶魂武王！小娜与你签订了花魂誓，只不过是想让你成为我青花家的一个勇士，去参加勇士之战而已。你若是不愿意，我即刻让小娜解除誓约，只要你答应继续留在我家，答应做我家的守护者，我西塞将跟你签下平等的契约，正式聘请你。并且会不遗余力地帮助你铸魂甚至是为你购买魂石觉醒！你放心，我西塞必将倾尽全力培养你，就算是倾家荡产也在所不惜！”

　　蒙扬张大着嘴，几乎合不拢来，良久才弱弱地问道：“家主抬爱了。蒙扬对于修炼一窍不通，实力低微，恐怕有负家主和小姐厚爱，委实惶恐。不过，做守护者应该很难吧，斯兰托教头是守护者么？”

　　西塞正色道：“你无需妄自菲薄，你将来的成就必然在老夫之上。现在老夫跟你订下盟约，请你做我青花家守护者，实际上是占着你的便宜。我做事一向光明磊落，我看中的正是你的发展潜力，怎么样，你考虑考虑？”

　　蒙扬皱眉道：“既然家主盛意拳拳，我若再是不识好歹就太不像话了。好吧，我答应你了，跟你订下契约，做你们家的守护者。不过，我先申明一点，你们青花家谁也不能强迫我做不愿做的事，就这一条。”

　　西塞满口答应，这是一个很重要的投资，西塞感觉自己好像刚谈成了一笔价值千万金币的生意，心情无比的激动。

　　西塞当场便拿出一张画满古怪符号的兽皮，两人各在上面滴上一滴鲜血，达成了契约。

　　西塞收好契约才松了口大气道：“从现在开始，在我家你拥有跟我同等的话事权，就算是小娜也得听你的安排，因为你是守护者！你需要什么直接跟我说，有什么疑问尽管问我。”

　　蒙扬想了想道：“我认为这个契约之事，最好暂时不要给其他人知道，毕竟我现在实力低微，等我真正有实力做守护者时，你再公开也不迟，家主意下如何？”

　　西塞道：“都按你的意思办理就是。”

　　蒙扬大大咧咧地指着那个书柜问道：“那个书柜是怎么回事，为何我拿不到里面的书？”

　　西塞笑道：“那是一个普通的防盗柜，属于常见的家用魂器，既然你识字那就很好办了，这些书籍会解除你大部分困惑的，再有不懂的，你只管问我。你将这个玉牌贴身放好，以后你就可以正常使用这个练功房了，您看，我是不是需要单独给你安排一个房间？”

　　蒙扬将玉牌贴身收好，走过去尝试了一下，果然书柜的限制消失不见了。

　　蒙扬想了想，决定还是不跟那些莽汉呆在一起好些，便点头答应下来，“家主，我先看看这些书再说，感谢你的安排，你放心，若是我修炼有成，必然不会辜负了家主今日为我所做的一切。”

　　西塞放心地离去。


第十一章 魂石化珠天赋技 魂武征途练拳启

　　至始至终，蒙扬都没有问为何西塞会如此看重自己，尽管不确定守护者对一个家族是什么样的重要角色，但是他分析绝不是一个魂武士能做得了的，也就是说，斯兰托也不够资格做青花家的守护者，那么，西塞凭什么将自己这个只有高级武士实力的人聘为守护者呢？

　　这就像一个长线的投资一样，西塞需要在自己身上投下许多的资源，因为闭着眼睛也不难想到，要将一个高级武士培养成一名魂武师，那需要耗掉多少资源。青花家真要是有钱，又岂能不对忠心耿耿的斯兰托着力培养？

　　蒙扬之所以答应下来，是因为艾达在饭厅给他的那番介绍，青花家六个分支的情况，青花家在整个漠城的势力情况等等，艾达都了如指掌。

　　尤其着重介绍了西塞这一支，艾达对西塞和妮娜的人品赞赏有加。

　　蒙扬记得艾达提过一件事，漠城城主府有位制甲大师，据说他跟青花家颇有渊源，要不然以青花家日渐衰败的实力，城主早就将青花家分配的领地划分给别的家族管理了。

　　这个制甲大师叫雾岛，据说跟青花家一位老祖——妮娜的祖父是莫逆之交，而妮娜的祖父是青花家近五百年来唯一的一位魂武王，据说他最有希望成为漠城城主的，却不知为何会跑到喜欲位面的最北面，好像是要硬闯进欲海，结果从此音讯杳无生死未知。

　　很多人都不认为他还有活着的可能，因为从没有人能顺利通过那片雷电区域。

　　雾岛是漠城最知名的制甲师，漠城仅有的三个制甲师都是他的弟子，这三个制甲师算得上是漠城头面人物，就是四大古武家族的家主见到他们也得客客气气。

　　正是因为雾岛大师跟青花家的特殊关系，青花家才得以保全了现有的领地。

　　不过，因为现在青花家实力最强的人是代家主西得森，他据说已经快要接近魂武王的实力，到底实情如何，艾达也不是很清楚。

　　想到这些错综复杂的关系，蒙扬就觉得有些头大。

　　再想到自己如今只拥有一龙之力，而四十九城的城主个个都是九龙之力，还会无数种武技，他更是心中着急起来，他不知道自己到底能不能顺利地按照欲望大陆的人一样修炼下去，但今天的测力让他吃了一颗定心丸。

　　原来，劲气离体化作气芒在欲望大陆便勉强算得上是觉醒前的高手了。

　　收摄心神，蒙扬默念了一句：一切从零开始又有何妨？

　　的确，进入欲望大陆的他，真像是一切从零开始一样，唯一的依仗便是还拥有被弱化了百倍的一半真力而已。

　　从书柜里拿出第一本书《长乐武者说》，看来这是一个长乐人所写的。

　　开篇便是一段歌谣式的口诀，却看得蒙扬眼前一亮。

　　形与意合，气血相契，

　　经脉通畅，斩金截玉。

　　拳芒淬身，器芒滋体，

　　任督双开，铸魂无忌。

　　魂石化珠，天赋武技，

　　魂甲护体，魂器生力。

　　虎据龙蟠，技动天地，

　　王尊神技，欲海仙迹。

　　这段歌诀似乎说明了欲望大陆武者各个境界的情形，歌诀后面竟十分详尽地阐述了魂武王之前的每个境界的具体修行要领，这无疑是蒙扬目前最迫切需要了解的，当下专注地看起来。

　　原来，初级武士到高级武士，若是不成为勇士，穷其一声武力的顶峰便在九牛之力终止下来。

　　不过，他们依然可以修炼比较普通的拳法、剑法等等，至少进行正常的生活，参与一般的狩猎是没有问题的。

　　当高级武士力量突破九牛之力，通过使用引魂石将身体的任督二脉打通，从而在气海丹田形成一个魂腔，他就进阶为勇士。这个过程称为铸魂。

　　勇士可以将武力以拳芒、器芒的形式激发出去，威能倍增，杀伤力是之前的数倍。欲望大陆有这个说法专指拳芒或器芒：一寸长，一寸强！意思是拳芒或器芒越长，其杀伤力就越大。

　　而勇士的武力从九牛到二十四牛之力不等，绝难有超过二十四牛之力的勇士。

　　拥有了魂腔在丹田，勇士便可以使用魂石觉醒，所谓觉醒就是尽量使用与自身气血、身体、意念等等相契合的高品质魂石，以拳芒或器芒包裹魂石，将其吸附到魂腔内，化作气珠，这个过程称作觉醒。

　　现今欲望大陆存在的魂石分为上中下三品，据说还有极品魂石，不过那似乎是个传说，谁也没见过，而一个勇士在觉醒时若能得到跟自身契合度最佳的上品魂石，那么他获得的好处无疑是巨大的，哪怕他得到的天赋武技跟别人一模一样，使用起来威能也比别人强大一倍到三倍不等。

　　觉醒后的勇士就成为了魂武士，自动获得一门天赋般的武技的同时，气珠成为武力的控制中枢，通过武技的修炼，气珠会将武力进行转化，再储存在魂腔之中，此时的武力便称为魂力。

　　一名最初的魂武士有着一龙之力，拥有一门武技，但随着他不断的修炼，这种修炼主要是指对魂腔的扩展，就像修行者拓宽经脉气海一个道理。

　　当魂腔拓宽到储存的魂力达到二龙之力时，魂武士可以再次使用一枚魂石，顺利地拥有第二个武技。

　　武技就像与生俱来的天赋，充满神奇。

　　武技只能以魂力配合着施展，而拥有武技的魂武士无疑是无比强大的。

　　当魂武士继续拓宽魂腔，魂力增长到三龙之力时，只要有魂石，使用之后，能获得第三种武技，便自动晋升为魂武师。像西塞就是拥有三种武技的魂武师，他的大哥西得森则拥有五种武技，魂力也比西塞强大得多。

　　成为了一名魂武师，此时每一点魂腔的拓展，每一点魂力的增加都变得极其的困难。更要命的是，就算魂力增长了，魂腔也达到继续使用魂石的要求了，若是不能使用与自身身体属性相契合的魂石，那么使用者很可能魂腔萎缩，甚至严重的会引起其他魂石所化气珠的爆炸，当场身亡。魂武师使用的魂石，最低品级也要求是中品魂石。

　　所以从一名魂武师成长到魂武王，可谓困难重重，最起码得有足够多的金币才行。

　　一枚普通的下品魂石，漠城魂石店就售价三万金币，这绝不是一个普通的高级武士、勇士能买得起的，许多人辛苦奔忙一年才挣得一万多金币，但是除去吃喝用度，基本所剩无几，这样的人还得是学会了某些拳法、剑法，有着魂器、或是魂甲保护的高级武士。

　　一般的高级武士能挣几千个金币，就已经很是了得了。

　　《长乐武者说》只介绍到魂武师这个境界，看来著书者并不是魂武王，他也不知道魂武王境界是如何修炼的。

　　不过这倒是已经为蒙扬指明了成为魂武师的修行方向和方法。

　　蒙扬认真的总结了一下，竟有种豁然开朗的感觉。

　　他终于明白，这些天来他心中对自己修行的疑惑到底是什么了。

　　一直以来，他淬身淬体，都只是对身体进行强化，就算是各种各样的训练场，也都是强化适应能力和身体的承受能力而已。他至始至终忽视了一件事，那就是他从未有系统地对自己身体的经脉穴位进行过梳理、强化、固化等等。

　　看完《长乐武者说》让他顿时找到心中的症结所在，原来他自己始终不曾在这个方面下过功夫。

　　欲望大陆的武者，想要成为勇士，就需要先将任督二脉打通，也就是说，对于这两条主要经脉上的穴位要用武力进行扩充疏导，更要将这两条经脉变得极其通畅，让武力毫无阻滞地通过。

　　蒙扬忽然有些明白，为什么他可以发出拳芒来。

　　在任督二脉这两条主要的经脉上，他业已在灵台、至阳、中脘、膻中这四个大穴位中炼化进去了神器，而每一件神器都早已经跟穴位相融，并且因为规则树的作用，现在这几个穴位间还形成了一条独特的真力运行线路，所以难怪在测力之时可以发出拳芒来，可以使用五成的真力化作武力！

　　蒙扬明白过来，现在他需要做的，就是不管用真力还是武力，先将任督二脉打通再说。

　　任督齐开，铸魂无忌，不将任督二脉改造好，铸魂只是一句空谈。

　　但是，如何着手对任督二脉进行疏通改造呢？

　　难道觉醒之前，就只需要打通任督二脉就行吗？奇经八脉要不要都改造一番呢？

　　蒙扬就是这样一个擅于思考的人，一个追求完美的人。

　　他始终认为，若是他在铸魂之前便将身体的所有经脉都好生改造完毕，是否铸魂的效果会大不一样，会不会降低重力对自己真力的影响？

　　这只是他的一个推算，当他的视线落在《青花拳》上时，顿时眼睛一亮，这本拳谱，便是改造经脉穴位的一把钥匙！

　　武士的修炼，主要是扩展经脉、打通穴位，让武力不断增加，而《青花拳》拳谱，便是一部较为高深的拳法，蒙扬主要看中的还是行气通穴畅脉的法诀。

　　在百倍重力之下，初初上手试着在传功房习练《青花拳》，蒙扬才知道把武力融入拳脚招式之中，是一件多么困难的事情。当武力在体内一旦运转不畅，随之带来的便是拳法的迟滞、不畅、走样。

　　在初步感悟了青花拳的精要，牢记住行气法诀和开穴畅脉的方法之后，蒙扬把目光投向了武者淬练武力的地方——拳房。

　　在青花家，只有将青花拳练到大成的高级武者，才有机会进入拳房中练拳，据说在拳房中练拳，有助于自身经脉穴位的贯通，更能掌握形与意合，气血相契的玄妙，借助拳法的精进和领悟，不断以武力冲击蔽塞的经脉穴位，当然，以欲望大陆上的武者而言，他们主要贯通的是任督二脉。

　　人的肉身，主要有十二经脉和奇经八脉，任督二脉只是其中的两条主要经脉而已，蒙扬在基本弄清楚欲望大陆的修行情况之后，已经下定决心，要趁这个难得的天然重力环境里，把自身的十二经脉乃至奇经八脉仔仔细细彻彻底底地疏通一次。

　　默想青花拳精要，胸口玉牌一热，蒙扬迈入拳房。


第十二章 拳房练功初通络 方知修炼如烧钱

　　拳意淬身，剑气融力，走进拳房蒙扬才明白这段口诀的真实意义。

　　这是一个极其特殊的甬道形状的房间，目测约莫有百米长短，宽约三米，两边是厚厚的石墙，但石墙之上却有着无数个拳印，看似凌乱却又颇有章法秩序的拳印。

　　蒙扬看到脚下地砖之上有一条粗长的红线，并隐约感觉到只要是一跨过红线两边就会遭遇到什么危险，顿时明白这个拳房正是武者们平日里修炼常用的地方，就像一个精心设置过的训练场一样。

　　墙壁上无数个拳印并非人的拳头打上去的，只是淡淡地扫视了一会，蒙扬便发现这些拳印实际上正谙和着《青花拳》的精要，通过神识的入微观察，更是发现似乎拳头四周有着一些模糊不清的线条，就像一个人的经络一样。

　　青花拳并不算深奥，也不算玄奇，可是蒙扬觉得青花拳功法中似乎蕴含着一种奇特的行功玄奥，这种感觉让他感到自己仿佛回到了五年前的青莲门，初次通过修炼《破风诀》掌握了行气奥妙一样，此情此景，何其相似，拥有三十牛之力（也就是一龙之力）的自己，就像欲望大陆上一个灵根资质绝佳的人，底子、基础都要远远强过其他人。

　　只是，唯有觉醒成为魂武士，才算是真正的踏入了欲望大陆的修炼之路，这点蒙扬比什么时候都清楚。

　　武士抑或是勇士，跟魂武士、魂武师之间，最大的区别不在于力量的巨大悬殊，而是力量、身体的一种质变，这跟修行者产生气感用天地元气改善己身有何区别？也唯有觉醒之后，才能获得更强的力量，才有资格有机会去寻找隐藏在这个位面的混沌天书。

　　至于为飞钳收集解封“此字印”所需的灵芝、黄金，蒙扬觉得只要到了欲海，找到那些魂武尊修行的仙岛，多半不成问题。

　　既然跟青花家有这场机缘，不如在力所能及的条件下为其做点什么，这也符合蒙扬一贯的行事原则。

　　至于能不能在短时间内成为一名勇士，蒙扬根本不担心。尚未正式开始淬炼经络穴位，为铸魂做准备，他就已经拥有了一龙之力，简直跟普通魂武士的魂力相若，欠缺的也不过是武技而已，至于什么是武技，他相信有的是机会从妮娜、西塞甚或是斯兰托身上见到。

　　妮娜、斯兰托都是使用了一次魂石的魂武士，有一门武技，西塞则是使用了三次魂石的魂武师，有三门武技。

　　蒙扬摒弃这些杂念，因为他真正把自己当做一个地道的欲望大陆本地人，他现在除了武力有惊人之处外，跟妮娜等人的差距很大很大，现在还不是他考虑武技这些问题的时候。

　　要做就做到最好，要做就做到最强，我一定要将十二经络和奇经八脉尽数贯通梳理完毕，蒙扬暗暗许下承诺。

　　沉下心神，默默观想了一遍完整的青花拳功法，蒙扬这才将目光投向身旁的一口小铁箱，若是不出意外的话，里面应该装着他修炼必须要用到的引魂石。

　　在欲望大陆，引魂石相当于天玄大陆的灵石，武者需要用它来牵动气机，用它来引动武者跟魂器、魂甲、兵器的联系，所以叫做引魂石。

　　引魂石在欲望大陆矿石类的珍贵程度中仅次于黄金，青花家的全部领地加起来每个月只有不到三百斤的出产，根本不足以维系整个家族武者的正常修炼。

　　一斤引魂石价值十个金币，想要持续不断的修炼，就得有充足的引魂石才行，这让蒙扬顿时忆起当初酒疯子说过的一句话：修行不单单是逆天行事，而且还是一个烧钱很厉害的门当。

　　不过，现在的蒙扬心里并不担心，他觉得既然西塞看中了他的资质潜力，答应全力培养他，就会给他准备好这些修炼的消耗物品。

　　打开铁箱，蒙扬看到了杏黄色的引魂石，忆起前日妮娜曾用它维持剑芒，顿时有些明白，妮娜那把剑很可能也是一件魂器。只有魂器才能在引魂石的辅助下，把魂力变成剑芒。

　　箱子中整整齐齐地摆放着五十块引魂石，一块一斤，蒙扬欣然以为，这五十斤引魂石应该足以支撑自己修炼一段时间了，等他在两边墙壁的凹槽上各放上一块引魂石，迈过红线开始修炼后，他才知道，这是一个非常烧钱的事情！特别特别烧钱！

　　迈过红线，两边墙壁上的拳印似乎一下子便活了过来，而且蒙扬骤然感到甬道的重力陡然增加了近十倍，他觉得这个拳房到真像是一个精心设计的训练法阵，用引魂石就可以开启。

　　两边墙壁的拳印亮起了淡青色的微光，似乎还有一条极其细微的线条将它们连在一起，而与此同时，青花拳的功法开始在蒙扬的神魂中演化成梵音，真力如潮水化成武力，开始按照行气线路运转起来。

　　蒙扬不由自主地站在原地，开始挥动双手，施展起青花拳，纵跳之间，却只能在方寸之地游动，不能前行更多范围，就像前方有一道巨大的屏障在阻拦着他前进一样。

　　这一刻，蒙扬的神识就显示出作用来了。

　　在极其专注地施展青花拳的同时，他的神识将两边墙壁上的拳印情形看得清清楚楚，并且几乎在瞬间若有所悟。

　　他分明发现，两边墙壁上的拳印被细微的线条相连，就像人体的两条手臂一样，而他每一个动作，都会引起拳印做出相应的变化，墙壁如镜子，直接将他双臂施展青花拳的每一个动作纤毫毕现毫无遗漏地显示出来。

　　而随着真力按照梵音的指引，逐渐分开汇聚到双臂上时，蒙扬心生神奇的感应，他感到真力分明无法十分顺畅地充斥手臂的每一寸地方，顿时明白这是经络未通的缘故。

　　莫非，这青花拳和拳房的目的，就是让武者学会将武力驱使着去打通人体的一条条经络么？

　　此念一生，他顿时刻意将真力往手臂的三条经络冲去。

　　人体共分十二经络，奇经八脉只是经络中八条最特殊的。

　　所谓经，是指神经纵运行所在的干脉。所谓络，是指神经横运行的网络系统的小支脉。经络如环无端、内外衔接，内属于脏腑，外络于肢节，经分十二经脉，络无法计数。

　　蒙扬顿时有些明白，这条甬道似乎是按照打通经络的进度来限定的，不断通络通经，便能不断前进，当顺利抵达百米外的终点时，便是全身经络畅通无阻之时。

　　现在只能一步一步来，从目前的情形来看，青花拳和拳房是先淬炼人体手上的经络，毕竟这是一门拳法，对手的要求要严苛一些。

　　十二经络在手上，有手三阴经：从胸沿臂内侧走向手；有手三阳经：从手沿臂外侧走向头。

　　这就像一个循环，一个往复，蒙扬决意先贯通手三阴经。

　　蒙扬发现，神识在这样的修炼中根本不起作用，无法控制武力的运行，真正起作用的只有功法以及引魂石散逸到两边墙壁中的特殊气息对身体的牵引。

　　真力起于胸，开始冲入三条手阴经，也正是因为蒙扬拥有一龙之力，才能同时展开对三条阴经的冲击，这个过程是无比痛苦的，真力就像凿子，硬生生穿透经络，冲进穴位，并且在蒙扬刻意用功法梵音的控制下，对穴位进行了长时间的冲撞、撕裂、拉扯，对经络的壁垒不断扩张性地肆虐着。

　　蒙扬感到两条手臂就像根本不再属于自己，那种撕心裂肺的痛楚基本上跟情花之毒发作时差不多，道心在情殇之力海洋的包裹中岿然不动，丝毫不受影响，这保证了蒙扬持续不断地对三条手阴经的淬炼。

　　鲜血不断从两条手臂的毛孔中渗出，而澎湃的武力早就将蒙扬上身的衣服震碎。

　　他看到自己的两条手臂就像有无数条蚯蚓在里面爬行蠕动，血珠始终不断绝地涌出，心却如古井不波不动，神魂稳如万年青松。

　　蓦地，神魂中梵音戛然而止，两边墙壁上拳印蓦地黯淡下去，特殊的引魂石牵引气息也消失殆尽，顿时武力自发地运行回到气海，青花拳不得不终止下来。

　　怎么回事？

　　蒙扬疑惑地先关注了一下经络的进度，发现，手三阴经顶多打通了十分之一，而时间才过去半柱香。

　　这样的进度，蒙扬已经十分满意了，半柱香时间打通手三阴经的十分之一，说出去一定会吓倒很多人。

　　举着血淋淋的双手，蒙扬这才注意到是凹槽内引魂石被消耗光了。

　　这么快？蒙扬惊诧不已，要知道这才半柱香的时间，就用掉了两块引魂石，而手三阴经的疏通才开始而已，越往后所需时间会越长，会变得更困难，那么引魂石的消耗便会加剧。

　　蒙扬重新放好引魂石，发现气海的真力竟然消耗了近五分之一，而一种淡淡的疲倦和饥饿感朝他袭来。

　　蒙扬没有停下来，继续开始新一轮的修炼，凄厉的拳风不断在甬道内响起，经络在一点点地被打通，引魂石也在不断地被消耗，直到某一刻梵音再度停顿，蒙扬才发现一箱子引魂石业已消耗得干干净净，而气海的真力也只剩下浅浅的一点，极度强烈的虚弱和饥饿感让他有种晕眩的感觉。

　　就算还有引魂石，也没法子再继续下去了，在觉醒之前，恢复力气的唯一方法便是进食，此时蒙扬最想的便是饱餐一顿。

　　好在修炼的成果很喜人，手三阴经业已贯通了五分之二的样子，蒙扬决定先去补充体力，顺便找西塞索要引魂石，他决定这段时间吃住都放在传功房，最好在传功房内还放上大量的食物，这样他可以节约很多的时间。

　　走出拳房，胸口的玉牌微微闪烁着杏黄色的光芒，蒙扬知道这是西塞赐给他使用这里的特权，没有这个玉牌他什么也做不了。

　　很久没有像今天这么疲倦过了，蒙扬用破烂的衣衫抹掉手臂上的鲜血，发现手臂似乎肿大了许多，随意拿起一件一副穿上，疲倦之极地走出了传功房。

　　蒙扬决计没想到，自己这一次居然从早上修炼到了黄昏，他更不知道，他走进饭厅的时候，有多少双眼睛无比诧异地看着自己。

　　这一刻，在诸多候选勇士的眼中，一口气干翻六人的蒙扬跟之前简直判若两人，头发蓬乱，面色苍白，精神萎靡无比，走进饭厅那一刻，人们几乎怀疑这里进来了漠城里的流浪武士。


第十三章 狼吞虎咽惊四座 青花有女不逊男

　　“蒙扬！这里！”

　　正抱着一根粗大油腻的鸡腿狂啃的艾达，忽然看到蒙扬，兴奋地站起身来高声喊道。

　　蒙扬勉强冲艾达挤出一丝微笑，便去领取食物的窗口拿食物。

　　艾达虽然不知道蒙扬在传功房测力标靶测试出了多大的武力，但是看蒙扬的样子，他却知道蒙扬定然被送进了拳房接受了一番惨无人寰的折磨，因为只有拳房那样恐怖的地方才能把一个生龙活虎的高级武士折磨成这样要死不活的饿死鬼一样的形状。

　　艾达有些庆幸当时自己脱力晕厥过去了，不然说不定现在的自己比蒙扬的样子还要凄惨。他不是傻子，他醒来后一天没见到蒙扬，肯定蒙扬是受到了重点的照顾，这说明蒙扬本身的实力比他强许多。

　　与其他三个古武家族比较，青花家算是穷人，而西塞这一支又是最穷的，可是饭厅的伙食还是相当不错的，至少肉食和饭食菜蔬的质量和数量都没有对候选勇士有限制，只要你能吃得下，只管敞开肚子吃就是。

　　当蒙扬端着一个大大的铁盆，装满了大块的肉和黄米饭放到艾达的面前时，艾达惊叹地叫了起来：“我说蒙扬，一天时间不见，你就变成大胃熊了吗？”

　　蒙扬似乎根本没有精神应付艾达，自顾自埋头狼吞虎咽起来，看得艾达瞠目结舌。

　　没有人嘲笑大胃熊一样狼吞虎咽的蒙扬，就算没有蒙扬那个眨眼间放倒六人的壮举，他们也惹不起公认了实力最强的艾达，艾达的脾气可不太好，蒙扬跟艾达的关系看起来十分不错，这群习惯察言观色的候选勇士谁也不想去触霉头。

　　尽管他们一个个都很好奇，这个新来的蒙扬到底去参加了什么样的训练，会被折磨成这幅惨像，却没人敢问。

　　艾达也很好奇，他既关心蒙扬测力到底数值是多少，又关心蒙扬到底在拳房中撑了多久，打死他也不会认为蒙扬在拳房中呆了整整一天。

　　就在艾达手中的鸡腿因为太过惊骇失手掉到饭桌上，准备开口问已经将一大盆食物扫荡完毕的蒙扬时，却听蒙扬嘟囔了一句：“不行，还得再去拿点，才吃个半饱……”顿时，艾达有种被五雷轰顶的感觉。

　　蒙扬刚站起身来准备再去领取食物，饭厅外忽然响起了斯兰托冷冰冰的声音。

　　“所有人听着，暂停训练三天，明天一大早跟着大小姐去领地收割酸麦！”

　　蒙扬一愣，却听艾达低声道：“咦，这还不到收割的季节，大小姐为何做出这样的决定呢？要是再缓一个月收割，酸麦成熟到最佳状态，也能买个更好的价钱啊！”

　　蒙扬心中若有所思。

　　而一群候选勇士顿时开始嘈杂起来，他们的议论大多表现了他们心中的不满，蒙扬顿时觉得或许饭后真要找老西塞好好谈一谈了。

　　青花家从城主那分到一万八千亩的领地，不过有百分之七十的地方被猛兽占据着。剩下的地方则是非常贫瘠荒凉，甚至连寻常的粮食作物也极难种植成活。

　　实际上六个分支掌控的土地只有五千多亩，西塞这一支只分到五百亩。当然，领地内猛兽云集的区域是六家功用的狩猎区。

　　那座青花家最为倚重的黄金矿场便在狩猎区中，青花家的主要力量基本都集中在那里守护着。

　　而黄金矿场的日常管理是把西塞这一支排除开的，不管是矿工的开销还是魂武士护卫的聘请，都跟他们没有关系，一切都由西得森五兄弟负责。

　　西塞分到的五百亩领地便是蒙扬遇见妮娜的那片区域，实际上因为神识只能覆盖一里方圆的缘故，蒙扬并未见到作物种植区。

　　妮娜是个很勤奋的女子，她聪明好学，凡事亲力亲为，很少把金币化在雇佣人上面，但为了培养出勇士她却十分舍得。

　　五百亩领地，妮娜亲自规划，并对土壤进行了详细的分析和测试，成功地在上面种植小黄米、酸麦、香菜、韭芽等，这些作物有的是一年两季，有的是一月一季，妮娜只雇佣了十个家仆打理，自己许多时间都扑在地里劳作。

　　妮娜坐在窗前发呆，看着天空阴沉，似乎有下雨的迹象，不禁暗暗发愁起来，收割酸麦可得大晴天才行，便暗暗祈祷今夜无雨。

　　实际上，正如艾达所言那样，这一百亩酸麦还真没到收割的时候，若是等一个月之后再收，她估计最少也能获得十万斤酸麦，而且酸麦的颗粒饱满、色泽圆润，也不会被那些收购的奸商挑三拣四趁机压价。

　　明日就开始收割，产量至少降低两成，而且酸麦的成色也会差上一些，不过妮娜也是没有办法，父亲和她手上的积蓄加起来都不足三百金币，这点钱，连那三十几个候选勇士的月薪都不够支付，更别说日常用度和其他人等的开销了。

　　每个候选勇士月薪是十个金币，再过五天就是发放的日子，然后这些人会有三天的假期，可以到离开青花家随便活动。

　　妮娜真正担心的不是这些人的薪酬，而是参加勇士之战的经费，她以为，传功房内的引魂石已经足够支持艾达和蒙扬成功铸魂，这一笔开支她没有计算在内，否则她现在只怕连做都坐不住了。

　　勇士之战，是七个城的古武家族每个分支都可以派三个勇士参加，算起来长乐七城共有一百四十个分支，将会有超过五百人才加勇士之战。

　　而每一次的勇士之战，第一名最先挑选，以此类推。

　　青花家这些年偶尔也有勇士进入到前三十，不过排名都很靠后，获得的魂石质量很差。

　　而前三名不但挑选魂石的数量最多，也极有可能挑选到掺杂在其中的中品甚至是上品魂石。中品和上品魂石，可是魂武师极其需要的。

　　妮娜没有过多地考虑过自己，她只希望能尽一切努力帮助父亲获得进阶所需的魂石，让父亲有机会冲击魂武王。以弥补父亲失去家族继承权的遗憾。

　　妮娜始终把自己对父亲的爱深藏在心里，她是个行动主义者，不擅于表达。

　　想到父亲一脸严肃地跑来叮嘱自己，要把蒙扬的情况对外封锁，并且已经跟蒙扬签订了守护者契约，要不遗余力地培养蒙扬时，妮娜的心就止不住地震颤。

　　她相信父亲的眼光，也相信父亲的判断，正因为她很清楚，如今她们的家底根本不足以负担培养出一个魂武士，她的心情才倍感沉重，同时，她又感到对斯兰托很是愧疚。

　　虽然，父亲西塞对斯兰托有救命之恩，可是斯兰托是个很有天赋和潜力的魂武士，要是投奔一个有钱的家族，相信他的实力远不止今天这样，妮娜觉得是自己家拖累了斯兰托。

　　穷人的孩子早当家，她甚至恨不得把一个金币掰成两半来用。

　　她悄悄去魂石商店打听过，适合斯兰托大哥使用的下品魂石，售价是八万到十五万金币不等。她一直想，要是能从狩猎区猎杀到一些最值钱的猎物，那就很有希望让斯兰托实力大增。

　　可是，以她的实力，只能在狩猎区边缘一两里范围内活动，根本不敢深入，而这些区域里值钱的猎物，早就被她那些哥哥们猎杀干净。

　　那三头蜥鳄，是她耗了足足半个月时间，才从狩猎区引到那里的，若没有蒙扬的发威，她觉得自己顶多能在受伤的情况下猎杀到一头。

　　忧郁的妮娜不知道，此刻她的父亲正在和蒙扬进行着密谈。

　　西塞家的情况让蒙扬感到震惊，同时他就像当初钦佩醉月一样对妮娜生出敬意。

　　西塞很惊讶蒙扬居然一天就将所有库存的引魂石耗光，但是却敏感地意识到，这正是蒙扬的可怕之处，一时间心情可谓是喜忧参半。

　　蒙扬收集在识海空间内的灵石、空灵石、月灵石、月牙石之类的，绝大部分都交给了龙一和胡思思、萧落雁等人，而这些灵石在欲望大陆一文不值。

　　蒙扬现在很是后悔，离开之前没有带上一些仙魔特制的酒，据说仙魔的酒在欲望大陆是很畅销的。

　　他安慰着西塞的同时，也逐渐了解到了西塞家的真实情况，包括领地等一系列讯息。

　　漠城的魂石商店，是城主府开设的。里面出售引魂石和一般的魂石。

　　蒙扬计算过，他要想在铸魂之前将十二经络和奇经八脉全部贯通，需要海量的引魂石才行，这绝不是西塞家能承担得起的。

　　尤其是当他得知妮娜准备提前收割酸麦，只为了卖钱来支付候选勇士的月薪时，心中蓦地一酸。

　　“家主，据我观察，那批候选勇士中，除去艾达，没有值得培养的人选，不如让斯兰托大哥将他们培养成家族的护卫或是让他们去领地内劳作。你放心，就算是只有我和艾达去参加勇士之战，也定能拿到大小姐一心想要的东西。”

　　一番推诚置腹的交谈之后，蒙扬十分诚恳地对西塞说道。

　　西塞先是一愣，随即点头道：“不错，我相信你的实力。小娜始终不肯多请人手，领地内的事务繁多，有时候我真不忍心看她累成那个样子。只要这些人愿意降薪留在我家，我会遵照你的意思，让斯兰托改变训练的方式。当然，若是不愿意留下的，发放薪酬解除花魂誓后，任他们离开便是。”

　　蒙扬如今业已知道，青花家那些魂武士的护卫其实都是其他五支出钱聘请的，西塞家只有斯兰托一名魂武士，可谓实力最为弱小。好在他从西塞的言语中听出，青花家祖训甚严，家族几个分支也还算十分团结，省却了他担心内部出乱子的心思。

　　不过，他的修炼可不能停滞下来，现在蒙扬恨不得立即用打搬运术搬运来一座金币山。

　　“家主，既然我已经答应做你家的守护者，为家族出力便责无旁贷。我想最好还是让大小姐取消收割酸麦的计划，金币的事情另行想办法就是。对了，你们青花家不是有个狩猎区么，里边最强大的最值钱的猛兽是什么？”

　　蒙扬的问题让西塞失声道：“你难道想去狩猎？趁早打消这个念头吧，等你将来成为了拥有武技的魂武士再去也不迟，现在你进入狩猎区那是无比危险啊！”

　　蒙扬皱眉道：“谢谢家主关心，我也只是随口问问而已。听你的意思，你们青花家一向都是联合多人一起集体狩猎，可是因为参与人多，分配下来只怕也没有多少。我想要了解一下，你们家族的狩猎区内，都有些什么样的猛兽毒虫，分布情况如何，价值怎样，还请家主说说。”


第十四章 欲往狩猎展身手 九曲环中铸神箭

　　西塞面色稍转，便给蒙扬介绍起青花家的狩猎区情况来。

　　西塞唏嘘无限的一句话，却将蒙扬的精神一下子提升到了顶点，“你可知道，拥有三龙之力以上的猛兽，身体中有一定几率产生魂石的！可惜，极难遇上，也极难猎杀。”

　　“一般来说，群居的猛兽很难有达到三龙之力的，除非它们当中的王者，就拿我们家族的狩猎区来说，其实很多区域咱们都不曾深入过，但是即便是实力超过六龙之力的王者兽类也绝不在少数，那样的猛兽猎杀一头甚至有可能获得一枚上品魂石，价值数百万金币不说，还根本买不到。可惜，只有城主恐怕才有那样的实力了，但城主怎会去以身涉险呢？咱们又没有那样的实力，徒呼奈何？”

　　“我家的狩猎区，约有一万三千亩的面积，其中生活着无数的毒虫猛兽飞禽，最为常见的是赤眼猪，群居，最强壮的赤眼猪有着接近九牛之力的实力，獠牙锋利剧毒，但它浑身是宝，獠牙可卖给魂器店，皮毛可卖给魂甲店，肉中含有极其丰富的养分，食用之后能让武者恢复武力的速度增快。一头五百斤以上的赤眼猪可卖三十个金币！我们青花家的子弟，集体狩猎一般都以猎杀赤眼猪为主。即便是一头三四百斤的赤眼猪，也基本上能换来一到两斤引魂石。”

　　蒙扬倒吸了一口冷气，乖乖，这欲望大陆的钱真是不好赚啊。

　　一头只价值三十个金币的成年赤眼猪，实力就相当于艾达那样的高级武士，而且关键这种赤眼猪是群居，獠牙又有剧毒，谁想单枪匹马去猎杀，很是困难。照这样看来，妮娜带回家来的这三十几个候选勇士，也未见得就能成功猎杀五六只成群结队的赤眼猪。

　　可是，在蒙扬的心目中，区区二三十个金币的猎物实在是提不起他的兴趣，于是耐着性子继续体内西塞介绍下去。

　　“赤眼猪生活在我家狩猎区的最外围，再往里便是土狼、土豹的活动区域。虽说土狼、土豹的攻击力跟成年赤眼猪相差无几，但是它们动辄便是几十上百只地出没，行动敏捷，又十分狡猾凶残，绝不是寻常高级武士所能对付的。我们青花家，每次猎杀土狼、土豹的时候，都至少要三个以上的魂武师带队，队伍中最少要有三十名以上的配备了皮甲或魂器、魂甲的魂武士和高级武士，才敢行动。即便如此，每一次狩猎的伤亡也是十分惨痛的。”

　　“土狼的眼睛，土豹的血液和胆，其价值要比一头赤眼猪高出两三倍，因为这些都是制器师、制甲师高价收购的材料。当然，土狼和土豹的肉营养也极为丰富，是各大饭馆酒楼抢购之物。可惜，咱们青花家接连几次集体狩猎，损伤严重，短期内怕是很难再组织了。”

　　蒙扬眼中异彩闪闪，轻轻问道：“不知道有没有什么法子，可以逃避土狼、土豹对气息的追踪？”

　　西塞摇摇头道：“哪有这样的法子？土狼土豹极其凶狠，一闻见血腥味便会蜂拥而至，来去如风，很是棘手啊。当初老夫侥幸从十几只落单的土狼包围中救出斯兰托，身边的一名魂武士护卫也身受重伤。唉。”

　　蒙扬想了想，貌似最赚钱的行当是制甲师和制器师，看来只有它们高价收购的东西才是最值钱的，便问道：“不知道现今的漠城中，那些制甲师制器师出价最高收购的材料是什么？”

　　西塞看了蒙扬一眼，道：“花蛇的信，黑虎的心，狂鹰的爪，金狮的皮，任何一样都价值上千金币，可惜这些猛兽猛禽十分强大，就连老夫单独撞上，也只有逃命的份。”

　　“家族狩猎区内有么？”

　　“当然，要不然我们青花家的狩猎区也不会在漠城享有这么大的名气了！”

　　蒙扬暗暗记下了这些东西，又零零星星问了一些问题，却提出明日去狩猎区看看，尝试着去猎杀赤眼猪来当做对自己的训练。

　　西塞犹豫了一番，勉强答应下来。

　　蒙扬不再让西塞单独安排宿舍，离开后返回传功房取了一本《猎志》，回到宿舍看了一宿，总算大致对长乐位面中的异兽飞禽有了一定的了解。

　　长乐位面的飞禽，照样受到地心重力的影响，却依然能够在天空飞翔，这足以说明它们的强大，所以，在长乐位面，猛禽远比地面的猛兽更加让人害怕。

　　于是，蒙扬便想到了猎人的基本武器——弓箭。

　　见宿舍内其他几个家伙都已经熟睡，蒙扬悄悄拿出九曲环，很费了一番劲才遁入其中。

　　这还是因为他对九曲环非常了解的缘故，他方才已经尝试了一下，他现在就连自己的识海也无法进入了。虽然能感应到识海空间内的情况，却不能再凝聚神魂遁入其中。

　　蒙扬的进入只惊动了身为主人的希尔，两人见面之后，蒙扬把外间的情况说了一遍。

　　希尔紧皱着眉头道：“兄弟，听你这么一说，我猜这个欲望大陆十有八九是被技派的那些家伙们占据了，你现今跟普通人毫无二样，行事最好低调谨慎为好。技派七十二技，哪一种不是惊世骇俗，绝不是你现在所能对付的。当然，我猜能使出七十二技来的家伙肯定就躲在欲海之中，那些雷电不过是他们用于逃避天地规则的禁制手段罢了。”

　　蒙扬点点头，面色凝重地将自己遇到的难题说了出来，决定在九曲环中利用手头最好的材料打造一副弓箭出来。

　　让十分担心的希尔继续回去修炼，蒙扬又招来了书生，特意让他拿出五行屠龙弓观摩了一番，他决定结合欲望大陆重力的特点，打造一副专门伤魂的弓箭。

　　正是因为他发现欲望大陆的人和兽类，都没有神魂存在，相对而言，他们的魂灵区域便显得薄弱许多，蒙扬看过五行屠龙弓之后，便开始动脑思考，如何才能避开猛兽飞禽力大无穷的长处，破开它们身体的防御，给它们最致命的一击，这是他这幅弓箭需要达到的效果。

　　于是他想到了炼魂诀和拘魂牌种种神妙，独自进入一个空间的工坊，拿出了那块已经剩下不多的星铁。

　　这块星铁他只用了一部分在打造飞舟上，奇重无比是其最显著的特点。

　　蒙扬知道，用星铁打造出来的箭支在欲望大陆重力的作用下，若是再附上自己的武力，加上惯性，只要锐度达到，绝对有着无以伦比的破甲效果。

　　书生因为炼化了五行屠龙弓的缘故，执意要帮着他打造弓，蒙扬只需要铸箭支就行。

　　没想到，两人的动静居然吸引了醉月、风柔等人，于是工坊变得极其的热闹，蒙扬独自铸造箭支，书生等人则共同铸弓。

　　这把弓完全是参照五行屠龙弓的模式铸造的，几乎动用了九曲环中现有的最好材料，弓成之后，希尔扣弦试了一下，惊叹道：“这把弓没有万斤的力道休想拉开！”

　　当然，一名化灵巅峰的修行者，全力之下，何止千万斤力量，区区万斤根本不在话下，但是希尔是知道欲望大陆的情况的，不禁在想，这把弓蒙扬在外面能拉得开么？

　　一夜的时间便在紧张忙碌中过去，蒙扬红着双眼略显疲惫地出来时，手上拿着九支箭，书生等人的心神顿时便被箭支吸引住。

　　这九支箭呈暗褐色，恍若黑色的灵蛇，却给人一种神魂不安的感觉，似乎有着某种诡异的气息散发出来，摄人心魄。

　　希尔兴冲冲地拿着弓走过去，一把抓过蒙扬手里的一支箭，却不料陡然惊呼一声，一下子弯下腰去，那支箭竟然失手掉落到地上，只听噗嗤一声轻响，赤金石地面上只有一寸长的箭尾在巍巍颤动。

　　希尔张大着嘴失声道：“天，这是什么箭，怕是不下千斤重，你……你如何办到的？”

　　众人闻言，齐齐大吃一惊。

　　一把需要万斤才能拉开的弓，搭上一只千斤重的箭支，一旦高速射出去，岂不是可以顷刻将一座高山摧毁？蒙扬想做什么？

　　蒙扬抬手一招，将那支箭摄入手中，此时大家才注意到，他腰间还有一个十分别致的箭筒，无需多想也定然是精心打造坚固无比之物，不然九支箭加起来超过了几万斤，那箭筒岂能承受得住？

　　其实，蒙扬在这九支箭上所耗费的心血简直超过了他铸造神器。

　　首先，箭支材料的选择就让他很费了一番心思，以来自九天的重石星铁和从鬼宗得到的星辰铁为主，而正是因为加入了星辰铁的缘故，使得箭支的强度、灵敏度，乃至飞行速度都大大增强。

　　当然，星辰铁和星铁是两种属性完全相反的矿石，蒙扬耗尽心力半天才想出一个办法来让两种属性完美地契合。

　　那就是利用神铸之术在箭支内部打造了一个神乎其神的法阵式回路，让箭支拥有双重属性，轻重随蒙扬的心意转换，而最主要的是，蒙扬在箭簇部分精心刻画了九个连环符阵，谙和炼魂诀和拘魂牌的神妙，使得箭支只要破体，便会瞬间毁去其魂灵。

　　从一开始，蒙扬就在想着如何利用外间的重力，正是基于这个，他才打造了这样九支箭，他给这些箭支命名为“破甲箭”。

　　他计算过，到了外间，破甲箭自重就会达到十万斤，再加上灌注的真力，惯性等等，那么命中目标时的爆发性力道绝对超过三龙之力，甚至很可能再翻一倍！

　　至少在遭遇危难的时候，破甲箭会成为他最强的一个保命手段。

　　蒙扬拿过书生他们群策群力忙活了一夜打造出来的弓，精心在上面刻画了一个十分复杂的减力符纹，并且用灌注的方法将几块极品灵石硬生生灌注进去，这样一来，在九曲环中只需要三千斤的力道就可以拉开这张弓，而在外边，蒙扬的力量足以驾驭。

　　算算时间不早，在众人关切的叮嘱中蒙扬遁出九曲环，依旧将其藏好，这才欣喜地抚摸着手上的新弓，喃喃道：“书生有屠龙，你是不是可以射下天上的月亮呢？干脆就叫你射月吧！”

　　天刚放亮，蒙扬便悄然走出宿舍，背着暗褐色的射月，挎着九支破甲箭，等到了身着魂甲，背一把大刀的西塞。

　　西塞淡淡看了一眼蒙扬背后的射月，并未多加留意，随即递给蒙扬一套皮甲，眼神中有些许歉意地道：“因为你尚未成为魂武士，也无法使用魂器魂甲，这套皮甲质地还算勉强，凑合着穿上吧。对了，我带你到兵器库挑选一件你趁手的兵器吧。”

　　蒙扬也不好拒绝，跟着西塞来到兵器库，对长乐人的铸造技术并不感冒的他，象征性地选择了一根大铁棍。

　　西塞带着蒙扬出得青花家，斯兰托早牵着两匹角马守在门外。

　　由于稍后妮娜要宣布不再训练候选勇士的事情，斯兰托必须留在她身边，所以这次去狩猎区实际上只有西塞和蒙扬两人，当然，就连斯兰托也跟西塞的想法一样，蒙扬不过是想去走马观花地见识见识，若是运气好，猎杀到一两头赤眼猪，那已经是不小的收获了，因为西塞毕竟是一名资深的魂武师。

　　两人策马向南，偏离官道进入一条不足米宽的黄泥路，蒙扬终于见到了两旁成片的梯田、粮食作物的种植园地，更看到远方影影绰绰地好似一片起伏连绵的山脉，心想，莫非那里就是狩猎区了么？

　　想到或许将有大把的机会见识到一名魂武师施展他的独有武技，蒙扬竟觉得有些莫名地期待起来，背心的射月似乎有一股淡淡的寒意沁入心脾来，让他感到精神一振。

　　“狩猎区到了！从现在起，你紧跟着我，千万要多加小心！”

　　很快，两人策马到达了那片山脉之前，一个云遮雾绕的山谷入口处，西塞跳下马来，十分慎重地叮嘱蒙扬。


第十五章 狩猎区中多凶险 为赚金币等闲看

　　蒙扬下马之际，早已经朝山谷内释放出神识，发现山谷内草木茂盛，一条小路蜿蜒迂回，四下里并无野兽活动的迹象。

　　想及这片狩猎区内尚有青花家最为倚重的一座黄金矿场，这唯一的入口附近以及必经之路上定然早就没了弱小的猛兽存在，而且他隐约觉得，这谷口的烟雾似乎有些古怪。

　　果然，两匹角马乖巧地跑开，西塞径直走到谷口高声喊道：“醉和金甲舞！君家何处住？”

　　顷刻，烟雾一阵涌荡，里边传来一个年轻男子的喊声：“雷鼓动山川，或可是同乡！是西塞叔叔么？”

　　“是我，奇利，今日轮到你当值么？”西塞答道，随即蒙扬便见那谷口烟雾一闪一闪，显出一道门的形状，西塞却回过身来冲他招手，“随我来。”

　　蒙扬跟着西塞迈入谷中，心知这谷口就像一个机关法阵，定然又是什么魂器所为，而谷内也再不见说话男子的影踪，西塞径直带着他沿着小路疾行。

　　蒙扬小心地释放出神识观察着四周，却还在想，到底魂器是如何制作出来的，如此神奇，居然可以瞒过自己神识的探测？方才自己明明已经仔仔细细检测过谷口附近，也没看出那些烟雾的异常，那值守的男子到底藏身何处呢？

　　自此蒙扬对欲望大陆的魂器又充满了强烈的好奇。

　　小路两旁都是两人高的灌木丛，长满倒刺，迂回行进约大半里路程，前方出现两条岔路，西塞在路口停下。

　　“这条通向我们家族的矿场，我们青花家的强大武者基本上都集中守护在这里，路上布满了各种魂器，有家族子弟和受聘的魂武士把守，谁想进来偷袭，都不是容易的事。”西塞指着正前方的路对蒙扬说道。

　　蒙扬举目望去，前方一片云遮雾罩，小路蜿蜒进入一片丘陵之中，便再难看到。不用说，那些云雾烟尘都是魂器所致，这点他已经多有体会。

　　“这条，才是通往狩猎区的路。既然你有心要检验一下自己的实力，那么我便带你到羚羊山附近去猎杀赤眼猪吧。”西塞撤下背上的大刀，虚挥了两下，指着另外一条路道。

　　蒙扬将两米长的大铁棍杵在泥地上，本想去看看黄金矿场是啥状况的，但想到青花家的矿场黄金含量低得可怜，便打消了这个念头，何况青花家的许多高手都在那里，被他们瞧见，也不是一件好事，在未能将十二经络和奇经八脉全部贯通之前，蒙扬决定先想办法赚到购买足够多引魂石的金币，把修炼进行下去再说。

　　无疑，当射月弓和破甲箭铸成之后，蒙扬信心大增，他并未狂妄地觉得他可以凭借手中弓箭猎杀到一头长出了魂石的猛兽，只希望借这此狩猎的机会让西塞真正认识到自己无双的潜力，而唯有猎杀到值钱的猛兽他才能解决西塞家以及自己修炼遇到的缺钱的问题。

　　“家主，是不是这条通往狩猎区的路上，分布着各种猛兽活动的区域？而赤眼猪作为最低级的猛兽，便在最外围，也就是你说的羚羊山？”蒙扬轻声问道。

　　西塞点头道：“不错，沿此路再前行半里路，有座羚羊山，十几座大大小小的山岭连在一起，那片区域内活动着大大小小的赤眼猪。赤眼猪不是群居动物，每只都有自己的洞穴，就像各自的地盘，它们主要猎食钻山鼠、石羚羊。那些弱小动物是不值钱的，也只有初级武士才会猎杀当做补充体力的口粮。咱们的目标是猎杀成年的赤眼猪。”

　　“那羚羊山再往里又是什么区域，是土狼还是土豹活动的地方呢？”蒙扬再问道。

　　“也罢，我就将咱们家狩猎区的情况全部告诉你，不过，就算是我家最强大的几位先祖，他们都是使用了六次魂石的魂武王，也只深入到百里附近，再往里就连他们也不敢进入，据说光是强大的危险气息就几乎震散了他们的魂力。”

　　蒙扬心中一沉，如此说来，这片狩猎区一定有着比魂武王还强大的猛兽了，那样的猛兽或猛禽身体内一定长出了魂石，想到魂石，蒙扬顿时觉得有股热血开始慢慢朝着头上涌去。

　　“其实你一定很奇怪，明明我家狩猎区只有一万三千亩的面积，怎会如此宽广吧？其实，当初其他三个古武家族都不愿接手这近两万亩的贫瘠土地，我家先祖们却看中了这片幅员辽阔的兽类聚居区，因此便要了下来。城主计算我们的领土面积时，只将这里折合成两千亩土地，我家的上供任务也是以七千亩来计算的。”

　　蒙扬点点头，这才恍然大悟。

　　“我家领地里唯一的一座黄金矿场便在五里外，要不是先祖们清除了附近的猛兽，安置了魂器，现在咱们也没法子正常开采。所以，矿场方圆三里，是没有猛兽活动的，早就被我们清理完毕。这条路，是百年前新开辟出来通往狩猎区的。”

　　“此去半里是羚羊山，是赤眼猪活动的地盘，它们是那里的王者。过了羚羊山行一里左右，有条小河。淌过小河，便是土狼经常出没的香草原。香草原约有两千亩面积，不知有多少土狼居住在里面。只要速度够快，能在土狼嗅到气息围上来之前，穿过香草原，便到了空音岭。”

　　“空音岭山势陡峭险峻，活动着各种异常凶狠敏捷的猛兽，其中最厉害的便是土豹。土豹狡猾无比，三五成群，在绝壁悬崖上也能奔跑如飞，很难对付。”

　　“只要顺利地走过空音岭，便到了荡魂湖。荡魂湖很宽大，里边有着许多营养价值很高的鱼类，当然还有十分强大的花蛇。想从荡魂湖上安然通过，几乎是不可能的，随时都会遭遇到强大的花蛇的攻击。你可知道，一条花蛇有时候甚至比一名魂武师还要厉害？”

　　蒙扬听到这里，脑中已经在勾勒狩猎区的地图和猛兽分布情况，闻言淡然自若地问道：“若是过了荡魂湖呢？是不是会碰到一样强大的黑虎、狂鹰或是金狮，甚至是相当于魂武王的王者猛兽？”

　　西塞面皮抽搐了几下道：“荡魂湖对面，有三个地方，紧紧相连，却居住着三种跟花蛇一样强大的猛兽，最左边一片茂密的樱花林中，藏匿着经常到荡魂湖猎食鱼类的猛禽狂鹰，谁也不知道樱花林到底有多少只狂鹰存在，这么多年来，我们家族已经有好几位强者陨落在其中。”

　　“紧靠樱花林是两座绝壁一样的山岭形成的峡谷，据说约有几千米深，里边活动着不少毒蛇猛兽，而最厉害的黑虎便是里面的王者！那个峡谷，我们青花家人称作一线天。”

　　“在一线天的右边，有一座光秃秃的大山，山脚有个幽深的黑洞，叫做莫愁洞。洞里面的毒虫猛兽数不胜数，当然据说里面就有金狮。一张金狮皮，有时候甚至会被炒到五千金币的天价，可惜我们家已有三十年无人猎杀到金狮了！”

　　说到这里，西塞眼神中颇多不甘的落寞，言语甚是唏嘘。

　　蒙扬又问道：“难道这三处地方便是你们家族狩猎区的最南边界了么？”

　　西塞摇摇头道：“哪里，据先祖们留下的祖训中所言，这三个地方后面，是一片一望无涯的沼泽地带，数不胜数穷形尽相的毒虫猛兽出没在其间，每一种都比花蛇黑虎等强大几倍几十倍，甚至有强大如魂武王那样的王者兽存在，我家曾有七位先祖陨落在里面，这些年，随着我们青花家的衰败，就连渡过荡魂湖到达樱花林那三个地方狩猎的人也很少，更别说去到那个沼泽地区了！没有魂武王的实力，是绝到不了那里的！”

　　蒙扬的眼睛比天上的星星还要闪亮，他似乎看到了大把大把的金币在那片地方堆着，恨不得立即冲破了天地的桎梏，恢复法术修为，随随便便一个五行法术释放出去，什么魂武王猛兽还不死一大片？

　　可是，这仅仅只能想想而已，蒙扬知道这不现实得很。

　　收摄心神，蒙扬提起大铁棍走到西塞身边笑道：“好吧，听完家主这番介绍，我现在恨不得立即实力飞涨，冲进你方才所说的那些危险区域大杀一通，说不定运气好点的话，咱们还能获得珍贵的魂石呢？”

　　西塞提着刀大步朝前走着，却没好气地应道：“魂石？别做梦了。一般的花蛇、黑虎，抑或是狂鹰、金狮，也仅仅只是它们身上的材料是顶级的制作材料而已，一万只成年黑虎或许会出现一只长出离开魂石的，但是，你可知道，拥有魂石的猛兽，有多厉害？”

　　蒙扬灵光一闪，失声道：“难道，长出了魂石的猛兽也能像魂武士或是魂武师那样获得武技？”

　　“不错！”

　　蒙扬顿时哑口无言，心中却对武技又充满了无尽的向往。他不由的将目光落在西塞的身上。

　　西塞是一名魂武师，魂腔内有三颗魂石所化的气珠，获得了三门武技，却不知道都是什么。

　　蒙扬干咳两声，紧随着西塞的脚步问道：“不知家主方便告诉在下，您的武技是什么样的么？”

　　西塞明显迟疑了一下，却停下脚步转过身来，一脸谨慎地看着蒙扬道：“在咱们长乐，任何一名魂武者的武技都是秘密的，绝不会轻易展示于人前，更不会轻易告诉别人，因为那是保命的绝技，你懂吗？”

　　蒙扬尴尬地挠挠头道：“是这样啊，既然如此，那我就不再多问了，还请家主见谅。”

　　西塞大度地挥挥手道：“无妨，其实在咱们漠城，每个稍微有名一点的魂武师其武技都是尽人皆知的。因为漠城有座巨大的斗技场，也可以说是一座大型的赌场，许多魂武士、魂武师都在那里进行斗技性质的赌博比赛，胜者能获得高额的金币奖赏。”

　　看着蒙扬有些瞠目结舌，西塞善解人意地道：“当然，那座斗技场是属于城主大人的。”

　　“咦，我有些明白了，这倒是一个赚取金币的好门路啊，家主，您看我我可以去报名参加么？”蒙扬兴奋起来。

　　“当然可以。斗技场分为低级区和高级区，低级区限定勇士级以内的武者参加，高级区的参赛者最低级别都要求是魂武士。你还是安心为铸魂打好基础，不用太过担心引魂石，我会尽量想办法的。”西塞自然明白蒙扬关切的重点是什么，安慰道。

　　两人自此再无交谈，一路悄然潜行，远远地蒙扬看到前方豁然出现十几道约几十丈高的山岭连成一片，心知羚羊山到了。

　　一头成年的赤眼猪，力达九牛，皮糙肉厚，行动虽然笨拙却悍不畏死，一旦受伤见血，更是会狂性大发，跟人不死不休。

　　这是蒙扬从猎志里了解到的赤眼猪的讯息。

　　西塞回身做了个噤声的手势，压低嗓音道：“我给你介绍一下赤眼猪的情形……”

　　谁知蒙扬淡然道：“不用了，我已经将猎志通读了几遍，还好我记忆力甚好，便无需家主再做介绍。依我看，这赤眼猪没啥挑战性，咱们不如直接翻过山去瞧瞧。”

　　不知为何，西塞从蒙扬坚定的眼神中没有看到一丝畏怯，竟似乎被蒙扬的话语气势所夺，鬼使神差地点了点头。

　　“家主，你带路吧，你无需顾忌我的速度，咱们尽快通过羚羊山再说，懒得跟赤眼猪做无谓的纠缠为好。”蒙扬低声说着，手中的大铁棍斜执于身后。

　　西塞再一次感觉到蒙扬对猎杀赤眼猪的不屑，也顿时豪气丛生，手中大刀在胸前挽出几朵刀花，低声道：“那好，你随我来，咱们选取一条最快通过羚羊山的路线！”

　　话音刚落，西塞已经如同一头敏捷的豹子，几步便跳到了山脚一块凸起的岩石之上，他回身之际，却看到气定神闲的蒙扬几乎是如影随形，顿时对蒙扬的信心大大增加了几分，心道，莫非我今日真能看到奇迹出现？

　　西塞开始纵跳如飞地往山上攀登，蒙扬始终将大铁棍反手置于身后，紧紧跟随，两人的行进速度很快，几十个呼吸过去，便上到了一座荒草丛生的山梁。

　　“不好！咱们被发现了！”

　　蓦地，前面的西塞沉声喊道，蒙扬便听到几声粗重低沉的嚎叫从山梁前方传来，而且刚在山梁上站稳的他感到整座山梁似乎都开始在颤动，似乎有千军万马直奔他们冲来！


第十六章 羚羊山上有赤眼 初试身手神勇显

　　“天，怎么回事，这些赤眼猪今日难道发狂了不成？你身上带了什么有特殊气息的东西吗？”

　　面色苍白的西塞紧握着大刀回身转来问蒙扬道。

　　蒙扬道：“没有啊，我根本是身无长物，哪有带着什么？咦，怎么回事，家主你看，咱们现在连来路也被截断了呢，看样子这些赤眼猪是打算包围咱们了！”

　　西塞往来处一看，山下约有上百头牛犊大小的皮毛黝黑如刺猬的赤眼猪，赫然已经将这座山梁包围了起来，而与此同时，左右两边的山岭上，三五成群的赤眼猪拼命的朝他们这道山梁处奔跑而来。

　　“不行，我得赶紧带着你离开！”西塞浑身闪过一阵奇异的金黄色气晕，就要伸手拉住蒙扬，看样子是想在被更多的赤眼猪困住之前，带着蒙扬强行往来路返回。

　　“无妨的家主，你根本不用担心我的安危，若是连赤眼猪都对付不了，那五十斤引魂石岂不是被我白白糟蹋了不成？”

　　手中大铁棍虚虚一挥，发出低沉的呼啸之音，蒙扬镇静地对西塞道。

　　西塞急道：“这可不是逞能的时候，如此规模的赤眼猪出击，生平仅见，我只怕到时候无法顾全你！咱们还是先行离开吧！”

　　话音刚落，蒙扬已经一阵风般地从他身旁朝山梁那边奔去，赤眼猪低沉的嚎叫声已经清晰可闻，约有三十几只从山梁那头狂奔而来，张着血盆大口露出半尺长的白色獠牙，垂涎拉得老长，距离蒙扬不过十几米远，现在蒙扬等若是迎着这群赤眼猪冲了上去，速度之快，西塞就算想阻拦也已经来不及，顿时心中一凉。

　　西塞真后悔答应带着蒙扬前来历练，他急忙纵身飞跃过去，只希望在自己赶到之前，蒙扬没被狂冲到来的赤眼猪掀下山去！

　　掉落山下，就算不受重伤，也会瞬间淹没在赤眼猪的海洋里，被生生践踏致死。

　　蓦地，西塞看到急速前冲的蒙扬手中的大铁棍忽然带起了一道道棍影，同时呜咽的呼啸之声如山峰掠过涵洞摄人心魄，直奔已冲到蒙扬面前高高跃起的前头三只高大的赤眼猪。

　　砰砰砰！

　　鲜血飞溅，尘土飞扬，荒草断折后四散飞开，西塞简直不敢相信自己的眼睛，竟忍不住打了一个哆嗦。

　　因为，以如此高速冲过来的每一头赤眼猪，带出的力量绝对超过了十牛之力，甚至更高，但是蒙扬手中的大铁棍看似随意地挥出去，刚好敲击在最先这三只赤眼猪的头部之上，发出低沉的闷响。

　　三头赤眼猪头部有鲜血溅出，庞大的身躯就像被蒙扬的铁棍一点就放倒在山梁之上一样，虽然四肢还在微微抽搐，但西塞已经发现，这三头赤眼猪再无活理，竟被蒙扬一棍就生生击毙。

　　惊骇之中，西塞看到蒙扬就像一道冲入黑色海洋的游鱼，棍影闪处，冲来的赤眼猪无不乖乖到底毙命，不过三五个呼吸的时间，山梁前方倒下了一排排赤眼猪的尸体，而蒙扬却高擎铁棍对他大喊道：“家主，每只至少也值二十个金币吧，你负责收，我负责杀，咱们还是赶紧赶到香草原去，这么多的赤眼猪群何时才杀得光？”

　　说罢，已是持棍大步朝前冲去，因为两边的山岭上又攀爬上来了几十头，业已在山梁上又组织起了一只队伍，再度悍不畏死朝着蒙扬冲来！

　　西塞震惊之余，慌忙跑上前去，用黄金戒指收集赤眼猪的尸体。

　　第一批被蒙扬格杀的赤眼猪有四十一头，几乎占去了西塞那只戒指三分之一的空间，要知道西塞的黄金戒指虽然不是漠城出售的储物戒指中容量最大的，也有近百个立方大小。

　　这是相当戏剧性的一幕，西塞这个魂武师反倒成为了这次狩猎中的打杂者，向来收取猎物尸首或是解剖材料都是魂武士做的事情，西塞已经很久没做过了。不想不到半柱香的时间，蒙扬便格杀了一百三十三头赤眼猪，竟把西塞的储物戒指塞得满满当当。

　　而此时，似乎发现蒙扬的凶悍与厉害，无论是山梁前路还是两边的山岭，都不再有赤眼猪冲上来，它们只是远远地瞪着蒙扬两人，以低嚎示威，山下的猪群也依然聚集着不肯散去。

　　蒙扬抹了一把汗，手中铁棍杵在面前，气定神闲地对西塞到：“家主，没累着你吧？”

　　西塞差点真气一茬，说实话，收取这批赤眼猪尸体还真是一个体力活，他看着蒙扬道：“真想不到你竟有如此强大的战斗力，这次的收获可是不小，单是出售这批猪肉就能获得三四千金币，你的武力消耗也不小吧，咱们不如就此打住，改日再来？”

　　蒙扬笑道：“没想到练功房的拳房效果如此之好，我不过修炼了一天进步就如此巨大，刚才格杀这批赤眼猪，我连十分之一的武力都没有消耗掉，现在照样生龙活虎，怎么样，家主这下对我是不是有点信心了？”

　　西塞赞道：“你真是天赋惊人，若是你铸魂成功的话，这次的勇士之战一定会名动长乐！”

　　蒙扬苦笑道：“所以说啊，现在咱们得拼命赚钱买引魂石才行，区区几千金币简直是杯水车薪，只有猎杀更高级的猎物才行！咱们好不容易来一趟，岂能猎杀几头赤眼猪就回去的道理？走吧，还是家主你来带路！”

　　蒙扬让开身子，西塞顿顿脚略显尴尬地道：“不瞒你说，方才这批赤眼猪就塞满了我的储物戒指，这之后的猎物，咱们……”

　　蒙扬自然不好拿出自己的储物戒指被西塞看出并非欲望大陆之物，只是笃定地道：“家主放心吧，我的储物戒指，就是装下一座山也行，你别担心。”

　　西塞将信将疑，只好带路再次前行。

　　似乎赤眼猪也是颇有灵性的动物，在死掉了上百个同类之后，它们便不约而同地选择了不招惹这两个人类，所以很快，西塞就带着蒙扬翻过了羚羊山，在格杀了几头拦路找死的赤眼猪之后，一条小河出现在山脚之下。

　　小河约有三四米宽，水也不深顶多没膝，河的对岸便是一片青葱的草原，阵阵异香随风飘来让人精神一振。

　　西塞指着对岸的草原道：“你看，这片草原就是香草原。当然其中活动的异兽毒虫数不胜数，不止土狼一种，只是土狼是数量最大也最凶悍的。草原的尽头是一道狭长的山岭，就是空音岭，几乎将这片草原拦截下来，过了空音岭就能看到荡魂湖。以咱们的速度，最少也要一个时辰才能穿过这片草原，我想咱们最好还是不要深入为好。”

　　蒙扬奇怪地问道：“我觉得奇怪的是，既然土狼比赤眼猪还要凶悍，数量又多，它们为何不跑到羚羊山来呢？”

　　西塞指着面前的小河道：“土狼天生怕水，见到这条河便惊退开去，所以咱们等下若是遇到大量的狼群，或是其他危险，只需跑回这里便安全了。”

　　蒙扬皱着眉头道：“一个时辰，土狼在草原上行动如风，只怕肯定会发现咱们的，咱们就算再强，武力也有枯竭的时候，若是遭遇成千上万土狼的包围，就大大地不妙了，得想个法子避开这些土狼才行。”

　　西塞摇头：“这么多年，香草原一直是咱们家族狩猎遇到的最大难题，若是有办法，咱们何至于穷困潦倒到如此地步？我等岂会不去猎杀高级的猛兽？”

　　蒙扬看着对岸人高的青草，嗅着阵阵草香，若有所思，蓦地大铁棍在河边用力一点，整个人已经如大鸟一般飞过河去，西塞急忙跟着跳过河来，却见蒙扬蹲下身子，凑近草叶嗅起来。

　　“你干什么？”西塞不解地问道。

　　蒙扬不答话，面前却忽然多出来一个不大不小的鼎，西塞觉得跟那些漠城的药师所用的药鼎差不多。

　　“借你大刀一用！”

　　蒙扬将大铁棍插在地上，拿着西塞的大刀开始割香草，只选择色泽最深的叶片，不一会儿就割好一大抱，随即用力将这些草叶挤压进那个鼎中。

　　西塞不知道蒙扬到底要做什么，也不多问，到现在他才发现这个失忆的年轻人似乎一身的秘密，越接触越令他感到好奇。

　　蒙扬拿出一瓶炼丹所用的化草液，倒入鼎中，不多时，香草叶片便融化了一般，变成色泽翠绿的粘稠的药液，却充满了浓郁的香草味道，清香扑鼻。

　　蒙扬这才指着鼎中药液对西塞道：“家主，咱们将身上抹上香草液，只要躲开土狼前行，定然能安然通过这片草原！”

　　西塞将信将疑道：“你真觉得这么做有用？你方才那个小瓶中的是什么药液，好神奇，比城里的那些药师融化药物的药液还要厉害许多。”

　　蒙扬道：“其实那是化草液，专门融化草类药物的。事不宜迟，咱们赶紧涂抹吧。”

　　两人将肌肤、头脸，甚至是衣物兵器上都涂上了草液，然后蒙扬问西塞道：“家主，你是魂武师，你在这片草原中穿行，能感应到多宽的范围？”

　　西塞道：“两百米应该没有问题。若是你这个法子真的有效，我敢保证不会遇到土狼的！咱们走吧！”

　　西塞带头分开香草，朝南边急行，其间倒是格杀了不少毒蛇、毒蝎之类的毒物，有着西塞的提前感知，两人一直未遭遇狼群。

　　其实，蒙扬的神识始终覆盖着一里方圆，不时地提醒一下西塞，两人在一个半时辰之后，迂迂回回地总算到了草原的边缘，来到了空音岭。

　　因为空音岭相当于土豹的领地，土狼是不会轻易进入这片山岭的，两人寻了个山涧，洗去了身上的草液。方才的鼎中还有大量剩余，以备返回时用。

　　西塞终于开始释放出他魂武师的强大气息，一路上弱小的兽类毒虫皆不敢靠近两人，终于在两人即将翻过空音岭之时，遭遇到了七头凶悍的土豹。


第十七章 荡魂湖畔话烧烤 欲猎花蛇几多难

　　这一次，蒙扬根本没来得及出手，出手的是西塞。

　　而蒙扬也终于见到拥有三龙之力的魂武师出手的威力。

　　七头敏捷的土豹，尽管十分狡猾，如同熟练配合的团队，在西塞的刀下也没能撑过二十个呼吸的时间。

　　魂力遍布全身的西塞，比土豹更敏捷，出手果断如闪电，手中的大刀精准地命中土豹的咽喉要害。

　　战斗结束得很快，蒙扬完全没机会见识到魂武师的武技，他收好土豹的尸首，西塞却忽然笑道：“说实话，这么多年来，我无时无刻不想到四大凶地闯荡一回，要是能获得那些上佳的材料，我青花家的实力将大大增强。没想到，今日倒是你成全了我的心愿！”

　　蒙扬笑而不语，他明白西塞话里的辛酸。

　　因为，失去继承权的他，根本无法组织起强大的狩猎团队，就算带着几个魂武士进来狩猎，也要顾及这些人的安危，自然展不开手脚。其实西塞的内心，还是渴望着能去猎杀拥有魂武师实力的那些猛兽。

　　终于翻过了空音岭，一个巨大的湖出现在两人眼前，碧波荡漾，间或有一些色彩妖艳的异种花草点缀其间，远远地朝湖对岸望去，只能看到一片影影绰绰的虚影，似乎云雾环绕着。

　　蒙扬赞道：“没想到如此美丽的荡魂湖，和湖对面的樱花林、一线天、莫愁洞在你们口中却成了四大凶地。”

　　西塞面色凝重地道：“转眼这大半天时间就过去了，咱们还是先就在空音岭边上找个地方歇息一下，吃点东西再去荡魂湖探探。”

　　其实，进入狩猎区，蒙扬就感觉到阳光照射下来，似乎温度已经被消弭了许多，只有些许的暖意，却感觉不到热，想来跟狩猎区的环境气温有关。

　　两人在一处僻静的山石间的空地上搭起了一个简易的支架，生火，蒙扬主动承担了烤肉的任务。

　　一直以来，蒙扬的储物戒指中都收集了许多烹饪的调料，有天玄的，有小五行星座的，也有仙魔大陆的。

　　昔日酒疯子步云龙可是对蒙扬的烹饪烧烤技艺赞不绝口，这一次惊叹和赞美的人便轮到西塞。

　　西塞赞叹，蒙扬烤制出来的赤眼猪肉，超过了漠城最豪华的酒楼“盼盼楼”名厨做出来的味道，这顿烧烤两人足足吃掉了近五十斤赤眼猪肉。

　　西塞感觉到，吃完蒙扬烤制的肉之后，不但魂力的运转速度似乎比之前加快了不少，而且似乎还让他的魂力有所增加，这是一件极难解释的事情。

　　勇士级别以内的武者，恢复武力只能靠休息和进食，而一旦觉醒，武者就只能依靠引魂石的牵引，带动魂力在经脉内运行，缓慢恢复。

　　在欲望大陆，没有一种丹药是可以回复武力或魂力的。

　　西塞想不通，蒙扬烹制的烤肉怎么能让他的魂力增长，这简直太不可思议了。

　　“蒙扬，那个……你方才所用的那些烤肉调料真是太神奇了，而且你的烤肉技术简直堪称厨神，我想就算是你在漠城中开设一家烤肉店，那生意也一定火爆到不行！你能教教我吗？”西塞满足地摸着独自，却有些不好意思地道。

　　蒙扬随口道：“要不这次回去你在漠城盘个铺子下来，开一家烤肉店，这技术和材料交给我，怎么样？”

　　“好啊好啊，一言为定，你到时候可别藏私就行！”西塞似乎对开烤肉店的兴趣十分浓厚。

　　休息了一会儿，两人养足了精神，便准备到荡魂湖边。

　　“花蛇是荡魂湖中最强大的巨蛇，有的蛇身比水缸还要粗大，身长十五六米，力大无穷，力量一般都远远超过一龙，有的甚至超过三龙之力。尤其是它们的蛇信能喷出五六米远，刀剑难伤，一旦被其蛇信缠上，上面粘连的毒液会瞬间将人毒得全身麻痹，更被蛇信如铁索一般捆缚，须臾便葬身蛇腹之中。”

　　西塞开始介绍荡魂湖中的花蛇，荡魂湖中的花蛇数量不是很多，它们每一条似乎都有着各自控制的地盘，不会群起伤人。

　　但是最厉害的不是花蛇藏身湖中，很难接近，而是花蛇擅于伪装，其身体通常都跟湖水一样颜色，很难分辨，要想渡过荡魂湖，必须要使用大船，坚固的大船。

　　否则被花蛇撞上，其尾巴不断抽打，等若是一名强大的魂武士、魂武师全力的击打，船身很容易破碎。

　　花蛇浑身是宝，其肉在漠城可卖到三个金币一斤，一条花蛇有的重达千斤。花蛇胆、牙齿、皮，只要是完整的成年花蛇所出，也能卖个好价钱。但最值钱的还是花蛇信。

　　据说一名像雾岛大师那样的制甲大师，用三条花蛇信加上其他几种珍稀的猛兽筋，可制作出一件品质超高的魂甲，这样的一件魂甲在魂甲商店甚至可以卖出三十万以上的天价！

　　蒙扬忽然觉得，要是学会了制甲或是制作魂器，赚取的金币远比单纯出售材料强百倍啊。

　　“家主，在漠城中，像我这样的人，可以学到指甲术或是制器术吗？”蒙扬忍不住问道。

　　西塞一个劲地摇头道：“只有魂武师中魂石气珠特殊的人，才可以学习制甲术、制器术，像我也曾接受过雾岛叔叔的考察，结果根本不适合学习制甲术，否则我青花家岂会穷困如斯？”

　　原来，即便是魂武师也未见得就能学习这两门特殊技艺，难怪什么制甲师制器师在漠城是最有钱的那批人，也是谁也不会轻易招惹的大人物，蒙扬立即想起艾达跟自己说过的这方面的话来。

　　转回思绪，蒙扬看着荡魂湖道：“家主，这荡魂湖宽好几里，咱们如何渡得过去？”

　　无论如何，蒙扬是不会拿出飞不起来的飞舟或是战舰的（法阵根本无效），所以才有此一问。

　　西塞神秘地笑道：“我家几位先祖曾经精心打造了一艘大船，就停靠在那边，咱们先去船上再说。”

　　原来这家伙如此笃定，敢情还有这手，蒙扬暗暗腹诽，庆幸自己没把飞舟什么的拿出来。

　　他一边走，却一边在仔细想着猎志上介绍的花蛇的讯息，这种花蛇最强的地方是它的蛇信，其致命的弱点也是蛇信，只要它的蛇信受伤，它便元气打伤，会潜入水底逃遁。

　　而湖中还有不少海虫海兽海鱼，都是剧毒之物，下水是不现实的，同时，蒙扬意识到不能使用破甲箭对付花蛇。

　　他相信自己一箭射出，必能干掉一条花蛇，但是破甲箭会带着花蛇的尸首沉入水中，破甲箭的自重加上射出去的力道，起码超过二十万斤，那瞬间的下沉力道，他也得全力才拉得住。

　　在湖边一处地方，西塞顺利地找到了青花家的大船，两人上到船上，蒙扬看着大船上的陈设，却喜上心头。

　　青花家的先祖们，显然也曾经捕杀过不少花蛇，准备了极其坚固的网和绳索，而这恰恰是蒙扬想要的东西。

　　蒙扬注意到，大船竟然是某种机括驱动的，当西塞在几个凹槽内放上两块引魂石后，大船便缓缓移动起来。

　　两个小小的铁质手柄成为了西塞控制大船方向和机括的工具。

　　大船高出水面约三米，但西塞依旧有些担心，因为花蛇庞大的身体可轻松将它的头送到大船上来。

　　好在这艘大船质地很不错，不用担心会被花蛇撞毁。

　　蒙扬心道，要是花蛇冲上船来，自己这区区的一龙之力是根本无法应付的，他也不敢冒险让西塞去应付，说实话，他没见到西塞所谓的武技之前，是不大敢相信西塞的战斗力的。

　　不料，西塞却十分镇静地道：“来来来，我教你如何操控这船，等下遇到花蛇，我一人应战便可，花蛇一出现，你只需将船停住就行。”

　　蒙扬接手了开船的工作，西塞却傲然持刀站在船头，双眼精光四溢地不住朝四周的湖水打量。

　　蒙扬控制着缓缓行驶的大船，一边释放出神识，探入周围的湖水，至少他可以给西塞提前预警。

　　为防不测，蒙扬将射月取到手边，以他的速度只需十分之一息的时间，便能射出一箭。同时，他还将一张大网放到趁手的位置，做好了随时出手的准备。

　　忽然，神识发现船头正前方约五十米处，有一层水波十分怪异，想到擅于伪装的花蛇，蒙扬顿时会意过来，凛声喊道：“家主，正前方约五十米处，花蛇出现！”

　　西塞再次被蒙扬深深地震撼到，刹那间魂力遍布全身，一小块魂石悄然从刀身上抹过化为灰烬，而蒙扬发现，西塞手中那把普普通通的长刀赫然如脱胎换骨了一般，绽放出摄人心魄的淡金色光芒。

　　这把刀难道是魂器？蒙扬震惊，因为这把刀曾经在他手上使用过，他用它来割香草，却并没有发现有任何异常之处，顿时间，蒙扬对魂器和魂甲的好奇上升到了一种极致的高度。

　　就要见到魂武师的真正实力，就要见到魂武师的武技了么？

　　蒙扬心中无比地期待着，神识发现那条巨大的花蛇正急速地迎着大船游来，而荡魂湖面依旧波澜不惊，那花蛇就像完全跟湖水融为了一体，若不是蒙扬神识的强大，休想发现它的存在。


第十八章 人蛇斗精彩无限 魂武技乾坤扭转

　　哗啦啦，巨大的水响传来，一个巨大的蛇头忽然从湖中高高地昂起，带起串串水花的同时，竟超出了船的高度闪电般朝船头上傲然挺立的西塞咬来！

　　巨蛇没有眼睛，大嘴张开处，蒙扬除了看到的是两排约两尺长的锋利蛇牙，更注意到一条鲜红的蛇信如儿臂大小在齿缝间吞吐不迭，给人一种择人而噬的危险感。

　　电光火石间，蛇头已到西塞的面前，一股无比腥烈的臭气连站得老远的蒙扬都闻见，毒气中人欲呕，蒙扬忙屏住呼吸，不敢多过地摄入，却骤然见到金色的刀光从西塞手上亮起！

　　叮！

　　一声巨大的脆响传来，西塞蹬蹬蹬连退四五步，蒙扬看得很清楚，西塞那霸气十足的一刀被花蛇一让，斩落在蛇头一侧的青色鳞片之上，留下了一道白印，并未伤到花蛇，只是将花蛇的蛇头震退数尺，而花蛇吃痛之下，大嘴不断张合，庞大的蛇身竟在水中不断颤抖起来，大船忽然一阵轻颤，想来花蛇已用它的蛇尾狠狠抽击了船身。

　　这条花蛇蛇头大如磨盘，蛇身更是粗如大水缸，身上的深青色鳞片如锁子甲一样环环相扣，密密实实地将它的身体覆盖起来。

　　从第一下西塞跟花蛇的交手情形，蒙扬判断这条花蛇业已成年，而且力量绝对在三龙之力以上，不然激活了魂器刀斩出一刀的西塞，不可能倒退回来。

　　说来话长，其实前后不过才一两个呼吸的瞬间。

　　西塞蓦地怒吼一声，浑身骤然金光闪耀，一股浩大无比的气息从他身上轰然溢出，竟让蒙扬忽然产生了一种想要跪倒膜拜的念头，只不过瞬息间神魂中气息流转便把这个念头消弭一空，他注意到，西塞的这股神秘气息竟让那巨蛇的身躯骤然一滞，似乎被定格了一般。

　　就在这时，西塞双手握刀，蓦地从甲板上高高跃起，居然越过了巨大的蛇头，以力劈华山之势，一刀斩在了花蛇的七寸位置！

　　这幕情形让蒙扬感到毛骨悚然，因为强大的花蛇方才就像自己停在那里等着西塞去砍一样！

　　当！

　　轰！

　　第一声响，是西塞的魂器刀斩在巨蛇七寸位置发出的脆响，蒙扬看到有三片巴掌大的蛇鳞飞散出去。

　　第二巨响，则是花蛇的蛇头带着约四五米长的蛇身重重地砸落在钢铁铺成的甲板之上！

　　蒙扬感到船身剧烈地震荡着，西塞的魂力再加上花蛇的力量，怕是不下百万斤之重，也不知这大船的甲板所用的是什么材料，竟然经得起这么猛烈的折腾。

　　眨眼间，遭受重创的花蛇似乎刚被西塞这一刀从睡梦中砍醒过来一样，倏地一下，巨大的蛇头就要重新昂起，而蒙扬分明看到，一直未吐出蛇信的这条花蛇之前似乎是托大了，它以为就用它的力量和粗长锋利的牙齿就能摆平西塞，没想到却被西塞抓住机会偷袭一般获得先机。

　　这条花蛇显然已被彻底地激怒，它粗大的蛇身忽然急速地颤动起来，荡起丈高的水花，而与此同时，西塞却似乎打定了主意要把它的蛇头留在甲板之上，根本不给它喘息的时间，竟闪电般地从空中落下，在双脚重重地踏在刚昂起数尺的蛇身之上时，手中金光犹在闪烁的长刀再次狠狠斩落在花蛇鳞片脱落了几片的七寸部位。

　　轰！叮！

　　巨大的蛇头再次重重地砸落在甲板之上，蒙扬看到又有四五片鳞片飞散出去，而西塞的双脚就像钉子一般钉在蛇身之上，手中长刀开始暴风骤雨般地斩向花蛇七寸同一个位置！

　　当当当当之声不绝于耳，蒙扬注意到，西塞双脚站立的蛇身之上似乎也浸染了一层淡淡的金色，这情形就像西塞的双脚如一座冰山，彻底地隔绝了花蛇蛇头部位跟蛇身之间的联系，将他站立的那部分蛇身冰封了一样。

　　而且，作为魂武师的西塞，用魂器刀不断斩落在花蛇失去了鳞片保护的七寸部位，显然带给了花蛇莫大的伤害，花蛇似乎已在西塞暴风骤雨般地打击下被彻底打懵过去，所以蒙扬看到花蛇的血盆大口虽然不住张合，看来是想要吐出最厉害的蛇信，可惜西塞就像找到了它吐信的节奏点一样，每一刀斩落的时候，刚好正是花蛇张嘴欲吐信的那个瞬间，七寸受到的重击，令花蛇不得不吃痛地收回蛇信！

　　转瞬之间，西塞站在蛇身上已经不知斩落了多少刀，那花蛇的大嘴终于无力张开，也无力挣扎了一样，而蒙扬看到那蛇的七寸处鳞片全无，就连细鳞也被西塞的刀尽数斩碎，已有一股股青色的蛇血开始飞溅出来！

　　蓦地，西塞忽然暴喝一声，双手忽然倒握刀把，长刀泛着金光闪电般地插进了花蛇的七寸，只留下尺长的刀把在外，同一时间，蒙扬看到大盛的金光竟然从西塞的双脚迅速传到蛇身，直接朝着蛇尾方向蔓延开去，蒙扬便听到花蛇巨大的身躯内骨节碎裂的喀嚓声如爆竹一般节节响起！

　　巨大的蛇身不再动弹，西塞竟还不离开蛇身，只是松开刀把，右手成拳，忽然挽出一个蒙扬十分熟悉的拳花，带着一道蒙扬熟悉无比的轨迹，狠狠垂落在巨大的蛇头之上！

　　轰！

　　青花拳！

　　紧闭的花蛇大嘴被这一拳生生轰得张开，一大团青色的蛇血裹着一条粗如儿臂的蛇信喷出两三米远，散落在甲板之上。

　　西塞这才跳落到甲板之上，金光散尽的瞬间，竟一下子跌坐在甲板上，同时重重地呼了一口气道：“好险，总算是有惊无险！快快停船！”

　　这本不算蒙扬生命中所见的精彩的格杀场面，可是却是他在欲望大陆见到的最精彩打斗，因为，他终于见到魂力是如何使出武技，魂器又是怎样被激活能发挥出怎样大的威能的。

　　神识始终没有离开过那条花蛇，蒙扬发现这条花蛇早已经死透，忙停下船来走到一脸苍白的西塞身边问道：“家主，你没事吧？”

　　“快，快将蛇身抬上船来，不然就会引来其他的花蛇！”西塞吃力地吩咐道，蒙扬这才看到西塞除了面色苍白精神极差似乎魂力消耗过剧外，一身衣物早就被汗水全然浸透！很明显，方才的战斗，西塞俨然动用了全力！

　　蒙扬不敢怠慢，直接跑过去握着花蛇七寸处插着的刀把开始发力拖拽蛇身，随着被震碎的蛇身不断被拖上船来，蒙扬不得不让其盘成一团，如一座小山般，接近十五米长的这条花蛇占据了三分之一的甲板空间。

　　蒙扬并没立即将花蛇收如储物戒指，他不知道这条花蛇身上材料的收取应该采取什么样的方式，只是拿眼睛看着闭目调息的西塞。

　　一时半会，看来西塞是无法恢复魂力的，蒙扬索性走到甲板处朝观察起来，神识释放出去，很快在三处水域发现了花蛇。

　　每一条蛰伏隐匿在湖水中的花蛇，都跟这条被西塞格杀的大小相近，并没有朝大船停靠的区域游动过来，而蒙扬神识的探察，这些等若魂武师级别的花蛇竟全无反应，蒙扬顿时意识到这些花蛇虽然强悍如斯却并未开化出灵识。

　　趁着西塞打坐调息的空档，蒙扬用神识探察了一下西塞的身体，再次有了惊人的发现。

　　在西塞的气海内，有三颗淡青色的气珠，悬浮在一层青色的魂力之上。蒙扬感到很好奇，因为他发现西塞动手之时，魂力表现出来都是金色，为何在气海丹田内却是淡青色呢？

　　与西塞气海相连的是两条重要的经络，蒙扬看得很清楚，这两条经络，一条行背正中线一条行前正中线，正是任脉和督脉，皆交汇于丹田气海处。

　　神魂颤动加剧，增强了神识的威能，蒙扬进行入微的观察后发现，西塞的任督二脉只能算是大致保持了通畅，根本赶不上他那种连每一个细小的血管分岔神经末梢都淬炼到位的程度，而且就是两条经络上的那些主要经穴也并没拓展淬炼到极致。

　　蒙扬顿时若有所悟，想来，西塞的实力跟任督二脉的淬炼程度不无关系，经络宽敞通畅，那么可容纳的魂力量就大，魂力的往返流速也会越快，所爆发出来的力量自然更强。

　　随即，神识探向西塞的脑部，蒙扬只看到一小团混沌的淡青色气团，似乎一个不经意的触碰，那气团都会立即崩散一样，却顿时醒悟过来，作为一名魂武师的西塞竟然也没能开化出神魂，也就是没有特殊的跟天地沟通的能力存在，这种能力便是灵识，形象表现便是神魂出现，形成神识。

　　蒙扬心中的惊骇久久不能平息，为何欲望大陆的武者连一名资深的魂武师都没有开化出神魂空间，莫非这就是欲望大陆独有的天地禁锢所致？

　　而他立即想到自己，无所不能的可以掌控整个天玄位面的神识在这里居然只能覆盖区区里许，而且还无法用体内的真力凝出印结施展术法，不过这样看来，他已经算是相当另类的表现了。

　　想到羚羊山那群群发狂而来的赤眼猪，蒙扬觉得一定是自己身体有着某种奇特的气息吸引了它们，否则那些赤眼猪不可能暴躁到那样的程度。蒙扬的心不免有些吃紧起来，满打满算，有了一次拳房修炼经历的自己，现在最大的力量顶多不到四十牛之力，勉强算是有一龙多一点的力量，也就是不到四十万斤，在一条成年的花蛇面前可谓脆弱不堪。

　　因为一条成年的花蛇最少也是魂武师的水准，力量超过三龙之力，那便是一百万斤力量左右，绝不是他所能硬抗的。要是这些猛兽还有神乎其神的天赋手段，那他这次狩猎区之行就真的变得很危险了。

　　击毙一条花蛇，显然让西塞的魂力消耗了七八成，现在观察西塞魂力恢复起来相当的缓慢，如何恢复武力和魂力，便成了蒙扬不得不郑重思考的问题。

　　因为，要想继续一探狩猎区，想有所巨大的斩获，就得继续冒险，西塞是完全不能去依仗的，他一个人的力量实在太有限。

　　蒙扬感到更加不解的是，偌大一个欲望大陆，为何就没有一种丹药是能够帮助人迅速回复魂力或体力的，这是为什么呢？难道，欲望大陆上的灵药都是无用之物么，那么欲海那些魂武尊为何要让他们的城主弟子大量培植灵芝之类的药材，并且当成领地管理者的任务下达呢？

　　他们拿灵芝来做什么？

　　灵芝有什么用？十亩什么样的灵芝才能符合解封“此字印”的要求呢？

　　蒙扬从西塞身上收回神识，依旧站在船头冷静地关注着四周的动向。

　　时间一点点流逝，西塞始终没有停止调息的意思，而日头却开始慢慢偏西，时辰竟到了黄昏时分，一抹抹昏黄的光晕洒落在荡魂湖上，为荡魂湖平添几分瑰丽色彩。

　　蒙扬忽然注意到，似乎因为停船的水域这条花蛇的死去，让水域里渐渐失去了它的王者气息，因而开始不断有各种鱼类和千奇百怪的弱小海兽朝这里蜂拥而来，他顿时感觉到不妙，因为这处水域的异常一定会引起那三条距离这里最近的花蛇的注意。

　　果然，神识细微观察之下，他发现三条花蛇都开始缓缓移动，似乎想要靠近过来一探究竟。

　　蒙扬不敢怠慢，赶紧依照西塞的法子，开动了大船，将船重新靠到湖边停下，而不久之后，西塞终于恢复了几分精神，一下子从甲板上站起身来。


第十九章 细思量回力无方 破甲箭惊世神芒

　　“哈，久未像今日这般跟强大猛兽动手，真是侥幸之至，差点就力竭了！这条成年花蛇最少值一万金币，待我取下最值钱的蛇信，将其整体出售，价格更高！”

　　西塞两眼放光，先去抽出那把插在花蛇七寸处的大刀，蒙扬发现刀抽离花蛇身体之时，那个伤口不但没有鲜血溢出，甚至仿佛自动愈合了一般，只留下筷子头大小的一个小口子。

　　“完好无损，哈哈，这才是猎杀花蛇的最高境界啊！”

　　西塞得意地大声道，随即双手带上一双银白色的手套，拿出一把小刀，伸手探入花蛇的大嘴里，一阵鼓捣之后，竟将那条蛇信从舌根处摘除下来。

　　“花蛇蛇信刀剑难伤，柔韧性相当强，唯有在杀死花蛇后从舌根处将其切除下来，别无他法。至少不是魂武王手上的高级魂器是将其斩不断的。好了，蒙扬，你现在将这条花蛇收起来吧！”

　　西塞面现尴尬地说着，左顾右盼，蒙扬会意地拿出一个巨大的玉石箱子，道：“家主，我看取下来的蛇信暂时放在这里面吧。”

　　西塞好奇地看着那个玉箱子，却并未多问一句，等他放好蛇信，蒙扬早已将盘踞在甲板上的一大条花蛇收入了储物戒指。

　　西塞左看右看，也没看到蒙扬手指上有储物戒指的存在，还是没有多问一句，只是示意蒙扬收起了玉箱子。

　　“据先祖们所言，荡魂湖一到晚上，花蛇们便会肆无忌惮地浮出水面四处猎食，这时甚至会有猛禽狂鹰从樱花林里飞来湖上捕食鱼类海兽，甚至会跟花蛇发生战斗。咱们今日看来只有回岸边歇息一晚了，这船上咱们呆着也不安全，花蛇的嗅觉在夜晚最为灵敏，先回岸边再说。”

　　西塞看看天色逐渐黯淡下来，跟蒙扬解释了一番，蒙扬重新背上射月，拿着大铁棍跟西塞回到了中午烧烤那个地方。

　　两人在饱餐一顿之后，蒙扬一肚子的疑问，却没再问西塞，西塞只回复了五成的魂力，叮嘱蒙扬小心替他戒备之后，便再次入定调息起来。

　　两头嗅到烤肉清香的土豹悄无声息地从山崖峭壁上靠近过来，却被蒙扬两棍击毙，过程干净利索快捷，没有发出剧烈的声响。

　　而蒙扬这一次学着将自己对青花拳的领悟融汇到棍法之中，两头土豹本身的行动甚至气血流动都在他的神识监控之下，敏捷的动作落到蒙扬的眼里便如层层被分解开来的停滞图案一样，他瞬息间就找到土豹的最致命的弱处，一击便得手。

　　蒙扬由此也感觉到，自己无法派上大用场的神识，在战斗中似乎起到了某种神奇的辅助作用，他就杵棍站在西塞身边，用心观想思索方才的战斗带来的感悟。

　　蓦地，迦叶的声音突兀地在神魂中响起。

　　“其实，想要炼制出在欲望大陆恢复武力、魂力的丹药也不难，我倒是知道一个丹方，可是你现在没有魂武师的实力，无法着手而已。等你贯通经脉再说吧，另外，我奉劝你不要一门心思想着赚取金币，这几个地方虽然凶险你还勉强能够应付，再过去的那片沼泽地，你最好现在别去。听我的没错，我不会害你。”

　　随即这家伙又销声匿迹了，真是神秘无比，来去匆匆，蒙扬恨不得一把捏死这厮。

　　不过总算是得到了一个重要的讯息，那就是这个世界还是有办法用丹药回复真力的，这让蒙扬恨不得立即就觉醒达到魂武师修为，那样的话，他便可以去尝试学习制甲术、制器术，炼制回力的丹药。

　　从没有像现在这样迫切地想让自己长时间进行修炼，蒙扬感到自己好像又回到了几年前初入青莲门的时候。

　　忽然，湖面那边传来一声凄厉的鹰鸣，更有阵阵山呼海啸般的巨响不断响起。

　　难道是狂鹰在跟花蛇战斗？

　　强烈的动静将西塞惊醒过来，他首先惊惶地扑过去将火堆踩灭，略显惊恐地道：“可千万别招来狂鹰才好，黑暗中的狂鹰比什么猛兽都可怕十分，鹰眼可在黑夜里看出十里远，尤其对火光特别敏感，天，我怎会忙着恢复魂力，竟犯下这么严重的错误？”

　　西塞一脸自责地说着，而蒙扬的脸色却忽然刷地一下变得煞白，整个人的气势在眨眼间发生了翻天覆地的变化，全身的肌肉业已绷紧，就像一根随时可以离弦的箭，双目在黑暗中熠熠生辉眨也不眨地瞪着天空某处，而射月弓已经握在他双手，一只漆黑的破甲箭斜斜搭在弦上，虚指天穹，引而不发。

　　西塞一惊，他的目力在黑暗中勉强能看清蒙扬凝重的表情和此时的动作，失声道：“难道真有狂鹰过来了？”

　　蒙扬点头的瞬间，浑身筋骨骤然发出爆豆子般的脆响，真力如潮水般涌向双手，刹那间已将射月拉成满月，西塞只感到一股直入心神深处的强烈危险气息扑面而来，便听得“嗖”的一声轻响和一声轻微几乎不可察的弓弦震动声，心神剧震之下，就见到蒙扬忽然冲他扑过来，同时口中大喊着：“家主，快躲开！”

　　西塞还未明白是怎么回事，已被蒙扬一把扯着飞跃出十几米远，而一声巨响便从方才两人置身的烧烤之地传来，同时西塞感到天地似乎都在剧烈摇撼，就像天崩地裂了一样！

　　怎么回事？西塞竟感到手足冰凉，这一连串突兀至极的变化实在让他有些应接不暇，一时间理不出头绪来。

　　“家主，走，咱们过去瞧瞧。”

　　射月已经重新背回后背，蒙扬暗暗擦了一把冷汗，故作轻松地笑道。

　　西塞有些胆战心惊地跟着蒙扬往回走，没走几步，蒙扬便站定不动，西塞凑到他身边往前一看，不禁倒吸了一口凉气。

　　“这……这是……？”

　　一个半间屋大小的深坑出现在西塞的眼前，他们方才的烧烤之地完全沉陷，西塞隐约看到一根根粗大的翎毛在深坑中耸立出来，这一刻，他心中的震撼再难平复，没吃过猪肉难道还没见过猪跑么，他自然能看出那是狂鹰的翎毛！

　　西塞不自觉地紧拽着蒙扬的衣角，脑中反反复复只回旋着一个念头：蒙扬一箭射下来一只狂鹰，这是真的吗？这是真的吗？

　　哆哆嗦嗦挤出几个字之后，西塞觉得自己的呼吸都不顺畅起来，激动、惊吓、震撼，各种情绪纷至沓来让他难以承受，他只有紧紧抓着蒙扬的衣角才能让自己站稳。

　　“这畜生定是见到火光，想趁黑偷袭咱们，说实话，体型如此巨大的鹰我还是第一次见到，难怪是跟花蛇、黑虎、金狮齐名的凶物啊！”

　　蒙扬喃喃地说道，左手忽然有一点银光骤然闪现，却是一颗珠子，他屈指将珠子弹进深坑泥壁上，点点银光便如月辉将深坑内照亮。

　　这一下，西塞总算看清楚了坑内的情形。

　　一只体型巨大的狂鹰尾巴朝天，头朝下，几乎将这个深坑填满。西塞起先看到的翎毛，正是狂鹰尾部的箭翎！因为锋利宽大，狂鹰尾部的翎毛被称作箭翎，是制作魂箭的最好材料。

　　西塞左看右看，松开蒙扬的衣角，围着深坑转了一圈，只隐约看到狂鹰收拢的双翅下露出一点金色的爪影，却没瞧见狂鹰到底被蒙扬射中了哪里，心中竟鬼使神差地产生了这个念头：难道是蒙扬的箭吸引了这只狂鹰自己一头撞下地来，自己撞死的？

　　若不是蒙扬方才机敏及时地将他拉开，西塞觉得他肯定躲不开飞坠下来的狂鹰，定会被撞进地里，成为一堆肉酱！

　　蒙扬在附近的几块大石头上弹进去几颗珠子，使周围如月亮照耀着一样，这才对西塞道：“家主，我想狂鹰只对火光敏感吧，这珠光应该不会引起它们的注意。咱们先将它拉上来看看！”

　　西塞已经观察过，这头狂鹰业已死透，便欣然道：“我来就行！”

　　说着，弯腰探手紧紧拽住了几根箭翎，嘴里闷喝一声，发力一扯。

　　蓦地，西塞的身体轻轻一颤，腰竟朝坑内一弯，随即手腕闪现一抹金光，这才一点点将巨大的狂鹰拖出深坑来。

　　“天，这狂鹰怎会如此沉重？”

　　西塞将狂鹰拖到珠光照亮的空地之上，喘息了一口惊叹道。

　　然后，他的目光便呆滞一般不再动荡，直勾勾地看着鹰嘴处，那不足三寸的一节箭尾。

　　西塞认得，这是蒙扬腰间箭筒内的箭，也就是蒙扬方才射出去的箭，他不敢相信，这世上居然能有人在黑暗中一箭射出去准确地射进狂鹰的嘴里！

　　而蒙扬做到了，在那间不容缓的瞬间便做到了，西塞缓缓将呆滞的目光移向蒙扬，却见蒙扬挠挠头谦虚地道：“也真是巧了，我自小目力就好，夜晚也能视物，没想到瞎猫碰上死耗子，这慌乱中射出去的箭竟刚好钻进鹰嘴里，嘿嘿。”

　　西塞哑口无言，看着蒙扬缓缓抽出箭支，擦拭干净之后，又放回箭筒，他注意到，射杀了一头狂鹰的这支箭居然毫无损伤，这才醒悟过来：充满神秘的蒙扬，这弓这箭都不同寻常。

　　半响，西塞终于面色凝重地走到蒙扬面前，躬身先施了一礼，这才道：“蒙扬兄弟，老夫不是傻子，现在才知道你是身怀绝技大有来头之人。我不管你是失忆也好，是刻意隐瞒身份也罢，只求阁下能顾全我青花一族，西塞铭感五内永世不忘大恩！我不会多问一句，阁下也随时都可以要求我解除契约，西塞绝不敢有丝毫怨恨或不满，也绝不会泄露阁下的事情，你放心。”

　　蒙扬深吸一口气道：“我能遇上大小姐，进入你青花家，这本身就是一场机缘。而且，你和大小姐宅心仁厚，处事公允，自强坚毅的品格蒙扬深感钦佩。说实话，我是有一些秘密，不是不方便告诉你，而是不能，只是请你相信，我既然答应做你们家的守护者，就决不食言！而且，我不妨告诉你，我现在也不过只拥有不到四十牛之力的人，就算觉醒，也还需要海量的引魂石勤修苦练一番才行。这次我让家主你带我前来狩猎，其实的确是想猎杀一些值钱的猎物回去，前来见识见识也是真的。”


第二十章 坦诚时人心相近 神箭闪凶兽断肠

　　西塞倒吸了一口凉气，四十牛之力的高级武士，这简直彻底颠覆了他的认知，他蓦地想到方才他差点没能将狂鹰拖出来，似乎古怪还在蒙扬那支箭上面。

　　因为，拥有三龙之力的他全力施为下居然都没能拉动，幸亏瞬间使用了“魂力重叠”的武技，才将其拉出来。

　　满打满算，这只狂鹰的尸首超不过两万斤，顿时他的目光看向蒙扬的腰间，近乎虔诚地问道：“我能看看你的弓箭么？”

　　蒙扬将射月取下来递给西塞，却笑道：“我这把射月弓可能家主要全力才能拉开哦！”

　　西塞感觉不到射月有何异常，左手持弓，右手拇指、食指、中指三根指头扣住弓弦，他完全相信了蒙扬的话，第一时间便运足了全部的魂力。

　　弓弦徐徐被拉动，西塞惊讶地发现，他用尽全力也只能将其拉开八分，心中早已经震惊得无以复加，因为他感觉到，这弓没有百万斤之力是根本无法将其拉成满弓的！

　　就算是他，也必须要施展武技才能办到，却不想只有四十牛之力的蒙扬是如何做到的？方才黑暗中狂鹰来临那一刹，西塞分明看到蒙扬瞬息间便弯弓搭箭，拉满了弓弦！

　　“我这弓其他人使用的话，甚为费劲，我有独特的方法，拉动起来省力得多，家主无需惊讶。”

　　蒙扬见状便轻声解释道。

　　西塞拿着射月反过来覆过去地看了一番，始终感觉不到有啥特殊之处。

　　蒙扬道：“我这射月弓需百万巨力才能拉满，一只破甲箭重十万斤，所以方才我全力射出的一箭才能将这头狂鹰射落。我看准它直扑下来，便垂直射出一箭，不然箭便带着它的尸首掉到荡魂湖中了！”

　　西塞张大着嘴，始终都合不拢。

　　现在蒙扬在他的心目中，就是神一样的存在，他为自己的先见之明感到庆幸，也为自己和女儿始终秉持公允的处事方式感到欣慰，因为蒙扬说得很清楚，若非如此，蒙扬哪肯呆在他家，还答应做守护者？

　　射月弓重新回到蒙扬的背上，西塞却恭谨地问蒙扬如何处理狂鹰，蒙扬道：“家主，我对如何处置猎物一窍不通，还是劳烦家主您动手，并给我介绍介绍，我从旁学着就是。”

　　西塞拿出解剖用的小刀，费力地将狂鹰的尸体翻转过来，指着其鼓囊的腹部道：“狂鹰胆极其难得，若是武者生吃便能将双眼变得跟狂鹰一样，黑暗中也能视物，虽然能看出多远视武者的体质而定，但是一枚狂鹰胆市面上极难看到，只怕一小块也要几千金币才行。尤其是在武者觉醒之前服用，效果更好。我不如先将鹰胆取出，你先服用一点？”

　　“还有这等好处？好啊，我试试。”蒙扬欣然答应。

　　西塞的解剖技巧不比蒙扬昔日的好兄弟嵩明差多少，甚至有些手法比嵩明更精妙。

　　西塞的小刀准确地找到了鹰胆所在的部位，只开出一个拳头大小的口子，便掏出了一枚淡金色的鹰胆，竟有面盆大小，也不知西塞是如何从那个拳头大小的口子中将其取出来的。

　　“天啊，这枚鹰胆也太大了点吧？就是十个人分吃也足够了！”

　　西塞捧着鹰胆赞叹不已，脸上写满惊喜。

　　随后西塞阁下拳头大小的一块，让蒙扬就这样吃下去。

　　蒙扬毫不犹豫地三口两口就将这块鹰胆吞咽下去，少顷一团清凉的气息便从胃部直接传向双眸，果然，蒙扬发现自己的目力竟增长了好几分，现在看得更远。

　　“家主怎么不吃？”蒙扬见西塞并未服用，便问道。

　　西塞道：“我想留着给小娜和他的几个堂兄们服用，鹰胆难得，我现在服用纯粹浪费，只怕没多大效果。”

　　蒙扬心中蓦地一酸，便故意板着脸道：“你这是什么话？这狂鹰是我射下来的，我有分配权。你听着，我要你现在开始服食鹰胆，直到你能看出几百米为止！一只狂鹰算什么？我们到了樱花林，还愁没有鹰胆？”

　　“什么？你……你难道真想过湖去？”西塞差点吓得把鹰胆掉在地上。

　　蒙扬笑道：“当然，你口中的四大凶地我们只到了荡魂湖，难得来一趟，其他三个地方岂能不去看看就回去？放心，咱们联手之下，应该没有多大危险。至少，那些凶物不会群起攻击咱们，咱们怕什么？”

　　西塞被蒙扬的话激起了一腔热血，猛地点头道：“行，我听你的，大不了将这把老骨头交待在这里，也没啥了不起！”

　　说罢便大口大口地吞吃起鹰胆来。

　　也许是因为西塞觉醒的时间已经过去了很久的缘故，他足足吃掉了大半颗鹰胆才勉强看出三百米远，不过能在黑暗中视物，已经让西塞激动得老泪纵横。

　　“一只狂鹰这样的猛禽，最好是交给有经验的制甲师来负责收取它身上的材料，这么一只狂鹰，若是整体拿去出售，最少可值数万金币！”

　　西塞的激动就一直没有停歇过。

　　蒙扬便将这只狂鹰收起来，两人干脆就收了照明的珠子，跳进那个深坑休息起来。毕竟夜晚进入荡魂湖简直是找死行为。

　　一夜很快过去，天刚放亮，两人便精神奕奕地再次登船。

　　这次，蒙扬便当仁不让地跟西塞商定了计划。

　　有着蒙扬的神识指引，射月弓在手的蒙扬站在船头，破甲箭总是精准无比地命中刚把蛇头探出水面的花蛇，而西塞则因为魂力符合条件，成为辛苦的撒网搬运工，痛并快乐着。

　　三个时辰内，蒙扬便射杀了十五条巨大的花蛇，感到真力消耗了两三成，而西塞也累得不行。好在，此时大船终于驶到了左岸，远远地，蒙扬看到野草野花开满地的湖边，约莫千米之外是一片一眼望不到头的樱花林。

　　这个季节尚无樱花开放，但是枝繁叶茂的樱花树，却是狂鹰筑巢的最爱。

　　将大船停在湖边，两人上岸，蒙扬豪气地道：“咱们先将最外围的狂鹰干掉再休息如何？”

　　西塞见识了蒙扬秒杀狂鹰的神奇箭术，刚刚几个时辰又亲眼目睹了蒙扬一箭射杀一条花蛇的壮举，哪里还兴得起反对之念，他觉得假以时日，若是蒙扬觉醒了甚或是成为了魂武师，他一定是这片狩猎区中来去自如之人，心中滋生了无尽的向往和期待。

　　只要不进入樱花林，狂鹰在白天是不会轻易离巢的，除非是被食物香味吸引。

　　蒙扬与西塞走到樱花林边缘，大模大样地搭建了一个巨大的支架，竟将一头赤眼猪放在火上烤起来，西塞紧张得不行，蒙扬却在烤肉上不停地忙活着。

　　其实，蒙扬的神识始终覆盖着那片樱花林，只要有狂鹰离巢过来，第一时间他便能知道。

　　烤肉的香味逐渐开始朝着四周散逸出去，搞得西塞都不住地吞咽口水，食指大动，但心中的紧张却还是超过了食欲。

　　蓦地，樱花林中响起一声凄厉的鹰鸣，随即一团巨大的黑影从林中闪电般地飞出来，如一团巨大的黑云罩向两人的头顶。

　　西塞紧攥着刀，看着小山般巨大威猛的狂鹰带着狂风扑下来，看着那对巨大的价值不菲的鹰爪，背心的冷汗似乎都已经结冰！

　　“来得好！”

　　蒙扬忽然朗声吼道，与此同时，一道黑色的闪电斜斜地从蒙扬手上飞出，没入那头狂鹰的身体！

　　然后，让西塞瞠目结舌的一幕发生了。

　　四大凶地中最为凶猛的狂鹰，忽然高高地反弹向高空，随即失重般坠落下来，却是掉落在樱花林前，发出轰然一声巨响。

　　深坑，又是一个深坑出现。

　　只是蒙扬好像特意射出了一点弧线，控制了被他射落的狂鹰掉落到樱花林前，这一切都让西塞完全把蒙扬当成了神！

　　这一次，蒙扬没让西塞去拖拽，因为接二连三地不断有狂鹰飞出林来，被蒙扬轻松射落。

　　而更让西塞啼笑皆非的是，蒙扬竟让他安心地坐在一旁吃烤肉，他自己一样有余暇吃着，看着飞蛾扑火一般离巢而来却顷刻送命的狂鹰不断陨落，啃着猪蹄的西塞忽然觉得这哪里是狩猎，简直就是游玩，比游玩还轻松惬意。

　　惊险、刺激、震惊、成为了这次狩猎的主题。

　　期间西塞负责去帮蒙扬收回箭支，毕竟破甲箭只有九支，就这件事也让西塞忙得够呛。

　　三个时辰过去，一头赤眼猪被两人吃掉大半，时近中午，不再有狂鹰飞来。

　　蒙扬这才擦着沾满油腻的手欣然道：“好了，我估计这下很难再有狂鹰出现了，我去数数，看看到底射落了多少只。”

　　径直走到林边那一个个大坑前，不断用储物戒指收取狂鹰，半响之后，蒙扬笑着回来对西塞道：“家主，加上昨晚咱们干掉的那只，一共是二十八只狂鹰。”

　　西塞听到这个数字早已经完全石化。

　　三天之后，蒙扬和西塞已经将四大凶地扫荡一般全部走了一遭，欣然驾船过了荡魂湖，安然返回狩猎安全区。

　　这一次的收获，让西塞始终处于极度兴奋的状态，而唯一让蒙扬感到兴奋的是，他除了发现赤眼猪烤肉好吃之外，在莫愁洞里猎杀的一种独角鹿味道更好，营养价值更高，让他的体力恢复得更快。

　　所以，偌大的莫愁洞里，成年的独角鹿几乎被他和西塞猎杀殆尽。

　　在蒙扬的眼中，那些鹿肉将成为他未来闭关修炼的口粮。

　　返回的路上，蒙扬发现了西塞兴奋中的犹疑，心知以西塞的性格，定然是想给其他几个分支一些好处，譬如鹰胆之类的。

　　以青花家的财力，根本买不起昂贵的鹰胆给尚未觉醒的家族子弟服用。

　　西塞无法估算这次狩猎的收获到底有多大，蒙扬看出他的郁结便指出，在他尚未正式铸魂之前，这些物品的处置尤为关键，一个不慎，很可能便会给青花家带来灭顶之灾。

　　所以，暂时还是不要给其他几个分支的人知道为好。

　　在离开狩猎区时，西塞还是给在魂器掩护下值守的家族子弟留下了十头赤眼猪。

　　召来角马，两人疾驰回城，远远地便见到一大群人簇拥在青花家门口，嘈杂不已，似乎正在发生激烈的争吵。

　　神识到处，蒙扬见被一群魂武士围在当中的竟是眼中含泪无比委屈却强忍着没哭出声来的妮娜，顿时一腔怒火滕然升起，竟有压制不住的趋势。

　　无形之中，妮娜似乎成为了蒙扬心的深处一个旁人不能触碰的禁脔，虽然无数次兴起的占有欲望都被蒙扬克服下去，但是这一刻的愤怒来得如此突然还是让蒙扬有些错愕。

　　他终于意识到，原来欲望大陆真的会对人的情绪潜移默化般地发生影响，男女之欲也好，愤怒、贪婪这些情绪也罢，都会在某一个点上集中爆发出来，将怒火压制下去的同时，蒙扬看着依旧保持足够冷静的西塞，顿时意识到像西塞、妮娜这种在欲望大陆保持善良、公允秉性的人有多难得。

　　这也使蒙扬下定决心，无论如何不能让这样的人遭受苦难的折磨。

　　什么人竟跑到青花家门口来闹事？蒙扬看向西塞。

　　“是铁花家的公子杜尔，此子一向心狠手辣，在漠城横行无忌，本身已是双珠的魂武师，实力了得，这一次恐怕是以催债为由，故意上门纠缠小娜，这杜尔就是个不折不扣的畜生、败类、无耻纨绔！”

　　西塞难得地出现厌恶至极的表情，对蒙扬说道。

　　“纨绔？哼哼，想不到什么地方都有这样的人存在。”蒙扬冷笑不语。


第二十一章 图美色纨绔用计 一笔债机锋暗藏

　　一动于欲，欲迷则昏。一任乎气，气偏则戾。这是青花拳的精要。

　　斯兰托对于青花拳的领悟程度不在西塞之下，漠城四大古武家族的独门秘技，青花拳以养气养性驰名。

　　斯兰托站在妮娜身后，紧握双拳，竭力压制心中的怒火。若非妮娜再三拦阻，他早就冲上前去跟这伙人大打出手，但他也无比地清楚，他那么做的唯一结果只能是给青花家带来更多的麻烦，而他自己也很可能被人打散气珠沦为废人，身为双珠魂武师的杜尔，一根指头就能把他打趴下。

　　可是，眼睁睁看着自己最关心最在意的人在自己面前承受屈辱，自己却畏缩不前无能为力，这种痛苦带来的折磨让斯兰托无法承受，他听到自己的牙齿咬得格格作响。

　　魂力不自觉地开始按照功法在任督二脉与气海间循环运转起来，斯兰托逐渐变得无比冷静，不再受周围气氛以及天地间各种神秘气息的影响，但他的心还是变得无比焦急起来，青花家面临的困难不是他能解决得掉的。

　　铁花家的少主杜尔带着七八个魂武师随从杀气腾腾地冲到青花家，其实是逼债而来。

　　三个月前青花家的一名魂武士代表青花家，在斗技场跟铁花家的一名魂武士进行了一场生死斗。

　　当时主动发起邀约的正是铁花家的少主杜尔，而青花家六个分支有五个面对咄咄逼人的杜尔选择了退避，接下邀约的正是受激不过想要维护青花家千年古武世家声誉的妮娜小姐。

　　在欲望大陆，武者之间家族之间，若是产生了巨大的争端，都可以选择在斗技场做个了断。直接受城主大人掌控的斗技场，一向以公正严明闻名。

　　三月前的那场斗技生死战，西塞手下最为倚重的双珠魂武士在擂台上被杜尔派出的人撕成了碎片，而战败的西塞还欠下杜尔五万金币的赌债。

　　当时按照约定，今天便是西塞家偿还杜尔这笔钱的日子，所以杜尔才会杀上门来要债。

　　斯兰托感到指甲已经嵌入掌心，一点也不觉得痛，他只是感到有些悲愤，对于杜尔提出的那个无理要求感到不耻和愤怒。

　　“妮娜大小姐，这还钱的日子到了，你不会是想赖账吧？你要想清楚，咱们的赌约可是在斗技场公证过的，任何一方违约便是藐视城主府的权威，那后果你青花家承担得起？咳咳，当然了，我杜尔也不是不讲道理的人，看在咱俩青梅竹马的份上……”

　　“住口！请你说话放尊重点，谁跟你青梅竹马了？”妮娜涨红着脸，打断杜尔的说话，却感到杜尔那双蓝眼睛如刀子一般在自己身上来回游动，竟给自己一种被剥光衣服的羞辱感。

　　妮娜很清楚杜尔是个什么样的人，不到三十岁便成为双珠的魂武师，实力还在自己父亲西塞之上，仗着铁花家的势力在漠城欺男霸女横行无忌惯了，对自己的垂涎也不是一天两天，登时无比的羞恼和后悔。

　　她很后悔三个月前自己一时没控制住情绪，不顾斯兰托的阻止接下了杜尔挑衅的赌约，不但赔上了西尔维的性命，还欠下了五万金币的巨债。尽管父亲没有责怪自己，妮娜却觉得不能原谅自己的冒失和冲动，识不破杜尔精心设置的圈套，使得现在家族面临十分尴尬危急的境况里。

　　可是，杜尔提出的不能偿还金币，就转让参加勇士战名额的要求，妮娜是无论如何也不会答应的。为了父亲，为了家族的振兴，她付出了如此多的心血和努力，现在好不容易在候选勇士中看到了希望（艾达和蒙扬带给她无尽的希望），她怎会用参赛资格去偿还那笔赌债？

　　杜尔长着一头红发，有一双深蓝色的眼眸，一套价值十万的魂甲覆盖着他修长匀称的身体，自有一股让人不敢逼视的独特气质，撇开其双珠魂武师以及家世这些因素，他也是漠城诸多女子暗中思慕的对象，却唯独得不到妮娜的青睐，无数次遭到妮娜的无视，这让他很是恼怒。

　　得不到的才是最好的，女人于男人而言，一向如此，不止杜尔才是这样，这是大多数男子的通病。

　　手下谋士积极地给杜尔出谋划策，于是便有了三个月前上门邀斗那一出，而妮娜果然中计，杜尔觉得他很喜欢现在这种感觉，把眼高于顶不把自己放在眼里的妮娜小姐一步步逼到绝望的边缘，再看着她跪倒在自己脚下求饶讨好，想想那个场景都让杜尔觉得热血沸腾不已。

　　“妮娜小姐，你那些叔叔伯伯自顾不暇，你们家光是豢养三十几个候选勇士就快无力承担，别在那硬撑了，你是决计拿不出那笔赌金的。我提出个折中的办法，也是看在大小姐你的面子上，你不答应也没关系，我这就带人离开，不过过了今日我要是没见到五万金币放在我面前，到时候找上门来的恐怕就是城主府执事者了。现在我给你几个选择，听不听在于你，好歹青花家铁花家都是屹立漠城千年的古武世家，咱们没必要因为这点小事彻底撕破面皮闹得无法收拾，是吧？”

　　杜尔洋洋自得地故作大度地挥着手说道。

　　妮娜咬着嘴唇，问道：“你说，什么选择？”

　　“第一个选择，你今日如约支付我五万金币，这件事咱们就此了解；第二个选择，你家让出三个参加勇士战的名额，这笔赌债一笔勾销；至于第三个选择嘛，其实大小姐你是心知肚明，相信漠城无数人都知道，我杜尔对你是一片真心，日月可鉴。只要你答应下嫁于我，那五万金币从此不提，我再另外送上一份价值十万的聘礼，不知大小姐意下如何？”

　　杜尔一脸期待，他之所以始终在妮娜面前摆出一副谦谦君子的做派，是因为他深谙男女之道，了解妮娜的处事原则和性格，知道妮娜最憎恶什么样的男人，他始终抱着一个幻想，希望能用堂皇的手段俘获妮娜的芳心。

　　阅女无数的杜尔早就厌倦了对女人肉体的占有这个阶段，他追求的是更高层次的，无疑能俘获妮娜的芳心会让他获得无以伦比的征服快感。

　　杜尔话音刚落，他的七八个魂武士随从便不怀好意肆无忌惮地笑起来，妮娜的姿色在漠城谁人不知？要不是她是杜尔看中的女人，只怕这群家伙早就丑态百出狂言无忌了。

　　妮娜的心被悲愤充满，她没有看杜尔一眼，却抬起头，那瞬间，她眼中闪过一抹无法抑制的喜色，因为她看到两匹角马正朝这边驰来，马上的两人正是去了狩猎区数日的父亲西塞和神秘的蒙扬。

　　不知为何，每次看到蒙扬，妮娜总是会觉得内心会瞬间安定下来，仿佛蒙扬能带给人一种强烈的镇定影响，一种难以言喻的安全感，她很奇怪，这种感觉她从未有过，在斯兰托在父亲身上都不曾感受到。

　　注意到妮娜异样的眼神，杜尔徐徐转身，便刚好看到飞驰到他那几名护卫身后跳下角马来的西塞两人，眼中悄然闪过一抹凶光。

　　斯兰托忙迎上前去，牵住两匹角马，打了个招呼：“家主，你们回来了。”

　　西塞面沉如水地点点头，却见围着的铁花家护卫让开一条道来，便无比沉稳地带着蒙扬走到妮娜面前，不等妮娜开口，先伸手拭去妮娜眼角噙着的泪花，轻声安慰道：“没事了，这里交给我来处理。”

　　“咦，看样子西塞阁下刚从你家狩猎区归来，来得正好，不知这趟运气如何？还钱吧，没钱拿猎物抵扣也行，放心蚊子再小也是肉，十头八头的赤眼猪也能值三二百金币的，哈哈哈……”

　　杜尔纵声狂笑起来，一干魂武士护卫也跟着大笑，个个脸上写满嘲讽和不屑。因为他们很清楚，只带一名高级武士去狩猎的西塞绝不会有什么了不得的收获的。

　　不料，陡然间西塞身边那个面生的银发年轻武士标枪般地转过身来，双眸银光闪烁，如冰刀一般从杜尔和一干魂武士护卫面上扫过，顿时，杜尔和一干魂武士护卫感到自己似乎坠入了冰窟，又像被人狠狠掐住了脖子，笑声戛然而止，那瞬间，一股强烈的死亡威胁气息将他们的身体覆盖起来。

　　好强的杀意！杜尔暗暗心惊，不过一息间便恢复了镇静，一个铸魂都没达到的高级武士，杀意再强又能做得了什么？他不禁为方才自己的失神感到羞恼。

　　西塞转过身来，却刚好一步横在蒙扬的身前，看着杜尔冷冷道：“杜尔，不过区区五万金币而已，交接时间一到，我自会请斗技场转交于你，你带着一帮人是来我青花家示威的么？嗯？”

　　淡淡的金色在西塞身上流转，服用过鹰胆的双眸更是眼神凌厉如刀，似乎一下子可以看进杜尔的五脏六腑中去，虽然杜尔比西塞多出一颗气珠，魂力也比西塞高一龙力，但是面对西塞如此强烈的气势还是有些畏怯。

　　“哈哈哈，西塞叔叔这是说的哪里话？我哪是上门要赌债的，这不，许久未见到小娜妹妹，今日特来找她叙叙旧而已，哈哈，既然西塞叔叔误会了，那么小侄这就告辞了！咱们走！”

　　杜尔不为所动地打着圆场，径直带着一大队护卫扬长而去。

　　“父亲，你？……”妮娜惊疑地看着西塞。

　　“先回家再说。”西塞一把拉着妮娜，叩开大门，蒙扬不声不响地跟随，斯兰托牵着两匹角马默默地走在最后，却敏感地嗅到蒙扬身上有一股异常强烈的血腥味，那是强大猛兽独有的血腥，不禁心中一凛。

　　依旧是暗号开路，西塞带着妮娜和蒙扬径直来到家族密室，却先恭敬地请蒙扬坐下，这才落座，对一脸疑惑的妮娜道：“小娜，你现在拿着这个去请雾岛爷爷速来我家，就说我会给他最大的惊喜。”

　　说着，一个精致的玉盒放到妮娜手上，妮娜好奇地打开一看，顿时讶然失声道：“花蛇信！”

　　俏脸通红的妮娜简直不敢相信自己看到的，她深吸一口气关上盒子收好，这才充满自责地对西塞道：“父亲，都怪女儿一时冲动，中了杜尔的奸计，却害得父亲您要冒死前往荡魂湖猎杀花蛇，女儿……”

　　懊恼自责的泪水夺眶而出，蒙扬顿时明白妮娜是怎么想的。

　　西塞反倒有些不好意思，宠溺地道：“你快快去吧，记住，你雾岛爷爷若是不肯过来，你就告诉他，他的四大魂甲材料有着落了，他一定会飞一般地赶过来的。”

　　妮娜脸上阴霾尽去，匆匆出门而去。


第二十二章 漠城首席制甲师 古武魂甲多辉煌

　　西塞这才对蒙扬道：“蒙扬阁下，你说得很对，咱们这次的收获若是全部拿出来，定会让整个漠城震动，只怕就连城主大人都会被惊动。这不是一件好事，在我青花家实力大不如前的情况下，真会给家族带来灭顶之灾。所以，我只有找雾岛叔叔想办法。”

　　蒙扬好奇道：“你说的到底是何人？”

　　西塞对蒙扬的一无所知早已经适应，“我漠城一共有三名制甲师，一位制甲大师，雾岛叔叔就是直接受雇于城主的那名制甲大师，他也是一名七珠魂武王，实力深不可测，那三个制甲师便是他的亲传弟子，联合经营着漠城最大的魂甲店。”

　　“雾岛叔叔跟小娜的爷爷是莫逆之交，在先父去世之后，这些年多亏雾岛叔叔对我青花家的关照，我们青花家才能继续拥有现有的领地，勉强支撑着古武世家的尊严。我想，只有请他老人家帮我们处置这批猎物，才是最保险的做法。”

　　蒙扬点点头道：“家主，我对你的安排绝对放心。另外，我倒是想到了一个给铁花家那个少主一次教训的办法，哼，竟敢嚣张地找上门欺负小姐，设计陷害小姐，这口气不出我如何配做你家的守护者？”

　　西塞讶然阻止道：“不可，就连我倾力而为，也不是杜尔的对手，此事不必急于一时，阁下还是先抓紧时间修炼，争取早日铸魂成为勇士！”

　　蒙扬不置可否，只是默默品茶。

　　少顷，一把沧桑洪亮的声音在密室外响起：“小西塞，我的乖侄儿，你在哪里？你雾岛叔叔来看你了！”

　　蒙扬一愣，漠城唯一的制甲大师雾岛到了。

　　……

　　蒙扬之前曾从艾达那了解到，漠城这片领地里不下四十万人口，如此多的人之中只出现了三个制甲师，一名大师，可想而知，制甲师这个职业对于武者有着无比严苛的要求，最低也要魂武师境界的人才能接受考核，那么雾岛大师在漠城的独特地位不言而喻，难怪势力日渐衰败的青花家因为得到他的关照，至今还勉强处于古武家族的行列拥有自己的领地。

　　一阵恶风冲进密室，那瞬间蒙扬竟觉得似乎有一头异常凶猛的野兽冲了进来，下意识地、忙不迭地放下了茶杯，却见一个身高不足一米二三的老者一把将西塞从座椅上扯起来，自己舒适地坐了上去。

　　“西塞见过雾岛叔叔。”西塞恭恭敬敬地弯腰施礼，只有蒙扬一动不动，却好奇地打量着这个极富传奇色彩的制甲大师。

　　雾岛大师身材相当矮小，一头银色的蓬乱卷发，似乎已有好多天不曾洗过头，隔得不远，蒙扬便嗅到一股浓烈的汗臭味。

　　再看雾岛的长相，普普通通的一名欲望大陆老人，蓝眼睛，不算挺拔的鼻梁，鼻尖上却有着一团红晕，竟是典型的酒糟鼻，一脸皱纹，似乎从未舒展过。

　　蒙扬看不出雾岛身上那件脏兮兮的衣服有什么特殊的名堂，雾岛给他的第一印象便是一个相当邋遢的酒糟鼻老头，仅此而已。可是想到这个老头拥有冠绝漠城的制甲术，并且自身更是七珠的魂武王，蒙扬旋即又觉得这种身怀绝技的高手，一向都是不拘小节游戏人间的异人，便又释然了一些，随即也站起身来，弯腰施礼。

　　雾岛看都不看蒙扬一眼，心里刹那间闪过一个高级武士为何跟西塞坐着说话的疑问，随即注意力便集中到西塞身上来，“小西塞啊，听说你这次狩猎大有收获啊，看给叔叔看看，都有些啥宝贝？”

　　西塞故作神秘地道：“莫急啊叔叔，您难得来我家一趟，我让小娜去给你弄几个你最喜欢的小菜，再将先父珍藏的‘青花酿’取一坛来，咱们叔侄俩好好喝几杯岂不是好？”

　　雾岛皱着鼻子，先是一喜，随即摇头道：“先办正事要紧，赶紧的，有啥好货色都拿出来给我瞧瞧，要不是小娜苦苦哀求，我才不信你小子能搞到了不得的材料。”

　　西塞神秘地道：“也好，还请叔叔移驾，咱们换个地方，这间密室过于狭窄了些。”

　　雾岛的眼睛顿时亮了，似乎想到了什么，跟着领头的西塞朝外走，一边问道：“我说小侄子，你该不是让我去看你猎杀的那条花蛇吧？我只对那条信感兴趣，其他的也只能给我那几个徒儿玩玩。咦，这小子什么人，以前没见过，你带着他干嘛？”

　　雾岛忽然注意到蒙扬一直不声不响地跟着他们，便指着蒙扬问道。

　　西塞脚步不停，嘴里应道：“叔叔，他叫蒙扬，是我新招来的候选勇士，这次我就是带着他一起去的狩猎区。”

　　“哦？能跟你进入荡魂湖，这小子还有些胆识嘛，不过我看他铸魂在即，成为勇士应该不是问题，可惜，资质平平，还入不得老夫的法眼。”

　　雾岛这才关注了蒙扬一阵，旋即便失去了兴致，此时，西塞已经领路到了一间最大的仓库门口。

　　这个仓库，是青花家分配给西塞这一支的，是青花家最大的仓库，或许西汉姆等人也是为了弥补西塞失去家族继承权的遗憾才这么做的。

　　三人进门之后，西塞朝门旁一个凹槽放入一块引魂石，顿时仓库顶板上有无数盏灯亮起，西塞旋即关上大门，却见蒙扬冲他递了个眼色。

　　雾岛看在眼里，觉得西塞跟这个候选勇士小子神神秘秘的，有些不耐。

　　这间仓库最里边是一个个山包大小的仓，是西塞家储存粮食的地方，只不过占据了整个仓库十分之一不到的位置。

　　这间仓库又宽又大，只是空空落落，好像一个空旷的大广场，可见西塞家实在是穷得厉害。

　　雾岛见此光景，眼神中有些黯然，轻声道：“小侄子，你一直硬撑着，有困难从不肯找我，更不肯接受老夫的帮助，唉，跟你死去的父亲一样，都是天生傲骨要强的人，不过，这就是你们青花家的传统，若非如此，老夫也不会跟你父亲成为生死之交，更不会对你们家暗中照拂至今。只是，我一直把你当亲侄儿看待，又极其喜欢小娜这丫头，你们家真遇到难解的困难，知会我一声也不是丢人的事情……”

　　蒙扬明白雾岛话里的意思，心中更加钦佩西塞一家的品性，便礼貌地朝雾岛抱拳道：“小子不才，承蒙家主眷顾，今日有幸得见雾岛前辈真是万分激动。却不知在前辈眼中，什么样的材料才是制作魂甲的顶级材料，我指的是制作古武魂甲，还请前辈为小子解惑。”

　　雾岛面容一整，虽一身邋遢，却瞬间如换了个人似的，站在那便如一个世外高人，莫测高深。

　　“没想到你一个年轻的高级武士，居然也知道古武魂甲，这是西塞告诉你的吧？老夫一生，都将心血浸淫在魂甲制作上，但是自从师尊他老人家仙去之后，制甲术传到我手上，却一直停滞不前，老夫深感惭愧，因为千年前威震长乐的四大古武魂甲至今老夫也没能制作成功，唉……”

　　蒙扬接口道：“却不知前辈所说的四大古武魂甲是指？……”

　　“其实漠城四大古武世家，除了他们家传的武技享誉长乐之外，还有他们的神奇魂甲，威能品质超出其他品种的魂甲许多，因而这四种魂甲被称作古武魂甲，分别是白花甲、铁花甲、红花甲、青花甲。当然，我说的可不是这种品质的，而是顶级的，对了，这是上次小娜托我制作的青花甲，这次我特意带来给你。”

　　雾岛说着，一抖手，一口大铁箱轰地落在西塞面前，西塞并不打开观看，忙谢道：“多谢叔叔。”

　　雾岛叹息道：“也难为你们了，这十件一品的青花甲也足以抵得上别的三品魂甲，你们收集这些材料只怕也吃尽了苦头，你们不用再给老夫酬金了，那条花蛇信足以抵消。对了，小子，你还想问老夫什么？”

　　蒙扬依旧恭敬地问道：“听前辈这么说，这四种古武魂甲便是每个古武家族的不传之秘，其制作图纸想来不会轻易示人，但我想既然前辈是漠城唯一的制甲大师，这种古武魂甲制作起来必然是无比的困难，绝不是一般的制甲师所能完成的。以前辈跟青花家的交情，定是知道青花甲的制作图纸的，敢问前辈，魂甲共分几品，最高品级的青花甲又需要什么材料才能制作？”

　　雾岛不耐地反问道：“你小子倒还真是胆大，什么都敢问。也罢，老夫今天心情不错，既然你是小西塞看重的人，我就破例给你说道说道。”

　　从始至终，西塞便一直笑咪咪地站在一旁，不插话，只是安静听着。

　　“据老夫了解，整个欲望大陆上四十九城，共有八十三名老夫这样的制甲大师，四百九十六名制甲师，七大位面人口接近四千万，却只有这么些人能从事制甲，你现在知道要做一名制甲师有多难了吧？”

　　“老夫的制甲术，勉强能在长乐排到前三，在整个大陆排到前三十。魂甲共分一到四品，最高级的是四品魂甲。但是魂甲中，古武魂甲的品质又是最强的，其品质威能是一般魂甲的二到三倍，所以最厉害的魂甲是古武魂甲。”

　　“四十九城共有一百三十七个古武家族，因而就有一百三十七种古武魂甲，但是随着许多珍稀制甲材料的缺失，随着制甲术的不进反退，现今大陆上的古武魂甲已经越来越少，就老夫了解，四十九城加起来也没有一百件三品以上的古武魂甲。”

　　说到这里，雾岛打开西塞面前的箱子，拿出一件青光不停闪烁的皮甲对蒙扬道：“你看，这就是一品青花家，算是最低级别的古武魂甲，不管它是价值十万金币还是一万金币，市面上绝对买不到，只有小西塞家族之人才能拥有。市面上出手的魂甲四品的可以卖到二十万金币，而我这件一品青花甲却基本不输于四品魂甲的品质。”


第二十三章 闲话流浪狩猎团 没落青花见曙光

　　蒙扬倒吸了一口凉气，这么一件皮甲竟然就价值十万金币以上，还买不到货？这制甲真是个来钱的职业啊，登时心动不已。

　　“以老夫现在的制甲术水平，只要有足够高级的材料，倾力而为，也许能制作成功三品的青花甲，可是，一件三品的青花甲，所需材料何其多？花蛇信、黑虎心、狂鹰爪、金狮皮，还得混合这四种猛兽猛禽的血液，精心调制，光是材料的配置就需要数月时间。不过，一件三品青花甲，可以承受十次以上六珠魂武王全力一击，你想想那是多厉害？”

　　蒙扬沉声问道：“不知道一件三品青花甲，各需要几种这些高级材料？”

　　雾岛终于发现不大对劲，双眸精光灼灼地瞪着蒙扬道：“你小子东问西问的，到底想知道什么？多少材料比例，那是核心的机密，岂能告诉你？”

　　蒙扬面色不变，却大步走向空旷的仓库中间，雾岛疑惑不解地指着蒙扬问西塞：“这小子是不是脑子有问题？”

　　西塞尚未说话，就听轰轰轰之声不断在蒙扬那边响起，雾岛酒糟鼻登时变得通红，似乎呼吸都瞬息间停顿，一阵烟一般飞掠过去。

　　这一次，蒙扬一共扔出来五条花蛇，五只狂鹰，四头黑虎，四头金狮。

　　每一头猎物都没有什么损伤，就像它们自然死去的一样，转瞬间，蒙扬身前的空地上便如同堆起了几座不同颜色的山。

　　青色的花蛇，黑色的狂鹰和黑虎，金色的金狮。

　　雾岛蓝色的小眼睛不住在几座山上打转，一个劲地道：“天，小西塞，你，你这次发财了，你找的是哪个厉害的狩猎团？不是漠城本地的吧？漠城本地的狩猎团可没有这么能干的。啧啧，看看这金狮，皮毛光滑无丝毫损伤，用其做成青花甲一定品质奇佳！”

　　雾岛小小的身体不住在一座座猎物山上翻来翻去，不住地东摸细看，一脸沉醉。

　　西塞走到蒙扬身边，藏不住的骄傲溢于言表。

　　他知道，只要是雾岛叔叔真的能做出三品的青花甲，那么青花家的实力便会立即大增，他穿上一件三品青花甲的人，几乎也可以横扫魂武王之下的强者，青花家将不再是垫底的古武家族，而是真正的古武家族。

　　没有高品古武魂甲的古武家族，跟一般的家族没什么两样。

　　据西塞了解，目前漠城之中，白花、铁花、红花三家，不过才各拥有一件二品古武魂甲而已。要是自己家族拥有一件三品的青花甲，那么……他不敢再往下想下去。

　　他悄悄望向一脸平静的蒙扬，知道一切都是这个少年带来的，而这个神奇的少年将是青花家的守护者，青花家能不能重新崛起很大程度上取决于他的表现。

　　西塞不知道用什么话来表达对蒙扬的感谢，一时间看着蒙扬竟有些失神。

　　蒙扬轻轻拍拍他的肩膀，让西塞恢复了镇静，高声对雾岛喊道：“叔叔，你看这些东西可还能凑合着用否？不知能不能做出高品的青花甲来？”

　　雾岛头也不抬，正翻转了一头黑虎在其身上一阵摸索，“不出意外的话，这批材料足以让我制作成功两件三品的青花甲，哈哈，这下你青花甲要重新崛起漠城了！老夫等这一天很久了！”

　　蒙扬不解地低声问西塞：“家主，既然这些猛兽都在狩猎区，你为何不请雾岛前辈亲自前去猎杀呢？”

　　西塞压低嗓音解释道：“制甲师是个神圣的职业，所有制甲师都不能亲自动手猎杀，否则其制甲术便会失灵，这是制甲师的禁忌。再者说，每个古武家族拥有的狩猎区都不会对外人开放，防范森严，在城主划定之后，都会以强大的魂器圈禁起来，就算自家没有实力猎杀到高级猎物，也不会让外人去猎杀。除非聘请流浪狩猎团。”

　　“什么是流浪狩猎团？”

　　“据说整个大陆，有三个人数都超过百人的强大狩猎团，以接受聘请获得金币为生，帮人进入狩猎区猎杀猛兽飞禽获取材料，他们个个精于猎杀之术，基本实力都在魂武师境界。他们从不会在一个城市停留时间超过一年，经常辗转在各个位面城市之间，所以被人们称作流浪狩猎团。”

　　“我们漠城已有多年没有来过流浪狩猎团了。我只知道流浪狩猎团分别是血图、血色、血光，不知其具体讯息，我看雾岛叔叔以为是我聘请了流浪狩猎团吧。”

　　蒙扬恍然，敢情这个大陆上还有这种职业，顿时不免回想起昔日北虎团那段日子，心底竟浮出一个托着酒坛的少女彪悍形象，不禁在心深处问候了一声：小鹰姐姐，你现在还好吗？

　　好半天雾岛才兴致勃勃地走回西塞两人身边，一脸狐疑地看着蒙扬道：“难不成这个小子竟是某个流浪狩猎团的人？没听说最近漠城有流浪狩猎团来啊，何况这小子实力这么低，人家哪会收？对了，小西塞，我知道你小子心里一直憋着一股不服输的劲，这次花费不小吧？据说这样的任务，最少流浪狩猎团要收三十万金币以上的酬金，我看你小子穷得连锅都揭不开了，拿什么付人家的酬金？”

　　雾岛继续指着西塞的鼻子指责道：“不是当叔叔的说你，你想让你们六兄弟人人拥有一件高品质的青花甲，让你们家重新崛起，可是也要量力而行，你这是顾头不顾尾的冒险啊。要是这些狩猎团之人，没能猎取到你需要的，你岂不是白花冤枉钱了？不过，说起来，这些人的手段老夫还真是欣赏不已。每个猎物都是一击毙命，而且手法独特，使得这些猎物血液、皮毛、骨骼都保存完好，这太难得了。”

　　“我看，待老夫亲自收取掉有用的材料后，剩下的东西最少也价值三二十万金币吧，勉强够你支付酬金的了。这是三十万金币，你先拿着应急。青花甲的事，你别着急，老夫这次豁出去了，一定给你弄出两套最厉害的青花甲来！”

　　一个大铁箱子又落在西塞脚下，耳听得金币哗啦啦的声响传来。

　　蒙扬谨慎地道：“不瞒前辈，在下正是流浪狩猎团的联系人。我们的队员都驻扎在野外，没有进城。按照西塞家主的嘱托，猎杀之事是悄然进行的。何况，西塞家主不希望引起别的家族的注意，他希望这批东西交给前辈替他处置，除却制作青花甲的，还请前辈为他变卖成金币。以前辈的身份，就是拿出多高级的材料，也没有人会表示怀疑的。”

　　雾岛点头道：“如此甚好，那老夫就先收下了！”

　　雾岛手指上带着三个硕大的黄金戒指，金光闪烁处，几座猎物山瞬间消失。

　　蒙扬又道：“这样吧，我们团这次接受了西蒙家主的聘请，会进入狩猎区数次，只收取一次酬金，这点还请前辈代为保守秘密。过些日子，所得猎物就由在下亲自面交前辈如何？”

　　听得蒙扬这么说，雾岛的脸色好看了许多：“看来，小西塞这次遇到个有良心的流浪狩猎团了啊。这三十万金币花得不冤枉！你们放心，漠城还没人敢对老夫指手画脚说三道四。小西塞，为叔这就走了，告诉小娜，等青花甲成的那天再给我好好弄几个小菜，青花酿先存着！我去也！”

　　说罢，一溜烟地开门而去。

　　蒙扬面色凝重地对西塞道：“家主，虽然我不知道一件高品的青花甲对你们意味着什么，但是我想只要雾岛大师真有那么高超的制甲技艺，要不了多久，你们青花家就将人人拥有好品质的青花甲的！不过，流浪狩猎团只是权宜的借口，早迟我的身份会给雾岛大师知道，现在暂时只能如此。这些东西你先处置一下。”

　　说着，蒙扬将所有的花蛇、黑虎等放入仓库，以方才雾岛大师所说的推测，剩下的材料，足以再制作出十件以上的三品青花甲，那瞬间，西塞感到有热泪从眼眶涌出，他似乎看到了青花家无比辉煌的明天。

　　蒙扬其实心里没底，因为他不知道自己修炼到底需要耗费多少引魂石，不过几十万金币肯定是远远不够的。蓦地，他想到铁花家杜尔那副嚣张的表情，想到了斗技场，不由的眼睛一亮。

　　“家主，我看剩下的赤眼猪、土豹之类的就留在家里自用好了。在一线天、莫愁洞收获的那些小东西，我去处理一下，我还没好好在漠城逛过呢。你先收拾这些，我顺便去购买一些引魂石，就回来。您给我二十万金币，我有用。”

　　西塞打开金币箱子，只取出六万金币，便道：“这些你一并拿去就是。你放心，在城主府的魂石店你就是一次性购买千万金币的引魂石，也不会有人知道，更不会引起人的注意。你不熟悉漠城，我让小娜陪你去一趟吧。”

　　蒙扬道：“那您先忙着，我自去寻大小姐。”

　　离开仓库，蒙扬找到妮娜，妮娜第一句话便是：“蒙扬，雾岛爷爷怎么走了？你们去了哪里？”

　　蒙扬道：“家主跟雾岛前辈聊了些什么，我也不清楚。对了大小姐，那些候选勇士你怎么处置的？”

　　妮娜眼神中略显失望道：“包括艾达在内，一共有七人愿意继续留下来，其他人还等着我结算薪金呢。唉，父亲怎么还不出来，杜尔那件事到底该怎么处置，真是急死人了。”

　　蒙扬笑道：“好像刚才雾岛前辈给了家主好几万金币，说是购买花蛇信的。应该足以帮你偿还那笔赌债了。小姐，你现在有空么，陪我出去卖点东西？”

　　妮娜好奇地问道：“蒙扬，难道你还猎到了其他东西？”

　　蒙扬笑道：“不知大小姐对猎物的行家清楚不，我完全不知，怕被人坑了呢，要不请大小姐跟我去一趟？我已经跟家主说过了。”

　　“那……那好吧。”妮娜想想，答应下来。

　　两人并肩走过训练场，只见斯兰托和艾达几人正在拼命地训练，斯兰托看到妮娜走在蒙扬旁边，不知为何心中忽然一颤，有种不舒服的感觉涌上来。

　　他想到蒙扬的潜质，以及家主对蒙扬的态度，心情一片黯然。

　　这么几年来，他不相信家主不清楚他对妮娜的那份情意，只是他不是一个擅于表达感情的人，更多时候他所做的一切让妮娜觉得他像一个兄长。

　　看着妮娜和蒙扬的身影远去，斯兰托忽然冲着艾达等人爆吼一声：“今天加练两个时辰，达不到要求的没饭吃！”

　　训练场一片叫苦声。


第二十四章 店主多为异乡客 盘根错节斗技场

　　走在漠城的大街上，蒙扬总算体会到神识的作用。轻松掌控着百米范围内的一切动向，街边小贩、路人的交谈，烟花柳巷里浓妆艳抹的女子与醉醺醺的武者的调笑打闹，他都能清楚地获知，最紧要的一点是，无论他神识如何扫动，不会引起任何人的察觉。

　　这真是一个纯粹的武者世界，但蒙扬经过了狩猎区那几天的战斗，逐渐意识到虽无法施展法术的神识在战斗中发挥的巨大作用，对他接下来在欲望大陆的发展却是有着无法替代的巨大作用。

　　妮娜注意到街上的人暗中对她和蒙扬指指点点，不以为意，她早习惯了人们的关注。不过蒙扬的穿着打扮让人瞧不出丝毫破绽，带着一名武士随从逛街的青花家大小姐，没什么值得人大惊小怪的。

　　蒙扬听到许多人在暗中议论，说的都是铁花家少主杜尔跟妮娜之间的那个赌债的事，不少人似乎对青花家现在的没落表示着同情与无奈，言语中颇多唏嘘，看起来，青花家在漠城的人缘着实不错。

　　“蒙扬，你知道么，长乐七城都不允许本地人经商，你看这四处的商铺、茶楼、酒肆还有那些……地方，都是外地人过来开办的，他们只需要在城主府办理租赁手术，缴纳租金、税金，便得到城主府的保护，大把大把地赚漠城人的钱。漠城中只有两个地方是城主府开办的，一个是斗技场，一个器甲店。”

　　处理了悬在心头的赌债大事，妮娜整个人轻松了不少，见蒙扬好奇地四处打量，便开始慢慢给蒙扬介绍起来。

　　蒙扬乐得对漠城对长乐这个位面了解更多，便凝神倾听，也不接话。

　　“你看，那座漠城中心最雄伟的城堡，对对，就是插着一面巨大旗帜的，那就是城主府，器甲店就在城主府大门左侧大街上，占地五百亩；右侧便是漠城最热闹最繁华的斗技场了，每天都有几万人在那进进出出。”

　　蒙扬抬眼看去，便看到了一座淡金色外墙的城堡，心知自己现在的实力太低，便没有打听城主的有关讯息。

　　不过，他关心的是器甲店和斗技场，更想了解拥有几十万人的漠城，除开四个古武家族之外，寻常的武者、魂武士之流的人他们是如何生存下去的。

　　妮娜便耐心地给蒙扬介绍起来：“在漠城，只有像我们这样承袭了千年古武传承的大家族才能修建小城堡，在这里定居。你看，南区是铁花家的城堡，北区是红花家，东区是白花家。除开城主府，漠城就只有我们四家的四个小城堡存在。”

　　“你看这阡陌交通的大小街道，林立的店铺背后那一片片连在一起的低矮石墙房屋，便是普通人居住的地方。咱们漠城有将近四十万人口，他们都是在城主府登记造册后才获得居住权的，无居住权的人只能住在那些旅店之中。当然，我们四大古武家族享有一定的特权，只要是被咱们聘用的人就自然取得了居住权，譬如你就无需担心这个。”

　　“寻常人每月需像各区的收税官缴纳一定数目的金币，这是人头税。只有完税的居民才获得漠城的保护，因为只有漠城才是安全区。”

　　蒙扬低声问道：“如此多的人，他们是如何生存下去的呢？”

　　妮娜笑道：“漠城有各种大大小小的店铺近三千个，外地人来漠城经营都需要雇工，只要是稍微有实力的人都会找到一份维持生计的活计的，不用成天去城外冒险，譬如斗技场，便拥有雇工几千人。当然，更多的人都是选择从事种植或挖矿，也就是受雇于各区的小领主。”

　　蒙扬也笑道：“你们青花家就是一个小领主吧。也是，种植需要大量的人手，挖矿更是离不开人，你们四家小领主算是养活了漠城绝大部分人啊，不简单！”

　　妮娜脸颊飞起一抹红云，“惭愧，随着我们青花家实力的不断下降，每一年我们家的雇工数量都在裁减，不像其他三家每年都在增加。可是，无论我多么努力，你也看到了，我们家族的现状就是这样，有时候我真的好恨自己，要是我是一个男子那该有多好？”

　　蒙扬笑道：“咦，大小姐怎会有这等奇怪的想法呢？”

　　妮娜眼神幽幽地望着天际，今日的阳光比较柔和，洒在她白皙的脸上，她悠然道：“要是我是一个男子，我父亲就有机会带领着青花家重振千年前青花家的声威，我就可以不用躲躲闪闪地去狩猎区，可以大刀阔斧地规划我们家的领地，可以在最缺钱的时候去参加斗技……你知道吗，斗技场是不允许女子参赛的。”

　　“如今的漠城斗技场，早就没了青花家的一席之地，想到这个我就常常睡不着吃不下……”妮娜一脸的哀伤。

　　“这真是个倔强顽强的女孩子。”蒙扬心里赞叹道。

　　“大小姐，斗技场跟家族实力有啥关联？”蒙扬问道。

　　“斗技场分低级区和高级区，低级区是勇士级以内的武者参赛，高级区是魂武士以上的武者参赛。而两区都有十大高手，这二十人几乎都是出自其他三个家族，没有一个咱们青花家的人，你知道这对我们青花家的人而言，是一种多大的羞辱吗？”妮娜眼神中写满不甘，恨恨地说道。

　　“什么十大高手？他们很厉害吗？到底斗技场是怎么比赛的，你跟我说说吧。”蒙扬问道。

　　“斗技场是一个充满了血腥的地方，上了擂台的人个个心狠手辣，就算取得了胜利也会夺走对手的性命。正是因为其残酷血腥，才吸引了无数的人每天前去参赌，因为每场比斗斗技场都会开出赌盘，那些大把大把赚钱的外地客老板，以及铁花、白花这些大家族，都会投入大笔的钱在其中。有的穷苦潦倒者，会因为一场投注便咸鱼翻身，有的则输得一名不文，甚至欠下高利息的债务。”

　　“难道，在斗技场还有人专门发放利息很高的借贷吗？”蒙扬心中一愣，问道。

　　“是啊，你上午见过的那个铁花家的少主杜尔，便是斗技场有名的放贷者之一，暗地里被人们成为吸血鬼。更有无数的老板、有钱人参与到其中，听说他们私下里组建了一个放贷团，也不知道是不是真的。”

　　放贷和借贷之间那点事，蒙扬早就熟悉得不能再熟悉了，自然不需要听妮娜详细解说。他关心的还是斗技场的规则以及那二十个高手的事。

　　妮娜道：“就算斗技场是个如此血腥残酷的地方，还是有无数人铤而走险地报名参赛，只为了博取高额的获胜金币奖励。我欠下杜尔的五万金币赌债，便是因为我父亲最器重的西尔维大哥不幸被铁花家的钱森特所害，想起这件事，我的心里就充满了懊悔。”

　　蒙扬道：“大小姐，既然事情已经发生了，你再自责也于事无补。我想当初你为了维护青花家的声誉接下了邀约，西尔维大哥定然是十分理解的，所以他才会出塞。你放心，西尔维大哥的仇，我们一定会报的！现在请大小姐给我说说，斗技场的一些规则和那二十个高手的情况吧。”

　　妮娜吃惊道：“蒙扬，你想做什么？难道，你想去参加斗技比赛？不不，我不允许，你现在还没铸魂，我怎能让你去冒险？不行，绝对不行！”

　　蒙扬只好先答应下来道：“大小姐放心，我不会做傻事的。我现在只想对斗技场以及三大家族的实力有更多的了解。”

　　妮娜将信将疑，因为自从蒙扬和西塞从狩猎区带着一条花蛇信回来之后，妮娜的心中就充满了疑问，只是她还没来得及去问父亲，就被蒙扬拉着出来逛街。

　　见蒙扬一心要了解斗技场情况，她便继续介绍起来。

　　在斗技场，每参加一场生死斗，获胜者都会得到一定的积分，视对阵双方的实力和比赛的情形而定，不过低级区的积分都不高。

　　譬如，两个高级武士比斗结束，获胜者最多可以拿到五个积分，若是越级挑战，譬如高级武士挑战勇士，获胜的话就可以获得十个积分。

　　而斗技场几乎看不到初级和中级武士参赛的情况，因为谁都知道，那样的实力上斗技场的擂台，纯粹是找死，毫无看点。

　　迄今为止，低级区有十个积分最高的人，他们都是来自三大古武家族的武士，按照积分的高低，斗技场对他们进行了排位，便是所谓的低级区十大高手。

　　这其中，排名第一的李斯特尔来自铁花家，是一名勇士，是铁花家准备参加勇士之战的人选之一。此人已经在斗技场获胜了五百三十三场，拥有积分四千多。

　　十大高手排名最末的也拥有一千三百多积分，是一名高级武士。

　　十大高手中，有七个勇士，三个高级武士，个个都学习了三大古武家族的不传武技。也许是出于对自家武者的保护，他们相互之间并未安排对决。

　　斗技场规定，要么积分的差距在五百分以内，可以向十大高手挑战，要么就需要向斗技场递交高额的越级挑战保证金——一万至十万金币不等，才能向指定的十大高手挑战。

　　位列十大高手，每天不用参赛，也能获得数百数千的金币酬金，这是斗技场的福利。当然，只要谁越级挑战成功，便能获得这个高手拥有的积分，甚至还会额外获得斗技场的积分奖励。

　　斗技场发放福利是按照选手积分的多寡来定的。

　　而每一次的越级挑战，一般都是外地客老板选出的武者对十大高手进行挑战，每一次，都会将斗技场的气氛掀到鼎沸，每一次的赌盘都会吸引无数人参与其中。

　　这些年，虽然外地客老板偶有胜绩，但很快他们选出的荣登十大高手之列的人便会被三大家族的新选手抹杀掉。

　　可以说，外地客老板们跟几大家族的争斗，成为了斗技场的一个最大看点。

　　当然，高级区的赌资、精彩程度远超低级区。只是，低级区更适合普通人参与而已。

　　妮娜觉得现在跟蒙扬说高级区的情况没有用，就只介绍了低级区，蒙扬听罢欣然道：“大小姐，我终于明白你的苦恼了。斗技场那二十大高手，几乎都是其他三个家族的人，而你们青花家一人都没有，自然会有无数人在背后议论你们青花家，我理解你心里承受的压力。所以，我决定了，要在低级区为青花家挣得一个十大高手的位置！”

　　妮娜吃惊得说不出话来，却发现不知不觉，她已经带着蒙扬来到了器甲店大街之上。

　　“大小姐，走，咱们先去卖点东西，然后去斗技场看看热闹。”蒙扬大步朝器甲店大门走去，妮娜还没从震撼中清醒过来，她不明白，蒙扬到底是处于什么样的心理，决定要去斗技场参赛的，难道真是为了给青花家挣回一点颜面？难道，他就不知道自己的实力根本就不可能在斗技场有所作为么？

　　跟在蒙扬身后的妮娜，心里无比的纠结，她看得出蒙扬是个无比倔强的人，这跟她自己的性格很是相近，她在酝酿着如何才能让蒙扬打消那个自寻死路的念头。

　　漠城的器甲店一向生意火爆异常，因为这里不光出售引魂石、各种兵器、皮甲、护具，还出售魂器、魂甲，收购各种各样的矿石、药物、以及制器制甲的材料。

　　……

　　在器甲店的材料收售处，妮娜如做梦一般，帮着蒙扬处理掉了一大批罕见的材料。

　　什么狐狸皮、鹿角、钻山鼠之类，这些材料虽然珍贵程度比不上花蛇信、黑虎心，却也很值钱。

　　妮娜很快平复了心情，从旁帮衬，结果蒙扬拿出的材料卖了十七万金币，妮娜心中的惊骇不是一点半点，她终于知道，这次蒙扬跟着父亲去了一趟狩猎区，一定发生了许多很精彩的事情，她现在已经迫不及待地想要知道一切，可是蒙扬的冷静和淡然以及眼神的提醒，让她冷静了下来。

　　器甲店的伙计似乎早就见惯了大场面，从始至终都没太过惊讶的表现。

　　蒙扬却暗暗估算了一下，按照自己现在的修炼进度，一天大约就要消耗两千斤左右的引魂石，换算成金币就是两万，因此他让妮娜带着自己一次性就购买了一万斤。

　　妮娜看着蒙扬眼皮都不眨一下地花掉了十万金币，暗暗咋舌。

　　如果她知道蒙扬准备五天时间就将这批引魂石消耗掉的话，还不知道会吃惊成什么样子。


第二十五章 蒙扬定计开赌局 谁家竹篮打水忙

　　没有在器甲店再做停留，蒙扬打定的主意就是先到斗技场狠赚一笔金币，然后购买大量引魂石回去闭关潜修，直到将经脉全部贯通，正式铸魂成为勇士。

　　出了器甲店，蒙扬朝几十个身着魂甲的魂武师守护着的城主府看了一眼，便走向人山人海的斗技场。

　　妮娜着急地问道：“蒙扬，你不是真要去参加斗技吧？”

　　蒙扬压低嗓音道：“大小姐，实话告诉你，我现在已有一龙之力的实力，对付那些所谓的十大高手还不是手到擒来？就算他们会武技又怎么样，我在力量上就稳吃他们了。这一次，我要给杜尔一个永生难忘的教训，你拿着这个，如此如此……”

　　妮娜拿着蒙扬交给她的金币，听到一龙之力时她已经完全呆滞，再听到蒙扬的计划不禁喜上眉梢，想到蒙扬拿出的那些高级材料，想到练功房蒙扬的拳芒，没有丝毫犹豫地匆匆跑向斗技场。

　　蒙扬却走进了一家规模不错的饭馆。

　　杜尔正跟红花家的齐思尔、白花家的西米勒坐在斗技场一个豪华包厢内畅饮。

　　“杜尔兄，我看这一次那青花家的骄傲小妞，一定会乖乖地前来向你跪地求饶的，哈哈，还是杜尔兄棋高一着啊，说实话，咱们谁没对那妞动过心？”齐思尔舌头打转，醉意盎然地说道。

　　“齐思尔，你喝醉了，我杜尔想得到的女人，有哪一个没得手过？”杜尔将已被琥珀色的烤麦酒一饮而尽，傲然道。

　　“对了，要是青花家今日还不上那笔钱，杜尔兄你准备怎么办？”身材魁梧一头黄发的西米勒眯着眼问道。

　　“哼，青花家早就徒有虚名，什么千年古武世家其实只剩下个空架子，你我何需放在眼里？要不是族中长者们再三叮嘱，雾岛大师一直十分关照青花家，你们觉得青花家会不会还存在于漠城？没有雾岛大师，城主只怕早就收回他家的领地了，哼，这次我是先礼后兵，闹起来的话，我占理，就是雾岛大师出面也拿我没撤。你们就等着看我怎么收拾那小妞吧，哈哈哈哈！”

　　杜尔纵声狂笑着，忽然一个随从匆匆到他身边耳语起来。

　　杜尔眼中的淫邪之色一闪而逝，喜道：“叫她过来吧！”

　　随即得意洋洋地对齐思尔和西米勒道：“两位，青花家的小妞找上门来了，哈哈，怎么样，你们就等着看好戏吧！”

　　啪！

　　话音未落，一个大袋子重重地落在杜尔三人面前的酒桌之上，发出一声爆响，吓了三个半醉的少主一大跳。

　　“杜尔，这是上次欠你的五万金币，你数数看。”妮娜跟着一名斗技场的执事者出现在包厢内，妮娜冷冷地大声说道。

　　杜尔一愣，其他两人也是一阵错愕。

　　他们打破脑袋也想不通，穷困的青花家如何能拿得出这么一大笔金币来的。

　　杜尔眼中闪过一丝狠戾之色，干笑道：“唉哟，这不是妮娜妹子么，过来坐坐，来人啊，给妮娜小姐拿个杯子！”

　　“不必了！我这次来有两件事要办，第一件当然是清还上次的赌债，第二件，我想跟你再来一场比斗，不知你敢不敢？”妮娜冷冷地道。

　　杜尔再次一愣，见随从清点完毕了金币向他确认，便冷笑道：“哦，难道你上次还没输怕，还想给哥哥送钱？敢不敢，你这话真是好笑，放眼这斗技场，还没有我杜尔不敢接的斗技比赛，你说说看，这次怎么比？”

　　“我手上有一个高级武士，想挑战你的第一高手李斯特尔，不知你敢不敢接？”妮娜镇定地道。

　　“什么？一个高级武士想挑战李斯特尔，有没有搞错啊？我说妮娜妹子，你是不是……”西米勒失手将手中的酒杯打碎，吃惊地看着妮娜。

　　杜尔眼珠一转，阴险地道：“哈哈，谁不知道李斯特尔在低级区就是无敌的存在，一般人想要挑战他，哪来的资格？随随便便让他出场，妮娜妹妹，你不觉得降低了他第一高手的身份吗？”

　　妮娜道：“那好吧，反正所谓的十大高手，都是你们的人，你不接受也没关系，那我就让我的人先越级挑战排名第十的，一个个的挑战上去，早迟会跟你的第一高手对上的！”

　　“嘶”，齐思尔、西米勒倒吸了一口冷气，只是以为妮娜今日肯定是脑子有问题，不然怎会说出如此不可理喻的话来。

　　十大高手，挨个挑战，就算是李斯特尔也没有这样的实力，妮娜凭什么这么有自信？一个高级武士而已，再厉害还能逆天？

　　蓦地，那名一直沉默没说话的执事者沉声说道：“三位少主，妮娜小姐已经用三十万金币和她家的五百亩领地在我这里开设了赌盘，接受大额的投注，五百亩领地折价一千万金币。这是一个单独的盘口，只接受你们的赌注。也就是说，只要妮娜小姐的选手，在挑战任意一个十大高手的过程中身亡，这三十万斤金币和五百亩领地的管理权就归下注的你们分配。重申一点的是，拥有这五百亩领地的管理权，便拥有进入青花家狩猎区狩猎的权利。诸位少主，可愿投注？”

　　杜尔和齐思尔三人相互交换了一个眼色，感觉到一身酒意顿时全部消失不见。这可是一个无比巨大的诱惑，一块肥大的送到嘴边的烤肉啊！

　　齐思尔颤抖着声音问道：“敢问管事大人，我们要如何投注才行？”

　　执事者面无表情地道：“这是典型的对赌，我只负责保证赌约的公正履行。换而言之，你们想要参加，就至少得拿出一千万金币来才行。”

　　“嘶”，尽管心里早有准备，三个少主还是齐齐倒吸了一口凉气，面色苍白地看着妮娜。

　　妮娜脸上写满了不成功便成仁的表情，见三人的神态便适时地加了一句：“这次我押上我家的全部资产，等若是跟你们赌身家性命。诸位要是不敢接，就当我没说过这话，不过，所谓的十大高手，哼哼……”言语中尽是不屑。

　　登时，杜尔恼羞成怒地一拍桌子道：“好，既然你决定要送我们如此大礼，又有斗技场作为公正，我杜尔参赌五百万金币！喂，你们两个来不来？”

　　齐思尔和西米勒眼中的狂热无法抑制，齐齐站起身来：“好，赌就赌！”

　　执事者面无表情地道：“既然三位少主决定参赌，还请交上赌资，我好安排斗技之事。”

　　“管事大人，金额实在太过巨大，容我等筹措一番，可否？”杜尔恭敬地道。

　　三十万金币对杜尔三人而言，可有可无，关键是那五百亩青花家的领地以及狩猎区的狩猎权，这才是真正吸引他们的东西。要知道，青花家的狩猎区号称漠城物产最丰富、猎物最高级品类最多的，远远超过他们三家的狩猎区。

　　要是因此获得狩猎权，他们三家的实力还会突飞猛进。此刻，三个少主只想着要是办好这件事，不知道会得到家族什么样的赏赐，就心动不已。

　　谁也没有想过，妮娜为何会失去理智的发起这样一个赌局，只将其归结为杜尔之前的一系列行为大大刺激了妮娜，才让她失去了理智，看来冲动的妮娜果然名不虚传。

　　三个少主匆匆离去，忙着去筹措金币，妮娜则出了斗技场，却没看到蒙扬的踪影，大急之下，忙利用青花咒在蒙扬身上的烙印，找到了在饭馆中的蒙扬。

　　进门一看，妮娜不由的一呆。

　　蒙扬桌上放着一大盘烤鹿肉，正在那大快朵颐，一点也没有大战前的紧张表情。

　　她哪里知道，蒙扬用十个金币为代价，进入饭馆的厨房，自己动手烤制了整整三只角鹿，装在储物戒指里。

　　只是蒙扬的储物戒指，完全隐匿在他的手指上，妮娜看不到而已。

　　为了掩人耳目，蒙扬特意花了三万金币购买了一枚只有一个立方空间的黄金打造的储物戒指，戴在手上。

　　“大小姐，过来尝尝，这可是好东西，你一定没吃过的！”蒙扬举着油腻的大手招呼妮娜，嘴里塞满了鹿肉。

　　跟妮娜一样，饭馆中吃饭的人都以一种近乎呆滞的眼神看着蒙扬，简直把他当成了怪物。

　　稍有见识的人认出，蒙扬面前的烤肉是相当难得一见的角鹿肉，至少这家饭馆便没有出售。据说只有漠城最好的两家酒楼才有得卖，一份就要三十个金币，绝不是一般人吃得起的。

　　可是，许多人都看到，这个银发的高级武士，坐在这里已经吃掉了整整一盆角鹿烤肉，那肉的香味引得无数人暗中吞着口水，甚至不少一狠心的食客大叫着伙计询问，伙计却说那是人家自己带来的，根本就不是饭馆所售。

　　妮娜坐到桌边，试探着拿起一小块来塞进嘴里，很快美味便让她浑然忘却了一切。

　　食客们暗中议论纷纷，有认得妮娜的便猜测道：“据说这种营养价值很高的角鹿，只有青花家的狩猎区中才有。难道这个武士是今年青花家的候选勇士么？不然怎么舍得将如此珍贵的角鹿给他吃？”

　　伙计瞠目结舌地看着，第二盆角鹿肉被蒙扬和妮娜忘形地消灭干净，他不禁惊叹那个其貌不扬的银发武士超大的食量。


第二十六章 掰腕角力一重浪 轰轰烈烈战十场

　　妮娜意犹未尽地舔着手指，全没有青花家大小姐的风范，赞叹不已：“蒙扬啊，我敢打赌，这绝不是这家饭馆能烤制出来的东西，如此美味我敢说放眼漠城也找不出来。难道，这是你的手艺？”

　　蒙扬终于感到长时间处于半饱状态的胃有了充实的感觉，浑身充满力量，伸了个舒服的懒腰道：“可惜，本地人不能在漠城做生意，不然我倒想在漠城开个烤肉铺子，我这烤肉技术可不是吹的，放眼漠城找不出第二人来！对了大小姐，事情办得怎么样了？”

　　妮娜没好气地丢了蒙扬一个白眼，佯嗔怒道：“敢情你到现在才想起，我说，我这次可是把身家性命都押上去了，我相信你蒙扬，但我怎么看你好像不是很上心的样子呢？”

　　蒙扬淡然道：“说实话，低级区根本没啥挑战性，咱们这次只是引那几个跟你作对的少主栽个大跟头，狠赚他们一笔钱而已。真正的战斗得等我成为魂武士之后才正式打响，今天只是给那三个世家提个醒，不要忘记了，沉睡的雄狮只要睁开眼，一口便能咬掉他们半边身子！”

　　妮娜看着蒙扬眼神中的坚毅光芒，心中升起一股莫名的情愫，不知为何，她觉得蒙扬身上似乎有种莫名的魔力，让她身不由己地听从他的安排，而她原本一直都不是一个没有主见的女子。

　　两人洗过手，收拾一番，蒙扬支付了伙计几个金币，忽然低声道：“成了，那几个少主拿着赌资来了。”

　　妮娜往店外看去，只见三大世家标志的几辆豪华马车停在了斗技场大门口，她顿时感到无比的紧张起来，因为她看到三大家的几名长者都跟着杜尔几人一同出现，显然这场赌局也令他们无比的关注。

　　蓦地，蒙扬伸手抓住妮娜的小手，放到桌上，妮娜顿时面色涨红，娇羞地嗔道：“你做什么？”

　　蒙扬低声道：“大小姐，你是一珠魂武士，最少拥有三十牛之力，你全力试试，能否掰倒我的手腕？”

　　掰手腕？这是武力的考验吗？

　　妮娜顿时会意过来。

　　“注意了，我喊一二三，就开始发力！”说实话，不试试妮娜还真是放心不下来，便面容一整，沉声开始数数。

　　“三”字刚落，一阵青色光芒从妮娜手腕亮起，一股浩荡的魂力灌注在她的手上，她顺势全力翻转手腕，这一下她用了七成力量，最少也是两万斤。

　　但是，蒙扬的手腕就像是磐石一样纹丝不动，连颤动一下都没有发生，妮娜顿时也起了争胜之心，沉声道：“小心了！”

　　顿时，青光大盛，已然全力催动了气珠，使出了最大的魂力。

　　可是，任凭她如何全力翻腕，却始终没能撼动蒙扬的手腕一丝一毫，妮娜心中又惊又喜，掰手腕本是欲望大陆之人角力的最简单方式，根本没有取巧的可能，现在的情况只说明，蒙扬本身的武力绝对超过了一龙之力，所以才能扛得住她去全力的翻腕。

　　妮娜犹不甘心，空着的左手忽然在胸前挽出团金黄色的光芒，却是以魂力催动了一枚引魂石，顿时，她唯一的武技“一重浪”启动。

　　本来，蒙扬的力量和她处于相持阶段，而她输入到手上的魂力本已到达她现在的最高点，约莫有三十五牛之力的上下，武技一出，顿时魂力如潮水一般叠加了近三分之一！

　　而也就在此时，妮娜信心十足地强行翻腕，在她想来，武技施展之下她的魂力已达到四十几牛之力，无论如何蒙扬这下子都不可能再坚持下去，谁知就在她翻腕之际，令她差点惊呼出声的事情发生了。

　　蓦地，一股绵软却浩瀚的力量从蒙扬的温热手掌传出，一下子扛住了她“一重浪”之下的魂力冲击，更让妮娜惊诧的是，蒙扬竟然在这个时候开始主动出击，轻轻翻腕，一股让妮娜无法抗拒的力量让她的手腕被蒙扬一点点反压了下去，最后终于掉落到桌面之上。

　　十息的武技持续时间过去，不甘心的妮娜挣扎良久依然没能改变手腕被压下的败局，张着小嘴，半天说不出话来，不过旋即她一下子跳起身来，差点激动得手舞足蹈，要不是碍于饭馆里闲杂人等很多，她很想大声欢呼。

　　只是，她的心底此刻正在默默地疾呼：“杜尔、齐思尔、西米勒，你们等着瞧吧，这次姑奶奶会让你们输得裤衩都不剩，还会让你们几家耗费心血培养的勇士就此夭折！今天，难道真是我青花家大放光明的一天吗？”

　　不过蒙扬却谨慎地低声道：“大小姐，我想你最好还是先返家一趟，让家主带着斯兰托大哥他们过来一趟，否则，等下估计局面会很混乱的，我怕他们会对你不利。”

　　妮娜欣然离开。

　　蒙扬便就坐在原处闭目养神，静静等待，不一会儿，西塞、斯兰托、妮娜，还有一群蒙扬不认识的人浩浩荡荡地来到了饭馆门口。

　　蒙扬起身迎出门去，走到西塞面前行礼道：“蒙扬见过家主。”

　　西塞面上看不出丝毫激动的样子，只是淡然指着那群人中的几个老者介绍到：“这位是小娜的大伯西得森，二伯西汉姆，四伯希丁克，那些人便是我青花家聘请的魂武士了。”

　　蒙扬一一见礼，西得森几人面色无比凝重，他们恨不得立即将妮娜拉回家暴揍一顿，因为妮娜虽然用西塞这个分支的资产作为赌资，但是狩猎区的狩猎权却是关系到整个青花家的，听到这个消息的时候，西得森几人几乎气晕过去。

　　可是，让他们没想到的是，一向沉稳的兄弟西塞这次竟态度十分强硬地支持妮娜私自前去开设赌局的决定，这让他们很是意外。

　　青花家虽然由留个分支组成，但是青花家的祖训却让大家休戚相关惯了，既然妮娜已经做了这个决定，西得森几人也只有做好接受的准备。

　　他们的目光不住在蒙扬身上打量，却是看不出蒙扬有什么特殊之处，不过一个普普通通的高级武士而已，妮娜难道真是犯了失心疯？

　　从西得森到他身后那些魂武士护卫，个个面色灰白，虽不至于沮丧到要哭，但明眼人一看就知道他们心中其实已经憋屈到了极点。

　　西塞也不多做解释，一行人径直涌进斗技场，直接从低级区的甬道进入低级斗技区。

　　今天的低级斗技区因为忽然降临了四大古武家族的长者，而且每一家的阵势都不小，这引起了无数人的兴趣，所以足以容纳十万人的低级区竟然几乎爆满，因为青花家派人挑战十大高手的消息已经在漠城传遍。

　　赌徒们的消息历来都是十分灵通的，让无数人充满好奇的是，青花家凭什么用一个高级武士就试图挨个挑战低级区的十大高手？

　　很多人更好奇的是，青花家已经没落多年，难道这个高级武士就是青花家秘密培养的，专为今年参加勇士之战的人选？

　　这场挑战到底会举行几场，持续多久，难道是青花家一次蓄谋已久的反击？

　　于是，斗技场坐庄，开出了一个很新鲜的赌局，赌青花家的高级武士可以挑战几轮。

　　这个赌局，甚至将高级区那些高级赌徒们都吸引了过来，尤其是那些抱着重金的外地客老板们。

　　斗技场安排的斗技顺序是按十大高手的排名来定的，第十名的第一个出场。

　　当蒙扬跟着西塞等人走进一个大包厢不久，斗技场就过来了一名管事，将蒙扬带走。

　　“蒙扬，把这个穿上。”

　　西塞忽然拿出一件青光闪耀的皮甲，递给蒙扬，西得森等人不禁倒吸了一口凉气，因为他们怎会不认得西塞手上拿着的正是青花甲？

　　蒙扬穿上青花甲，却没察觉到有什么异样，心知这是自己尚未觉醒，无法激活魂甲的缘故。

　　真要是蒙扬能激活青花甲，就是站在那让这些勇士打，也休想伤到他分毫。

　　临离开之前，蒙扬冲西塞和妮娜扬起了右手大拇指，看得西得森等一干人疑惑不解，跟如坐针毡的西得森几人相比，西塞和妮娜父女俩却显得悠闲十足，就连先前还有些紧张的斯兰托也逐渐放松下来。

　　对于家主或大小姐做的决定，斯兰托从不会表示怀疑，他隐隐期待着蒙扬能给大家带来巨大的惊喜，只是想到蒙扬要挑战十人，他便感到手心全是冷汗，却不敢去问一句妮娜和西塞到底是怎么想的。

　　偌大的斗技场四周看台包厢都坐满了人，每一条通道之上都站着十几个斗技场的小管事，他们负责随时接收看客们的赌注。

　　令那名领路的执事者意外的是，蒙扬居然也下注了，他买的是十场，并且一出手就是五万金币。

　　要知道，斗技场开出的第十场最高赔率是十倍，只要是蒙扬胜了第十场，那名他将获得五十万金币。

　　近十万的看客，七八成的都是赌徒，可是有百分之八十以上的人购买了一场和两场，购买三场的都很少，据说只有三个想着以小博大碰运气的家伙才一咬牙购买了四场，赌注是一赔四。

　　几乎没有人相信，一个高级武士能过得了第四关。

　　因为，排名第七的是来自红花家的一名勇士，迄今为止已经战斗了三百一十一场，积分两千零六十。

　　大家觉得这场挑战，很可能在前三轮就会结束，只有少数人相信青花家绝不会自取其辱，可能还有后手，当他们看到身着青花甲出现在擂台上的蒙扬时，顿时认为，青花家之所以敢做出这么大胆的挑战决定，一定是因为青花甲。

　　“哈哈哈，你们看到没有？青花家真是疯了，难道他们以为一个高级武士穿上他们家的古武魂甲，就能拥有魂武士的实力？哈哈，真是好笑，难道这世上还有能激活魂甲的武士或勇士？没觉醒的人穿着魂甲，穿着再好的魂甲，也不过相当于穿着一件不错的皮甲而已，难道他们以为这样就能多扛一会儿？”

　　杜尔在某个包厢内站在自己父亲身后狂笑道，只是看着一脸沉静走上擂台的蒙扬，他的父亲却轻轻地皱了眉头。

　　“杜尔，我说过你多少次了？行事要沉稳，不要武断。青花家敢开这么大的赌局，难道会没有点厉害的手段？咱们不能掉以轻心，还是先看看第一场的情况再说吧！”

　　杜尔的父亲杜福福呵斥道。

　　对三大家族而言，青花家今日开出的赌局，都像是从天上向他们扔馅饼，作为资深的古武家族执事者的杜福福自然不会等闲看这件事。

　　不过，绝不可能有魂武士冒充高级武士或勇士混入低级区来比赛的，这才是他们放心接受赌局的原因。

　　无论如何，一名高级武士再厉害，也休想胜得过十名经历过无数次生死战洗礼的斗技高手。

　　第一场比试，正式开始。

　　青花家蒙扬对阵红花家吉姆，高级武士对高级武士。

　　当两名斗技者在五丈宽的方形擂台两端站定，负责擂台裁判的执事者离开擂台，一个巨大的铁笼骤然从天而降，将整个擂台罩住。

　　笼子呈白色，由制器大师打造，透明却坚固无比，可抗击六珠魂武王全力一击，属于大型魂器的一种，也是擂台战的保护罩。

　　同时，这个笼子落下，便预示着擂台上的两个人，最后只能有一个人活下去！

　　偌大的斗技场忽然间鸦雀无声。


第二十七章 红花三弄古武技 白蛇吐信幸运人

　　欲望大陆有一种很新奇的计算时间的方式，以息为单位，每六十息为一分钟，一个时辰便是一百二十分钟，除开斗技场公开开出的赌盘，各种有钱人喜欢坐庄开出以战斗持续时间长短为输赢标准的赌局。

　　现在在漠城斗技场的各个看台或是大小包厢内，便有穿着各种服饰的收赌者在接受小赌客们的投注。

　　大多数庄家开出的赌局都不看好青花家派出的斗技者，赌局从五分钟到三十分钟不等，几乎一边倒的都是认为红花家的吉姆会压倒性地取得胜利。

　　所以，赌盘关于蒙扬能支持三十分钟甚至以上的赔率十分的高，却没人敢下注，他们觉得这等于是拿钱白送庄家，当然还有无数了解四大古武家族明争暗斗内幕的人，怀揣着大把的金币，坐等第一场比赛开始，想的是先看看情况，摸着石头过河才是智者的选择。

　　赌场从没有常胜的赌徒，从赌场获得大把金币收益的赌徒往往需要的是一颗冷静的心和一双敏锐的眼睛，他们绝不会轻易跟风，更不会孤注一掷。

　　就目前斗技场各个私底下的赌局下注情况来看，大多数人认为蒙扬绝不可能撑过五分钟，少数人认为他可以坚持十分钟，认为蒙扬可以坚持到三十分钟以上甚至最终获胜的人简直是凤毛麟角屈指可数。

　　但不管怎样，谁也没有以杜尔为代表的几个古武世家紧张。

　　这从某种意义上而言，已经不算是一场普通的斗技比赛，这是关系到四大古武家族彻底打破某种沿袭了千年之久的平衡的斗技赛，更何况，青花家一向小心谨慎，绝不可能无缘无故犯下如此致命的冲动错误。

　　严格来说，铁花、白花、红花三家的狩猎区加起来也没有青花家的大，猎物也没有青花家的高级。对于青花家的狩猎区，三大世家早已经垂涎多年，却因为城主没有收回青花家的领地让他们只能眼馋地看着。

　　三大家的人一直认为，在漠城，只有他们才有实力将狩猎区中的高级猎物猎杀出来，青花家根本就是占着茅坑不拉屎，纯熟浪费资源。想到若是得到狩猎权，猎杀到稀有的高级猎物，他们将很有可能重现昔日古武家族的辉煌，制作出名扬天下的高品古武魂甲，三大家的长者们就心动不已。

　　越到这个时候，他们的心反倒越不踏实起来，当第一场比赛正式开始，所有人的关注力都集中到那个五丈宽的斗技擂台之上。

　　吉姆早就活动开了手脚，在上场之前，家主已经派人叮嘱过他，一定不要轻敌，要一上来就拿出全部的实力，施展他业已基本成熟的《红花三弄》迷惑对手，进而将其快速格杀。

　　为此，吉姆表示很不能理解，他从不认为自己排名十大高手最后一位是实力不济，更不认为自己依仗了家族的暗中操控比赛的优势，迄今为止，他经历了大大小小无数场生死拼杀，每一次他都酣畅淋漓地取得了胜利，他自有骄傲的资格。

　　吉姆距离铸魂仅有一步之遥，他早在十天前便通脉到督脉的最后一个穴位，只要打通那个穴位，铸魂顷刻可成，从此跻身勇士行列，气海形成魂腔，只等合适的魂石化珠觉醒。

　　吉姆一直孜孜不倦地锤炼着红花家的秘技《红花七弄》，在红花家诸多候选勇士之中，他是公认的战斗经验最丰富，最有潜力的一个，家主甚至已经确定了他一旦铸魂成功便将代表红花家参加今年的勇士之战。

　　想到这个，吉姆接近九牛的武力便开始在气海沸腾起来，他嗜血的双眼瞪着擂台对面那个银发少年，那瞬间他感觉到这个青花家的高级武士身上的武力绵绵软软，根本看不起半点激昂之像，他觉得他只要用拳头打在对方胸口，定会让其胸骨尽断，五脏俱损。

　　对付这样一个羸弱的人，何需浪费武力施展武技？吉姆不屑地想到，因此他脚下一错，双拳虚提腰间，豹子一般凶猛地冲了过去。

　　蒙扬站在那就像绝壁上咬定岩石不放松的青松，看着吉姆一阵风般冲了过来，两个呜咽生风的拳头在视线里慢慢放大。

　　神识始终牢牢地锁定着吉姆，众人眼中豹子一般敏捷的吉姆的动作在蒙扬看来却像一只负重而行的蚂蚁，他甚至能清楚地看到武力在吉姆任督二脉中运行的情形，看到武力的大小、流速、流向，看到吉姆身体每一个关节活动的轨迹以及预知到它们接下来会产生的变化，而且更主要的是，蒙扬竟在一息不到的瞬间便准确判断出就算吉姆的双拳击打在自己的身上，也不会带来半点的伤害。

　　就算没有一品青花甲护体。

　　对了，蒙扬此时尚有余暇思索，青花甲到底有多厉害，一品青花甲即便是没有激活，也定然比普通的皮甲强悍不少吧，要让那些观看斗技的人产生这样的错觉，他所依仗的只是身上这件青花甲。

　　西得森两只手几乎就要将身下的座椅护手捏碎，他不敢相信西塞派出的人居然在这么危急的时候吓得呆滞不动，红花家的吉姆西得森是比较了解的，此人早已拥有勇士一样的武力，九牛之力只多不少，吉姆率先发动攻击，如此快速的运动之中，全力的出拳，带来的伤害力之大可想而知。

　　可是，蒙扬就像吓傻了一样呆站在那里，让西得森乃至其他的青花家人顿时觉得心沉到了谷底，他们恨不得一把捏死这个来历不明的小子，也不知给西塞、妮娜灌了什么迷魂汤，让他们开出了这样一个自寻死路的赌局，存心是想把青花家往绝路上逼啊！

　　难道，这个傻小子竟然狂妄地以为一件没有用魂力激活的一品青花甲穿在身上，就真的刀枪不入天下无敌了么？他竟敢不闪不躲不避不让，他竟敢……

　　在其他几个包厢内，杜尔等人则掩饰不住脸上的得意之色，他们看得出吉姆这一次出击虽然没有施展他最得意的《红花三弄》，可是也是全力出手，而站在他对面的那个小子，似乎已经完全吓傻。

　　刹那间，他们似乎都看到了自己家族组建的豪华阵容的狩猎团队，浩浩荡荡地冲进向往已久的青花家狩猎区大杀四方的情景，似乎已经看到失传多年的高品家传古武魂甲就在眼前熠熠生辉，冲他们发光示好，胜利的微笑挂在他们的脸上，却蓦地凝滞了。

　　“羚羊挂角！”

　　吉姆前冲的身体呈侧仰冲拳姿势，双拳一上一下狠狠地准确地擂在不闪不避的蒙扬胸口和腹部。

　　碰碰！

　　吉姆感到自己不亚于十牛之力的双拳好似击打在了一座钢铁铸成的墙上，拳头火辣辣地刺痛不已，却没能撼动蒙扬的身体半分。

　　然后，他就看到一个拳头在自己的眼前急速放大，惊怒之下，不顾一切地运转了《红花七弄》功法，瞬间施展出三弄武技。

　　蒙扬以身体硬接了吉姆两拳，一拳不紧不慢地轰响吉姆脑袋，却忽然发现自己的拳头竟将吉姆的脑袋击成了无数烟雾般的碎片。

　　残影！

　　神识立即判断出，吉姆早已经在拳到之前闪了出去，自己的拳头只是击中了吉姆的残影而已。

　　好快的身法，这就是武技吗？

　　而就在此时，蒙扬看到三个一模一样的吉姆嘴角带着狞笑，双手高举着一把大砍刀，从自己的左面、右面和正前方，以力劈华山之势朝着自己的头顶斩落下来。

　　“糟糕，是红花三弄！”

　　西得森情不自禁地惊呼一声，身下的一个护手竟被他的手生生捏碎而犹不自知，一时间，青花家所在的包厢内似乎所有人的呼吸都已经停顿下来，只是谁也没有注意到，只有西塞、妮娜父女俩依然面带镇定无比的神情，丝毫未见慌乱和惊恐。

　　跟西得森一样，无数看客也在这一刻感到呼吸都吃紧了，因为许多人都知道红花家独门武技《红花七弄》的厉害。

　　《红花七弄》，是一种奇特的身法，据说修炼到最高境界能幻化出七个一模一样的人影，最厉害的是让对手根本分不出虚实真假，这七个人影中只有一个才是真的，其他的都是假象。

　　可是，看不出哪一个是真哪一个是假，在生死相斗之时，一瞬间的疏忽便足以致命，何况是高手间的对决？

　　据说，这套独门武技若是辅以红花家的古武魂甲红花甲施展，更会发生无比玄奇的效果，吉姆能在尚未正式铸魂前就将这套武技练到三弄，足见其悟性之高，他也凭借这个武技在斗技场屡屡挫败强敌，稳居前十高手行列。

　　当吉姆施展出红花三弄身法，化作三个人影挥刀砍向蒙扬的时候，百分之九十九的观看者都认为这场斗技就此结束，不少人更是长吁短叹，因为从开始到现在，时间才过去三十息，半分钟都不到。

　　忽然，有不少魂武士、魂武师级别的高手看到，在这样一个无比紧张的时候，青花家的高级武士居然闭上了双眼。

　　一根两米长的大铁棍突兀地出现在他的双手之中，就像是撞大运一样地随意对着三个吉姆中的一个倏地一点。

　　“白蛇吐信！”

　　不少人认得出蒙扬这一点竟是中规中矩的一式基础棍法，譬如“二郎担山”、“举火燎天”、“白蛇吐信”等，都是最为基础的棍法，只有得不到武技传承的初级、中级武士才会经常使用。

　　因为这样的棍法实在是太过普通，在一名习练过武技的武士眼里，根本构不成丝毫的杀伤力。

　　可是，说来也怪，蒙扬简简单单的一式“白蛇吐信”，却使得极为圆润浑然天成一般，显然不知道私底下习练过多少遍。而且，大多数人都看出，蒙扬根本无法分辨出吉姆的真身位置，他这一次出手反击，纯粹是随意地选择了一个吉姆的人影进行攻击，毫无针对性。

　　人们几乎可以想象，蒙扬这一棍百分之七十的可能性会落空，而等待他的将是被一刀斩成两半的悲惨命运。

　　但是，下一刻，人们便完全呆滞了，因为三个吉姆的人影只剩下了一个，他们看到了最不可思议的一幕。

　　蒙扬的大铁棍刚好顶在吉姆的喉间，吉姆依然高举着刀，身体呈前倾之势，就像用喉头靠在蒙扬的铁棍之上一样，这一幕异常的诡异，以致于无数人都感到心倏地为之一紧。

　　双手紧紧持棍的蒙扬一动不动，依旧紧闭双眼，而吉姆也保持着这个异常诡异的姿势，只是少顷他手中的刀掉落在擂台之上，这让许多人都感觉到情况不对劲，尤其是红花家的那些人。

　　蒙扬怯怯地睁开眼来，看到自己的棍头“挂”着吉姆，似乎吓了一跳，忙不迭收棍并顺势就是一脚踢出，正中吉姆的腹部。

　　吉姆就像全无反抗之力一样被踢飞丈余，啪嗒一声仰面朝天地跌倒在擂台之上，像条死狗，一动不动。

　　“怎么回事？吉姆竟然死了？”

　　“天啊，那个青花家的小子这运气也太逆天了一点吧？误打误撞竟然刚好一棍戳中吉姆真影的喉间，真正让吉姆毙命的不是那一脚，而是那一棍白蛇吐信啊！”

　　“什么，怎么可能？这小子真是瞎猫遇上死耗子了，靠啊，眼看到手的金币就这么飞走了……”

　　“你们看红花家那些人的脸色，哈哈，恐怕他们做梦也没想到，最有希望帮他们在勇士之战中大放异彩的吉姆会被人以这种方式格杀在斗技擂台上吧，你们瞧，瞧，瞧见没，齐思尔他们的脸色就像被人带了绿帽子一样难看，哈哈哈哈，真特么的解气啊！”

　　“我说，你又没下注，当然站着说话不腰疼了，靠，早知道老子也跟你一样先观望观望了。唉，这特么的吉姆也会有今天，真是想不到啊，说实话，还真是解气啊，看来这次青花家真是有备而来，我现在相信你的判断，今天咱们有好戏看了！”

　　“那是，咱这斗技场智多星绝不是浪得虚名，哈哈，瞧见没，你看杜尔那几个嚣张的少主，那脸色，比特么的酱猪肝还要难看，哈哈哈……”

　　“我说智多星，你能不能小点声？你不就是因为被人家追债而心生怨恨么。事情都过去这么久了，你还记恨着呢？算了，古武世家不是你我能招惹得起的，神仙打架，咱凡人别跟着瞎凑热闹，看看就行，看看就行。不过，智多星哥哥，我的亲哥哥，你觉得下一场我该怎么下注？”

　　“切，你不是向来不肯信我的么，是谁在百花楼喝花酒时说我是倒霉星的？”

　　“咳咳……得得，您大人不记小人过，我错了还不行么？我的亲哥哥，您指点指点，要是赢钱了，今儿个百花楼喝花酒我请客，怎么样？”

　　“真的？没说假话？”

　　“我的为人难道你还信不过？谁不夸我的人品？”

　　“你有为人吗？人品，我去，百花楼那笔烂帐是谁帮你结的？”

　　“……”


第二十八章 好运逆天惊四座 万龙出海棍通神

　　斗技场某一个角落，两个身着普通皮甲的魂武师低声地议论着。

　　两人都长着一头白发，一人只剩下一只右手，而另一人却只有一只左眼，竟是两个残疾的魂武师。

　　在他们周围，那些看客似乎都不愿意靠近，跟他俩保持着一定的距离，听着两人肆无忌惮地嘲讽古武世家，许多人暗自摇着头。

　　跟他们一样，整个斗技场就像沸水一样腾地吵嚷起来，吉姆的尸体被移下擂台，三十分钟后，第二轮斗技将再次上演，而因为这一场诡异的斗技结果，人们陷入长时间的无比纠结的争论吵嚷中。

　　青花家的武士蒙扬到底是不是运气好得逆天，才格杀了吉姆？

　　没人能回答这个问题，蒙扬更不会回答谁的问题，因为现在的蒙扬并没有像以往那些参加斗技的选手一样，回到休息区休息，而是直接盘坐在地上，从储物戒指中拿出一大盆烤肉，就在万人瞩目中，有滋有味旁若无人地大快朵颐起来。

　　斗技场某包厢内，面色阴沉得可以拧出水来的白花家一名长者，正沉声对一名随从略显紧张地吩咐着什么。

　　接下来，将要上场的便是排名第九位的席勒，正是白花家专门放到斗技场锤炼的一名候选勇士，其实双脉已通，只是尚未正式铸魂而已，吉姆的死让白花家不得不打起十二分的精神来。

　　不管青花家的勇士是不是纯靠运气击杀了吉姆，他们都不会让席勒重蹈吉姆的覆辙。

　　然而，在这种情况下依然没有多少人认为，蒙扬还能战胜席勒，甚至闯到下一轮，包括缓过神来一个劲地猛灌茶水的西得森三兄弟。

　　他们狐疑地问西塞：“这个叫蒙扬的是小娜这次选出来的候选勇士？你们这么做到底是为了什么？”

　　西塞和妮娜笑而不语，只有斯兰托若有所思。他注意到妮娜看着在擂台上大口大口吃着烤肉的蒙扬那种温柔得让他心悸的眼神，感觉到一直支撑自己的精神世界似乎就要崩塌。

　　他早已打定主意，妮娜这一次出格到极致的赌斗结束之后，青花家只怕真的要被城主府收回领地远走他方，他决意依然追随在西塞和妮娜的身边，不离不弃，哪怕过着朝不保夕的艰辛日子，他也不在乎。

　　可是，天大打击也无法击碎的意志，却因为妮娜这样的一个眼神轰然分崩离析开来，斯兰托感到心痛得难以承受，不得不微微弓起腰。

　　直到现在，他都不敢确定，蒙扬到底能支持到哪一刻，他根本不知道蒙扬是要一口气将十大高手逐一挑战完毕，若是他知道这个一定会震惊得无法呼吸。

　　三十分钟的休息时间，蒙扬有二十分钟都在吃东西，毫无吃相，吃得一脸一手都是油腻。

　　随便用一块毛巾擦擦之后，蒙扬便示意执事者，可以开始了。

　　接下来的两个时辰，无疑是数百年来漠城斗技场最为疯狂的一段时间，因为在这两个时辰之内，蒙扬从排名第九的席勒，一直杀到排名第二的耶和华。

　　每一场，蒙扬都是在生死攸关之际，撞大运一般地用手中铁棍戳中对手的要害，而每一次这些对手都像是自己撞在他的棍上一样。

　　时间真是个神奇的东西，区区两个时辰，原本对谁而言都是无足轻重无关紧要的，但是今天这两个多时辰，却让无数人为之疯狂、震撼、绝望、狂喜。

　　尤其是杜尔、齐思尔等三大古武家族之人，他们现在简直像是经受着人间地狱般残酷的煎熬，经受了冰火几重天的折磨。

　　在蒙扬跟席勒交手的时候，他们已经确认，蒙扬顶多也就是拥有九牛之力，不过仗着青花甲的护持，和一手出神入化的基础棍法，勉强跟席勒周旋着。

　　但是，即便是席勒使出了武技，白花家的《蛮牛七角》，最终还是被蒙扬鬼使神差地一棍点在太阳穴上，一命呜呼。

　　席勒之死，再次让满场的人惊呆到不行，谁也想不到蒙扬的好运气居然能够神奇地延续下去。

　　私下开赌盘的那些人居然出人意料地不再开局，这更是让无数人为之震惊，人们纷纷揣测，难道是那些大人物们看出了什么名堂？

　　然后斗技便按照这样的套路模式一般地发展下去：获胜的蒙扬坐在擂台吃肉，下一轮出战的高手却如临大敌，接受着自己家族强者的指点，一上来便全力施展出自己精修的武技，可是结局却始终一样，那就是被好运到逆天的蒙扬凑巧击中要害。

　　如是，两个时辰便让众人如同做梦一般地过去了，而蒙扬也只剩下最后一个对手：铁花家的李斯特尔。

　　漠城四大古武家族的绝技，青花家的《青花拳》（其实全名是《青花七朵》），白花家的《蛮牛七角》，红花家的《红花七弄》，铁花家的则是《铁杉七重》。

　　所谓的低级区的十大高手，都是将各自家族的独门武技修炼到目前所能习练到的最高程度，他们也正是依靠着武技的神妙莫测才屡屡在斗技擂台上大杀四方笑傲群雄的。

　　人们有幸在今日的两个多时辰之内，反复见识到三大家族的独门武技的神采，只不过，毕竟这些人都没有觉醒，他们顶多只将独门武技修炼到第四层的境界。

　　但是，蒙扬却反反复复地将他的运气使用到了极致，不断地化险为夷，越战越有信心一样，竟像是慢慢适应了这几种独特的武技。这不禁让三大家族的人骇然不已。

　　因此，杜尔在征得家族长者的同意之后，特意将家族的铁花甲赐给李斯特尔穿上，并叮嘱李斯特尔无论如何也要全力以赴，格杀蒙扬，因为事情发展到现在，早已经超出了所有人能掌控的范围。

　　五百万金币对于铁花家而言，相当于整个家族三年的总收入，这样大的一笔损失，铁花家根本损失不起。

　　而更让三大家族切齿痛恨的是，这十大高手，其实都是他们为今年的勇士之战精心培养出来的，现在却被青花家的一名小武士一个个击毙在擂台之上，而偏生他们无力阻止。

　　斗技一开始，掌控权便在斗技场这一方，谁也没有喊停的权利，所以李斯特尔无疑成为了三个世家最后的希望。

　　可是，穿着铁花甲登上擂台的李斯特尔，比赛一开始便全力施展出来《铁杉七重》，他已将这门武技修炼到临近突破第四重的边缘。

　　武技展开，从头到脚，如同被刀剑难伤的铁杉覆盖，可抗巨力打击，可免刀剑伤害，四层铁杉瞬间将李斯特尔包裹得像一个铁人，更何况他身上还穿着一件古武魂甲——一品铁花甲。

　　但，最令人疯狂的一幕终于出现了，这一幕给人们带来的震撼甚至超越了前九场比斗的总和。

　　斗技开始的那一刻，李斯特尔身化铁人，身穿铁花甲，但蒙扬却提着那根普普通通的大铁棍大步朝他走过去，二话不说，当头就是一棍敲落。

　　李斯特尔用的兵器是一个面盆大小的重五百斤的单手锤，一锤迎上去，锤与棍相接，火星四溅，两人身躯剧烈晃动，很快锤来棍往，打得难解难分。

　　谁也想不到，蒙扬会一改前几场的守势，一上来就全力猛攻。

　　因为擂台的护罩是隔音的，所有看客们是听不到擂台上的战斗声响的，甚至他们看到交手的李斯特尔和蒙扬还在说着什么，可惜他们听不到。

　　转眼，有人数着，蒙扬敲出了十三棍，李斯特尔也用锤格挡了十三次，说来话长，其实双方的动作如电光火石，十三次兵器交接过去，不过才三息时间而已。

　　蓦地，无数的碎片从李斯特尔的手上飞溅出去，竟是他那口不知格杀了多少人的单手锤似乎禁受不住蒙扬的大力抽打，轰然碎裂开来。

　　那个瞬间，三大世家包厢内所有人都站起身来，面如土色。

　　因为，李斯特尔的单手锤是铁花家耗费十八万金币请器甲店的制器师专门特制的，其坚固程度不逊色于一件魂器！

　　李斯特尔的单手锤炸开，蒙扬闪电般一棍挥出，所有人竟在那刻看到了整个擂台之上似乎都是颤动的棍影！

　　“万龙出海！”

　　斗技场某个隐秘之处，一个灰白头发的斗技场执事老者惊骇地失声喊道，旋即他的眼中亮起点点异色。

　　李斯特尔惊骇欲绝，他不顾一切地冲向蒙扬，决心以防御力惊人的身体硬扛住蒙扬铁棍的打击，近身给蒙扬最致命的一击。

　　此时，比斗时间刚过去四息！

　　轰！

　　李斯特尔蓦地感到两眼一黑，头部似乎被一座百万斤重的大山狠狠碾压了一下，咔嚓一声，灌注着浩荡武力的双腿居然没入擂台一尺！

　　他感到五脏六腑、脑部神经、乃至浑身的经脉都被这一下打击生生敲碎，已成魂腔的气海更是立即崩碎开来，武力四分五裂。

　　头顶又是一下剧震，李斯特尔立即失去了意识，整个人竟被蒙扬一棍哗啦啦地从头敲碎到脚，化作了擂台之上的一滩烂泥！

　　没有人发出半点声音。

　　只有青花家的包厢内，喜极而泣的妮娜紧紧握着父亲西塞的手，小脸涨得通红。


第二十九章 尘埃落定风波起 老谋深算尼尔森

　　已经被蒙扬震撼了九次的西得森等人，终于如梦方醒，顿时，齐齐跳将起来，发出震天的欢呼声！多年未激情拥抱过的青花家四兄弟个个眼含热泪，紧紧地抱成一团，亲情、血脉、信任、团结，在这一刻变得更加凝固。

　　整个斗技场，只有他们这里在欢呼，其余地方都是死一般的沉寂，尤其是三个古武世家所在的包厢内，禁受不住如此剧烈打击的杜尔更是当场口喷鲜血晕厥在地。

　　不过，当执事者撤去防护罩，走上擂台，高声宣布青花家武士蒙扬成为斗技场第一个积分超过三万的选手，将获得城主府赐予魂石一枚，享有低级区第一高手的称号。并且，从今日起，蒙扬将每天都能从斗技场领取三千金币的薪酬！

　　随即，执事者才郑重地宣布，青花家与铁花等三家的赌局，以青花家获得胜利正式结束！

　　“且慢！”

　　就在执事者高声宣布比赛结果话音刚落之际，万籁俱寂的斗技场一处忽然响起一人的高喊，随即一个身高超过两米五的高大红发老者，一身锦袍，无比威严地慢慢走向了斗技擂台。

　　“是杜斯！天，没想到这件事闹得这么大，连铁花家的家主也出面了。听说杜斯刚反化成功，进阶到六珠魂武王了！”

　　“真的？这么说来，现在四大古武世家，岂不是铁花家实力最强？”

　　“嘘，小点声，啊……你看，其他两家的家主也来了！”

　　正在众人议论纷纷之际，两个同样一身锦袍的老者联袂从斗技场一处甬道走向擂台，一人灰发，一人金发，不怒自威，赫然也是魂武王境界，魂腔内六珠轮转。

　　“天啊，原来红花家家主齐格勒、白花家家主金米乐也反化成功，进阶到六珠魂武王了，糟糕，这次青花家怕是大祸临头了！”

　　“切，你瞎闹什么？只要青花家不离开漠城，谁敢对他们下手？据说这次他们的赌局有千万金币之多，这么大一笔钱，足够青花家从外地聘请高手做护卫了。不过，漠城就要变天是一定的了，也不知这次城主大人会不会出面干预？”

　　“你想什么呢？城主大人是什么身份？他老人家岂会操心这些鸡毛蒜皮的小事？四大古武世家就算出城打得你死我活，还能将漠城领地搬走不成？看看吧，三大家主一起现身，也不知青花家如何应对。”

　　蒙扬神识早将整个斗技场完全覆盖，三个魂武王的骤然现身早就在他的意料之中，而令他好奇的是，他感应到三人体内浩大的魂力涌动，并瞬间察觉他们的魂力似乎并不柔顺，似乎还有些紊乱，听得那些看客们的议论，方明白定然是因为这三人都是刚刚进阶境界不稳的缘故。

　　此时，蒙扬看到青花家的家主西得森镇静且无畏地也从包厢内走出，走向擂台，西得森的气海魂腔内有两颗青色的气珠，魂力跟杜斯三人相比简直是天渊之别。

　　如果把双珠魂武师境界的西得森的魂腔比作一个茶杯的话，那么杜斯三人的魂腔就是一个面盆。魂腔多大，就能容纳多少的魂力。

　　蒙扬了解过，当一名魂武士炼化第三块魂石，魂腔拥有三枚气珠，便顺利成为三珠魂武师，而炼化第四块后，气珠却会两两融合，反倒只有两枚气珠，这就是双珠魂武师，而杜尔便是这样的境界。

　　没想到，一旦进阶到魂武王境界，却又一下子激增到六珠，像雾岛大师则是七珠。

　　蒙扬决定返回青花家潜心修炼前，一定要好好了解一番才行。

　　不过，从刚才那些看客们的议论中他至少了解到，魂武师进阶到魂武王，气珠发生剧烈变化这个过程叫做反化。

　　他忽然觉得，这是不是就像自己的七十二祭一样，正反顺逆，压缩精炼呢？

　　这个念头很快便打住，因为斗技场执事者依旧面无表情地站在他的身边，冷眼看着四大家族的家主不分先后地齐齐走上擂台。

　　“铁花杜斯见过管事大人。”

　　“白花金米乐（红花齐格勒）见过管事大人。”

　　“青花西得森见过管事大人。”

　　斗技场管事大人冷哼一声，不悦地道：“四位家主不顾规矩，上我斗技擂，有何要事？”

　　杜斯、金米乐、齐格勒三人自觉地站在了一道，而西得森则不经意地挡在了蒙扬的身前，这个动作让蒙扬的心一暖。

　　面对三名魂武王，西得森的压力之大可想而知。但是他依然无畏地出现在这里，还挡在自己身前，这就足以说明青花家之人的确个个都因为修炼了《青花拳》，深得养气养性的真奥，这也使得蒙扬决心为青花家继续将守护者做下去。

　　杜斯三人暗中交换了一个眼色，杜斯恭敬地道：“管事大人，我等今日无意触犯斗技场规矩，而是我们都觉得方才的挑战斗技有很大的问题，所以特来请管事大人主持公道。”

　　西得森的眉毛不自觉地一挑，却没说话，可是站在他身后的蒙扬却分明看到西得森悄悄地攥紧了拳头。

　　那管事大人冷声道：“真是笑话，你们三人莫要以为反化成功，就有资格在这里来指手画脚，我斗技场靠什么赢得大家的尊重和拥护，不就是靠城主大人订下的规矩，不就是靠一贯的公正严明童叟无欺吗？你们今日跑到这里来跟我说公道，那好，我倒想听听你们希望老夫给你们什么公道！”

　　蒙扬感到一股淡淡的杀气从那管事大人身上轰然释放出来，不过流转了一息的时间，便又消隐下去，顿时一惊。此时他才注意到，原来，这名斗技场的管事大人竟然也是六珠的魂武王，而观其魂力状况，显然顺畅通达无比，绝不是杜斯三人可比的，便明白这个管事大人定然是资深的老牌六珠魂武王。

　　也不知城主府藏龙卧虎，到底收留着多少厉害的人物？

　　杜斯不慌不忙地道：“管事大人误会了，我等哪敢在管事大人面前造次？只是，我们怀疑这次青花家派出来参加挑战的这个小子，是用某种方法隐匿了实力，所以，若是管事大人准许，我们想当着斗技场数万人的面，当众查验查验！”

　　此话一出，西得森反倒立即放松了下来，他无畏地迎着杜斯三人欲噬人的凶狠眼神，朗声道：“三位也是我漠城名门世家家主，而今更是晋升到魂武王的绝世强者，怎么说话如此没有水准？区区一场挑战比斗，输了便是输了，哪来这么多借口？你们这哪是怀疑我青花家在暗中捣鬼，分明是蔑视斗技场的权威，蔑视斗技场严苛细致的检查程序，哈哈，这是我西得森几十年来听过的最好笑的笑话！”

　　大笑着让开身子，一把将蒙扬拉到那名管事大人面前，西得森傲然道：“管事大人，这是我侄女妮娜招聘的候选勇士，天赋异禀，因为义愤于某些人对我小侄女的逼迫和折辱，这才前来参加挑战斗技的。他只不过想要为我青花家正名而已，只想通过这次比斗告诉某些人，我青花家在漠城屹立千年，绝不是被人随意打脸的角色，谁敢欺侮我青花家人，就要做好付出惨痛代价的准备！”

　　此话一出，整个斗技场再次鸦雀无声。无数人心中泛起一个念头：这是青花家在向其他三个家族下战书，正式宣战的节奏吗？

　　那管事大人面色不变，似乎一点也没受西得森方才那番话的影响，却蓦地伸手在蒙扬身上急速连点了十几下，顿时蒙扬一下子跌坐到地上，却维持着盘膝而坐的姿势。

　　“好，好，好！”

　　管事大人冷笑着，接连说了三个好字。

　　“哈哈，尼尔森这只老狐狸也动了真怒了，这下杜斯他们三家只怕真是赔了夫人又折兵啊。”独臂老者低声笑道。

　　“靠，没想到西得森还懂得借力打力，更懂得借今日的机会大肆捍卫青花家的声威，可是，依你这个智多星来看，那小家伙到底有没有问题？”

　　“有屁的问题，尼尔森做事一向老辣，这么重大的挑战赛，我敢说事先起码对那个小子检查过十数遍，你信不？这次，心有不甘的杜斯等人只怕真要被尼尔森当着数万人的面打脸了，啪啪啪，我去，这脸打得，你只管看着就是！”

　　“话说，我现在倒是对青花家有点兴趣了……”独眼老者悠然道。

　　“不是吧？难道你想……”独臂老者故作吃惊的表情，只是他嘴角却挂着一个意味深长的笑。

　　“看看再说吧，别急，咱们晚上百花楼喝着花酒慢慢谈……”独眼老者猥琐地笑道。

　　此时，那管事老者手上金光一闪，竟是一颗拳头大小的金色水晶。

　　“既然几位了不得的家主对我斗技场产生了怀疑，那我就索性当众查验一下，你们拿去看看，这可是漠城三颗最大的测试水晶中的一颗！”

　　管事老者尼尔森始终冷笑着，甩手将手中的测试水晶丢给杜斯。

　　杜斯三人一脸尴尬地接过水晶，倒是极为认真地看了一阵，这才将其还给尼尔森。“管事大人，这是哪里话，我等岂敢怀疑管事大人，这测试水晶没有丝毫问题。”

　　“那好，我今日就当着数万人的面，对刚结束挑战斗技获胜的蒙扬进行查验，不过，我丑话说在前头，鉴于今日之事对我斗技场造成的严重不良影响，在我进行查验之前我要先当面告知四位家主！你们都听好了，在场的数万人就是最好的见证者！”

　　不知为何，原本信心满满的杜斯三人心底竟忽然升起极其不妙的感觉。

　　“第一，若是查验出蒙扬的确是用某种方法隐匿了修为，或者说他本身已经是一名觉醒者却冒充未觉醒者前来低级区斗技，那么，我将当众将其击毙，并会上奏城主大人，收回青花家所有的领地，将青花家逐出漠城，永不准踏足漠城半步！”

　　此话一出，尽管事不关己，可是无数人还是觉得背脊一阵发冷，他们自然清楚斗技场管事大人尼尔森说的话，几乎就相当于城主大人亲下的指令一样，如板上钉钉，毫无转寰的余地！

　　剥夺青花家领主的资格，将青花家逐出漠城，这无异于宣判了青花家的死刑，这个惩罚简直太重。

　　“第二，若是查验结果，表明蒙扬本身的确只是一名高级武士，那么，我将请示城主大人，对铁花、白花、红花你们三家做出如下的惩戒：剥夺你们今年参加勇士之战的资格，你们每家需向斗技场支付一百万金币的名誉损失费，并且额外赔偿青花家名誉损失费三百万金币！”

　　杜斯三人的脸色骤然变得苍白如纸，相比之下，西得森却显得无比的镇定。

　　尼尔森没有再给任何人说话的机会，蓦地将测试水晶放到蒙扬的头顶百会穴上，那瞬间，被尼尔森用魂力截住了经脉的蒙扬忽然感到炼化了引符灯的百会穴中那团血肉竟然蠕动起来，这一惊非同小可。

　　而测试水晶蓦地金光大盛，尼尔森顿时面色剧变，杜斯三人面露喜色，西得森却如遭雷殛一般完全呆滞。


第三十章 双生属性声名振 邀战英豪战漠城

　　天要人亡，必先令其疯狂，福祸的转变似乎总在旦夕，这话一点不假。

　　金色的测试水晶忽然光华大盛，包厢内的妮娜如遭五雷轰顶，手足冰凉，几欲晕厥，而刚刚拥在一起庆祝的西塞等人则个个如堕冰窟，感到瞬间被绝望包裹，连呼吸都完全停顿。

　　不单擂台上的杜斯、齐格勒、金米乐三人露出狂喜之色，已经颓丧到极点的三个世家包厢内所有人也顿时间如获新生，个个兴奋异常。

　　在没有用引魂石正式开启测试之前，测试水晶光华大盛，这似乎预示着青花家的武士蒙扬存在很大的问题。

　　这突如其来的变化，让斗技场数万人瞠目结舌，他们不敢相信青花家敢冒天下之大不韪，让一名觉醒的武士混到低级区来挑战，想到尼尔森方才斩金截铁的那段话，无数人都感到不寒而栗，似乎已经看到青花家无比凄惨的下场。

　　但测试水晶的金光只盛放一般闪烁了一息的时间，便嘎然消隐下去，并没有响起人们期待中的仙音。

　　怎么回事？此时才有人明白过来，斗技场的管事大人尼尔森压根就还没正式开始测试检验。

　　一脸阴沉的尼尔森罕见地露出了意味深长的笑容，左手按在水晶上，右手已取出一块硕大的足有十斤的引魂石，也不见他如何用力，引魂石便化作一抹抹犹如实质的光丝没入蒙扬的气海处。

　　光丝呈青色，没入蒙扬身体不过一息时间，便开始如一个青色光球以蒙扬的气海为中心炸散开来，青色迅速铺满蒙扬身体的每一处。

　　而金色的水晶再次放出光华，这次却是从水晶靠近蒙扬头顶的部位开始缓缓出现青色光华，就像青色的液体慢慢涌入一个圆形的容器中一样注入到水晶底部。

　　人们的呼吸早已经屏住，目不转睛地注视着水晶的变化。

　　测试水晶，有两个功用，一是测试未觉醒之人的武力值，一是测试觉醒之人的魂力值。

　　接受测试者身体的属性决定其武力或魂力在水晶中呈现什么样的颜色。

　　而青色，恰好是青花家武士武力的正常表现，看到缓缓增长的青色光丝，本已经绝望的西得森如释重负，而杜斯三人则顿时面如死灰。

　　尼尔森拿出来的这颗测试水晶，是漠城最大的测试水晶，可以检测八龙之力的魂武王魂力，品质当属漠城最佳。

　　漠城人无不是武者，少许有钱之人家中也有类似的测试水晶。

　　测试水晶比起测力标靶更精准，更可检测出武者的武力或魂力的属性，不过价格昂贵，不是一般人用得起的。

　　检测时，需以引魂石做辅助，武力和魂力若属性相同，在水晶中呈现出来的颜色也是一样的，唯一一个路人皆知的不同之处在于：未觉醒者接受检测，水晶只会反应武力值大小以及属性，但若是接受检测的是觉醒者，水晶不但会呈现魂力数值、颜色、属性，还会自动奏响某种仙乐般的音韵！

　　所有青花家的人包括暗地里支持青花家的看客们，都在悄悄祈祷水晶千万别发出要命的仙音，而杜斯等人则恨不得仙音即刻鸣响。

　　青色的光丝不再朝水晶中渗入，而杜斯等人期待良久的仙音始终不曾响起，就在此时，水晶蓦地又生出了变化，这个变化，让无数有见识的看客当场惊呼出声，就连镇定无比见多识广在漠城几乎是一人之下万人之上地位超卓的尼尔森也赫然色变，随即面现罕见的狂喜之色。

　　“天生技力双属性！”

　　“怎么可能？天啊，我看到了什么？这是天才啊！”

　　“啧啧，怪不得只有高级武士修为，便横扫了十大高手，这次青花家是捡到宝了，看来青花家崛起之势已成定局了啊！”

　　无数议论声再也压制不住地在斗技场各个角落响起来，而斗技场护卫们也不前去制止，因为这些护卫们也个个露出艳羡的神情，甚至还有不少露出崇拜的眼神。

　　就像凭空出现了几把重锤，狠狠地锤在刚反化成功，欲扭转赌局败局将青花家推入万劫不复深渊的杜斯三人，如丧考妣失魂落魄，个个露出难以置信的惊恐表情，瞠目结舌地看着蒙扬头顶的水晶。

　　原来，蒙扬头顶百会穴居然新渗出了一抹抹银色的光丝，潮水般涌入到水晶之中，转瞬间便将那部分青色光丝硬生生挤开，占据了水晶中一半的空间，因而，总体而言，银色、青色齐头并进，一同上涨，直到某一个极其隐秘的刻度才停止了下来。

　　喧哗的斗技场蓦地安静下来，因为此时水晶再没有任何的变化。

　　用测试水晶检测武士，是欲望大陆最公正最有效的方法，当引魂石的导引作用消失，若是水晶没有发出仙音，那就说明接受检测者只是个尚未觉醒的武士，这是绝对不会有任何人会质疑的。

　　现在，人们便看着蒙扬身上的青色光晕一点点变淡，直至完全消失，而尼尔森放在他头顶的那个测试水晶则自动受力弹开一样脱离了蒙扬的头顶。

　　尼尔森高高将测试水晶托举在右手掌心，向四周看客们徐徐出示了一圈，这才直视着杜斯三人，朗声说道：“当众查验结果，青花家武士蒙扬是一名尚未觉醒者，你们可有异议？”

　　杜斯三人哪里还说得出半句话来，面色死灰一般，近乎呆滞地点着头。

　　“那好，现在我正式宣布，本次足以载入漠城斗技场史册的连续斗技比赛，蒙扬获胜！另外，在蒙扬没有觉醒之前，他将是我斗技场低级区唯一的高手，赐予两万积分！每日可从斗技场支取薪俸五千金币。我会通传其他六城斗技场，允许他们派遣勇士以内的武者前来挑战蒙扬，每个向蒙扬提出挑战的武士，必须先接受本斗技场的严格赛选和审核，谁获得资格挑战蒙扬获胜，都将赢得本斗技场特殊奖励五百万金币再加魂石一枚！”

　　轰！

　　斗技场顿时像炸开锅一样沸腾起来。

　　所有人都不再关心失去了今年勇士战资格，损失了精心培养的勇士，还得拿出巨额金币赔偿的铁花这三个世家，他们关心的是，漠城只怕将迎来无比热闹的一段日子。

　　因为，尼尔森很显然是要将蒙扬作为为他斗技场赚钱的工具，居然向长乐其他六城斗技场发出战书般的邀请，这样一来，不知道漠城将会迎来多少别城的豪门贵族强者武士，不知道会迎来多少一掷千金的赌客。

　　无疑，从经营的角度而言，尼尔森真算是老谋深算颇有手段，几乎不用他去宣传，这次斗技场中的数万人便会帮着他大肆宣扬蒙扬的神奇的，一个甚至还未铸魂的双属性天才斗技武士，不知道会吸引多少人前来挑战，大把大把的金币自然会哗啦啦地落入尼尔森斗技场的钱柜。

　　五百万金币、一枚魂石，这样的奖赏甚至超过了高级斗技场的奖励。

　　也有人瞬间将目光转移到青花家之人身上，西得森一脸沉静，而包厢内的妮娜等人则一副反怒不敢言的样子。

　　尼尔森这是彻彻底底地将蒙扬竖立为标靶，任随四方高手前来挑战，蒙扬不是神，他说到底也只是个武士而已，万一有个闪失……

　　威风八面而来的杜斯三人，全没有魂武王应有的夺人气势，悻悻然最先离开斗技场，而三个家族在包厢中的人尽数离开。

　　但四下里的看客们却久久不愿离场，他们似乎还想看看青花家到底要怎么跟斗技场交涉，他们可不认为青花家会乖乖地将自己最有培养潜力的武者放到斗技场为尼尔森赚钱，随时接受四方高手的生死挑战。

　　西得森一直沉默不语，那是因为刚被尼尔森松开截脉，从地上站起身来的蒙扬悄悄给他打了一个手势，意思是让他稍安勿躁。

　　尼尔森亲手将一个装着魂石的玉盒以及一块斗技场低级区第一高手的积分牌交给蒙扬，蒙扬接过的时候，低声对尼尔森说道：“尊敬的管事大人，感谢你对我青花家的照顾。配合斗技场，是我也是青花家责无旁贷之事，只是我有个不情之请，希望大人能够准允。”

　　尼尔森现在一脸灿烂，笑得像一只狐狸，“你说，你现在已经相当于斗技场的一份子了，有话直说无妨。”

　　“管事大人，在下希望能潜心修炼一段时间，若是能尽快铸魂，那么我有绝对的信心，可以帮大人战胜所有前来挑战的高手！譬如今次的连续挑战，大人是明眼人，自然知道其实我不过仗着青花甲的护持，仗着武力比这些人高出不少，才接连得手的。”

　　蒙扬侃侃而谈，只是声音压得极低，“我想，大人是想借着在下让漠城斗技场名震长乐，这个在下真是求之不得的。只是，天下之大，能人异士何其多也？我想，或许其他城也有像我这样双属性的武者存在，若是我不趁这段时间抓紧修炼，争取铸魂，那么我面对这些人时便难有必胜的把握，这只怕也是管事大人不愿意看到的吧？再者，青花家对我有大恩，我还得以勇士身份，替他们参加今年的勇士之战呢，心愿未达成，恩情未报答，我不敢轻易涉险，还请大人体谅。”

　　尼尔森面上的笑容越发浓厚，竟一个劲地点头。

　　“但是，我既然从斗技场领取薪俸，岂能不为斗技场着想？所以，在下有个不成熟的计划，请管事大人参考。”

　　尼尔森眼睛放光，急问道：“什么计划，你说！”

　　蒙扬朝四周看了看道：“在下斗胆，想单独跟管事大人聊聊。至于家主，你们就先请回吧。”这话却是对着西得森说的。

　　西得森略一沉吟，便朝尼尔森施礼匆匆离去，不一会儿便带着青花家诸人出了斗技场。

　　尼尔森这才看着四周不肯散去的看客们高喊道：“今日低级区的斗技，到此结束！”

　　说罢，便带着蒙扬匆匆走进了斗技场戒备森严的密室。

　　人们这才熙熙融融地开始退场，不过个个脸上的兴奋劲都不曾褪去，他们不断地相互交谈议论着。

　　人群中，独臂老者独手搭在独眼老者的肩上，两人勾肩搭背地朝外走，一边交谈着。

　　“我说，这尼尔森可真是条老狐狸，人家青花家发现的双属性苗子，凭啥要给他做赚钱工具？”

　　“唉，说了你也不懂。尼尔森此人野心之大，一般人是绝对想象不到的。他是想把那个叫蒙扬的小子当做一枚棋子，在长乐打响漠城斗技场的名气，甚至很可能是想一举兼并其他六城的斗技场。”

　　“什么？你没说错吧？兼并六城的斗技场，这尼尔森还这敢想呢，就凭这个叫蒙扬的小子，就办得到？”

　　“想知道尼尔森会怎么做么？嘿嘿，说好的，百花楼你请客，我就告诉你一个发大财的机会！”

　　“真的？不骗我，走就走，不过，你得悠着点，我就剩下这点老本了。”

　　“我去，别人不清楚，我还不知道你么？少跟老子装穷叫苦的……”

　　“不行，我得去青花家看看……”

　　“说你笨，你还不承认！我敢说，从现在开始，这几天去青花家投靠的人只会越来越多，而且绝对来自四面八方，更会前来许多他城的强者。你有什么本事，让现在财大气粗春风得意的青花家看上你？”

　　“这……”

　　“走吧，去是要去，现在还不是时候，相信我。”

　　“……”

　　蒙扬一战成名，八个时辰之后，这一场发生在漠城斗技场低级区的连续挑战之事，便随同蒙扬的大名传遍了长乐七城！当然，这些传言之中，没少提到似乎就将势力重新划分的四大古武家族，提得最多的便是青花家。

　　甚至有人认为，拥有罕见双属性的蒙扬已经引起了七大城主的密切关注，很有可能将会被某一位城主忽然出手，以极其强硬的手段把蒙扬从青花家带走！

　　人们很想看看，久不问世事的漠城城主，传言已经修炼到八珠魂武王巅峰境界的漠城城主辛吉斯，究竟会不会率先将蒙扬招致麾下。

　　一个没落的古武家族，还抵不过城主大人的一根小手指，没有人认为青花家会死撑着要将蒙扬留在自己家族中。


第三十一章 风云变青花崛起 八方客来自六城

　　正如那独臂的智多星所言那样，斗技结束之后的当天下午，便有不下千人前往青花家大门外等待接见，只为了成为青花家的一员，这其中甚至出现了十几个魂武师。

　　因为，谁都知道，现在的青花家无疑是漠城最有钱的古武家族，有了钱，又将其他三个家族打压得这么惨，昔日名动天下的古武魂甲还会远吗？

　　不知有多少人是冲着青花甲和金币而来，接连十几日，青花家热闹非凡。据说，青花家一下子聘请了五千多人！

　　不单是魂武士、魂武士，更有不少没有学习过任何武技的高级武士，拥有独特种植技艺的武者、矿工、匠人。

　　青花家的城堡重新加固了两三遍，俨然跟城主府的城堡一般坚不可摧，而荒疏了很多年的青花家领地上便开始出现了以五百人为一个小组的耕作团，开始打理那些领地。

　　更有人称，据说现在青花家的黄金矿场拥有三十个魂武师护卫和三百名魂武士护卫，而青花家六个分支居然奇迹般地不复存在，重新融合成了一个大家族。家主还是双珠魂武师修为的西得森。

　　蒙扬去了哪里？这是很多人的疑问。因为人们无论是在斗技场还是青花家，都没再见到蒙扬的身影。

　　……

　　尼尔森言出必行，在斗技结束的当天傍晚，城主府就出了公告，公告内容正是尼尔森对蒙扬进行检测前说的，剥夺了铁花、白花、红花三家今年的勇士之战参赛权，并且勒令三家在三日之内将赔偿款上交到城主府。

　　令人称奇的是，元气大伤的三大世家，始终没有采取任何针对青花家的行动，以致于许多在城外等着看热闹的人觉得十分扫兴。

　　不过，人们有理由相信，青花家高调地聘请了数千人，并不是仅仅为了发展自己的领地这么简单，只怕更多的还是为了应付三大家族接下来的血腥报复行动。

　　不过，青花家现在的实力已是今非昔比，除了没有魂武王押阵之外，战斗力绝不输于任何一家古武世家，可是，人们很是担心，若是其他三个世家这次联手行动又会怎样呢？

　　转眼十五天时间过去了，漠城大街上几乎看不到一个铁花、白花、红花家族的人出现，青花家的城堡依然被无数前来应聘的武者们包围着，这些人中甚至有不少来自别的大领地，也就是其他六座城。

　　截止这一天，青花家已经聘请了一万两千人。

　　而这一天青花家也终于张贴出告示，不再接受任何人前来应聘。

　　不甘心的人们这才逐渐散去。

　　也就在这一天，漠城终于迎来了大批的外地客，他们来自长乐的其他六城领地。

　　这些人中，有想来漠城定居做生意的富人，有想来碰碰运气的赌徒，但最引人瞩目的还是来自六城斗技场的代表团，这一天来了一个斗技场代表团。

　　长乐七城：漠城、海城、兵城、刀城、剑城、甲城、石城，都有着名动天下的古武家族，这些家族跟青花、铁花家族一样，都有着千年的古武家族传承，或以魂甲闻名，或以魂器称绝，分别在长乐七城拥有领地，财雄势大权倾一方。

　　而这些古武家族直接为各自所在城市的斗技场输送优秀的选手，从中牟利。

　　这一次，漠城斗技场几乎是以发战书的形式，向六大斗技场发出了邀战。

　　尽管这次邀战的范围仅限于低级区，依然吸引了大批的投机心甚重的富人和赌客，也掀起了那些古武家族的无边怒火与好奇。

　　尼尔森战书中只提出这些条件：每座斗技场只能选派一人挑战，需六城都决定参加挑战，比赛才会举行。每个挑战的斗技场需准备三千万金币和三块魂石的赌注，而漠城这方却准备了五千万金币和十块魂石。

　　无疑，无数人都将这一场事关七城斗技场命运走向的挑战赛，当做了勇士之战的预演，而且更惊险更刺激。

　　一座斗技场，市值约莫五千万金币，只要当地城主府答应，你就可以用金币买下斗技场。

　　等若漠城斗技场这次是将自己作为赌注，开设了赌局。

　　这次若真是七城斗技场都参加，那么总的参赛赌金将高达两亿一千万，而且还有二十八块魂石！这才是最吸引人的地方。

　　为表示公正，漠城斗技场提出，六城可以采取赛前抽签的形式决定出战顺序，因为谁获得了挑战的胜利，谁就赢得了赌注。至于六城斗技场私下里如何商议分配的问题，那不在漠城斗技场考虑的范围。

　　漠城斗技场发出邀约后的第十五天，海城斗技场派来了代表团，很明显海城的三家古武世家也参与了这次赌战，一行约百人，实力最低的便是那名参赛选手，其余人的实力都在魂武师境界，领队的海城斗技场的管事是唯一的一名六珠魂武王，跟尼尔森的实力相差无几。

　　随同海城代表团一起进入漠城的，还有三千多个海城的投机赌客，他们的到来，让原本就热闹非凡的漠城更加繁华。

　　第十八天，兵城代表团到达漠城。

　　第二十一天，刀城代表团到达。

　　第二十三天，剑城，甲城代表团一前一后抵达漠城。

　　第二十五天，甲城代表团抵达。

　　第三十天傍晚，石城代表团到达。

　　至此，在短短一个月时间内，漠城激增外地人达五万余人，而六大斗技场的代表团都已经顺利抵达，更有六大城各个古武家族的代表随同前来。

　　漠城各行各业的生意简直火爆到不行，处处人满为患，烟花柳巷中的姑娘们数钱都数到手软。

　　有心人犹记得，上一次漠城如此热闹还要追溯到六十年前。

　　那一天，是从欲海仙人一般返回漠城的辛吉斯正式成为漠城新城主的日子。

　　那一天，长乐其他六城的城主大人亲自到来，双方“友好、热情”地进行了一场惊世骇俗至今还被人津津乐道的斗技大战，只是他们的斗技战太过声势浩大，寻常人不曾瞧见。

　　但是，亲眼看到了斗技情形的人却在事后绘声绘色地讲述了战斗场面，具体的情形许多人到现在早已经记不清楚，只是记得自那一天开始，漠城城主辛吉斯俨然成为了长乐公认的实力最强的城主，而古武魂甲魂器的强大，在这些斗技的城主身上体现得淋漓尽致，让人心生无尽向往。

　　据说，长乐七城主，有的拥有四品古武魂甲，有的拥有四品古武魂器，威能巨大，匪夷所思。

　　人们很清楚地知道，除开七大城主，长乐所有的古武世家加起来，也拿不出一件四品古武魂甲或魂器，因为许多家族传承下来的高品古武魂器、魂甲早已失去，即便是拥有一件三品的古武魂器、魂甲也足以傲立在诸多古武家族行列！

　　更多的古武家族，顶多只拥有少量一品的古武魂器或魂甲，二品已经极为罕见，就像漠城四大古武世家一样。

　　是个欲望大陆的武者几乎都知道一件事：要想顺利从喜欲位面最北端的紫电玄雷区域进入欲海，去欲海寻觅仙踪，获得仙岛上某一位通神的魂武尊的亲传秘技，至少得完全炼化一件四品古武魂甲，精通一门以上的古武技，当然，修为不用说也得至少在七八珠魂武王境界才行。

　　欲海朝圣，获得长生成仙秘技传承，找到通神的魂武尊，这是大多数欲望大陆武者的梦想。

　　可惜，千百年来，因为各种材料的稀缺，甚至是制器术、制甲术的失传，迄今为止，大陆上七个位面，只有四十九件四品魂器（魂甲），分别被四十九位城主拥有。

　　所以，要想进入欲海，便只有两个办法。

　　一是挑战城主，夺取其拥有的四品魂甲或魂器，二是利用各个位面古武世家的图纸，让制甲师、制器师废寝忘食的辛劳，争取制作出四品古武魂器（魂甲）来。

　　谁也不知道长乐公认的战斗力最强大的辛吉斯城主，拥有的到底是一件四品的古武魂器还是魂甲，不知道他到底有多少种强大之极的武技，更无从知晓他从欲海的师尊那获得了什么样的秘技传承。

　　总之，有辛吉斯存在的漠城，无人敢触犯规矩，即便是其他六城全部的古武家族代表云集漠城，也照样小心翼翼地行事。

　　人们更多的关注开始转移向青花家，见青花家照样忙着派遣出一只只的数百人团队，开荒、种地、规划全新的农场，似乎一点也不关心六大斗技场前来挑战的事情。

　　而那个双属性的武者蒙扬至今也没人看到踪影，许多人猜测，他是在练功房闭关修炼。

　　只是，欲望大陆的武者，谁不是辛苦修炼多年才能慢慢地一步步成长，一个月的时间，蒙扬资质再强又能强大到什么程度呢？

　　当漠城斗技场公布，三日之后，蒙扬将正式在斗技场迎战六城挑战者时，各式各样的赌盘便应运而生。

　　人们想尽千方百计，调查六城挑战者的资料，实力、武技、特点等等，很快，留个挑战者的资料也照样出现在了焕然一新的青花家议事大厅会议大桌上。

　　与会的除了西塞六兄弟，还有妮娜和她的三个最有出息的堂兄，只是每个人看完资料后，都眉头紧锁，愁眉不展。

　　强！实在是太强了！

　　不得不说，六城斗技场几乎是万里挑一，层层筛选，最终才确定下来了这六个挑战者。

　　当看到六人的资料时，妮娜以及青花家所有人都沉默了，因为他们感到这一次跟上一次蒙扬挑战十人完全不同，因为这一次的六个挑战者个个都跟蒙扬一样，拥有双属性的罕见资质，个个身穿二品古武魂甲，掌握了不止一门适合武者修炼的强大武技——虽然这种武技，从某种意义而言，不能跟觉醒后的武者的武技相提并论，可是这些武技足以使这些人在勇士以内的人群中所向披靡。

　　怎么办？


第三十二章 魂武王下手无情 听龙吟蒙扬铸魂

　　“小娜，蒙扬在练功房的情况如何？”西得森打破沉默问道。

　　“他谨慎吩咐过，不准任何人打扰，我一直让斯兰托大哥带着三十个新聘来的高级护卫守护在练功房外，一有消息，他会立即通知我们的。”妮娜回答道。

　　“就算蒙扬资质再好，想在一个月的时间内便成功铸魂，谈何容易？现在尼尔森管事大人已经通告了全城，我担心到时候就算是蒙扬尚未铸魂，也会被强行带走的！”

　　西塞不无担忧地道。

　　“六弟不用担心，你们忘了，蒙扬曾经跟管事大人单独密谈了很久，悄悄回府后便一直闭关修炼，未曾中断过一次，我倒是有信心，他一定能赶在比赛之前顺利铸魂的。”西得森如今反倒成为了对蒙扬最有信心的那个人。

　　“大哥，你估计你还有多少天才能完成反化？”西塞依旧眉头紧锁问道。

　　西得森笃定地道：“若不是这会儿耽搁，最迟今晚，我便能顺利完成反化，到时候，咱们便再不是那个任人宰割的没落青花家了！蒙扬对我们青花家有如此大恩，吩咐下去，凡我青花一脉，见蒙扬如见家主，如有违逆，立即逐出家族，逐出漠城！”

　　西哈姆道：“大哥，那你还是赶紧回去闭关修炼要紧，家族的事务我们几个负责盯着。要是能在比赛前咱家也出一个魂武王，那咱们说话便硬气得多！”

　　就在这时，有人在外面异常急促地敲门，妮娜一名堂兄厉声喝问道：“谁在外面？”

　　“启禀家主，鲁尔哈有要事禀报，十万火急！”

　　“啊？鲁尔哈怎么回来了，他不是负责第三农场吗？快让他进来！”西得森面色剧变，赶紧吩咐道。

　　鲁尔哈是西哈姆的儿子，双珠魂武士，也算青花家最年轻一代子弟中最杰出的一个，这一个月来，一直率领着两千人，在领地中忙着规划新的农场事宜。

　　“启禀家主，大事不好了，我们的农场遭到不明身份的强者的袭击，两千人只剩下三十几人跟着我拼死突围逃了回来……”

　　门一开，浑身血迹的鲁尔哈几乎是连滚带爬地踉跄而入，带着哭音嘶声喊道。

　　“啊……”

　　“啪！”

　　西得森一巴掌重重地拍在大青石会议桌上，会议桌轰然碎成一团齑粉！

　　鲁尔哈所在的团队，有两千人，其中拥有三珠、双珠的魂武师一百零九人，拥有双珠魂武士一千五百人，其余的都是一珠魂武士，在青花家派遣出城忙碌的三个团队中，鲁尔哈这个团队的实力无疑是最强的。

　　可是，就是这样一只实力强大的团队，竟然被人袭击得只逃回来三十几人，这怎能不叫西塞等人震惊欲死？

　　鲁尔哈被西哈姆一把抱在怀中，谁都看得出，鲁尔哈伤得极重，几乎全凭着一股青花家人骨子里的那股狠劲才支撑到现在。

　　西哈姆忙不迭地将魂力输送到鲁尔哈体内，替他暂时稳住伤势，鲁尔哈便恢复了几分精神。

　　鲁尔哈挣扎着说道：“那些人个个带着奇怪的面具，人数不多，顶多只有五百人，可是他们个个身穿魂甲，手持魂器，一上来便对我们展开了猛烈的攻击。我们拼死反击，可是，可是……可是他们中竟然有两名魂武王存在！呜呜……一个强大的炫目武技施展出来，几十上百个我方的人就被爆炸性的魂力当场轰碎，不过三五分钟的时间，我们便损失了一千多人。”

　　鲁尔哈悲痛欲绝，竟一口气缓不过来，西哈姆忙道：“傻孩子，不着急，你慢慢说。”

　　顿了顿，鲁尔哈又道：“我见势不妙，忙命剩下的人集中突围，在付出无比惨重的代价之后，我们约有三百余人逃了出来……可恨啊，我很想跟那些人死战，但是被手下兄弟们死命护着往城里逃。但是，那两个魂武王竟然锲而不舍地追了上来，举手投足间，便格杀了我们两百多个兄弟！”

　　“就在这个时候，忽然从天而降般地出现了两个强者，是他们硬生生扛住了那两个魂武王的猛烈攻击，掩护我们逃了回来，可惜我竟然都没来得及问那两位恩人的姓名……”

　　西得森眼前一亮，沉声道：“你是说，在最危急的时候，两个强者出现救了你们，那你可知道他们现在怎么样？”

　　鲁尔哈愧然道：“当时，两名强者呵斥我们赶紧逃，他们几乎是浴血在跟那两个魂武王死斗，也不知道他们是否安然脱线了。”

　　西得森喝问道：“难道，出手搭救你们的两人只是魂武师么？你可看清两位恩人的模样？”

　　鲁尔哈忽然喷出一口黑血，面如金纸，低声道：“他们……他们一人独臂，一人好像只有一只完好的眼睛……”

　　说到这里，鲁尔哈再也支持不住，头一歪便晕厥在自己父亲西哈姆的怀中。

　　“大哥，一定是杜斯他们干的，我去跟他们拼了！”

　　历来便有些冲动的希丁克一下子站起身来，怒发冲冠，红发根根竖起，怒不可遏地吼道。

　　“坐下！”

　　西得森厉声呵斥道，希丁克只得愤愤地重新坐下。

　　“四弟，你先鲁尔哈下去疗伤。六弟，五弟、三弟，你们立即召集人手，将府中的四千人全部武装完毕，等我号令！另外，火速派人去打探城外农场的消息，那些兄弟们的尸骨，我们得去收殓，还有那两个恩人的下落也要用心打探！”

　　西得森无比威严且镇静地下达着一项项指令。

　　就在此时，又有人敲门。

　　“启禀家主，小的斯兰托。蒙扬刚刚出关了！”

　　门外响起斯兰托的声音。

　　众人皆是心情一松，不过，这原本值得庆贺的一件喜事，现在却没有人高兴得起来。

　　“小娜，你去把蒙扬请到这里来。”西得森挥手示意。

　　不久，妮娜将神采奕奕的蒙扬带进了会议室。

　　众人看着眼前这个银发飘扬的少年，龙行虎步地迈进门来，一呼一吸极为匀称，似乎隐隐有风雷涌动的声响从他身上传出！

　　“你成功铸魂了？”

　　西塞、西得森几乎是异口同声地惊喜问道。

　　蒙扬恭谨地给众人抱拳施礼，面上毫无桀骜之色，只是轻轻地点了点头，开口说的第一句话却是：“听说，咱们开垦农场的团队被人血腥围杀了，可有此事？”

　　西得森看了眼妮娜，凝重地点点头。

　　蒙扬眼中的怒气一闪而逝，那瞬间，会议室内众人似乎感到一股浓烈的杀气欲叫人窒息地涌了过来，发现竟是从蒙扬身上发出来的。

　　没人说话，会议室一片寂静，所有人的眼光都放在蒙扬身上。

　　“诸位，我既然是你们青花家的守护者，那我就该行使守护者的职责才是。不得不佩服那几个家族的隐忍，他们隐忍了一个月的时间，终于选择在斗技比赛这个关键时间点之前动手，就是要让咱们首尾不能兼顾，目的是让咱们自己失去了方寸。我想问一件事，那三家的古武魂甲图纸，是放在他们家族重地，还是他们的家主随身带着？”

　　蓦地，蒙扬冷冷地开口问道。

　　这个问题不禁让所有人都愣住。

　　西得森最先醒过神来，无比笃定地道：“当然是家主随身携带着，就像咱们青花家的图纸，就一直在我的身上带着。”

　　蒙扬双眸生光，徐徐从众人脸上扫过，无比冷静地问道：“不知道诸位可有胆量跟我一起冒一次险？”

　　众人再次一愣。

　　忽然，蒙扬手上多出来一把造型别致的黑色的弓，递到西得森面前：“家主，你且试试，这弓力道如何？”

　　西塞眼睛中忽然出现炽热的光芒，只有他才见识过这张弓的神奇与厉害，他还记得，这张弓有个无比霸气的名字：“射月”。

　　看着一脸疑惑的大哥摆好架势，准备开弓，西塞心中浮出一抹疑问：这张弓只需三龙多一点的魂力就能拉开，但是大哥现在已经眼看反化就要成功，最起码他现在也堪堪接近六龙之力，拉开这张弓，还不是小菜一碟？

　　西得森随手发力开弓，弓弦轻响，竟只拉开了约莫五分之一！西得森的脸色顿时变得异常凝重起来，妮娜更是吃惊得捂住小嘴，一脸难以置信的表情。

　　其他人除了西塞稍好一些外，莫不是个个惊骇欲绝。

　　区区一张弓，以大哥的实力，居然只拉开了五分之一，这是多强的弓，多大力量的弓？

　　尽管他们知道这一次大哥只用了少许魂力，但即便如此，这张弓也让所有人大吃了一惊。

　　“家主，我看你最好还是倾力而为试试吧！”蒙扬一脸诚恳地说道，并无任何调侃的意思。

　　西得森浑身青光闪烁，赫然已经将接近六龙之力的魂力尽数聚集与双手，双脚错开，发力一拉。

　　铮铮铮铮……

　　弓弦终于被缓缓拉动，但西得森一身青光却闪烁不定，神情显得十分凝重紧张，人们几乎连呼吸都顿时凝住。

　　大家看着弓弦一点点被拉动，最后便定格在五分之三的位置，任凭脸上青筋暴突的西得森如何用力，都无法再将其拉开一点点。

　　蓦地，西得森气海如雷般轰鸣了一声，一团肉眼可见的粘稠的青色便倏地从他气海直冲到“天突穴”，然后迅速左右一分成为两股，冲入他的双臂。

　　顿时，西得森的双手青光大盛，蒙扬看得很仔细很认真，他知道这是西得森在施展他的武技，一种力量叠加性质的武技，貌似西塞也曾经使用过。

　　只见青光闪耀，弓弦便再度被拉开五分之一，只持续了短短八息的时间，西得森面色涨红地松开了弓弦。

　　轰！

　　空弦震动，竟发出了摄人心魄的雷鸣之音！

　　“好强的弓！我第一次用了五成魂力，不下百万斤，竟只将其拉开五分之一，全力施为之下才拉开五分之三，我已尽力施展‘鼓浪锤’武技，却还是只能将它开到这个程度。蒙扬，你从哪里得到的如此宝弓？却又不是魂器，真是怪哉！”西得森拿着射月弓翻来覆去的观看，赞不绝口。

　　蒙扬轻声道：“这弓是有些不同寻常。不过我有一种独特的技巧，可轻松拉开！”

　　说着，接过西得森递过来的射月，不见他用力，射月便被他拉成了满月，随即轻轻地松了弓弦。

　　大家便第二次听到弓弦上传来的异声，这一次不是雷鸣之音，而是龙吟。


第三十三章 一箭穿云惊鬼神 青花四朵化龙腾

　　青花家新落成的密封演武场，西塞六兄弟、妮娜、斯兰托远远地站在射箭场边上，场中着一件青色一品青花甲的蒙扬银发无风而动，拉成满月的射月弓上扣着一只漆黑如墨的穿甲箭，遥遥对准五百米外的一个高级箭靶。

　　一个从器甲店购来的高级箭靶，价格高达十万金币，据说能在六珠魂武王全力箭射之下秋毫无损，更能承受八龙之力的剧烈打击。这也是目前漠城市面上，制器师能铸造出来的顶级箭靶。

　　不知为何，弯弓搭箭引而不发的蒙扬，整个人似乎已经跟弓箭融为了一体，刹那间有一股近乎惨烈的杀意弥漫射箭场，让妮娜等人感到通体生寒，就连即将反化的西得森也不由自主地打了一个寒颤。

　　嗡！

　　耳听得一声摄人心魄的龙吟响起之际，穿甲箭像一头刚从黑暗云层里现身的黑龙，又像是一道毁天灭地的闪电，直奔箭靶而去，龙吟声犹在鸣响回荡，轰地一声巨响，价值十万金币的高级箭靶被炸开一样四分五裂，而更让人惊骇的是，箭靶后那道厚达丈余的铁墙上，居然出现了无数道蛛网一般的裂痕！

　　这是怎么回事？

　　所有人的眼神几乎都没能看清楚蒙扬这只穿甲箭飞射出去的轨迹，那种急速早已经超越了他们的视力极限，只是蒙扬五百米外一箭将高级箭靶射得粉碎，这无疑让所有人几乎连眼珠都惊吓掉地，更吃惊的事情还在后面。

　　等箭靶的碎屑散去一些，妮娜等人这才看清楚，那道坚不可摧的铁墙上，骤然出现的蛛网裂纹中心，有一只黑色的箭尾，正是蒙扬方才射出去的那支箭。

　　蒙扬将射月弓收入储物戒指，对改良后的射月弓和穿甲箭的威能十分满意。

　　射箭场静得连针尖掉地都清晰可闻，所有人看着蒙扬的眼神如同看着天神，蒙扬的确是强，这点西塞是很清楚的，尤其是斗技场挑战结束之后，连西得森等人也认同了这点，可是没人想到蒙扬竟然厉害到这种程度。

　　可以一箭把一个高级箭靶生生震碎，这可是连一般修为的魂武王也办不到的事情，要不然这个高级箭靶也不会售出十万金币的天价了，因为它本身也是一件魂器。

　　蒙扬慢慢走到铁墙前，伸手间，银青二色在他手掌间游动不停，饶是如此，他也竭尽了全力方才将那只深深射入铁墙的穿甲箭取回，重新装入特制的箭筒。

　　蒙扬这一刻其实也很激动，在练功房铸魂成功之后，他查验了一下自己的武力，竟一跃攀升到可怕的六龙，也就是十八万斤，若是没有百倍重力的影响，他一拳全力挥出，便有一千八百万斤的力道，说出来足以惊世骇俗。

　　所以，他特意遁入九曲环，在希尔等人的全力帮助下，重新炼制了一番射月弓和穿甲箭。

　　射月弓在九曲环内需两万斤力才能拉开，而穿甲箭的重量也增加到两千斤。

　　对应外面的世界，便分别扩大百倍，所以尚未完全达到六龙之力的西得森才没能将射月拉满。

　　蒙扬计算错误了一件事，他原以为经受了惨痛打击的铁花三家，即便是要采取报复也得在自己接受完六城高手挑战之后，没想到他们竟然选择在挑战开始的前夕动手，而一名魂武王面对两千个魂武师、魂武士组成的团队，简直如入无人之境。

　　这让蒙扬无比懊恼愤怒的同时，也决定提前采取行动。

　　现在的他，可再不是初临长乐漠城的懵懂之人，而是已将欲望大陆的各种情况了解得相当透彻。

　　铁花三家的领地中有着储量惊人的黄金矿场，为了替飞钳解封，蒙扬决定想办法得到这几座矿场，而要做到这点，除了硬抢之外，便只有彻底抹去三家的势力，让青花家成为漠城唯一的大领主，这个只有城主才能办到。

　　当初他正是因为在斗技场无意中听到那两个残疾老者的谈话，才灵机一动定下了计划，跟尼尔森竟一拍即合。

　　尼尔森果然是一个眼光独到又野心勃勃的人，准确地说，作为漠城城主辛吉斯的代言人，尼尔森的野心便是辛吉斯的野心。

　　蒙扬当时只是猜测，长乐七城看似和平相处相安无事，其实每个城主却恨不能将其他城主格杀占领起领地，这或许因为这些城主背后看不见的力量正是来自欲海那些或许也在明争暗斗的魂武尊岛主师傅有关。

　　所以，目前实力隐隐排在长乐七大城主之首的辛吉斯其实很想一统长乐七城，只是缺少一个合适的契机而已。

　　蒙扬能从独臂人和独眼客零星的交谈中，果断地抓住重点得出结论，这不得不归结于他神魂强大的分析能力。

　　果然，在跟尼尔森的交谈中，蒙扬彻底领教到什么叫老狐狸，什么叫吃人不吐骨头杀人不见血的手段，这些都在尼尔森身上体现得淋漓尽致。

　　不过，蒙扬直言不讳地将自己的计划和盘托出，并提出一个条件，那就是让青花家成为漠城唯一拥有领地的大家族势力，换而言之就是要让其他三个古武世家在漠城消失。没想到，尼尔森却提出，他在蒙扬帮他达成了目的之后，就会想办法进一步消弱铁花三家的实力，帮助青花家打压他们，这明显是推诿之词。

　　蒙扬当即问为何尼尔森会对三大家族如此顾忌，尼尔森沉吟半天只说了两个字：图纸。

　　顿时，蒙扬便明白过来。

　　古武魂甲魂器的图纸是古武世家雄踞千年的最大底蕴，这一点就连强大的城主也得顾忌几分。而尼尔森更是提出，只要青花家能拿到其他三家手上的独家图纸，便会让青花家成为漠城唯一的领地管理者，等若大领主。

　　蒙扬一口应承下来，尼尔森对蒙扬提出的扩张兼并计划赞不绝口，越发觉得蒙扬见识不凡，实乃生平仅见，大有替城主招揽之意，不料蒙扬却再三表明他始终站在青花家的立场。

　　蒙扬拥有罕见技力双属性，这是尼尔森倍加看重他的真正原因，而蒙扬能指定出一个堪称完美的计划，更是让尼尔森始料未及的惊喜，所以后来向六城斗技场发出的邀战都是按照蒙扬的计划拟定的。

　　蒙扬一口气从尼尔森手上兑换了一千万金币的引魂石，尼尔森只以为蒙扬是为青花家准备的，并未过多在意。

　　他真正在意的是，蒙扬到底有没有把握在一个月的挑战中大获全胜，这才是关键。

　　只是，水晶检测已经让尼尔森吃下了一颗定心丸，因为只有他才看得清清楚楚，测试水晶显示的蒙扬的武力值是多少，所以他才会在那瞬间给予蒙扬高额的日薪，把蒙扬竖立为斗技场的标靶，迎接各方豪强的挑战。

　　而且尼尔森允诺，一定会帮助蒙扬在勇士战中拿到第一名，获得那枚近乎无价宝的双属性魂石，那才是蒙扬觉醒所需的最好魂石。也只有勇士战中才会出现那样的魂石。

　　魂石，分为三类，一类属力，一类属技，一类是双属性。

　　蒙扬觉醒只有使用双属性的魂石，才能将他的潜能继续保持下去。

　　一个月时间里，蒙扬将十二经络和奇经八脉尽数打通，却也将换取来的百万斤引魂石消耗得干干净净。

　　蒙扬感叹，要是没有金币，自己休想达到今日的境界。

　　如今，气海魂腔初成，却是双腔，一线分隔，如阴阳界限，只是外人是看不清他魂腔的真实情形的。

　　蒙扬知道这或许跟自己的双属性有关系。

　　双属性，就是只要不断用双属性的魂石，就能炼化一块魂石后，既得到一种增益性的力量又得到一种全新的武技，为此，蒙扬无比的期待。

　　六龙之力相当于一名反化成功的六珠魂武王的魂力总和，而蒙扬仅仅才进阶到勇士初初铸魂而已，这要是说出去绝对会让欲望大陆所有人震惊死。

　　所以，改良了射月弓和穿甲箭，得知铁花家三家对青花家一个农场团队血腥出手后，蒙扬决定提前实施抢图计划，当然首先他得让青花家的人信服自己的实力才行。

　　射箭场，蒙扬一箭征服了所有人。

　　斯兰托这一刻方只剩下无尽崇敬在心中，知道蒙扬这样的人根本不是自己所能比拟的，而有一点，蒙扬也像他一样都是一心为青花家好，这就足够。至于，妮娜究竟会喜欢谁，斯兰托索性强迫自己忘却。

　　更让西得森等人惊讶的是，蒙扬竟然将青花拳练到了青花四朵的境界，因为四朵已经是练功房中功法的最高境界，后续功法自然在西得森手上，唯有进阶到魂武师后的青花家族人才能获得功法。

　　收好穿甲箭的蒙扬就势在射箭场行云流水般打出青花拳，一招一式，行云流水，浑然天成，隐约有四朵青色的花朵分别虚虚浮现在他的前胸、后背、双肩上，竟是大成境界的青花四朵！

　　所有青花家人无不瞠目结舌。

　　按照家族传承，唯有将青花拳练到七朵的最高境界者，若是达到魂武王境界后，才能彻底掌握并发挥出四品青花甲的威能，获得神通。

　　青花家还是千年前出现过一个先祖，将青花拳练到了七朵境界，依靠一件四品青花家，踏破虚空，以双手撕开紫电玄雷，遁入欲海。而那位先祖当时的实力已经超过了八珠魂武王境界，进阶到了魂武尊。

　　当蒙扬收拳敛气，面不红气不喘气定神闲走到西得森几人面前，西得森几人终于如梦初醒。

　　“尊敬的蒙扬阁下，我青花一家能得到阁下做守护者，真乃祖宗显圣。从现在开始，青花家上下都听你的安排，你怎么说，我们就怎么做。这是后续的青花拳功法和青花家图纸，我今日将它们一并交给你，等若是将我青花家的命脉都交到了你的手上，请阁下保管！”

　　西得森诚恳地说着，将一个精致的小玉盒和一部功法书郑重地双手呈给蒙扬。

　　蒙扬也不迟疑，顺手接过，放入储物戒指，这才问道：“我铸魂成功，却耗去了百万的引魂石，实在是惭愧。不过，我跟尼尔森总管大人达成了协议，这次七城斗技场斗技挑战，我获胜之后，咱们将获得一半的金币，而魂石将全部归我处置。届时，我想十八块魂石中总有适合你们用的吧？”

　　西得森等人个个脸上露出难以置信的神色，他们都看出蒙扬不可能说谎，不说那近亿的金币，单单是十八块魂石，那价值就已经难以估量了，若是都归于青花家，可想而知，在场的人将个个实力飞速提升！

　　只是，蒙扬凭什么跟尼尔森能达成这样的协议，他们可是知道尼尔森那雁过拔毛的性格的。

　　“实不相瞒，我答应了总管大人，帮助他将其他三家的图纸搞到手，而他将让青花家成为漠城唯一的领地管理者，也就是说，其他三家将在漠城正式除名。当然，那场挑战赛若是我败了，一切都等于虚妄，只是，你们觉得我会败么？”

　　蒙扬好整以暇地微笑说道。

　　西得森等人倒吸了一口凉气，刚才蒙扬表现出来的强大实力，就连西得森也心惊胆战，那放在会议桌上的留个挑战者名单，现在想来已是不值一提，只是想要得到三大家族的图纸，简直比登天还难。

　　蒙扬见众人迟疑，便轻声道：“既然他们率先采取了血腥的报复手段，那就别怪咱们不客气。咱们不动则已，一动就务求将他们一网打尽，永绝后患！我知道鲁尔哈说的那两位前辈是谁，不过这件事我看还是麻烦家主亲自去一趟，以显示咱们的诚意。找到那两人，咱们的行动就可以开始了，争取在斗技比赛开始之前，将三大家势力彻底荡平！”

　　蒙扬的话音虽轻，却像一声声巨鼓轰然响彻每个人的耳际，震得人心神难平，此刻的蒙扬虽无杀气，却有一种果决的凛然，仿佛一个无比冷血的战将在跟手下战士训话一样寻常。

　　“不知阁下说的那两位前辈现在何处？我这就跟六弟亲自走一趟。”西得森恭谨地问道。

　　“百花楼！”蒙扬戏谑般地微笑说道。

　　“啊？那两位前辈怎么可能……”妮娜一下羞红了脸，失声叫道。旋即意识到不对，忙掩住嘴。

　　“好，我们这就去，您放心，我们知道怎么说话。”西得森示意西塞，两人匆匆离去。

　　蒙扬转向希丁克四兄弟道：“四位，麻烦你们将所有家族护卫召集到训练场，我看看。”

　　希丁克四人也火速离开。

　　斯兰托疑惑道：“莫非，你是怀疑咱们这里混进来了奸细？”

　　蒙扬不置可否，故作神秘地笑道：“我只是看看，这些人实力如何。至于是不是奸细，一看便知。”

　　妮娜好奇不已，急忙问道：“蒙扬，快说说，你用什么办法可以甄别出奸细来……”

　　蒙扬笑道：“这个……这是秘密。不能说的秘密。”

　　妮娜不满地撅起小嘴，看得斯兰托心中一荡。


第三十四章 百花楼中丑老媪 昔年曾是大美人

　　“修斯、宾果，你们这两个臭不要脸的老王八蛋，给老娘开门，别以为躲在里面不吱声，老娘就拿你们没办法，赶紧给老娘把门打开！”

　　“开门，老娘数三下，再不开，我就让鲁道夫撞门了，撞坏的门和东西，都算在你们的欠账上！一……”

　　“吱呀。”

　　门应声开了一条缝，一张满是皱纹的脸笑得比菊花还要灿烂，只是脸色很是苍白，尤其是那个黑漆漆的眼罩分外瘆人，“我说乔娜大姐，您这是有事啊？不好意思，刚才忙一点小事，没听到您的叫门……”

　　碰！

　　独眼客慌不迭地退开，大门被叫门的胖女人一脚飞踹踢开，体重超过三百斤脸上的胭脂粉足有两斤重的百花楼老板娘乔娜一阵风般地冲进屋内。

　　直接无视了刚从床上吃力地支起身子的独臂老者，乔娜一屁股坐在屋内唯一的一把大靠椅上，大靠椅发出咯吱的破响，好像随时都有可能崩散。

　　乔娜一张满是脂粉的老脸根本看不出半点女人的风韵，谁也想不到这个又肥又老的百花楼老板娘，几十年前是漠城红极一时的大美人，据说当年跟城主大人辛吉斯还有过一段露水姻缘，只是现在无人敢提起，再说，谁看到乔娜这个样子只怕都吃不下东西，哪里还能想到其他。

　　独眼客宾果小心地关上门，屁颠颠地半弓着腰走回冷着脸可以刮下半斤寒霜的乔娜面前，讨好地低声道：“乔娜大姐，您口渴不，要不要我去给你沏一壶名茶？”

　　“哼，名茶？呸，就你们那送人漱口都嫌寒碜的粗茶，也敢妄称名茶？赶紧的，少跟老娘打马虎眼，把房钱、酒钱还有姑娘的过夜费结清了，给老娘从这里滚蛋！”

　　乔娜眼皮都不抬一下，望着空荡荡的天花板，似乎上面有可能会掉下一枚金灿灿的金币下来。

　　宾果悄悄地瞪了一眼挣扎着要说话的独臂人修斯一眼，干咳一声道：“咳咳，我说乔娜大姐，您还是我俩的亲姐姐不是？”

　　“别他么的废话，少在那套近乎，你们倒真敢往自个脸上贴金，我乔娜要是有你们这样的亲弟弟，不如一头撞死算了，丢人啊！今天你们说得再天花乱坠，都休想再让我改变主意，四千九百三十五枚金币，算上今天的房钱，整好五千，零头我就不收了，我乔娜也不是小气的人，赶紧的，拿钱走人！别赖在老娘这里，老娘还要做生意呢！”

　　宾果尴尬地挠挠头，继续腆着脸道：“大姐您也看到了，这次我跟老修斯一同去冒险，结果不但没收获，老修斯还差点一命呜呼，要不是咱俩还有些保命的手段，只怕就再也见不到姐姐您了，呜呜……”

　　乔娜终于放下高昂的头，不经意地瞟了奄奄一息形态的修斯一眼，冷冷道：“别以为老娘看不出来，你们一人中了人家的‘铁线蛇劲’，一人中了‘毒蟾缠体劲’，没有人家的独门解药，三天之后便一命呜呼。我可不想金币没捞到，还让你们两个死鬼死在我这里，那多晦气啊！赶紧的，结过账给老娘滚蛋！”

　　床上的修斯挣扎着想下床来，嘶声艰难地道：“宾果，别……别为难大姐了，咱们走吧。”

　　乔娜再度仰望天花板，厚厚脂粉覆盖的脸，看不出丝毫神色的变化。

　　宾果长叹一声，蓦地身体一个趔趄，竟张嘴吐出一滩黑血，人也萎顿不堪地坐到地上，剧烈地喘息起来。

　　乔娜石化般的面容终于抖动了一下，恨声道：“也不知我乔娜前世欠了你们什么债，今世要受你们这俩个废物的折磨！”

　　话音刚落，她肥大臃肿不堪的身体便飞离了座椅，就像一朵厚实的红云，飘到了宾果的面前，闪电般伸出一只胖手，在宾果身上接连点动，点点金光便星辉一般地没入宾果的身体，旋即又一晃回到了座椅上，就像她根本未曾动弹过一样。

　　少顷，宾果的气色便好转了许多，从地上站起身来，冲乔娜深深一躬道：“多谢大姐出手相救，宾果……”

　　“打住！老娘只是怕你现在就死在老娘这里，暂时止住了你身体毒素的蔓延而已，至于他，中了铁线蛇劲，老娘也没有办法。除非你们能从城主府买到万年灵芝或是拿到人家的独门解药，不然三日后只有一死！还不跟老娘说实话，你们干嘛要去招惹铁花、白花？”

　　乔娜怒意未消，恨恨地问道。

　　宾果刚要答话，却听有人轻轻敲门，“老板娘，有人求见修斯、宾果两位前辈！”

　　宾果和修斯交换了一个意味深长的眼神，却被乔娜不动声色地看在眼里，厉声喝问道：“鲁道夫，什么人肯来见这两个废物？”

　　“是，是青花家家主西得森和西塞两位大人！”

　　“啊？”乔娜讶然失声，胖脸一转，抖落了一层脂粉，一双眼睛却非常明亮地来回看着修斯和宾果，似乎要将他们的五脏六腑都看个通透，“说吧，你们这次受这么重的伤，是不是跟青花家有关联？”

　　“……”宾果和修斯只是傻笑不语。

　　乔娜眼珠一转，欣然道：“这下好了，敢情你们两个废物是想攀上正强势崛起的青花家这根高枝啊，我那五千金币总算有着落了，得了，不说拉倒，老娘才懒得理会。鲁道夫，还不请青花家尊贵的客人进来，对了，吩咐茜茜、莉莉准备一桌最好的酒席，送到这里来，记在修斯和宾果账上！”

　　宾果和修斯面皮一阵抽动，却是无力反驳。

　　“奇怪了，他们怎么知道我俩在百花楼？”宾果低声狐疑地对修斯嘟囔了一句。

　　“哼，别以为全天下就只有你们俩才是聪明人，别人都是笨蛋。你们两个废物，这么岔眼，可别给老娘的百花楼招来灾祸，否则，老娘就剥了你们的皮！”乔娜怒骂道。

　　宾果悻悻然走过去打开门，一会儿，便有一群穿着无比暴露的风情万种的姑娘，有的拿着座椅，有的拿桌子，三下五除二地便布置好了一个豪华的酒席，十几道精致菜肴悉数摆放完毕，甚至还有几坛修斯和宾果垂涎了快一个月没钱喝到的“三酥酒”。

　　更有几个壮汉搬来了几盆清香的盆栽，摆放在房间的角落，顿时这个房间便焕然一新。

　　八个漂亮的姑娘分站酒席两边，以最优雅的姿态静静守候在那里，不一会，都是身着青花甲的西得森和西塞昂然被一个壮汉引了进来。

　　一进门，西得森和西塞的目光便直接无视了那些姑娘和始终高坐着的乔娜，落到了宾果和修斯身上，两人抢上前去，躬身对着宾果、修斯施礼道：“西得森（西塞）拜见两位前辈，多谢前辈仗义援手。”

　　宾果面无表情，淡淡地一拱手道：“想不到两位青花家的尊客今日竟会到这里，不过我不知道你们在说什么，两位怕是认错人了吧！”

　　西塞接口道：“前辈，此处说话怕是不很方便，在下斗胆，请两位前辈移驾到我家城堡一叙如何？”

　　宾果冷冷道：“我等无名小卒，岂敢高攀？我看两位真是误会了，什么仗义援手，我们根本听不明白。不过，来者是客，两位尊客既然来了这里，不如请入座小酌几杯。”

　　西得森和西塞互视一眼，欣然道：“那就恭敬不如从命了！两位前辈，请！”

　　宾果一挥手，立即过来两位姑娘，搂抱着将修斯扶下床来，到酒桌旁坐下。

　　西得森和西塞并未先落座，而是看着宾果恭敬地请那个体态臃肿不堪的红裙老媪在主位坐下，等宾果也在修斯身边坐下后，才在末席坐下。

　　两人这番态度，顿时赢得了宾果、修斯的好感。

　　乔娜识趣地命屋里的姑娘们退出去，这才笑着举起酒杯道：“没想到我百花楼终于第一次迎来了青花家的尊贵客人，乔娜敬两位尊客一杯。”

　　西塞和西得森谦逊地举杯，却看着宾果和修斯并无动作，便略显迟疑。

　　乔娜眼神中闪过一抹得意，“哈哈，这两个废物最近刚好身体抱恙，沾不得酒，来来，咱们喝。”

　　听得这话，西得森和西塞眼睛一亮。

　　原本他们进门就看到两个符合鲁尔哈所说特征的老者，只是两个老者很明显都是双珠魂武师修为，他们还不敢确定，这两人是不是就是救了鲁尔哈等人的强者，因为能从魂武王手上逃得性命，双珠魂武师恐怕很难办到。

　　但听得乔娜如是说，顿时明白，这两人是身上带伤，想到蒙扬的话，便基本确认这两人就是蒙扬要求务必要请回城堡的强者。

　　西塞和西得森礼貌地用酒杯示意，这才一饮而尽，旋即，西得森看了乔娜一眼，沉稳地道：“您就是百花楼的老板吧，真是幸会幸会。我青花家有祖训训诫，家族子弟不得如烟花之地寻花问柳，故而我等从未光顾过百花楼，还请老板莫要见怪才是。现在，我们有些要紧事要跟这两位前辈谈谈，不知老板您能否暂时先回避回避？”

　　说实话，即便是换一个其他古武世家的年轻子弟，来到百花楼这等地方，一贯嚣张跋扈不可一世到了极点，哪会如此礼貌客气地说话，更别说对着难看之极的老板娘乔娜了。

　　这一来，修斯和宾果对青花家人的印象再度加分一些。

　　不过，乔娜却连挪动一下屁股的意思都没有，大咧咧地冲西塞两兄弟道：“两位不知道吧，这两个废物可是我乔娜的亲弟弟，你们有啥事不能当着我的面说的？”

　　宾果和修斯一阵恶寒，心中在腹诽什么无人知晓，但此话一出，西塞和西得森却同时站起身来，对乔娜施礼赔罪道：“我等委实不知您跟两位前辈是这等关系，失礼失礼，我们自罚一杯！”

　　说着，两兄弟当真自罚了一杯。

　　修斯独臂放在桌面上，手指轻扣了几下，顿时乔娜和宾果都面容一整，他们是知道修斯的脾气的，一般不轻易说话，这是修斯有要紧话要说的征兆。

　　“两位尊客，老夫修斯，这是我好友宾果，你们找我俩到底有何要事，还请直说吧。”修斯养精蓄锐半天，终于完整地说出这段话来。

　　西得森恭谨地道：“感谢两位前辈仗义援手，我俩奉我家守护者之命，特来请两位前辈到舍下一叙，有要事相商！”

　　修斯眼睛一眯，冷冷道：“你家守护者是谁，跟我们很熟吗？”

　　西得森微笑着道：“我家守护者说，斗技场，智多星，前辈就知道了！”

　　修斯沉稳不已的面容也不禁顿时失色，而宾果则直接倒吸了一口冷气。

　　此时，乔娜却冷冰冰地道：“我说两位尊客，虽说他俩是我亲弟弟，可是亲兄弟还明算账，他们一共欠下我一万金币，是不是由你们支付啊？”

　　宾果和修斯顿时羞臊得恨不能找个地缝钻进去。

　　西塞面色不变，却蓦地取出一个钱袋放到乔娜面前：“这是一万金币，请您点收。多谢您对两位前辈的照顾！”

　　乔娜乐颠颠地直接抓住钱袋，嘴上却冒出一句：“可惜啊，这两个废物这么多年隐忍，好不容易等到明主出现，却命不久矣，唉……”

　　西得森和西塞顿时大惊失色，齐齐望着面色惨白的宾果和修斯，说不出话来。

　　“两位前辈，我知道你们是因为我家之人才受得重伤，你们放心，不管花多大的代价，我们也要想办法治好你们的伤！”旋即，西得森无比坚毅地说道。

　　“哼，说得轻巧。等你知道他们身上的伤是怎么回事，就知道有多难了。也罢，你们要将他俩带走就请早，我这就吩咐人进来把他俩那些破烂玩意收拾了，你们先聊着。”

　　乔娜说着站起身来，一阵风般地出门去了。

　　“两位前辈，不知你们需要何物才能治好身上的伤势？”西塞谨慎地问道，他终于看出，宾果和修斯两人一直都在强撑着，这才知道那一战两人一定是九死一生才得以脱险。

　　修斯强打精神道：“这跟你们没有关系，我现在好奇的是，你家守护者到底是哪一位前辈？”

　　西得森整容道：“他就是两位前辈在斗技场见过的蒙扬！”

　　“是他！”

　　重伤的修斯和宾果这一惊非同小可，竟一下子同时从座椅上站起身来，旋即，竟因为这一下剧烈运动牵动了气机，当场晕厥过去，吓得西塞和西得森忙飞身上前救护。

　　傍晚时分，一辆马车从百花楼出发，直接开进了青花家的城堡。


第三十五章 螳螂捕蝉决战近 黄雀在后算如神

　　三辆最豪华的马车缓缓行驶到斗技场一侧戒备森严的一所宅院前停下，下来三个锦袍老者，跟护卫交待再三才被领进门内。

　　这是斗技场大管事尼尔森的住所，尼尔森安然坐在会客厅里品茶，心里却在寻思为何三大世家的家主会突然找上门来求见自己。

　　按理说，自己明显偏袒青花家，剥夺了三大世家今年参加勇士战的资格，还对他们处以重罚，这三家人现在应该恨自己入骨才是，莫非……

　　尼尔森放下茶杯，眼神有些飘忽，旋即恢复了常态，正好看到鱼贯而入的杜斯金米乐、齐格勒三人被护卫头领引进来，便淡然道：“三位家主大驾光临，请坐。”

　　杜斯三人见礼之后入座，自有婢女上茶。

　　“三位今日到老夫府上，不知有何要事？”尼尔森端起茶杯放到嘴边悠然吹着，轻声问道。

　　杜斯恭谨地道：“管事大人，前些日子咱们几个在斗技场犯下大错，如今已是悔恨难当，今日前来，一为感谢管事大人以重罚点醒我等的良苦用心，二来还想求管事大人一件事。”

　　说着，杜斯三人分别拿着一枚黄金戒指，交给伺候在尼尔森身边的护卫。

　　尼尔森拿着戒指淡然扫视一番，打个哈哈道：“三位家主如此厚礼，真是让老夫如何承受得起？月前对你们的出发决定老夫也是迫不得已，这规矩不能坏啊，难得你们通情达理谅解老夫的难处。说罢，你们有什么事要老夫帮忙的。”

　　杜斯心知果然尼尔森贪财好色名不虚传，恭谨地道：“管事大人，鉴于青花家咄咄逼人之势，我等一再忍让，实在是忍无可忍。所以，我们三家决定联合起来，将青花家彻底赶出漠城，当然这件事不能让城主他老人家知道，咱们想请管事大人到时候砸城主大人面前替咱们美言几句。若是我们能彻底铲除青花家，我们承诺，每年每家给大人黄金千斤，管事大人有任何吩咐，我等都会竭力去办！”

　　尼尔森倒吸一口凉气：“三位真是好大的胃口啊！听起来，你们这条件倒是蛮诱人的，不过，如今的青花家实力今非昔比，你们想一口将其吞下可不是一件容易的事情，怕就怕你们打蛇不死反受其害，到时候可别牵扯上老夫！”

　　杜斯狞笑道：“管事大人，您也忒小瞧我们这些古武世家的底蕴了，若是我等得到青花家的狩猎区，高品古武魂甲指日可成，到时候，管事大人但有差遣，吾等必将誓死而为。”

　　尼尔森轻啜一口茶，淡然道：“这件事，老夫就当没听你们说过，成与不成都跟老夫没有关系，我不会管，城主大人也不会管。要打要杀，你们别在城里动手。还有，斗技战举行在即，我可是将全副身家压在了上面，谁要是坏了我的大事，我绝让他没好日子过！”

　　顿了顿又道：“我想三位不会是特意前来告诉我这件事的吧？你们灭了青花家，到时候我乐得跟城主解释，只是，你们可想好了，青花家背后还有位大人物！”

　　杜斯面色一凛道：“实不相瞒，今次我们三人来，正是想请管事大人想办法将那人稳住，我等决定在明日正式动手，只要管事大人能在明日把那人留在城中，则大事可期，我们必不会辜负大人的这份人情！”

　　尼尔森道：“这个倒是容易，我倒想看看，你们用什么办法把青花家全部引出城去！我再怎么说也得给菸楼大师一个面子，我说，你们不会是想请菸楼大师替你们出手吧？”

　　杜斯干笑道：“大人真是高瞻远瞩，什么都瞒不过您。我们答应了菸楼大师，只要他替咱们出手，事后拿到青花家的图纸就归大师所有。”

　　尼尔森眼中闪过一抹隐晦的狠戾，点头不语，少顷才道：“既如此，那我就祝三位家主明日马到功成了！有一点我要事先给你们说清楚，你们要做就做得漂亮一点，最近漠城可是世家云集，可不要丢了漠城世家的脸面，你们知道城主大人在意这个。还有一点你们要清楚，一旦你们正式开战，那么任何一方都可以到城主府申请豁免权。这个我想我不用提醒诸位了吧？”

　　杜斯三人脸上闪过一丝难以抑制的狂喜之色，狞笑着点头齐声谢道：“多谢大人指点！那我等就先告辞了！”

　　“不送！”尼尔森甚至没有起身，淡然挥手。

　　当杜斯三人坐着马车离开了尼尔森的居所，从会客厅一侧的暗门内闪出一个人来，正是蒙扬。

　　尼尔森喜笑颜开地道：“你可真是头狡猾的小狐狸，什么都被你猜得通透。老夫真是越来越欣赏你了！你小子前途不可限量啊！”

　　蒙扬躬身道：“大人，若有一日城主大人统一了长乐，到时候大人可是开国第一重臣，小的自当尽心竭力为城主为大人效力。区区几个没落的古武家族，若是我都不能对付了，我哪来的资格入您和城主大人的法眼？”

　　“好，老夫就欣赏你这身傲气！对了，你要灵芝做什么？”尼尔森问道。

　　“我有两位朋友，被人打伤，需要万年灵芝才能治好，我只能向大人您求助了！”蒙扬道。

　　“你知道一片万年灵芝，价值多少黄金么？千金不换，说的就是万年灵芝！刚好我前些年办好了几件事，城主大人一高兴，赏赐了老夫五片，老夫就送你两片，希望你不要让老夫失望才是。你要知道，这件事你要是办砸了，不等城主大人下令，老夫就会翻手灭了你和青花家。你真的准备好了？”

　　尼尔森交给蒙扬一个玉盒，不放心地问道。

　　蒙扬无比自信地道：“放心吧大人，明日之后，漠城便再第二个古武世家存在，三张图纸我会原封不动地送到大人面前来的。”

　　尼尔森正色道：“明日是高手之战，也是一场混战，以你现在的实力不要掺和其中，知道吗？另外，杜斯让我明日稳住雾岛大师，当然是怕雾岛大师出手相助青花家，嘿嘿，你小子真够阴损的，你就是想让雾岛出其不意去对付菸楼吧？”

　　蒙扬笑道：“什么事都瞒不过大人！那小的就先告退了。”

　　蒙扬离开后不到一分钟，尼尔森刚拿起面前的三枚装满黄金的戒指，耳边就传来一个熟悉又威严的声音：“尼尔森，你速来见我！”

　　尼尔森不由自主地打了一个寒颤，心道，糟糕，难道方才这一切都被城主大人知道了？不过害怕归害怕，他早就想好了说辞，倒是平添了几分信心。

　　尼尔森打开一道暗门，闪身进入。

　　与此同时，漠城西区铁花家城堡内一个密室，杜斯、金米乐、齐格勒三人正无比恭敬地陪着一位身材跟雾岛大师一样十分矮小精干的白发老者，这个老者正是漠城唯一的制器大师菸楼大师，跟雾岛一样，都是七珠魂武王。

　　虽然制器师和制甲师是两个截然不同的职业，但是器、甲的关系本就是像矛和盾，不可调和，所以菸楼大师和雾岛大师一样是水火不容。

　　虽然同在城主麾下效命，同在一家器甲店，却彼此从无往来，而他们各自的弟子也是如此。

　　在城主大人的威仪之下，菸楼和雾岛曾秘密地斗技斗力过多次，都是半斤八两不分胜负。

　　有人说，菸楼和雾岛曾经跟随同一个师傅学艺，一人学的是制甲术，一个学的是制器术，两人似乎天生就是对手，谁也不服谁。

　　“大师，此事关乎我们三家生死存亡，没您老人家帮忙，咱们毫无胜算！”杜斯哀求道。

　　“我要的图纸呢，拿来！”


第三十六章 破槌离尘蓝光技 折梅七点裂地轰

　　晨雾笼罩四野，间或有野狼嚎叫声隐约传来，身穿各种战甲、魂甲、手持各种兵器、魂器的一万二千人，悄然聚集在青花家狩猎区之前。他们似乎昨夜便已经在此扎营，有十几个青花家的武士试图冲破封锁逃回漠城报讯，只侥幸冲出去了一人，其余的都被无情格杀当场。

　　这之后，青花家赫然加剧了防御魂器的威能，不再让人前来尝试突围，天色渐亮，似乎大战一触即发，空气倍显凝重压抑，营地里悄没声息。

　　中军营帐内，杜斯、金米乐、齐格勒陪坐在菸楼大师的身边，菸楼大师盘膝坐在一个蒲团上，闭目静坐了大半个晚上，从来到狩猎区入口扎营开始，他就没有说过一句话，有过其他的动作。

　　杜斯三人却不敢打扰，见营帐外天光微亮，悄然互相打了一个手势，轻手轻脚地退出了营帐，他们在等待。

　　准确地说，攻击青花家的狩猎区，只是三家布下的一个诱饵，目的是将青花家的精锐吸引到这里，一网打尽。

　　三家万人的营地，其实是一个复杂的阵势，根本无惧狩猎区内青花家的人突围或是前来增援的人冲击。

　　算算时间，青花家的援军也应该到了才是。

　　杜斯心情有些复杂，恐怕跟他一样心事重重的还有齐格勒和金米乐。

　　因为，他们这次行动的成败，基本上全在菸楼大师身上，而且还得尼尔森大人遵守约定帮他们将雾岛稳住。

　　只要在这里全歼青花家主力，他们留在城内的力量足以顺利地接受青花家的城堡。

　　在欲望大陆的七个位面上，古武世家数不胜数，而同城世家想要在获得城主豁免权的情况下发生战斗，必需间隔五十年时间。这一次若是三家不能彻底消灭青花家，那就只能再等待五十年时间了。

　　杜斯他们根本连多一天都不想再等。

　　他们并不担心有了菸楼大师的帮助和尼尔森大人的暗中通融，他们会吃不下青花家，他们担心的是菸楼大师会不会遵守约定，在未来还像现在这样始终站在他们这边。

　　交出了祖传的图纸，就等于是将家族的命数交了出去，家族的宠辱兴衰便不再全由自个做主。若非情势逼迫，三家绝不会做出这样的选择。

　　他们必需先下手为强，若是等青花家参加完勇士战之后再动手，他们担心那时的青花家一定比现在难对付几倍。

　　同样是杀狼，谁愿意看着狼崽子长大了再动手？

　　可是，他们知道自己替家族做了一次充满最大凶险的赌博，将图纸交给菸楼那一刻开始，他们便已然没有退路。

　　天边隐现一抹红晕，朝霞分外绚烂，太阳就要升起，只是青花家的援军怎么还没到呢？

　　他们心里产生了一丝隐忧，因为精锐尽出的他们，只在各自城堡中留下了千名武士和一群妇孺，若是青花家也申请到了豁免权，先对他们的城堡动手而不是前来支援狩猎区，那形势便有些不妙了。

　　可是按照青花家行事的习惯，他们是绝不会坐视家族之人遭遇大凶险而不予理会的，聚集在狩猎区内的五六千人在杜斯等人的眼中根本构不成威胁，只要菸楼大师出手解除了入口魂器的封锁，他们这一万二千人将驶入破追秋风扫落叶一般荡平狩猎区中青花家人，将其彻底占领。

　　任何世家大战都只有十二个时辰，也就是一天的时间，若是不能在今天解决战斗，那局势就变得更加复杂起来。现在从他们申请豁免权开战已过去了三个时辰，可青花家的援军竟然还没有影踪。

　　杜斯三人感到有些燥热，他们的计划是先消灭青花家的援军，再拿下狩猎区，现在只有等探子前来报告，别无他途。

　　终于，一匹黑色的角马电闪般从漠城方向奔跑过来，少顷便从营区前魂器入口无碍地冲入，直接停在杜斯三人的面前。

　　马上骑士是杜斯的亲弟弟，双珠魂武师杜涅。

　　“大哥，青花家倾巢出动，约有近五千人正火速朝这里赶来！”

　　杜涅跳下马便大声说道，杜斯三人紧皱的眉头终于舒展开来，决战的时刻终于到来了！

　　“领队的是什么人？”杜斯沉声问道。

　　“我是接到城中兄弟来报，这次西得森六兄弟一起出动，五千人基本上青花家堡垒内全部的精锐力量了。我想现在这会儿，杜尔他们应该已经采取行动了！”杜涅显得无比兴奋。

　　杜斯面容一整，随即吹响一个唿哨，顿时所有营帐的武士全部集结起来，撤去了营帐，按进退兼顾的阵型排好，严阵以待。

　　蓦地，菸楼大师的营帐忽然碎成一片片碎片，漫天飞舞，只是一闪，菸楼便站到了杜斯几人的面前，冷冷道：“不可轻敌，这次青花家耗费巨资估计从外地聘请了不少强手，按计划行事，我先封住狩猎区入口，你们负责解决来援之敌，速战速决，不要留下一个活口！”

　　“是，谨遵大师之命！”杜斯几人异口同声，随即各率三四千人，呈梯队次第散开，藏进高大茂密的杂草丛中。

　　菸楼径直朝狩猎区入口走去，入口距离杜斯等人的战场不过五百米，只是朝雾甚浓，能见度很低，浓雾似乎不断地从狩猎区内散发出来，弥漫四野。

　　以菸楼的实力，若是没有晨雾遮蔽，视力可及千米，但现在他却只能看出两百米的距离。

　　铁花这三个世家的生死存亡，如今在菸楼的眼里根本无足轻重，得到了最想要的三家图纸，他现在所做的事情在他看来不过是举手之劳成人之美罢了。

　　紧张地一番忙碌之后，菸楼刚完成对狩猎区的封锁，便听到震天的喊杀声轰然响起，竟是青花家援军杀到，已跟三大世家的联军撞到了一起。

　　菸楼显得有些没有精神，严格说来，他不算是三大世家的人，而是城主的人，按照欲望大陆沿袭数千年的规矩，魂武王是不能掺和到世家之战中的。而很少会有哪一位魂武王愿意跟某个世家订立盟约。

　　其实菸楼并不怕城主大人知情后会降下责罚，作为漠城唯一的制器大师，他每年为城主创造了数千万的收益，他的地位跟雾岛一样都是独一无二无比重要的，他有绝对的把握就算被城主知道了，自己也不会受到多大的惩戒。

　　他答应出手，当然还有一个重要的目的是拿到青花家的图纸。

　　若能参详出古武图纸真正的奥秘，他相信自己很有可能成为大陆历史上第一位制器宗师，境界大增、如愿进入欲海，就算那些传说中的魂武尊们也要给自己几分薄面。

　　终于找到一个最好的机会超越雾岛，这是让菸楼无比兴奋的，蓦地，他看到薄雾中凭空出现一个人，缓缓朝他走来，竟是从混战区域过来的，等他看清来人是谁时，竟失声惊叫了一声：“你，你怎么会在这里？”

　　来人正是雾岛大师。

　　“师兄，你竟公然违背数千年的约束，出手干预世家之战，师兄，你糊涂了！”雾岛走到距离菸楼十米处放站定，淡然道。

　　菸楼眼中凶光闪烁，恨恨道：“你别逼我对你下辣手！我的事还用不着你指三道四，识相点，趁早滚回去！”

　　雾岛依旧云淡风轻：“你是个无利不起早的人，我想三大世家一定将图纸交给你了吧？我劝你，最好还是赶紧回去向城主大人请罪，否则只怕你后悔都来不及了！”

　　菸楼浑身开始闪烁淡蓝色光晕，眼睛喷火般怒视着雾岛，咬牙切齿地道：“今日就算有你护着青花家，你也阻止不了我，告诉你，青花甲的图纸我要定了，城主那里轮不到你操心！”

　　雾岛叹息道：“你以为就凭你真能找到古武图纸的秘密？咱们俩斗了几十年，连师门秘技都未能练到巅峰，器甲术始终难登宗师之境，你知道是为什么吗？”

　　菸楼眼神中尽是不甘，右手成拳，蓝光闪烁，如一颗蓝色的水晶，足有碗口大小，嘴里却恨声道：“只要我找到古武图纸的秘密，集齐七种，定能打破桎梏！什么不是双属性之人就无法达到至高境界，那都是骗人的鬼话，我偏不信这个邪！我再问你一句，你走是不走？”

　　雾岛再次叹息，摇头道：“罢了，你的蓝光拳是无法撼动我的蓝光盾的，收手吧师兄！难道你真要叛逃？”

　　轰！

　　菸楼再不答话，身影倏地如蓝烟一般融入到右拳之中，此时菸楼就像整个人都融进了自己的拳头一样，紧跟着拳头便如流星般直奔雾岛而来，呼啸生风，竟然形成了一个空气的漩涡，如龙卷一般，慑人心魄。

　　眨眼间，拳头便到了雾岛的面前。

　　恰在此时，雾岛的身影也倏地蓝光一闪便逝，一面长约两尺宽约半尺的厚实方盾，如一块蓝色的水晶正好挡住了菸楼这一拳。

　　轰轰轰！

　　拳头接连在盾上撞击了三次，盾不断飞退，三击之后，竟退出五十米之多。

　　“蓝光破槌拳！”

　　蓦地，空气中回荡起菸楼的一声爆吼，那拳头竟骤然长大倍余，再次撞向那面盾。

　　“蓝光离尘盾！”

　　盾却骤然收缩凝实，稳稳地扛住了这一次攻击，轰然炸响中，蓝色的魂力如水晶碎开，四下飞溅。

　　这一次，拳头反倒被盾震退了十余米，蓝光一闪间，再次显出菸楼的身体，他大口喘息着，双目一片血红，显是恨到了极点，双臂打开，却不断有引魂石从黄金戒指中飞出落到手掌中便已经化作了蓝色光晕，萦绕在他双臂之上，逐渐如云般密集起来。

　　盾也消失，显出雾岛，他脸色同样苍白一片，也如菸楼一般不要命地炼化引魂石化作魂力补充到身体。

　　“铁犀六重！”

　　菸楼暴吼一声，魂腔在气海中鼓荡不已，魂力便接二连三荡漾一般涌向他的拳头，一股毁天灭地般的气息开始在他手上传出。

　　铁犀六重是菸楼的成名武技之一，若到七重便是大成，这个武技，施展出来，可让魂力瞬间暴增，一重便是一龙之力，加上原本拥有的七龙之力，现在菸楼的拳头上凝出的魂力足有十三龙之巨！

　　“暴风旋！”

　　菸楼双脚重重地在地上一顿，立即便有圈圈飓风般狂烈的气劲将雾岛包裹，与此同时，菸楼身如轻烟，一窜便到了雾岛的面前，一拳正好击打在雾岛的脑门之上！

　　轰！

　　雾岛的头如雾气一般被生生打碎，连同碎裂的还有他的身体，菸楼这一拳竟然在自己的暴风旋武技中生生打出一个巨大的黑洞来，可是，他不但没有得手后的惊喜，反倒是露出了惊骇的神色！

　　因为，他原以为十拿九稳的一拳，竟然打中了雾岛的残影，雾岛早就突破了暴风旋的禁锢，逃逸到了他的身后！

　　“折梅七点！”

　　鬼魅般出现在菸楼身后的雾岛，扬手间打出七点蓝光，如梅花一般美艳多姿，将菸楼闪避的线路全然封锁！

　　梅花居然生出呜咽的呼啸之声，荡人心魄！

　　“裂地轰！”

　　菸楼蓦地向前扑倒，右拳却如巨锤一般重重地锤落在地面之上。轰轰轰！几团泥土裹着岩石飞射而起！

　　雾岛发出的七点梅花形状魂力光团竟然被这几团泥石给挡了下来，同时间，他闷哼一声，身体竟一个踉跄，双脚一颤，却是受到了“裂地轰”余劲的攻击。

　　菸楼暗暗抹了一把冷汗，弹身从地上跃起，左拳在前遥指雾岛，右手却接连在左臂上闪电般拍了七下！

　　“蓝光七震！”雾岛面色大变，失声惊呼，间不容缓间刚化身成一面小盾，就被一个蓝色光点击中。

　　盾上蓝光接连闪烁了七次，碰！

　　盾终于四分五裂地散碎开来，雾岛的身体如断线的风筝飞跌出三十米远，砸断了一丛杂草，一串殷红的血迹撒成一条线，触目惊心。

　　“今日就是你的死期，这就是你跟我作对的下场！”

　　菸楼狞笑着，一步便飞跃到了雾岛面前，右拳呈面盆大小蓝水晶状，就要轰向重伤的雾岛。

　　就在此时，一股无比强烈的杀机牢牢锁定了菸楼的后心，让他顾不得再取雾岛的性命，闪电般转身，那团蓝色魂力团便轰然飞出，迎向急速而来的那道黑龙般的闪电。

　　那是什么？菸楼又惊又疑，骇然想到。


第三十七章 魂甲难挡穿甲箭 两千箭客建奇功

　　金米乐至死都不知道发生了什么事。

　　按照计划，金米乐负责迂回到青花家援军身后，断去其退路，与杜斯、齐格勒两路人马三面夹击。

　　青花家的角马骑士们冲入包围圈之际，金米乐便带着四千余人包抄到了其身后，却不料他刚命令众人结成阵势，却猛然发现迷雾似乎骤然加剧了不少，遮天蔽日的，竟有些让人看不清天上那抹朝阳的光辉。

　　怎么回事？

　　循着记忆，金米乐激活了身上的二品红花甲，丝毫不敢怠慢地领着一群人朝喊杀声响起的方向靠近，不久便进入一片稍微平整的荒地。

　　忽然，金米乐瞳孔收缩，心中一惊，前路上整整齐齐地站着一队人马，不多，不足千人，但个个从没见过的盔甲，就连头部都遮得严严实实，为首一银发少年，却穿着青花家的一品青花甲，跨下一匹银白色的角马，左手持一口黑色的弓，冷冷看着自己，那眼神好像看着一个死人。

　　蒙扬！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，可以说蒙扬是金米乐他们最想杀的一个人。

　　正是因为此人的出现打乱了漠城四大世家的平衡，才闹到现在这般不可开交的地步。

　　金米乐大步前行，身后四千余人整齐迈步，杀气腾腾地走了过去。

　　“站住！”

　　蓦地，蒙扬沉声喝道。

　　双方此时相距不过百米，金米乐一扬手，队伍停下。

　　“你就是红花家的家主吧？可敢跟我单独斗技一场？”蒙扬翻身下马，朝前走了几步，丝毫无惧金米乐强大的气场，指着金米乐喝问道。

　　金米乐不怒反笑：“小子，你急着寻死不成？就凭你区区几牛之力，竟想挑战老夫？真是天大的笑话！”

　　“你不敢？看来红花家的确是浪得虚名！哈哈哈！”蒙扬狂笑道。

　　金米乐双拳捏得啪啪作响，恨声道：“小子，老夫一个手指头便可以要了你的小命，可知蚍蜉撼树螳臂挡车的后果么？”

　　此时，金米乐心生疑问，不是说青花家来了近五千人么，怎么不见西得森等人？这个实力低微运气好得出奇的小子为何敢以一千人挡在这里，到底有什么古怪？

　　“那好，咱们不妨来打个赌。你要是能接得了我一箭，我等任杀任剐，举绝不反抗，你敢还是不敢？”

　　蒙扬不以为意，依旧信心满满地高声吼道。

　　金米乐越想越不对劲，心道莫非这小子故意在这里拖延时间，背后有什么重大的阴谋，一身红光骤然绚亮起来，金米乐大手一挥：“杀！一个不留！”

　　谁知，他方才下令，蒙扬身后那千名骑士竟不知何时早就调转了马头，飞速逃离，而蒙扬也慌张不已地飞身上马，紧追队伍而去。

　　金米乐大怒，证实了心中的猜想，足下生风一般，带着众人衔尾猛追。

　　金米乐手下这帮人中，双珠魂武师有四十几名，三珠魂武师七十多名，其余的都是魂武士。但是全力奔跑之下，速度却并不慢，很快便追过了这片荒地，进入了一个不大不小的山谷。

　　蓦地，前方狂奔的蒙扬忽然勒马停了下来，竟连人带马在急速奔跑中骤停骤转，直面追在最前面的金米乐，扬手就是一箭。

　　这一刻，蒙扬的精力前所未有的集中，他从见到金米乐开始起神识就始终将其牢牢锁定，金米乐气息的流转情况尽在他的掌握之中。

　　这一箭，恰好是在金米乐旧力刚竭新力未生的刹那，龙吟声刚传进金米乐的耳中，黑色闪电般的穿甲箭已经到了金米乐的眉心。

　　而正是射月那一声弓弦震响的龙吟，让金米乐在那瞬间有一个极其短暂的失神，这一下，便要了他的命。

　　原本，若是金米乐始终保持激活着红花甲的状态，蒙扬这一箭未见得就能一击建功，毕竟，二品红花甲的防御力惊人的高。

　　最初在荒地见到金米乐时，蒙扬见其开启着古武魂甲，一箭建功的几率不大，这才带着金米乐奔跑了这一段路，目的便是为了让金米乐撤去古武魂甲的状态，寻找到出手的机会。

　　穿甲箭闪电般没入金米乐的眉心，没有鲜血飞出，却有几道红光飞溅，金米乐几乎连惨叫都没来得及叫出一声，便呼啸着被穿甲箭带着飞坠回去，撞到他淬不及防的队伍中间，竟直接砸死了十余人，如在队伍中生生撞出一条通道来，直飞出四五十米远，方停了下来！

　　“杀！”

　　蓦地，无数磨盘大的石块如冰雹一般从山谷两边滚落下来，砸进慌乱的队伍中间，原本处在队伍前列的那些魂武师躲避不及只得以拳头硬轰石块，但是，令他们没想到的是，石块竟然附着极其强大的魂力，转瞬间，四千人的队伍惨叫声不绝于耳，不少人被落石砸成了肉泥。

　　不过十几息的时间，等石块不再落下，四千人至少被生生砸死了一千余人，剩下的或轻或重都浑身是伤，个个惊慌失措，惨呼连连。

　　有人想从来路退去，却发现，来路之上一队人马早就守在那里，只看队伍前面的竟无一不是魂武师！

　　此时，蓦地听得一声爆吼：“金米乐已死，跪下投降，饶尔等不死！”

　　不知为何，惊魂未定的数千人听得这声爆吼，竟立即便有数十人丢掉手上兵器，跪倒在地。

　　很快，乱石丛中，金米乐带来的武士们跪倒了一大半，只有几十个拼死护着金米乐尸首的武士兀自不肯跪倒。

　　“杀了！”

　　蓦地，山谷两边乱箭齐发，竟将那些不肯降服的死士悉数射成箭靶，浑身都是箭支插着。

　　蒙扬大步从一干降者中通过，径直走到金米乐的尸首前摘下他的黄金戒指，收回穿甲箭，随即冲一名领头的骑士道：“这些降服者适合做劳工，是杀是留，家主您看着办吧。我去帮帮他们！”

　　匆匆一扫戒指，竟随手丢给领头之人。

　　“那东西好像不在，您看看！我先去了！”蒙扬说罢，便飞掠而去，速度竟不在角马的速度之下，转眼消失在迷雾中。

　　领头骑士冷冷看着近三千名降服者，暴喝道：“给他们种下青花咒，不愿者杀无赦！”

　　三千武士至今还惊魂未定，尤其是那些实力稍强的魂武师，更是有种死里逃生的欣喜感。因为，蒙扬一箭射死红花家主金米乐，要知道金米乐可是魂武王，身上还穿着二品红花甲！

　　竟然就这样死了！

　　山谷两边忽然闪出无数青花家的武士，都是青花家嫡系子弟，开始给降服者种青花咒。

　　一名身着奇异盔甲的武士走到领头骑士前禀报道：“家主，可惜，金米乐那件二品红花甲也被毁了！”

　　领头之人道：“斯兰托，勤俭持家，你将它剥落下来，或许大师还能从中炼化点有用材料下来，别浪费！”

　　眼睛却是盯着手上那枚黄金戒指，喃喃道：“为何没在他身上，这怎么可能呢？那会在谁身上？”

　　杜斯是埋伏圈中最靠里的一批，听着前方迷雾中的喊杀声震天响起，却始终没有见到半个青花家的人闯进来，他不禁有些焦急。

　　不断有“嗖嗖嗖”的声音急促地响起，随之响起的还有一阵阵惨叫声不绝于耳，让杜斯心急如焚。

　　他总觉得心绪不宁，蓦地他听到身后狩猎区入口处传来巨大的轰鸣，那是强者魂力对撞产生的爆炸性声响。

　　他心中更是一凉，菸楼大师独自守在那里，谁能逼得大师出手？

　　难道？不可能？

　　杜斯想到一个可怕的结果，旋即便自我推翻。他绝不认为尼尔森会没有将雾岛大师留在漠城，而放眼漠城能跟菸楼大师动手的除了城主大人，便只有雾岛大师了。

　　到底是谁在跟大师动手？

　　前方“嗖嗖”不绝于耳，惨叫声更是此起彼伏，让杜斯心乱如麻，这是什么情况？

　　好像是箭羽之声，杜斯一点也不担心。

　　在欲望大陆，弓箭只能用于猎杀一般的猎物，根本不能用于武士之间的战斗，因为一件皮甲便能挡住一个同实力之人射出的箭支，更被说魂甲了，箭支撞上激活的魂甲自动便会粉碎。

　　无论是齐格勒的队伍还是金米乐的队伍，中间不少人都穿着魂甲，拿着魂器，哪里是能被箭支伤害得到的？杜斯逐渐放下心来。

　　杜涅却呆在杜斯身边极度不安，低声不断问道：“大哥，外边什么情况，咱们要不要去看看？”

　　“不要轻举妄动，等他们讯号！”杜斯冷静地道。

　　只是他不知道的是，此时的齐格勒却已经惊怒到了极点。

　　齐格勒正被五人联手追杀。

　　是的，齐格勒抛下大队人马，狼狈不堪地奔逃，杀得他魂不附体的正是他认为可以随意揉捏的青花家西塞五兄弟。

　　跟着蒙扬对付金米乐的是家主西得森，其余五兄弟则带着一千个全副盔甲的弓箭手冲到了齐格勒的包围圈中。

　　当蒙扬在斗技场挑战结束后，他便吩咐希尔等人抓紧时间赶制弓箭，天生神力的希尔领悟能力惊人的书生明少醉月悉数上场，按照蒙扬的设计赶制了一千八百副巨力弓，三万只特制重箭。

　　这批弓箭交到蒙扬精挑细选出来的这批使用者手上时，便成为了需三龙之力开弓，箭支重万斤的大杀器。而所有发放了弓箭的使用者，无不是魂武师修为。

　　弓箭都具有射月和穿甲箭的基本功能，也有着特殊设置的法阵，使用者并不耗力。

　　所以，按照以神识掌控了局势的蒙扬的指引，西塞等人率领千名魂武师组成的弓箭手队伍，直接切到了齐格勒与杜斯两队人马的中间，不等齐格勒下令攻击，青花家弓箭手已经射出第一轮箭雨！

　　而与此同时，西塞五兄弟则配合默契地联手用箭封住了齐格勒，第一波的五只箭便让齐格勒受了轻伤，而惊魂未定的他竟发现身边的武士就像收割酸麦一般惨叫连连地倒了一地！

　　两边相距百米，但青花家的弓箭手却就像精心演练过一样，射出的箭支精准无比，即便未能带走一人的性命，也必然将其重创！

　　又气又急的齐格勒分神之下，险些被箭支震破了白花甲的防御，这更是差点让他魂飞魄散。

　　因为他早已经激活了二品白花甲，此刻，他的防御能力绝对不输于一位七珠魂武王，但是面对箭箭不离自己要害的西塞五人射来的箭支，他却不得不全力对付，每一轮扫落五只箭支都让他如遭雷殛，魂力大损！

　　更让他惊骇的是，也不过才十几个呼吸的时间，他身边的四千人竟倒下了一大半，只剩下千余人无不带伤！

　　勉强挤出一个“撤”字，齐格勒飞速往背离杜斯的方向逃遁，但是西塞五人却策马紧追不舍，手上箭支始终锲而不舍地跟随着他，让他无法摆脱。

　　耳听得身后惨呼声渐渐消隐，似乎自己手下之人已被尽数射杀，齐格勒却更是惶然，因为西塞五人逼迫得他连厉喝示警杜斯的机会都找不到，更要命的是，他蓦地发现，西塞五人始终跟他保持着百米的距离，而他的魂力逐渐消耗过剧，竟再也无法维持身上的白花甲！

　　齐格勒怒吼一声，蓦地顿住身形，施展出自己最为得意的“毒蟾缠体劲”，顿时魂力激增三分之一，白花甲绚亮一片，但身体却没能躲开连续射来的五只箭！

　　三只被白花甲挡下，却有两只穿透了他的大腿，将他生生钉死在泥地上！

　　白花甲光芒消隐，齐格勒悲怆地怒吼一声，五只箭轰然而至，三只穿胸而过两只正中他的眉心！

　　轰！

　　齐格勒死不瞑目地砸出一个米深的大坑，死得通透。

　　西塞上前取下齐格勒手上的储物戒指，收回箭支，朝其他四人打个手势，返回到最初的战场，却见一千弓箭手变成了两千，却是西得森率人赶到，业已将射出的箭支悉数收回！

　　两千人在六兄弟的带领下，杀气腾腾地冲进杜斯的包围圈！

　　杜斯听到喊杀声惨叫声倏然停顿，以为齐格勒和金米乐已然轻松解决了战斗，心情一松，抬头看时，蓦地失声叫道：“不好，防御！”

　　箭雨铺天盖地地撒落下来，杜斯的心顿时沉到了谷底。

　　而就在此时，他身后不远处，菸楼大师一击得手，正扬手欲将雾岛立毙拳下。


第三十八章 魂分七色同门斗 连珠三发大战终

　　雾岛一着不慎，竟被菸楼“裂地轰”余劲所伤，但最令雾岛没想到的是，长久以来菸楼竟一直在自己面前藏拙，早就将蓝光拳练到了七重大成境界，却在过往的斗技中从未施展过“蓝光七震”，偏偏在今日骤然以其震碎自己初成的离尘盾，令自己经脉尽毁？

　　欲望大陆武者，因自身属性的不同，觉醒使用魂石之后，不但会得到不同的武技，等若某种天赋，其魂力也会呈现千姿百态各种颜色，但其中最厉害的是七色：赤橙黄绿青蓝紫。

　　这七色魂力可谓各种属性魂力中的最顶尖类别，雾岛和菸楼的师尊不但是名动欲望大陆的制器、制甲双艺大师，更是将蓝属性魂力修炼到极致直接撕破虚空遁入欲海的传奇人物。

　　雾岛与菸楼资质比起其师尊要差许多，虽都觉醒出蓝色魂力，却只能分学制甲、制器的一种，不能兼学。

　　雾岛很理解菸楼为何一心想要得到几个古武世家的图纸，因为当年师尊曾留下一句话，古武世家的图纸，若能凑齐最强七色，领悟图纸中的古武玄奥，便可以像他一样打破修行的桎梏，进阶魂武尊不是问题。

　　但有个前提，那便是首先得将制甲术或制器术锤炼到宗师境界，能轻松自如地制作出四品古武器甲才行，否则必将被图纸玄奥反噬，轻则毁经脉，残肢体，重则魂腔被炸，彻底沦为低阶武者。

　　对这件事，雾岛看得很淡然，他觉得一切都要讲求机缘，不能强求，毕竟，只有双属性的魂武师才能学习制甲术、制器术，他能以单属性资质成为制甲大师，已经十分满足并感激师尊的栽培。

　　但是菸楼却从来都是一个不认命的人，雾岛知道他一心想要达到宗师境界，并一直跟铁花家三大世家交好，这些年其实已经复制了大部分的三大世家的图纸，想参悟到古武玄奥，还得拿到原始图纸才行，所以菸楼帮三大世家出手对付青花家，就在情理之中了。

　　此刻的雾岛万念俱灰，看着狰狞地对自己下杀手的师兄，闭上眼却感到似乎骤然回到了多年前，自己初入师门见到师兄时的情景，一时间不知今夕何夕。

　　菸楼凝聚全身魂力于右手，正欲一拳将雾岛轰杀，刹那间见雾岛平静地闭上双眼，心中竟闪过昔日的种种片段，一丝不忍转瞬即逝，最终心中执念疯魔一般吞噬了他最后的良知，便在此时，那道无比凌厉的杀气透体而来，让菸楼不得不电闪般转身挥拳，全力抗击突如其来的袭击。

　　黑色闪电正是刚从外面赶到，神识发现雾岛大师性命堪舆的蒙扬，仓促间全力射出的一只穿甲箭。

　　这一箭，竟直接被菸楼大师的魂力气团震停，滞在空中十分之一息时间便无力地掉落地上，噗嗤一声没入坚硬的泥地！

　　气团也似乎被穿甲箭阻了一阻，少顷便疾飞向蒙扬，此时蒙扬相距菸楼足有八百米，而他正在朝菸楼大师飞速掠近，半空中竟一次性取出三只穿甲箭，一咬舌尖，三连珠箭式，轰然射出。

　　愤怒的龙吟声从射月弦间震响，让菸楼一呆。

　　迄今为止，他从未见过品质如此之高的弓箭，更没见过攻击力如此强大的一箭，让在七珠境界停留了多年的他都感到背心发麻，只有死亡临体时才会有这等征兆，这是什么箭？

　　从蒙扬发出第一箭到他三连珠连发三箭，相隔不过一息，这一息的时间却漫长如一日，而发出这三箭之后的蒙扬，感到气海空空荡荡，真力、武力竟被这三箭全部抽空。

　　电光火石间，第一箭正中魂力气团中心，啵的一声轻响，气团如蓝色水晶，并未碎开，而是被穿甲箭洞入几寸，强大的力道竟让气团开始飞速后退！

　　但此时，第二箭又射到，这一次箭支射入更深，双重强大攻击力再加上与气团相遇产生的巨大碰撞力，让气团轰然碎开！

　　菸楼哇地一声，喷出一口蓝色的血液，面色苍白如纸，身躯剧烈一晃，眼中露出难以置信的惊惧之色。

　　这个魂力气团，可是他“蓝光七震”凝集全身魂力所化，除非八珠强者城主大人那般的存在才能将其震碎，可那两只箭却像两条黑蛇，惊虹一般激射而来，让他心惊胆寒！

　　他根本没能留意到两只平行激射的箭支后面还隐匿一般藏着一箭，武技被人生生破除，那种巨大的反噬力道，让他魂腔受损，而魂力也仅剩下一成不到！

　　菸楼发现，无论自己往哪个方向躲闪，都避不开这两只箭，这两只箭就像包含某种极其玄奥的武技真奥，竟然封死了所有线路，这是要跟他硬碰的节奏，他除了以力硬憾之外别无选择。

　　好一个菸楼，刹那间临危不乱，抬手已经吞下一片珍藏许久的万年芝片，不等药力化开，足有上百斤引魂石在双掌间炼化，顿时魂力陡然于体内滋生，让他精神一振，强忍魂腔不适，双掌蓝光大盛，如巨锤，并于一道，无畏地轰响两支黑色的穿甲箭！

　　轰轰！

　　两支穿甲箭被生生阻止，但菸楼却感到胸口如遭万斤巨锤锤击了两下，再也稳不住身形，竟被震得倒飞而起，背心轰然撞在自己布置的魂器壁垒之上！

　　但让菸楼肝胆俱寒的是，一道无比凌厉的杀气却直取他的眉间，他感到自己若是被这一箭射中身体，一定会陨落于此无疑！

　　这瞬间，他做出了一生中最艰难的一个决定，不顾反噬之厄，勉强奋起余勇，撕开了魂器壁垒，在箭劲临体前的千分之一个刹那，遁入了狩猎区。

　　轰！！

　　这一声巨响，简直是惊天动地，因为蒙扬第三只穿甲箭生生将菸楼亲手布置的三件强大魂器射得粉碎！

　　从蒙扬出现，到重伤菸楼逼迫菸楼逃进狩猎区，前后不过两三息的时间，这一声巨响令闭目等死的雾岛大师猛地惊醒过来，随即他便被强大的气浪掀得离地飞起，正好被奋力赶到的蒙扬一把接住。

　　蒙扬做梦都没想到，原本自以为万无一失的计划，竟因为雾岛大师意外伤在菸楼的手上而变成现在这个样子，力竭的蒙扬也禁受不住，连喷三口淤血，萎顿坐地。

　　此时，一群人风风火火地冲了过来。

　　“蒙扬，你怎么样？啊，雾岛叔叔，你，你怎么了？”

　　西塞等人同声惊呼道。

　　蒙扬吃力地指指狩猎区方向，西塞忙从他手上接过业已晕厥过去的雾岛大师，蒙扬临出发前从青花家库房拿了一点风干的灵芝沫，胡乱塞进嘴里，药力瞬间化开，良久才恢复了少许精神。

　　“家主，情况怎么样？”

　　“杜斯党羽尽数伏诛，但是，三家的图纸都没找到。”

　　蒙扬沉吟片刻道：“我想，图纸一定在菸楼身上，此人不除，让他隐在狩猎区，终究是个巨大的隐患。目前首要的问题是不能让他潜入矿区。”

　　西塞道：“你放心，矿区加强了魂器守护，又有六七千人护卫，即便菸楼没受伤他也不敢轻易往里边闯，倒是你似乎伤得不轻，要不要紧。”

　　蒙扬摇摇头，挣扎着站起身来，西得森亲自出动，替蒙扬将四只射出去对菸楼造成了重大伤害的穿甲箭收回。

　　“家主，你们赶紧看看雾岛大师伤情如何吧，都怪我来迟一步。”

　　见蒙扬受伤，雾岛大师晕厥，西塞等人脸上全无尽歼三大世家的欣喜，反而脸色凝重。

　　待得检查了雾岛大师的伤势，几兄弟竟面色苍白如纸，希丁克与西塞竟当即流下泪来。

　　蒙扬惊问道：“难道大师伤得很重？”

　　西得森语气沉重无比地道：“雾岛叔叔最强武技被硬破，引得气血反涌，伤到魂腔，气珠被毁，更严重的是，后来又受到强大武技的打击，全身经脉断折大半，尤其是最重要的任督二脉几乎尽毁，……”

　　蒙扬皱着眉头问道：“可有法子帮他康复？”

　　西得森犹豫了一番，沉思半响方到：“如今只有将叔叔送回城主府，请城主他老人家出手相救了，若是城主大人都没有办法，那就……”

　　蒙扬心情倍感沉重，旋即面容一整道：“大师伤势我们再慢慢想办法，难道欲望大陆就没有名医么？当务之急，是封锁狩猎区，大家只需将狩猎区入口要道以及矿区死守住即可，一切等我完成了七城斗技赛再另行计划。菸楼逃入狩猎区，就像进了一个口袋，早迟收拾他。”

　　西塞点点头，问道：“这次建功全靠出奇制胜的那批弓箭，我看不如就安排一千人驻守狩猎区，我也留下！”

　　蒙扬点头同意，希丁克、西汉姆、西哈姆也自愿留下。

　　蒙扬收起射月和穿甲箭，发现直到此时青花家领地中的朝雾终于开始散去，一抹和煦的阳光终于穿透云层射了下来，映照着青花家人神采飞扬的面颊上。


第三十九章 隐秘深藏图纸中 成仙成神不是梦

　　寻找天书的过程是如此漫长且充满艰辛，蒙扬却从未感到过疲倦和畏惧，他心中执念从未减弱半分。

　　一场大战的结束，漠城格局的改写，是因为他终于明白，欲望大陆是一个特别的罪罚位面，人们早已经深陷在七情六欲中无法自拔，适当的杀戮已是不可避免，如何给城主府交待，如何接手漠城偌大的领地，自有西得森等人去处理，无需他操心。

　　回到青花家城堡的蒙扬，直接去密室见修斯和宾果。

　　得到万年芝片解除了身上的伤病，两人带着妮娜等千余人，以守株待兔之势，不费吹灰之力便将入侵城堡的杜尔等三家残余势力一网打尽，这其中起到决定性战斗作用的还是修斯与宾果两人。

　　两个可以对付魂武王的高手坐镇青花家城堡，是蒙扬放心实施计划的关键。

　　见到蒙扬，修斯和宾果就像见到绝色美女一样，眼睛放光，看得蒙扬心里一阵发毛。

　　眼前的两个老人，浑身都透着神秘，蒙扬可以用神识无碍地直视到两人气海的魂腔，双腔，却似乎有种行将支离破碎的迹象，充满破败、萎缩的气息，好像一不小心就会崩碎开来一样，这让蒙扬的心里更觉得不是滋味。

　　看情形，两人魂腔的伤势并非新伤，两人能在这种情形下支撑下来，还能跟魂武王交手战斗，这更是让蒙扬百思不得其解。

　　再有，这两人身上的残疾是怎么回事？

　　那日西塞和西得森将晕迷的两人接到城堡，蒙扬从尼尔森处要来万年芝片，救治两人，也不过匆匆交谈了几句话，两人便欣然接受了西得森种下青花咒，愿意做青花家的高级护卫。

　　“咳咳，两位前辈，辛苦了！”蒙扬微笑着对两人问候道。

　　“这么快？看来，我们猜得没错，你不是欲望人氏吧？”修斯讶然，随即瞟了宾果一眼，神秘兮兮地低声对蒙扬道。

　　蒙扬一惊，旋即点点头道：“不错，在下来自仙魔大陆，偶遇妮娜小姐，用了某种改换形貌的药水，才变成现在这样。我想，两位前辈一定是根据那批弓箭做出这样的推断吧？”

　　“不错，以我俩所知的欲望大陆上的材料，绝做不出这样的弓箭和盔甲来。弓箭攻击力竟超过四品魂器，盔甲防御力也远超四品魂甲，堪堪媲美二品以上的古武器甲，就算是制器大师、制甲大师也铸造出来，我无比确定！”

　　宾果若无其事地将一杯三酥酒一饮而尽，淡然说道。

　　修斯也笑着继续道：“从我俩第一眼看到你，就觉得你不同寻常，居然将普通棍法练到那等地步，远超一些武技，还力大无穷，偏生连魂腔都未形成，这是匪夷所思的事情。等到尼尔森那老狐狸用测试水晶检测你之后，我们越发判定，你一定不是咱们这个大陆上的人，一定来自某个欲望人不曾去过的异位面！”

　　“像你这样的人物，若不是欣赏青花家，怎会选择屈居于此？你是不是觉得这漠城所见之人，唯有青花家心性秉持着良善，以故才如此亲近的？”

　　蒙扬心神微震，修斯这句话顿时直击到他的本心。

　　他想到，初临欲望大陆时，便觉得天地间充斥着各种复杂的气息，足以影响人的心智、神思，更让他初见貌美如花体态娇媚的妮娜时，频频心生绮念，如是他便隐隐猜到欲望大陆为何以此命名。

　　再后来，到达青花家，熟读了许多藏书，修炼了青花拳，又跟诸多人接触，与西塞并肩作战，在狩猎区经历了一场狩猎大冒险，最终他才明白，驱使他一心维护着青花家的，正是心中某一个执念，穷根溯源，竟是来源于他习练的青花拳。

　　青花拳只是青花家不传古武技的一部分而已，其全称应是《青花七朵》，这倒是跟妮娜他们家族的姓氏颇为相近。这部古武技，讲求修心养性，在所有古武技中都是极其独特的。

　　蒙扬更是逐渐认清，在整个漠城唯有青花家家族才是自己心目中可为执掌乾坤秩序的，是心怀大众的，这才是他毅然赶制出一批弓箭，帮着青花一举歼灭了三大世家势力。

　　蒙扬不知道这两个来历神秘的老人，是如何识破自己的，不过由此他也心生警兆，会不会狡猾的尼尔森或是城主府隐而不出的强者也早就发现了自己的身份了呢？

　　“两位前辈，我对欲望大陆而言，如一个过客，本不想改变什么，也不想得到什么，只是基于跟青花家的一场机缘，施以援手罢了。两位前辈对在下以诚相待，在下自然也不会对二位再有所隐瞒，但在下心中诸多疑惑，还想请二位前辈帮着解惑。”

　　蒙扬恭谨地拿着酒坛，给两位神秘人斟满，诚恳地说道。

　　“好吧，你有何疑问，尽管问来！”修斯爽快道。

　　“敢问前辈，前日尼尔森为我检测，说我乃双生属性，这有何特殊之处么？”

　　修斯精神一振，侃侃答道：“你可知道，欲望大陆武者，若是得不到魂石，便永无觉醒的机会，每一年从欲海发送到四十九城的魂石数量都是极为有限的，所以，每个位面每年都会在使者送来魂石后，召开一次勇士之战，确定这批魂石的使用权归属。”

　　“魂石分三类，一类主力，一类主技，一类则力技兼有，最后一类是每年勇士战最高的奖赏，也最为珍贵。”

　　“武者铸魂成为勇士，气海生成魂腔，便决定了他觉醒时需用到何种魂石。譬如你，天生双属性，自然最好的选择是获得双属性的魂石觉醒，当然，任何一种魂石你的身体都能炼化，不会排斥，这就是双属性武者的可怕之处。”

　　蒙扬疑惑道：“双属性武者与其他武者相比，觉醒后会有哪些优势？”

　　“严格意义上来说，双属性武者极难出现，一旦出现，都会被各大古武家族争抢过去，大力培养。因为无论是悟性还是发展潜力，双属性武者都比一般武者强三到四倍。也就是说，同一种武技，双属性武者施展出来，威能会强三到四倍，魂力也是如此。”

　　“你想，就拿你来说，一旦你得到一枚双属性魂石觉醒，成为一珠魂武士，你的魂力大小却跟一名双珠魂武师相差无几，同一类武技，你能修炼到最高境界，别人却很难。”

　　蒙扬若有所思地点点头，双眼直视着修斯问道：“恐怕这还不是双属性武者最为特别的地方吧？”

　　修斯和宾果眼中同时闪过一丝异色，修斯道：“双属性武者最特别的地方么，这就是我们找上你的真正原因。”

　　蒙扬见修斯和宾果忽然同时面容一整，挺直了腰板，浑身上下竟瞬间散发出一种极其特别的气势，这种气势与魂力大小无关，似乎在转瞬间两人就变换了一个人似的，给蒙扬一种世外高人的飘渺感觉，更让蒙扬隐约感应到两人身上居然有着极淡的一丝道性。

　　当然，这是规则树和道心同时产生感应给蒙扬得出的结论，不过这却让蒙扬大吃一惊。

　　欲望大陆的确是一个武者的世界，无法使用仙术仙法，也无人有神魂滋生，但两人身上这一丝淡然的道性又是如何产生的呢？

　　修斯一字一顿地道：“因为，双属性武者，是最适合于同修器甲之术的人选，也是最有希望参悟古武的奥秘，突破魂武王境界，遁入欲海成就神仙之身！”

　　“神仙之身？”蒙扬讶然失声，这个字眼差点让他心神失守。

　　“不错，据说万年来，欲望大陆有千余绝世强者，也都是昔日四十九城的城主，他们都曾在成为城主后被召入欲海，拜欲海中有着莫大神通的神祗为师，从此修行一路突飞猛进，直至最终凭自身力量撕破虚空，穿过那片紫电玄雷区，遁入识海，成就魂武尊的同时，也成就了神仙之身，从此长生不死！”

　　修斯眼神中不无艳羡地说道。

　　“长生不死？”蒙扬差点被呛到，心道，区区一个魂武尊，就长生不死了？你要是知道九天上那些真正的神祗们，即便是大罗天尊，也不过百万年的寿元，何来的长生不死？想真正的永生不灭，只有圣人才办得到。

　　“不错，你知道对任何一个人来说，长生不死的诱惑有多大，我和宾果也是如此。我俩也是双属性武者，并且，我俩都曾是八珠魂武王，精通器甲之术，比现在那些什么大师不知高明多少倍，只可惜……”

　　修斯说到这里，气势忽然消隐不见，却眼神黯然，长叹一声，似有无尽的不甘与愁苦。

　　“什么？两位前辈竟然都曾是八珠魂武王，还是精通器甲之术的——宗师？那，那你们怎么变成现在这幅样子的？”蒙扬惊问道。

　　此时，宾果终于开口说话了：“蒙扬，就算你是一个异位面少年，到了欲望大陆也受天地规则的禁锢，只是你会有些许特别罢了。我们找上你，是想在你身上获得帮助，同样的，我们也会尽力帮助你，我问你，你可拿到了铁花、白花、红花的图纸？”

　　蒙扬心中一震，问道：“为何两位前辈也对图纸这么感兴趣？是因为你们都是器甲大宗师的缘故还是？”

　　宾果淡然道：“这你别管，若是你能帮我们拿到二十一份长乐古武世家的图纸，我们就告诉你一个成神成仙的大秘密！当然，我们也会尽全力帮助你修炼进步的。”

　　修斯和宾果哪里知道，所谓的成仙秘密对蒙扬的吸引力几乎为零，蒙扬唯一的一点兴趣恐怕还是在器甲术之上。撇开这个，所谓的秘密对他而言，根本懒得去听。

　　宾果见蒙扬沉吟，以为蒙扬心动了，便继续极具煽动性地道：“你放心，咱们不会让你白白做事，我们先答应你，将来定会带着你一起进入欲海。并且，我们还会将天下无双的器甲术传授给你，不是我宾果自吹，放眼七大位面，如今有谁的制甲术、制器术能赶得上我跟修斯？学会了咱们的器甲术，你可狂揽天下之财，获得无上的崇高地位，金币、美女，唾手可得！”

　　蒙扬依旧沉吟不语。

　　修斯转着眼珠道：“你这小狐狸，我知道你在犹豫什么了。你是担心咱们会出尔反尔，将来不带你进入欲海，不告诉你那个惊天秘密么？等你觉醒之后，你可以跟我们缔结盟约，那时你的青花七朵也会很快大成，一朵青花魂便会让我们不敢违背誓约。你担心的是，长乐七城，还有十七个古武世家，个个势力庞大底蕴厚实，想拿到他们的祖传图纸，比登天还难。哈哈，对吧，看你小子这点心思岂能瞒得过我智多星的慧眼？”

　　蒙扬不好意思地傻笑，还是不说一句话。

　　“你知道吗，我们对长乐七城了如指掌。这些年窝在漠城，混天度日，只不过在等待一个机会罢了，如今机会终于到了。”

　　“什么机会？”蒙扬皱着眉头问道。

　　“辛吉斯其实早有进阶魂武尊的实力，可谓长乐当之无愧的第一人。只是他尚无确实的把握撕破虚空穿过紫电玄雷区域遁入欲海，再者，他跟咱们一样，都知道那个惊天的秘密，所以才滞留下来。”

　　“第一人？咱们这儿的城主这么强！那他跟你们的谋划有什么关系？”蒙扬不解。

　　“实话告诉你，七城二十一份古武图纸，便隐藏着那个惊天的秘密。辛吉斯早有得到所有图纸的野心，只是他一直没找到合适的出手时机而已。你的出现，终于打破了某种沿袭多年的平衡，也促使辛吉斯下了动手的决心，那就是一统长乐七城！”

　　修斯厉声说道，蒙扬却惊骇得一下子站起身来！

　　“辛吉斯再强，不过只是一人而已，难道他还能抵得过六个城主联手？”蒙扬大惑不解。

　　“联手？那些城主个个恨不得生吞了对方，哪会联手？不过，辛吉斯忌惮的不是六人联手，而是六个城主背后的师傅而已。所以，动手也是要讲策略的，你小子给尼尔森的方略正中辛吉斯的下怀啊，你还不知道？不然，你以为城主府会准许你轻而易举地一口气灭掉三个古武世家，造成长乐一次大地震么？”

　　蒙扬瞬间石化。


第四十章 人生有谁不带伤 诡异葫芦生七孔

　　人生一世，谁能不带伤？

　　蒙扬一直饱受情花之毒的折磨，却甘之若饴地品尝着难得的思念滋味，一度把追寻九天玄奥的过程当做一份责任，一个承诺，认定执念可指引自己觅得至高玄奥，最终登临九天之巅，与爱人厮守。

　　很多时候，人们都会以为自己已经抛低了伤痛，走出了伤痛，其实他们只是带着伤痛继续生活下去而已。

　　心中有爱，即使遍体鳞伤，即使身负千万重枷锁，蒙扬也无所畏惧。

　　星君使者的使命，飞钳剩下的五重封印，促使他必须带着伤，假装忘却了昔日的过往，沿着既定的又充满未知充满变数的轨迹走下去，无怨无悔。

　　看着魂腔随时都有可能崩碎，又身带巨大残疾的修斯两人火热的目光，听着他们的话语就能感觉到他们心中那不熄的欲望之火——成仙成神。

　　这是个缠绕了多少人的梦呵，蒙扬心底无尽唏嘘。

　　他现在终于有些明白，为何那些圣人要布置出三十六个罪罚位面，要设置下重重的天地规则禁锢，那是若是每个人都飞升九天，只怕真是人满为患，本就匮乏的修行资源哪里能满足得了？

　　他沉默下来，却在整理自己的思绪。

　　他早就觉得，欲望大陆所谓的魂器、魂甲，其实就本质而言，相当于修行者的法器、法宝，只是不具备某种超越天地禁锢的神妙而已，那是因为欲望大陆有着百倍的重力，有着禁锢神魂的天地规则影响，有着加剧人们七情六欲的各种天地元气（姑且这么称呼），至于古武魂甲、魂器不过是加强版的而已。

　　他不知道千余个进入欲海的欲望大陆强者，是不是还在欲海之中呆着，抑或真如修斯所说的那样，已经成神呈成仙飞升上界，他不相信。

　　哪有这么容易就轻易飞升上界的？

　　看来，修斯和宾果也不过是道听途说而已，而且蒙扬几乎能断定，这两人一定不曾进入过欲海，因为进入过欲海再返回的都是城主，很显然他们两人不是。

　　两人身上的伤，勾起了蒙扬对前尘往事的回忆，勾起了蒙扬对小蝶的深切思念，道心不断转化着情殇之力，蒙扬明白了一件事，那就是，对欲望大陆之人而言，进入欲海便等若飞升，而即便是这样对大多数人而言也是一个无法企及的梦想。

　　不是所有突破了魂武王境界的人都能不需要接引进入欲海，而想要无危险地进入欲海，似乎有一个秘法，这个秘法跟那些古武世家的图纸有关。

　　所以，辛吉斯本可以尝试突破那片紫电玄雷区域，却滞留下来，是因为他没有十足的把握。

　　那么，究竟这些图纸隐藏着一个什么样的重大秘密呢？修斯、宾果的来历定然非同小可，据蒙扬的了解，现在欲望大陆七个位面根本就已经没有了制甲、制器宗师存在。

　　宗师就是能够化腐朽为神奇，可以轻松制作出四个品级古武魂甲、魂器的人，这样的人在欲望大陆完全可以呼风唤雨，受千万人景仰，那为何修斯和宾果却是现在这般凄惨的境况？

　　以他两人现在的情况，连辛吉斯的手下也不一定能对付得了，要是辛吉斯拿到了所有的图纸，他们又拿什么跟辛吉斯争抢？

　　再者，自己现在还仅仅是个铸魂的小小勇士，即便自己能学习器甲术，即便自己是双属性的罕见资质，即便自己是个异位面来客，他俩又凭啥认定自己可以帮助他们实现愿望？

　　就算自己现在帮助青花家成为了漠城唯一的古武世家，势力大增，但是以这样的力量就想跟十七个雄踞多年的古武世家抗衡，无异于痴人说梦。

　　一定有个什么自己忽视了的因素，促使自己被他俩看重，到底是什么呢？

　　蓦地，一道亮光划过蒙扬的神魂，他想到方才俩人身上出现的那一丝丝道性的气息，想到修斯说的那句话：你一定是感觉到跟青花家人有种莫名的亲近感吧，难道……

　　是因为自己义无反顾地帮着青花家，并且承认了自己觉得青花家人很亲切，这才让他俩跟自己彻底摊牌？

　　或许，这才是最根本的原因吧？

　　蒙扬抬起头来，直视着修斯和宾果，无比镇定且淡然地道：“承蒙两位前辈看重，在下深感惶恐。只是在下实力低微，只怕会耽误两位前辈的大事，有负你们的期望。再者，无论在两位前辈面前，还是在强大的城主大人面前，在下都弱小如蝼蚁，你们随便动动手指就可以把我捏死，但我只有一个心愿，若是两位前辈同意，我就答应跟你们合作。”

　　修斯精神一振，似乎对蒙扬的说辞颇为满意，露出极其和蔼的笑意道：“你只管说。”

　　“此事我不希望牵涉到青花家任何一个人。”蒙扬淡淡道。

　　这个要求让修斯和宾果很感意外，他们以为蒙扬提出的是什么了不得的要求，没想到是这个，不过旋即他们似乎想起了什么，眼中露出赞许之色，两人齐齐站起身来，大声道：“好，那就一言为定！”

　　蒙扬道：“现在我该怎么做？”

　　修斯沉吟道：“你给尼尔森那老狐狸的计划，是不是想要他利用你的实力，通过斗技挑战，大肆攫取财富，消弱其他六城的财力，并且在未来日子里，利用外地人可前往他城经商这个便利，以庞大的金币开道，逐步入侵六城？”

　　蒙扬一脸如见鬼魅的神情，讶然道：“前辈，你……你是如何知道的？”

　　修斯一脸得色，满饮一杯这才道：“若你提出的不是这样的计划，你岂能入得了尼尔森的法眼，又怎能惊动闭关不问俗事的辛吉斯？你的计划，加上你的罕见实力，以及双属性的资质，缺一样，现在灭绝的就应该是青花家了！不过，你对三大家妇孺的处置还是深得我心的，若你真是个冷血嗜杀的人，我和宾果也绝不会答应帮你！”

　　蒙扬急忙问道：“前辈不提起我差点忘却了，三大家的妇孺安置得如何？”

　　宾果无所谓地道：“都安置到居民区了，这数千人若能安分守己，忘却自身家族的身份，倒是能平安活上一世。现在咱们来说说正事。”

　　蒙扬凝神倾听。

　　“你能不能取得辛吉斯的最终信任，取决于后日的那场艰苦挑战赛。以你现在的一龙之力，加上并不成熟的青花家秘技，恐怕还远远不足以应付过去。”修斯有些担忧地说道。

　　“前辈，你们对那些挑战者都有了解？”蒙扬好奇地问道。

　　修斯和宾果交换了一个会心的眼神，同时放声大笑起来。

　　“两位前辈，你们笑什么？我说错什么了么？”蒙扬丈二金刚摸不着头脑。

　　“双属性武者，极难出现，但夭折者居多。他们往往都会在觉醒时因为身体承受不住双属性魂石化珠的强烈冲击或身死，或只转化掉一部分魂石，能顺利全部转化魂使者，最终无一不成为啸傲一方的城主。身死者且不论，转化一部分的则成为制甲师、制器师。但全部转化者，若不是具备七窍资质，不能学习器甲术，尤其是不能触碰古武器甲，一旦触碰，必遭反噬。”

　　蒙扬一脸错愕，感到一个头两个大，没想到事情变得越发纷繁复杂起来。

　　“你铸魂即成双腔，这是大吉之兆，且当日你接受尼尔森检测时，他刻意隐瞒了最重要的一幕，却没能瞒过我俩的眼睛，哼……”修斯一脸不屑。

　　“……”蒙扬无语，不知该说什么，神魂无比强大的他都有些吃不消，信息量实在太大，让他一时间也梳理不清。

　　“其实尼尔森尚不敢确定你是否有成就七窍的潜质，他只是观望而已，如果你真是七窍潜质，便是辛吉斯等待了多年的人。而我俩却敢断定，你一定会是七窍之人，因为你能感应到青花家人独特的气息，且铸魂前武力便在测试水晶中凝成葫芦形状……”

　　修斯的话戛然而止，似乎一时嘴快说漏了什么。

　　蒙扬假装不以为意，心中其实早就掀起了万重波浪。

　　他自以为自己铸魂后，魂腔成双腔，是一个只有自己知道的秘密，不想却似乎早被修斯和宾果识破。而且这两个老家伙只字未提，为何自己会派西得森前去百花楼寻找他俩，这本身又是个巨大的疑点。

　　现在看来，这两人身上一定有着某种不为人知的神器秘术，不但看破了自己的伪装，洞悉自己是个异位面者，并且一眼看破了自己身体的秘密。

　　什么根据那批弓箭和不凡的基础棍法，就判断自己是异位面者纯属托辞，这两人的心机真是隐藏得好深，这不禁让蒙扬感到有些背脊发麻。

　　他忽然明白，今日一上来修斯就点破自己身份的秘密，分明是一种变相的警告。也是变相地逼迫自己跟他们合作，他们最终想得到的只有二十一张图纸而已。蒙扬甚至根本不相信，他们会将秘密告诉自己，更不相信他们会带着自己一道进入欲海。

　　若真有进入欲海的本事，他俩人哪里还肯呆在这里，窝在百花楼那种地方，狼狈不堪？

　　据蒙扬的暗中观察，修斯两人同样并无神魂，只是小脑比普通武者发达一些而已，也就是比一般人聪明一点，真正诡异的是他们的气海魂腔。

　　蒙扬注意到，两人身体中的魂力颜色，一为蓝色，一为紫色。想到七色魂力乃欲望大陆最厉害的魂力，顿时似乎想到了一些什么。

　　宾果冷冷道：“实话告诉你，据我们观察，那六个双属性的挑战者，都不具备你这样的潜质，以后的成就顶多是做一名制甲师或制器师而已，但是，你不能在擂台上伤了他们的性命，否则六城的势力会跟你不死不休的。所以，现在我们要确定你现在到底是什么实力，若是只有一龙之力，我们便只有另想办法了！”

　　说着，拿出一个跟尼尔森那个相差无几的测试水晶，不由分说已经放到蒙扬头顶，手指在蒙扬身上疾点，一块引魂石瞬间炼化，渡入蒙扬气海处。

　　顿时，水晶便被银色、青色武力逐渐充盈，竟渐渐形成了一个比较模糊的葫芦形状，蒙扬神识外放，无惊无喜地看着水晶的变化，道心轻颤，规则树轻颤，终于完全控制了真力的流动，情殇之力海洋微微起伏，瞬间情殇之力渡入真力中，就连蒙扬自己观察，都再感应不到半点真力的存在。

　　所以，此时渡入水晶的只是这段时间通脉淬炼出来的单纯武力，双色武力。

　　看着水晶中有两个亮点的葫芦形状，蒙扬心神剧震，眼前竟浮现出一副完全相似的图案来。

　　那是天书显示出来的欲望大陆的地图形状！

　　这是意外还是一个巧合？蒙扬一时间竟有些恍惚。


第四十一章 千头万绪难梳理 六朵青花吻西风

　　蒙扬很清楚，来到欲望大陆之后，自己的真力绝没有增加过。铸魂之后拥有六龙之力，武力和真力各占一半，以故现在灌注入测试水晶中的双色武力值绝对不低于三龙之力。

　　三龙之力如同一个三珠魂武师的魂力值，这样定会让老神在在的修斯两人惊掉下巴，果然，蒙扬看到修斯和宾果两人目瞪口呆，一脸惊骇莫名的神情，旋即又转为狂喜。

　　“哈哈哈哈！天助我也！天助我也！”修斯独臂在身前不断激动地挥舞，似乎为了平息心中的激荡，一口气连干了三大杯三酥酒，而宾果也收起了测试水晶。

　　“蒙扬，记住，你在斗技之时，顶多用到六七成武力便稳操胜券了，切记万不能伤一人的性命，知道吗？果然是天纵之才，害得咱们白担心一场。后日的比赛你定会让六城震惊，说不定那六城城主都会派人给你送来橄榄枝的，哈哈哈，我看辛吉斯这次怕是要在你身上狂下赌本了！”

　　修斯激动地喘着粗气，涨红着脸对蒙扬喷着酒气说道。

　　蒙扬露出不解的惑然神色问道：“前辈，我不过一龙之力，又武技不精，不尽全力怎斗得过那些挑战者？”

　　宾果独眼一翻，恼怒地吼道：“你小子现在已有超过三龙的武力，所谓一力降十会，再加上你与生俱来的捕捉战机的洞察力，战斗何来的悬念？得了，这此斗技结束你就会名动长乐的，到时候，前来招揽你的人只怕是络绎不绝啊。而且我打赌，辛吉斯一定会想方设法帮你取得这次勇士战的胜利的。”

　　“为了双属性魂石？”蒙扬试探着问道。

　　“你说呢？”修斯也翻个白眼，似乎对蒙扬的装傻很不感冒。

　　“两位前辈，照现在的情势看来，我至少需要八块双属性魂石，才能修炼到八珠魂武王境界，但是就算获得七城勇士战的第一，也不过才得到一枚双属性魂石而已，难道我就一直不觉醒，非得连续参加七八年勇士战么？”蒙扬似乎想到了一个最重要的问题。

　　修斯和宾果阴险且猥琐地笑道：“这个嘛，等你结束这次挑战赛，开始学习器甲术，我自会给你安排。”

　　蒙扬心里蓦地升起一股不妙的预感，心道，但愿这俩人的主意不是自己想的那样。

　　交谈到这里，修斯和宾果便让蒙扬放心去练功房静修，青花家的事情他俩会帮着照料。

　　蒙扬刻意避开等候着他的妮娜，悄悄回到练功房。

　　有了雷鹰藤芳的教训在前，他可不敢再让自己惹上情债，他感到自己心中若是再容别的女人，都是对小蝶的一种亵渎。

　　他更想到醉月的那个古老誓约，偏偏现在他根本无法将其化解，一时间竟有些烦乱，好半天才冷静下来。

　　想到刚才武力化作葫芦形状时自己的顿悟，他忙重新观看了一遍天书地图，发现自己的武力凝聚成的图像真的跟欲望大陆的地图形状一模一样。

　　好半天也琢磨不出个所以然来，蒙扬放弃继续探寻，安放好引魂石，专心练习起后续的青花拳来。

　　青花七朵，大成之后，挥拳之际，武力（魂力）会在身体七个大穴上形成七朵青色花朵气团，如在那七个部位形成坚不可摧的盾。

　　而随着修炼的不断加深，蒙扬感觉到道心竟然有一丝丝稳固的迹象，更感觉到规则树欢欣颤动，道性也略有增益。

　　看来，青花七朵果真是修身养性类型的古武秘技。

　　只是，这样的秘技欲望大陆还有么？

　　蒙扬蓦地想到，欲望大陆最厉害的是七色魂力，赤橙黄绿青蓝紫，这会不会也是指七种古武秘技呢？

　　欲望大陆，很明显是一个充满七情六欲的世界，但唯有习练了青花七朵这种秘技的人，心性才能逐渐摆脱欲望的影响，那么有没有身具七种色彩魂力的人呢？

　　蒙扬忽然心神微颤，身上的四朵青花倏地隐去，竟停了下来。

　　他想到修斯说自己很可能是七窍之资，难道就是说自己有可能练出最强的七色魂力（或者是说自己的魂腔可以容纳最强的七色魂力么），这个念头让蒙扬再难安心继续练拳。

　　七，这个数字在欲望大陆体现得最为突出。

　　铁花那三大世家的秘技中也有个七字，青花拳也是如此，位面是七个，每个位面城池是七个，据说欲海中岛屿是四十九个，刚好是七七之数，这些神奇的七字中间到底有什么神奇的关联呢？

　　莫非，这会跟修斯知道的那个大秘密有关系？

　　心烦意乱却想不出个所以然之际，神魂中蓦地响起了迦叶的声音：“怎么，心烦意乱，这颗不像你啊！”话音里竟充满戏谑调侃。

　　蒙扬没好气地道：“你这不讲信用的家伙，是谁说从今以后就给我指引的？一到这里你就跟以前一样销声匿迹，连个鬼影子都不见，哼！”

　　迦叶尴尬地干笑道：“瞧你这不识好歹的家伙，我不是忙着给你训练帮手么？你居然倒打一耙，我真是满嘴黄连味道。得了，你遇到啥烦心事，说来听听。”

　　蒙扬便把心中的诸多疑惑说了一遍。

　　迦叶沉吟一番，无比凝重地道：“这是招兵买马的节奏啊！若是我所料不差，这欲望大陆曾发生过一次巨大的变化。很可能是力派与技派的争斗所致，简单点说，你未来要收服的那些手下不安心啊，非得到这里来折腾一番。”

　　“什么未来手下，你说清楚点。”蒙扬不耐起来。

　　“我去，你忘记你是啥身份了，你可是天书选中的星君使者，只要集齐了天书，日后便能掌控天罡地煞这一百零八人，这些就是你未来的手下。不过，哈哈，现在你这些手下可是九个天帝的得力臂助，四大元帅八大金刚，哈哈，将来你要收回你的手下，势必会跟九个天帝老儿大干一场，想想小和尚我就激动啊，那场面一定精彩纷呈……”

　　迦叶纯粹是一副唯恐天下不乱的口吻，蒙扬却听得完全呆滞。

　　“欲望大陆，七张所谓的位面神符，吸引力足够大了。所以，一次性跑来四十九个家伙试图浑水摸鱼就在情理之中了吧，等你将七情成形，你就知道这七情的威力有多大了，不过，貌似你执念倒甚是坚固，或许能创造奇迹也说不定。告诉你吧，你魂腔生七窍，一窍即是一情，任督双脉上六处大穴，便是六欲，等你七窍生成七情大成，便需同样壮大你的六欲与之抗衡。这一次，你需要准备铸造十三件神器炼化才行了！”

　　“行了，你慢慢寻思寻思，许多东西，我也不能给你说得太透，等你获得第一块魂石，觉醒之时，便会明白的。不过我提醒你，这四十九个家伙将你要找的天书封锁七个位面，除非你完全控制住七情六欲，将他们一一干掉，否则决计感受不到天书存在的，这一次的难度不小哦，别急，慢慢来，黄金灵芝什么的，等你能打开识海之珠再说吧，反正仅靠这点东西，也解不开此字印。我先闪了……”

　　迦叶说着，又消失得无影无踪。

　　蒙扬却久久呆立在原地，半天没有动弹一下。

　　他不是不明白迦叶话的意思，而是不敢相信，欲望大陆真有四十九个神祗神念分身存在，想到这个，他不禁便感到不寒而栗。

　　他忽然意识到，欲望大陆万年来进入欲海的千余个强者，说不定都被这四十九人网罗成了手下，也许神秘的欲海中，这些人自立山头，彼此间更是争端不断，否则也不会一人控制一城，只为了获得黄金和灵芝，他们拿这些东西做什么？

　　难道，修斯掌握的那个大秘密，便是用于对付那些人的厉害手段？是不是跟古武器甲有关呢？

　　心绪慢慢平复下来，蒙扬开始融入青花七朵的练习之中，不再刻意追求力量和技巧，而是遵循道性的感悟，道心的牵引，挥洒自如。

　　久违的天人合一重新出现，蒙扬并未察觉到，不知不觉，他的额头和后脑出现了两朵新生的青色花朵。

　　青花六朵！

　　再出现一朵覆盖在气海丹田位置，青花七朵便大成。

　　一天两夜转瞬即逝，这天清晨，神采奕奕的蒙扬迈出练功房，一抹阳光洒在他的脸上，映入他眼帘的是妮娜那张哀怨的俏脸，让他心神一颤。

　　“城主府的马车早就等候在门外了，你，你还好吗？”妮娜关切地问道，眼神中满满的情意。

　　自古红颜谁个不爱英雄？

　　蒙扬自然明白妮娜那点心思，不过他却不敢也不想涉入其中，更何况，他早已决定，让青花家成为长乐的话事者，就像仙魔的胡思思天玄的烟织一样，强大的神识让他早就察觉到斯兰托对妮娜的深情。

　　所以蒙扬漠然地微微点头，便大步离开。

　　妮娜眼神一片黯然，娇躯微颤，蒙扬当然一览无遗。

　　他觉得，找个适当的机会，得给斯兰托一些指引，也得跟妮娜好好谈谈才行。

　　迈出城堡大门的那刻，他心中忽然闪过青花七朵的一句法诀：七朵青花吻西风。

　　这便是青花七朵的真谛所指吧？


第四十二章 星光闪耀斗技场 初逢惰力一点通

　　漠城斗技场低级区人山人海座无虚席，就连甬道之上也挤满了人。七城斗技，这可是百年难遇的大事件，更是无数有着慧眼的赌客门赚取金币的大好机会。

　　何况，这场万众瞩目的斗技挑战直接关系到未来漠城的格局，城主府已经张贴了公告，申明是否赐予青花家代管漠城所有的领地，还得等到斗技挑战结束之后由城主大人亲自宣布。

　　不知有多少年人们没见到过城主大人的身影，这次四大家族的血腥拼杀最终出人意料地以青花家大获全胜结束，实在是出乎了太多人的意料，尤其是将那些代表团中的古武家族代表们，更是感到惊骇无比。

　　长乐七城，哪一个城不是几个古武家族并存？因为拥有领地越宽广，便意味着获得财富的增加，实力更会随之暴涨，青花家若是独掌漠城全部的领地，假以时日，必将发展成长乐第一大古武世家，凌驾于其他世家之上。

　　这可不是好兆头。

　　城主的公告似乎还向人们传达了一曾隐晦的意思，青花家能否独掌漠城领地，还得取决于斗技挑战的最终结果。

　　各大代表团中不乏智者，敏感地捕捉到这一丝微妙，他们便把这次斗技挑战上升到一个新的重视高度：这是一场关系到古武家族尊严的斗技，也是一场七大城主间的隐晦角力。

　　他们顶多想到这一场斗技的成败，会影响到未来的勇士战走向，却绝不认为这是一场会改变长乐格局的斗技赛。

　　六个代表团占据了六个包厢，青花家只有西塞、妮娜、斯兰托和八名双珠魂武师护卫前来观战。

　　未等到正式开赛，斗技场的气氛已被烘托到了顶点。

　　跟斗技场之间的赌注相比，各种大小赌客觉得自己无论下注多少都不值一提。

　　几千万金币，还有数量不少的魂石，这些都是刺激人们大脑和神经的好东西。

　　不管怎样，人们看到尼尔森带着身着一身普通皮甲的蒙扬走入场中朝斗技擂台走去的时候，斗技场中顿时发出山呼海啸般的呐喊。

　　近万年来，七城之间疆界分明，不管是单个的冒险者还是知名的狩猎团，抑或是古武世家暗中组织的偷猎团队，都从未间断过对别人领地的侵袭，大大小小的血战几乎隔三岔五就会发生。

　　各城人们之间，早就结下了生死大仇，排外，是长乐人共同的特点。

　　若不是千年古训，本城只能容外地人经商，只怕每个城里的外地客老板早就被抢光财物，大卸八块了。

　　所以，前来观战的漠城人是见识过蒙扬的厉害的，他们无一例外地都开始为蒙扬助威，希望蒙扬能堂堂正正地在斗技台上战胜六城挑战者，壮漠城声威，替他们洗去心里的积怨。

　　各种参赌的老板们，大多选择了沉默。

　　无论是漠城势力还是他城势力，随便一个都不是他们所能对付的，他们不经意的一个表态，或许就会替自己招来大祸，他们很明智。

　　蒙扬感到热血在身体中沸腾，四周的呐喊声助威声欢呼声让他第一次产生了一种极其强烈的荣誉感。

　　因为，他今日的出战不单是代表青花家，更是代表着漠城斗技场，从本质而言便是漠城的代表。

　　这场斗技战的意义，早已经超出了普通斗技的份量，这一点蒙扬心知肚明。

　　连青花家都能拿到六个挑战者的资料，蒙扬相信老谋深算的尼尔森一定拿到了更全面详细的资料，所以尼尔森才会如此笃定镇静。

　　收摄心神，在踏足擂台那一刻起，蒙扬的心便真正达到古井不波的状态，不再受外物的干扰。

　　他知道这是一场考验，是辛吉斯对自己的考验，也是修斯、宾果对自己的考验，事关青花家的命数，他不得不谨慎而为。

　　“诸位，百年难遇的七城斗技挑战赛，今日正式开始，我代表尊敬的城主大人，欢迎远道而来的朋友们！因为，难得找到这么好的机会，让你们大老远地给我送钱送魂石过来，哈哈哈！”

　　尼尔森中气十足，言语中充满了挑衅味道，他这一大笑不要紧，立即让斗技场中的漠城人跟着哄笑起来，几个包厢内六城代表团那些人个个面色难看之极，恨不得一把将尼尔森撕成碎片。

　　“好了，相信大家已经迫不及待地想要看到我斗技场的第一勇士蒙扬，教训六城挑战者的精彩表现了吧。我就不再废话，现在我宣布，斗技挑战正式开始！”

　　“斗技挑战，一入擂台，生死勿论，刀剑无眼，拳脚无情，是勇者的战斗！”

　　“第一场的挑战者，是来自兵城斗技场的于斯，对阵蒙扬！”

　　一个一身淡金色皮甲，手提一把宽背大砍刀的黄发男子，步伐沉稳地走上擂台。

　　尼尔森这才转身看了一眼蒙扬，眼神中精光一闪，低声道：“蒙扬，希望你不要让大家失望，记住，城主大人绝不需要弱者。”

　　尼尔森转身走下擂台，降下防护罩。

　　一时间，斗技场鸦雀无声，人人都屏息凝神，目光集中到擂台上的两人身上。

　　蒙扬手上蓦地金光一闪，多出一根几乎跟他等高的黄金棍。

　　这是尼尔森在上场前交给他的，说是城主特意赐下的好东西，品质乃魂器之下最佳。

　　右手握着黄金棍在擂台上轻轻一顿，蒙扬直视着于斯，轻声道：“漠城蒙扬，领教高招！”

　　于斯双眼呈深灰色，瞳孔的黑点几乎看不见，收缩之际，屈指在刀背上一弹，朗声傲然道：“兵城于斯，久闻大名，请赐教！”

　　叮！大砍刀发出一声清脆的响声，如禅院钟声，久久不息。

　　欲望大陆未觉醒武者，只是贯通了任督二脉，武力的循环便以这两条经脉为主。

　　蒙扬神识紧锁于斯，见其魂腔内武力呈白色，须臾已经在任督二脉中高速循环运转，那把大砍刀顿时如白色水晶一般泛起夺目的光华，令人心神一滞。

　　再看其铸魂后气海形成的魂腔，约莫只有自己的四分之一大小，白色武力充满其间，魂腔底部，却有一层浅浅的灰色武力，魂腔成椭圆形，并非葫芦形状，也非双腔，但是却是不折不扣的双属性！

　　下意识地，蒙扬觉得真正厉害的还是那一层灰色武力，观察中，也没停息，武力早布满全身经脉，贯通的十二经络和任督二脉内，沸腾的武力如多条河流，汇入气海魂腔，又龙出深海，如是循环不息。

　　两人礼节性地通名之后再到准备完毕，前后不过一息的时间，几乎是同一刻，两人都发力朝着对方奔跑过去。

　　双方尚相距十步，于斯率先挥刀。

　　白光闪处，泛出六道刀影，呼啸生风，摄人心魄，刀影呈扇形，竟完全罩住了蒙扬前行的路线。

　　“来得好！”

　　蒙扬大喝一声，单手挥棍，也扬起六条金色的棍影，刚好迎上了刀光。

　　当当当！

　　接连六声脆响，蒙扬和于斯身形一滞，都被震退了一步，旋即又一起发一声喊，狂猛地朝对方急冲过去，金光大盛，白光耀眼，刹那间便将两人的身形完全包裹。

　　这一次，两人的刀棍却没有一次交接到一起，双方都将刀法和棍法施展到了极致，攻敌之要害，攻敌之必救，闪转腾挪，全力而为。

　　于斯越战越是心惊，他感到自己的每一次出招，似乎都在对方的预料之中，对方总是能找到自己出招后的薄弱处予以攻击，与其说他现在是在攻击，不如说他是在全力的防守。

　　因为，两人在擂台上腾挪交手不过十息的时间过去，于斯就再感到自己完全陷入了蒙扬的节奏。

　　更让于斯心惊胆寒的是，他注意到蒙扬的黄金棍头之上，有寸长的一道棍芒，呈银色，就像毒蛇吐信一样，每一次自己虽然竭力躲避了过去，可是棍芒还是对自己身上那套皮甲造成了剧烈的伤害。

　　有着皮甲护体，棍芒依旧让于斯感到剧痛难当。

　　于斯也能发出刀芒，不过维持刀芒需要耗费巨大的武力，像蒙扬这样持续如此长的时间，于斯怎会不心惊？

　　不行，这样下去，只有死路一条，于斯一咬牙，催动了魂腔内的灰色武力，顿时间，一层灰色的气雾骤然覆盖了于斯和蒙扬交手的三尺方圆，就算是斗技场上观战的几位资深魂武师，也看不清灰色气雾内的情形。

　　可是，所有看着灰色气雾的人，那瞬间似乎都感到自己似乎一下子失去了精神，浑身乏力，只想沉睡过去。这种疲乏欲睡的感觉，虽然不是很强烈，却让一些观战的实力低微的人禁受不住。

　　可想而知，处在灰色气雾包裹中的蒙扬此刻经受着什么样的考验！

　　妮娜吓得粉脸煞白，一把抓着父亲西塞的手，急切地问道：“父亲，那是什么武力，竟如此诡异？蒙扬会不会有危险？”

　　西塞面色凝重地道：“这六城挑战者个个天赋异禀，又都是双属性之资，这是于斯的懒惰之力，会让人武力流转不畅，精神疲乏，也不知蒙扬能不能坚持过去。”

　　妮娜闻言更是惊惧不已，耳边却忽然传来斯兰托的低语：“小姐莫要担心，蒙扬一直在试探，根本未出全力，就算是受到懒惰之力的影响，他的速度和力量，也绝不是于斯能比得上的！”

　　妮娜兀自不肯相信，但一向斯兰托都谨言慎行，绝不会无的放矢，倒是芳心稍感宽慰。

　　于斯自知，自己的懒惰之力淬炼不易，这番毫无保留地催发出来，务必得在五息之内解决战斗，不然，他根本扛不住蒙扬棍芒的连续打击。

　　果然，灰色气雾中的蒙扬身形一滞，黄金棍似乎在半空有了一个极其短暂的停顿，这却让于斯看到了一线胜机！

　　游鱼一般错步接近蒙扬，手中砍刀泛着剧烈的金光斩落下去，蒙扬似乎想竭力躲闪，却是没能躲开，因为在懒惰之力的干扰下，行动迟缓，反应变慢是很正常的。

　　电光火石间，于斯的砍刀便落到了蒙扬的左肩之上，于斯暗喜，这一刀足足的一龙之力，绝对可以斩破蒙扬的皮甲，断其一臂。

　　谁知，蓦地，于斯看到青光接连闪烁，却是六朵青色的花朵状气团骤然凝集在蒙扬的肩头，挡住了他那势大力沉的一刀。

　　“六朵青花！怎么可能？”于斯差点惊叫出声，他也认真看过蒙扬的资料，知道蒙扬是出自青花家的武士，使用青花家的秘技原属正常。

　　可是，此刻蒙扬凝出的六朵青花，却让于斯如遭雷殛一般饱受打击，青花六朵，那可是双珠魂武师境界的青花家人才凝炼得出的，怎会被铸魂不久的蒙扬施展出来？

　　于斯感到自己附在刀上的武力就像出闸的湖水，没入到一片干涸的荒漠，被吸收得干干净净。

　　刀落在青花上，如斩在一团不知压缩了多少的棉花团上，不着力，根本没对蒙扬造成一点实质性的伤害！

　　不好！

　　于斯一念未消，蓦地看到蒙扬竟冲自己十分友好地一个微笑，然后便感到持刀的手腕一阵剧痛，跟着双膝处传来啪的两声脆响。

　　手腕断，膝断，于斯眼睁睁看着一个拳头轻描淡写地落在自己的胸口，一股热流涌入心脾，就像炉火一般，瞬间将自己体内残余的武力蒸发得点滴不剩！

　　哗啦，皮甲四分五裂，大刀脱手却落入了蒙扬的左手中，于斯仰面就倒，那瞬间，心如死灰。

　　那团灰色气雾顿时消弭一空，人们鸦雀无声，近乎呆滞地看着擂台上，蒙扬一手提刀，一手持棍，施展出懒惰之力的于斯则躺倒在擂台之上，四处都是碎裂的皮甲碎片。

　　人们看着一步步走向于斯的蒙扬，似乎已经看到下一刻，蒙扬或是刀棍齐下，将于斯砸成肉泥的惨状，登时，斗技场中响起了震天的欢呼声。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“杀了这个兵城的狗屁挑战者，让他们知道咱漠城高手的厉害！杀啊！”

　　“快动手啊，还愣着干什么，这蒙扬到底在想什么？”

　　喊杀声震天般地响彻斗技场，虽然人们也知道擂台上的蒙扬根本听不见，但是人们看到蒙扬左手蓦地将那把大刀对准地上的于斯，狠狠地插下！

　　刺啦！

　　于斯紧闭双眼，死在自己的刀下，或许是个不错的结局。

　　但是，于斯恍惚中却迟迟没等到死亡的到来，却听到蒙扬那仿佛来自天外的声音。

　　“你败了！”


第四十三章 有惊无险大局定 三色芝膏觅无踪

　　第一场斗技不见血腥就如此结束，让绝大多数观看者都觉得很不满意。

　　斗技不血腥不杀戮，就不是斗技了。人们对蒙扬饶过于斯不杀，表示极其地不理解，等得阴沉着脸走上擂台，命斗技场护卫将双腿、一手断折的于斯抬走之后，蒙扬这次竟不在擂台上休息，也不理会尼尔森，径直走进专门的一间休息室。

　　尼尔森宣布了比赛结果之后，便来到蒙扬的休息室，并无获得了三千万金币和三块魂石的欣喜，反倒是冷冷看着大口大口啃着鹿肉的蒙扬，不说一句话，似乎想将蒙扬的心思看个通透一样。

　　良久，尼尔森见蒙扬也不主动跟他说话，便干咳一声打破沉寂道：“你为何要放那名挑战者一条生路？你不知道这是你死我活的斗技战吗？你这样做让我怎么向城主交待？”

　　蒙扬头也不抬，含糊不清地反问道：“交待什么？我不杀他有什么不对吗？”

　　尼尔森愠怒道：“你不是不知道，这些挑战者，或许都会成为来日勇士战你的敌人么？再者，这可是绝佳的消弱六城实力，打击他们嚣张气焰的好机会，你可不能再心慈手软，听到了没？”

　　蒙扬吃下最后一块鹿肉，心满意足地擦着手，慢条斯理地应道：“大人，你可真是不懂我的良苦用心啊！亏你一直都是深谋远虑，怎么就想不明白我为何要这么做呢。”

　　尼尔森面色稍缓，冷冷道：“你说个理由。”

　　“按照咱们的计划方案，勇士战之后，便是大行兼并计划之时。首先大人要兼并的是六城的斗技场，对吧？斗技场等若是城主府的私有产业对吧？斗技场需要高手支撑门面对吧？拿下六家斗技场，必需要出其不意掩其不备是吧？等大人拿下了他们的所有权，总得需要人管理是吧？这些我不杀的人，个个都是双属性之资，未来潜力无穷，我会一一替大人收服过来，为大人为城主所用，岂不是好？再者，今日不杀他们，显得咱们漠城斗技场宅心仁厚，宽以待人，必将给许多人留下一个极佳的印象，将来大人兼并这些斗技场时所遇见的阻力便少了许多，不是吗？”

　　尼尔森听着蒙扬的话语，脸上逐渐浮出老狐狸般的笑容来，不过他却问到一个极其关键的问题：“就拿这个于斯来说，你只是将其打伤，他背后的古武家族一定会想尽办法将他治好的，来日如何能被你收服过来？那些古武家族岂肯放人？”

　　蒙扬神秘地笑道：“大人，等斗技赛结束，你就什么都知道了。”

　　接下来的不到两个时辰的时间内，五场斗技赛便有惊无险地结束了，无一例外地，五个挑战者都被蒙扬用黄金棍敲断了四肢，却没有格杀一人。

　　比赛的过程精彩纷呈，尤其是几个挑战者个个都是双属性武者，都曾修炼过某个古武家族的秘技，可是这还是没能改变他们失败的命运。

　　六场人们期待已久的斗技战就此结束，却没有一人身死，这在长乐的斗技战历史上都是绝无仅有的，不过，杀不杀落败者，一向都由获胜者决定，蒙扬不杀这些挑战者，没人能左右。

　　人们总感到意犹未尽，六个代表团的包厢内却早已经乱成一团。

　　在六场斗技战中，蒙扬只在第一场对阵于斯时，尽展了六朵青花，之后即便是最危急的时候，也只是化出四朵青花来，至始至终都使用那套平常无奇的棍法，没有什么特殊之处。

　　可是，只有跟他亲自动手的人才知道蒙扬到底有多厉害，而欲望大陆的斗技规矩是，落败者决不能透露获胜者的秘密。

　　六城代表团如丧考妣，勇士重伤，失去了巨额的金币和辛苦收集的魂石，更失去了六城的荣耀。

　　尼尔森骄傲地在擂台上宣布，七城斗技挑战赛正式结束，漠城获得了最终的胜利，并当众宣布，今年的勇士战之后一个月，将再次举行一场高级区的挑战赛，具体斗技细则有待七城协定。

　　人们兴奋不已，这尼尔森当真是想彻底将其他六城斗技场打压下去么？如此咄咄逼人？

　　而恼怒的六城代表当即宣布，接受邀请，却提出赌斗的条款将重新拟定。

　　“诸位，下面让我们以最热烈的欢呼声迎接我们尊敬的城主大人吧！”尼尔森高声喊道。

　　顿时，整个斗技场响起雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　一个青袍老者就像凭空出现一样，突然站到了尼尔森的身边。

　　斗技场的嘈杂声顿时消隐下去，再无半点声响。

　　尼尔森和蒙扬忙躬身施礼：“参见城主大人。”

　　来人摆摆手，一股浩瀚无边的气势让人呼吸吃紧。

　　蒙扬抬起头来，打量着这个充满传奇色彩的长乐第一高手。

　　辛吉斯长着一对深蓝色的眼珠，一头花白的头发，披散在脑后。面容清俊，如同四十许人。

　　双眉如剑，朝两鬓处轻翘，面色红润看不到一条皱纹。

　　“今日七城斗技，漠城侥幸获胜，本城主也来凑凑热闹，顺便宣布一件事。从今日起，漠城只存青花一个古武世家，漠城所有领地归青花家打理。欢迎四方强手来我漠城定居，青花家必然是欢迎之至！另外，烦请六个代表团转告你们城主，就说我辛吉斯不日将亲自上门造访。”

　　辛吉斯的话音不高，却似乎就在每个人的耳边响起一样。

　　蒙扬全力颤动道心和规则树，凝出全部的神识，探向辛吉斯的身体。

　　辛吉斯的身体居然有八条经脉是畅通无阻的，气海魂腔几乎是修斯等人的五倍大小，魂力如绿色的汁液，粘稠浓密，在八条经脉中缓缓地流淌着。

　　以蒙扬的观察，居然辨别不出，辛吉斯的魂力到底有多大，让他关注的是，辛吉斯魂腔内八颗缓缓旋转的气珠，颜色各异，却并不是单纯的绿色，稍微一看，便觉得八颗气珠旋转之际，似乎蕴含着某种极大的玄奥。

　　当神识转移向辛吉斯的脑部，蒙扬发现，辛吉斯脑部有一个区域有一颗拇指大小的色彩斑斓的光团。

　　倒是跟神魂空间外形有几分相似，蒙扬不敢让神识靠近，感觉到辛吉斯若有所觉，忙不迭地将神识收回。

　　辛吉斯只说了这么一段话，随即便朝四方一挥手，转身就走，临下擂台时，却低声说了一句：“蒙扬，你跟我来！”

　　蒙扬跟上辛吉斯，从斗技场专用通道，顷刻便到了一间静室。

　　两个金发老者殷勤地开门，蒙扬略一打量，竟发现这两个老者都已是七珠的魂武王修为，顿时一惊，不知道辛吉斯到底有多少厉害手下。

　　静室内没有桌椅，只有一张床，床上躺着一个蒙扬认识的老者，正是被菸楼重伤的雾岛大师。

　　蒙扬始终不敢说话，辛吉斯却指着昏迷的雾岛大师对蒙扬厉声道：“你掀起四大家族的血战，却让雾岛大师受到如此重的伤，老夫其实恨不得一掌将你拍死！你可知道，雾岛大师对我漠城的重要性么？你说，菸楼大师真的逃进了青花家狩猎区？”

　　蒙扬恭敬地答道：“是的。”

　　“三张图纸也在他的身上？”

　　“是的。”

　　“那好，我即刻派人随你一道去狩猎区一趟，务必拿到三张图纸，你先将青花家的图纸交出来吧！”

　　辛吉斯的口吻丝毫没有商量的余地。

　　蒙扬知道这厮肯定早就将一切打探得清清楚楚，瞒是瞒不过的，只好将青花甲图纸交给辛吉斯。

　　辛吉斯接过看也不看，直接丢进黄金戒指，面色稍缓道：“老夫并不是看重你的双属性资质，而是看重了你的头脑。你能拟定出那个计划，很是让老夫欣赏。修行之事，你无需操心，老夫自不会亏待你。只要你能协助尼尔森完成计划，自然少不了你的好处。”

　　“你是不是人才，真正的考验才刚刚开始，若是你能活到成为魂武师的那一天，这些图纸我便归还你，还会想办法让人传你器甲术。可惜，雾岛大师就这么毁了。”

　　蒙扬惊问道：“城主大人，雾岛大师的伤您也没办法治愈么？”

　　“哼，老夫耗去三片万年芝片，才稳住其伤势。他浑身经脉尽断，普天之下，唯有‘三色芝膏’能将其治愈，可那东西我长乐位面是没有的。”

　　“敢问大人，何处能找到这种‘三色芝膏’呢？大师因青花家之事受此伤害，无论想什么办法，我也要替他找到这种药的！”

　　“喜欲位面，靠近紫电玄雷区域，有一座深谷，谷中生活着强大的异兽毒虫，那里有一种三色的灵芝，只要一株，便能炼成三色芝膏。迄今为止，还没人采摘到。雾岛大师因青花家受伤，你们将他接回去安养吧，也只能暂时这样了！”辛吉斯冷冷说道。

　　“耶罗、赛斯！”

　　“属下在！”两个金发老者进门应道。

　　“你们速跟蒙扬一道去一趟青花家狩猎区，务必将菸楼拿下。最重要是拿到图纸和他的制器术，他若是反抗，就地格杀！”辛吉斯森然道。

　　“遵命！不过，属下有一事不明。大人为何要让这个小子带路，我跟赛斯自行前去就可以了！”

　　大嘴的耶罗忍不住问了一句。

　　“这小子对青花家的狩猎区可熟悉得很，你们别小瞧了他！他有他的自保方法，不过你们要保证他的安全！”辛吉斯瞟了蒙扬一眼，却让蒙扬骤然感到不寒而栗。

　　难道，上次跟西塞进入狩猎区的事情，居然被辛吉斯知道了？他是如何知道的？

　　当蒙扬把目光转向躺在床上的雾岛时，恍然大悟。

　　很快，西塞带着人过来，小心地将雾岛接走，蒙扬甚至来不及过问斗技的奖赏之事，便被大嘴耶罗和竹竿一样的赛斯带着骑马离开了漠城，径直前往青花家狩猎区。

　　在城门口，蒙扬凑巧看到六城代表团正准备离开，那些古武世家之人看着他的眼神个个凶神恶煞，不过蒙扬却心道：有你们哭着求老子的时候！


第四十四章 踏破凶地寻菸楼 不问凶险有几重

　　角马飞驰，大嘴耶罗在前，蒙扬居中，竹竿赛斯殿后，三骑直奔青花家狩猎区。

　　蒙扬一路上心事重重。

　　毫无疑问，跟神秘的修斯、宾果一样，城主大人辛吉斯也拥有一种秘术，堪比神识威能，居然将他的行踪动向了解得分毫不差，这不得不令蒙扬心惊。

　　一次次体会到受禁锢受限制，有力使不上的无奈，蒙扬早已经近乎麻木。但他知道无论他如何努力，降临到一个新的罪罚位面后，他照样会遇到类似的问题。

　　当困难无法避免时，只有勇敢地挺起脊梁面对它战胜它，这才是男儿所为。

　　蒙扬心里盘算的并非辛吉斯派出的这两个七珠魂武王能不能制住菸楼，也并不担心古武图纸落到辛吉斯手上，他自从分析出所谓的古武魂甲、古武魂器跟法宝相差不多时，便顿时失去了强烈的兴趣。

　　早将神铸之术修炼到不动如山的他，如今能轻松铸造神器（在材料准备充分的情况下），对寻常的法宝法器便早就丧失了研究的兴致，再者，欲望大陆的魂器、魂甲使用者无一人开化出了神魂，再强又能强到哪里去？

　　他想的是，如何尽快筹集到足够解封“此字印”的黄金和灵芝，并且从长乐第一人身上了解到他从欲海神祗处学到的秘技到底有什么样的威能，以便对欲海那些人的实力有个初步的估算。

　　很显然，尽管他连续两次在斗技场大显神威，可以说名动四方，可毕竟只是个未觉醒的勇士，难怪辛吉斯根本就没拿他当回事。

　　蓦地，心中划过一道亮光，难道辛吉斯将菸楼和雾岛大师收罗在器甲店，只是为了让两人帮他参悟图纸的奥秘？所以，菸楼的叛逃，雾岛的重伤，才让辛吉斯对自己恨之入骨，态度冷若冰霜？

　　因为从尼尔森那了解的情况表明，辛吉斯原本对自己充满兴趣，自己这次击败了六城挑战者，替漠城扬了声威，辛吉斯不该如此对待自己才是。

　　难道，他是想等到自己觉醒后，判定自己能否学习器甲术，对他参悟某个秘密有无帮助？

　　一定是这样！

　　想到这里，蒙扬心中已经有了计较，此时他依旧释放出神识，笼罩住里许方圆。

　　随着其他三家的领地全部划给青花家管理，大批的漠城人以及外地来的冒险者，都纷纷选择加入青花家。

　　现在的青花家正忙得不可开交，尤其是边界上布下了最精锐的力量，其中的中坚力量便是那两千弓箭手。

　　而且，只要尼尔森按照事先的约定，青花家将分到九千万金币，十八枚魂石，西塞等人总能找到合适的魂石使用吧，那么青花家的实力将大大增强。

　　蒙扬担忧的是，现在的漠城就像一块喷香的烤肉，闻风而动想来啃一口的势力绝对不在少数，那十七个古武世家说不定也会加入在其中，浑水摸鱼不说，权当对青花家对漠城的报复是大有可能。

　　否则，辛吉斯断不会说出那句极具深意的话。

　　但是，蒙扬相信以青花家积攒千年的人脉、信义，定会运筹帷幄，布置妥当，再说修斯宾果可是老成精的家伙，蒙扬早就跟西塞等人交代过，势必要从这两人身上榨出尽可能多的有用东西。

　　不过，蒙扬还是希望能尽快处理掉菸楼的事情。

　　一个多时辰之后，在过了十几道魂器布置、青花家护卫把守的关口之后，三人抵达狩猎区。

　　三人下马，由蒙扬开启了入口，三人径直直奔狩猎区。

　　“喂，小子，你对这里颇为了解，你说说看，菸楼那厮最可能躲在何处？”大嘴耶罗沉声问蒙扬。

　　蒙扬头也不回地带路前行，一边应道：“菸楼有伤在身，绝不敢轻易涉险地，我猜他最大的可能是藏在荡魂湖畔。”

　　赛斯轻咦了一声道：“可是花蛇出没的荡魂湖？”

　　“不错！花蛇虽凶猛，但两位前辈抬手可灭杀，跟着两位前辈，在下可是放心得很。”蒙扬不轻不重地拍个马屁。

　　耶罗闷哼一声道：“大人交待过，那菸楼已经练成了蓝光七震，若不是有伤在身，咱们两人只怕还真拿他不住，不过，有伤又逃进狩猎区，简直是自寻死路的做法！”

　　蒙扬不语，只管前行，心里却想到，这欲望大陆真是怪哉，根本没有丹药，自己戒指中的丹药全无效用，唯一见识过的便是妮娜用在自己身上的换形液。貌似，很多重的伤都可以用灵芝医治，等有空了一定好好研究下灵芝才行，于是更加怀念拥有识海空间的日子。

　　他知道耶罗和赛斯的意思，菸楼身受重伤，若无品质高级的灵芝，只会伤势越来越重。而且他深入到狩猎区，难免会遭遇到猛兽袭击，若是战斗，难免会魂力消耗，甚至伤上加伤。

　　难道，欲望大陆的人都是直接使用灵芝而不懂炼药的么？

　　蒙扬取出黄金棍，大步前行，一边给赛斯两人介绍到：“两位前辈，前方是羚羊山，有大量赤眼猪出没。咱们没必要跟其过多纠缠，直接翻山而过，尽快穿过香草原。”

　　说话间，羚羊山已经遥遥在望。

　　时隔一月，故地重游，蒙扬神识看到那些隐藏在岩石缝隙和杂草中的赤眼猪，便忆起跟西塞初来此地的情形。

　　为避免再引起赤眼猪的群起异动，蒙扬几乎完全收敛了气息，外呼吸转为内呼吸，直接开始攀山。

　　蓦地，眼前人影一闪，却是大嘴耶罗抢在他的身前，双脚在突起的岩石上一点，身体便上升数米，如履平地一般。

　　蒙扬感到，耶罗和赛斯浑身闪烁起淡淡的金光，竟如同威压一般，散发出去，威慑住距离最近的赤眼猪，那些赤眼猪根本不敢靠近。

　　来到小河边，三人都不曾遭遇到一头赤眼猪的阻拦。

　　嗅着香草的馥郁香气，赛斯轻轻皱眉道：“蒙扬，这座香草原如此宽广，你觉得菸楼有没有可能藏在此处？”

　　蒙扬略一沉吟道：“香草原土狼何止数十万只？土狼虽低级，但是胜在数量众多，菸楼身上带上，若是被土狼围困，只怕绝非他所愿，因此我推断他定然以极快的速度穿过了香草原，过了空音岭！”

　　耶罗点头道：“不错。我们需要小心一些才是，我担心菸楼会孤注一掷，前去猎杀花蛇或是其他高级猛兽，要是让他侥幸得到一枚对他恢复伤势有帮助的魂石，那就不妙了！”

　　“什么？前辈的意思是，菸楼若是猎杀生成了魂石的猛兽，能治好他身上的伤？”蒙扬惊问道，这个他当真是完全不知。

　　耶罗眼神中闪过一丝无比轻蔑的神色，傲然道：“觉醒武者一旦经脉脏腑受伤，普通的伤还能用高级灵芝疗伤，但若是伤重，譬如魂腔受伤，主脉受损，或是施展独特武技遭到反噬所受的伤，唯有以精血、引魂石和契合自身属性的魂石三者同时炼化成液吞服，才有可能治愈。不过，从菸楼逃进狩猎区，不过区区三日，就算他猎到了魂石，没有十天半月，也休想痊愈，事不宜迟，咱们抓紧行动。”

　　说着，冲赛斯递了个眼色。

　　蓦地，耶罗和赛斯同时伸手分抓住蒙扬的一臂，同时间，两人空着的手上闪过引魂石炼化后出现的金光，蒙扬只感到身体一轻，竟被耶罗两人带着飞跃而起！

　　当然，这不是飞行，却形似飞行，因为，两人一左一右带着蒙扬便他在人高的香草尖上急速前行，如履平地一般。

　　“草上飞！”

　　蒙扬失声惊呼。

　　“噤声！”

　　蓦地，耶罗闷哼一声，蒙扬感到自己的手臂一疼，竟被耶罗大力捏了一把。

　　踏草而行，高速移动，是为草上飞。

　　这是魂力施为的一种轻身武技，显然耶罗和赛斯都身具这种武技，才能配合得如此默契。

　　三人呼啸着在草原上飞掠，蒙扬神识关注着四周，看到一群群受到惊吓的土狼循着气息在香草丛中飞奔而来，却赶不上赛斯、耶罗的飞奔速度。

　　中途，耶罗两人分别使用了三十九块引魂石，终于在一个时辰之后，带着蒙扬穿过了香草原，站到空音岭下。

　　手臂一松，蒙扬稳稳站住，却见耶罗和赛斯大口喘息着，面色苍白，凝神看两人的魂腔中的魂力竟耗去了五分之一的样子。

　　耶罗和赛斯一脸肉痛的样子，分别取出一张芝片，细嚼慢咽，少顷，蒙扬发现，两人魂腔中的魂力竟缓缓开始增长，不过二十个呼吸的时间再度充满，不由的心中一动，产生了一个念头。

　　来日研究一番灵芝，可否将其炼制成某种回复魂力的丹药呢？

　　“你就呆在此处，自己藏好，我们先检查一遍这个山岭，对了，此处叫什么，都有什么兽类？”耶罗回复了精神，低声问道。

　　“前辈，这里是空音岭，最厉害的便是土豹。翻过此岭，就看到荡魂湖了！”蒙扬恭敬地回答道。

　　耶罗朝赛斯大哥手势，两人瞬间分配好搜索方位，眨眼间，两人一左一右，比土豹更敏捷地在山崖石壁上纵跳飞跃，消失在蒙扬的眼前。

　　或许，修行到了耶罗两人这种境界，也就是七珠魂武王，便拥有某种探测的秘密手段，这是蒙扬猜测。

　　一头土豹悄然从一块岩石后蹑手蹑脚地接近他到他身后，忽然狂扑过来，却被蒙扬随手一棍拍死，丢入储物戒指。

　　没等耶罗两人返回，蒙扬先后竟遭到七头土豹的袭击，不费吹灰之力统统都是一棍击毙。

　　神识探到两人已然返回，蒙扬便躲到一块岩石后，少顷，一脸失望的耶罗和赛斯落到他藏身的岩石前，冷冷道：“出来吧，看来那厮真的去了荡魂湖。”

　　翻过空音岭，也就是蒙扬居中，耶罗当前，不过很明显耶罗和赛斯的神情开始变得紧张了许多。

　　蒙扬隐约有些明白，这两人跟菸楼一样都是七珠魂武王，却对菸楼颇多忌惮，定然还是因为菸楼毕竟是制器大师，他反倒有些期待，期待见识一下强者使用魂器战斗的场面，一边印证自己把魂器看做法宝的想法是否正确。

　　蒙扬并不认为菸楼一定会躲在荡魂湖，因为，毕竟菸楼真想获得疗伤的魂石，猎杀花蛇、黑虎根本就得不到，蒙扬担心的是，菸楼会不会孤注一掷，去到那片最为凶险的沼泽区域。

　　前次蒙扬利用射月弓、穿甲箭，跟着西塞在这里大杀四方，其实所猎杀的花蛇、黑虎、狂鹰、金狮不过九牛一毛而已，蒙扬相信，莫说菸楼有伤在身，就是完好无损，也不敢在任何一个凶地里停留太久。

　　这可是青花家族人们叫了千年的四大凶地，绝非浪得虚名，尤其是狂鹰，是最厉害的猛禽，蒙扬若不是仗着射月弓穿甲箭的厉害，那次哪里能那么轻松？

　　他现在考虑的是，以耶罗、赛斯的实力，敢不敢深入到那片沼泽区去，不过，蒙扬可不敢现在就提出这个疑问。

　　蒙扬呆在空音岭下，耶罗和赛斯又将荡魂湖岸边仔细搜索了一番，一无所获，蒙扬目力奇佳，竟看到对岸依稀有一点黑影，心中一颤，因为那点黑影分明就是青花家先祖们打造的那艘大船。

　　“小子，青花家在这荡魂湖上没有留下船只的么？”耶罗忽然问蒙扬道。

　　蒙扬想了想答道：“据家主讲，这岸边应该藏着一只青花家先祖们打造的大船，难道两位前辈没有发现？”

　　“糟糕！”赛斯猛地一拍大腿，怪叫道。

　　蒙扬分明看到耶罗也在此时脸色大变，显然这两个家伙都想到，菸楼定是利用那艘大船渡到了对岸，因而才脸色剧变。

　　“都说青花家狩猎区有最著名的四大凶地，荡魂湖、樱花林、一线天、莫愁洞，过了这荡魂湖，便到了那三个凶地，据说，这四大凶地的最南端还有一片禁区，一般的六珠魂武王都不敢擅自进入。”

　　赛斯眯着眼缓缓说道，似乎沉吟未决的样子。

　　耶罗道：“比起四大凶地来，那片禁区虽然有着巨大凶险，可是强大的凶兽都拥有自己的领地，数量反倒远远没有四大凶地的猛兽多。我看，一心想要恢复伤势的菸楼定然是逃进了那片禁区，赛斯，你看怎么办吧？咱们追还是不追？”

　　赛斯眼神闪烁不定，良久方道：“带着这个小子过去，一旦发现菸楼，再遇凶兽环伺，只怕咱俩无法顾全他，城主大人可是交待咱们要将他完整带回去的。若是不追进去，咱们怎么给大人交待？”

　　耶罗恨恨道：“你的家伙都带齐了没？”

　　赛斯点点头，反问道：“你呢？”

　　耶罗道：“我早就算到追捕这厮绝没这么简单，我能带的基本都带上了。也罢，你知道大人对那东西志在必得，咱们这次只有豁出去了。趁菸楼那厮尚未恢复实力之前将他找到，再拖下去，越发对咱们不利！”

　　赛斯连连点头，指着蒙扬问道：“那这小子咋办？”

　　耶罗道：“要不就在此处寻个僻静之地，随便用魂器给他设个防护吧。”

　　“且慢！”

　　一直没说话的蒙扬忽然开口说道：“两位前辈，你们真的判定菸楼躲进沼泽禁区了么？在下也想前去见识见识，请让我同行吧，你们呢放心，我绝不会拖你们的后腿的！”

　　耶罗和赛斯哪里肯？

　　蓦地，蒙扬大步走向荡魂湖边，神识探到最近的一条花蛇所在，反手便抛出一头死去的土豹，顺手一棍打得土豹鲜血飞溅，正好落在身前的湖水中。

　　血腥气息立即吸引那条花蛇急速朝这边游动过来。

　　“小子，你做什么？找死啊！”

　　身后传来耶罗和赛斯气急败坏的怒喝声，蒙扬不为所动，兀自沉稳如山地站在岸边，手中黄金棍在阳光照射下发出一点点金光，让飞掠到他身边的赛斯两人齐齐一愣。

　　这小子到底想做什么？两人都如是想。


第四十五章 双龙出海凌波渡 一线天外猕猴树

　　擅伪装成碧蓝湖水颜色却又行动无比快疾的花蛇转瞬便自五十米开外游动过来，也就在耶罗和赛斯堪堪掠到蒙扬身边之际，蛇信自水底灵性十足地急速探出，准确地缠住坠水的土豹尸首，闪电般收回，哗啦啦，水花拉动出一道碧蓝水槽，未等赛斯两人出手拉着蒙扬飞退，花蛇已将庞大的那具土豹尸身一口吞下，蛇头呼喇一声破水而出，高昂，大嘴微张，犹见硕大的蛇身正激烈蠕动，显是在吞那只土豹。

　　湖上骤然生出一股强烈腥风，直扑鼻端，中人欲呕。

　　“两位前辈莫管，且看我如何收拾它！”

　　蒙扬右手黄金棍灵动地拉出一道金色的弧线，厉声喝止赛斯两人欲将他带离岸边的动作。

　　仓促间，耶罗和赛斯虽感极其错愕，却同时稍退几步，跟蒙扬拉开约有一米距离，只是两人都已全身戒备，做好了随时出手的准备。

　　七珠魂武王，随意一击，都是几龙之力，绝非一条花蛇所能抗衡的。在耶罗和赛斯的眼中，花蛇如同蝼蚁一般弱小，毫无威胁可言，但蒙扬不过区区铸魂境界，尚未觉醒成为魂武士，哪里是花蛇的对手？

　　尽管两人惊疑不定，但想到蒙扬在斗技场堪称神奇的表现，想到城主大人那番别有深意的话，也生出一试蒙扬实力的念头，毕竟现在可是蒙扬主动去招惹的花蛇，这么做必有其用意。

　　花蛇无眼，全凭其强大的探热能力辨别出猎物的情形，尤其是花蛇信既是其攻击的最佳武器，又是其探热的工具。

　　只将数米长的蛇信微微吐出硕大蛇口半米，高昂着离水面约有七八米的蛇头便骤然张开血盆大口，一口咬向犹站在岸边的蒙扬。

　　同时间，蛇信灵动如藤蔓绳索，缠向蒙扬的身体，以一种无从捉摸的轨迹，闪电般飞来。

　　但蛇信的轨迹在蒙扬神识的观察下无所遁形，而且如蜗牛一般缓慢，蒙扬冷哼一声，在带着剧毒的蛇信距离他的身体不足半米，耶罗和赛斯都准备出手之际，蒙扬手中的黄金棍忽然闪电般扫出，带着一道无比绚烂的金色弧光！

　　耶罗和赛斯几乎不敢相信自己的眼睛，因为他们看得清清楚楚，蒙扬这一棍挥出，棍头竟生出两寸长的棍芒，正好落在那条蛇信之上！

　　灵动飞来的蛇信就像被蛇身被击中了七寸一样，颓然垂落下去，刚好掉落在岸上，蒙扬却一步上前，一脚竟牢牢踏在蛇信之上！

　　哗啦啦！

　　花蛇似乎被棍芒灼伤了蛇信剧痛难当，蛇身在湖水中激烈地扭动起来，与此同时，蛇头不顾一切照旧朝蒙扬咬来，而蛇尾也破水而出，呼啸着扫了过来！

　　这一下，赛斯和耶罗几乎同时变了脸色。

　　花蛇显然已经被彻底激怒，居然全力攻击蒙扬，被蛇口咬住或是被蛇尾扫一下，那力量何止三龙，绝不是蒙扬承受得了的。

　　可是，蒙扬还是没给两人出手的机会，因为就在这个刹那，蒙扬竟不闪不避，手中黄金棍再次挥动，却幻化出两条棍影，一道点向蛇头扑，一道点向蛇尾。

　　“双龙出海！”

　　极其简单的普通棍法，赛斯和耶罗都认出蒙扬这一式棍法，以为以蒙扬的武力根本无法给皮糙肉厚力大无穷的花蛇造成什么实质性的伤害，顶多只是让花蛇的反击缓上一缓而已，但事实却再次让两人大跌眼镜。

　　花蛇就好像完全失去了灵性一样，自己把蛇头往其中一道棍影上撞去，一声不算剧烈的轰响响起，跟着又是一声，却是另一道棍影竟击中了急速扫来的蛇尾！

　　让赛斯和耶罗瞠目结舌的一幕出现了。

　　简简单单一式“双龙出海”，蒙扬便将一条被他踩中蛇信的花蛇蛇头砸落掉到岸边，蛇尾也被那一棍点中，两声轰响之后，随之响起的是巨大蛇身内的一连串爆竹般的脆响，那是蛇的脊柱和骨骼断裂破碎的声响，赛斯和耶罗再熟悉不过。

　　没等两个高手从震骇中清醒过来，蒙扬单手持棍急速挽动，竟是将踩在脚下的蛇信缠到棍上，同时低吼一声，双手蓦地握着黄金棍高举过头，朝身后发力一甩！

　　见多识广久经战阵的耶罗和赛斯这一刻居然心生畏怯，感到站在岸边的蒙扬不再是一个弱小不堪的小小勇士，而是一个顶天立地的巨人，竟心生出难以战胜的诡异感觉。

　　因为，蒙扬持棍发力一甩，竟把十几米长的蛇身直接拉动，在湖面上拖出一道巨大的长影，竟跟着，这条花蛇竟呼啸着从他们头上飞了过去，如一条飞龙！

　　轰！

　　拉得笔直的蛇身依然是蛇头当先，直接飞出二十几米远才重重地轰然坠地，再也不见动弹一下。

　　耶罗和赛斯看着身后那条被拉成直线的巨大花蛇，目瞪口呆。

　　“两位前辈，在下可能跟你们一同进入沼泽禁区么？”蓦地，蒙扬弱弱的问话声将受到巨大惊吓的耶罗和赛斯拉回到现实中来。

　　“你……”耶罗面色接连变化，哪里说得出话来？

　　赛斯却干笑着首先恢复了镇静，“哈哈，果真是英雄出少年，不愧为城主大人看重的人才。难道你修炼过某种力量叠加的秘术不成，不然为何能拥有如此强的武力？”

　　蒙扬不置可否地敷衍道：“这个，请允许在下暂时保密。”

　　耶罗爽快道：“好，你有这等手段，就算进入沼泽禁区，一般凶物自保无虞，不过你最好躲着点，别抱着侥幸心理冒险。咱们行动吧。”

　　说罢，看也不看那条花蛇，径直将赛斯招到身边，两人开始商量起什么来，蒙扬则一脸欣喜地跑回去，将那条倒霉的花蛇收入储物戒指。

　　“小子，赶紧过来！”

　　耶罗忽然冲蒙扬喊道，蒙扬跑到两人身边，就见赛斯手上蓦地多出来一个巴掌大的贝壳状物品，呈浅蓝色，而此时的赛斯脸色十分凝重。

　　赛斯双手将那件物品合在双掌中，然后蒙扬就见不断有一块一块的引魂石从赛斯的黄金戒指中飞出，尚未沾到赛斯的十指尖，便化作点点金光没入他的双掌中，似乎被那件物品吸收掉了。

　　与此同时，神识观察下，蒙扬发现赛斯的魂腔内金色魂力开始潮水般涌动，先是在任督二脉中循环一周，然后在三息之内便循着畅通的七条经脉运行了一周，最后再返回魂腔。

　　此时，让蒙扬怦然心动的一幕出现了。

　　赛斯魂腔内七颗淡金色气珠开始滴溜溜旋转起来，竟将赛斯的魂腔内的魂力搅动得形成了一个漩涡，而慢慢地从漩涡中浮出一滴殷红的血珠来，竟直接从赛斯的气海处一闪而出，直接离开了赛斯的身体，像是受到无穷吸引一样，没入到赛斯的双掌之中！

　　这是？蒙扬看得心醉神驰，这是一种全新的施术过程，一种全新的施法方式，跟施展法术颇有一些些相似，却又有太多不同。

　　就在此时，蒙扬分明注意到赛斯嘴唇无声翕动了几下，似乎在诵念什么口诀一样，这更是让他心生无穷向往。

　　骤然间，赛斯手上金光大盛，转瞬又变成血红色一片，就在这一瞬，耶罗一把抓住蒙扬的肩膀，竟带着他直接跳向荡魂湖！

　　这是干什么？蒙扬也不挣扎，心生巨大疑问。

　　忽然，他看到身下倏地红光闪烁，而耶罗带着他刚好踏在那片血光之上，脚下实实在在，如在实地一样。

　　蒙扬这才发现，不知何时，赛斯已经到了自己的身后，而身下的血光刚好容得下他们三人站立，蒙扬还没仔细观看那血光是不是赛斯那个贝壳状物品幻化而成，就听赛斯大吼一声：“去！”

　　蒙扬就感到身下的血光开始高速在湖面上滑行起来，目标正是对岸。

　　神识凝神关注下去，只见这片血光赫然是一块多种动武筋骨精华组合而成的甲片，应该就是赛斯拿出的那个贝壳状物品，显然这应该是一件异常强大的魂器，原来魂器居然可以像法宝一样使用，这不禁让蒙扬分外激动。

　　原来，没有凝出神魂的人也能操控法宝一样的物品，只是这种物品被称作魂器，操控的方式略有不同而已，这样一来，蒙扬顿时又兴起学习器甲术的念头，想到修斯和宾果夸口，他们的器甲术比雾岛大师和菸楼大师的高级很多倍，也不知能不能制作出赛斯这样的魂器来。

　　蒙扬发现，魂器高速滑行，路途中周遭的花蛇竟纷纷闪避不迭，不知是畏惧赛斯两人的强者气息还是畏惧这件魂器，总之不敢靠拢，更不敢主动挑衅。

　　不过十几息的时间，血光便将三人送到了樱花林前的岸边，依旧是耶罗提着蒙扬跳上岸，蒙扬始终关注着赛斯的动作，发现他跳上岸的瞬间，双手再度合拢，而此时他魂腔内的七颗气珠开始反向急速旋转起来！

　　紧跟着，蒙扬就看到湖面上那件魂器慢慢浮起，不断缩小，一闪一闪间须臾又回复到巴掌大小的一块，在飞入赛斯双掌之间的瞬间，一点血光蓦地从魂器中飞出，就像受到魂腔的牵引一样，一闪便重新自赛斯的气海处钻了进去，依旧沉入魂腔内的魂力漩涡。

　　当七颗气珠停止旋转，魂力漩涡消失，赛斯的魂力竟耗掉了三分之以的样子，而魂腔内还是一片金色的魂力，全无丝毫异样。

　　怕引起两人的怀疑，蒙扬扭头望向樱花林方向，问道：“两位前辈，据我所知，想要前往沼泽禁区，只有穿过一线天，那里可是充满了各种危险。”

　　耶罗没有理会蒙扬的说话，只是关切地对赛斯道：“你赶紧恢复魂力要紧，你看那处岸边的那艘大船。青花家绝不会把船停在这里的，所以那厮定然是到了这里，而且绝没停留，便去了沼泽禁区无疑！你赶紧歇歇，咱们争取在午后便到达目的地！一旦在路上耽搁，黑暗降临，这四大凶地可就令人难过了！”

　　蒙扬暗暗心惊，这些家伙果真是老成精的漠城强者，青花家狩猎区内虽然没来过，也知道这些秘辛。

　　赛斯又十分肉疼地拿出一片芝片吞下，转瞬间魂力恢复过来，三人维持最初的队形，开始走向一线天。

　　一线天，是一道长达数十里的峡谷，幽暗，狭长，两边是寸草不生的湿滑绝壁，高达几百丈，两壁间相距三四米，长满一种有倒刺的荆棘和各种杂草。

　　阳光只照射到两边石壁的上部，根本照不到谷底，耶罗取出一口长剑，充当了开路先锋，蒙扬乐得坐享其成。

　　前次蒙扬带着西塞也进入过这里约五里远，猎杀了一些黑虎，便离开，并未再深入。

　　“两位前辈，据说这些杂草和荆棘中藏着无数的毒物，大家小心一些，若是再深入一些，便有可能遭遇到黑虎了！在下只能看出一米远，但奇怪的是，如果那菸楼从这里经过了，为何不见留下痕迹？”

　　蒙扬打破沉默，低声地询问道，其实他早知道个中原委。

　　“这一线天谷底常年处在黑暗潮湿之中，勾魂刺、缠魂草丛生，这两种草藤再生能力很强，只要不毁去其根，半个小时后便会长成最初的模样。你看得到有人经过的痕迹才怪！”

　　前头耶罗冷哼一声说道，长剑不断划动，竟是一步三四米地只管前行，全无阻滞之感。

　　奇怪，为何他没遇到毒蛇毒蝎和毒蝗的袭击呢？蒙扬暗暗好奇，因为前次他冲进这里，差点吃尽了苦头。

　　此时，他才注意到，被耶罗长剑斩断抛飞到两旁的勾魂刺、缠魂草中间有不少毒蛇、毒蝗存在，竟是被耶罗剑上的魂力给生生震死的！

　　好强的魂力！蒙扬暗暗赞叹。

　　他知道照这样的速度，午后便能走出这个一线天峡谷抵达沼泽地区，而且他现在相信，就算走到尽头，他们也休想遭遇到一头黑虎。

　　黑虎是一线天内唯一可飞檐走壁的凶兽，它们都在两边石壁上掏出洞穴来居住，洞穴一般都处于阳光和黑暗的交界处，一旦发现猎物，便会悄然从绝壁上滑下，一击便会夺走猎物的性命。

　　可是黑虎狡猾异常，赛斯和耶罗七珠魂武王的强大气息令只怕早就被黑虎感应到了，没有黑虎会现身出来袭击的。

　　果然，耶罗似乎逐渐找到了开路的最快节奏，越走越快，到后来，简直像是在告诉奔跑一样，蒙扬不禁更加钦佩起来，欲望大陆的强者个个都不简单！

　　不知为何，在两大高手保护中安然前行的蒙扬忽然生出一个念头：难得来一趟沼泽禁区，有机会真要见识一下长出了魂石的异兽，要是能猎取到一枚双属性的魂石，岂不是更好？

　　但是，究竟什么样的双属性魂石才是适合自己觉醒炼化的呢？

　　一个时辰就这样在黑暗中渡过，又是半个时辰过去，七八十里长的一线天峡谷终于被三人奔跑到了尽头，前方忽然出现了一蓬巨大如伞的葱绿，足有一间屋大小，高约丈余，阳光洒在上面，蒙扬才发现，那竟是一棵巨大的树。

　　一棵树冠如伞的从未见过的树。

　　“小心！那是猕猴树！”

　　赛斯忽然沉声低吼，声音凝而不散，刚好传到耶罗和蒙扬的耳中并不扩散出去。

　　耶罗立即就收住脚步，蒙扬也将黄金棍往身前地上一插，站定下来。


第四十六章 生与克世间万物 布疑阵狡兔三窟

　　“赛斯前辈，前方应该就是一线天的出口了。那棵大树就是您所说的猕猴树，不知有何古怪，让您如此慎重？”

　　蒙扬低声问道，现学现用，凝气成束，聚而不散，虽不比传音入密，也赶不上赛斯的程度，却也像模像样，只是此刻的赛斯和耶罗都没发现蒙扬居然将武力用到如此精妙的地步，否则难保还会大吃一惊。

　　“都说青花家狩猎区乃漠城第一，果真名不虚传。极阴极湿经年累月，会积聚出极其浓郁的阴湿之气，而一种虎豹杂生的凶兽极喜欢吞吐这种阴湿之气，这种凶兽叫做猕猴。四肢，如猿猴，力大无穷，比土豹更敏捷，皮毛坚韧堪比高品魂甲，刀剑难伤水火不侵，全身唯一的缺陷便是幽门，可它有一条巨大的堪比铁鞭的巨尾，将其死穴护住，极是难缠，譬如四大凶地里的金狮、花蛇、黑虎乃至狂鹰见到猕猴都只有逃避的份，稍微迟疑便会被猕猴生挖心脏。”

　　赛斯凝声说着，一边开始掏出一个极为精致的盒子来。

　　“这种猕猴体型如小牛犊，极为贪恋阴湿之气，但又不喜欢居住在阴湿之地中，它们都喜欢在大树上筑巢，猕猴筑巢的树通常日日受阴湿之气滋润，奇寒无比，堪比玄冰，这种树便是猕猴树。猕猴喜欢在猕猴树枝桠上晒太阳，一旦嗅到人类气息，便会群起而攻，虽追逐千里也会锲而不舍，太难纠缠！还好，咱们发现得早，没有一头撞过去！”

　　赛斯暗暗抹了一把冷汗，竟是有些被惊吓到的样子。

　　蒙扬好奇地问道：“猕猴特意将猕猴树移栽到这一线天的出口处，看来是方便其吞噬阴湿之气。可是，按照赛斯前辈您所言，这猕猴乃是群居，在这里筑巢可谓一夫当关万夫莫开，这可怎生是好？这猕猴到底有多大的力气，前辈知道么？咱们能硬闯否？”

　　“你倒是后生可畏勇气可嘉，你跟猕猴群斗力？省省吧，还好这种猕猴有种天敌，恰好我这次准备得十分充分，不然还真是麻烦了，来，用指甲挑一点洒在发间！”

　　赛斯将手中玉盒递到蒙扬手中，同时屈指在自己头上轻弹了几下。

　　蒙扬拿着玉盒，先是嗅到一股恶臭味道，却见玉盒内盛放着一些淡黄色的粉末，不敢怠慢，忙以指甲挑起一些，学着赛斯的模样抖落到发鬓之中，同时将玉盒递给前方的耶罗。

　　等耶罗递还玉盒准备停当后，赛斯道：“这是猕猴的天敌铁线虱研磨的粉末，一点气息就会让猕猴避让不迭，只要咱们不泄露出魂力、武力的气息，离开猕猴树一里，便安全了。”

　　蒙扬恍然，顿觉天生万物相生相克，谁想得到几乎全无弱点的猕猴竟会惧怕一种虱子？

　　果然，蒙扬学着耶罗和赛斯收敛了气息，三人蹑手蹑脚地从猕猴树下经过，只听得树冠中间一阵吱吱乱叫，却不见有一只猕猴出现。

　　擦着几人合抱大小的树身而过，三人疾行，两边绝壁逐渐开阔起来，但灌木藤蔓丛生，跟一线天内寸草不生形成了鲜明的对比。

　　阳光倾洒下来，蒙扬立即发现茂盛的杂草丛中有人开辟出来了一条蜿蜒曲折的路径，看草木断折的痕迹还很新鲜，便听得耶罗低声道：“那厮果然进了这里！”

　　赛斯明显精神一振，却凝神叮嘱蒙扬：“蒙扬，你小子倒是机警得很，又天赋异禀，可千万别夭折在这里，连累我跟耶罗受城主大人责骂。若咱们找到菸楼，你躲到一旁就是，别被弱小凶兽伤到就是。哦，对了，出了这片杂草区域，便到了沼泽区域的边缘地带了，这里的凶兽最弱小的也比花蛇、黑虎强悍许多，只怕都不低于四龙之力、五龙之力，你最好心里有数。就算你那个叠加力量的秘术神妙无比，毕竟你武力值只有这么点，怎么运用安排，你自己酌情考虑就是。”

　　蒙扬感激道：“多谢前辈关心。你们放心，晚辈绝不会拖累两位前辈，耽误大事的！”

　　前方耶罗闷哼一声，持剑在手道：“那样最好。先找到菸楼拿到东西再说，若是运气好点，咱们只怕还有意外收获呢，这青花家的狩猎区可不是谁都有机会进得来的，不借这个机会溜达溜达，岂不是白白浪费机会？”

　　蒙扬不做声，知道耶罗打得是什么算盘，他现在唯一担心的是，菸楼到底那天伤得重不重，因为他发出三连珠穿甲箭，菸楼便遁入狩猎区逃逸，蒙扬那时精疲力竭，也不知到底伤到菸楼没有。

　　不过，耶罗和赛斯不问，他更不可能说，是自己用穿甲箭将菸楼逼得逃掉，那样的话，赛斯和耶罗不把他当怪物看待才怪。

　　但有一点蒙扬心中笃定的是，那一日他动手时相距菸楼数百米，菸楼根本没看到他的样貌，只要他不使用射月弓穿甲箭，便不会暴露。

　　不知何时，四周已是一片藤蔓杂草的世界，有的足有十几米高，奇怪的是，蒙扬神识探出里许，竟没看到一座山岭的存在，不过他却感觉到已经快要接近沼泽的边缘了，想到这里众多的凶兽，不知有什么异常，便收回神识，只覆盖着两百米的范围。

　　沿着菸楼开辟出来的路径一路前行，约莫又过了大半个时辰，仰望天空日正当中，正是中午时分。

　　蒙扬颇为感叹，跟着两个七珠魂武王这行进速度真是惊人的快。

　　终于，前方大亮，耶罗低声道：“大家小心，马上就到沼泽边缘了！”

　　三人收敛气息，钻出藤蔓覆盖的区域，眼前豁然开朗，一片全新的广阔世界出现。

　　跟着耶罗猫着腰躲在一块漆黑的石块之后，蒙扬好奇地看向前方。

　　这是一片一望无涯的沼泽地，阳光倾洒下来，似乎离地数米便被空气中特殊气息消弭一空。

　　这片沼泽地上或长满尺高的野草，或是一片黑漆漆的泥沼，或是一片奇异色彩的野花，看不到一座山包丘陵，极目远眺，看到的似乎是天地边缘的一条线。

　　“这就是咱们大陆的极南之地，据说穿过这片沼泽地便到了咱们大陆的极南边界线，就算是八珠的魂武王也无法穿越那个界限。沼泽地中，生活着各种异兽毒虫，强大无比，大多占据一定范围作为自己的领地，不允许别的生物靠近。好在这沼泽地边缘还有一片乱石区，还有那座小树林，我猜菸楼要是伤得很重，定然藏身在这两个地方的其中一个。”

　　耶罗眼中闪过狠戾之色，沉声说道。

　　“耶罗兄，那菸楼精于魂器铸造，本身又是七珠修为，只怕是在藏身的附近安置了不少强大的防御魂器。你看咱们先搜索哪里？最好先别搞出太大的动静，惊动了强大的凶兽平添危险。”

　　赛斯冷静地道。

　　“等等，我先搜索一下这厮的痕迹。这厮真是太狡猾，若真是孤注一掷冲入沼泽区，那就太麻烦了。”耶罗边说边拿出一颗淡青色的珠子。

　　蒙扬注意到，耶罗也像赛斯使用那件贝壳型魂器渡湖时一样，魂腔气珠旋转，漩涡中浮出一点血珠，遁出气海丹田，没入到这颗珠子之中，珠子瞬间变成血色，而耶罗随即又拿出一个酒杯大小的圆筒，将珠子装入圆筒中，手上金光微微闪烁，圆筒便贴着地面朝着乱石区方向滚动过去。

　　从他们置身之处到那处乱石区，足有三四里的距离，中间有着不少矮桌大小的小土包，四处都是奇花异草。

　　圆筒似乎毫无规则地乱滚着，蒙扬却注意到圆筒似乎将沼泽边缘到杂草藤蔓的区域悉数滚动了一番，竟自动地滚了回来。

　　耶罗拿起圆筒，将血色珠子倒在摊开的手掌上，摇头道：“他没去那片乱石区，容我再看看这边！”

　　再次装上珠子把圆筒滚出。

　　少顷，圆筒滚回，看过血珠后，耶罗眉头轻皱，疑惑地道：“怎么回事，我感到有点不对劲呢。”

　　赛斯请拍手道：“不对劲就证明对了，这菸楼擅于利用魂器防御，你的测向珠失灵，正说明这个方向菸楼动过手脚，所以我断定，菸楼一定藏在那片小树林中！”

　　蒙扬目测了一下，此处距离那座不大不小的小树林，不到二里，不过，他却隐约觉得有些不对劲。

　　菸楼同样是老成精的人物，他带着三张图纸受伤逃遁，岂会不知自己会遭到城主府派人缉拿？

　　以菸楼对城主府实力的了解，定然会对城主府有可能派遣的强者做一些有针对性的布置，蒙扬想，换做我是菸楼，我一定想得到城主最可能派出那些人进来，这些人的优缺点是什么，实力如何，如何才能化险为夷等等。

　　耶罗的测向珠，探测到了魂器布置的痕迹，表明菸楼很可能藏在那片小树林，而蒙扬则不这么想，他觉得这很可能是菸楼的声东击西之策。

　　很可能菸楼真正藏身之处正是那片已被耶罗两人判定为不可能的乱石区，而绝非那片小树林。

　　不过，蒙扬却不便把自己的想法说出来，毕竟人家耶罗可是资深七珠魂武王，而且使用的是类似于独门绝技一样的魂器测力珠，最后才得出这样的结论，自己贸然提出不同意见，简直是对耶罗的一种侮辱。

　　蒙扬知道像耶罗、赛斯这样的人，平日里早就习惯了高高在上，受万人尊敬，自己说到底只是个有点小手段的低级武者而已，在两人的眼中根本屁都不是。自己说的话，根本是自取其辱，当下干脆只字不提。

　　耶罗随手递给蒙扬一块普普通通的二指大小的兽骨，凝声道：“蒙扬，以你的实力，最好还是不要四处走动为好，就在沼泽边缘小范围活动一下倒是无妨。这是一块暴风骨，若你遇到莫大的危险，灌注武力进去，对准对方丢过去，就算是拥有六龙之力的猛兽也禁不住它爆裂之威的，可救你一命。”

　　“前辈，你们决定去那片小树林一探了么？你们要小心！”蒙扬接过暴风骨，关心地说道，眼神中充满感激。

　　其实耶罗也不想浪费一块珍贵的暴风骨在蒙扬身上，可是很明显他跟赛斯不可能带着蒙扬去冒险，万一菸楼拼着鱼死网破伤了蒙扬的性命，那他俩就真的无法回去交待了。送蒙扬保命的暴风骨，也是不得已而为之的事情。

　　此刻，其实耶罗和赛斯都在暗暗腹诽，城主大人摆明了是让他俩人带着蒙扬进来历练，什么蒙扬有自保之力，根本是无稽之谈。不过是知道他俩身上有不少好货色，足以保住蒙扬的小命而已。

　　唉，只盼拿到东西回城交差，城主大人能赐予黄金、灵芝，那是再好不过了。

　　两人冲蒙扬打个收拾，走向小树林的方向，而让蒙扬吃惊的是，他俩似乎穿过了一道氤氲的墙壁一样，随即竟看不到人影了。

　　蒙扬心知果真是菸楼在此布下了魂器，顿时醒觉过来，自己看到的小树林方向的景致只怕都是假象吧？

　　心中越发认定，菸楼很可能藏在另一边的那处乱石区。

　　蒙扬犹豫了一分钟，便朝那处乱石区全速奔行过去，同时间，全力颤动道心和规则树凝出神识，朝前方区域探去，并紧张地关注着沼泽区内的动静。

　　要知道青花家的先祖们何等厉害，在这里也陨落了不知多少，说明这里的凶险绝不一般，蒙扬可不敢掉以轻心。

　　他只想抢在赛斯耶罗之前找到菸楼，将其格杀，有着暴风骨作掩护，那么一切都好敷衍过去了。

　　他要将那三份图纸记忆下来，因为交给辛吉斯的青花家图纸他已经完整无误地记忆了下来。

　　记忆在神魂中，和欲望大陆的制甲师、制器师用图纸复制图纸，那是截然不同的两回事。

　　蒙扬以神魂记忆，跟拿着原始图纸没有任何的差别，这就是他道心初成、道性初具之后，神魂得到进一步稳固和强化的体现，只是他目前还没意识到这一点而已，只是下意识地想要将这些图纸记忆下来，或许以后用得着。


第四十七章 前尘往事笑或哭 豪情故梦化尘土

　　菸楼藏在一个洞穴中，颇有些万念俱灰的哀伤颓废，过去种种如幻象一般在他眼前一一浮现，他生平第一次生出了一丝悔意。

　　菸楼是一个认死理的人，做过的事情他从不会后悔，不了解他的人认为这是大师的傲性，像对他知根知底的雾岛则知道这是惯性所致。

　　论潜质，在师门中，菸楼只能排进前五，虽然师傅一视同仁从不厚此薄彼，但菸楼还是觉得心中的遗憾和不甘就像一颗埋在心房深处的锥子，无时无刻不在锥刺着他，让他坚持心中的执念，坚持认准的方向抛开一切阻碍前行。

　　这么些年来，随着菸楼的恩师撕破虚空遁入欲海，菸楼的同门或死于斗技，或死于挑战，幸存下来的只有他和雾岛两人而已。而在同门中，雾岛的潜质也被判定比菸楼高，这让菸楼一直愤恨到了极点，所以这些年尽管有城主辛吉斯刻意压制，他俩私底下也没少斗技角力，互有胜负。

　　只是，菸楼没想到一件十拿九稳的事情最终竟演变成为现在这种糟糕透顶的情况。

　　至今菸楼都想不明白，到底以神乎其神的箭术破掉他全力发出的“蓝光七震”，害得他魂腔受损，经脉损伤，气珠运转不畅，落得个狼狈逃逸的凄凉下场——如此可怕的敌人是谁？

　　绞尽脑汁菸楼也没能想到对得上号的箭术强者，甚至他已经反复将欲望大陆精于箭术的魂武王一一进行了对比，想到眉心那一箭上森然的死亡气息，他便感到不寒而栗。

　　青花家从来请来的这等高手，这样的高手怎会被青花家招募到？这是菸楼百思不得其解的。

　　他已将戒指中带着的灵芝用完，但伤势却没有多大的起色，如今他实力大损，即便是冒险动用身上那三件最厉害的魂器，也至多是他未受伤前的巅峰状态而已。

　　这让他很不安。

　　在他的预想中，青花家跟三大家族的大战一时半会不可能结束，而斗技场还有一次热闹非凡的七城斗技挑战赛要举办，所以，等城主得到消息，处理完漠城大事，再派人进入狩猎区追拿他，那时的他说不定已经伤势尽复了。

　　服下最后一片芝片，暂时压制住伤势，菸楼决定再休息片刻，就潜入沼泽区寻找机会猎杀一头双头虬，因为只有青花家狩猎区这个禁区中有双头虬，也只有双头虬凝出的魂石才跟他契合，不但能让他伤势尽复，更可能让他获得全新的武技，实力更上一层楼，要是运气好点，猎取到两枚魂石，说不定他能利用蓝光七震的心得一举突破到八珠境界，那时，除非是辛吉斯不顾千年大陆规约亲自对他动手，他定能轻松逃出漠城，前往其他六城慢慢想办法获得剩余的图纸。

　　凭我制器大师的手段，又有着八珠修为，走到哪里不受人待见？菸楼冷冷地想到。

　　他开始盘算，如何在现在这种情况下，以最小的代价，潜入到沼泽中双头虬所在的区域，设法猎杀其中最有可能产生了魂石的。

　　为保险起见，他在沼泽边缘精心布下了一个小型的魂器复合疑阵，以他对城主府那些人的了解，他知道绝不会有人找到他藏身这里来。

　　可是，魂腔内一颗血珠在魂力底部蓦地颤动起来，菸楼心神剧震，这么快就有人追进来了，还找到了这附近，到底是谁？

　　灵猫一样无声无息地掠出洞穴，将身体隐藏在几块巨石之后，菸楼小心地朝前方探望过去，他感到十分吃惊的是，触碰到他精心设置的示警魂器的竟然是一个浑身没有魂力气息的少年。

　　那少年手持一根黄金棍，纵跳如飞，现在还陷落在他魂器布置的幻阵中，左冲右突，却不得其门而出。

　　这少年是青花家的人还是什么人？菸楼疑惑不已。

　　一个尚未觉醒的人是怎么抵达这里的？这简直是让菸楼觉得最不可思议的事情，难道说，这片禁区还有秘道不成？这个少年莫非不是漠城之人？

　　不管如何，现将其抓过来拷问一番才行。

　　菸楼瞬间打定主意，七珠旋转不停，魂力全速催发间，三点血珠从丹田一闪而出，没入围困住那少年的魂器之中，顿时，魂器威能增强了数倍不止，少年手中黄金棍啪嗒一声掉落地上，紧跟着也歪倒在地上晕厥过去。

　　菸楼尽量克制住心底的杀意，掠过去拾起少年的黄金棍，再将少年的经脉截住，这才提着少年返回那个洞穴中。

　　刚返回洞穴没几分钟，那少年竟清醒过来，挣扎了几下，似乎发现了任督二脉都被制住，一身武力根本无法运转，骇然问道：“谁？谁在那里？到底是谁？”

　　洞穴内漆黑如墨，但菸楼根本无需灯光，“苏醒”过来的蒙扬自然早就将洞穴情形看得清清楚楚，却发现菸楼似乎根本没有受伤一样，便有此作伪的一次发问。

　　“嘎嘎，小子，你又是谁，来自哪里，赶紧从实招来！”菸楼故意发出瘆人的奸笑声，杀意凛然地沉声问道。

　　蒙扬牙齿咬得咯吱作响，眼神中全是惶恐，故意四处打量，做出看不到的恐慌状，显然害怕到了极点。

　　“小子，你叫什么？是如何进得这里的，赶紧从实招来，不然老夫就将你撕成十几片，丢进沼泽中喂异兽！”

　　蒙扬还是不说话。

　　所谓说多错多，他寻不到出手的最佳时机，便不得不拖延时间，一味地缄默不语。

　　像菸楼这等制器大师，身上怎会没有三五件厉害的魂器或魂甲存在？

　　一旦一击不中，蒙扬知道自己便再无机会出手。除非，能瞬间将距离拉开三百米以上使用射月弓穿甲箭，否则自己定会被菸楼轰击得渣都不剩。

　　因为，现在蒙扬几乎可以断定，境界越高的人使用魂器获得的增益越高，譬如菸楼原本只有七龙之力，很可能使用了魂器之后（或是在施展出某种类似力量叠加类型的武技之后）魂力便增加几分之一或是几倍，无论是哪种情况，都绝不是蒙扬扛得下来的。

　　好在蒙扬并不慌乱，什么力量想要锁住他的经脉经络，都构不成阻碍，因为他有一把近乎万能的开锁钥匙，那就是烘托着保护着滋润着道心的情殇之力。

　　方才菸楼制住他的经脉，他只是一个念头凝出情殇之力去冲击比赛之处的魂力，便如钥匙开锁一般，那些魂力纷纷如冰雪般融化。

　　蒙扬预计，一旦菸楼生出杀心，他能在十分之一息的时间内，将菸楼封截自己经脉的魂力化去，或许还会给菸楼一个猝不及防的暗算，但至少逃遁是不成问题。

　　只是，此时的蒙扬完全被菸楼表面的无恙所蒙蔽，并未以神识用心观察其魂腔及经脉受损情况，否则必然会瞧出破绽来。

　　菸楼接连两次发问，都没得到蒙扬的回答，有些恼怒，正想着在蒙扬身上动用点逼供之类的手段，蓦地身躯剧震，一霎间竟脸色苍白如纸。

　　“什么人闯进了我的生死迷幻阵？小子，难道跟你一道来的还有旁人？快说！不然老夫就不客气了！”菸楼有些色厉内荏，瞪着血红的双眼恶狠狠地喝问道，一只手掌已经虚悬到蒙扬的额头，随时都会雷霆般拍下。

　　蒙扬却似乎根本没注意到致命的手掌就悬在自己额头，竟转头看着另一个方向，惊恐地问道：“我只是一名领路人，我是漠城青花家的领路者，奉家主之命，带两个城主府的强者进狩猎区来，我身份地位，哪里知道他们是什么人，更不知道您是谁，您抓住我做什么？”

　　菸楼眼中的狠戾接连闪烁，恨声道：“辛吉斯这老家伙果然一点情面都不肯讲，老子这么多年辛劳，不知替他创造了多少财富，现在就为了那东西，竟要把老子闭上绝路。好，你不仁就别怪老子不义，老子就剪除了你的爪牙，看你能奈我何！小子，说说看，随你一道前来的是不是两个金发老者，一个嘴特别大，一个身材高挑特别瘦弱好似竹竿？”

　　“你……你怎么知道？前辈，你到底是人是鬼？”蒙扬失声惊呼道，眼珠四处乱转，惊恐万状。

　　“幸亏老子早有防备，来的果然是这两个老家伙。哼，耶罗这老东西特别依仗他的测向珠，定然是他带着赛斯闯入了那处生死迷幻阵，不行，老子得赶紧行动才是。”

　　菸楼喃喃自语着，蓦地一把抓着蒙扬一阵风般掠出洞穴，几乎是将蒙扬夹在他的左肋之中，竟脚步不停地直接奔向那片沼泽区。

　　蒙扬登时醒悟过来，这老家伙看来是决定不顾一切地闯入沼泽区域猎取魂石了，只怕这处乱石区的凶兽早已被他猎杀掉，是以这里才会如此平静，刹那间念头不断闪动，最后还是决定就势跟着菸楼见机行事，他倒要看看，菸楼如何在沼泽区中通行。

　　夹着蒙扬的菸楼在沼泽边缘蓦地用力一顿，竟大鹏一般高高跃起，同时右手朝身后用力挥动，呼啸声盘旋之际，却是已抹去了他在此处活动的种种痕迹，包括蒙扬留下的也一并抹掉。

　　与此同时，蒙扬鼻端嗅到沼泽淤泥独特的腐味，竟发现菸楼这一跃足足跨越了近十米的距离，轻若无物一般地朝着淤泥中坠落下去，顿时心中一惊。

　　“这老家伙不会拿我当垫脚石使用吧？”蒙扬心中暗想。

　　落叶一般轻忽，菸楼的双脚稳稳地落到沼泽淤泥之上。

　　沼泽淤泥，根本难以着力，菸楼莫非是自寻死路？

　　就在蒙扬转念之际，异变陡生！


第四十八章 贪婪如毒侵脏腑 化蛇吞象心不足

　　人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的，菸楼绝没想过自己会有如此凄凉狼狈的一天，但是他至此心中也无一丝悔意，人总得为一个天崩地裂也不更改的目标活着。

　　但菸楼从不觉得自己如师弟雾岛说的那样，心存巨大贪婪，他绝不承认。

　　作为漠城首席制器大师的菸楼，在制器术方面的造诣旁人难以望其项背，一生积蓄大多用来收集各种珍稀的高级材料，拥有好几件价值连城的魂器，譬如此刻蒙扬看到的菸楼脚上那双浅灰色的过膝长靴便是一件十分高级的魂器，发出暗褐色的微光，踏在沼泽淤泥之上却如履实地，稳稳地托住菸楼的身体。

　　蒙扬注意到，菸楼右手不断有引魂石被炼化成金色能量传递到那双靴子之上，菸楼便开始朝着沼泽深处飞跃起来，每一步跃出都会跨越十数米，敏捷得像一只猎豹，轻盈得像一只蝴蝶，蒙扬不禁感叹道，这菸楼不愧为制器大师，一双寻常的靴子居然也是如此神奇的魂器。

　　蒙扬不知道，为何菸楼带着自己前行约里许，居然都没撞上一只凶兽，这很不应该，但是他却察觉到天地间似乎有一股极其特殊的动物气息，若有若无飘散在空气中。

　　莫非，在这片浩瀚无边的沼泽区域，一只强大的凶兽便释放出自身的气息，以示它对这片区域的控制占有？这等若是变相地警告同类或是别的凶兽，不得擅自进入它这片领地？

　　一定是这样，或许越强大的凶兽占据的沼泽面积就越宽广。蒙扬如是想到。

　　不管菸楼带着自己进入沼泽区是出于什么目的，都不会安什么好心，现在的菸楼就像穷途末路的受伤猛兽，谁靠近他他都会张嘴反噬，蒙扬见识到魂器的厉害，更加不敢轻举妄动。

　　现在已经深入沼泽约五里左右，要是菸楼将他放下，他根本是寸步难行，他可没有在淤泥上凌空飞渡的本事。

　　蓦地，菸楼飞驰的身体忽然一顿，随即停了下来。

　　蒙扬看到此刻菸楼站在一片无比烂熳的野花丛中，此处倒是有一些零零星星的石块散布在四周沼泽中，看样子可堪落脚，正寻思间，菸楼已抬手将他丢到一块石块之上。

　　蒙扬勉强在石块上站起身，这才发现东北方向有个黄色光点正在高速朝这里接近，而再看菸楼却面色凝重无比，抖手将黄金棍扔到蒙扬面前，一口长剑金光闪烁，横在他身前。

　　初看那黄色光点还在一里之外，但其移动速度堪称神速，转瞬已经进入蒙扬神识覆盖的范围，蒙扬一惊，神识观察之下，才发现那黄色光点竟是一只浑身皮毛金黄的巨大貂形凶兽。

　　壮如犀牛，双眼闪烁着妖异的红光摄人心魄，八足如船桨一般在淤泥上划动，每一下都整齐划一须臾便跨越数十米距离，比起利用神器奔行的菸楼来速度快了何止三倍？

　　巨尾毒貂，剧毒沼泽中独霸一方的凶兽，八足，敏捷，生活在淤泥之中，浑身都是剧毒，力达八龙，擅于用毒气控制十里之地，以猎杀沼泽中的毒蛇、毒煌为食。一头巨尾毒貂，价值百万金币。

　　一段讯息浮上心头，蒙扬精神一振，总算碰上了一只王者凶兽，这只巨尾毒貂，其气势比起花蛇黑虎简直不可同日而语。

　　蒙扬存心看热闹，双手握着黄金棍，一脸紧张模样。

　　“小子，不想死的话赶紧把这个含在嘴里。”

　　菸楼蓦地丢过来一物，蒙扬伸手接住，见是一拇指尖大小的植物根茎，尚未放入口中，已感到神清气爽，顿时明白这个东西或许可以对付巨尾毒貂释放出来的毒气，忙放入口中，顿时感到无比清明。

　　“夥律律！”

　　眨眼间，那毒貂怪叫着冲了过来，距离菸楼尚有三四百米，毒貂高昂着头，蓦地对着菸楼大嘴一张，竟吐出一颗黄色的光球，流星般飞来。

　　菸楼胸前忽然飞出一物，迎风就涨，金光闪闪，转瞬化作一方小盾，正好在菸楼身前约十米处挡住了那颗黄色光球。

　　蓬！

　　那黄色光球竟蓦地爆裂开来，顷刻间黄色气雾四散，竟是毒貂喷出的毒气，须臾混入天地之间，好在蒙扬和菸楼早就口含那种驱毒草根，倒是没受毒气伤害。

　　毒貂显然没想到自己无往不利的毒气球居然被拦截下来，怒嚎一声，电光一般一头撞在那面小盾之上。

　　轰轰！

　　巨响中，毒貂身形一滞，但蒙扬看得很清楚，菸楼那面小盾金光全消，竟被毒貂这一撞耗去全部的魂力，瞬间化作一巴掌大小的骨片，掉落到淤泥之中。

　　蒙扬判断，菸楼这一件魂器算是被毒貂彻底毁掉了。

　　菸楼面现肉痛之色，胸前长剑一闪，脚下魂器靴子在淤泥上一荡，竟无比灵动地一闪就到了毒貂身前，刷刷刷接连刺出几剑，剑尖之上，一寸长短的金色剑芒清晰可见。

　　“回天转日！”

　　荡漾的剑芒闪烁不停，如明灭的火焰，笼罩向毒貂。

　　毒貂似乎知道厉害，却于间不容缓间刺溜一声没入了淤泥中，消失不见。

　　沼泽似乎有条巨龙在翻滚，淤泥涌荡间阵阵恶臭腐烂气味随风飘散，蓦地，菸楼魂器靴子重重地一顿，如“旱地拔葱”一般直直地跃起三四米高，但一道粗如碗口的黄光却像一把长枪闪电般从淤泥中探出，直追他而去。

　　是毒貂的尾巴！蒙扬差点惊呼出来。

　　菸楼人在半空无从借力，却不慌不忙，骤然间缩腿，折腰，翻滚，转瞬便成为头下脚上的姿态，浑身金光闪烁如一层厚厚的魂力护罩，而手中长剑更是发出呼啸的剧烈声响，携着千百点剑芒刺向貂尾。

　　铮铮铮铮！！

　　让蒙扬惊讶得合不拢嘴来的是，毒貂的尾巴竟真的像一根千锤百炼的黄金枪，灵动地挽出朵朵枪花，碰撞上菸楼发出的剑芒，竟传出一连串金铁交鸣的声响。

　　菸楼居然借着剑上的反震力柳絮一般轻飘飘地横移数米，斜斜坠地，坠地的瞬间，左手竟抛出衣物，如泥牛入海一般，但蒙扬竟于此刻感受到一股强烈的毁灭气息。

　　轰隆隆！

　　沼泽中蓦地发生了剧烈的爆炸，无数淤泥像下雨一样四处飞溅，蒙扬舞动黄金棍拦下污泥，却见那巨尾毒貂八爪虚虚划拉着，从某处淤泥中高高跃起，身子一抖，身上无半点淤泥沾身，竟发出震天的怒嚎，两只后爪在泥地上用力一等，卷起一股呼啸的恶风，如一座黄色的小山丘，狠狠地朝菸楼碾压过去。

　　菸楼方才竟是使用了类似耶罗交给蒙扬的暴风骨那样的东西，将毒貂从沼泽中逼了出来，见毒貂发怒，却依然不慌不忙，双脚光芒接连闪动，身影便忽然变得飘忽起来，眨眼间，竟避过了毒貂的一扑之势，绕着毒貂的身体接连刺出十几剑。

　　“百转千回！”

　　“回肠九转！”

　　“有来无回！”

　　菸楼嘴里不断厉喝着，长剑不停疾刺，俨然使出了一套独门剑法，神妙无比，却不与毒貂那六只长达一米的巨爪相碰撞，只是往其身上薄弱处攻击。

　　毒貂怒吼连连，身上已经有十几个大大小小的伤口开始不断溅血，可是，毒貂并没有逃走的意思。

　　誓死捍卫自己的领地，是每一头王者之兽与生俱来的本能，关乎一头王者兽的尊严。

　　蒙扬忽然生出许多明悟，从浑身带伤，却誓死不退的毒貂身上看到了自己的影子。

　　为了小蝶，为了心中那个执念，自己岂不是也像毒貂一样，明知前路布满荆棘坎坷，随时都有可能摔得粉身碎骨，但自己不是照样前行从不生退却放弃之心？

　　但此刻的毒貂即便是想逃想退都已然来不及了，因为蒙扬看到菸楼的那双靴子不断发出金光，渗透到淤泥之中，竟慢慢将毒貂身下约三米范围的沼泽全部变成了金色，毒貂无数次想再次遁入淤泥中，却好似撞到了铜墙铁壁一样，菸楼业已用魂力固化了沼泽地，封锁了毒貂遁逃的路径。

　　而且菸楼嘴里不断厉喝着，长剑金光闪烁，剑芒吞吐如蛇信，脚下靴子托着他飞快地以毒貂为轴心盘旋，剑芒持续地给毒貂带来伤害，竟若以剑芒织就了一张密不透风的网，把毒貂生生困住。

　　蒙扬看得心旷神怡。

　　毒貂的六只巨爪加上那条偶尔扫动的巨尾，因附着巨力而生出呼啸之声，似乎把空气都给生生撕裂，艰涩刺耳，但却都被菸楼的剑芒挡下。

　　菸楼这套剑法，说不上有多精妙，蒙扬凝神观看，少顷便领会到这套剑法似乎只有九招，菸楼翻来覆去都是这些招式，却令毒貂无计可施。

　　期间，毒貂暴躁地喷出一颗巨大的黄色光球，也被剑芒织就的网截成碎末，而很明显喷吐毒气团让毒貂实力大减，不敢多用。

　　随着剑芒给毒貂的身体带来的伤势越来越重，不断有淡黄色的血液从毒貂身体中飞溅出来，毒貂尽管在不住地惨嚎挣扎反抗，明显已是强弩之末。

　　菸楼的魂器明显强大无比，而且使用魂器的技巧超出耶罗赛斯许多，单是炼化引魂石补充到能量的速度、方式、乃至时机的把握都让蒙扬心折。

　　菸楼的这套剑法更是带给了他不少感触。

　　这套剑法讲究一个“回”字，颇有蒙扬的“破风三式”的味道，当菸楼喘息着收剑，毒貂倒毙在犹被金光固化的沼泽地上时，蒙扬已经在神魂中反复把破风三式与菸楼的剑法进行了融合、印证、改善，虽然依旧只有三招，分别是攻式、守式、攻守兼备式，却比昔日的破风三式强大了数倍不止。

　　无论是拳法、剑法、刀法、还是棍法，在欲望大陆都统称为武技。

　　无需魂力只用武力施为的武技是为低级武技，武者炼化魂石获得的武技称为天赋武技。而菸楼这套武技分明便是天赋武技，是他炼化魂石获得的。

　　蒙扬还不知道，他只是看菸楼施展了一次剑法，便将其精髓领悟过去，这要是被欲望大陆的武者们知道了，肯定会惊骇欲死。

　　因为，在欲望大陆，任何人的天赋武技都是独一无二的，不可复制不可传授，即便是四十九城的城主，拥有最强大的实力也不能勘破别人天赋武技的奥秘，将其学过去。

　　蒙扬拥有神识的辅助，拥有超人一筹的辨识能力和分析能力，神魂又特别擅于综合分析演练运算，最擅于融合，从某种意义上而言，这算是蒙扬的一种特别的天赋，而且是天下无双的一种强大天赋！

　　菸楼喘息着，屈指往毒貂的尸首上弹出一些粉末，这才一脸欣喜地将其收入黄金戒指中，随即跳到蒙扬左近的一块石块之上，盘膝坐下，十分珍惜的样子，小心翼翼地捧着一个小瓶，往口中滴落了几滴液体。

　　蒙扬看到，消灭一头巨尾毒貂，竟耗去了菸楼一半的魂力，但这几滴液体被菸楼吞服之后，他的魂力便开始慢慢滋长起来，不过五六分钟之后，魂腔内的魂力便又重新充盈起来。

　　而此时蒙扬才发现，菸楼其实伤得很重，尤其是经脉和魂腔的伤势，不以神识细细观察，还真不易察觉。

　　顿时，蒙扬有些明白，为何菸楼不惜耗费魂力跟毒貂缠斗，而不使用那日对付雾岛大师的厉害手段，那种武技类似于菸楼的大招、禁招，一旦使用，定会再次对菸楼业已受伤的经脉和魂腔带来再一次的剧烈伤害。

　　即便如此，蒙扬还是没有确定的把握可以在几息之内解决战斗，所以他决定暂时维持现状，这菸楼无论是见识还是修为，都深不可测，若能趁机从他身上套出点来，岂不是更好？

　　再者，蒙扬从辛吉斯的态度中敏感地觉察到一丝不妙，魂石或许会成为未来的他最需求之物，试想，一场勇士之战最高的奖赏才只有一块双属性魂石，而且觊觎的人不在少数，譬如他放过了的于斯等人，对那块魂石也是势在必得，自己就算得到一块，按自己的修炼进度，魂石是远远赶不上自己的，必须另想办法。

　　无疑，若是能找到适合自己炼化的异兽中滋生的双属性魂石，那边省却了很多功夫，更会给一心要给自己设置枷锁的辛吉斯一个措手不及的打击。

　　所以，看着菸楼面色好转许多，睁开眼来，蒙扬便轻声开口说道：“前辈，刚才真是神勇无敌，让晚辈好生钦佩！晚辈不知何年何月才能觉醒，拥有前辈几分之一的实力呢……”

　　菸楼难得好心情，因为巨尾毒貂一身是宝，是炼制诸多魂器都用得到的好材料，闻言便淡然道：“觉醒？哼哼，快了，你只要帮老夫一个忙，老夫便帮你觉醒！”

　　蒙扬好奇道：“前辈，据说晚辈是双属性魂腔，需要双属性魂石，晚辈想要觉醒谈何容易？”

　　菸楼不屑之极，一脸傲色道：“你以为老夫带着你进入这片禁区是为了什么？”

　　蒙扬惊喜道：“难道？——”

　　菸楼面容一整厉声道：“你定然就是新近风头很劲的那个青花家小子了吧？你叫什么？”

　　蒙扬答道：“晚辈叫蒙扬，请问前辈，城主为何要派人前来缉拿您呢？”

　　菸楼眼中闪过一丝狠戾，忿然道：“这些事情你还是知道得越少越好，我来问你，你可看过青花家狩猎区地图，尤其是这片沼泽禁区的地图么？”

　　蒙扬讶然道：“这里是青花家的核心机密，晚辈哪能知道？”

　　菸楼很失望地叹息道：“那就只有费些时日了……”

　　蒙扬问道：“难道前辈进入这里，是为了寻找什么猎物的么？难道跟魂石有关？”

　　菸楼看了蒙扬几眼：“你这小子资质倒是真心不错，可惜了……走吧！”

　　说着，一跃跳到蒙扬身旁，这次却是一把抓着蒙扬的肩膀，带着他朝沼泽深处疾奔而去。

　　菸楼到底想干什么？他想猎杀得到底是什么凶兽？


第四十九章 闪电虬龙岛丘住 言传身教胜读书

　　人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地，坚持了不该坚持的。

　　蒙扬心中有些为菸楼而唏嘘，左右菸楼心神的莫非也是一个成仙成神的执念么？尽管蒙扬现在还没总结出欲望大陆的人想飞升需要什么条件，但是直觉让他认为至少菸楼不具备飞升的潜质，所以，他为菸楼的坚持感到些许遗憾。

　　菸楼哪知道自己抓着的小蝼蚁心里在想什么，他一边飞奔，并不时会取出一颗类似耶罗的测向珠那样的珠子，似乎以此辨别方向。

　　菸楼呼吸很匀称，一心多用，始终持续炼化着引魂石给脚下靴子补充能量，又在凝神注意自己是否已经闯入到新的异兽地盘，奔跑的速度却始终维持在某一个极致的节点，这让蒙扬也不得不心生钦佩。

　　至此他已确定，的确如耶罗赛斯分析的那样，菸楼身上的伤势若是得不到魂石救治，根本没办法痊愈，是以菸楼现在冒险潜入沼泽区，一定是为了寻找某一种强大的异兽，一边猎取他治伤所需的魂石。

　　只是至今蒙扬仍有一事不明，菸楼为何要带着我一同进来呢？他完全可以轻易地将我格杀，毁尸灭迹，他这么做到底有何目的呢？蒙扬不断思索着这个问题。

　　可怜的耶罗和赛斯，现在一定被困在菸楼布置的生死幻阵之中，蒙扬相信那两人实力倒是有，但是想要摆脱菸楼的魂器幻阵，只怕还得费一番手脚，而等他们找不到自己时，会不会猜到自己已被菸楼胁持？会不会有胆追入沼泽区来呢？

　　蒙扬并不担心自己的安危，倒不是他不畏惧强大的异兽，而是他知道在最危急的时候，某个无良的家伙一定会想办法的。譬如让他重新掌控飞钳，什么皮糙肉厚的异兽能扛得住飞钳的锋利？

　　但那毕竟是外力，不是蒙扬自己的实力，他心中难免有些不舒服。

　　逐渐地，菸楼已经朝着东南方向迂回前进了约百里，而让蒙扬惊讶的是，路途中他俩竟再没撞上一头异兽拦路，看来菸楼一直都在小心翼翼地躲避路上的凶兽，那颗探路的珠子或是别的蒙扬未发现的方法。

　　这不禁让蒙扬更加好奇，还有什么比自己的神识在探测方面更有用？莫非这便是强大的魂武王独有的天赋？

　　蒙扬注意到，前方出现了一个狭长的岛屿式实地，怪石嶙峋，长满荆棘藤蔓和各种野花，却散发着一股股异常强烈的凶兽气息，距此不足一里。

　　而很明显此时的菸楼身形一滞，似乎在犹豫，是否要去那处岛屿。

　　这片宽广无垠的沼泽地中出现这样一个地方，本身就已经很罕见，要说那上面没有异常厉害的凶兽，蒙扬自己也不会相信，更让蒙扬惊讶的是，他神识扫动之际，似乎竟引起了岛上凶兽的感应，而且很明显凶兽不止一只两只，数量颇多，吓得蒙扬赶紧收回了神识，却看到菸楼脸上竟浮现出狂喜之色，双眼竟充血般一片殷红，写满贪婪欲望。

　　“没想到在这青花家的狩猎区中真的有闪电虬龙，要是早二十年让老夫撞上，老夫岂会落得今日这般狼狈？也罢，索性就把这里当工坊，大干一场，我倒要瞧瞧你到底有多厉害的手段能找得到老夫！来吧，辛吉斯，老子等着你！”

　　菸楼喉头发出模糊的音节，却是咬牙切齿，面目狰狞。

　　“前辈，什么是闪电虬龙，很厉害吗？”蒙扬低声问道，顺便活动了一下有些僵硬的四肢。

　　“闪电虬龙，乃沼泽中电鳗进化而成，擅喷吐闪电光球，被闪电球击中身体，电流会瞬间游走全身经络，烧毁血管、经络、脏腑、血液，厉害得很！这么说吧，你青花家城堡够大够坚固吧？一只闪电虬龙，只需三五个闪电球喷过去，城堡便化作飞灰，闪电爆发之下，什么都不会存留下来，你说厉害不厉害？”

　　菸楼停了下来，见蒙扬艰难地仰着脖子，似乎还想继续倾听下去，便又道：“闪电虬龙，其血液是制作魂器极好的三种中和材料之一，若是抽其脊骨炼入魂器之中，所得魂器有百分之三十五的可能获得放电之能，一跃进入五大极品魂器范畴。”

　　蒙扬问道：“不知前辈说的五大极品魂器都是什么，比古武魂器还要厉害吗？”

　　“所谓五大极品魂器，是指魂器拥有罕见的威能，并不具体只哪一种形状类别的魂器，是以魂器的威能来界定的。能产生风、火、雷、电、光之神妙的魂器，便划分到极品魂器的范畴，欲望大陆历史上著名的古武魂器，大多都是极品魂器，便是由此界定的。唔，老夫看你似乎对制器术颇感兴趣，可惜，你我终究不是一路人，否则老夫倒还真有心传你制器术……”

　　蒙扬沉默一阵，担忧道：“前辈，既然你说的闪电虬龙如此厉害，咱们不如还是绕道走吧，也不知前辈想去猎杀什么凶兽。”

　　菸楼一脸傲色，森然道：“你懂什么？闪电虬龙万金难求，方圆百里之内的凶兽恐怕早已经被它们屠戮一空。它们闪电球虽厉害，老夫岂会没有对付的手段，你真以为老夫这制器大师是浪得虚名么？现在若是离开，不知何年何月才能再有机会碰上这么大一群闪电虬龙，老夫一向没有入宝山而空回的习惯。等下，你呆在我魂器保护罩中，不要妄动就是！老夫这就替你解开受制经脉，你要是乖乖听话，老夫自不会亏待于你！明白么？”

　　蒙扬忙点头。

　　菸楼随手点在蒙扬胸口，原本就不多的截住蒙扬双脉的魂力便急速地被菸楼手指吸走，任督二脉再次畅通无碍。

　　没想到菸楼忽然无比诧异地接连凝视了蒙扬气海好几眼，旋即挪开目光，蒙扬分明看到这老家伙眼中露出了喜色，不由的心中一惊，莫非这老家伙发现了我是双腔的秘密？

　　菸楼似乎在沉吟什么，良久才正色直视着蒙扬道：“小子，你我能在今日这种情形下相遇，未尝不是一场机缘。我问你，你可想学习最高深的制器术？”

　　蒙扬一愣，旋即一脸惊喜地狂点头。

　　“只要你帮完老夫，老夫答应你，一定传你制器术，至于你有没有造化学成，那就只能看天意了！你心中可是在怨恼老夫带你进入险地？”菸楼悠然道。

　　“哪里……能跟前辈同闯龙潭虎穴，真是三生有幸之事，晚辈岂敢心生怒怨？前辈，您真的要传我制器术么？”

　　“老夫岂是说话不算话之人？”菸楼不悦道，旋即一把拉着蒙扬弓身飞跃，眨眼便上到那处岛屿，随手将蒙扬丢到地上，“噤声，你给我老实呆在魂器保护罩内，且看老夫如何收拾这群闪电虬龙！”

　　菸楼此时完全是一派绝世强者的气势，随手抛出一物，落到蒙扬头顶，十块引魂石须臾炼化成金色能量渡入那物之中，顿时，蒙扬感到自己如同置身于一个密不透风的圆盾之中。

　　“这是避电罩，乃老夫最得意的小玩意，足以保住你不被闪电球电流伤到！记住，无论看到什么，都不要惊惶妄动，你若是妄动，这保护罩就自动消失了！”

　　菸楼小心地叮嘱了一番，却自戒指中取出一套浅灰色的盔甲穿戴起来，头盔、胸甲竟是一套连体甲，将他的身躯和四肢遮掩得严严实实。

　　靴子魂器已被菸楼换下，只见他足足炼化了上千斤引魂石，尽化金色能量渡入身上的盔甲中，顿时蒙扬看到菸楼身上竟生出道道滋滋作响的浅蓝色电流，分外绚烂慑人。

　　这是一套魂甲吧？蒙扬暗暗揣测到。

　　他发现一个问题，似乎魂器一般是主攻击或者辅助，而魂甲则主要是用于防御，或许这就是魂器魂甲之间的最大区别，竟是以功用来划分的。很显然，菸楼这套魂甲一定有着防御闪电虬龙发出的电流光球的神效，其品质一定还极高，能生出浅蓝色电流，莫非竟是一套极品魂甲？

　　但是，蒙扬了解到的魂甲分为一到四品，然后便是古武魂甲也是一到四品划分，莫非魂甲中能产生风火雷电光的也被称作极品魂甲？要不然，菸楼这件魂甲就是一件品级不详的古武魂甲！

　　难怪菸楼信心满满，丝毫不畏惧闪电虬龙。

　　蒙扬觉得，闪电虬龙一定比巨尾毒貂厉害得多，除却能发出电流光球外，在力量上也比巨尾毒貂强。他觉得，从沼泽地边缘开始，越往里面深入，异兽只会越来越强大，一只巨尾毒貂就超过八龙之力，说不定里面的凶兽甚至不乏超过了十龙之力甚至更骇人的强横存在！

　　如今他才隐约明白过来，从书本上看到的，大陆武者的划分界定，实在太过肤浅。

　　初次觉醒的魂武士，一龙之力，若是得到强大魂器，实力便成倍增长，甚至很可能超过一名三株的魂武师。以此类推，七珠魂武王级别的菸楼正是因为拥有许多高级的魂器、魂甲，所以才如此信心满满，所以他真正的战斗力只怕是远超十龙之力。

　　这一下，蒙扬不禁惊出来一身冷汗，庆幸自己没有托大到狂妄的程度，在毫无把握的情况下对菸楼出手，只怕现在……

　　若是能对魂器、魂甲有更多的了解，岂不是更好？蒙扬决定将计就计，若是菸楼传授自己制甲术，便学习学习又有何妨？

　　尽管修斯、宾果那两只老狐狸说他们的器甲术天下无双什么的，蒙扬并不是很相信，毕竟人家菸楼可是货真价实的制器大师！

　　但看菸楼身上层出不穷的魂器魂甲，就已经让蒙扬有种应接不暇的感觉，他觉得这反而是一件好事。遭遇到的异兽越强，菸楼越会尽展全力，他便可以在一旁细细观看，类似于看一个资深强者的演练，尤其是行气方式、使用魂器的战斗方式，这些对他未来的修炼都有着难以估量的指导作用。

　　还有什么比得上强者的言传身教？

　　躲在魂器防护罩中的蒙扬此刻竟有些雀跃起来，菸楼依旧手持长剑，已然做好了出手的准备，但蒙扬忽然发现，神识居然能穿透魂器防护罩，释放出去，顿时大喜。

　　继发现自己强大的学习能力之后，这是蒙扬进入沼泽区的第二个重大发现。


第五十章 大智若鱼道之悟 弱肉强食人之初

　　看着踌躇满志的菸楼灵敏地穿过荆棘草丛朝岛上潜去，蒙扬忽然难以遏制地无比思念起酒疯子来，忆起他曾经跟酒疯子的一场对话。

　　常醉醺醺的酒疯子，被蒙扬赞为大智若愚，但这个说法却遭到酒疯子的竭力反驳。

　　酒疯子说：大智若愚？是托词？是安慰？是揶揄？故作愚者，虽有聪明，但绝非大智。愚己者为人笑，愚人者必自愚。真正的智者应该像鱼儿一样，从容、淡定、自在自如。

　　蒙扬问：鱼儿整天傻傻游，懂得什么？

　　酒疯子一记爆栗敲在蒙扬头上：子非鱼，安知鱼之乐？子非鱼，安知鱼之智？

　　那时的蒙扬懵懵懂懂，还经常被那个怪梦惊醒，还没遇到丹神，更不知道自己是来自九天的人，所以不是很明白酒疯子的意思。

　　这一刻，看着菸楼的背影，蒙扬忽然心生明悟。

　　水之于鱼，恰如世界之于我们，两者相比，我们对世界的理解，甚至远逊于鱼儿。

　　人心境界，由心而生，大智若鱼，心方如鱼。

　　便只在这一念兴起之际，蒙扬感到自己道心似乎发出了挣脱束缚的崩碎声，感到道性似乎有所增长，因为规则树明显轻颤着传递无比的欣喜，更让蒙扬振奋的是，神识赫然蔓延开去，延伸到两里之外，比起开初竟然增强了一倍！

　　蒙扬顿时感悟到，看来九天神祗注重道心道性的修炼绝非无的放矢，而无疑随时随地换个角度思考问题，换个视角看世界万象，便能获得截然不同的感悟，这便是道心、道性修炼的一种方式吧？

　　想到希尔、迦叶说过的九天修炼情况，蒙扬明白自己若是能在罪罚位面便开始道心道性的修炼，无疑对自己将来飞升九天有着巨大的裨益，以故他此刻对菸楼便再无敌意。

　　“其实，菸楼倒是跟我有几分相似，都是心怀强大执念，只是他要偏激得多而已。或许，说不定菸楼的身上藏着一个不为人知的故事呢？”

　　蒙扬想着，便将神识集中到菸楼周遭数百米范围，第一时间便看到了一群闪电虬龙。

　　闪电虬龙，本是电鳗进化而来，形态保存着鳗鱼的基本特征，只是进化之后，大嘴两边生出两根粗如筷子的触须，身长约五六米，小碗粗细，如蛇一般盘成圆桌大小的一团，扁平的大头高高昂起，似乎极为懒惰，只想等菸楼这个穿入者自己送上门去送死。

　　莫非，这些闪电虬龙喷吐闪电球是有一定距离限制的？还是菸楼身上的高级魂甲，发出浅蓝色电流，让这些闪电虬龙产生了错觉，以为过来的是它们的同类？蒙扬胡乱猜测着。

　　“两颗遥远的心，似乎只隔着一句话的距离。或许，我该好好跟菸楼谈谈。”蒙扬暗暗做了一个决定，却见菸楼已经接近了第一条闪电虬龙，开始动手。

　　闪电虬龙长着淡青色的鳞片，如全身覆满一只只青色蝴蝶，蒙扬觉得这些鳞片或许远不如花蛇的鳞片坚固，但一定跟电流有关联。

　　这群闪电虬龙有六条，彼此相距不过三二十米，似乎都没注意到菸楼的到来，都在闭着眼睛沉睡一样。

　　菸楼飞速接近了第一条，约相距二十米左右时，菸楼抖手就冲着那条虬龙打出一物。

　　又是一件魂器！

　　蒙扬觉得真是不虚此行，菸楼层出不穷的魂器使用让他大开眼界。

　　此物似乎是一块二指大小的骨片，呈暗褐色，滴溜溜地旋转着，很快飞到了那条虬龙的头顶！

　　此时蒙扬才看清楚，虬龙高昂着的扁平的头颅顶上，竟然有一根淡青色的拇指大小的肉角，而菸楼发出的魂器便是冲着那个位置去的。

　　难道，那肉角就是虬龙的弱点死穴？

　　蓦地，就在那骨片魂器快击中那肉角之时，虬龙似乎感受到了致命的危险，倏地睁开眼来，盘着的身躯并未立即蠕动挪移，而是大嘴边上的两根触须骤然闪电般倒卷，如有灵性地缠向那件魂器。

　　或许，直到此刻菸楼都还没正式触发魂器，使虬龙降低了警惕性的缘故，它以为只需要用触须将袭来的弱小东西缠住就行，谁知这个疏忽却是致命的。

　　飞坠的魂器因为两根触须的阻拦而稍稍一滞，但是蒙扬看到那件魂器骤然闪烁出一道红光，而沾上来的两根虬龙触须便如同探入了千度高温的火炉一样，瞬间被焚化了近三分之一，此时，虬龙似乎感到了死亡来临，浑身青色鳞片开始有流光游动，可惜已经太迟了！

　　魂器携着红光，轻飘飘地击在虬龙那根肉角之上。

　　虬龙的头颅蓦地颓然坠地，发出一声轻响，似乎被这件骨片魂器给一下就击晕了过去！

　　蒙扬神识凝集，这才注意到菸楼这件魂器已然将虬龙那根肉角如焚化一般完全抹掉，看来这根肉角的被毁，直接重创了这条虬龙。

　　菸楼灵蛇般贴地滑行过去，手上长剑蓦地自虬龙头顶肉角消失的部位狠狠刺入，同时他手上多出来一个巨大的土罐，旋即菸楼抽出长剑，虬龙头颅那个致命的伤口中便喷出一道青色的血液，被菸楼点滴不剩的收入土罐中。

　　直到将虬龙血液收取干净，那条虬龙的生机才完全断绝，菸楼抖手将虬龙尸身收入黄金戒指，马不停蹄地朝第二条潜去。

　　菸楼如法炮制，一个时辰过去，六条闪电虬龙被菸楼屠戮收取一空，而此时的菸楼竟面色苍白如纸，一屁股坐倒地上，这次他拿出那个小瓶却只是看了看，并未服用里面的药液，只是吞咽了几片芝片。

　　菸楼取出几十块巨大的引魂石，看样子不下三千斤，堆放在他盘坐的四周，竟同时开始炼化起来。

　　而蒙扬注意到，数量如此庞大的一批引魂石才堪堪让菸楼几乎消耗一空的魂力回复了不到四分之一，从菸楼的神色蒙扬看出，这老家伙的引魂石似乎用得差不多了。

　　难道，修行到了菸楼这样的层次之后，便可以利用引魂石来补充消耗掉的魂力么？这个方法倒是跟用灵石补充真力相差无几，只是引魂石消耗得太剧烈了一些。

　　果然，勉强恢复了一些精神的菸楼大步朝蒙扬走来，随手收取了蒙扬头顶的魂器，低声道：“小子，怎么样？可看到老夫如何对付强大的闪电虬龙了么？天色已近黄昏，接下来，咱们不能继续前进了，只能在这岛上呆一晚。明日继续杀虬龙！”

　　蒙扬早就探明，这岛屿呈扁长的走势，宽约半里，长不知多少。大约距此不到两里的地方，还有三条体型稍大一些的闪电虬龙。也不知道这个岛屿上到底有多少条闪电虬龙，难道菸楼是想将这些虬龙屠戮一空么？

　　菸楼径直带着蒙扬走到方才那六条闪电虬龙聚集的中心地带，抛出一件魂器，深入到泥土之中，蒙扬感到无形中自己和菸楼四周的空气似乎便不再流动，心知菸楼这是用魂器布置了一个防止气息传递的防御。

　　蒙扬刚将黄金棍插在身前，盘膝坐下，犹豫了半天的菸楼终于嗫嚅着开口问道：“小子，你身上可有引魂石？”

　　蒙扬暗暗好笑，便答道：“倒是带着一些的，前辈需要多少？”

　　菸楼不耐地摆摆手道：“算老夫借你的，你还能有多少？反正你也用不着，都给老夫吧！”

　　蒙扬一边往外掏引魂石，一边问道：“前辈是用引魂石恢复魂力么，这个方法倒是很特别呢……”

　　菸楼两眼放光，看着蒙扬身前堆积如山的引魂石，显然没想到蒙扬一个小小武者身上带着如此多的引魂石，但听到蒙扬的话却不无得意，一脸得色毫不掩饰，“那是，我师门秘技天下无双，便是这炼化引魂石回复魂力的功法，就足以冠绝整个大陆！”

　　蒙扬暗暗咋舌，心道这菸楼还真是敢吹大气。虽然或许菸楼的师门功法有些神妙，但是却绝对不可能是大陆上唯一的可用于回复魂力的功法，至少四十九个城主就一定有更加神妙的功法，不过，蒙扬哪里会说破。

　　“前辈，你看这一万斤引魂石，可够了么？”蒙扬问道。

　　菸楼早就手脚利索地将引魂石安放到他周围，“要想节约时间，只能用这个法子回复魂力了。要是再有这么些，我的魂力便一定能在明日凌晨前尽复的！”

　　蒙扬便不动声色地再次取出近万斤引魂石，菸楼登时无比欣喜，吩咐蒙扬自己休息，他便开始炼化引魂石，忙着回复魂力来。

　　夜幕降临，蒙扬看着浑身都包裹在引魂石的金色能量中的菸楼，心知今晚这老家伙都没机会跟自己交谈了，四下里死一般地沉寂，蒙扬却知道黑暗中的这处沼泽，不知道有多少地方正在发生生厮杀，又有多少看不到的血腥争斗正在发生。

　　这是一个标准的弱肉强食的世界。这也是自然界的规则。

　　即便是有能力，谁又会去打破改变？

　　或许，顺其自然这句话便是由此而来吧？

　　蒙扬干脆慢慢沉浸到自己的修炼中，混合了武力真力的力量开始按照青花七朵的功法在畅谈无阻的静脉内循环往复地运转起来，心神安宁，似乎对青花七朵功法的领悟又增添了几分，蒙扬忽然生出异样，似乎魂腔正在极其微弱地扩张着，不禁又惊又喜。

　　这便是道心增长带来的好处么？果然青花七朵这门注重修身养性的功法，有助于道心、道性的淬养。


第五十一章 扎寨安营同舟渡 玄妙莫测制器术

　　一夜无话，翌日凌晨，蒙扬尚在静静调息，体验四肢百骸中渗入新生武力带来的奇妙感觉，菸楼便悄然离开。

　　菸楼的行动将蒙扬从修炼中惊醒过来，青花七朵，居然能缓慢地增加武力，这是蒙扬不曾想到的，业精于勤荒于嬉，就像当年狂练劈柴式一样，或许只有勤修苦练下去，方能让身体跟功法完美地契合。

　　两万斤引魂石被菸楼炼化干净，神识扫出，蒙扬倏地发现对他神识有些许敏感的竟是闪电虬龙头顶那根肉角。

　　难道，这是闪电虬龙即将开化灵识的征兆么？蒙扬暗暗揣测着，却见菸楼依旧昨日的装束，以昨日那一套方法，开始猎杀那三条闪电虬龙。

　　唯一不同的是，似乎凌晨是闪电虬龙的清醒期，它们都睁着眼，可是菸楼也不知弹出去了什么古怪东西，竟让它们重新闭上了双眼。似乎那是一种药丸，或是药粉，能让闪电虬龙抵御不住，变得嗜睡。

　　三条虬龙菸楼用了足足一个时辰才完成猎杀，这三条比起昨日的来要大一些，菸楼眼中的兴奋和喜悦一直在闪烁不停。

　　菸楼心情变得极好，似乎一扫身上伤势带来的阴霾，破天荒地主动跟蒙扬交谈起来，话题最初集中在这片沼泽禁区内的凶兽上面，进而慢慢开始延伸。

　　诸如如何识别滋生了魂石的凶兽，其最显著的标志就是，力的外放。

　　也就是说，当遭遇到一头能把其力量以气团气芒形式发出来的凶兽时，这头凶兽十有八九是滋生了魂石的。

　　为此，菸楼特意向蒙扬展示了他的一件精巧的魂器，也是一块小小的圆形骨片，色泽昏黄，说是只要受到凶兽力量打击，这件魂器若是光芒闪耀，则证明次此兽已有魂石在身。

　　在菸楼的魂器防护罩内，蒙扬将一头土豹拾掇干净，生火烤肉，看着蒙扬熟练地涂抹调料、食盐，肉香四溢，菸楼目露奇光。

　　一顿风卷残云的进餐，再次拉近了两人的距离，蒙扬的烧烤技艺让菸楼为之叹服。

　　菸楼第一次向蒙扬提到了制器术。

　　制器师在欲望大陆七个位面加起来不足百人，其中像菸楼这样境界的制器大师更是凤毛麟角般少得可怜，不过七八人而已。

　　每座城领地范围内的制器师、制器大师都得无偿为该城主效命五十年，一般城主会设置该城唯一的器甲店，让制器师们修炼、制作魂器。

　　诚如蒙扬了解的那样，唯有双属性的魂武师才有可能在通过了制器师的考核后，开始学习制器术。

　　双属性的魂武师接受考核，谓之魂之觉醒，一旦通过考核，从此便会跟魂器或魂甲结下不解之缘。

　　魂之觉醒是一种考核的模式，菸楼并未细说，蒙扬觉得大概会跟武者觉醒成为魂武士时大同小异，不过侧重点不同而已。在这个过程中，通常会出现两种情况。

　　一是觉醒者会觉醒制器天赋，一是觉醒者觉醒制甲天赋，当然，百万人中也难以找出一个同时觉醒两种天赋的双属性魂武师。

　　双属性，是器甲术的一个门槛，无数人被拒之门外，这也难怪西塞会颓废无比没有通过考核。

　　尽管没有明说他已经发现蒙扬是双属性武者，蒙扬也心知肚明，更隐约觉得，若不是自己的双属性资质，或许菸楼早就将自己格杀，岂会带着自己这个累赘进入狩猎禁区？

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，菸楼之于蒙扬，二者皆不是。

　　无论是雾岛帮助青花家还是菸楼帮助铁花三家，其本质都是一样的，无所谓对错。若不是修斯、宾果谈到世家古武图纸的重要性涉及一个惊天秘密，只要菸楼不对青花家展开报复，蒙扬对菸楼完全可以置之不理。

　　带着耶罗、赛斯前来缉拿菸楼，蒙扬完全是受辛吉斯的逼迫，不过有一部分原因是他想顺势看看沼泽区的情况，毕竟这里很可能让他得到双属性魂石，这对他日后的修炼至关重要。

　　从菸楼身上得到某些感悟，使得道心、道性成长变化，这是蒙扬始料未及的，也让他心中一个理念逐渐成型。

　　两颗心看似遥不可及，其实很多时候只是一句话的距离。

　　人类跟兽类的最大区别，在于人类是拥有高等智慧的生物，人类有着七情六欲，知礼义廉耻，知公义至理，尽管有时候人类世界的生存法则，比兽类世界更加残酷。

　　人有眼耳口鼻舌，谓之五感，这也是人类跟世界交流的桥梁纽带，语言交流是人与人之间情感传递最重要的一种方式，以故蒙扬觉得眼下跟菸楼的交流就很让人欣慰。

　　倒并不是蒙扬想从菸楼身上掏出对自己有用的东西，而是蒙扬认识到了解一个人的内心远比用神识观察其外表重要百倍。

　　一直以来，蒙扬心中的评判人的法则是善恶，这也是他一心帮助青花家的根本原因所在。

　　就拿漠城而言，大部分人都是普通的未能觉醒的武者，在仙魔或天玄，这种人可以称作俗人，也是平凡人。他们或许终生都跟觉醒无缘，只想让自己的生活过得更充实、安稳、舒适一点而已，所以他们或成为种植工人，或成为矿工，或受雇于家族势力、各种店铺，这是他们选择的生存方式。

　　漠城人的欲望体现得十分明显，唯有青花家的人始终心存公义和良善，谙和了蒙扬的评判标准，那是因为青花家有一门修身养性的传家秘技《青花七朵》，所以青花家人表现得跟其他漠城人很不相同。

　　蒙扬已经发现，觉醒之后的人，其欲望已经难以控制，其秉性便如根深蒂固一般再难更改。追根到底，都是因为欲望大陆天地气息影响所致。

　　所谓的强者，只是将自己的欲望调控得很好的人，譬如辛吉斯，蒙扬就从他身上看到了冷血、无情、野心甚至残忍。

　　从菸楼身上，蒙扬却只感觉到了一个试图打破规则的可悲又可敬的人那种苦苦的挣扎迷惘痛苦，感觉到了菸楼跟自己一样也是一个心存坚固执念的人。

　　一本《制器入门》放到蒙扬的手上，菸楼冷冷道：“这段时间，你什么都不用管，若能在一个月内将这本书记牢，并且有你自己的见解和认识，那么，老夫就答应你，等你成为魂武师，通过了魂之觉醒的考核，一定传你制器术。若是你做不到，就算将来学到了制器术，也没有多大的发展前途。我会考察你的。”

　　菸楼不再跟蒙扬说话，也禁止蒙扬说话，却开始从一条虬龙身上刮下一些青色鳞片，以特别的手法粘贴到蒙扬和他自己身上。

　　每人身上大概都粘贴了四五十片之多，然后，菸楼便让蒙扬跟着自己沿着岛屿一路直行，也不跟蒙扬做任何的解释。

　　每隔三四里，两人就会遭遇到三五成群的闪电虬龙，不过，菸楼并不前去猎杀，而令蒙扬惊奇的是，虬龙对他们的到来毫不理会，看来是那些青色鳞片发生了作用。

　　阻路的荆棘荒草自动朝两边分开，菸楼带着蒙扬越走越快，约莫过了三个时辰，两人走到了岛屿的尽头，菸楼停了下来，蒙扬朝前方一看，心神震荡不已。

　　前方虽然还是以沼泽地为主，但是零零星星地出现了大块大块的陆地，有的是杂树丛生，有的则是乱石成堆，似乎每一块陆地上都生活着一种强大的凶兽，彼此间相距不过三四百米，却井然有序。

　　陆地之间便是泥潭一般的沼泽，不时可见淤泥涌荡，似乎有生物在其间游动，一道道凶兽的气息交织在天地间，让人心惊胆寒。

　　这里的凶兽居然如此密集，菸楼到底想做什么？蒙扬看向菸楼，却见他开始搬动石块，转眼便筑成一个简陋的营地，看样子大有在此安营扎寨的趋势。

　　“咱们就在此休养一段日子，我狩猎，你只负责食物，剩下的时间看书！”

　　菸楼冷冷说道，便丢出几件精巧的魂器，将这里布置成一个相对安全的营地，自顾自出去了。

　　蒙扬暗中观察过，前方那些凶兽气息强烈，不过最强的也不过拥有十龙之力的样子，想来准备充分的菸楼不会遇到太大的威胁，菸楼这是以此为营地，慢慢猎杀那些凶兽，获取珍稀的制器材料，蒙扬便安心地看起书来。

　　《制器入门》，并不是菸楼的师门秘传，而是大多数欲望大陆制器师都有的一本书，是制器术的基础理论。

　　制器，按照图纸，将各种制器材料组合起来，制作成一件件需要魂力激发的拥有各种能力的魂器。

　　就这一点而言，蒙扬觉得制器倒是很像是制作法宝，唯一的区别在于祭炼的方式不同而已。

　　法宝讲究精神烙印或是精血烙印，而魂器则只要魂力达到，都能使用，差别只在于契合度高低而已。

　　也就是说，一件魂器，就算是不同的使用者使用，只要大家魂力达到起码要求，便都可以激活这件魂器。

　　使用者跟魂器之间的感应联系越强，则契合度便越高，魂器的威能也就越大。

　　魂器分为一到四品，当然还有极品，也就是菸楼介绍过的拥有风火雷电光五种威能的魂器是为极品。而这其中，最强大的又要数古武魂器，也就是古武图纸制作出来的魂器，含有古武威能，是同级普通魂器威能的一到三倍。

　　然后，这本书就开始长篇累牍地介绍各种用于制器的材料，绝大多数都通过猎杀兽类获得。

　　每一种欲望大陆的兽类，它身上哪些部位可用于制器，又该如何收取、存放，都有着极其详尽的介绍。

　　蒙扬看得聚精会神，单是兽类及其身上材料的收取方法、存放方式就洋洋洒洒几十万字，蒙扬几乎是一目十行地看下去。

　　从低级兽类慢慢介绍到高级，诸如花蛇、黑虎、狂鹰等再到闪电虬龙，巨尾毒貂，无所不容。

　　不知不觉，三个小时过去了，菸楼一脸疲倦地回到营地时，蒙扬还在看书。

　　“小子，你还真是看得废寝忘食了？我的食物呢？快点，老夫饿死了。”菸楼大声嚷嚷着。

　　蒙扬忙收起书，照例烧烤土豹肉。

　　“小子，你看到第几页了？”菸楼瞪着开始冒油渍的烤肉，淡淡地问道。

　　“刚看到锯齿鳄材料的收取这一页。”蒙扬也没多想，随口应道，手不停地翻动着烤肉。

　　“嘶！”菸楼倒吸了一口凉气，“什么？你就看到那里了？怎么可能？你小子是跳跃着看的吧？”

　　蒙扬笑着道：“前辈，晚辈记忆力一向还不错，不说过目不忘，至少看过的能记住十之八九，不信前辈你随便考问。”

　　菸楼当然不信，便随口抽查考问起来，蒙扬却对答如流，一字不差。

　　菸楼考问一番之后，啧啧称奇，也不再多说什么，此时烤肉已好，两人便大快朵颐起来。

　　用过食物之后，蒙扬悠闲看书的日子便一去不复返了。

　　因为，菸楼将猎杀的巨尾毒貂、闪电虬龙，刚猎杀来的锯齿鳄、三眼狼等凶兽堆放成小山一般，并再次扩建了营地，让蒙扬看书之余，参照书上的方法，试着解剖这些凶兽尸首，收取它们身上的材料。

　　当然，必要的工具菸楼是早就准备齐全的，见蒙扬欣然接受，并无半点不满，菸楼轻松地伸个懒腰道：“若是你小子能胜任材料收取之事，老夫倒是省却了一多半的时间，专心对付那些猎物便是。你且先慢慢做着，不要着急。”

　　话音未落，却见蒙扬拿着解剖的刀具，已经熟练地将那头巨尾毒貂肢解完毕，从蒙扬落下第一刀到他最终完成所有材料的收取，只用了十分钟不到的时间，菸楼张大着嘴巴半天合不拢来。

　　“这世上真有如此天赋之人？难道真是老天送给我的大礼？”

　　菸楼反复检查了蒙扬的解剖成果，发现一切都堪称完美，就像蒙扬早就做过这样的事情千百次一样，早已无比的老练。

　　菸楼面无表情，丢下一句：“做得还不错，继续保持。”说罢便再次离开了营地。

　　在这个营地，蒙扬和菸楼停留了七天时间，而蒙扬也顺利地将《制器入门》看完，并且亲自动手解剖了十七种强大凶兽，对欲望大陆的凶兽了解进一步加强，这可是《猎志》根本没有记载的。

　　这日凌晨，吃过食物之后菸楼收了魂器，撤除了这个营地，郑重地对蒙扬道：“小子，真正的考验就要开始了。此去东南约百里，便是双头虬的集聚之地，能不能撞大运猎取到双属性魂石，老夫也没有把握。你自己决定，是跟着老夫同去，还是留在这里？”

　　双属性魂石？蒙扬顿时呆滞了一般，瞬间明白双头虬才是菸楼进入沼泽区的终极目标，不知为何，他一颗心竟难以遏制地剧烈颤动起来。

　　“得到一颗双属性魂石，我便能觉醒成为魂武士，武力也会发生质变，变成魂力。只是，那样一来，勇士之战我便没办法参加了！”蒙扬暗暗思索着。

　　“喂，害怕了？不敢去就留在这里！”蓦地，菸楼不耐地吼声把蒙扬震得清醒了几分。

　　“前辈，双头虬拥有十二龙之力，一旦被激怒，一爪都能将百米之地搅得天翻地覆，咱们就算前去，也得做好准备才行吧？”蒙扬镇静地说道。

　　“所以，咱们需要先捕获诱饵！”菸楼有些阴险地笑道。

　　“诱饵？”蒙扬眼前一亮，心中立即浮出有关双头虬的讯息。

　　子非鱼，安知鱼之乐，果真如此。看着一副乐在其中神态的菸楼，哪里有半分畏惧的样子？


第五十二章 屠虬诱饵贪心鼠 魂石乍现人糊涂

　　不得不说，菸楼真是个狩猎高手，让蒙扬佩服得五体投地。

　　双头虬，是一种半虬半蛇的凶兽，两个头颅，水陆两栖，尤其擅长在淤泥沼泽中猎食，它最喜欢的是沼泽中独有的贪心鼠。

　　利用一种特制的药粉，菸楼花去近两个时辰，捕捉了近百只贪心鼠。

　　贪心鼠个头可不小，个个壮得像头小猪崽。菸楼制住它们的方式很是潇洒惬意，只是随手弹指，贪心鼠便晕厥过去，被菸楼在短而粗的尾巴上都穿上一条细细的黑线。

　　菸楼解释道：“贪心鼠尤其喜欢迷魂花粉的味道，一旦嗅到便会不顾一切地狂奔而来。这是龙蜥的脊柱抽出的龙蜥丝，坚韧无比，用来控制贪心鼠再好不过。”

　　蒙扬看得心醉神驰，赞道：“跟着前辈真是让晚辈大开眼界，前辈可真是胸罗万象啊！”

　　菸楼收拾妥当，却丢出一个骨片魂器，转瞬变化成面盆大小，在上面小心地洒下迷魂花粉，随手一抛，手中那百余根龙蜥丝便牢牢地缚在这件魂器之上。

　　蒙扬默默地看着菸楼忙碌不停，轻声道：“双头虬一旦被激怒，势必会弄出石破天惊的大动静，我猜前辈这是要事先布下陷阱，再以贪心鼠做诱饵，将双头虬从它的巢穴里引入陷阱再对付吧？”

　　菸楼悠然自得地道：“一个优秀的狩猎者，不单单只表现在他攻击手段强横与否上，手段的多样化，对猎物的深刻了解，对地形地貌的合理利用，大到魂器陷阱小到暗器迷药，无一不是狩猎的好手段。因时度势，因地制宜，灵活变通，是一个狩猎者必需具备的基本素质。看你天分颇高的份上，老夫才跟你说这么多。等你觉醒之后，能使用魂器了，就知道合理使用魂器对一个狩猎者是多么重要了！”

　　“好了，现在你拿着这些药粉，留神看着，一旦龙蜥丝亮起金光，便把药粉洒在贪心鼠身上，其他的你就别管了！明白没？”

　　蒙扬接过药粉，连连点头，“前辈，你要小心！”

　　菸楼一愣，旋即傲然道：“只要不惊动两只双头虬，即便没有陷阱，老夫又何惧之有？要不是旧伤……”

　　菸楼顿住话头，一闪间已经飞跃出去。

　　菸楼在淤泥沼泽中奔跑如飞如履平地，转瞬便超出了蒙扬神识覆盖的范围，直向双头虬聚集方向而去。

　　只要人类或是非同类兽类进入双头虬领地三十里，便会被其察觉，双头虬速度奇快，在淤泥中穿行瞬间便是数里，所以菸楼的这次行动其实真的是充满危险，不知为何，蒙扬竟有些担心起来。

　　以菸楼的速度，此去六七十里，最快也得半个时辰，再加上他若是还要耗神布置魂器陷阱，定然还得花费一些时间。

　　蒙扬便在脑中细细地回味了一番双头虬的介绍。

　　双头虬，是欲望大陆一种极其强大的异兽，数量不是很多，却鲜有异兽毒虫能与之抗衡。

　　若是双头虬随着岁月的迁徙，发生进化，有百分之六十以上的机率滋生出魂石，而双头虬是罕见的双属性异兽，其体内衍生的魂石便也是双属性的，甚至因为猎食的不同或是居住环境的不同，其魂石的属性也不尽相同，最难得的便是滋生出极品属性的魂石，也就是魂石中蕴含风火雷电光类别的武技或能量，这种机率却小得可怜。

　　因为菸楼是七珠的制器大师，他经脉、魂腔受损，便得需要双属性魂石来治疗，当然再没有比猎杀双头虬获取双属性魂石更好的方式了，所以菸楼才会冒险前来。

　　无法在沼泽上自如地行动，这是蒙扬目前面临的最大难题。

　　双头虬拥有十二龙之力以上的巨力，又能深潜到沼泽淤泥之中，很难对付。至少，蒙扬即便是用射月弓和穿甲箭，也是毫无把握的。

　　紧盯着龙蜥丝，蒙扬感到手心竟因为紧张开始沁出汗渍，此时蓦地听到迦叶那懒洋洋的声音在神魂中响起：“咦主人，你这是在发愁么？难得这么好的机会猎取魂石，你干嘛不采取行动？”

　　蒙扬没好气地道：“你以为这是在仙魔，在天玄啊？我一旦踏足沼泽之上，只怕须臾便会陷落进去，怎么行动，你倒是教我啊。”

　　迦叶笑道：“哈哈，也是啊，你别以为那老儿对你安着什么好心，他不过是想利用你帮他测试魂石的属性罢了。不过，这倒是你的机会，要是有十二块魂石，你便能晋级到魂武师，那时你就能自己制作魂器并且使用魂器了。你只需到魂武师境界，收拾那老鬼简直是易如反掌！你何必发愁，在这坐享其成岂不是好？”

　　蒙扬惊道：“你说什么？我进阶到魂武师需要十二块魂石，为什么？”

　　迦叶懒懒地道：“我说主人啊，在你没将七情六欲十三件神器炼化进气海和十二经络之前，你的魂腔可不得了啊，现在就已经开了两窍，要是七窍全开，所需魂石更是海量。这么说吧，在你未炼化神器之前，你每一次进阶所需的魂石都是旁人的两倍，每增加一窍，魂石数量便再翻一倍，你明白么？”

　　蒙扬完全呆滞。

　　“对了主人，你可得抓紧时间修炼啊，争取早点把七个位面的城主之位夺到手，血海内三个小混蛋每天吵得我不得安宁，等你进欲海时，它们将会给你最大的助力，现在嘛，一切还得靠你自个喽，加油主人！”

　　迦叶又销声匿迹，留下蒙扬傻傻地在那发愣半天。

　　敢情自己的魂腔居然是个吃魂石的吃货？

　　不过，菸楼让我帮他测试魂石属性这是什么意思？莫非就算是双属性的魂石，也有可能不适合于菸楼用作疗伤么？

　　蒙扬正痴痴想着，蓦地看到百余根龙蜥丝骤然亮起金光，忙抖手将一直准备着的药粉抛洒在那群晕厥的贪心鼠身上。

　　吱吱吱吱……

　　百余只贪心鼠顷刻间醒转，竟完全无视蒙扬的存在，径直争先恐后地乱叫着朝龙蜥丝方向蜂拥而去，转瞬全都跑出了蒙扬神识控制的范围。

　　龙蜥丝居然如此绵长，能拉出几十里的距离？这不禁让蒙扬有些惊叹。

　　龙蜥丝是不是也是制作魂器的一种极佳材料呢？

　　正胡思乱想着，蒙扬听到远方忽然传来震天的巨响，仿佛整个沼泽区都在地震，心知定是菸楼已经跟一头双头虬动上手了。

　　双头虬的怒吼声不断传来，渐渐微弱下去，而巨大的动静也逐渐平息下来，时间不过小半个时辰。

　　蒙扬忽然看到浑身血污的菸楼趔趄着往回奔跑回来，而那群贪心鼠居然跑在他的前面，转眼间贪心鼠群先回到了蒙扬所在的岛屿，却被紧随而至的菸楼再次弹指一一击晕过去。

　　菸楼浑身都是殷红的血污，面色十分苍白，尤其是手上的长剑竟然只剩下半截。

　　“前辈，您没事吧？难道猎杀失败了？”蒙扬抢上前关切地问道。

　　菸楼有气无力地坐在地上摇摇头，先是喝了一滴那种药水，恢复了几分精神，这才道：“侥幸引到一头，这厮太过狡猾，差点便逃离了老夫布下的陷阱。还好，你将它拾掇拾掇，看看运气怎么样，也不知有没有魂石。”

　　说话间，一头半间屋子大小的双头虬被菸楼丢到岛屿之上，如小山一般高大。

　　解剖猎物收取材料，既是体力活又是技术活，这头双头虬的解剖足足花去了蒙扬近两个时辰，其时已是午后，当蒙扬颤抖着手，从双头交接的地方取出一枚拳头大小的蓝绿双色混合而成的魂石时，菸楼既显得兴奋又有些失望。

　　“前辈，您看，果真找到了魂石！”

　　蒙扬高兴地捧着那块魂石跑到菸楼面前，其他的材料都已经被他收取完毕，不得不说蒙扬的效率是让菸楼相当满意的。

　　接过魂石，菸楼悠然道：“这次运气不好不坏，小子，等下帮老夫做一件事。”

　　“前辈请吩咐！”蒙扬心里一咯噔，嘴上却恭敬地答道。

　　“你先休息休息，准备点吃食，咱们不急慢慢来。”菸楼拿着魂石缓缓道，也不知这老头此刻在想些什么。

　　蒙扬解剖和存放材料，都是使用菸楼提供的各种盒子，分门别类的堆放整齐，菸楼只需逐一收入黄金戒指就行。

　　等菸楼收拾完，蒙扬已经烤好了烤肉，两人默默坐着埋头吃肉，却都是一副心事重重的样子，蒙扬不抬头，神识也将菸楼的一举一动甚至一个细微的表情变化都看得清清楚楚，觉得菸楼似乎欲言又止，显然在想着什么让他为难的事情。

　　蒙扬心道，难不成菸楼把我带进这里来，只是为了帮他测试魂石的属性么？要不然，以菸楼那高傲的性格，绝不会为难成现在这个样子。

　　到底测试魂石有何危险之处，蒙扬其实真的一点都不清楚。

　　蓦地，蒙扬察觉到有人登上了这座曾经是闪电虬龙地盘的岛屿，一惊之下全力释放出神识，发现人竟是有些狼狈的耶罗和赛斯。

　　登时，蒙扬紧张起来，一旦耶罗和赛斯遇上菸楼，双方势必会爆发一场激烈的火拼，但是现在自己究竟该以什么样的立场面对呢？

　　该不该把这个情况知会菸楼呢？很明显，菸楼对耶罗两人的到来一无所觉。

　　蒙扬意识到，耶罗两人一定四处乱闯了一番，所以才会这么狼狈，却是因为听到了双头虬惊天的动静，这才循声赶了过来，不然，菸楼一路都很小心谨慎并未留下什么痕迹，耶罗两人短时间内是绝对找不过来的，毕竟沼泽区如此之大。

　　怎么办？一时间蒙扬拿着一块土豹腿肉竟呆住了。

　　“怎么了，你有心事？怎么不吃了？”菸楼轻声问道。

　　“前辈……我感到有些不对劲，是不是城主府的人赶过来了？”蒙扬终于试探着如是说。

　　菸楼先是一愣，旋即往岛屿方向丢出一颗珠子，少顷珠子飞回他手中时，菸楼面色大变，“不好，果真把人招来了！”


第五十三章 柳暗花明本无路 冤家相逼叹何苦

　　耶罗心中的憋闷简直到了快要爆发的边缘，几次赛斯都想劝他回头，耶罗咬牙切齿不予理会，誓要找到菸楼。

　　一个较为复杂的生死幻阵，把他二人困了足足三日，等他们脱困而出赶往那片乱石区时，却始终没能寻到蒙扬的身影，也没能在附近寻到有用的线索，这是菸楼一贯的行事风格，绝不会给任何人留下可堪利用的蛛丝马迹。

　　蒙扬是被菸楼擒住了。耶罗和赛斯都认定了这个事实，看着一望无际的沼泽区域，极远处似乎雾霭沉沉，两人顿时犯难起来。

　　耶罗不知破口大骂了多少次菸楼的卑鄙无耻，主要是他觉得自己在赛斯面前失去了颜面，因为他太过相信测向珠，再加上两人被困在生死幻阵中经受了三日三夜的折磨，这更是被耶罗视为奇耻大辱。

　　所以，耶罗以城主大人若是没看到蒙扬安然返回，定然会降罪为理由，强烈要求进入沼泽区去寻找菸楼的踪迹，不料却遭到赛斯的竭力反对。

　　尽管来之前，两人就已经做了较为充分的准备，配备了大量的食物、普通芝片、基本的疗伤药、引魂石，当然还有他们十分钟爱并如臂使指的各种高品魂器、魂甲，做足了跟菸楼血斗的准备，可是，沼泽区何其浩大，他们要到哪里去寻找菸楼？

　　赛斯提出守在一线天出口守株待兔。

　　耶罗却提出，一旦菸楼猎取到魂石，修复了伤势，依仗其一身精良的魂器和各种匪夷所思的手段，将变得很难应付，趁着菸楼未恢复实力之前将其找到并格杀，拿到东西，救回蒙扬，才是最为明智的选择。

　　赛斯实在拗不过耶罗，只得勉强同意。

　　两人也是从乱石区前步入沼泽地带，却在大约行进了三十里后，发现了一丝异常，却不知那又是菸楼故布疑阵留下的痕迹，把两人引领到百里外一个十分凶险的区域，遭到了一头飞天鲎的猛烈攻击。

　　两人合力大战飞天鲎，将其击毙，正庆幸得到一笔横财之时，却不料打斗动静引来了三条冰霜蟒。

　　冰霜蟒从淤泥中悄然靠近两人，极其阴险狡诈地偷袭两人，险些让两人受伤。

　　若不是两人一直以魂甲护体，尽展魂器的威能，只怕将三条冰甲蟒格杀后，怎么也得带伤。

　　那时，两人才意识到自己又上了菸楼的恶当，两人只得原路返回，却不断遭到或强或弱凶兽的阻击，又累又紧张，十分狼狈。

　　一来二去，等他们回到菸楼留下的痕迹处时，已经过去了一日。

　　两人不得不寻到可落脚之地暂时休息了一天，勉强恢复了魂力和精力，朝着东南方向深入，因为耶罗曾经在城主府看过一份青花家狩猎区的绝密地图，依稀记得可双属性魂石的凶兽是双头虬，当然还有双头鹰，不过双头鹰在长乐境内是没有的。

　　依稀记得双头虬的生活区域，耶罗和赛斯算是大致蒙对了方位，等他们赶到菸楼猎杀闪电虬龙岛屿入口时，正是菸楼捕获贪心鼠，欲引诱双头虬以格杀的时候。

　　两人顺岛前行，却遭遇到闪电虬龙的狂暴阻击，因为菸楼前后共格杀了九条虬龙，这让虬龙的族群十分震怒，正好赛斯和耶罗成了虬龙发泄怒气的替罪羊。

　　两人并没携带避开虬龙的药粉之类的，所以在闪电球的袭击下，甚为狼狈，耶罗损失了三件魂器，一件魂甲，赛斯则更惨，四件魂器被毁，两件魂甲破损不堪。

　　一件魂甲、魂器价值百万金币，两人气得咬牙切齿，好在通力合作之下，倒是挡住了虬龙的复仇，前后弓格杀了十五条之多，总算让闪电虬龙为他们让开了一条道路，行到了岛屿的中部。

　　蓦地，两人听到岛屿那边传来了地动山摇般的声响，似乎有凶兽正在狂暴，登时喜出望外。能搞出如此大动静的，一定是双头虬那样的庞然凶兽，这说明，菸楼应该就在前方，而且正在试图猎取到魂石。

　　两人不顾一切地加快前进步伐，对拦路的闪电虬龙无情地进行格杀，但是闪电球对他们身上的魂甲伤害很大，两人好不容易杀到距离菸楼两里开外时，已经多处带伤，每个人只剩下一件完好的魂甲可用。

　　两人不知道行踪已然暴露，寻了个认为隐秘的地方，开始吞服芝片疗伤、恢复魂力，只想以最佳的状态去面对菸楼。

　　这一来，便给菸楼留下了充分的准备时间。

　　“小子，你准备站在哪一边？”菸楼好一阵忙碌，丢出了十几样细小的魂器，布置完一个十分阵势之后，却走到蒙扬面前冷冷问出这个问题，蒙扬顿时一愣。

　　“前辈，虽然我知道您对青花家一直不感冒，您交好的也是铁花家、白花家、红花家，但是我还是要告诉你一个消息。在我被城主大人勒令带着耶罗和赛斯进狩猎区寻找前辈踪迹时，您交好并支持的三大世家已然被青花家连根拔起，从此已不复存在了！”

　　蒙扬直视着菸楼的眼睛，冷静地说道，他看到菸楼眼中明显闪过了一丝极度的诧异之色，显然菸楼绝没想到那日的四大世家大战，居然是这样一个结局。

　　旋即，菸楼便似乎完全忘却了这件事，森然道：“他们三个家族的兴亡跟我何干？青花家能聘请到无名的箭术高手，又有着你这样的后备人才，平日里在漠城的处事口碑也极好，或许这样的结局对漠城人而言，倒是一件好事。至于老夫我，注定是要跟辛吉斯成为敌人的，谁也不能更改！”

　　“前辈，我知道城主大人是为了您身上的三张古武秘图，不然，您还是城主府的座上宾，受万人尊敬。您当真就放得下你昔日的种种荣耀么？”

　　菸楼眼神有些黯然，良久放回答道：“若我伤势恢复，定能带着你从一处秘道潜入兵城，那可不再是辛吉斯的地盘！到时候，我倒想跟辛吉斯比比，看看是谁先获得那个最终的奥秘！哼，小子，问你话呢，你到底站在哪一边？”

　　蒙扬想也没想便真诚地应道：“前辈对晚辈有教导之恩，晚辈自然是站在您这边的！”

　　“那好，等下你如此如此……”

　　菸楼给蒙扬附耳交待了一番，直到确定蒙扬记住了之后，才开始再度去忙活起来。

　　重新在他那件魂器上洒下迷魂花粉，检查了百余只贪心鼠尾巴上的龙蜥丝。随即，菸楼带着浑身的双头虬血污，离开了岛屿，却刚好在二里外停了下来。

　　蒙扬神识小心地注视着岛屿上的耶罗和赛斯两人，心里却在盘算着，要是跟菸楼合力将辛吉斯两个最得力的手下格杀于此，不知道辛吉斯会不会气得吐血三升？

　　却见耶罗和赛斯已经杀过了虬龙把守的区域，蛇行一般无声地朝这边掩杀过来，尚距离蒙扬数百米，赛斯脱手打出一件魂器，金光闪烁，直奔蒙扬头顶。

　　“啊！谁？”

　　蒙扬厉声尖叫道。

　　“不好，是蒙扬！快收回来！”

　　耶罗及时提醒赛斯，赛斯手忙脚乱地将魂器收回，两人谨慎地朝四周打量了一番，确定只有蒙扬一人，这才慢慢现身出来。

　　但他们都没注意到，蒙扬悄悄屈指弹出一点粉末，唤醒了一只贪心鼠，那贪心鼠便直奔菸楼方向而去。

　　“耶罗赛斯，你们竟敢管老夫的闲事，我看你们是活得不耐烦了吧？”

　　蓦地，菸楼雄浑洪亮的声音从岛屿外的沼泽地中传来，如惊雷一般滚滚而至，把走到蒙扬身边的耶罗和赛斯吓得够呛。

　　“这狂妄的家伙，一辈子都这么狂妄，难道他不知道这里是什么地方吗？竟敢站在沼泽地里大吼大叫？”

　　耶罗根本不予理会菸楼的挑衅，不屑地讥笑着，却问起蒙扬到底发生了什么。

　　蒙扬除开学习制器术的事情没说之外，其余的都照实说了一遍，赛斯蓦地惊呼道：“什么？他已经拿到了魂石？”

　　“是啊，不过那是今天中午才猎取到的，我看他本来是想使用吧，却发现两位前辈来了，这就慌忙逃开了！”

　　蒙扬看到耶罗和赛斯相互交换了一个颜色，耶罗冷笑道：“你这傻小子，你可知道你已经在鬼门关前转悠了好几圈了，你还真以为那老东西是个好人？要不是他想让你帮他测试魂石的属性，早就一巴掌拍死你了，还会带你到这里来？”

　　“耶罗前辈，我看那菸楼大师也不像您说的那么歹毒吧？对了，晚辈记得您曾说过，他进入这处禁区，只为了猎取到魂石修复身体损伤，可是，什么是测试魂石属性呢？这跟晚辈又有什么关系？”

　　蒙扬问道，态度十分诚恳，一方面，他也是在给菸楼争取时间。

　　赛斯抢过话题道：“你小子可是未觉醒的双生属性，是完全有可能在将来学习制器术或制甲术的人选。那老东西作为制器大师，当然也是双生属性。可是，生取凶兽衍生的双属性魂石，蕴含各种属性，偏偏不能用魂器或是别的方法测试出来，只能用未觉醒之人先做尝试，这样最为保险。何况，老东西让你测试魂石属性，多半是想让你的身体先将魂石中的戾气消弭掉，那时他再使用便不会有一点危害性存在了！”

　　蒙扬明白了一些，似乎刚刚警觉过来一样，惊叫道：“糟糕，我方才看到他在四周忙着丢东西，会不会是他又在动什么手脚？”

　　话音刚落，三人四周便开始闪烁起各种颜色的光芒，一个极其复杂的魂器阵势将三人困在其中。

　　与此同时，菸楼矮小的身影骤然从远方飘了过来：“哈哈哈，现在才知道已经太晚了！”

　　吱吱吱吱……

　　蓦地，百余只贪心鼠混醒过来，发疯似地乱叫着，不断撞击着魂器的防御壁垒，赛斯和耶罗顿时面色铁青一片。

　　“该死的，老子竟没注意到地上的贪心鼠居然还是活的，这下咱们真是上了那老东西的恶当了！”耶罗怒不可遏地看着那群贪心鼠，低嚎道。

　　“你是说，那老东西是用这批贪心鼠引双头虬过来，借刀杀人？”赛斯艰难地吞咽着口水道。

　　轰轰轰！

　　大地似乎开始在摇撼，巨大的声响从远方滚滚而来，一股强大的凶兽气息夹杂在淤泥的陈腐气息中随风飘来，其时日已西沉，眼看天色将黑，赛斯和耶罗相互看了一眼，凶光在眼中闪烁不停。

　　就在这时，他们却陡然发现，一直静静呆在一旁的蒙扬居然离奇地不见了！

　　怎么回事？


第五十四章 借刀杀人心簌簌 铁臂铜锤又何如

　　岛屿似乎随时都有可能被翻涌的泥沼淹没覆盖，激烈的大地震荡犹在继续，双头虬至少都拥有十二龙之力，若已经滋生出魂石者，更是拥有武技一般的神通，翻江倒海不过寻常，轻易不会出动猎食，但一动便注定是石破天惊。

　　蒙扬此时才知道为何菸楼留着那一身双头虬的血污在，盖因为双头虬是一种极其冷血无情的凶兽，不但吞噬一切它们见到的生物，喜欢吞噬贪心鼠，更喜欢自相残杀吞噬同类。在《制器入门》中介绍到双头虬时，着重提到了双头虬之间经常发生内斗，除开贪心鼠，同类无疑是它们最喜欢吞吃的，因为正是因为吞吃同类炼化为精血，它们才能慢慢在体内孕育出双属性的魂石来。

　　菸楼身上的血污气息以特殊的方式传递出去，吸引了一头狂猛的双头虬闪电般杀到，那双头虬如地行龙一般在沼泽中一瞬便行数十里，转眼便携着让万物震撼的强大声威冲到了菸楼留下血衣的地方，刚从淤泥中探出两个硕大的凶恶头颅，已将那件血衣发力吸进其中一个头颅的大嘴之中。

　　双头虬每个头颅上都长着四只眼睛，所以对狩猎者而言，双头虬无疑是极难对付的，它可以眼观六路耳听八方，周遭的一切动向都逃不过它的注意。

　　蒙扬藏在菸楼指定的位置，却是在魂器防御后面，神识过处，只见岛屿上幸存下来的闪电虬龙纷纷溃逃开去，便不动声色地朝岛屿中间潜去。

　　他知道，按照菸楼的设计，那头被吸引过来的双头虬因为只是吞下一件沾着同类血液的血衣，只怕早就已经暴怒不堪，一定会将怒火发泄在困在魂器阵势中的那群贪心鼠以及耶罗、赛斯身上，所谓借刀杀人不过如此了。

　　让蒙扬惊奇的是，不知菸楼用了什么法子，身上已经换上一套浅灰色的魂甲，竟是恍如匿形了一般，悄没声息地溜到他的身边来，“小子，大功告成，哈哈，就那两个蠢货，也敢招惹老夫？哼哼，你等着看好戏吧，没了这两人，辛吉斯定会伤心一阵子的……”

　　说话间，拉着蒙扬的手藏到一堆闪电虬龙藏身的乱石后，凝神关注着前方的动向。

　　双头虬怒气冲天，却减弱了几分行动的力量，似乎担心自己力量过大，会将这处岛屿震塌陷一样，一眨眼两个头颅便探到了魂器阵势的上方，几乎同时张开了大水缸般巨大的嘴，狠狠咬了下去。

　　菸楼嘴角扯出一抹狡黠的笑意，双手忽然如拈花拂柳一般幻动起来，而蒙扬看得很清楚，那十几件用于布阵的细小魂器竟倏地贴着地面飞回到了菸楼的手中。

　　刹那间，惊骇欲死的百余头贪心鼠不要命地朝四面八方乱蹿，更比贪心鼠还要不堪的其实是耶罗和赛斯两人！

　　“吼吼吼！”

　　双头虬蓦地发出震天的嚎叫，竟让逃窜的贪心鼠们速度变得无比的迟缓起来，而面对卷起了阵阵腥风吹起了一地泥沙的两个巨大双头虬的头颅，耶罗和赛斯竟一下子拿出了全部的实力！

　　两人硬拼不起，因为他们携带的魂甲都只剩下最后一套，只有利用自身武技和魂器，先斩杀这头双头虬，才能有一线生机，狡猾的菸楼此刻一定在一旁虎视眈眈着，随时都可能落井下石，这更是让两人心中惊惶。

　　不过，两人在辛吉斯手下共事多年，彼此间早已经非常熟稔，尤其是配合上更是有着独特的方式。

　　魂甲的光芒在两人身上闪烁升腾，双头虬两个张开的大嘴里交错参差的锋利长牙摄人心魄，但就在那个瞬间，两人发现自己已经陷入双头虬的天赋技能控制之中，以致于仓惶竭力闪避并丢出一件魂器投向咬向自己的双头虬头颅的赛斯失声惊叫道：“圈地为牢！”

　　电光火石间，赛斯和耶罗竭力闪避开双头虬的正面攻击，用于抵挡的两件化成盾状的魂器却金光乱闪，在双头虬锋利的牙齿的撕咬下似乎随时都有崩碎的迹象，而与此同时，一只深黑色的大爪无声无息地扫向赛斯两人。

　　当当当当当！

　　赛斯和耶罗几乎同时挥动手上的兵器，生生抵住了巨爪的袭击，却被巨爪上巨大的力量震得不断喷血，在力量上，两人根本相差甚远，这一幕不禁让蒙扬看得心惊肉跳，自此他方有些明白，自己那一日利用四只穿甲箭射伤菸楼是有多么的幸运，自己没有选择急着对付菸楼是多么的明智，耶罗和赛斯两人在全盛状态下也绝不是菸楼的敌手。

　　菸楼独力用陷阱便能困住一头双头虬，还能将其生生斩杀，这需要多么高强的实力才办得到？赛斯和耶罗此刻的表现落在蒙扬眼中，再跟菸楼一对比，便显得十分的不堪。

　　咔嚓喀嚓！

　　先后两声爆响，却是耶罗和赛斯各自丢出的一件魂器在双头虬的撕咬下轰然碎裂开来，而那只巨爪却始终对两人展开暴风骤雨般的攻击，杀得赛斯和耶罗不断吐血闪避，狼狈不堪，却始终无法逃遁。

　　“前辈，这两个家伙明知不敌，却还要以卵击石，为何不赶紧逃走呢？”蒙扬压低嗓音问菸楼。

　　“逃？你没听那家伙的惊叫声么？这头双头虬可不简单，力量足有十四龙之力上下，尤其是在它暴怒的情况下，爆发出来的力量更是惊人，老夫可抵挡不住几下子，先让那两个家伙尝尝苦头。再说了，这孽畜已经施展出圈地为牢的天赋技，那俩个笨蛋哪里逃得出来？”

　　菸楼好整以暇地悠然应道，眼珠滴溜溜乱转着，似乎又在打什么坏主意。

　　“这么说来，这头双头虬体内也有魂石喽？”蒙扬惊道，脸上的喜色却不加掩饰。

　　“是啊，没想到这次咱们运气还真是不错，不过，运道在咱们这边，倒霉的就是那两个蠢货了，嘎嘎。”菸楼奸笑道。

　　说话间，双头虬蓦地狂甩头颅，再次发出震天的怒嚎。

　　原来，耶罗和赛斯不顾一切地各丢出两件魂器，一攻一防，堪堪扛住了两个头颅，而他们也奋起神勇将双头虬的巨爪划伤，负痛之下，双头虬怒嚎着，不顾巨爪伤口飞溅着血液，开始以碾压的方式攻击两人。

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串剧烈声响中，巨爪在泥地上拍出一个个大坑，耶罗和赛斯在极其有限的空间内左闪右避，如两片狂风中的落叶，分外柔弱，形势却已岌岌可危，生死系于一线。

　　“狂暴铁臂！”

　　“惊艳铜锤！”

　　蓦地，耶罗和赛斯同时大吼一声，两团炽烈的金光将两人身体包裹得完全看不到身影。

　　金光一闪便一左一右地高高跃起，竟躲过了扫来的巨爪，飞到了正在攻击双头虬的两件魂器位置。

　　蒙扬神识加强，透过两团金光却看到了让他震惊的一幕。

　　耶罗的双臂此刻变得巨大无比，而且衣袖早已经四分五裂，露出状如金铁的坚固肌肤，就像是他的双臂业已完全变成了精铁一样，带着呼啸的劲风，如两杆灵动的枪，狠狠刺在了一个头颅的两只眼睛之上！

　　与此同时，赛罗的右手成拳，金光闪耀，却变得有面盆大小如铜锤一般发出金黄色的慑人光泽，裹在一大团魂力之中，狠狠砸在了一个头颅的脑门之上！

　　刺刺！

　　耶罗的双手刚从双头虬眼腔中拉出两道喷泉般的血柱，又闪电般刺进了另外两只眼腔，前后间隔的时间甚至不到一息！

　　而赛罗的拳头化成铜锤，也在这转瞬即逝的一刹那中接连砸落了五次，次次都轰击在那个头颅脑门同一个位置！

　　“昂……”

　　双头虬四眼被刺瞎的那个头颅蓦地发出惊天的痛嚎，狂猛地朝天一甩，竟把来不及抽回双臂的耶罗甩出了岛屿，流星般落向沼泽之中。

　　便在此时，蒙扬眼前人影一闪，却是菸楼身如轻烟一般鬼魅地飘了过去，显然是要趁耶罗病要他命。

　　此时蒙扬明白，双头虬从大占上风到身受重创，前后转化的时间不过数息，其中起到关键作用的还是赛斯和耶罗施展出了独门的武技，瞬间爆发出了数倍的实力，这才一举将双头虬重创，也使得圈地为牢的时间耗光自然消失。

　　不过，双头虬施展武技的时间明显比一般的人类武者要长一些，这点让蒙扬暗暗留意。

　　无需去细看，蒙扬也知道耶罗的下场是什么，只是专注地看着这边赛斯和双头虬的战斗。

　　五锤轰击之下，双头虬的头颅竟被生生砸落进岛屿泥地之中，赛斯浑身的金光终于消隐下去，却就在金光消失的那瞬间，奋力一锤扫向袭来的巨爪，轰轰！

　　赛斯如断线风筝一般飞出岛去，而双头虬的两个头颅都无力地垂落在岛上，那只巨爪业已收回到淹没在沼泽中的身下。

　　蒙扬看到，双头虬被锤砸的头颅四只眼睛都在不断渗血，而它的气势早已经跟之前判若两人，只是无力地朝四周狂猛地吸气，将十几只走避不及的或是被气劲震晕过去的贪心鼠摄入口中，胡乱咀嚼几下便吞咽下去。

　　不行！蒙扬霍地站起身来，倒拖着黄金棍，一阵风般冲了过去。

　　此刻的双头虬正是十分虚弱的时候，看来已经连返回沼泽中的力气都已经失去，再不动手，等它吞噬掉贪心鼠恢复了少许力量，很可能便要逃遁。

　　这可是一头有魂石的双头虬，那个圈地为牢的技能更是让蒙扬怦然心动，无他，因为他蓦地想到自己所会的一门魔神秘技——划地为牢，跟这个双头虬技能倒是颇有几分相似之处。

　　双头虬两个巨大的头颅喷出粗重的气息威胁着靠近过来的蒙扬，蒙扬却丝毫无惧，刹那间武力真力在全身经脉中融合运转，集中到双手之上，蓦地高高跃起，黄金棍闪电般挥出。

　　“双龙探海！”

　　又是那一招蒙扬使用得最为熟稔的招式，这一次棍头之上却生出了近两寸长的棍芒，呈银青色，不等双头虬反应过来，已经砸落到它的头颅之上。

　　轰！轰！！

　　双头虬两个巨大的头颅被蒙扬这一棍砸进地面深达三尺！

　　此时，沼泽地似乎像大海潮水一般在激烈涌荡着，岛屿似乎都快要沉陷，不过蒙扬知道那不过是藏在沼泽中的双头虬的身体在做垂死前的挣扎而已，神识锁定着双头虬，确定方才这一棍已经让双头虬最后的生机断绝，蒙扬这才将神识转向岛外。

　　却忽见菸楼施施然飞跃而来，手中却拉着两根龙蜥丝，丝上缚着两个人，在沼泽淤泥中拖行，不是赛斯和耶罗是谁？

　　菸楼的实力无需赘述，单是这份把握战机的能力就让蒙扬折服，从安排陷阱到借刀杀人再到擒住赛斯、耶罗两人，前后不过才过去了五六分钟的时间。

　　碰碰！

　　菸楼一扬手便将晕厥过去的耶罗和赛斯丢到蒙扬的面前，首先跳到双头虬头颅砸出的两个大坑前，仔细看了一阵，回身对着蒙扬笑道：“小子还真有你的，没想到这种情况下你居然把握住了机会，果敢出手，真不枉费我一直对你另眼相看。大功告成，这下安心多了！”

　　蒙扬看着晕厥的耶罗两人，皱眉问道：“前辈，这两个人如何处置？”

　　菸楼一脸恬淡，白发无风飘动，只是走过去将两人的黄金戒指取下，随手一抖，便将两个戒指里面的物品全部倒了出来。

　　“嚯嚯，这两个蠢货倒是颇有点身家嘛。这些芝片倒是正及时啊！”

　　一地的物品，有装满金币的箱子，有四个骨片，蒙扬知道那是魂器，还有一颗测向珠，有两盒芝片，不过看菸楼的表情，里面的芝片储量不多了。其他食物、用品之类的也不少。

　　蒙扬注意到，这些物品中，并无书籍之类的东西，看来，欲望大陆的武技真的是无法外传的。

　　“抓紧时间，吃点东西，干活！”

　　菸楼说完便走到大坑前，拎着两个头颅发力拉扯，将双头虬巨大的身躯从淤泥中拉上岛来，眼中掩饰不住喜色。

　　蒙扬一边烧烤，一边想到，既然青花家的狩猎区内，能够通过猎杀双头虬之类的凶兽获得魂石，为何辛吉斯这样的厉害人物不进来猎杀？到底长乐境内还有多少个这样的狩猎区存在？为何魂石只有城主府才有，而双属性魂石必须参加勇士战才能获得，还得等所谓的仙使从欲海送来？

　　这中间到底有什么自己不知道的隐秘么？


第五十五章 一段故事话今古 说服菸楼成臂助

　　第二枚魂石安静地躺在菸楼微颤的手掌间，菸楼的眼神却有些飘忽起来。

　　魂器防御圈内，一颗用于照明的珠子发出点点白光，岛屿之外一片如墨的漆黑，间或有阵阵怪异的凶兽叫声传来。

　　这一夜，菸楼一直看着手上的两块魂石，没有跟蒙扬说一句话，气氛凝重得似乎凝固了一般。

　　蒙扬可以清晰地感觉到菸楼这一夜经历了太多的心理挣扎，这个身材矮小的白发老者，让蒙扬心情也分外沉重起来。

　　菸楼经历了连续的战斗，尤其是他单独跟第一头双头虬的战斗，让他身上的伤势加剧，魂腔更显得脆弱不堪，似乎已经快要承载不住充盈的魂力，而入微的观察下蒙扬发现，菸楼畅通的七条经络已经阻塞了两条，因为脉络断裂穴位萎缩所致。

　　这就表明，要是再不赶紧找到适用的魂石疗伤，菸楼的情况不容乐观，很可能修为倒退，也不能再进行激烈的战斗，否则，一旦魂腔破裂，那便是使用魂石也无济于事，这种情况在欲望大陆称为“散功”。

　　散功后的武者，无论如何弥补，也顶多只能拥有一龙之力，而且还是武力，连使用魂器、魂甲的机会都完全失去，像菸楼便再无制作魂器的可能，这或许比杀了菸楼还让他难受十分。

　　蒙扬明白，菸楼或许对自己真的生出了惜才之心，要不然，他绝不会如此纠结、犹疑，怎么看菸楼都是一个拥有高深智慧且杀伐果敢的人。

　　天刚放亮，菸楼终于率先打破了沉寂。

　　“蒙扬，你是老夫见过的在制器潜质上天分最高的人，而且我相信你的悟性也超过太多人。正因为如此，现在老夫郑重地问你一句话，希望你想好之后再回答我。”

　　菸楼的语气十分平缓，表情却无比凝重，直视着蒙扬的双眼，仿佛要看进蒙扬的内心深处。

　　“前辈，请说。”

　　蒙扬表现得也很镇静，菸楼的做法已然超出了他的意料，以菸楼的实力，何需跟他费口舌，大可以直接就让蒙扬成为他测试魂石属性的工具。现在菸楼开诚布公地将这件事说出来，说明菸楼并非人们想象中的那种大奸大恶之人。

　　“老夫日前在施展师门秘技时，被人强行破功遭到反噬，经脉魂腔皆遭重创，唯有找到契合的双属性魂石，辅以秘法才有望治愈。这也是老夫前来猎杀双头虬获取魂石的原因。有件事我要说给你知道，你不要勉强，想好再回答我。”

　　“这门秘法，要求所用魂石必需跟老夫完全契合，不然根本无法施展。这两块刚猎取来的魂石，中间蕴含着极其强烈的戾气，唯有让未觉醒的人将里面的戾气消弭掉，才能显现出魂石的属性来。不过，消弭魂石戾气对未觉醒者有着莫大的凶险，一个不慎，戾气就会蒙蔽其心智，被戾气撑爆身体而亡。原本，老夫是打算利用你帮老夫消弭戾气测试魂石属性的，但现在嘛……”

　　“在狩猎区碰上你，这是一种巧合还是上天的安排，老夫也分不清楚，我承认，老夫最初是打算利用你的。你的出现，让老夫打消了原来的计划。我原想，猎取到三两块魂石，便悄然离开潜去兵城找我老友，再想办法抹去魂石戾气，你的出现让我看到了在狩猎区就恢复伤势的希望，但老夫现在有些不舍，说实话，真不想看着你冒风险。”

　　“你是个聪明的小子，刚好又是双属性资质，为我测试魂石属性真是最好不过的人选。消弭戾气凶险万分，非心志坚毅者不能轻易将戾气折服，所以，老夫才让你认真考虑一下再回答我。在这之前，不知道你有没有兴趣听老夫说一个故事？”

　　蒙扬眼睛一亮，每个人的心都有一扇门，若是不自行打开，旁人是窥不到门内的秘密的。肯向旁人打开心门，这说明菸楼最近的心性似乎发生了翻天覆地的转变。

　　蒙扬点点头。

　　“一百年前，大陆上有一位奇人，他既能制作魂器，又能制作魂甲，实力早就达到了八珠魂武王的巅峰，却甘愿游走在七大位面中寻找传人，迟迟不愿去挑战某位城主也不前去穿越紫电玄雷禁区入欲海成仙。他是诸多古武世家的座上宾，是万千武者膜拜的绝世强者。他的一生都在试图揭示一个巨大的奥秘。”

　　“他一生共找到十三位传人，其中有七人成为了七大位面现在公认的第一强者。另外六人，一人后来随他进入了欲海，两人遭到七大位面几大世家的联手打压，下落不明。还有两人受到其中一位城主的钳制，不得不为其效命五十年。最后一人，也是这十三人中唯一的女性，她貌美如花，她的诸多同门甚至无数次为了她大打出手明争暗斗，可惜，她在奇人成仙的那一天便下落不明。”

　　“相信你已经猜到了，不错，其实老夫、雾岛、辛吉斯本是同门，那位奇人便是我们的恩师。其他六个位面现在的第一强者，也是我们的同门师兄弟，不过他们跟辛吉斯一样，自从成为城主进入欲海获得仙技传承之后，便自动脱离了师门，并且终生不能再制器制甲。我和雾岛因为多年前的一次赌约，不得不为辛吉斯工作五十年。刚好，再有三个月，我们为他服务的期限便到了。”

　　“也就是说，现在的欲望大陆上，唯有我和雾岛的器甲术是最强的，财富权势唾手可得。自恩师成仙之后，我们师兄弟之间便因为那个秘密而完全反目，老死不相往来，彼此防范着，我跟雾岛之间也是如此。当然，在我个雾岛的心中，早就不把辛吉斯他们七人当做同门，他们也想破解那个连咱们恩师也没有解开的秘密，而因为这个秘密，很可能七大位面将会掀起一场无比浩大的腥风血雨。”

　　“我是一个冷漠的人，我也想成为那个解开秘密的人。所以，我从不把他人的生死放在心上，是你的出现，让我感触良多。因为，我终于隐约体会到当初恩师收下我们时的心情，你就像多年前的我。也正因为如此，我才告诉你实情，并不想勉强于你。”

　　说到这里，菸楼望向雾霭沉沉的远方，那是极北的方向，一副神往的模样。

　　他这是心系欲海么？蒙扬暗道。

　　尽管蒙扬早有心理准备，还是被菸楼所说的这些给深深震撼到。

　　他低头沉吟起来，其实神魂正在高速地梳理所有他得到的欲望大陆的讯息。

　　这个武者的世界，最神秘莫测的地方便是欲海。毋庸置疑，欲海中那四十九位占据了岛屿的岛主，便是四十九个地煞星君的神念化身。

　　而在这之前，欲望大陆一定发生过惊世骇俗的大战，发生在某几个天罡星君神念化身与这些人之间，最终人多的一方取得了胜利，不过谁也没能得到七张位面神符，很可能是天罡星君的神念化身在败退之际，以仅存的仙力弄了一些手段，将七张位面神符封存在七个位面之中。

　　也正是因为这场大战的爆发，被天地规则察觉，因而，那四十九人才不得不躲进紫电玄雷区域包围的欲海之中，不敢现身出来。

　　他们寻找传人，授以秘技，却显然达成了某种妥协性的协议，那便是一人只能在七大位面拥有一个传人（或是代言人），这些人便是四十九城的城主。

　　而黄金和灵芝对这些神念化身无疑拥有难以想像的巨大作用，所以，他们才会给城主们下达征收黄金、灵芝的任务。当城主实力足以自行穿越禁区进入欲海，并非什么成仙成神，而是成为了这些岛主的得力臂助。

　　菸楼、修斯、宾果、辛吉斯图谋的那个惊天秘密，或许便是打破大陆现有平衡格局的东西，所以，这些知道秘密的人都在试图解开那个秘密，而这个秘密又跟古武世家图纸有关联。

　　修斯和宾果，很可能就是菸楼失踪的两位同门。

　　这个秘密莫非跟位面神符有关联，又或者是属于天罡星君神念分身留下的秘密传承，旨在对付那些欲海中人的？

　　看起来，迦叶的话倒是实情，真要到自己炼化了十三件神器，对应七情六欲之后，才能感应并收取天书。可是，这之前就必须得想办法收拾了欲海那些人才行。

　　欲海中修行者功法受不受限制？能不能施展术法，这是蒙扬最为关心的问题。

　　不过，他有信心，迅速成长起来，先将七个位面荡平，那时便让欲海中的那些家伙失去了资源的供给，这等于变相地消弱他们的实力，到时候再随机应变。

　　现在，帮着菸楼消弭魂石戾气，是件两全其美的事情。蒙扬决意把这个当成淬炼自己道心道性的一个磨炼，再者，情花之毒如此厉害的折磨都能一次次承受下来，还有什么戾气能左右心智意念？

　　若是帮着菸楼恢复了伤势，很可能借这个机会在此猎取到多一些的双属性魂石备用，能早一天觉醒便多一份自保之力。

　　没有菸楼的帮助，蒙扬自己是绝对办不到的。

　　所以，蒙扬很快做出了决定。

　　“前辈，只要你答应我一件事，我便为你消弭十次八次魂石戾气也没有关系，我有绝对的信心不受戾气的伤害！”

　　蒙扬目光灼灼，坚毅地注视着菸楼沉声说道。

　　菸楼抬起头来看着蒙扬，面容上波澜不惊，淡然问道：“哦，你倒是说说看，是什么事？”

　　“我想请前辈答应我，消除对青花家的敌视，跟我一起尽心竭力地辅助青花家，最终一统长乐，重新规划这个位面的秩序！”蒙扬一字一顿，斩金截铁地说道。

　　菸楼长身而起，如见鬼魅一般地看着蒙扬，眼中的惊骇如波涛般翻涌不停。


第五十六章 吐真相天机旧故 脉清奇菸楼收徒

　　蒙扬徐徐站起身来，冲菸楼抱拳施礼深深一躬道：“晚辈深感抱歉，其实那日在狩猎区入口处那名弓箭手正是晚辈！”

　　“嘶！”

　　菸楼倒退十几米，脸色煞白的同时，怒火包裹着杀气开始在双眼凝集。

　　“前辈，晚辈既然能向您坦诚，便没有再伤害前辈的意思。这些天的相处，承蒙前辈百般照顾，又传我《制器入门》，对我告知以测试魂石属性的实情，晚辈若是再对前辈隐瞒，良心委实难安，那日情势紧急，不得已之下伤害到前辈，还请前辈宽恕。”

　　蒙扬没有做出任何戒备的动作，依旧十分诚恳地半弓着腰，等待菸楼的应答。

　　菸楼终于从震惊中醒过神来，一步一步地朝蒙扬走过来，沉声问道：“你说破去我蓝光七震的那名神奇弓箭手是你，这怎么可能？”

　　蒙扬镇静自若，丝毫不被菸楼犹如实质的强大气压所慑，翻手间已将射月弓取到手中，连同一只穿甲箭一并双手捧着递向菸楼。

　　“前辈，这就是那日射伤你的弓箭，晚辈觉得前辈心胸坦荡，又以诚待我，我实在没有理由再继续隐瞒下去。”蒙扬一脸歉然。

　　菸楼迟疑了一下，收敛了几分气息，接过弓箭，如山的重力险些让菸楼身体一歪，随即他发力稳住，嘴里当即发出一声惊咦。

　　“什么？这是什么箭，竟如此沉重！”

　　二指扣住弓弦，菸楼徐徐拉开了射月，但脸色却接连转变，“这弓没有六龙之力休想拉开，你……你是如何开弓的？”

　　他这才注意到手上那只漆黑如墨的穿甲箭，粗略估计了一下，最少也有二十万斤的重量，熟知欲望大陆各种制器材料的他实在想不明白，一只小小的箭支何来如此重量，到底是用什么方法打造而成的？

　　出于一种职业习惯，菸楼开始细细地观察研究起射月和穿甲箭来，这一看便看了几十分钟。

　　蒙扬暗暗咋舌，这菸楼的实力底蕴真是深不可测，明明只有七珠修为，按理说便是拥有七龙之力的人，但是拿着一只重达二十万斤的穿甲箭看了这么半天，却丝毫不见疲态，当真厉害之极。

　　蒙扬不过是靠着箭支上的特殊设置，才能举重若轻，像菸楼这样纯粹是实打实的毫无取巧，不得不让蒙扬叹服。

　　“蒙扬，你既然给我说了实话，那么我想问你，你这弓箭到底是从何得来？你又是如何拉得开这么重的弓？单是一只箭便不是你拿得起的，但我见你拿着竟毫不吃力，到底是怎么回事？”

　　良久，菸楼从弓箭上收回目光，看着蒙扬十分严肃地问道。

　　“前辈，其实晚辈在铸魂之后，便拥有了超过三龙之力的武力，这弓箭乃是晚辈自己打造的，用了一些取巧的法子，只有我使用起来毫不费力……”

　　“嘶！”菸楼倒吸一口凉气，险些手一颤将弓箭掉到地上，他十分激动地一步跨到蒙扬面前，声音都有些发颤地道：“你说这弓箭是你自己制作的？用的什么材料，这是什么制器方法，老夫居然看不出一点玄妙？什么，你……你铸魂后就拥有了三龙之上的武力，这是真的？快让我看看。”

　　菸楼一把将射月弓和穿甲箭塞进蒙扬手里，手一抖便取出了一个测试水晶放到蒙扬头顶，手指在蒙扬任督二脉上接连点动，一块引魂石化作金光没入蒙扬的气海，顿时，蒙扬的武力和真力混合在一起，朝着灵台穴上涌去，须臾便灌入水晶之中。

　　银青二色的武力涌入水晶，泾渭分明，不断上涨，最终停留在一个刻度上，菸楼涨红着脸，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你到底是什么怪胎？你明明刚刚铸魂，竟然……小子，你自己看清楚，你这是三龙之力？明明是六龙之力，你欺负老夫老眼昏花，还是觉得老夫的测试水晶有问题？”

　　菸楼取回水晶捧在胸前，一副气急败坏的样子，恨恨地说道。

　　“咳咳，前辈，实不相瞒，晚辈其实并不是欲望大陆人氏……”蒙扬收起弓箭，讪讪地应道。

　　菸楼收了水晶，目露奇光眨也不眨地瞪着蒙扬，半天才迸出一句：“难怪，你小子居然以那古怪弓箭破了老夫的蓝光七震，敢情你小子是个异位面之人。你跑到这里来做什么？”

　　蒙扬道：“其实，晚辈看重青花家的不过是他们行事公允，淡泊名利，心性良善，至于晚辈到欲望大陆来，原不过是一次机缘巧合，终究我还是要离开的。但是我想利用自己的力量，为这个大陆上的人做些什么，无疑，青花家很符合我的要求，所以我才会不遗余力地帮助他们。前辈一身神人般的本事，若能辅佐青花家，造福大陆万千寻常之人，实乃晚辈最愿意看到的事情。这就是晚辈的不情之请！”

　　菸楼眼珠一转，高深莫测地道：“要我辅佐青花家也不难，你只要答应我一件事，我便答应你！”

　　蒙扬欣然道：“莫说是一件事，便是十件事，晚辈也答应你！”

　　这可是大陆上硕果仅存的制器大师啊，要是青花家得到他的全力帮助，发展壮大还不是指日可待的事情？

　　“老夫的师门，名叫天机门。现在本门只剩下我跟雾岛师弟，辛吉斯这七个混蛋，是天机门最为可耻的叛徒，我曾经发誓，要为恩师清理门户。只要你答应我，正式加入天机门，翌日杀了辛吉斯那七个叛徒，我便答应你全心全意地辅助青花家，一统长乐也好，一统欲望大陆也罢，绝无怨言，必将鞠躬尽瘁死而后已，怎样？”

　　菸楼表面镇静，其实他充满殷切期待的眼神早就深深地把他出卖，说罢只是盯着蒙扬，生怕蒙扬说出一个不字。

　　“好！我答应你！师傅在上，请受徒儿三拜！”

　　蒙扬蓦地朗声说着，不由分说便跪倒在地，给菸楼行了拜师大礼。

　　菸楼错愕之际，纵声狂笑着，白发根根飘起，一把将蒙扬搀扶起来，蒙扬看到他的双眼中竟满是泪花。

　　“从今日起，你就是我天机门第九代弟子。雾岛师弟，这次我终于名正言顺地赢了你一回，哈哈哈哈！”

　　菸楼得意洋洋，他自然清楚，拥有如此高天分的蒙扬成为天机门弟子将意味着什么。

　　“且等你觉醒之后，慢慢修炼到魂武师境界，我便开始正式传你制器术。现在，为师教你的一切都是基础中的基础，万丈高楼平地起，只有基础牢实了，你未来涉入制器术的学习才会事半功倍如鱼得水。”

　　菸楼语重心长，整个人都沉浸在一种莫名的光辉之中，好像一下子年轻了二十岁，神采奕奕。

　　蒙扬关切地道：“师傅还是先恢复了伤势要紧，我担心那辛吉斯不见这两个家伙返回，会采取其他的行动。”

　　菸楼道：“你跟我说说，到底前些天漠城都发生了什么？”

　　蒙扬便把一举覆灭三大世家、七城挑战、辛吉斯的安排布置等一一相告。

　　菸楼表情无比凝重地道：“这辛吉斯分明不安好心啊，他这是把青花家放到一个极其危险的高度，青花家势必成为众矢之的。你想，青花家这点实力，如何守得住偌大的漠城领地？什么狩猎团，什么家族势力，肯定会从其他六城蜂拥而来，都想趁乱攫取一些好处。青花家危险啊！”

　　蒙扬无比镇定地道：“这个徒儿早有预料，也给青花家做出了相应的安排，希望他们能坚持到我返回吧。”

　　菸楼好奇道：“莫非青花家知道你的底细，不然为何对你言听计从？”

　　蒙扬尴尬地笑道：“不瞒师傅说，徒儿刚来到长乐时遇上了西塞的女儿妮娜，她给我用了换形水，把我带回了青花家，后来西塞又看出了我的潜质，将我聘为他们家的守护者……”

　　菸楼奇道：“如此说来，那西塞还真有些眼光和魄力嘛。在你还只是个小武者的时候，便将你聘为守护者，这在欲望大陆历史上可是绝无仅有的。遇见你，是青花家的造化！”

　　紧接着菸楼道：“你现在就有了六龙之力，莫非你的魂腔有什么古怪不成？”

　　蒙扬笑道：“师傅，徒儿铸魂之后才发现，我的魂腔是双腔，开了两窍。”

　　“啊！”

　　菸楼瞠目结舌，顿时成为泥塑一般呆滞在原地，蓦地双膝跪地，浊泪纵横，双手合什，向着北方遥拜不止，嘴里喃喃说着什么。

　　“师傅啊，您老人家这是显灵了么？让弟子为天机门找到一个天机脉者，您多年的夙愿，弟子一定会为您实现的！”

　　“天机脉？什么东西？”蒙扬听得云里雾里，但是潜意识地觉得菸楼说的天机脉便是指自己特殊的资质。


第五十七章 天机玄奥隐秘图 师徒联手把虬戮

　　“我天机门传承在欲望大陆延续了万年之久，每隔一千年才会找到新一代的传人，到你这里才是第九代。天机威武，器甲无双，说的便是我们天机门。其实大陆上诸多的古武世家，其先祖都是我天机门人。只是在三千年前，欲海诸多神祗联合颁布神谕，将这些家族中修为在八珠以上的全部招进欲海，自此，各个古武世家便自动脱离天机门，不再拥有我天机门的传承。”

　　“万年来，我天机门出现过三个天机脉，一个是祖师爷，一个是你师祖，再有一个便是你！看到你，我便看到我天机门振兴的希望，蒙扬，记住，你身负天机脉之事，任何人都不能提及，否则，会为你为青花家招来杀身之祸的，为师可不能让你出现丝毫意外！”

　　自从蒙扬正式行了拜师礼，菸楼就像脱胎换骨了一般，浑身上下洋溢着飞扬的神采，恍若一身伤势已然尽复，天机门在这个矮小的白发老人心中地位是没有什么可以替代的，蒙扬此刻放明白，菸楼以前行事之所以偏激，也全因心系天机门兴衰，想要凭一己之力力挽狂澜改变格局。

　　“师傅，我记住了，只是徒儿还不是很明白，什么是天机脉？天机脉对我天机门的传承有何影响？”

　　蒙扬还是忍不住问了一句，既然开山祖师、师祖都是天机脉，那么天机脉便一定非比寻常。

　　“天机脉者，铸魂成就双腔，腔生窍，可兼学器甲之术，可描摹天下武技，魂力如大海深不可测！你虽然不是我欲望大陆之人，但是这没有关系，因为开山祖师爷也不是，你师祖也不是。我一直在想，或许只有异位面者中才能寻到天机脉吧？果然，就让我遇见了你。”

　　“天机脉，修炼到极致时，全身所有十二经络乃至奇经八脉都将贯通无阻，并有浩荡的魂力做后盾，同样的武技，天机脉者施展出来，威能增加十倍以上。而且，天机脉者，聪明绝顶，悟性奇佳，学习器甲之术进境神速，常有奇思妙想神来之笔，是学习天机器甲术的最佳人选。”

　　蒙扬恍然，敢情唯有天机脉者才能贯通全身的经脉，才拥有开窍的双腔，魂腔如魂力的容器，魂腔越大，魂力便盛放得越多，施展武技自然威能倍增了。

　　菸楼直起腰板，严肃道：“蒙扬，凡天机脉者，炼化魂石是普通人的一倍到多倍不等，这得视情况而定，魂石数量的多寡由你魂腔中开出的窍决定！据恩师所说，我们开山祖师爷魂腔开出了十窍！天机脉者最高境界可开出十三窍！”

　　“什么？”蒙扬大吃一惊，“十三窍，难道这又是巧合？”

　　菸楼惊疑地看了一眼一脸诧异的蒙扬，问道：“徒儿，你怎么了，有什么不对么？”

　　蒙扬醒觉过来，忙道：“师傅，徒儿觉得，魂腔开出十三窍，是否跟七情六欲有关系？七情六欲加起来，不正好是十三窍么？”

　　菸楼没好气地白了蒙扬一眼道：“你这臭小子，这头脑也太过活泛了一点吧？这都哪跟哪，你怎么东拉西扯到一起的？别瞎想，恩师曾经说过，开一窍，力便增一倍，如是类推。所以，当年的欲望大陆之上，我们祖师爷乃是当之无愧的第一人，却不得不飞升羽化，做了自在神仙。”

　　菸楼一脸肃穆神往，合掌对天遥拜。

　　蒙扬也学着祭拜，心里却在想：“敢情这欲望大陆还出过这么厉害的人物，却不知将来飞升九天之后，还能不能见到这位祖师爷。”

　　菸楼礼毕，转而对蒙扬继续道：“祖师爷创下的天机器甲术，甲分七十二，器有三十六，共附有一百零八图。但他老人家只是交待过，若再有天机脉者入天机，参悟这一百零八图，便能得直接飞升的玄奥。这就是我天机门最大的秘密，现在为师将他告诉你。”

　　“莫非，祖师爷的这一百零八图，便是现在大陆上的一百零八个世家手上的古武图纸？”蒙扬若有所悟地道。

　　菸楼点点头道：“不错，可惜的是，拥有古武图纸的家族敝帚自珍，绝不肯与人分享，直到三千年前恩师出现。恩师门下一十三人，我算是资质最差的一个，并且始终不相信，不是天机脉就无法得到祖师爷的玄奥，一抹执念让我变得冷漠无情……”

　　“恩师休要伤怀。徒儿不明白的是，当年师祖既然也是天机脉，想来实力定然是大陆无敌的存在，他老人家为何没有将所有的图纸集中起来，研究出祖师爷的玄奥呢？”

　　菸楼眼中的恨色一闪而逝，竟沉默下去，好半天才黯然道：“有些事，日后为师自会告诉你，现在告诉你，徒增你心中的压力，不利于你的成长。为师争取在十年之内，带着你闯遍七个位面，帮你猎取到足够的魂石！”

　　蒙扬想起迦叶的话，明白自己的天机脉因为太过罕见，每一次进阶所需的魂石都是寻常人的不等倍数，而且他现在还不知道自己的魂腔还会不会生出变化。若是再化出窍，则魂石数量还得倍增。不过听菸楼的意思，炼化魂石觉醒，这其中还有讲究，不然菸楼何需带着自己跑遍七个位面？

　　果然，就听菸楼道：“徒儿，所幸你遇上了为师，要是你呆在青花家，随便使用一般的魂石觉醒了，那你的天机脉就完全废掉，根本没有希望达到天机脉的巅峰。你师祖只比祖师爷少开了一窍，拥有接近百龙之力，岂是我等能望其项背的？但愿你能在有朝一日达到你师祖或祖师爷那样的成就，那为师便是粉身碎骨也无憾了！”

　　“百龙之力？天，那岂不是相当于三百万斤的力量？”蒙扬倒吸了一口凉气。

　　要知道欲望大陆可是有百倍重力存在，若无重力，那师祖的实力就太过惊世骇俗了，就算是自己真力修为没受影响，也难以与之比较。

　　“你也休要以为你魂腔开窍，便是天下无敌，等你拥有斩杀那些叛徒的实力时，为师再告诉你。戒骄戒躁，方能不断进步，这是你师祖昔日告诫为师的一句话，现在我将它转赠于你，望你认真思索。”

　　菸楼的神情口吻，再次让蒙扬情不自禁地想起了酒疯子。

　　严格意义上而言，蒙扬心目中的师尊一直是酒疯子，至于青莲门早就在他心中淡去了。他对青莲门也算仁至义尽，将青莲归还柳芷兰，或许等传送阵建好，柳芷兰回到天玄，会有所建树，但那已不是蒙扬关心的了。

　　现在他在菸楼身上依稀看到了酒疯子的影子，心情顿时变得十分复杂，低声道：“师傅，我看徒儿还是赶紧为你消弭了魂石戾气，测试出属性后让您疗好伤势吧，幸亏没有将这两人格杀，否则辛吉斯定会采取行动的。”

　　菸楼不紧不慢地取出一块魂石，递给蒙扬道：“七大位面的城主不得进入狩猎之地，辛吉斯也不敢违犯大陆规则，否则，他会遭到全天下人的讨伐的。”

　　紧接着，便将消弭戾气的方法给蒙扬做了较为详尽的讲解。

　　道心初成，拥有规则树，炼化了六件神器，蒙扬哪里还会在意区区一点戾气？

　　不过三十分钟之后，第一块魂石便绽放出金、蓝两色，被彻底洗去了戾气，属性尽显无疑。

　　菸楼喜不自禁，没想到第一块魂石就正好是自己适用的。

　　只是，菸楼关心的还是蒙扬，有些担心地问道：“蒙扬，你怎么样？”

　　蒙扬微笑道：“师傅放心，徒儿没事，反倒是获得了一些好处，炼化了那些戾气转化成了武力，简直是因祸得福。对了师傅，这魂石您合用么？”

　　菸楼眉开眼笑，心说老子这个便宜徒弟还真是个怪胎，居然能炼化戾气，嘴里笑道：“正好合用，你再将这块魂石测试出来瞧瞧。”

　　第二块魂石呈红、蓝二色，菸楼却十分失望，让蒙扬收好。

　　“师傅，这两人如何处置？”蒙扬指着耶罗和赛斯问道。

　　“为师暂时以魂器布阵将他们囚禁在这里，等咱们找到了你觉醒所需的魂石再行处置。”

　　菸楼忙活了一阵，吩咐蒙扬运功调息，检查是否还有残留戾气存在，他便开始用魂石疗伤。

　　金蓝二色的魂石，刚好是跟菸楼的身体最为契合的。

　　菸楼疗伤过程十分漫长，转眼便过去了三天三夜，蒙扬一边调息运功，一边温习《制甲入门》中的知识。

　　蒙扬一直喜欢动脑思索问题，譬如魂石呈现出不同的颜色，便代表魂石有着不同的属性，那么，每一种颜色对应着什么属性呢？

　　他看到菸楼的魂腔内魂力呈蓝色，七条通畅的经脉壁上却附着着一层层金色，顿时有些明白，这就是为何菸楼需要找到金蓝二色的魂石。

　　只是，金色似乎在欲望大陆较为普遍，蓝色魂力却是七种极品魂力中的一种，赤橙黄绿青蓝紫，蓝色便是其中之一。

　　而反观自己，测试水晶中反映出来的是银青两色，那么，银色、青色又代表着什么呢？

　　中午十分，菸楼醒来，神采飞扬，一身伤势尽复，从地上一跃而起，大声道：“徒儿，你敢不敢杀双头虬？”

　　“我？”蒙扬一阵错愕。

　　菸楼狡猾地笑道：“嘿嘿，你小子现在力量也不小了，你那弓箭厉害得很，要是不利用利用，岂不是浪费资源？为师负责去引，你负责杀！怎么样，为师这分工没问题吧？”

　　敢情这便宜师傅在打射月的主意，蒙扬也觉得让菸楼一个人去布置陷阱跟双头虬拼杀有些说不过去，便尴尬地笑道：“师傅，我那穿甲箭一旦命中双头虬，十有八九会沉入沼泽中，那就得不偿失了！徒儿一共就只有九支箭，一支都折损不起。”

　　菸楼没好气地白了蒙扬一眼，嗔道：“瞧你那点出息？天机门人个个视金钱如粪土，因为金钱唾手可得也！是你这穿甲箭重要，还是猎取到你适用的魂石让你觉醒重要？得了，把你的箭拿出来吧，为师想想办法。”

　　被菸楼抢白，蒙扬笑嘻嘻地拿出箭筒挂在腰间，菸楼已经取出一个小盒子，打开时蒙扬便看到了一团龙蜥丝。

　　菸楼凑到箭筒前，取出一件魂器，激活之后，开始拿着龙蜥丝在九支穿甲箭上忙碌，嘴里却不无揶揄地道：“你说这弓箭是你打造，为师是打死不信的。若是将来咱们去一趟三色谷，猎取到几样材料，为师倒是能把你的箭改良一番，让它们变成天机箭！知道什么是天机箭么？”

　　“师傅，您说的天机箭，不会是魂器吧？您打算把我的穿甲箭改良成魂器？”蒙扬忙问道。

　　“当然，不会改变你穿甲箭现在的特性，只增加天机箭的一项属性是没问题的，相信为师的制器造诣吧！”菸楼得意地道。

　　蒙扬眼珠一转道：“师傅，要是我这弓箭归您使用，您能抵得过那辛吉斯么？”

　　菸楼顿时像霜打的茄子，蔫蔫地道：“别说为师不擅弓箭之术，便是精通又有何用？那辛吉斯身负八种高端武技，更有欲海神人仙技在身，还有顶级的魂器、魂甲在手，十个为师也不是他的对手。不过，为师抵不过不代表你不行，若是你不能杀了这叛徒，为师绝不轻饶你！”

　　蒙扬无语，这都是什么师傅啊，简直蛮不讲理，自己都无法战胜的对手，却让徒弟必需战胜。不过，蒙扬只把这当成一种鞭策。

　　很快，九支穿甲箭已经被菸楼摆弄完毕，菸楼问道：“你也见识了双头虬的厉害，你估计，你当在什么距离之内，需要几箭才能解决一头？”

　　蒙扬想想道：“我观察过，双头虬两个头颅的顶门中心是它的最大死穴，伤其一处，双头虬实力减半，伤其两处，双头虬便失去战斗力。双头虬八只眼球可是顶级的材料，能完好地保存下来那是最好不过，是吧，师傅？千米，两箭，解决战斗，我有把握。”

　　菸楼面色变了再变，讪讪地道：“你能在千米外开弓射箭？两箭？你难道真能箭无虚发，为师不信！好，为师这就去引一只过来，对了，双头虬的速度你是看到了的，你要有足够的思想准备哦。”

　　说罢，菸楼已飘身远去。

　　蒙扬屏息凝神，神识紧锁东南方向，射月弓弦上，已经扣上了两支穿甲箭，做好了雷霆一击的准备！


第五十八章 细说修行何为主 一句歌谣传万古

　　两点暗褐色的亮光托着一个矮小的人影在沼泽上飞掠，一头暴怒的双头虬怒吼着紧追而来，沼泽区似乎都在剧烈摇撼，那逃跑之人状似惊惶实则悠闲之极。

　　蓦地，两道黑色的闪电从天幕上划过，一闪便分别没入双头虬两个巨大头颅的脑门。

　　双头虬惨嚎一声，两个头颅便轰然砸落在淤泥之中，一息间便生气全无。

　　“这小子，真是妖孽啊，这箭术越发神鬼莫测了。”

　　奔逃的那人立即站定下来，嘴里却嘟囔着，脸上却是掩饰不住的得色，不是菸楼是谁？

　　菸楼悠闲地走回双头虬倒毙的地方，手上金光接连闪动，立即就见两条黑色的龙蜥丝慢慢将深陷入双头虬头颅里的箭支拔出，随即一闪便飞向来处。

　　“这臭小子，一点也不知道尊敬师长，让我这个做师傅的当苦力，这还有没有天理了？”

　　菸楼奋力拉动着双头虬沉重的尸身，嘴里抱怨道。

　　这已经是七天以来，蒙扬射杀的第二十三头双头虬，也是这片区域内最后一头生出了魂石的双头虬。

　　菸楼撅着嘴回到岛上，一把将巨大的双头虬丢在地上，便开始嚷嚷道：“我说徒儿啊，你可知道这七天真是把为师累得不行了么？你倒好，就站在这里随手放箭就成，为师却得当可怜的搬运工，不行，今天你得改善伙食，不弄出点新花样，为师跟你没完！”

　　“我说师傅，这话好像您说过十几遍了吧？要说您辛苦，徒儿怎么从没觉察到呢？我一天发三次箭，还有两天发了四箭，一次便要耗去我四分之一的力量，这也就罢了。我还要负责解剖，收取材料，这可是货真价实的体力活啊师傅。再说了，这些天来，哪一天徒儿不是按照您的要求，变着花地改善伙食，哪一天的伙食您不满意？师傅，加上这一块魂石，就是二十四块了，咱们还要继续么？”

　　蒙扬早就收起了弓箭，熟练地解剖起双头虬来，头也不抬地顶嘴道。

　　“这是最后一只了，等你忙活完，为师便帮你觉醒！”菸楼早就蹲到烤肉架旁，胡吃海塞起来，嘴里含糊不清地说道。

　　“师傅，您别都吃光了，给徒儿留点行不？”

　　蒙扬手上的动作丝毫不乱，还不忘打趣一下。

　　师徒俩这些日子来相处得极为融洽，小吵小闹的没有断过，但两人之间却越发融洽，感情也更加深厚起来。

　　每当猎杀掉一头双头虬，蒙扬便立即进行解剖，将魂石中的戾气消弭，顺便就恢复了力量，前前后后加起来，这已经是第二十四块魂石。

　　而幸运的是，蒙扬得到了两块银青双色的，正是契合他使用的。

　　蒙扬收拾完毕，得到一块绿金色的魂石，丢在戒指中，忙不迭地跳到烤架旁，抓起一块烤肉大吃起来。

　　菸楼早就吃好，眼神无比柔和地看着蒙扬，轻声道：“你到底能不能取得非凡的成就，很快就要见分晓了。为师便先给你说道说道，让你心中有底。”

　　蒙扬凝神倾听，心知师傅要说的一定十分紧要。

　　“欲望大陆，七个位面的天地气息都不相同，总结起来，便是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲这七种。所以，受这些天地气息的影响，人们便有不同的性格和行事特点。有句歌谣，传唱了万年之久：饕餮长乐，贪婪财利，懒惰得意，傲慢富贵，妒忌显名，暴怒尊荣，色欲喜欲。所以，长乐人最大的特点便是饕餮，也就是贪吃。”

　　“而唯有觉醒的武者，利用魂力、气珠、功法、武技，才能慢慢克制住天地气息对自己的影响，这就是觉醒的最大意义所在。当然，觉醒之后，能获得更大的力量，也是一个原因。”

　　“大陆上魂力属性何止千百种，但最强大的只有七种，也就是人们俗称的七大极品魂力，对应魂力的颜色便是赤橙黄绿青蓝紫这七色。魂力的颜色便决定了武者的魂力属性，延伸到其身体而言，便决定了他经脉骨骼受到增益改善的方向。”

　　“赤暴怒，橙傲慢，黄妒忌，绿贪婪，青饕餮，蓝懒惰，紫色欲。”

　　“暴怒主刚猛，傲慢主绵长，妒忌主阴柔，贪婪主坚固，懒惰主次第，饕餮主心神，喜欲主细腻。”

　　“人体有十二经络奇经八脉，用魂力将其尽数贯通并淬养，是为武者的修行境界的划分由来。通常铸魂形成魂腔的勇士，已经用武力贯通了任督二脉，具备了觉醒的基本条件。当使用魂石觉醒，魂石在魂腔内化成气珠，勇士成为一珠魂武士时，武力便被气珠转化为魂力，可以尝试着去贯通一条新的经脉。”

　　蒙扬听得心醉神驰，连手上的烤肉掉到地上也浑然不觉，听到菸楼亲口说出这些来，他心中的许多疑惑终于一一解开来。

　　“其实，武者修炼的过程，便是对抗天地气息影响的过程，越是修行境界高深，对抗天地气息影响的能力便越强。从本质上而言，这个过程也是利用魂力淬养、贯通身体经络、滋润改良脏腑骨骼等身体部位的过程，经络受淬养的程度越高，贯通的经络越多，实力自然就越强，掌控自身的能力也就随之增强。”

　　“越是修行往后，淬养经络、贯通经络的难度便增大不少。原则上，在魂武士阶段可新贯通淬养完毕一条经络，再进入魂武师阶段时又新增一条，等到气珠化成一颗进行反化时，其实便是对第三条新的经络进行淬养贯通的时候。”

　　“反化成功，则进阶到魂武王，气珠重新凝聚成六珠，也可再贯通一条经络，等到淬炼到极致，便可再次使用契合的魂石进阶，如是气珠变成七珠，又添一脉。譬如为师，现在就刚好到达了七珠魂武王的巅峰，第七条经脉还差少许便淬炼完成，那时，我只要使用契合的魂石，就能顺利进阶到下一个层次。”

　　蒙扬心中生出许多明悟，听罢菸楼的讲解，觉得这倒是跟他自己以前的猜测不谋而合。欲望大陆的武者修炼实际上便是对经脉的修炼，只是他不明白自己这个天机脉者又跟旁人有何不同，难道仅仅只是力量上是别人的数倍么？

　　“炼化不同的魂石，便会获得不同的武技，或力或技，而只有我们这种双属性的人，才能身兼力技的武技，这是旁人无法相比的。单属性的武者，要么只能获得力的武技，要么只能获得技的武技，所谓力是指力量范畴，所谓技则是指技巧范畴。武技五花八门品类繁多，但万变不离其宗，归根结底，都离不开这两大范畴。”

　　“武技，只是魂力的特殊利用方式，最根本的还在于武者自身的悟性和魂腔的进化。悟性越高，魂腔越大，你的实力便越强。当然，整个欲望大陆，在炼化魂石进阶时，每一次都能获得武技的人寥寥无几，那七个叛徒便是其中之一。也就是说，武者每一次进阶炼化魂石化成气珠，不一定都能获得新的武技传承。”

　　蒙扬听到这里，倏地响起修斯和宾果说过的那番话，似乎刻意隐瞒了什么。

　　“就拿我们双属性的武者来说，在第一次觉醒时，几乎都只能获得魂石一部分的能量，这就将我们局限在要么成为制器师，要么成为制甲师的范围内，唯有你这种天机脉者，才有可能将第一块魂石完全吸收，获得可同修器甲的能力。”

　　“譬如为师，当年觉醒后便只能选择学习制器术，而你不同。这么说吧，器主攻击，甲主防御，你从觉醒之日起，魂力便攻防兼备，既能施展力派武技，又能施展技派武技，毫无阻滞与障碍。”

　　“再有，天机脉者拥有超高的悟性，拥有无以伦比的描摹学习能力，也就是说，你将来只要看着我施展几次我的独门武技，你就很可能将其学过去，这才是天机脉者最为可怕的地方！”

　　蒙扬顿时明白了许多，旋即想到修斯说起的反噬问题，便忍不住问道：“师傅，我听青花家有人说过，双属性武者，在觉醒之时若是将魂石能量全部吸收，如果他不具备七窍的资质，便终生不得学习器甲术，更不能触碰古武器甲，一旦触碰，必遭反噬，这又是怎么回事？”

　　菸楼顿时长身而起，怒喝道：“什么？你听谁说的？青花家人如何能知道这个秘密？”

　　蒙扬心知这下触碰到了菸楼的逆鳞一般，只得将修斯和宾果的事情说了出来。

　　菸楼听罢，蓦地失魂落魄地一屁股跌坐地上，喃喃道：“这些年你们竟然就在漠城藏匿着，竟然也不来找我和雾岛，你们这又是何苦呢？”

　　“师傅，您认识他们？”

　　“唉……其实早迟我也要告诉你的，就现在给你说了吧。”菸楼叹息道。

　　“我天机门从祖师爷那会儿开始，就一直在跟欲海中那些神人们斗技斗力，双方互有损伤，一直难分伯仲。可是，当祖师爷不得不飞升之后，天机门便实力严重下滑，竟被欲海中那些人逐步分化，打散，一百零八个拥有祖师爷秘图的古武世家首先脱离了天机门。他们中开始陆续有人成为了四十九城的城主，进入欲海获得仙技传承，最终进入欲海得道成仙。欲海逐渐掌控了七个位面，因为他们掌控了四十九城，那些城主都是他们钦点的人，都是强者。”

　　“直到三千年前，你师祖从三色谷中横空出世，以天机门弟子身份游走在七个位面，在近三百年的时间里，便战胜了所有的城主。后来，欲海中人邀斗你师祖，把他请进了欲海，至于比斗的结果是什么，无人知晓。不过，自那以后，你师祖便不再挑战那些人新培植的城主，而是一心一意寻找传人。”

　　“在两千多年的时间里，你师祖只找到十三个人，我和雾岛是入门最迟的，直到五十年前才被你师祖收到门下。我和雾岛入门得到你师祖的传授，那时，我们都聚在三色谷，那是一段永难忘却的美好时光。”

　　“我入门十年后，有一天，师傅忽然召集我们十三人，留下一句话，便带着大师兄撕破虚空，飞入紫电玄雷区域不见了。那句话，便是祖师爷留下的最大秘密。现在我将它传给你，非我天机门人，决不能泄露，否则必遭魂力反噬而亡！”

　　蒙扬面色一整，谨慎地点头。

　　“力技相斗，地煞天罡。一零八图，执掌欲望。”

　　菸楼一字一顿地念道，却让蒙扬如遭雷殛一般。

　　果然，天机门的祖师爷绝非寻常之人，他能一语道破天罡地煞相斗的本质，实际上是力派技派的争斗这足以让人震惊。后面八个字则是说，只要集齐一百零八张图，就能成为欲望大陆的主宰。难怪，辛吉斯迟迟不肯进入欲海，一心想要得到更多的秘图。

　　可是令蒙扬费解的是，为何辛吉斯明明有实力早就将长乐的二十一张秘图收入囊中，却直至现在才开始出手？其他六个位面中，那些古武世家的图纸都还在他们手中掌握着么？还是已经落到那六个最强者手上了？

　　这是蒙扬心中最大的疑惑，他不得不向菸楼提问，菸楼的答案却让蒙扬始料未及。


第五十九章 出世天机十三徒 蒙扬觉醒饕餮肚

　　菸楼索性给蒙扬详细介绍了他的那些昔日同门。

　　天机门祖师爷世人尊称其为天机大仙，蒙扬的师祖名叫布莱克，共收门人一十三人。

　　七个已经叛出师门的分别是：

　　漠城城主辛吉斯（长乐）

　　悉尼城主贝尔格（富贵）

　　马赛城主乌干达（尊荣）

　　伊犁城主沙伟尔（显名）

　　铁戟城主奥尼尔（财利）

　　罗玛城主罗伯托（得意）

　　华兰城主司拓德（喜欲）

　　菸楼说起这七人的时候咬牙切齿，眼神中充满悲愤和不屑，只说这七人个个都至少贯通了八脉，有着八珠魂武王巅峰的实力，并且各有一种学自欲海神人的仙技在身，修为难分伯仲，实力相当。

　　剩下的六人中，被布莱克带进欲海的那位师兄当时实力最强，名叫唐缺。

　　蒙扬听到这个名字时，目瞪口呆，恍若泥塑，而菸楼并未察觉蒙扬的异常。

　　而当时实力仅次于唐缺的，便是修斯和宾果，他们跟随在布莱克的身边长达千年，在欲望大陆中享有极高的声誉，修斯是制器宗师，宾果是制甲宗师，在布莱克带着唐缺穿越紫电玄雷区域之后，他们两人便一起失踪。

　　当时，雾岛和菸楼跟着师姐乔娜守在三色谷，七个叛徒也相继离谷而去，三年之后，七人相继成为七个位面中的一城之主，并且都接受了欲海仙使的邀约，进入了欲海归来。

　　当时，气愤的雾岛三人怒气冲冲地出谷跑到华兰城，质问司拓德，却被司拓德抬手间用新学到的仙技打伤制住。司拓德欲强娶乔娜为妻，乔娜抵死不从，司拓德便以雾岛和菸楼的性命相威胁。

　　关键时候，一人从天而降，将乔娜和重伤的雾岛菸楼救走，离开了喜欲位面。后来，他们才知道，救他们的竟然是已经成为长乐位面漠城城主的辛吉斯。

　　雾岛和菸楼不想欠下辛吉斯的人情债，也不好向他出手，知道现在的辛吉斯根本不是他们所能应付的。辛吉斯趁机提出让两人为他的器甲店服务五十年的要求，并且允诺，若是额外服务，便可以减免一些年限。算算日子，菸楼很快便已经要完成五十年的服务了，却不想发生了这场变故。

　　至于乔娜，则并未答应辛吉斯的提婚请求，却在漠城开设了一家百花楼，整日里只知道酗酒，原本貌美如花的她很快便变得又丑又胖。

　　蒙扬顿时明白过来，为何修斯和宾果要躲在百花楼里，因为乔娜跟他们本是同门。

　　提到修斯和宾果，菸楼叹息道：“以两位师兄那么高强的实力，让他们修为倒退，身体残缺的，恐怕只有那七个叛徒才做得到。原来，两位师兄暗中居然做了这么多事情，我真是误会他们了。”

　　蒙扬心道，我的师傅啊，你别把你这些同门想得那么美好成不？我看那修斯和宾果也是一肚子坏水的货色，天知道他们的伤是怎么回事。不过，眼下师傅正在黯然神伤，蒙扬可不敢惹得菸楼不高兴。

　　不过，至此蒙扬总算是彻底将欲望大陆的格局捋顺了一些，一个基本的轮廓逐渐成型。

　　四十九城城主之间的明争暗斗虽然依旧存在，不过他们似乎起到了某种互相牵制的作用，或许他们背后的欲海那些家伙暗中达成了某种协议，像本来有机会将长乐二十一张古武秘图拿到手的辛吉斯，迟迟没有出手。

　　菸楼给出的答案是，欲望大陆即成的规则便是，古武世家只能通过世家间的决斗决定存亡，城主决不能出手，否则，将受到其他所有城主的联手打压。

　　想必强大如辛吉斯，也没有自大到自己可以对抗四十八个城主的份上吧？

　　顿时，蒙扬有些明白，为何辛吉斯一定要让耶罗和修斯将自己带进狩猎区来，根本他就是想找一个替罪羊。

　　他拿到了图纸，却可以把责任都推到青花家头上，他等待这个机会只怕是已经等待了多年。

　　菸楼忽然精神一振道：“有关魂器魂甲以及修行的事情，且等你觉醒之后再说与你知道，你的感悟会更深。现在就让为师替你主持觉醒仪式吧！”

　　菸楼是跟谨慎地在岛屿周围布置了魂器防御，这才再次向蒙扬索要引魂石，直到蒙扬取出近十万斤引魂石，菸楼才喊停。

　　蒙扬盘坐在如山般高的引魂石堆中，盘膝坐地，双手捧着一块银青色魂石置于丹田处。

　　蓦地，菸楼开始围着引魂石堆中疾走，并且不断朝着石堆打出点点魂力，魂力就像火星，瞬间将引魂石点燃形成金色的能量，火焰一般涌向蒙扬手中的魂石。

　　轰隆隆！

　　神魂剧震，规则树蓦地剧烈颤动起来，引动道心在情殇之力的海洋中雀跃般起伏，蒙扬便看到手中魂石好似一个深不可测的泥潭漩涡，把身体四周涌动过来的引魂石能量火焰全部吞噬进去。

　　这时，一丝玄妙感悟涌上蒙扬心头，他感到手上的魂石开始变得火烫起来，就像里面隐藏着一个急于破茧而出的灵魂一样，而且魂石变得越发轻盈，让他的手掌渐渐感觉不到魂石的存在，好似它就要雾化一般。

　　这一切都是引魂石的能量引起的魂石的变化。

　　全神贯注之下，蒙扬没有注意到自己身体周围的引魂石正在以肉眼可见的速度消减下去，没有看到惊喜交加的菸楼的骇然表情，因为他的心神全部被神魂奏响的梵音所吸引。

　　就着梵音，规则树四根有叶片的枝条在轻轻颤动，谙和着梵音的节奏，道心在情殇之力的海洋里浮浮沉沉，满是欣喜，蒙扬却感到自己的身心似乎都已经不复存在，自己就是那一缕缕回荡在天地间的梵音。

　　也不知过去了多久，当近十万斤的引魂石全部化作齑粉消失不见，蒙扬手中的魂石骤然亮起银青两色的匀称光芒，如气如雾一样直接没入蒙扬的丹田气海，朝着葫芦形状的魂腔涌去。

　　就在此时，梵音倏地变幻了音调和韵脚，规则树上四根枝条上的叶片蓦地脱离了枝条，飞入神魂空间，竟粘连在识海之珠上面，旋即三片力量叶片竟液化了一般熔成一点灵力似的水珠，闪电般循着六个大穴间的特殊真气循环线路运转了一圈，随即便飞蛾扑火般涌入了那团尚未融入魂腔的魂石气雾中。

　　轰隆隆！

　　神魂在剧烈地摇撼，唯道心丝毫不觉得惊悚故镇静如初，神魂稳固如常，这个刹那，魂石所化的气雾便包裹着三点力量叶片所化的水珠进入了魂腔。

　　蓦地，魂腔开始放射出银青两色的万丈光芒，畅通的所有经络中储存的武力和气海的真力同时发出山呼海啸般的声响，以每一息九次的高速在蒙扬身体中循环不息起来。而令蒙扬感到一丝惊喜的是，武力和真力竟是以青花七朵的功法在运转，九息过去，风雷之声开始在体内凶猛地响起，同时，魂腔内只剩下一颗银青色的气珠滴溜溜在双腔内来回旋转不停。

　　经脉内涌动着的不再是蒙扬熟悉的武力或真力，而是银青色的液状的魂力！

　　只是，魂力受到魂腔气珠的召唤，便开始朝着气海涌去，此时魂腔开始急速扩张，魂腔壁竟如同虚化了一般，完全跟气海丹田交融在了一起，旋即银青色的魂力便潮水般涌了进来，将那颗气珠淹没在最底部。

　　而蒙扬蓦地听到似乎跟气海融为了一体的魂腔上发出了咔嚓一声裂响，惊惶地内视过去，这才发现，三个极其隐晦的小孔出现在气海最底部，赫然便是最初魂腔开出的窍，现在又新开了一窍！

　　但是蒙扬感到自己贯通了的经脉忽然开始剧烈收缩，似乎就像失去了水分的大地因为干涸而枯萎干裂一样，而很明显，经脉最需要的是魂力的滋润。

　　蒙扬赶紧循着梵音的导引，把魂力输送到全身各处经脉，可是魂力很快见底，而足有一半的经脉没有得到魂力，情势一下子变得岌岌可危起来。

　　“蒙扬，赶紧把你私藏的引魂石给我都拿出来，天啊，你小子真是吓死为师了！”

　　蓦地，菸楼有些气急败坏的狂吼道。

　　蒙扬忙将剩下的引魂石约有二十来万斤一并丢了出去，就听得菸楼又叫嚣道：“还不赶快把第二块魂石准备好？”

　　蒙扬赶紧捧住第二块银青色的魂石。

　　第二块魂石转化成气珠速度更快，这块魂石竟然狂猛地将近三十万斤引魂石能量在十息的时间内吞噬一空，并旋即没入蒙扬气海化成气珠，顿时，澎湃汹涌的魂力如泉水般直接从气海中涌出，及时输送到了那些正在缓缓收缩枯萎的经脉中，暂时稳住了局势，不过这却把蒙扬吓得半死。

　　果然，自己觉醒便需要两块魂石，而且耗用的引魂石更是数量巨大，只见两颗气珠蜻蜓点水般在银青色的魂力上微微颤动，而随着魂力不断地涌入到全身各处，蒙扬看到气海内的魂力眼看又将见底。

　　此时，他来不及思考，为何所谓的武技并没让自己得到，也没时间思考三片力量叶片还会不会重新回到规则树纸条上，更没时间思索三个气海（魂腔）壁上的窍究竟有何玄妙，因为一股让人窒息的饥饿感汹涌地朝他袭来，极致的虚弱感让蒙扬神魂的梵音都开始变得极其微弱起来，怎么办？

　　此刻就算是面前摆着一座肉山，蒙扬都可能吃得下去。

　　所以几乎是毫不犹豫地蒙扬就从储物戒指中取出一整只以前烤制好的角鹿，大口大口地吞咽起来，可是强大的虚弱感和饥饿感在他狂吃下一整只角鹿之后还是没有减弱一分。

　　蓦地，蒙扬双眼放光，看着手心上那块闪着红蓝光芒的魂石，就像看到一颗极品辟谷丹一样，而心底似乎有个巨大的声音在呼喊着：吃下去，吃下去！

　　于是，被蒙扬狂猛的吃相震惊得合不拢嘴的菸楼，差点晕厥过去，因为他看到蒙扬双眼放光，口水四溅地一口将一块红蓝双色的魂石吞了下去！

　　吃魂石？这小子难道疯了？


第六十章 三窍开饕天餮地 七花现白驹过隙

　　欲望大陆万年历史长河中，人们苦苦地做着各种各样的尝试以抗衡天地气息带来的影响，魂石无疑是一把打开禁锢之门的钥匙，却决无直接吞吃魂石的记载。

　　以菸楼的阅历见识，也被蒙扬的吃魂石动作给震惊，天机门祖师爷天机大仙和他的恩师布莱克跟蒙扬一样，都是异位面降临欲望大陆的天机脉者，他们也没有直接吞食魂石的惊人之举，尤其是在觉醒之际。

　　蒙扬的觉醒，耗去了两块银青色魂石，约四十万斤引魂石，尤其是引魂石的用量约莫是寻常觉醒者的十倍有多，菸楼觉得这都还可以理解，毕竟天机脉者的觉醒其身体对魂力的需求比普通人高出数倍。

　　武者觉醒的过程，实际上是魂石在魂腔化成气珠，魂石的能量混合了引魂石的能量，注入到武者的武力之中，将其身体中的武力转变成魂力，并且对已经贯通和即将新通的经脉进行淬养的过程，就好像在已经贯通的经脉中打下魂力的烙印，在下一步要贯通的经脉上做下记号一样。

　　通常情况下，武者觉醒时已经贯通的是任督二脉，也称天地之桥，双脉通畅连接魂腔，初生的魂力便能首先在任督二脉、魂腔间循环运转，做个稍微形象一些的比方：任督二脉此时就像干涸的河床，急需要魂力从河床中流过，原则上来说，河床中装载（奔流而过）的魂力越多，已经正式成为魂武士的武者实力就越强。

　　菸楼不知道的是，他的便宜徒弟蒙扬，早就将身体中的十二经络以及奇经八脉尽数贯通，耗用了数不清的引魂石，在拳房中足足呆了一个月时间。

　　所以，当蒙扬魂腔跟气海融合，使得气海整体外形开起来就像一个葫芦，葫芦底部还开出了三个幽深的窍穴时，他之前修炼出来的武力和化灵巅峰的真力早就融合并转化成了魂力，可是，身体的经脉就像一条条干涸的大河，他在天玄、仙魔都算得上是巅峰的力量在转化成魂力后，竟连将所有经脉润湿一遍都办不到。

　　觉醒之初，若是经脉得不到魂力的滋润淬养，等若是祭炼一件法宝符纹没完成、真气没到位而失败，所以才会出现经脉行将萎缩崩散的征兆。

　　葫芦状的魂腔生出的魂力，按照神魂梵音的导引，首先冲进任脉便被饥渴的任脉吞噬一般吸收掉一大半，剩余的魂力冲进督脉，却只是在督脉深且宽的河床底部形成了一层涓涓细流，连一次简单的双脉循环都没能完成。

　　可以说，此时蒙扬的身体，就像有着无数条干涸大河的大地，魂腔如海，魂力如海水本该赶快灌注到那些大河中去，可是海水数量稀少，勉强只流到了任督二脉便耗尽，其余的经脉河床便因为极度干涸开始收缩、开裂、行将崩碎。

　　这是蒙扬有生以来在修行中遭遇到的最大凶险。

　　可是即便在这种危险情况下，蒙扬的道心始终都安然在情殇之力的海洋中微微颤动着，规则树剩下的十二张叶片依然紧紧覆盖在识海之珠上，神魂的梵音虽微弱却依旧清晰成韵，在看到手上那块红蓝色的魂石的一刹那，神魂如有一道极度玄奥的亮光划过，所有饥渴的经脉都似乎在欢呼：吃了它，吃了它！

　　于是蒙扬一下子将那块魂石塞进嘴里，他没发现，他的牙齿简直比千锤百炼的锯齿还要锋利，魂石三下五除二地就被他咀嚼咬碎吞咽下去。

　　刚入喉，便听到梵音一转，一道玄奥的讯息横空出世般显现在神魂之中，而福至心灵的他便意识到此刻的梵音竟是根据那道新的讯息玄奥演化而成，却正是吞食魂石化成魂力的一门武技！

　　梵音如丝竹，如仙乐，道心轻颤如鼓点，魂石化作一抹光，一霎间便把他的身体照彻，而此际，蒙扬感到自己就是一只遨游在天地之间的庞然异兽，微张着大嘴，可以吞食掉天地万物，以满足身体的需求。

　　但是蒙扬只觉得自己化身成为了一头凶恶的贪吃异兽，却始终感应不到自己身体的存在，冥冥中有个意念告诉他，只有不断地吃下去，自己才能显化出身体来。

　　于是，猎杀双头虬得来的剩下二十二块魂石，在短短一分钟的时间内，被蒙扬吞吃了十九块。

　　此时，梵音婉转改换，又一道全新的讯息显现在神魂中，并随即化作梵音，刹那间，蒙扬感到自己又做回了自己，而气海内银青色的魂力早已填满，甚至能清晰地感应到气海壁垒被魂力冲刷有些许胀痛，魂力粘稠浓密，如青色的果浆银色的铁水，包裹着一颗纯青色的气珠，气珠缓缓旋转着。

　　包括任督二脉在内的十二经络、奇经八脉此时已被魂力完全填满，那种极度充盈的感觉令蒙扬感到自己拥有掌控天地的无俦力量！

　　表面上看，所有经脉中的魂力似乎凝固般停滞着，其实蒙扬却知道它们正按照神魂梵音的导引，以超过自己内视感知的极限速度在其中高速地循环运转着，因为速度太快，所以给人的感觉是它们几乎是停滞不动的。

　　初略估计了一下，魂力达到了一息三次完整循环的可怕速度，而所有的经脉、血管、骨骼、脏腑都在缓缓地吸收着银青色的魂力，血肉变得更加坚韧富有生气，经脉骨骼变得更加强韧坚固如同金石。

　　梵音不止，魂力运转不息。

　　蒙扬尝试着中断了梵音的鸣响，便看到气海底部那三个窍穴中蓦地飞出三点血色光点，径直没入神魂，重现化作三片力量叶片，汇合了其他的规则叶片，重新返回各自的枝头，于是规则树再次虚化一般消失在神魂空间的外壁上。

　　此刻蒙扬欣喜地发现，天地对于自己识海之珠的禁锢似乎有了很大程度的松动，他甚至有种玄妙的感觉，若是今日这样的情形再来几次，他便能重新打开识海空间。

　　识海空间对于蒙扬的意义，甚至超过了飞钳的轮回血海空间，因为识海空间是蒙扬自己的。

　　蒙扬看向气海底部的三个小窍，心道，若是这就是菸楼口中的七情窍么？迦叶说过，自己若是不能炼化七件神器去掌控七情窍，不能炼化六件神器到经脉六欲对应的窍穴，便无法挣脱七情六欲的桎梏，便收取不到天书。

　　如今，刚刚觉醒便开了三窍，究竟是哪三窍呢？这七情窍究竟有何玄妙之处？

　　两块魂石化成两颗气珠，却在自己吞食魂石转化成魂力时，悄然交融变成了一颗，这使得自己看起来跟其他人并没有什么两样，蒙扬心中稍定。

　　他有些忐忑的是，现在自己的魂力到底有多大？

　　不过，魂力浸泡着身体，让他感觉到很舒服，就像自己始终泡在一个充满力量的池子里一样，这种感觉便是觉醒。

　　因为蒙扬是双属性资质，所以他的觉醒是两方面的，这从他开始关注神魂中两个全新的讯息时便终于明白过来。

　　两个讯息，就是两块魂石交融后形成的两门武技。

　　本来，炼化一块双属性魂石，就应该得到两门武技才对，可是天机脉者的强大之处正是体现在魂石武技的融合上。因而蒙扬新得到的两门武技，实际上是四门武技融合后的产物，是精华中的精华，其强大程度由此可见一斑。

　　第一门武技，是在这次蒙扬的觉醒中起到最至关重要作用的，没有这门武技的出现，现在的蒙扬也许全身经脉已经萎缩、崩碎了百分之九十以上，恐怕早就成为了废人。

　　《饕天餮地》！直接吞食魂石转化魂力。

　　运转这门武技，身化饕餮，能快速地通过吞食魂石转化魂力，而且因为蒙扬是天机脉者的缘故，任何属性的魂石他都可以吞食，这在欲望大陆是开天辟地的，从没人能用这种方法直接获得魂力。

　　长久以来，即便是实力强如菸楼这样的武者，他们也只有通过炼化灵芝水或是芝片来慢慢恢复魂力，除此之外便只有通过休息练功，让魂力在经脉内不断循环，逐渐新生魂力填充魂腔。尤其是后者，恢复的时间是极其漫长的。

　　有了这门武技，蒙扬等于是找到了一个最佳的恢复魂力的方法，但是，这也是一门近乎逆天的武技，因为寻常人有的穷其一生想要得到一枚魂石都不能够，普通魂石也价值数十万金币，一枚双属性魂石更是价值连城，蒙扬一口气吞吃了十九块，如今还剩下三块在戒指中，这种强大的消耗绝不是一般人承受得起的。

　　第二门武技，《白驹过隙》，启动之后，魂力运转速度增强一倍到十倍不止。

　　谁都知道，魂力在经脉中运转得越快，那么发动攻击的速度就越快，相同的情况下的攻击，魂力运转快的其爆发力便越强！

　　蒙扬惊喜地发现，这居然是一门类似于摆脱重力束缚的武技。

　　因为，在欲望大陆随处都受到百倍重力的影响，施展出《白驹过隙》，每加快一倍魂力运转速度，重力便减弱万分之一。

　　看起来，弱化重力影响的程度似乎并不高，但是若折算成力量，那可不是一个小数值，因为随着修为的进步，魂力的增加，这个数值便会相应地被放大。实力越强，境界越高，魂力额外增加得便越多！

　　最让蒙扬感到振奋的是，所有觉醒的武者获得的武技都会有一定的施展武技时间限制，而他这两门武技则完全没有。他不知道这是不是又是天机脉者的福利，却知道这是一件了不得的事情。

　　无论是吞食魂石转化魂力的《饕天餮地》，还是加快魂力运转速度弱化重力影响的《白驹过隙》，都堪称逆天武技。

　　蓦地，道心一颤，念由心生，气海青色气珠开始滴溜溜旋转起来，十分之一息的时间里，除开任督二脉、手少阳三焦经之外，所有的经络都变得跟普通为贯通的经络一模一样，而手少阳三焦经也处于即将贯通的形态，气海如施展了匿仙诀一般，收缩成双腔状，跟普通人的魂腔大小相同，魂力呈银青色气雾状，缓缓围绕着那颗气珠。

　　如此一来，任谁现在检测蒙扬的身体，都会判定他是一个双属性的一珠魂武士，根本不会察觉到他真实的经脉、魂力、气海与魂腔融合、魂腔有三窍这些异常。

　　道心居然有此神效！这都是因为修炼了《青花七朵》带来的变化，蒙扬无比地清楚。

　　几乎只是一念之间，七朵银青色的鳞片如花朵般出现在蒙扬的头顶、脑门、后脑、心口、气海和双肩上，闪烁着让人目眩神迷的双色光芒，交相辉映一般，看得菸楼瞠目结舌。

　　这是青花家的秘技《青花七朵》，天，这小子居然练成了一门古武技！菸楼真想对天狂呼，刹那间泪流满面，天机门复兴有望了！


第六十一章 一饮一啄有天意 逍遥追风两魂器

　　蒙扬睁开双眼，骤觉道心一颤一颤似乎谙和着某种天地的韵律，一呼一吸间竟与天地、自身完美契合，这是一种极其玄妙的感觉，这一刻蒙扬方知道所谓的觉醒既是人类踏上摆脱天地气息影响征程的开始，又是天地对人类接纳包容的开始。

　　从蒙扬来到欲望大陆，他便察觉自己始终被天地排斥在外，冥冥中始终有个意念在提醒他，他是不受这方天地接纳、包容、认可的，他是一个异位面来客。直至此时，蒙扬才明白因为觉醒，自己等若打开了这方天地的一扇门，轻轻一步便真正地置身于这方天地之中了。

　　这种感觉，就是觉醒者的感觉，很独特，很玄妙。

　　看着喜极而泣像个孩子一般激动得说不出话来的便宜师傅，蒙扬也有些心潮起伏。

　　欲望大陆武者的修行，同样是逆天行事，追求的也是打破天地的桎梏，摆脱天地气息的影响，只不过在欲望大陆，武者们是通过强化身体的经脉来获得逆天行事的力量罢了，归根结底，力量决定了进境，武技只是辅助手段而已。

　　蒙扬对自己的这个想法有些吃惊：“难道我的潜意识里，竟认同力优于技么？”

　　收摄心神，蒙扬对菸楼深鞠一躬道：“多谢师傅，徒儿觉醒完成，终于成为一珠魂武士了，要没有师傅，徒儿早就在觉醒失败，魂飞魄散了！”

　　菸楼跳到蒙扬面前，一把抓住蒙扬的双臂，魂力涌入蒙扬身体，瞬间在蒙扬体内游走了一遍，蓦地，菸楼惊悚地松开双手，失声叫道：“蒙扬，你怎么觉醒成了这个样子？不应该啊！”

　　蒙扬微笑道：“师傅，您觉得我哪里不对么？”

　　菸楼疑惑地上下打量着蒙扬，好半天才道：“姑且不说你吃掉了那么多的魂石，现在身体中竟找不到半点影子，你这魂腔也不对劲啊，我怎么没看到开出的窍？你居然将青花家的独门秘技练成了，你是怎么办到的？你的魂力为何只有这么一点？”

　　一口气问出了几个问题，菸楼眼神中出现些许迷惘和失望，极为复杂，就像一个极其亢奋的人被人当头浇了一大盆冰水，热情气血都瞬间冷却了下来。

　　蒙扬肃然道：“师傅，既然咱们天机门的那些叛徒无比强大，他们背后的势力底蕴更是深不可测，徒儿觉得我身为天机门第九代弟子，又是天机门第三个天机脉者，有责任也有义务振兴天机门。所以，我以刚刚领悟到的特殊武技，将自己的身体进行了一番伪装，其实真实的情形是这样的，师傅你再来看——”

　　菸楼再次抓着蒙扬的双臂，小心将魂力探入，若不是蒙扬控制着魂力不排斥菸楼的魂力，菸楼的魂力早就被反弹回去，再次观察蒙扬的身体，菸楼看到了让他热血上涌难以自持的蒙扬的真实身体情况。

　　一个巨大的葫芦状魂腔，几乎已是他的魂腔大小差不多，魂力如凝固的液体，装满魂腔。魂力探入魂腔底部，他看到三个如气珠大小的窍，有三种色泽的微光从窍中微微闪烁出来，青、蓝、紫。

　　再看蒙扬的身体经脉，菸楼差点心神失守，晕厥过去。

　　因为蒙扬的十二经络和奇经八脉竟然全都畅通无阻，银青色的魂力凝固一般将这些经脉充满，这是？经脉全开？

　　天啊，菸楼心底重重地呻吟了一声，缓缓松开双手，还怀疑自己是在做梦。

　　欲望的历史中，从没有听说过有人经脉全开的，即便是祖师爷天机大仙，也不过开了十脉而已，蒙扬仅仅只是觉醒便经脉全开，这……

　　“好徒儿，你赶紧伪装起来吧，记住，你的伪装必须要坚持下去，决不能被任何人知道实情！还是徒儿你心思缜密，想得周全，不错，在咱们自身实力还未足够强大前，必要的伪装是自保的好手段！”

　　菸楼吞着口水，艰难又小心地吩咐道。

　　蒙扬念动间便让身体恢复原来的伪装模样，随即弱弱地道：“师傅，能不能帮徒儿测试一下，现在徒儿的魂力值到底是多少。”

　　这话倒不是假话，因为真力和武力交融并变成魂力之后，蒙扬便失去了起初那种自判能力，不过相比得到的，失去这个能力并不算什么大事。

　　菸楼忙不迭取出测试水晶，这次他让蒙扬双手放在水晶上，直接输入魂力即可。

　　银青色的魂力涌入水晶，一龙、二龙……刻度直上涨到八龙处才缓缓停止下来。

　　菸楼已经习惯了被蒙扬震撼到，还无比欣慰地赞叹道：“不错啊，刚觉醒魂力就超过为师一龙之力，若是你契合一件高级的魂器，实力还会上涨，要知道你现在才只是一珠魂武士而已！”

　　蒙扬明白，这应该就是自己现在最真实的魂力状况，即便是施展《白驹过隙》，加快十倍魂力运转速度，也不过只能增加魂力不到千斤而已。但他也清楚，随着他不断地淬炼经脉、扩充气海，魂力还会不断增强，即便没有再次进阶。

　　八龙之力，按照欲望大陆对武者魂力的界定来说，蒙扬现在已经拥有八珠魂武王的魂力数值，这说出去绝对会吓死很多人。可是双属性武者，一般都有许多异于常人的表现，蒙扬表现得只不过比大多数双属性武者要突出许多而已。

　　此时，蒙扬才知道，书本上对欲望大陆武者的实力划分，只是参照最为普通的武者划定的，实际上像菸楼这样的七珠魂武王，便远远不止七龙之力的实力，这还是他们不使用武技、魂器的情况下。

　　菸楼并不询问蒙扬获得了什么样的武技，因为武技对于每一个武者都是最大的秘密。

　　“蒙扬，以你现在的条件，已经可以进阶到魂武师，那时你便可以习练器甲术了！可是，为师得告诉你，从现在起，你每一次进阶，不但要准备大量的引魂石，更要准备足够多的魂石才行。你切忌不可在人前显露你吃魂石转化魂力的本事，一个不慎，欲海那帮人便会派遣仙使前来将你拘拿走的，现在的你绝不是那些人的敌手。”

　　“一饮一啄，皆有定数，此话不假。青花家的事，咱们只能在背后相助，不能跟辛吉斯照面。你的进阶不能拖延，咱们要迅速去别的城。”

　　蒙扬问道：“师傅，就算咱们不能正面跟辛吉斯对抗，可现在抛开青花家跑去别的城做什么？”

　　菸楼正色道：“你的情况十分特殊，为师可不敢再经受一次剧烈的惊吓，所以，咱们必须尽快走遍七城的最大狩猎区，猎取到足够多的双属性魂石，供你进阶备用。长乐饕餮，当年为师有幸看过恩师的《天机宝典》，知道饕餮大成，唯有融合七城范围内七种最强凶兽衍生出来的双属性魂石才有可能。所以，目前你已经有双头虬魂石，还差六种，咱们争取全部收集到手！”

　　蒙扬恍然道：“原来如此，只是我放心不下青花家的安危，得想个万全之策才行。”

　　“你已经练成青花家秘技《青花七朵》，足够资格做他们家的守护者。只是辛吉斯若是得不到三张秘图，是不肯甘休的，这可怎生是好？”菸楼担忧到。

　　“师傅，可否把那三张秘图给我瞧瞧？”蒙扬蓦地想到一个主意。

　　菸楼拿出铁花等三家的古武秘图，交给蒙扬。

　　蒙扬一张张仔细看去，大概用了三十分钟的时间，便将三张图纸镌刻一般印在了神魂之中。

　　不是单纯的记忆，而是把这三张图纸如摄入到了神魂中一样，只是它们以讯息图像的形态存在，加上青花甲的图纸，现在蒙扬已经掌握了四张古武图纸。

　　随即蒙扬微笑着对菸楼道：“师傅，这秘图既然辛吉斯一心想要，索性就给他吧。这一来，他便找不到借口对付青花家了。”

　　菸楼哪里肯：“虽说辛吉斯叛离了本门，按理说他便不能触碰古武器甲，更不能使用器甲之术，可是为师还想着你有朝一日集齐了一零八图，参悟祖师爷说的那个最大玄奥呢。”

　　蒙扬便将自己的特殊本事再度展示了一次，魂力在指尖流转，虚空接连划动，须臾便在空中用魂力勾勒出铁花甲的图纸来。

　　这一幕看得菸楼惊喜交加，几乎激动得跳起身来：“你有这等本事？天啊，本门又将出现一位旷世器甲宗师了！祖师爷保佑啊！这是祖师爷显圣啊！”

　　去除了图纸这个心病，菸楼显得轻松不少，与蒙扬商议一番之后，便点醒了耶罗和赛斯。

　　耶罗和赛斯以为自己必死无疑，没想到还能有重见天日的时候，都以惊惧无比的眼神看着精神看起来不是很好的菸楼。

　　“你们两个蠢货，倒是对城主大人死心塌地。哼，居然把主意打到老夫的头上，你们真以为老夫这制器大师是白混的？要不是那傻小子替你们求情，老夫早将你们丢进沼泽喂双头虬了！说吧，你们想死还是想活？”

　　菸楼拿着长剑铮铮地刮着手指甲，阴阳怪气地说道，却吓得耶罗和赛斯面如土色。

　　“大师，您……咱们也是有命在身不敢违抗啊，大人得知您获得了三大世家的秘密图纸，便让咱们来向您索要，您也知道，古武图纸可是禁制任何私人拥有的禁物，我想大人也是一番好意，担心大师您遭到天下人的讨伐……”

　　赛斯眼珠一转，谄媚讨好地软声说道。

　　菸楼哦了一声，讶然道：“这么说来，你家大人还是个念旧情的人了。老夫今生恐怕都难以达到宗师境界，这图纸拿着也是无用，既然你家大人想拿去保管，也罢，只要你们答应我两个条件，我便把图纸给你们，放你们离开！”

　　耶罗喜道：“什么条件，大师请直说无妨。”

　　“第一，我要城主大人赦免了我私闯狩猎区之罪，解除我最后一个月的服务契约，第二，图纸他可以保管，但是我若有朝一日进阶到宗师境界，可以借来一观，答应的话，我现在就给你们图纸！”

　　耶罗和赛斯沉吟不语，低头紧张地商议了一番，同声道：“好，我们替大人答应您的条件！不过，这个小子我们必须带走，他是城主大人看中的人。”

　　菸楼冷笑道：“老夫伤势未愈，还需这傻小子为我测试魂石属性，等我伤愈回城，自然将他带回。放心，我说了保住他的小命，就一定做到，你们几时听闻过我菸楼背信弃义的事？”

　　耶罗和赛斯看也没看蒙扬一眼，听了菸楼的保证喜出望外，连连点头。

　　菸楼丢出三个装着秘图的盒子，冷冷喝道：“快滚吧，趁老夫没改变主意之前！”

　　耶罗和赛斯拾起盒子，沿着岛屿狂奔而去。

　　菸楼看着蒙扬赞道：“你这伪装的本事可真是了得，这俩蠢货当真没能瞧出你已经觉醒了！咱们现在咱们办，为师听你的。”

　　蒙扬道：“师傅，我觉得修斯和宾果有问题，所以我成为九代弟子的事暂时不要让他们知道。现在，我猜整个长乐的大小势力，一定虎视眈眈着漠城这块肥肉，咱们不妨先找青花家人问明情况，相机而动，暗中行事。不给那些人一个永生难忘的厉害教训，青花家就很难站稳脚跟，也得不到辛吉斯的重视。”

　　“有道理，先别忙，为师得了你这么个好徒儿，岂能不送一点见面礼？咱们再耽搁几日，猎取点材料，为师给你制作一件礼物。”菸楼倒是丝毫不慌忙，原本他就对青花家的事情不是很上心。现在他一门心思全都系在了蒙扬的身上，恨不得立即就能传给蒙扬制器之术，颇有些迫不及待。

　　蒙扬眼睛一亮：“难道师傅要为我量身打造一件魂器？”

　　菸楼喜笑颜开：“为师见你喜欢用棍，你魂力惊人，所谓一力降十会，为师就给你造一根举世无双的四品魂器‘逍遥棍’，你小子就瞧好吧！哈哈哈……”

　　逍遥棍？貌似很厉害的样子，蒙扬意动不已，正要问菸楼都需要些什么材料，菸楼抖手扔过来一物，蒙扬忙伸手接住，却见是一片指头大小的骨片，隐约可见骨片之上有着许多隐晦的线条，有些像是符纹，缺根符纹不尽相同。

　　“这是一双‘追风靴’，四品魂器，这下你就能在沼泽中自由行走了！”菸楼随即指点蒙扬如何使用魂器。

　　菸楼教授的方法跟蒙扬暗中窥看到的门径有些相似：以魂力强行炼化引魂石，让引魂石作为媒介在武者魂器之间搭起一座桥梁，正向旋转气珠凝炼出压缩到极致的魂力，渡入魂器，便能将其激活，并且能让武者心神可随心所欲地控制，当气珠反向旋转，凝炼的魂力重新收回魂腔，魂器便重归激活前的那种状态。

　　但蒙扬却突发奇想，能不能不使用引魂石作媒介，直接激活魂器呢？


第六十二章 听漠城风声鹤唳 看青花过墙有梯

　　在整个长乐位面的版图上，漠城的面积最为宽广，约为其他六城的一倍。

　　长乐七城，漠城独立占据了整个最南部区域，其余六城则并排呈阶梯式分布。

　　漠城西北与兵城接壤，东北跟海城相邻，兵城之上是刀城，海城之上是剑城，刀城之上是甲城，剑城之上为石城。

　　再往北便是厚厚的位面封印壁垒和最中心的一座无人值守传送阵，只需往传送阵入口投入二十两黄金，便可被直接传送到得意位面，只要你有黄金，传送不受任何限制。

　　相邻的城与城的交界处都有着高达三丈的石墙作为分割线，可是各城的领地间经常会发生因狩猎引发的战乱，强大的武者，尤其是装备了魂器、魂甲的武者们，又岂是区区一座石墙就能阻拦得了的？

　　七城城主绝不会插手治下小领主们领地内发生的战乱，他们只关心这些小领主能否按时上缴规定数量的黄金、灵芝、食材等等，而小领主们为了保护自己的领地不被别人掠夺，除了不断加强自家的战斗力之外，还不得不聘请各种人才，以确保自家能顺利完成城主府任务，确保自家重点培养的子弟能顺利修行下去。

　　黄金虽然珍贵，却禁止在市面上流通，每个城主都像在矿区长有一双眼睛一样，总是能让小领主们的矿场黄金绝不会在交完任务后还有积余，甚至还不得不以大量金币填补交不上黄金出现的短缺。

　　黄金矿区是每个小领主重点防御的地方，都会以魂器布下防御，还会安排大量的强手驻守。

　　每个领地，都有成片的种植区，最为珍贵的当然不是农作物，而是灵芝等珍贵药材，这也是小领主们重点防御的地方。

　　长久以来，漠城青花家的狩猎区一直是长乐冒险者们心中向往不已的地方，当然，毕竟因为青花家是闻名的古武世家，其底蕴不是一般人能撼动的，再加上其狩猎区魂器防御相当严密，很少有人能混得进来。

　　但是最近长乐各方势力都在朝着漠城活动，兵城海城等六城中来到青花家应聘的强者络绎不绝，因为青花家开出的薪酬十分可观。尤其是漠城城主将辖区内全部领地都交给青花家一家打理，这个消息传遍长乐的同时，也如同在长乐境内刮起了一股飓风。

　　想得到就要付出代价，对诸多冒险者而言，巨大的风险才换的来巨大的利润，没有了三大古武世家照看的漠城偌大领地，绝不是区区一个青花家一家吃得下的，无数人无数势力都开始暗中活动，在短短的一个月内，约有将近两万余人，聚集在了漠城与兵城、海城的边界上。

　　至今还没有人敢做那只出头鸟，如此大的动静，人们相信青花家一定已经早有了精心的防范，能一举灭掉三个古武世家，青花家一定拥有不为人知的强大手段。

　　人们都在观望，等待着有人打响第一仗。

　　欲望大陆之上，每个位面七城之间都有正式的官道相连，处在官道之上，是不会遭到攻击的，这跟置身边界的围墙上是一回事，所以，一般来说官道、边界围墙、城池是三个安全区。

　　任何人任何势力未经领主或小领主允可，闯进别人领地的行为都会被视为侵入，就会引发战斗，甚至巨大的战乱。

　　昔日胡思思驾驶着飞舟抵达欲望大陆，便是降落在最北面的喜欲位面，险些连同蜜儿等人被强行收为小妾，当时她们就正好赶上三色谷的一场因狩猎引发的大战乱。

　　尽管青花家近期财大气粗地招募了长乐各地不少强手，其中不乏一珠魂武师这样的存在，可是谁都知道，青花家本身没有坐镇的魂武王，更不可能招募到魂武王那样的强者，虽然青花家的武者人数激增到万余人，在诸多长乐人的心目中，其战斗力并不具备真正的威慑力。

　　唯一让人们忌惮着迟迟不敢率先冲击漠城领地的原因是，青花家的秘密手段，一举灭掉了三大古武世家所用的秘密手段。这个手段青花家上下，无数人使尽手段去打听，都没得到准确的消息。

　　再有，据说这次漠城斗技场将赌斗赢来的金币分了一半给青花家，更是将十八块魂石尽数都给了青花家，谁也没有确切的把握，敢保证青花家几个最强的人没有进阶，冲击到魂武王的境界。青花家封锁消息的手段相当严密，可谓滴水不漏，让人无从打探。

　　这也是那些人迟迟没采取行动的一个主要原因。

　　经历了漠城斗技场惨败，付出了巨额金币和魂石，六城斗技场联合了十七家古武世家势力，从六城之地纠集了一万二千强手，组成了一个浩大的阵营，已经在边界石墙上驻扎了近半个月。

　　这一万二千人，都是从六城斗技场和十七个古武世家中抽调出来的战斗强手，其中领头的有六人，都是六珠魂武王修为，一珠魂武师也多达三十人，其余参与者修为都在双珠魂武士境界以上。

　　这一万二千人分成了四组，其中由三名魂武王带队的一千人人是战斗力最为强大的，他们准备杀进青花家的狩猎区，夺取矿区黄金只是顺带，主要是想猎杀狩猎区中的高级凶兽，譬如据说能衍生双属性魂石的双头虬，只要成年就长出魂石的烈火犀。

　　青花家的狩猎区是漠城范围内唯一一个有着最高等凶兽的狩猎区，也是唯一一个能猎取到魂石的狩猎区，自然被安排了重兵。这一千人都是战斗力最强，战斗经验最为丰富的人，他们个个都配备了精良的魂器、魂甲，准备大干一场。

　　无论是高级材料还是魂石，都是价值不菲之物。

　　剩下的人，被分成了三波，分别准备去掠夺昔日铁花等三大世家打理的领地范围内的矿区和种植场。

　　所有聚集在边界石墙上的人中，只有这四队的一万二千人实力最为强大，其他一些小势力、小团体或是三三两两组队的冒险者，就只能远远地避开这些人，只盼着能跟在这几波人的身后分一杯残羹。

　　更有不少人混进了漠城等着看热闹的，想看看到底彗星一般强势崛起的青花家，能否扛住这一次重大的冲击。

　　若是青花家败亡，漠城势力势必重新洗牌，没了古武世家的存在，漠城城主长乐第一人辛吉斯又会打出一张什么牌，来重新安排自己的领地归属打理问题呢？这是否意味着许多平民小势力小团体会获得上位的机会呢？

　　当然，更有一些长乐极有身份地位的强者，悄然入城，至于他们真正关心的是什么，就不得而知了。

　　漠城依旧歌舞升平，处处莺歌燕舞笑语欢声不断，人们似乎根本不在意城外即将掀起的血雨腥风。

　　四座如今已归青花家所有的堡垒，也不见有何异常举动，只是间或有三五十人一队的青花家新聘武者会出城而去，从没人见到青花家组织过上百人的一只队伍。

　　难道，青花家是打算用无数只几十人的小队伍，去迎战边界石墙上那两万多强者么？

　　山雨欲来风满楼，漠城的天空却始终艳阳高照，让人丝毫感觉不到大战来临前的紧张气氛。

　　青花家以万余人迎战两万多精心准备好的强者，他们哪来的胜算？

　　难道，他们真有秘密手段？

　　人们暗中猜测，却找不到准确的答案。

　　……

　　妮娜的好奇心已经被提到嗓子眼，可是她始终没敢问出口。

　　尼尔森大人依照跟蒙扬的约定，送来了十八块魂石和九千万金币，并额外送了三块魂石以示友好。

　　这二十一块魂石，让西塞六兄弟在一个月的时间内相继进阶到六珠魂武王境界，而西塞的实力进步最大，战斗力还在家主西得森之上。

　　不过，六兄弟谁也没提家族继承权这件事，齐心协力地按照两个老成精的酒鬼吩咐，有条不紊地招募武者，在领地各处布置魂器防御和安排驻守之人。

　　晕迷的雾岛大师在接受了一次两个老怪物的探视之后，神奇地苏醒过来，交给西塞六件青花甲，略显惭愧地说过高估计了自己的能力，最终只制作出了六件二品青花甲，其余的材料尽皆浪费了。

　　雾岛大师甚至只来得及说完这番话，便再度晕厥过去，这让西塞六兄弟感激之余，内心十分沉重。

　　只有习练了青花七朵的青花家子弟，使用青花甲时才能将其强大的防御威能尽显无疑，这六件古武魂甲无疑让刚进阶魂武王的六兄弟实力大增信心大涨。

　　除开西塞他们六人之外，这一个月内实力大增的人还有好几个。

　　斯兰托一口气使用了四颗魂石，一举进阶到一珠魂武师境界，距离反化仅一步之遥，是所有人中进步最大的一个。

　　妮娜也成为三珠魂武师，不过因为她是整个青花家最为忙碌的人，因而进阶的事反倒耽搁了下来。

　　艾达竟然也因为曾跟蒙扬关系亲近的缘故，获得了使用魂石的机会，如愿进阶到一珠魂武士。这其实也得益于艾达深受蒙扬的鼓舞，坚持在练功房和训练场不懈地努力，顺利铸魂。

　　任何成功都离不开自身的努力。

　　招募人手的事情全部由艾达和斯兰托负责，这多亏了前些日子蒙扬亲自甄别了混入青花家的奸细，交给了斯兰托一套鉴别的法子。所以，这一个月来，手握重金，抛出高额薪酬为饵，青花家吸引到了数万人前来应聘。

　　但是聘用与否完全由艾达和斯兰托说了算，青花家居然完全撒手不管，这让无数人大跌眼镜。

　　许多六城精挑细选派出的人，都被斯兰托和艾达剔除出去，至今无人明白他们到底在什么地方露出了破绽。

　　这一次，青花家招收的人主要以武士护卫为主，只收下了不到四千人的有一技之长的人，这四千人直接被划到了妮娜大小姐的麾下。

　　但妮娜大小姐最近可谓忙得焦头烂额，连自身进阶的事情都顾不上，因而，这四千人几乎再被安顿下来之后，就一直闲着。

　　妮娜在忙什么呢？

　　她已经快要被自己的好奇心折磨得死去活来了！

　　折磨妮娜大小姐的不是别人，正是希尔君。

　　希尔最近可没闲着，明少甚至还把在青葫中修炼的勾三搭四等人一并招进了九曲环，所有人都在忙着铸造弓箭。

　　弓是仿照射月，箭则是参照穿甲箭。

　　蒙扬没给他们提出具体铸造的数量，只是说每一次妮娜大小姐到密室扣动九曲环的禁制，希尔就得交出一批成品。

　　偏偏妮娜大小姐对神秘出现的希尔，好奇得不行，最初几乎是一天就要去见希尔一次，可怜的希尔又不得不遵守蒙扬订下的规矩，不敢说出实情，只得将一腔憋闷发泄到铸造室里，就连勾三搭四等人都没少因为偷懒被希尔暴揍。

　　妮娜哪里知道自己的好奇已经让希尔濒临暴走的边缘，看着在自己面前摆出笑脸一副高人做派的希尔，一肚子疑问想要说出口。

　　但是希尔却提前把她的口封住，“妮娜小姐，该说的我自然会说，不该问的你最好别问。”

　　妮娜每次拿着弓箭去交给父亲西塞，西塞六兄弟则在魂器防守严密的训练场训练新招募来的武者们。

　　一个月时间内，希尔等人加班加点铸造出了六千张弓，八十万只箭，规格跟以前那一批一模一样，但因为赶工的关系，品质上略有瑕疵。

　　不过，早已见识过弓箭神奇的青花家人却欣喜到了极点，有了这批弓箭，八千弓箭手再加上策应的几千人，应付驻扎在边界石墙上那两万多人，胜算倍增。

　　妮娜对弓箭的来历缄口不提，但所有青花家的核心之人都在想着同一个问题，蒙扬到底怎么样了呢？


第六十三章 风起云涌波澜急 反射光墙藏隐秘

　　死里逃生的耶罗和赛斯心有余悸慌不择路地逃出了狩猎区，他们立即发现各处领地似乎都安置了数量不清的魂器，只是看不到人，想来是隐在魂器阵势之中的缘故，不禁暗赞撞大运的青花家真是财大气粗，不惜花费大力气下血本经营这片领地，真有稳扎稳打步步为营化龙飞天的势头。

　　好不容易冲上官道，果然不出两人的意料，官道上人来人往热闹非凡，更多的人都是前往边界的方向，两人随便找人一问，才知道六城各方势力早就在边界上纠集了两万余人，眼看就要跟青花家发生激烈碰撞。

　　六城古武世家跟六大斗技场联手，这在长乐历史上是绝无仅有的，耶罗和赛斯都意识到问题的严重性，他们倒不是关心青花家的生死存亡，而是担心外来人会掳掠走城主大人领地里最珍贵的物资。

　　于是两人加紧往漠城飞奔，快到漠城之时，忽然身后有几十个骑士略显惊惶地飞驰而来，耶罗冷哼一声随手将一名骑士抓下马来，一问之下才得知，就在方才，漠城边界的混战已然正式打响，不禁吃惊不小。

　　心急如焚的两人回到城主府，接连叩响城主大人密室的传讯铃，却无人应答，两人面面相觑，心道难道大人竟不在城主府？

　　蓦地，他们看到波特一脸阴沉地走了过来，冷冷喊道：“大人有令，安心待命，不可妄动。”

　　波特、巴特，耶罗、赛斯，是辛吉斯城主手上的四大高手护卫，四人实力相差无几，却各有所长。

　　“波特，大人难道不在府中？”耶罗忙问道。

　　“你们以为大人会把他的行踪告诉我么？对了，二位这次的事办得怎么样？”波特冷笑着道，眼神阴翳，早就将耶罗和赛斯的狼狈收入眼底。

　　耶罗和赛斯心中无名火起，虽然如愿拿到了三张秘图，但是他们的魂器、魂甲却损耗殆尽，更差点命丧狩猎区，这个代价实在太过沉重，他们的心情早就郁闷到了极点。

　　波特的揶揄的口吻，嘲讽的表情，让耶罗和赛斯恨不得一把将他掐死，想到边界的战斗已经打响，而大人却不知去向，两人便径自寻地方坐下，再不搭理波特的挑衅。

　　波特看出耶罗和赛斯一脸疲态，衣衫虽算得上齐整，可那种骨子里的狼狈却逃不出波特的眼睛，波特心中暗暗幸灾乐祸，菸楼大师岂是好应付的角色，就算有伤在身，也厉害非常。

　　看耶罗和赛斯对自己一副憎恶的样子，波特索性便将一句十分重要的话憋回肚中。

　　赛斯向耶罗低语道：“此刻城外混战已生，你猜大人会不会以此为进攻六城的契机？”

　　耶罗漠然道：“大人胸罗万象，岂是你我能妄加揣度的？不过，以青花家为饵，这招棋甚妙也。以我的推断，不管这次混战的结果如何，大人都会有大动作，这是一定的。咱们得做好准备，或许咱们一展抱负的时间终是到来了！”

　　赛斯一扫颓丧，双眼发出灼灼精光，精神大振。

　　蓦地，身材魁梧壮如铁塔的巴特从外进来大喊道：“各位，奉大人令，宣诸位到议事厅议事！”

　　“议事厅？”

　　耶罗和赛斯长身而起，面面相觑，就连巴特也一脸惘然。

　　在他们的印象中，这些年大人从未用过议事厅，难道，大人真有重大举措么？

　　但赛斯和耶罗心中更多的疑惑却是，莫非那些外来者已经攻破了青花家的领地交易点？

　　……

　　昔日漠城领地划分成了四个区域，由西向东一字排开，最西边是青花家的领地，紧挨着的是铁花家领地，然后就是一条从边界石墙纵贯连接到漠城的宽敞官道，再往东便是白花家和红花家的领地。

　　每个小领主都会设置一个交易点，一种类似小城堡一样的关隘。因为各城领地的出产都不尽相同，尤其是每个狩猎区都有多种不同的凶兽，所得材料便成为小领主们彼此交换的主要物品。当然，对于黄金储量丰富的小领主而言，在交易点他们往往只需要使用极少量的黄金，就能换来大量的急需材料物品。

　　虽然黄金不能在市面上流通，每个城主征收的黄金量都很大，但没有哪个小领主不想方设法积攒一些黄金下来备用，至少跨越位面需要使用，而且最关键的是，黄金是制作古武魂器、魂甲必需的材料之一。

　　漠城的四个交易点，早被青花家接手，在两万多来势汹汹的强者云集边界石墙上时，这四个交易点便彻底关闭，不再对外开放。

　　一次性聚集了数万人对某一个领地展开攻击，这在长乐历史上都是极为罕见的，最主要的原因是这一次六城大势力罕见地选择了联手。

　　但欲望大陆有欲望大陆的规则，谁也不敢擅自违背。

　　侵犯别人领地，只能从交易点攻入，这是大陆规则。

　　只要领地交易点被攻破，这处领地就像对外不设防、敞开了大门，因此六城的四个千人团便选择了在同一时间对四个交易点出手，其他想浑水摸鱼的小势力、小团体们约莫有七八千人，分散在这四个千人团身后，漠城领地宽广富饶，只要混了进去，多少都会有所斩获的。

　　四朵焰火在石墙上闪耀升空，四个千人团潮水一般漫过石墙，冲向了四个交易点，大战就此拉开了帷幕，其时，正是耶罗和赛斯返回漠城的时候。

　　接手之后的青花家把四个交易点自西向东分别命名为青花一号、二号、三号、四号。

　　青花一号便是原青花家的领地入口，也是这次六城势力重点进攻的所在。

　　带队的是来自拉米斯、尼古拉和凯斯，跟着他们的一千人都是实力不等却战斗力强悍的魂武师。

　　拉米斯来自兵城，尼古拉来自海城，凯斯来自刀城，三人都是城主护卫，只是这一次他们都做了一些必要的伪装，扮作家族势力中人。毕竟，若是他们的身份被揭破，势必会掀起辛吉斯跟六大城主的正面争斗，他们精心策划过，自不会留下这样的把柄被漠城抓住。

　　三人都是六珠魂武王实力，希望通过这次的掠夺斩获到各自所需的魂石，以便顺利进阶。

　　跟随三人身后的武者中，有三十名一珠魂武师，他们基本上都到了反化的境界，是十七个古武世家重点培养之人，战斗力惊人。

　　千余人杀气腾腾，不用十分钟便抵达青花一号。

　　青花一号交易点死一般沉寂，黑漆漆的城堡在阳光照射下竟看不到一个青花家武士活动的影子。

　　拉米斯悄然打出一个手势，身后立即有序地冲出一百名魂武师，浑身闪烁着魂甲的光辉，列阵直冲到两扇厚厚的大铁门前，以二十人为单位，一波波地对大门展开攻击。

　　各色的魂力撞击在铁门上，铁门发出不堪重负的异响，三分钟之后，铁门轰然碎开。

　　“大家小心！”

　　拉米斯大喝一声，跟尼古拉、凯斯身影一闪，率先冲了进去。

　　“杀！”

　　喊杀声震天响起，一千人如狼似虎地紧跟着冲了进去。

　　“停！”

　　蓦地，跑在前方的拉米斯三人异口同声地大声喝道，齐齐站住了身形。

　　此时，他们刚冲到交易广场，一个方圆两百米的小型广场，却见一片五彩斑斓的光幕前站着三个红发锦袍老者，一身凛然杀气，不怒自威地瞪着众人。

　　千余人有序地在拉米斯散热呢身后列队完毕，拉米斯跟其他两人暗中交换了一个有些诧异的眼色，三人同时迈步上前。

　　“你们为何侵犯我青花家交易点？”

　　一红发老者冷冷地厉声喝问道，正是青花家家主西得森，在他左右分别是西塞、西哈姆两兄弟。

　　“哈哈哈，真是好笑。阁下就是青花家西得森吧？这是你两位兄弟？看来咱们还真是低估了你们青花家的能力，如此短的时间之内，你们三人就都进阶到六珠境界，真是可喜可贺。不过，遇到咱们就是你们青花家的不幸！若是识相点，乖乖闪开，任我等进入你家领地七日，或许我等还能给你们留个全尸，如非要做那螳臂挡车之事，就别怪咱们出手无情！”

　　拉米斯狂笑道，业已一眼看出西得森三人是刚进阶六珠不久，不过他丝毫不放在心上。

　　但一旁的凯特却蓦地沉声道：“你们看到没有，这三个家伙身上穿着青花甲呢，咱们可千万别阴沟里翻船，还是不要掉以轻心为好。”

　　尼古拉道：“要不我先去掂量掂量，你们注意，他们身后的‘反射光墙’中定有埋伏，得想办法先破了这道光墙才行。”

　　忽听西得森冷笑道：“你等真以为就吃定我青花家了么？从你们攻破我交易点大门那刻起，咱们之间便成了不死不休之势，多说无益，有胆你们就拿出手段来吧！”

　　说罢，竟和西塞、西哈姆一闪身便没入身后那道光墙之中。

　　拉米斯和凯斯、尼古拉三人脸色顿时变得十分难看，他们万没想到青花家居然这么强势，见到他们这样强大的阵容居然摆出死战的架势，不过，旋即他们便狞笑着下令正式展开攻击。

　　反射光墙，是欲望大陆常用的一种匿形类魂器阵势。

　　需将三十件以上的跟光沾边的魂器，以某种特殊的方式摆放，这样一来，只要有阳光照射，就会生出一个强弱程度不等的“反射光墙”，摆阵者可隐匿在光墙之后设下埋伏，而阵外之人除非拥有七珠以上的实力，否则是看不透光墙后的真实情况的。

　　反射光墙是长乐大小势力，基本上都会使用的一种魂器阵势，尤其对拉米斯身后这一千强者而言，破解反射光墙可谓轻车熟路，毫无难度。

　　无需拉米斯三人指点，一千人便潮水般涌上前去，或以单纯魂力攻击，或以手中兵器，瞅准反射光墙弱点进行密集地攻击。

　　拉米斯冷静地看着，以他的推断，再有三分钟，反射光墙便会裂开一道缺口，在千余强大魂武师的攻击下，除非青花家使用的魂器全是四品魂器，否则绝对坚持不到三分钟以上。

　　凯斯和尼古拉觉得浑身热血上涌，很久没有肆无忌惮地大杀一场了，难得有这样一次大的行动，他们可不想错过验证自身实力的好机会，他们只想在光墙裂开第一个冲进去，见识一下古武魂甲之一的青花甲到底有多神奇！

　　轰隆隆！

　　如雷声滚过，反射光墙蓦地崩碎开一个丈余宽的口子，拉米斯三人怒吼一声，率先轻烟一般从缺口飞掠进去。

　　三道劲风轰然直奔他们而来，隐约可见出手的正是西得森三兄弟。

　　拉米斯三人齐齐狞笑一声，极有默契地分别迎向三人！

　　谁知，西得森三兄弟这一次出手竟只是虚招，竟转身飞退，拉米斯三人那肯甘休，紧追不舍，就算未散开的光墙之后有青花家的伏兵，他们认为自己率领的这一千人也足以应付，因而心中全无顾忌，竟被西得森三人瞬间引往青花家领地深处，远离了青花一号交易点！


第六十四章 惊鸿瞥美人出浴 老流氓偷窥无敌

　　大战已经开始，妮娜尽管心情忐忑，倒是终于空闲下来，第一次对招来的四千余人进行了一次短暂的训示。

　　妮娜的大局观在青花家新一代子弟中一直名列前茅，西得森等人也经常赞不绝口，尤其是在拿到漠城所有领地的打理权限之后，妮娜不眠不休五个日夜倾力勾勒出了一副全新的领地规划图，更是让所有人眼前一亮，都感到前所未有的振奋，因为若妮娜的规划真的如愿实现，不出十年青花家的实力将冠绝长乐所有古武世家。

　　西得森当众宣布将除矿区、狩猎区外的领地规划，悉数交给妮娜规划布置，并要求所有家族子弟都得听从妮娜的安排调度，违逆者轻则剥夺家族俸禄重则逐出族门。

　　随着边界一片风声鹤唳，西得森等家族主力除了抓紧进阶和排兵布阵之外，内务实际上一并交给了妮娜处置。

　　老神在在的修斯和宾果，一直隐居一般藏身在青花家密室之中，每天被青花家好酒好肉招呼着，只有西得森等核心族人才知道两人的存在，对于青花家面临的巨大危机，修斯和宾果给出了最重要的策略方案。

　　让西塞等人好奇的是，这两个老怪物足不出户，却如同在外面安置了眼睛一样，城内外大小之事几乎都瞒不过两人，因而对两人更加信服。

　　六兄弟先后进阶六珠魂武王，得到二品青花甲，排兵布阵完毕，只等敌人来犯。

　　因为实力的关系，妮娜并未获得出战的机会，招收人手的工作也因为大战开始而暂告中断，她终于得空对四千余人进行了一番训示后，这才感到这些日子实在太过疲倦，竟有种心力交瘁的感觉，返回住处，想舒舒服服地泡个澡。

　　将身体浸入温热的飘着清香花瓣的水中，妮娜感到四肢百骸都舒服到了极点，禁不住轻声呻吟了一声，微微闭上双眼，仰头枕在浴桶边缘，思绪如潮般翻涌起来。

　　妮娜并不是很担心四个交易点的战事，因为对方的实力早就被青花家一手掌握，有了八千神奇弓箭手，再加上穿上了二品青花甲的父亲西塞等六人坐镇，应付这一场危机并不会太困难。

　　妮娜担心的是蒙扬。

　　青花家有今日的剧变，这在很多人看来都是一件不可思议的事情，唯有妮娜才知道这一切都是因为蒙扬的到来。

　　脑中蓦地浮现出蒙扬那双黑白分明的眼眸，妮娜竟觉得心跳骤然加剧起来，清晰可闻，感到似乎有股热量开始在四肢百骸中游动。

　　因为蒙扬使用了换形水的缘故，妮娜都快要想不起蒙扬本来的样子，却只记得初遇蒙扬的画面，以及蒙扬的眼眸。

　　她不知道自己是不是爱上了这个神奇的异位面少年，一想到这个她就觉得耳烧面热。

　　她一直没按父亲的要求替蒙扬解除青花咒，其实她潜意识里害怕自己会彻底失去蒙扬，可是冥冥中又有个声音在告诉她，像蒙扬这样的男子，不是区区一个青花咒就能缚住的，他若要走，谁能留住？

　　妮娜不是个贪心的女子，她一直都想细细梳理下近期发生的事情，直到现在才有余暇静下心来。

　　她感谢蒙扬为她为青花家所做的一切，从蒙扬被她带回家那天开始，青花家便开始了破茧般的蜕变。

　　蒙扬两次惊世骇俗的擂台挑战赛，尚未铸魂就跟着父亲去了一趟狩猎区并满载而归，帮着青花家一举覆灭了三个强有力的古武世家敌手，帮着青花家得到了整个漠城的领地，为青花家挣来了大批的魂石和金币，一切的一切想起来就像做梦一样虚幻，却又真实存在。

　　“蒙扬啊蒙扬，你到底是一个什么人？那个巨汉一样的希尔到底藏在什么地方？到底那些神奇的弓箭是什么人铸造的，为何没有人认得出铸造所用的材料是什么？蒙扬啊蒙扬，你心里到底在想什么？你在狩猎区是否无恙呢？”

　　妮娜喃喃地呢哝着，却骤然听到婢女轻声问道：“小姐，要我服侍么？”

　　妮娜羞红了脸，骄傲的双胸在漂浮着香花瓣的水中颤动不已，默默地点点头，却没注意到浴室窗边悄然出现了一个小孔，紧接着那里出现了一只热切的眼珠。

　　偷窥在家规甚严的青花家是从未出现过的，谁也想不到这个时候居然有人跑到妮娜大小姐的浴室外，偷窥大小姐出浴。

　　紧挨着那个小孔，旋即又出现了一个小孔和一只同样充满热切的眼珠。

　　妮娜嘴里轻哼着漠城一首古老的曲调，心情蓦地变得无比轻松起来。

　　就在她被婢女惊醒之际，她忽然想明白了一个道理。

　　蒙扬就像一条天外飞来的神龙，终究会划空而去，不留痕迹，她是无法将其留住的。

　　男女之间，除了爱情外，还有友情可以永恒存在，或许，跟蒙扬保持朋友的关系也是一个很好的选择。

　　最近，厚积薄发的斯兰托一举进阶到一珠魂武师，很是让妮娜欣慰。

　　斯兰托为青花家付出了太多，妮娜自然是知道他对自己的情意的，这些天斯兰托的忙累程度绝对不在自己之下，想到这些年来斯兰托所做的一切，妮娜忽然意识到似乎自己亏欠了斯兰托太多，心生不安。

　　现在斯兰托很有希望反化成功，蓦地，妮娜羞红了脸，想起自己对斯兰托曾经说过的一句话。

　　“斯兰托大哥，等你有朝一日进阶到魂武王，你再向我父亲提亲吧！”

　　难道，斯兰托这么多年无怨无悔地为青花家付出，只是因为当初自己这句话，就像一个承诺，给了斯兰托奋发的动力和坚持的理由？

　　“什么人？站住！”

　　就在妮娜胡思乱想之际，蓦地听到浴室外响起一声震天的怒吼，正是斯兰托的声音。

　　妮娜一惊之下，难道有敌人潜进了城堡？

　　此时，她注意到窗边有一阵响动传来，立即注意到窗格上有两个眼睛大小的孔洞，顿时羞怒交加。

　　“大胆，竟敢偷窥本小姐出浴！等我逮到，非把你抽筋剥皮不可！”

　　“哗啦啦啦！”

　　妮娜狠狠地骂着，忽地从浴桶中站起身来，婢女赶紧递过来一张大毛巾裹住了她的身子。

　　这时，屋外传来剧烈的打斗声，竟是斯兰托已经跟人交上了手，听动静，斯兰托竟跟对方斗了个旗鼓相当。

　　妮娜心急如焚，斯兰托如今实力跟当初不可同日而语，而且西塞还特意赐予了他一件四品魂器和一件一品青花甲，来敌竟有此实力，跟斯兰托战成平手？

　　妮娜甚至来不及擦拭湿漉漉的头发，便胡乱穿上衣裙，推门跃出，斯兰托跟两个人战成一团，出手毫不留情，显然因为这两人偷窥自己洗浴，让斯兰托震怒到了极点。

　　可是，当妮娜看清楚那两人时，竟如同泥塑一般呆了半响，随即飞奔过去高喊道：“住手！”

　　轰！

　　魂力四溅中，激战的三人分开，斯兰托退到妮娜身前将她护住，让妮娜心中一暖。

　　“两位前辈，方才是怎么回事？”

　　妮娜冲那两人轻声问道。

　　那两个老者嘎嘎干笑着不做声，斯兰托却诧异地问妮娜道：“大小姐，你……你认识这两人？”

　　“斯兰托大哥，这是修斯前辈，这是宾果前辈。”妮娜指着那两人介绍到。

　　做下偷窥之事的两个老流氓一脸坦然，丝毫不顾斯兰托喷火目光的注视，竟好像方才的事跟他们全无关系一样。

　　斯兰托心中愤愤地想到，这是什么前辈？分明就是两个脸皮比城墙还厚的老流氓嘛，只是……

　　“两位前辈为何在这里？难道是找妮娜有事么？”妮娜似乎没受方才之事的影响，轻轻将斯兰托拉到自己的身边，柔声问修斯两人。

　　“咳咳，小丫头啊，这小子还真是火爆脾气，一言不合就对我们大打出手。我们正是有事找你……”

　　“什么？你们方才竟敢扒在浴室外……”斯兰托怒声喝道。

　　“怎么可能？小子你是眼花了吧？咳咳，这是误会，误会，咳咳咳……”宾果独眼一转，嘿嘿干笑着。

　　妮娜蓦地感到极不舒服，冷冷道：“两位前辈，你们找我什么事？”

　　修斯正色道：“蒙扬那小子还没回来，我们想知道，大小姐你是如何拿到那些神奇弓箭的？”

　　妮娜的脸色更加冰冷，想起蒙扬的叮嘱，冷冷应道：“两位前辈还是最好莫要四下里乱跑为好，至于神奇弓箭之事，请恕妮娜不能说，两位前辈请回吧。”

　　修斯和宾果一愣，旋即拂袖而去。

　　斯兰托哪里肯依，正要上前阻拦，妮娜一把抓住他的手轻声道：“斯兰托大哥，算了。”

　　“算了？这件事怎么能就这样算了？我……”

　　斯兰托涨红着脸，却蓦地嗅到新浴后的妮娜身上的清香，感觉到手掌间那只小手的温热和柔腻，不由的一呆。

　　“这两位前辈是蒙扬让大伯和父亲，从外面请回家来的。”妮娜柔声道。

　　“怎么回事？怎么我都不知道？这两人到底是什么来路？看他们那副模样，哪里像什么好人？大小姐你可不要掉以轻心……”

　　“我自有分寸，你跟我来。”

　　斯兰托被妮娜拉着手走向一处密室，心中虽然有无数疑惑，却发现妮娜丝毫没有放手的迹象，顿觉脚步如踩在云端一样轻柔飘忽，觉得自己这么些年来的努力都已经值得，为了妮娜，斯兰托可以不要自己的性命。

　　妮娜开启了密室魂器禁制，带着斯兰托进入之后，随即叩响了一处禁制。

　　随即身材高大魁梧的希尔灰头土脸地骤然出现在密室中，把斯兰托吓得够呛，赶紧护住妮娜。

　　“斯兰托大哥，这是希尔大哥，弓箭就是他制作的！”妮娜笑道。

　　“小丫头，你这又是来催工的么？”希尔说话就像打雷一样响亮，却一脸苦瓜相。

　　斯兰托顿时呆滞。


第六十五章 探囊取物狩猎易 未雨绸缪扩张计

　　青花家在四个交易点大战来犯者的时候，蒙扬和师傅菸楼还在沼泽区大杀四方。

　　菸楼心中的惊骇从未消退过，他如今才知道当日自己被尚未觉醒的蒙扬射伤绝非偶然。

　　射月弓发出的穿甲箭，简直就是无敌的存在，无视一干强悍凶兽的防御，尽皆被蒙扬一箭射杀。

　　师徒俩在沼泽区如入无人之境，专门挑选制作魂器、魂甲用得着材料的凶兽出手，更猎取到几十块属性不一的魂石，但再没有猎取到一块双属性魂石。

　　更让菸楼惊喜的是，接连开弓，还要用似乎装不满的戒指收取猎物的蒙扬，似乎魂力永无耗尽的时候，到现在为止，手上收集到的材料足够制作上百件高品级的魂器或魂甲，还得到三十几块魂石，菸楼决定暂时终止狩猎返回漠城。

　　菸楼没让蒙扬立即回去，蒙扬不能再度过多地暴露自身的实力，以免引起辛吉斯等人的密切关注，再者说，青花家要想真正崛起，这场严峻的考验，是青花家成长中的一次最好历练。

　　没经受过残酷的考验，便不能在激烈的竞争中更好地生存下去，所以蒙扬只得同意了师傅的安排。

　　饕天餮地的厉害之处在于，蒙扬只要需要补充魂力，随便什么魂石吞吃下去就行，得知蒙扬这个逆天武技的菸楼唏嘘赞叹了半天，连连说祖师爷开眼之类的。

　　蒙扬记起唐缺当初在仙魔向自己索要了一块极品五行月牙石（灵魂石），并且给了自己一块龙虎令，只是现在打不开识海空间，没法给菸楼看，便没再提起。

　　既然唐缺当初跟着布莱克一起进入欲海，而唐缺竟神奇地出现在仙魔大陆，这说明布莱克和唐缺一定有某个巨大的秘密。

　　想到唐缺在仙魔大陆展露的身手，当时曾让蒙扬为之惊艳，现在想来一定是唐缺使用了某种神奇的武技。

　　魂力在欲望大陆之外，使用起来并不会引起天地元气的波动，故而蒙扬感觉不到异常很正常。

　　难道，布莱克跟欲海中人交手受了某种伤害，需要极品五行月牙石才能治愈，所以唐缺才跑到仙魔大陆？唐缺是如何到达仙魔大陆的？这些都是蒙扬疑惑的问题，他相信假以时日，他终会揭开这些秘密。

　　既然唐缺没有成仙飞升，那么很有可能师祖布莱克也还在欲望大陆某个地方呆着。

　　收摄心神，蒙扬利索地收好射月弓和穿甲箭，“师傅，咱们是不是这就返回漠城看看情况？”

　　菸楼乐颠颠地，眼冒金光地道：“徒儿啊，为师原本还担心没法猎取到你进阶所需的魂石，现在却放心了，你小子就是个天生的猎人啊！要知道，就算是强如辛吉斯，若不用到魂器或武技，想要像你这般轻松地猎杀凶兽，恐怕也很难做到。咱们回去看看青花家的情况，便赶紧动身前往其他六城。尽快收集到另外六种魂石要紧！”

　　蒙扬道：“师傅，不用这么着急吧？再说了，那六城的狩猎区岂会任我们自如来去？咱们得准备停当才行。”

　　菸楼不屑地道：“这个你不用担心，为师自有安排。也不知道辛吉斯这次会耍出什么花招，小心归小心，谁要是敢打你的主意，老子跟他拼命！”

　　蒙扬怂恿般地道：“师傅啊，您看这次收集到这么一大批好材料，您是不是辛苦一下，嘿嘿，青花家若增添一批您亲自制作的强大魂器，岂不是实力大增？”

　　菸楼白了蒙扬一眼，嗔道：“我说你小子，竟打起为师的主意来了，你这胳膊肘可是明着往外拐啊。不对啊，我可是见过青花家有个天姿国色的小丫头，你小子这么热心地帮着青花家，难不成是……嘿嘿，这个为师也能理解。人不风流枉少年嘛，我菸楼的徒儿可不是凡人，就算把天下最好的女人收入囊中，也是理所当然之事，哈哈哈哈！”

　　蒙扬红着脸讪讪地道：“师傅您这可是为老不尊啊，拿徒儿开这种玩笑，徒儿可没那份心思，徒儿早就有了意中人了，是绝不会对任何其他女子动心的。咱们还是赶紧动身吧，行吗师傅？”

　　“看你着急的样子，为师依稀想起当年咱们师兄弟几人跟乔娜师姐相处的时光，唉，可惜物是人非事事休，如今一切都只剩下唏嘘了。不提也罢，走吧，走吧，但愿咱们回去之时，一切都已经风平浪静！你说说看，咱们都要注意些什么，为师听你的。”

　　“师傅，咱们边走边说。您看……”

　　师徒俩视凶险丛生的沼泽区如无物，潇洒自如地奔行着，还不断交流着，逐渐出了沼泽区。

　　……

　　“什么？消息确定吗？”

　　“回大人，经过三天三夜的战斗，青花家已经完全平息了这次混战，大获全胜。格杀来犯之敌一万三千余人，生擒近八千人，城里城外都传遍了，所有的俘虏业已被青花家关押进了城堡。”

　　“好！这青花家到底是怎么办到的？说来也怪，这青花家最近屡屡超乎我的意料，到底是什么人在暗中帮他们呢？”

　　“回大人，据密报，这次青花家根本没有动用全部力量，在一个月的时间内，先后由西得森六兄弟带领着八千余人出城，分散到四个交易点。按照大人的吩咐，属下派人密切监视，并没发现有外人帮助青花家。也就是说，获得这次大胜的决定性力量，就是这八千余人！”

　　“怪事，怪事啊！”

　　“大人，您觉得此事哪里有蹊跷不成？”

　　“六城城主各派出了一个心腹护卫作为那一万二千人的领队之人，那六人可是资深的六珠魂武王，绝非刚刚进阶的西得森六人轻易能应付得了的。即便是把另外那些几千打算浑水摸鱼的人排除，单是这一万二千人的战斗力也应该远远超过青花家这八千余人才对，到底青花家用了什么方法，获得最终的胜利？对了，青花家伤亡如何？”

　　“大人，据报青花家只有五百余人受轻伤，无一人战死，属下也对这个结果表示震惊和不解。大人还记得铁花、白花、红花这三家离奇被青花家一举覆灭之事吧？当时属下就感到百思不得其解，就青花家那点实力，是如何将联手的三家一次性解决得干干净净的？难道，他们这次也用了相同的方法？”

　　“也罢，事已至此，倒不如顺水推舟，成全青花家崛起，也顺带壮我漠城声威，从今日起，看谁还敢犯我漠城领地！哈哈哈，六城继斗技场吃瘪之后，这次又损兵折将大败亏输，正是我施展计划的好机会。速去把尼尔森给我叫来！”

　　“是，大人！”

　　“等等，吩咐下去，若见到菸楼大师和蒙扬回城，速速来报！”

　　“是，大人，属下这就去安排！”

　　城主府，辛吉斯一双深蓝色的眸子奇光闪烁不停，一头花白头发无风自动，忽地站起身来，一身青袍竟猎猎作响，层层绿色气雾从青袍中蒸腾而出，他开始在室内不停地踱步，这要是被手下人看到，定会震惊到不行。

　　因为，熟知城主大人的人都知道，城主大人只有在面临重大抉择之时，才会做出踱步的举止，到底此刻的城主大人遇到了什么为难之事，让他沉吟不决若此？

　　“尼尔森求见大人！”

　　蓦地，室外一人高声喊道。

　　“进来！”

　　尼尔森恭谨地出现在辛吉斯面前，正欲行礼，却见城主大人一摆手道：“免礼了，你速速将蒙扬交给你的那个计划以及他当时的讲解给我细细说一遍。”

　　尼尔森一愣，鬼使神差地问出一句：“大人，耶罗和赛斯都已安然返回，菸楼那老怪物也不知会不会留下蒙扬的性命？”

　　“哼，按照两个废物的说法，菸楼留下蒙扬只是为了让他帮着测试魂石属性，你也测试过蒙扬，依我看来，那小子没那么容易夭折的。何况那小子可不是个简单的人物，脑子何等灵活，对付菸楼那老蠢物还不是跟玩一样？”

　　“那是，那是，还是大人高瞻远瞩见识超人，属下望尘莫及。当初，属下第一次见到蒙扬的时候，便感到眼前一亮，随即便被他连续十场挑战的胜利所震撼。当时，他便主动跟属下在密室中商谈，提出了那个堪称绝妙的计划。”

　　“嗯，若不是那个计划，你以为我会留他的性命到现在？你说说看，他当时是如何跟你分析的。”

　　“那蒙扬当时尚未铸魂成为勇士，却首先跟属下说，就算他还没铸魂，现在也算得上是勇士之内无敌手，随即属下试探了他一下，竟发现他那时已经有了一龙之力的武力，当时震惊到不行。蒙扬保证他在六城挑战之前就会铸魂，实力还会大增，因此属下才有兴趣听他说到那个计划！”

　　这个细节尼尔森以前并未向辛吉斯禀报，如今听到，辛吉斯不由得微微蹙眉，似乎联想到了一些什么。

　　“蒙扬提出，长乐七城，皆只准许外地人经商，这对我漠城来说，是一个大举侵袭其他六城的大好机会。不是任何事情都是可以用武力去解决的，有时候，用金钱去处理问题反倒比武力来得更有效。他说，只要属下按照他拟定的措词，公开向其他六城发出挑战，就不怕六城势力不集体震动前来应战！而巨额的赌注加上魂石，便成为另一个巨大的诱饵，足以让六城势力上钩。”

　　“他分析到，六城前来挑战失败后，不但损失了巨额的金币和魂石，更是颜面大损，相信那时只要漠城之人进入其他六城经商，将会获得超高的人气。而此消彼长，巨额的赌注就算是六城的斗技场也会肉疼很久，拿着这笔赌资作为进入六城开战扩张活动的启动资金，根本用不到城主大人半点本金，可以说有百利而无一害的好事。就算扩张失败，当然这只是假设，对于大人也没有任何损失。”

　　“而且让属下震惊的是，那小子竟然算准了铁花三家的行动步骤，心思冷静缜密到令人发指的地步，属下一直以为，青花家能一次性轻松解决掉三家联手攻击的危局，多半是这小子在背后出谋划策。大人，您想想看，这小子可真是个人才啊，想想当时青花家那微弱的力量竟取得那样的胜利，说出去谁会相信？但是偏偏他做到了！”

　　“那小子说，只要青花家掌控了漠城领地，再扛住一波凶猛的入侵，漠城和青花家必将名动天下。那时，也是大人对六城出手的最好时机！所有派往六城执行扩张任务的人，都可以用青花家的名义，当然人选如何选择还得大人您来敲定。”

　　“蒙扬说，他有把握能在三个月之内，让青花家在六城站稳脚跟，成为六城外来的经商者中的翘楚，并且有把握逐渐将六个斗技场蚕食，那时，大人您就如同同时掌管着七城的经济命脉一样。而若是六城城主谁要是不顾大陆规则，亲自出手干预，大人您就可以名真言顺地将其格杀！”

　　辛吉斯身躯微微颤抖了一下，负手身后深吸一口气道：“此事还需从长计议，具体的行动细节还需推敲才行。也不知这小子长了一颗什么脑袋，竟想到一个以金币开道蚕食六城的绝妙点子。这个计划目前最欠缺的，你知道是什么吗？”

　　尼尔森眼珠一转，谨慎地答道：“大人的意思是人选？”

　　“不错，六城同时扩张，我哪里找得到那么多合适的人选？人才倒是不难找，但是决不能让人查出背后有我的影子，这个很关键。所以，我不要求这些人有多高强的实力，只要求他有机敏的头脑，最关键是忠心，忠心之人难寻啊！”

　　尼尔森扑通跪倒在地：“大人，尼尔森蒙大人厚爱，大人若有差遣，尼尔森肝脑涂地也会倾力而为，请大人示下，属下该怎么做吧！”

　　“解铃还须系铃人，这件事你还得找蒙扬那小子，等套出他的方案之后，再来回报！”

　　“大人，那蒙扬到底能不能平安回城？”

　　“哼，如我所料不差，近期那老家伙就会带着他回城的，你先下去好好想想，你知道我志不在六城财物，你知道我要的是什么，知道该怎么做！尼尔森，你是本座为数不多深信不疑的人，好好做事。”

　　尼尔森拜谢而去，辛吉斯眼中凶光闪烁不停，也不知在想什么，站在密室中静立良久不动弹一下。


第六十六章 一往情深深几许 喜得大师订血契

　　“这两个老流氓，竟然恬不知耻地把功劳都算在他们头上，说什么正因为他们的神机妙算运筹帷幄，才诞生了这场注定会载入史册震动四方的经典战事，八千胜两万的骄人战绩注定是一个难以被人超越的传奇。我怎么越看这两个老怪物，越觉得他们是骗子、流氓呢？”

　　“那八千多名俘虏个个都是强手，其中更是有六个六珠魂武王，三十个一珠魂武师，只要给这些人施加最强的青花咒，收入家族之中岂不是让家族实力暴增？为何两个老流氓却口口声声说，要赶紧把这些俘虏尽数斩杀，以绝后患？也不知家主他们到底是怎么想的，偏偏还对这两人唯唯诺诺尊敬有加？”

　　因为在招收新人的环节中表现十分优异，艾达如今业已跟斯兰托成为了很好的朋友，青花家获得大胜，重赏了参战的护卫们，并且妥善地安置了伤员，在四个城堡摆下宴席，犒赏众人。

　　斯兰托有幸在宴席开始前，被通知去参加了只有核心人物才能参加的家族会议，回到宴席之后，斯兰托因为心中郁闷，很快喝得微醉，艾达也喝得舌头转动不灵，却听斯兰托低声在自言自语般地唠叨。

　　“大哥，虽然小弟我不知道你说的老流氓是谁，但是你我都清楚，家族能有今日荣耀，谁才是最大的功臣。也不知那家伙什么时候才能回来，我都觉醒了，等他觉醒一定会震惊许多人的。要是他在，咱们就不用这么多烦恼了。再说，有家主他们在，这些大事轮不到咱们操心，大哥何需烦恼如斯呢？”

　　“艾达，你说实话，你觉得我和蒙扬相比，谁更强？”

　　“这……大哥开什么玩笑哦？你都已经快要达到反化之境，即便不使用武技随手出击也有五龙之力，蒙扬至今尚未觉醒，他怎是你的对手？再说了，这么比较未免有些不公平吧？”

　　“不说这个了，我决定了，等家族领地事务稳定下来之后，我就向家主（西塞）提亲，只要能跟小娜在一起，让我做什么我都无怨无悔。”

　　“哎呀大哥，你喝醉了，被人听见可不好。虽然大哥现在实力飞涨，但是咱们终归没有什么出身背景，你应该比谁都清楚，咱们只是受聘者，说难听点，咱们永远只能做青花的下人，大小姐的身份是何等尊贵？你别生气啊，你听我把话说完好不好？我知道你对大小姐一往情深，可是，你认为你的求婚家主会答应么？除非，大哥你能再得到魂石，一举反化成功，进阶到魂武王境界，你知道唯有强者才有更多的话语权！”

　　“艾达，看不出你小子还挺鬼的，我刚才跟你说的，你可别对其他人说起，知道吗？来，咱哥俩干！”

　　“干杯！大哥，感谢你长久以来对兄弟的照顾，我有件事想求大哥帮忙。”

　　“什么……什么事，你说，能帮的我一定帮你！”

　　“大哥，我想过些日子回兵城去看看我的家人，不瞒大哥，你不是经常听那些人说我吝啬抠门么，其实我一直想攒钱，有朝一日能让家人们搬出贫民区，有一所自己的房屋，过着安定的日子，我没啥大梦想，要不是碰上大哥和大小姐，我这辈子也没可能突破到魂武士境界，大哥，我敬你，兄弟真心感谢！”

　　“兄弟家里还有什么人？你要回去探亲，我肯定会帮你跟大小姐说的，这有什么，小娜很好说话。”

　　“我家里父母多病，还坚持做种植工，甚是辛劳，唯一的一个弟弟，又不学无术，成天混在斗技场，唉，也不知两位老人家最近怎么样了！”

　　“等这几天家族事务稳定下来，我就帮你向大小姐说说，是应该回去看看了。我父亲母亲至今也不愿搬来堡垒，他们不想别人在我背后指指点点，凭他们的本事，倒是顺利通过了家族的用工考核，我看你不如把父母接到漠城来，也方便照应。”

　　“嗯，我考虑考虑，来大哥，咱们继续喝……”

　　“……”

　　……

　　蒙扬和菸楼还在狩猎区，便得知青花家大获全胜的消息，担心终于消除干净，返回漠城之际，恰好是青花家大摆庆功宴的时候。

　　一身布衣的蒙扬，手持银色的逍遥棍，脚蹬青色的追风靴，银发束于脑后，神采飞扬。

　　如今的蒙扬早已是漠城家喻户晓的名人，两次斗技挑战赛，让他成为无数人心目中的英雄，刚进城，便受到诸多人的关注，甚至不少人主动上前亲热地打招呼。

　　菸楼大师这个字号可是漠城尊贵的象征，但他一向深居简出，认识他的人并不多，相比之下人们对他并没过多地关注。

　　“蒙扬，你小子真成了漠城的名人了，你瞧大家这个热情，让老夫都有些嫉妒了。”菸楼不无得意地揶揄道。

　　“哈哈，瞧你这话说的，他们是不知道您的身份而已，若是知道，只怕打破脑袋也巴不得能跟你说上一句话呢！”蒙扬打趣道。

　　两人朝着青花堡走去，蒙扬注意到绝大多数人都在谈论三天前的战斗，说起青花家时个个眼中都流露出敬畏的神色，看来，这一战的胜利，彻底奠定了青花家在长乐的地位，至少长乐境内，再无势力敢轻视青花这个曾经没落的古武世家了。

　　很显然，这正是蒙扬期待的结果。

　　师徒俩在大街上并无过多的交流，早在狩猎区中俩人就已经商议好了回城的一切注意事项，菸楼对蒙扬的安排可谓是言听计从。

　　值守护卫领两人进堡，未行几步，得到消息的西得森带着五兄弟以及妮娜为首的青花年轻子弟约三十余人，急匆匆地前来迎接。

　　“蒙扬参见家主。这位是菸楼大师。”蒙扬抱拳施礼，随即介绍菸楼。

　　西得森等人自然是认识菸楼的，当然更清楚当日与三大世家大战之时，正是菸楼将雾岛重伤，此刻见蒙扬带着菸楼一同返回青花堡，虽有些意外，却还是对菸楼表示了足够的尊重。

　　西得森率族人给菸楼行参拜大礼。

　　菸楼却面无表情地看着西得森道：“老夫业已脱离了城主府器甲店，最近想找个地方落脚，不知家主能否收容？”

　　“什么？”

　　青花家上上下下无不被菸楼这句话给震惊到，一个制器大师哪里是一个古武世家养得起的？唯有财雄势大的城主才能聘请到制器大师或制甲大师，菸楼这句话分明已经说得很清楚明白了，他要加入青花家。

　　“大师，来来，里面请！”稍微镇静下来的西得森看到蒙扬的眼色，忙招呼着把菸楼和蒙扬带到了青花家议事大厅。

　　大厅内只留下了西得森六兄弟，菸楼加盟青花家这可是机密大事，妮娜等年轻子弟是没资格参与这样的会议的。

　　妮娜亲自充当婢女，为菸楼奉上香茗，菸楼好整以暇地打量着妮娜，还意味深长地瞥了好几眼蒙扬，弄得蒙扬和妮娜都不好意思。

　　“家主，家族一举击败了来犯大敌，震惊世人，这下子青花之名可谓天下皆知了！蒙扬在这里先行道贺！”蒙扬赶紧转移大家的注意力。

　　“哈哈，蒙扬啊，辛苦你了。这次能取得这样的大胜，多亏了……嘿嘿，若无你的事先安排，我青花家现在还不知道是什么境况呢，应该是我代表青花家感谢你才对！”

　　西得森无比坦诚地说道。

　　“蒙扬，天啊，你已经觉醒了，你怎么做到的？”蓦地，西塞惊喜地大声喊道。

　　“不错，多亏了菸楼前辈将猎取到的魂石赠予我，并帮着我成功觉醒，想来还侥幸的很，不过，我只怕是让小姐失望了，因为下个月的勇士战，小姐得另选他人参加了！”蒙扬笑道。

　　西塞等人面露欣慰神色，菸楼却略显不耐地嚷道：“我说西得森，你们青花家到底收不收容老夫？痛快点，行的话赶紧拟好契约，免得你们说话都藏着掖着，吞吞吐吐，我看着难受！”

　　西得森忙站起身来，恭谨地道：“我青花家何德何能，竟能得到大师高看？大师若能入我青花家，那真是青花的福分，这是我等求之不得的好事，岂会拒绝？不过，还请大师竟您的要求示下，晚辈也好拟定契约。”

　　菸楼大手一挥，粗声粗气地吼道：“哪那么麻烦？那谁，蒙扬，你看着办就行了。赶紧的，老夫可是好些日子没睡过一个安稳觉了！”

　　契约这等大事菸楼大师居然交给蒙扬来处理？

　　西得森六兄弟简直不敢相信自己听到的，旋即喜出望外，西塞忙出去给菸楼安排住所，当然是青花堡最好的独立院子，这边蒙扬三下五除二便搞定了契约，菸楼看也不看爽快地滴血完成了契约。

　　在欲望大陆，血契是最高等级的契约，超过世家聘人所用的各种魂咒级别，血契是受大陆规则保护的，任何单方面撕毁或违背血契的，都将面临整个大陆的讨伐，也就是说他将在欲望大陆无处容身。

　　一纸血契，足以表明菸楼加入青花家的巨大诚意，而看到蒙扬拟定的协议条款（菸楼的薪酬等要求），更是笑得合不拢嘴。

　　其时，西得森心中竟浮出一个古怪的念头，“要是蒙扬也跟我青花家签订血契那就再好不过了。”

　　因为蒙扬迄今为止，只是接受了妮娜的青花咒，跟西塞达成了守护者契约。一个古武世家，只能聘请一个守护者，这也是大陆的规则。

　　哪知道西得森等人的患得患失心理，蒙扬见血契已成，便沉声道：“家主，现在咱们来谈谈正事，首先请把修斯、宾果请到这里来吧。”

　　菸楼身躯不由自主地微颤了一下，菸楼在天机十三子中排行十二，仅在雾岛之上，而宾果和修斯可是堪比辛吉斯等人的实力，多年未见，尽管已经从蒙扬那里获知了详细的情况，真正要见面的时候，菸楼还是压抑不住内心的激动情绪。

　　蒙扬有意识地将神识释放出去，准确地找到了修斯、宾果，正好听到两人的低声交谈。

　　“糟糕，我就没想通了，蒙扬跟着城主府两大高手，居然没有将那厮击毙在狩猎区，这中间到底出了什么问题？”

　　“我猜一定是菸楼发现蒙扬的双属性资质，便想利用他帮着测试魂石属性，可能他用了丢卒保帅的战术，胁持了蒙扬，舍弃了三张秘图，不然，以城主府两个家伙的手段，那肯放过有伤在身的他？”

　　“那现在这家伙跟着蒙扬到青花家，又有什么阴谋？早知道有今日，咱俩当初就用个假名字了，反正咱们现在的模样，他也休想认得出来，不过，那厮一向狡猾，会不会识破咱们的图谋？”

　　“哼，随便编个幌子遮掩一下就是，你以为他敢对咱们穷根究底么？再说了，就算辛吉斯得到了秘图，也还得等待宗师的出现，只怕他还梦想着菸楼或雾岛有朝一日能进阶到宗师呢，哼哼，咱们索性就一直藏在幕后，静观其变就是，适当的时候，推波助澜就是。”

　　听到这里，蒙扬隐约明白，修斯和宾果并非冲着自己的资质才加入青花家的，本身青花家对他们就有吸引力，或许又得归结到青花家秘技《青花七朵》上来，像修斯、宾果这样的人，骨子里自私自利到了极点，又贪图享乐，并未真正把青花家的生死存亡当一回事。

　　立时，蒙扬的心中便有了计较，转头跟菸楼耳语了一番。

　　很快，衣着光鲜酒气熏天的修斯宾果两人大摇大摆地步入议事厅。

　　让他们始料未及的是，菸楼居然第一个长身而起，对着他俩神鞠一躬道：“菸楼参见二位师兄！”

　　饶是修斯和宾果老奸巨猾，也没想到自己的身份早就被菸楼洞悉，竟率先施礼参见，不免有些错愕。

　　少顷，修斯干笑道：“原来菸楼师弟也在这里，多年不见，亏你还记得我们两个废人。”

　　菸楼抬眼看着两人，一脸惊惶，真诚而急切地问道：“两位师兄到底发生了什么事，你们为何这等模样？”

　　宾果大咧咧地翻着白眼道：“哼，你们一个个都大富大贵，早就把祖宗基业丢到九霄云外置之不理，我们弄成现在这幅半死不活的模样，还不是因为守护……”

　　“别说了，有些事咱们自己知道就行。”修斯装模作样地阻止宾果继续说下去。

　　菸楼则一脸愧色，主动为两人让座。

　　这一幕，让西得森等人瞠目结舌，“菸楼大师居然跟修斯宾果这两位奇人是旧识，而且渊源不浅，这到底是怎么回事？”

　　蓦地，蒙扬淡然说道：“家主，现在咱们来聊聊那批俘虏的问题吧。”


第六十七章 破乾坤玄黄五岳 守护者秘传六技

　　让修斯和宾果差点傻眼的是，在处置俘虏的问题上蒙扬所表现出来的强势与果决，俩人不约而同地把目光投向菸楼，但更让他们大跌眼镜的是，菸楼居然在这个时候选择了回房休息，根本就不打算参加这样的讨论，也没有半点跟他们叙旧的打算。

　　修斯和宾果瞬间凌乱，等到菸楼离开半响，他们才异口同声地提出了跟蒙扬截然相反的处理方案。

　　蒙扬主张收，修斯两人主张杀，西塞六兄弟根本插不上话。

　　“这批人中，有六人是六城城主府的护卫，区区六珠实力留在青花家又能成得了什么气候，必需将他们斩杀，既是消弱六城实力，又对六城起到一个威慑和警示的作用，现在青花家根基未稳，需要一段漫长的缓冲成长时间，不这么做，只怕还会招来大波势力的袭扰。至于剩余的那几千人，也必需斩杀，他们都是各大古武世家的中坚力量，不采取血腥手段，不足以给他们留下一个深入骨髓的教训，让他们明白一个道理，绝不要跟青花家作对！”

　　“对，修斯的意思就是我的意思，非常时期采用非常手段，不血腥不残忍，起不到震慑作用，青花家现在就像一块肥肉，谁都想来咬一口，不立威，何以服众？”

　　修斯和宾果一唱一和，说得头头是道，谁知蒙扬蓦地扬声道：“这件事没有商量的余地，家主，大小姐的规划图业已完成，正是需要大量人手的时候。这些俘虏个个都是一把好手，无需花什么代价，治好伤就能派上用场。”

　　“什么？没有商量的余地？你……”修斯和宾果拍案而起，怒视蒙扬。

　　蓦地，蒙扬脸色阴沉下去，冷冷地道：“两位前辈，你们若是真心为青花家好，我便继续留下你们，若是你们继续自以为是，休怪我行使守护者职责，请你们离开！”

　　“你？你小子竟敢如此对待我们？你这是典型的过河拆桥，你、你以为菸楼做你的靠山，就可以不把我们放在眼里了么？别忘了，你的秘密……哼哼。”

　　修斯惊怒中，阴狠地沉声说道，不无威胁的意思。

　　“你们这是威胁我么？不错，我并不是欲望之人，对你们而言，我是一个异位面者。但是，我答应了妮娜小姐和西塞家主，做青花家的守护者，只要我在欲望一天，就绝不会让青花家受到伤害。当然，两位大可以对外宣扬我的身份，将大陆上各种维持规则的强者招来对付我，我绝不闪躲，我蒙扬何惧之有？”

　　蒙扬一字一句，如金石落地，铿锵有声。

　　西塞六兄弟不明白蒙扬为何突然间跟两位奇人翻脸，却都没有言语，只是在一旁静静观看，他们只知道一件事，这两人是蒙扬要求请回来的，要送走也得蒙扬开口，他们真正信赖的只有蒙扬，因为蒙扬是他们家族的守护者，尽管这个守护者刚刚觉醒。

　　修斯和宾果脸色一阵青一阵白，接连转换了好几次，宾果方腆着脸道：“哟，你小子这是吃了什么脾气这么爆？我和修斯怎么会将你至于那么危险的境地，泄露你异位面者的身份呢。说笑而已，你别当真。我们这么做，也是为青花家好，既然你自有主张，那就依你的意思办就是，我们不支持也不反对总行了吧？咱们还得齐心协力和睦如初才是，别因为这点小事伤了和气，呵呵。”

　　蒙扬却丝毫没有放松的意思，不无警告之意地冷声道：“两位，我能让菸楼大师心甘情愿跟青花家签下血契，你说我靠的是什么？两位最好收敛你们那些鬼主意，或许我看在菸楼和雾岛两位前辈的面子上，不为难两位，如若你们不识好歹，非要一条道走到黑，咱们试试瞧，谁的手段更毒辣？你们比得过辛吉斯城主不？不知若是城主大人知道你们两位的存在，是高兴还是愤怒呢？”

　　修斯和宾果脸色顿时变得煞白一片，顿时心沉到谷底，感觉事情不妙。

　　两人不约而同地心生杀意，瞪着蒙扬，蒙扬却不以为意地拍拍手，轻描淡写地道：“两位真有十足的把握对付得了在下？不错，你们是有超级厉害的武技在身，真正的实力犹在家主他们几人之上，但是，想对付我只怕还远远不够。接我一招试试！”

　　说话间，蒙扬一步便跨到了修斯两人面前，双拳呼啸生风，两道三寸长短的银青色拳芒透拳而出，直奔两人胸口。

　　修斯和宾果对敌经验何等丰富，虽心惊于蒙扬刚觉醒就能生出三寸长短的拳芒，却不愿意在蒙扬面前再示弱，因为青花家六个核心之人一直在一旁看着的，他们也得拿出点能让人信服的实力才行，当然，顺带教训一下蒙扬这个不知道天高地厚的小子那是再好不过。

　　修斯独臂出拳，宾果也身躯一振出右拳，轰然巨响中，四个拳头狠狠撞在一起，魂力纷飞如烟花绽放，四处飞溅。

　　蒙扬身体居然晃都没晃一下，反倒是托大的修斯和宾果被震退几步，面现无比惊骇之色。

　　“两位如果不拿出点真本事，青花家真没有留下你们的必要！用你们最强的武技吧！”

　　蒙扬怒吼道，四肢百骸魂力流转之际，竟生出风雷滚动的剧烈声响，摄人心魄，西得森等人个个面如土色，他们从没见过有哪位武者魂力运转会爆发出如此强大声威的，都不知道蒙扬到底是不是刚觉醒还是使用了觉醒时获得的武技。

　　修斯和宾果表情瞬间凝重下来，刚才那一拳交接，他们便试探出蒙扬的一拳之力绝对不下六龙之力，而且他们明显感到蒙扬未尽全力，心中的惊骇简直难以言喻。

　　他们表面上看起来不过是双珠魂武师实力，不使用武技的情况下，魂力顶多也就能达到四龙之力左右，实际上他们真实的实力同样是六龙之力，而且一旦使用各自武技，魂力还将暴增。

　　面对蒙扬的咄咄逼人气势，两人顿时也兴起争胜之心，魂力瞬间运转全身，武技发动。

　　修斯的独臂蓦地被一层淡黄色的魂力光晕包裹，有一点点黄金附体的模样，口中却大喝道：“那老夫就先来试试你到底有多强！”

　　独掌箕张，倏地幻化出五个蒲扇大小的掌影，交错着罩向蒙扬。

　　“玄黄五岳！”

　　掌影如五座大山，议事厅在修斯发出这一掌之时，竟开始颤动起来，似乎有些禁不住掌上带出的巨大力量拉扯。

　　西得森和西塞几兄弟不知道事情怎会忽然之间演变成现在这样，却蓦地看出，蒙扬挑起的战斗，绝不是他们可以插手得了的。

　　“这还像点样子！玄黄五岳，看我独破乾坤！”

　　蒙扬厉喝一声，弓步出拳，拳头生出五寸拳芒，身躯上竟隐约有七朵青花在闪烁，让西得森六兄弟顿时放下了揪紧的心。

　　那是《青花七朵》大成才有的表象，就算蒙扬魂力不济，也绝不会受到多大的伤害。

　　至此，青花家六兄弟已经完全认可了蒙扬这个家族守护者的身份，能将青花七朵习练到大成者，一定是心性良善正义凛然者，单这一点，蒙扬的修身养性程度就远超他们这些青花家嫡传子弟。

　　银青色的拳芒，如一道闪电，刺入五片如山的掌影中间，竟生出噼里啪啦的雷电交集之声，没有人看清到底那瞬间发生了什么，蓦地掌影和拳芒都消失不见，只见一脸苍白的修斯独臂收回胸前，却在不停地颤抖着，眼神中尽是惊恐不安，而蒙扬却朝一旁呆滞了的宾果勾勾手指道：“你还想试试么？”

　　宾果独眼一转，艰难地道：“想不到，你……你定是……”

　　修斯如见鬼魅一般地看着蒙扬，旋即颓然道：“现在我总算明白菸楼那老鬼为何要加入青花家了，你竟是那种资质，没想到咱们最先发现你，却被那家伙抢了先，真是不甘心啊！”

　　蒙扬厉声道：“我想，两位最好还是找菸楼前辈单独聊聊得好，言尽于此，作何选择，全在你们一念之间。”

　　修斯与宾果就像霜打蔫的茄子，垂头丧气地招呼也不跟西塞等人打一个就匆匆离去。

　　此时，西塞才走到蒙扬身边谨慎地问道：“蒙扬，这……这到底是怎么回事？”

　　蒙扬沉声道：“传令下去，自今日起，修斯和宾果禁足，任何人不得谈论。至于菸楼前辈加入青花家，这件事倒是可以大肆宣扬的。这个中原委，恕我不能告知各位，但是这是为青花家好。”

　　“另外，恐怕城主大人很快就会派人前来找我议事，所以诸位抓紧时间让那几千人完成血契，把器甲工坊秘密筹建起来。器甲工坊必须建在地下，参与建设的人必须再三考核，考核之事可交给斯兰托和艾达。”

　　“这是二十块魂石，是我跟菸楼前辈在沼泽区猎取到的，交由你们处置。原则上是家族子弟优秀者有优先使用权，这个想必家主自会妥善安排，我就不再赘述。你们刚进阶六珠，还需抓紧时间稳固修为才行，忙完俘虏之事，就闭关吧！”

　　将二十块魂石交给西得森，蒙扬交待了一番，便自行离去。

　　西得森六兄弟看着二十块颜色各异的魂石，如做梦一样。

　　有了这些魂石，家族实力将会再一次发生质的飞跃。

　　妮娜没想到蒙扬竟会带着斯兰托和艾达来找自己，蒙扬径直跟三人来到练功房。

　　三人见蒙扬一脸肃穆，似乎有什么很要紧的事情要说，心情有些忐忑。

　　没想到蒙扬第一句话却让斯兰托和妮娜齐齐红了脸。

　　“我以家族守护者的身份把你们找到这里来，只是为了郑重宣布一件事：我希望斯兰托大哥稍候正式向大小姐提亲！当然，我这是征求你们本人的意见。”

　　艾达心中暗赞道：“蒙扬可真是个不按常理出牌的家伙啊！居然将自己家族守护者的身份搬出来，却是做红娘！”

　　就在斯兰托和妮娜害羞扭捏之际，却听蒙扬说出了一番让他们心神剧震的话来。

　　“我终究会离开欲望大陆，会离开你们，我不可能守护你们一生一世。当然，我会让青花家成为欲望大陆最大的古武世家，这需要我们大家的努力才行。所以我要求你们都能将青花七朵的精髓领悟到，修身养性，争取早日练到大成。没有青花七朵，我不可能做你们的守护者，我大可随意选择一家古武世家支持。”

　　“欲望大陆是一个欲望横行的世界，而武者修行的目的基本上就是摆脱欲望影响，青花七朵是极其罕见的修身养性功法，远远优于许多世家传下来的古武功法，这点我希望你们明白。我把你们当兄弟姐妹，希望你能平安幸福，斯兰托大哥心性良善，又具有莫大潜力，我知道你对大小姐的一片痴情，因此今日索性帮你们捅破这层窗户纸，大小姐，你是怎么想的？”

　　妮娜羞红着脸，嗫嚅着道：“我……我听你的。”

　　斯兰托精神一振，高声道：“我曾经说过，只要我进阶到魂武王，我就正式向家主提亲！”

　　蒙扬手掌一翻，六块魂石出现，“这六块魂石，是我特意为你们三人留的，大小姐两块，艾达三块，斯兰托大哥一块，艾达要加油啊！我希望你们抓紧时间将经脉淬炼得更完善一些，进阶之后，会有意想不到的好处的！”

　　三人惊喜地分配完魂石，蒙扬又拿出几张兽皮，竟是六门武技。

　　这是昔日欲望大陆水月城六大家族的秘技，蒙扬将它们一一记录下来，他总觉得可以把这些秘技当做基础武技传给青花家人，尤其是那些资质不足的人。

　　妮娜三人从没想到，蒙扬居然能拿得出武技来，一看之下，竟再也挪不开目光。

　　逝者如斯。能影响敌人的魂力运转速度。

　　峰回路转。身法诡异飘忽难以捉摸。

　　扛鼎翻山。如青花七朵一样，练到极致可以用魂力在身体头部化出两个坚硬铁角，堪比魂器。

　　暴雨梨花。一种极致的轻盈暗器操控手法，适合女子习练，训练眼力和腕力也颇具神效。

　　蜂缠蝶恋。以魂力化成异兽形态，缠住敌人，让其骨断筋残。

　　声震九天。以魂力化作震天怒喝，鼓舞自己士气，震慑敌胆。

　　这六门武技，都经过了蒙扬的精心改良，适合于魂武士以上的武者修炼。

　　蒙扬要求三人挑选一门修炼，并将它们因材施教地传授下去，毕竟一旦八千俘虏被收服，青花家上下将接近三万人。

　　这六门武技最大的特点就是使用时不会受到时间限制，而且魂力消耗很小。

　　在斯兰托眼中看来，这六门武技简直就是堪比古武秘技的逆天功法！

　　得到这六门武技的青花家上下，战斗力无疑将会激增不少。

　　三人皆以无比崇敬的眼神齐齐看着蒙扬。


第六十八章 改天换地利与弊 十三神器情和欲

　　蒙扬觉得是时候总结一下，尤其是修行到了现在，似乎又到了一个十分要紧的阶段。

　　在步入剑房之前，蒙扬对漠城领地进行了大体的了解。

　　现在青花家拥有的领地，足以规范性地建立十二个规模巨大的农场，四个黄金矿区，其他大小矿场十五个（含四座引魂石矿场），狩猎区四处。

　　其中种植灵芝的农场规划为两个，其余的则全部种植农作物，每个农场一千五百亩，约需要各种工人和管理人员五百人，妮娜已经挑选出经验丰富的人对这六千余人进行系统的培训。

　　培训的内容，包括让他们规范使用工具，对农场的土壤结构、水源、光照、湿度、温度等了如指掌，对含灵芝在内的十二种作物的生长特性、培植要领、养护注意事项等完全掌握，并按照蒙扬的提醒，对每个农场的工人实行公平公开的奖惩考核制度，最大限度地调动工人的劳作热情，发挥出他们的最大能量。

　　至于矿区，则不但进行了规范的整改，加强了安全、通风、管理强度等，使每个矿场在原有的基础上增加了一倍到三倍的出产量，并由西塞等六个家主级别的核心人员负责管理黄金。

　　所有招收的工人中，熟练工都跟青花家签订了待遇丰厚的契约，普通工人也比长乐境内其他领地开出的薪酬待遇高出不少。

　　除开工人，青花家的管理者和护卫足有一万八千人，这在长乐所有的小领主中是绝无仅有的。

　　而且八千余俘虏全部跟青花家签订了血契，无条件效忠青花家，当然，他们在一定程度上还是享有其他人一样的权利和自由，包括薪酬待遇。

　　昔日三大世家的城堡成为了这些护卫们训练、休息的地方。

　　他们被分成三组，轮换着被安排到四个交易点以及矿区、农场当值。

　　一切都在井然有序地进行，当蒙扬进入剑房后，妮娜和斯兰托便开始传授轮休的护卫们六大武技，而与此同时，斯兰托亲自组建了一只三百人的精英护卫队，队中修为最低的人都是双珠魂武师。

　　菸楼亲自指挥着工匠，在青花堡最隐秘之处开始建造地下器甲工坊，被蒙扬折服得没有了脾气的修斯、宾果两人被禁足，也不知他们有没有找菸楼交谈。

　　在蒙扬进入剑房修炼三天之后，城主府四大护卫之一的巴特驾临青花堡，西得森亲自将其接入贵宾议事厅。

　　巴特向西得森递交了城主大人新拟定的青花家年度上缴任务，西得森粗略看了一遍，立即喜上心头，因为按照目前妮娜的规划发展下去，每年青花家除却开销和上缴任务，包括黄金在内各种物资都将出现大量的积余，西得森当即表达了对城主大人恩典的感谢。

　　巴特随即提出，城主大人有令，宣蒙扬觐见。

　　但西得森面有难色道：“巴特大人，蒙扬刚回堡，现在正在闭关疗伤，要不烦请大人回去代为向城主大人说明一下情况，只要蒙扬伤愈出关，我让他立即到城主府觐见，可否？”

　　没想到一向不好说话的巴特居然没提出异议，稍做盘桓便返回城主府复命，这让西得森也感到很意外。

　　西得森也在学习六门武技中的峰回路转，身法速度一直是西得森的短板，这门武技无异于让他的实力更趋完善，同样的西塞等人也都挑选了各自心仪的一门武技在练习。

　　西得森知道，这六门强大的武技，一定传自蒙扬所在的位面，心中对那个地方充满了向往。

　　昔日从不跟青花家往来的菸楼大师，不但签下了血契，还亲自指挥着建造器甲工坊。西得森相信，随着青花家实力的整体飙升，四处狩猎区将给器甲工坊提供源源不断的材料，届时，就算人手一件魂器、一件魂甲都绝不是痴人说梦。

　　那时的青花家将登上怎样的一个高度呢？

　　因所有人员都处于培训阶段，无论是矿区还是农场，都没有正式开始规划，西塞几兄弟照旧分率八千弓箭手，驻守在四个交易点，以防他人的袭扰。

　　工欲善其事必先利其器，这个道理青花家上下都深深地理解。

　　剑房内闭关的蒙扬却又在修行中有了全新的体验。

　　照样是烧钱的修炼，拳房主要是运转青花七朵功法，贯通和淬炼经脉，而剑房则是锤炼魂力的运转速度的，这正好跟蒙扬的《白驹过隙》有异曲同工之妙，蒙扬第一次使用剑房便找到了相得益彰的感觉。

　　不过，蒙扬发现自己的修炼对于引魂石的消耗简直骇人听闻，短短七日，当他欣喜地发现通过剑房的修炼，让自己魂力的运转速度又上涨了三成时，引魂石又告罄了。

　　在测力标靶上测试了一下，若是全力运转魂力，并且在施展出白驹过隙的情况下，蒙扬一拳击出力量已经接近可怕的十龙之力。从某种意义上而言，他现在的力量竟超过了一般的魂武尊。

　　但是蒙扬可不这么认为。

　　一龙之力三万斤，充其量自己现在的力量才勉强达到三十万斤而已，比起自己初临欲望大陆已经增长了十倍，换做谁可能都会窃喜不已，但蒙扬的心情却分外沉重。

　　如今他已经明白，昔日了解到的各阶段武者力量的数值只是最普通的武者的一个参照，像辛吉斯等七个城主那样的武者，根本不能用这套标准去权衡。

　　何况，欲望大陆有四十九城，其中天机门的叛徒就有七人，而且还个个都是位面最强者。并且修炼了至少一门仙技，到底那些仙技会给他们的实力带来什么样的变化，蒙扬不得而知，却猜测武技不过是一种辅助的手段，是一种实力的加成。

　　只是，不知道辛吉斯等人的武技受不受施展时间的限制。

　　天机门的祖师爷到底是一个什么人，为何他能跟欲海四十九个强者抗衡那么久？师祖布莱克是生是死，那个唐缺现在又身在何处？他们在暗中进行着什么事情？这些都是蒙扬想要了解的。

　　他觉得自己已经逐渐摆脱了对飞钳的依赖，并且不再把为飞钳解除封印当做自己最紧要的事情看待。

　　菸楼口中的自己是天机脉，会逐渐开出七窍，按照迦叶的说辞七窍对应七情。需要自己炼制一组七情六欲神器炼化进去，最终才能摆脱天地束缚，收取到七页天书。

　　想到七情六欲神器，蒙扬便顺带查看了神铸之术的记录。

　　终于查到魂力对应的一项，出现了十三件神器的名称和铸造材料、方法及使用要领。

　　七情神器：忘喜、忘怒、忘忧、忘思、忘悲、忘恐、忘惊

　　六欲神器：欲生、欲死、欲耳、欲目、欲口、欲鼻

　　这十三件神器外观都呈圆珠状，这让蒙扬不由自主地想到，七情窍开在魂腔，六欲窍开在任督二脉，难道这十三件珠子状的神器原本就是因为这个缘故才出现的么？呈珠子状便是为了方便炼化进这十三窍中的么？

　　当看到这些神器所需的铸造材料时，蒙扬忽然感到神魂如同被人狠狠敲响了一记钟声，顿生无穷明悟。

　　结合目前掌握的种种讯息，蒙扬大胆地进行了假设。

　　假设，开在魂腔的七情窍对应着傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲这七个欲望，从《饕天餮地》不难分析，其实这七种欲望最终会成为强者摆脱天地桎梏的一种天赋技能，可以将其归纳为技的根源。一窍圆满，得一门欲望之武技，圆满则能摆脱一种强大欲望的影响。七窍圆满，则拥有七大武技，彻底摆脱七情的纠缠。

　　将开在任督二脉上的六欲窍，本身任督二脉便是力量传输的纽带，这六个窍便可归纳为力的根源。其道理跟七情窍相似。

　　当力的根源和技的根源达到某种极致的平衡，乃至和谐统一，便是人完全掌控七情六欲的大成境界，那时便可揭开欲望大陆之上的神秘面纱，找到七页天书。

　　这样一梳理，蒙扬就觉得一切都很好解释并且顺理成章了。

　　要不然，迦叶不会慎重地提醒自己要炼化十三件神器才行，更说慢慢来不用着急，其实迦叶知道让十三窍都达到大圆满是一件多么困难的事情。

　　现在蒙扬已然得到了一门《饕天餮地》，但是除非他再寻到六种长乐的顶级凶兽孕育出来的双属性魂石炼化，不然这一技便永难圆满。

　　让蒙扬高兴的是，他找到了七情神器中对应饕餮的忘悲，发现忘悲正是需要七种长乐顶级凶兽的脊柱、脑骨及脏腑加上黄金就能铸造出来，譬如双头虬便是七种之一，看其数量，这趟跟菸楼猎杀得到的双头虬足以收取下来炼制忘悲的所需材料。

　　这可是一举几得的事情，本身蒙扬要继续进阶，就需要去猎杀这些凶兽猎取魂石，现在刚好顺带着收集材料。

　　可是，看到一件忘悲就需要黄金七吨的时候，蒙扬便完全傻眼了。

　　七吨？

　　整个长乐境内十年的黄金出产量恐怕也没有一吨吧？

　　怎么办？

　　蒙扬便难免想到一个很重要的问题：为何欲海那些人要让每个城主上缴黄金，欲望大陆为何又禁止黄金直接流通？能不能用金币代替黄金融化进铸造材料中，铸造神器呢？

　　蒙扬觉得无论压力山大，引魂石、魂石、黄金，已经成为横亘在他修行路上的几座大山，这还得先抛开飞钳解封的所需不提，不然蒙扬想想都担心自己会崩溃。

　　或许，菸楼对长乐境内黄金的真实出产量比较了解，不如去问问这个便宜师傅？

　　蒙扬收摄心神，整理好衣物，走出练功房，神识探出，很快就找到了正在青花堡最隐秘之处指挥建造器甲工坊的菸楼，看着菸楼意气风发精神抖擞的样子，蒙扬暗暗自责。

　　菸楼有这样的表现，都是因为收下了自己这个得意弟子，为天机门找到了第九代传人，振兴天机门使菸楼焕发了生命的活力。而自己却因为面临这点困难，便沮丧消极，实在太不应该。

　　蒙扬当即决定，还是不去询问师傅，正准备前去问问西得森近期青花家上下的情况时，斯兰托一脸担忧地大步走来。

　　“蒙扬兄弟，你出关了。七天前，城主府派人过来，向家主颁布了今年的上缴任务，并让你出关后立即去城主府觐见，我们都很担心。”

　　蒙扬心中一暖，用力在斯兰托肩膀一拍道：“放心，城主大人是绝不会强召我加入城主府的，我这点实力人家根本瞧不上，哈哈，再说了，他们看中的不过是我的头脑而已。放心吧，我去去就回，而且一定会带回好消息的！”

　　斯兰托用力握了下蒙扬的手，一切尽在不言中。


第六十九章 蚕食计划敲定日 秘图奥义浮现时

　　辛吉斯眯缝着双眼，目光如锥子，扫视着蒙扬。

　　“果然不出本座所料，你在狩猎区便正式觉醒。待本座瞧瞧，你还有多少潜力。”

　　辛吉斯探手成爪，虚虚对着蒙扬一抓，相距十米左右，蒙扬感到四周空气都被辛吉斯这一抓禁锢，如有千百条绳索将自己捆缚，身不由己无助地被牵引到辛吉斯的面前。

　　这个瞬间，蒙扬感到加诸在自己身上的不单是超过了十龙之力的力量禁锢，还有某种未知的神秘武技的影响，神魂顷刻做出准确的判断，即便是爆发出全部实力，开启《白驹过隙》，也挣不开辛吉斯的掌控，索性依旧维持积极冲刷第三条经脉的形态，魂腔鼓荡起浩荡的魂力约莫有三龙之力上下，运行到四肢百骸。

　　尽管如此，蒙扬还是清晰地听到自己的身体不断发出不堪重负的迸裂声，那是经脉和骨骼承受不住巨大压力所致，但他至始至终没有哼出半声，咬牙坚持着，绝不动用跟伪装出来的实力不符的力量。

　　看着蒙扬面色苍白，眼神却依然坚毅执着，牙齿都咬得咯咯作响犹不肯哼出半声，辛吉斯眼神中溢出一丝赞许，几点绿色魂力径直没入蒙扬的气海魂腔，旋即在已经贯通的任督二脉上细细巡回了一番，辛吉斯眼神中露出无尽的失望，但似乎轻轻嘘了一口气，有种如释重负的感觉，随即那几点绿色魂力在蒙扬魂腔气海又细细盘桓了一阵，这才被辛吉斯收回手指间，与此同时，辛吉斯成爪的大手倏地收回。

　　呼呼。

　　重获自由的感觉，就像一个溺水已久的人骤然浮出水面，蒙扬浑身上下大汗淋漓，蓦地微微弯下腰，开始大口大口地极其贪婪地呼吸起来，沉重的声响就像铸造室里风箱的拉动声。

　　他心里一片雪亮，至少辛吉斯这一关算是通过了，并由此对辛吉斯的真正实力有了一个初步的认知。

　　辛吉斯的魂力以绿色为主，但魂腔气海魂力显得有些驳杂，八条经络已然畅通，尤其是脑部开始出现一个类似神魂的光团，虽然还有些隐晦模糊，但蒙扬却清楚地认识到，或许欲望大陆真正的强者，是凝练出了神魂的，那才是武者的至高境界吧？而自己神魂空间向来都存在着，因为规则树的掩护，不被人察觉而已，这么说自己的起点比起辛吉斯来不是高出无数倍？

　　一股莫名的天地气息沁入蒙扬的心神，他蓦地生出一道极其霸道的意念，不用多久，就会把辛吉斯踩在脚下，像蹂躏一只蝼蚁一样随意揉捏，一定可以做到！

　　“蒙扬，你第一次觉醒，便有三龙以上的魂力，魂腔更是双腔初具，当真是潜质非凡。不过可惜，你一窍未开，终归还是落于凡俗。不过，以你这样的情况，只要得到合适的魂石，不出旬月便能进阶到魂武师，届时制器或制甲之术你必能修习一种，大富大贵衣食无忧。只是以你的潜质，成为一名制器大师或制甲大师并无多大困难，但要想继续修行进步成仙成神，奉劝你别抱多大的希望为好。”

　　“本座之所以看好你，是因为你智慧超群灵性十足，这点从你交好青花家便能看出。要知道，四十九城，像青花家这样以修身养性秘技作为传承的古武世家只有七家，你能选中青花家，等若选择了长乐的最强者。一直以来，捆缚着本座手脚的正是大陆规则，那些该死的讨厌的潜规则令本座一直投鼠忌器不敢妄动。但现在本座看到了希望。”

　　“规则限制本座不能亲自出手掠夺世家秘图，但是世家之间是允许大战的，就像我默许青花家一举灭掉铁花、白花、红花三个世家一样。战败覆灭的世家，其秘图便归获胜者所有。只要青花家不背叛本座，那二二十一图早迟都是本座的囊中之物。而本座也会全力地护持青花家占据七城，逐步蚕食吞并剩下的那些世家。你作为青花家最倚重的人，又是本座选中的执行者，其中能获得什么好处，你不会不清楚。”

　　“本座想听到你详细的计划，你和青花家的命运全在你这个计划是否可行，你准备好了没？”

　　上位者那种藐视众生的做派在辛吉斯身上尽显无疑，蒙扬强压住心里的嫌恶，呼吸渐渐平稳下来。

　　“大人，承蒙大人不弃，小的感激涕临不胜惶恐，唯担心力有不逮会有负大人的重托。不过，在小的说出计划之前，小的斗胆向大人提几个条件。”

　　辛吉斯双眉一挑，沉声道：“你还有条件？很好，你倒是说说看。”

　　蒙扬似乎胸有成竹，不紧不慢地说出了几个条件。

　　“第一，未来所有收益，青花家希望能跟大人公平分配，包括金币、黄金。第二，小的希望执行的人选由小的挑选和指派，计划的执行不希望大人插手干预，这也是尽量撇清跟大人的嫌疑。就这两个条件，大人觉得如何？”

　　辛吉斯表情依旧平静，淡淡问道：“如果你真有把握替本座办好那件事，七城收益都归你分配又有何妨？不过，你想囤积黄金，可要三思，其他六个城主可是把黄金看得比他们的性命还重要。行了，就这两个条件，本座都答应你，现在你该说你的计划细节了吧？”

　　蒙扬顿时眉开眼笑，阿谀奉承了一番，这才慢慢将整个行动计划和盘托出。

　　蒙扬的计划周密而详尽，大胆又新奇，听得辛吉斯心花怒放。

　　最后，辛吉斯问道：“你打算什么时候正式行动？人手几时能够选拔出来？”

　　蒙扬谨慎地答道：“最好的时机是在勇士战之后，由南向北，逐步实施。至于人手嘛，小的有把握在勇士战之前便挑选完毕，难道大人届时还要亲自……”

　　辛吉斯不悦道：“那岂不是不打自招，漠城中各城来的探子可不在少数，你无需禀报，勇士战后自行安排便可。”

　　蒙扬连连点头，“大人，可还有什么特别要交待的事么？”

　　辛吉斯面色一整，低声道：“刀城、剑城有两个大师，这两人你无论如何也要想办法挖到青花家来，前提是不能引起那些城主的怀疑，相信你一定能做到。”

　　两人再无交谈，蒙扬返回青花堡，首先找到了菸楼，将跟辛吉斯会面的情形一一说出。

　　菸楼听罢面色一凛，森然道：“看来，这叛徒野心从未停止过，长乐不过是他的一个起点而已。得到二十一张秘图，他肯定会觊觎剩下的八十七张，那时不用你自己提出，他也会主动让你前往其他六个位面的。不过我说徒儿，你真有把握在不触犯大陆规则的情况下，办成此事？”

　　蒙扬狡猾地笑道：“要是徒儿没这个本事，哪来的资格做第九代天机门徒呢，嘿嘿！”

　　菸楼抬手给了蒙扬一个爆栗，嗔骂道：“别给为师嬉皮笑脸，说正经的，修斯和宾果果然心怀鬼胎，主动找我谈了一次，跟你预料的情形分毫不差。”

　　蒙扬笑道：“当年这两位师伯器甲之术的造诣还在师傅您之上，修为也在八珠巅峰，却强行窥秘，落得今日这般下场，真是可叹。不过，他俩可真是不简单，遭反噬还能保全一门秘密而强大的武技在身，真实的实力应该跟师傅您在伯仲之间，只是他们有伤在身，不敢动用全力罢了。”

　　菸楼嗟叹道：“他们魂腔破损，境界跌落，经脉萎缩，终生不能再制作器甲。但他们一身武技八去其七，却独独保留下来了最强武技，堪称奇迹。”

　　蒙扬好奇地问道：“不知他二人保留下来的是什么强大武技？”

　　菸楼悠然道：“昔年，我天机十三子，被师尊收入门墙，常年在三色谷潜修。七大位面多少强者上门求一魂器或魂甲而不得，天下谁人不知我天机门的盛名？你知道么，因为魂力属性的不同，每个人不断进阶获得的武技便有强弱之分，武技会自相残杀一般互相争斗，便与弱肉强食毫无分别。譬如为师，殚精竭虑方保存下来了三门武技，虽然跟其他人比起来，我的武技数量最少，可是我资质本身不如他们，能做到这点完全是仰仗着蓝光拳的威能。”

　　“蓝光拳？是师祖传下的独门功法么，还是咱们天机门的独家秘法？”蒙扬好奇地问道，他也是第一次听菸楼提及天机门的功法。

　　“不是为师不穿你，而是你身为天机脉，目前窍未全开，不宜习练任何一类功法。我天机门七色功法，为师所学的便是蓝光一脉。等你将来七窍全开，为师定会想办法帮你找到其他的功法的。”菸楼烟波轻柔，似乎缅怀起了往事，想到了昔日天机门的辉煌。

　　“师傅，照你这么说，咱们天机门的功法岂不是便是大陆顶级魂力的修炼功法喽？我听人说，赤橙黄绿青蓝紫七色魂力便是大陆最强魂力，莫非咱们的门派功法便分为这七类？”

　　“不错，你小子就是聪明过人，凡事都能举一反三。七色魂力是大陆最强的七种属性的魂力，也就是说若是能将任何一种魂力修炼到极致，在进阶魂武尊之后，便有可能获得七大欲望终极武技的一门，那时便能撕破虚空遁入欲海。”

　　“嘶！”

　　蒙扬倒吸了一口凉气，这才明白自己的天机脉为何这么逆天，会让菸楼义无反顾地将自己纳入门墙。

　　一般的武者，魂腔是不能开窍的，这种人无论他怎么修炼，至多只能进阶到魂武王境界便将彻底止步。百十来岁便是最大的寿限。

　　若是身具极品魂力属性的武者，魂腔便会开出一窍，将有机会获得类似“饕天餮地”的终极欲望武技，获得一门终极欲望武技，便预示着这个人从此将彻底摆脱这一类欲望气息的影响和控制，在欲望大陆这种人已经是绝世强者。

　　但是，天机脉者却可以陆陆续续地开出七窍，拥有全部的七种顶级魂力，有机会将七种终极欲望武技尽数掌握，从而彻底摆脱欲望大陆的束缚。

　　而天机门，便拥有针对这七种魂力修炼的七种最强功法，也就是菸楼说的七色功法，蓝光拳，不过是其中的一种罢了。

　　可蒙扬的心却沉重得难以放低，七窍开，只是针对魂腔而已，难道天机脉者最终获得了七大终极欲望武技之后，便无敌了么？不不，别忘了还有六欲对应的六窍。

　　六窍又将在什么样的情形下开出，又要用什么样的功法修炼呢？

　　七情和六欲如同双生子，若不能兼顾，早迟会身死魂消，难道天机门祖师爷没有提及这一点？

　　蒙扬有些忧虑地看着菸楼问道：“师傅，您修炼蓝光拳已经到大成境界了吧，为何还迟迟未进阶到八珠，获得终极欲望武技呢？”

　　菸楼一句话，像一颗闪耀的明珠，点亮了蒙扬的心房。

　　“为师开一窍，却无法进阶到制器宗师境界，得不到祖师爷秘图中的奥义，便始终无法最终将那一窍掌控。冒险进阶，得到终极武技之日，便是为师遭反噬身死魂消之时。”

　　“这便是辛吉斯等人处心积虑想要集齐一零八图，窥探秘图奥义的真正原因。”

　　蒙扬嗓子眼里有一个字眼，差一点便狂涌而出。

　　“七情六欲神器！莫非天机子留在一零八图中的最终奥义便是这个？”

　　蒙扬感到浑身气血都开始潮水般涌动起来，呼吸骤然变得无比急促起来。


第七十章 天机七色谜中谜 情殇作伪见仙使

　　赤暴怒，橙傲慢，黄妒忌，绿贪婪，青饕餮，蓝懒惰，紫色欲，是为七色魂力修炼到极致将对应获得的终极欲望武技。

　　蒙扬发现一个有趣的现象，辛吉斯作为长乐位面的最强者（当然他还想着这是否需要考证），居然不是以对应饕餮的青色魂力为主。

　　而更有趣的是，菸楼简单说了一下辛吉斯等七个天机叛徒的魂力情况，七人居然刚好各占一种，难道这只是一种巧合？

　　结合菸楼介绍过的七个叛徒的情况，蒙扬敏感地发现了其中的问题。

　　“师傅，你说辛吉斯本身以绿色魂力为主，原本不应该被安排到长乐做城主，他最适合做城主的地方应该是在财利位面才对，因为那才是最契合他魂力属性的位面。我发现，不单是辛吉斯所在的位面不适合他修炼，其他六个叛徒也是如此，似乎冥冥中有人刻意将他们这样安排的，这难道只是一种巧合？”

　　菸楼目露奇光，盯着蒙扬看了半响，终于长叹道：“好徒儿，为师一再地高看你，你的表现却总是在为师的预期之上。等你进阶魂武师，开始学习器甲之术，为师慢慢告诉你原因。大陆规则，限制七个位面城主进入别的位面，不然，你以为辛吉斯不想去财利做城主？个中牵涉的隐秘现在你还是不要知道得太多为好，等你开出七窍，为师再告诉你也不迟。”

　　蒙扬想想也就此打住，没在这个问题上继续追问下去。

　　师徒俩就蒙扬的行动计划，展开了紧张地讨论，最终达成了一致性的意见才作罢。

　　“师傅，以你的估计，集齐长乐境内的双属性魂石，我能进阶到魂武师不？”

　　菸楼笑道：“怎么，你已经迫不及待想要学习器甲之术了？照为师看来，尽管你魂腔巨大，就像个吞噬魂石的无底深渊，但只要魂石数量足够，进阶到魂武师想来没有多大问题。你经脉全开，不存在修行的瓶颈和障碍，这是无人能超越你的逆天优势。”

　　“兵城等六城的最大狩猎区，防范一定甚为严密。我想神不知鬼不觉地混进去，恐怕很难。看来，只能一边实施计划，一边寻找机会了。”

　　“不错，为师也如此认为。每个城主府都有几个六珠七珠的魂武王护卫，你可不能掉以轻心。我看还是先老老实实等为师器甲店建好了，给你多准备一些东西，你再行动也不迟。”

　　“那就有劳师傅了，徒儿告退。”

　　离开菸楼，蒙扬先是返回密室，进入了九曲环。

　　蒙扬的计划实施人选：书生、醉月、明少、勾三、搭四、搞基。

　　六人使用换形水，进入欲望大陆只有跟高级武者相若的实力，不过，动手的事情轮不到他们六人，蒙扬要借助的是他们六人的头脑。

　　希尔则跟着一干女眷以及战魔们，成为九曲环中的苦力，蒙扬重新设计了弓箭的图纸，让他们在一个月之内完成六百张弓，六千只箭。新的弓箭威力更大，弓箭统一雕琢上青花的符号，命名为青花。

　　使用了换形水的明少六人跟普通欲望人一样没什么异常，蒙扬带着六人一道召开了青花家族紧急会议。

　　西得森六兄弟全部返回青花堡，会议一开就是三个时辰。

　　随即，家主西得森昭告家族上下，将从所有护卫中选拔六百名商队护卫，随青花家商队代表远赴长乐六城经商，待遇丰厚得令人咋舌。

　　这六百人将重新签订血契，永久血契，也就是在死之前都属于青花家族。

　　而家族将免费为所有被选者提供进阶所需的魂石，引魂石，并赐予高品级的魂器、魂甲，传授青花家完整的独门秘技功法。

　　迄今为止，大多数效力青花家的人只是得到最基础的《青花拳》或是《青花剑》功法，而傻子都知道，完整的《青花七朵》才是名震长乐的古武技，是青花家的不传之秘，据说习练到大成者寿元可延长百年之多！

　　其他的条件也十分诱人，这使得上万护卫无不想被选中。

　　让人吃惊的是，青花家选出的商队代表居然是一女五男，而且六人连铸魂都没达到。

　　顿时，人们似乎明白，家族这是要选出实力最强的六百人，为这六人做贴身保护。

　　蒙扬并没出面进行护卫选拔，辅助明少他们选人的是妮娜、斯兰托还有艾达，意外的是菸楼居然从头到尾参与到其中来，审核考察得比谁都严格。

　　蒙扬暗中偷着乐，老头担心自己制作的魂器、魂甲被浪费，才会对选人之事如此上心。

　　每天，轮休的护卫们便前来青花堡接受考核，但往往被选中的只有几十人。

　　蒙扬看看选人的事还要持续一些时间，便去斗技场面见尼尔森，两人密谋一番之后，蒙扬如愿拿到价值三千万金币的三百万斤引魂石，惬意而归，一头扎进了剑房，一呆就是七天，直到妮娜前来通知他，六百人业已挑选完毕。

　　蒙扬亲自去看了看挑出来的六百人，没想到绝大多数都是前次交易点大战那些俘虏，这些人个个实力非凡，尤其让蒙扬意外的是，拉米斯等六个魂武王也被选中。

　　六百人被蒙扬分成六个百人小队，拉米斯等六个最强者便成为队长。

　　随即，书生六人便各自领了一队人前去训练，至于他们用什么样的训练方式，没人知道，青花堡专门设置了一片隔离训练区，是菸楼大师亲自用魂器布置而成的，蒙扬放心得很，也不前去指点。

　　万事俱备，只欠资金。

　　青花家近些日子耗资很是厉害，能拿出的金币不足两千万，其余的还要用作日常消耗和周转。好在尼尔森提供了三千万金币，所以蒙扬手上总的资金是五千万金币。

　　按照计划，让青花家商队完全控制一座城，没有三亿金币是办不到的，而且这还得是在解决掉了原来的商家的前提之下。

　　有五千万金币垫底，蒙扬倒也不慌乱，每天只在拳房和剑房中修炼，只等勇士之战的打响。

　　对于勇士战，蒙扬决定放弃，让辛吉斯安排人参赛，青花家正式退出今年的争夺。

　　某一日，在剑房中折腾得大汗淋漓的蒙扬蓦地感应到漠城中竟有剧烈的神识波动传来，这一惊非同小可。

　　吃不准到底是什么情况的他，不敢释放出神识进行探测，此时斯兰托匆匆赶来，刚一见面便急切地道：“仙使驾临了！”

　　蒙扬惊惧中，赶紧前去找到菸楼。

　　菸楼一脸愤恨地道：“狗屁的仙使，不过是一些走狗而已！层次比辛吉斯略高一点罢了！”

　　蒙扬好奇地问道：“师傅，这什么仙使到底是什么来路，貌似很厉害的样子。”

　　“就拿长乐来说吧，长乐七城，七个城主都曾经进入过欲海，获得仙技传承，基本上实力都达到了八珠巅峰。只是其他六城城主的魂力略显驳杂，没有辛吉斯这么纯正，所以实力上略处下风。据说，传授他们七人的欲海仙人，都不相同，因而，实际上七城便是七个不同的仙人遥控指挥的，所谓的仙使，便是那七个仙人的门徒。跟辛吉斯他们没什么不同。”

　　“仙使每年都会光顾一次，主要是为了前来收取领地上缴的物资，着重是黄金、灵芝等物，另外顺便带来勇士战所需的魂石，每城大概能获得一千块魂石不等吧。这些魂石属性多样化，最关键是魂石中没有戾气，能让人直接炼化使用。这就是城主府魂石的来源。每一年七城举办勇士战，其实奖赏中双属性魂石只有一块，根据勇士战最终比赛结果，排名最末的那个城主出这枚魂石。”

　　“哼，其实每个仙使每年送来的魂石中，至少有十块双属性魂石，这些城主哪舍得拿出来做奖赏？除非跟城主关系特别的世家，也许会得到一两枚，剩下的，这些城主自己用还嫌不足呢。”

　　蒙扬吃惊道：“师傅，你说什么？难道辛吉斯他们修炼要用到双属性魂石么？”

　　菸楼淡然道：“武者一旦反化成功，进阶魂武王，每贯通并淬炼一条经脉都极其困难，越往上越困难。到了八珠境界，更是需要耗用大量引魂石、魂石使用特殊功法进行冲击、淬炼，用所需魂石数目为海量来形容也不为过。要不然，你以为为师为何至今才贯通七脉，而且还未彻底完成淬炼？还不是因为为师得不到契合的魂石么！”

　　蒙扬一拍脑门，恍然道：“我猜每一个城主一定都是双腔武者，所以，双属性魂石才是他们所需的。使用方法就像师傅你前阵子疗伤那样，是吧？如此看来，也未必这七个城主从自家仙使那得到的魂石就是适合他们使用的，或许他们彼此之间会交换魂石呢……”

　　菸楼一拳擂在蒙扬的胸口：“你这个鬼机灵，什么都瞒不过你，我真想砸开你的脑袋看看里面都装了些什么。不错，所谓的勇士战不过是让即将觉醒的位面最具潜力者浮现在七大城主的眼前罢了，他们会对自己看中的勇士进行争夺，其实最终目的是为了寻到一个像你这样的天机脉者！”

　　蒙扬抹了一把冷汗：“还好，我已经觉醒了，再不符合参赛要求了。”

　　“你怕什么？你那个伪装的技能厉害得很，只要不给那些仙使们看到，谁也看不破，既然漠城仙使已经驾临了，你最近便不要外出。不日器甲工坊建成，为师就没空搭理你了，这都是你小子给为师找的活！”

　　菸楼没好气地道，蒙扬特意请求菸楼为六百护卫都打造一件高品级的增强魂力速度的魂器，菸楼想到自己要忙活很久，自然没有好脸色。

　　蒙扬借故溜走，正准备返回练功房老老实实修炼，避免照会那个漠城仙使，却不料怕什么来什么，耶罗匆匆赶到青花堡，被艾达带来找到蒙扬，第一句话就让蒙扬一懵：“蒙扬，城主大人有请！”

　　“糟糕，这可是我在欲望大陆遇见的第一个开化了神魂，拥有神识的强者，到底要怎么才能瞒过这厮的探察呢？”蒙扬心中飞速地想着办法，却笑着对耶罗道：“耶罗前辈，难得来一次青花堡，这么吧，艾达，你先请耶罗前辈去宴客厅品茶，我去洗个澡换身干净衣物，听说仙使大人仙驾莅临漠城，我一个凡夫俗子岂能不以虔诚对待？”

　　耶罗不疑有他，催促蒙扬动作利索点，便随艾达而去。

　　蒙扬赶紧溜回住所，当真泡进浴桶，却紧张地闭目想起办法来。

　　神魂空间有规则树护持，倒是不畏惧谁的探察，想来区区一个所谓的仙使是看不出破绽的。

　　蒙扬担心的是这几个方面：

　　换形水是绝对逃不过仙使的探察的，若是暴露出自己异位面者的身份，莫说仙使会不会发难，辛吉斯就不会轻饶自己。

　　已然尽数贯通的经脉和魂腔的三窍，这会不会成为最致命的漏洞？

　　情急之下，蒙扬干脆将整个人没入温热的水中，热水淹没头顶，将天地气息完全隔离开来，蒙扬蓦地感到神魂微震，梵音丝丝缕缕鸣响起来，情殇之力的海洋在微微荡漾，道心如磐石一般稳稳浸泡在那海洋之中。

　　对了！灵光一闪，蒙扬想到了情殇之力的神奇。

　　情殇之力连信仰之力都能化解，难道做一点伪装还不成么？

　　顿时，蒙扬大喜过忘，便维持现在这种状态，抱元守一，运转青花七朵功法，跟道心顷刻间如同一体，以梵音驱使着情殇之力慢慢溢出，按照神魂的意愿伪装起来。

　　除却任督二脉和三焦经之外，其余的经络，蒙扬一缕附上了情殇之力，使其看起来就像完全阻滞着一般，并着重对魂腔气海进行了伪装，以情殇之力将魂腔底部的三窍填满，再把魂腔大小压缩到寻常一珠魂武士的三倍大小，这才停止了功法运转，让情殇之力海洋重归平静。

　　这一次，情殇之力几乎耗去了一半，好在只要蒙扬撤去伪装，这些力量又会返回心腔，不然蒙扬可要心疼很久了。

　　做完这一切，蒙扬赶紧跳出浴桶，换上一身干净的衣服，找到耶罗，一同前去城主府。

　　一路上，蒙扬都在思索一个问题：开化出了神魂，可要施展神识的仙使到底能不能在欲望大陆施展术法？


第七十一章 阴刑壮劣健贼戚 地煞齐聚大斗技

　　城主府，密室。

　　头发花白的辛吉斯满脸堆笑地陪坐在一位绿衫老者的身边，绿衫老者有双金色的瞳，一头绯红的乱发，脸色十分阴翳，尤其是一个巨大的鹰钩鼻成为他脸部最明显的特征。

　　“三师兄，没想到这次居然劳动您亲自跑一趟，师尊他老人家还好吧？”辛吉斯小声却极其恭敬地问道。

　　“小师弟，你日子过得挺滋润啊，咱们有十三年未见过面了吧？”绿袍老者嗓音暗哑略显唏嘘地应道，“再有七年，欲海斗技就将再度上演，师尊为这事已经闭关八年，偏生天机余孽一直在里面搞风搞雨，闹得大家都不得安生。师尊为这事也雷霆震怒了好几次，只盼你能不负众望，早日完成师傅重托。不过，你知道这件事牵涉甚广，没有完全的把握，你可不能贪功冒进，知道吗？”

　　辛吉斯笃定地道：“三师兄放心，我历来行事就谨慎，如无绝对把握，我怎会轻举妄动？这些年，我不在师尊和你们的身边，让你们为维护‘戚门’声威诸多劳苦，我心里很是不安。只盼我能早日完成重任，助我‘戚门’凌驾其他四十八门之上！”

　　绿袍老者眼中闪过赞许之色，沉声道：“这些年，其他门崛起之势甚快，若是我们再不能抢在他们之前，得到并破解天机奥义，只怕那时的欲海再不会以‘阴、刑、壮、劣、健、贼、戚’七门为尊了，失去主导地位。你不是不知道，暂时依附我‘戚门’的‘损、奴、察、恶、魂、数’六门，他们的门主一向不甘被师尊强压一头，一直在寻找反抗的机会，咱们决计不能给他们这个机会，知道吗？”

　　辛吉斯重重地点点头道：“我知道分寸。若我能在欲海斗技前集齐长乐二十一图，这对‘损、奴、察、恶、魂、数’六门便是一个严重的警告，到时候便无需担心他们背后捣鬼、阳奉阴违。”

　　绿袍老者惊道：“小师弟，这件事你千万别想得这么简单，要是被六门拿到把柄，咱们‘戚门’虽然强大，可是公然违背规则，是为遭到所有人的集体讨伐的，那可绝不是师尊他老人家愿意看到的。你说的那个双生属性的年轻人真有你说得那么聪明？那个计划真是他想出来的？”

　　辛吉斯点点头郑重地道：“此子聪明过人，原本我以为他会是一个开窍武者，没想到他初次觉醒便有三龙之力，却并没一窍开启。为此，我疑惑了很久，也有些放心不下，所以才想烦请师兄亲自验看一番。”

　　绿袍老者摸摸头道：“还好这次我将辟谷珠带了出来，待会儿便仔细查看此子一番，顺便替你给他施加一道禁制，以免其生出异心，坏了咱的大事。若是没有异常，为兄也觉得那个计划切实可行，大事可期。对了，这次我特意多给你带了两块魂石过来，最近猎取凶兽躁动，极难猎杀，这两块魂石可是你六师兄特意让我转交给你的。不过你修炼切忌循序渐进，不要过猛，以免压制不住，到时候情窍大开，你便得被强行转移到财利位面，切忌切忌啊！”

　　辛吉斯连忙再三感谢。

　　“启禀大人，蒙扬带到！”

　　密室外响起耶罗洪亮的声音。

　　“让他进来吧！”辛吉斯面色一整，厉声道。

　　不一刻，一身淡青色锦袍的蒙扬器宇轩昂地走了进来，走到辛吉斯和绿袍老者面前，躬身施礼，高声道：“蒙扬参见城主大人，参见仙使大人！”

　　未等辛吉斯答话，一股强烈的神识威压便从绿袍老者身上迸发而出，如在密室中平地里生出一股飓风，径直将蒙扬完全包裹禁锢，蒙扬立即如泥塑一般呆滞，似乎已经陷入了某种形态的晕迷，却依旧维持着弯腰施礼的姿势。

　　“恭喜师兄修为大进，成功开出三窍！”辛吉斯也有些战战兢兢，却忙恭维地向绿袍老者道贺。

　　“辟谷辟谷，真伪几度，疾！”

　　绿袍老者并未理会辛吉斯的奉承，嘴里高声念诵，一颗黑色的珠子蓦地一闪便飞到蒙扬的头顶，静静地悬浮着。

　　老者双手在胸前急速幻动，似乎在凝炼某种玄奥的印结，少顷双掌十指交叉成握，却只伸出两根食指朝着那珠子遥遥一指，同时嘴里大喝道：“显！”

　　顿时，整间密室竟然陷入如墨的黑暗之中，竟是那颗珠子放出黑色的光华，将整间密室完全弥漫，但是黑暗中却显出一副人体的骨架来！

　　看不到有皮囊血肉，只看到骨骼、经络、魂腔，却正是蒙扬的骨架、经络和魂腔完整无误地显现在黑暗之中。

　　头颅部分漆黑如墨，完全看不到丝毫影迹，只有银青色的葫芦状的魂腔中隐约可见银青色的魂力缓缓运转在任督二脉和半开的三焦经，其余的经络处于混沌一般的状态，显然都没有开启的迹象。

　　“转！”

　　老者喝声传来，只见蒙扬的魂腔骤然开始慢慢翻转，从内到外，都被银青色的魂力照得纤毫毕现，并无一个窍穴出现！

　　“收！”

　　蓦地，随着老者的一声大喊，黑暗尽去，那老者已将辟谷珠收起，密室重见光明，老者闷哼一声，神识潮水般收回。

　　前前后后加起来，不足一分钟。

　　但蒙扬却依旧保持着迷惘的样子，并未立即醒来。

　　绿袍老者不无得意地道：“看见没小师弟，我开出三窍，神识可在欲望大陆维持一分钟的时间，凡八珠一下修为者，一念过去便能将其魂灵震散，被我神识控制者，有十分钟的迷惘时间。趁这个时间，要不要为兄替你给这小子施加一道禁术，还是你自己来？”

　　辛吉斯吞着口水道：“师兄，这小子没啥问题吧，就是天赋强悍一点而已，是不是没有开窍的潜质？”

　　绿袍老者道：“这小子倒是很可能在器甲之术某一项上会有惊人天赋，不过修为顶多在七珠便会定格，没啥威胁。倒是他的小脑似乎比一般人真要发达一些，难怪聪明过人。说句难听的话，这小子的头脑比师弟你的好使啊！哈哈哈！”

　　辛吉斯尴尬地道：“无需再给他施加禁术了，青花家的小命还捏在我手里，我不怕他耍花样。师兄辛苦了，您请喝茶！”

　　“不了，最近门中颇不太平，我得赶紧返回，就不再耽搁了。你的计划我会回去禀告师尊的，我们等着你的好消息！”

　　绿袍老者蓦地长身而起，一阵风般地便出门而去。

　　辛吉斯一阵怅然，转眼十分钟时间过去，蒙扬打了一个寒战，如梦初醒一般猛地摇了摇头，吃惊地问辛吉斯道：“啊！大人请恕罪，小的方才竟然蓦地心生惘然，竟好像失神睡着了一般，仙使大人他……”

　　辛吉斯似乎心情颇好，摆摆手道：“蒙扬啊，今日叫你来，一来是仙使大人听本座提及你后，想看看你，仙使大人乃仙人，自不会跟你照面，见过你之后便已经离去；二来，本座想问问你人手准备得怎么样了，距离勇士战只有不到十天时间了；这第三嘛，考虑到今后你和青花家要为本座之事奔忙，本座特意赐你魂石一百块，黄金百两！”

　　辛吉斯随手丢出一个大箱子，显然里边装满了魂石。

　　蒙扬忙谢道：“多谢大人赏赐，小的和青花家必不会辜负大人的期望。小的首先要感谢大人在仙使面前提及小的，能被仙使大人看一眼，是小的三世修来的福分。小的正准备不日就来向大人回报，商队业已准备完毕，兵不在多贵在精，这次我选择了六百人。只等勇士战结束之后，计划便正式启动，目前小的正在紧张地训练这批人，不敢有丝毫怠慢！”

　　辛吉斯笑道：“很好，本座就不耽搁你了，你先回吧，勇士战之后，你我轻易不要见面了！”

　　蒙扬心领神会，收起箱子径直返回青花堡。

　　蒙扬将一百两金灿灿的黄金收起，五十块魂石悉数交给了妮娜，青花家大小姐当场傻眼。

　　莫说青花家，恐怕就算是整个长乐的古武世家，也没有人能一次性拿得出五十块魂石，这可是没有戾气存在的魂石。

　　“大小姐，我还等着你和斯兰托大哥都进阶道六珠那一天，喝你们的喜酒呢，你们要加油哦！”蒙扬调笑道。

　　妮娜娇羞地轻嗯了一声，蓦地跳到蒙扬面前，双手搂住蒙扬的脖子，踮起脚尖，蜻蜓点水一般在蒙扬脸上轻轻一吻，“谢谢你，蒙扬！”

　　随即，妮娜拎着箱子只留下一阵香风地跑得远了，蒙扬兀自怅惘，旋即连连无奈地摇头。

　　“也不知你小子是怎么想的，这么火辣的小丫头居然拱手让给了别人？难道，你的意中人是那个叫醉月的水灵丫头，啧啧，不过话说回来，你小子的眼光还真是不错，哈哈哈！”

　　“师傅，你怎么也学起修斯、宾果那样为老不尊起来了？你别瞎说啊！”

　　蒙扬跳过去，伸手搭在菸楼的肩头，师徒俩勾肩搭背地去得远了。

　　却不知，距离他们不远的一株昧心兰后，变成一个金发少女的醉月，一脸失落表情，发出一声微不可闻的叹息。


第七十二章 负罪痛避无可避 勇敢战披荆斩棘

　　什么痛苦都比不上情花之毒发作时的锥刺，蒙扬已经有一段日子没有做梦，没有刻意去思念小蝶，没有去收集情殇之力。他觉得痛苦就像眼泪，存在的目的只是为了证明悲伤不是一场虚幻。

　　拜师菸楼，感受到菸楼时时刻刻的关怀和疼爱，蒙扬心中的负罪感便越发剧烈起来。

　　为了两页天书，他失去了两个最亲近的人，酒疯子和娜姐，他觉得他原本可以避免悲剧的发生，可是该发生的已经发生，他已经无力更改，这让他觉得自己不可原谅。

　　执着的寻找规则的玄奥，寻找登顶九天巅峰的力量，这条路到底该不该继续走下去？

　　诚然，星君使者这个充满光环的身份，也曾让蒙扬心动不已。集齐天书无论能不能获得规则玄奥翻天覆地之神通，至少可以按照原来的计划强化己身。可是，如果每一页天书的获得，都要付出身边至亲之人生命的代价，蒙扬宁愿选择放弃。

　　这是他第一次真正地迷惘，不知道自己的坚持是对是错。

　　这好比一个人漫步在万里征途之上，每行一步都异常艰难，好不容易身边有了可倾诉可信赖的人，却一不留神便眼睁睁看着他们灰飞烟灭。

　　有时候，小小的负罪感会不断滋长，一生一世地折磨着你，偏偏你还找不到释怀的理由，找不到化解的方法。

　　蒙扬并不知道，这点负罪感会在自己的道心从此种下心魔，成为道心上的一道脆弱残缺。只是目前他还身在罪罚位面，没有正式进入九天，不知道道心对一个九天修行者的重要性，而道心上的残缺还没有暴露其危害性而已。

　　无论九天还是罪罚，人分好坏，评判标准不外乎心性作为。

　　一拳轰出，测力标靶上显示出十龙之力，蒙扬却并不满意，这段时间的修炼进步几近于无。

　　不过，全力轰出一拳之后，蒙扬觉得心中的负面情绪都随着这一拳宣泄出去，心神为之一清。

　　“既然九天神祗们不顾天地规则，在一个个罪罚位面都降下神念形成分身，最终觊觎的无非是掌控天书收集信仰之力，那么，我便索性把罪罚位面当做跟神祗们开战的战场，大战一场又有何妨？畏畏缩缩，瞻前顾后，如何配拥有星君使者的身份，日后如何收服天罡地煞登顶九天之巅？”

　　蒙扬怒声咆哮着吼道，这一声爆吼在练功房久久回响。

　　自从以情殇之力巧妙做伪装瞒过仙使使用辟谷珠的检测之后，蒙扬回到青花堡便开始闭关，叮嘱任何人不得打扰自己。

　　商队护卫们的训练，青花弓箭的赶制，地下器甲工坊的建造，青花家领地规划的逐步实施，都让蒙扬很放心。

　　当一名武者进阶到三珠魂武师之后，再想贯通一条经脉便需要极其良好的资质，斯兰托能一口气进阶到反化前夕，实属罕见。

　　而西塞六兄弟则是厚积薄发了很多年，魂石只是他们进阶的引子而已，心性修为到了，进阶便水到渠成。

　　算算日子，勇士战已经在石城打响，蒙扬毫不关心，他算定这次辛吉斯一定会故意示弱，勇士战漠城定然是垫底的那个。

　　他在闭关前将欲望大陆的修炼原理详细给书生等人做了讲解，并让他们尝试着进行修炼，也不知这段日子他们六人有没有收获。

　　蒙扬梳理了一下自己的行动计划，不日将率领商队前往兵城，在商队开始运作的同时，他想办法混进兵城最大的狩猎区猎杀五毒豪猪，待兵城计划实施顺利，再决定下一步的行动计划。

　　兵城五毒豪猪，海城飞檐虎，刀城巨力熊，剑城幻目狐，甲城铜头狮，石城吞金鼠，这是蒙扬必须要猎杀的凶兽分布情况。

　　魂石将帮助他进阶，所得材料为铸造神器忘悲做准备。

　　步出练功房，蒙扬首先去见了师傅。

　　工坊早已建成，菸楼却一直没有动手制作一件魂器，总是看着满满当当的材料仓库发呆。

　　见蒙扬进来，菸楼有气无力地打了个招呼：“你出关了？这是准备要动身了么？”

　　蒙扬笑道：“我说师傅啊，你这是怎么了，没精打采的，这可不像你的作风。怎么，是制甲术出现障碍了么？”

　　菸楼白了蒙扬一眼，没好气地嚷道：“你还好意思说，还不是因为你？”

　　蒙扬无辜道：“这关我什么事啊，我冤不冤？我怎么招你了师傅，你倒是说说看。”

　　“你想想，自古以来欲望之人凡使用魂器魂甲者，无不需要以引魂石做导引，才能顺利将其激活，要想维持器甲的功用，就得保证引魂石持续不断的能量供给。”

　　“这跟我有什么关系呢？”蒙扬不解。

　　“正是因为这样，为师才疑惑到如今。你想想，在沼泽区为师给你制作了逍遥棍和追风靴对吧？你还记得你第一次使用两件魂器时的情景么？”菸楼就像看着怪胎一样地瞪着蒙扬道。

　　“师傅您这是要徒儿再感谢您一次么？”蒙扬兀自迷惑，不明白菸楼指的是什么，调侃道。

　　“你……跟你说正经的，严肃点！”菸楼佯怒道，“为师记得你当时炼化了一块引魂石，准备激活两件魂器，但是我看得很清楚，引魂石的能量尚未进入魂器，你小子就已经将两件魂器完全激活了！说吧，到底你是怎么做到的？难道是为师的制器术出了问题？还有，后来你一直使用着追风靴，为师暗中观察你，你小子根本就没使用过引魂石！”

　　“啊……”蒙扬张口结舌，顿时明白菸楼迷惑的是什么了。

　　他忆起当时菸楼背着他制作出了逍遥棍和追风靴，交给他的时候，他第一时间按照菸楼教授的使用方法取出一块引魂石用魂力炼化，但那个瞬间，或许是习惯使然，他不知不觉地便以使用法宝的步骤释放出了神识，潜意识地是想以神识去操控两件魂器。

　　当时他没有多加留意，其实在他用出魂力之际，道心轻颤，便有两点情殇之力没入到两件魂器之中，先于引魂石能量形成之前，而魂力便畅行无碍地涌入魂器将其激活，刹那间蒙扬感到自己和魂器间如一体，浑然天成毫无阻滞如臂使指。

　　随即，引魂石的能量渡入魂器，却只是让附着在魂器上的神识感知变得更加敏锐。

　　当时，蒙扬身心都被魂器的新奇所吸引，根本没往其他方面多想，现在想来，菸楼的惊诧与困惑是非常正常的。

　　但是，这个要如何跟便宜师傅说得清楚呢？蒙扬挠头苦笑不已。

　　他觉得要是再将自己拥有异于常人的神魂、可以使用神识覆盖近五里方圆，不知道菸楼能不能承受得住如此巨大的冲击？想想还是换了一个说辞。

　　“师傅，您是说这个啊。您不知道，我的武技《白驹过隙》念动间便能施展出来，魂力运行速度是普通人的十倍，所以魂力传入魂器的时间便比引魂石能量先一步到达，而且几乎不用消耗多少引魂石便能确保魂器的正常使用。师傅，这有什么好困惑的？”

　　蒙扬不以为然的样子激怒了菸楼，这老头儿就差暴跳如雷了。

　　“什么？你觉得这没什么了不得么？告诉你，就算是为师使用魂器，也不能直接打入魂力将其激活，你知道你这个能力有多么可怕么？我告诉你，当年你师祖便是如你这般，任何器甲到了他的手上，直接便激活使用，根本无需以引魂石做媒介。今非昔比，我天机门再不是当年光景，说它名存实亡也不为过。你作为唯一的九代弟子，又拥有你师祖一样的本事，天机门的振兴重任就落到了你的肩上。”

　　“但是，你这个本事是一把双刃剑。在你没能使用四十九种魂石并获得七大终极欲望武技之前，若是被任意一个城主获悉你这个本事，你会遭到整个大陆之人的剿杀，甚至会惊动欲海中人亲自出手。想当年，你师祖便是因为这个缘故不得不带着我们十三人藏身在三色谷。为师没有能力保护你，却决不能眼睁睁看着你夭折，所以，你要答应为师，人前人后，使用魂器魂甲，必须要配合引魂石，不能露出丝毫破绽！这个大陆之上，能人异士不少，你以为长乐境内就没有其他几个位面派来的探子么？就你现在这点力量，老夫也能不耗费多少力气将你制服，你拿什么跟那些真正的强者对抗？小心谨慎，切记切记！”

　　菸楼语重心长地说着，蒙扬肃然，感受到菸楼浓浓的关爱之情，一时间竟百感交集。

　　蒙扬现在已经基本确定，天机门祖师爷和师祖，一定都已经开化出了神魂，所以才能直接以魂力激活器甲。但是这个本事，在欲望大陆中却是近乎逆天的，会遭到欲海势力的无情打击。

　　难道，欲海势力害怕拥有神魂的武者，这会对他们造成什么威胁呢？

　　“师傅，徒儿知道了，您放心，徒儿轻易不会使用器甲，使用时也会倍加小心，让师傅您操心了。”

　　菸楼面色稍缓，拍拍蒙扬的肩膀道：“你是个聪明的孩子，为师还得感谢你，若不是你的出现，为师至今还执迷不悟。你雾岛师伯成为今日这个样子，都是为师一手铸成。三色芝膏，只有才在三色谷才能寻到药材调制出来，可惜现在的三色谷已经被欲海中人把控，不过为师一定会亲自寻回三色芝膏治好你师伯的。你此番前去兵城，不要逞强，量力而行，实在不行，辛吉斯也不敢拿你怎么样！”

　　蒙扬身子一挺，坚定地道：“师傅，制器之事你无需太过操劳，放心，徒儿定要在三个月内晋级魂武师，那时便能学习器甲术，给您帮手了！至于蚕食六城之事，计划周密详尽，不会出现大的偏颇，您就等着我的好消息吧！”

　　菸楼一副心事重重的样子，欲言又止，却挥手让蒙扬离开。

　　待得蒙扬走后，菸楼低声道：“你知道的越多，心理压力就越大，为师也是为你好。但愿你这次能逢凶化吉，诸事顺利。”

　　去密室带上九曲环，蒙扬照会了西得森等人，便将明少等人召集起来，正式启程前往兵城。

　　青花家早就将精挑细选的角马备好，这种角马能日行五百里。

　　青花家摆出浩大的声势，送六百多人的商队浩浩荡荡离开漠城，商队出城上官道，一路向北，顷刻便只能看到漫天的烟尘，滚滚不息。

　　青花家正式派遣商队前往六城经商的消息，很快便传遍长乐大地，成为人们热议的话题，让人们很快便忘却了刚结束的勇士战。

　　青花，一个在长乐强势崛起的古武世家，已经开始展开它的触角，又有谁在这个时候，几家欢乐几家愁呢？


第七十三章 纵谈兵城铁血事 青花六百何所惧

　　经过将近一个月的适应性修炼，明少六人勉强适应了重力骤增百倍的环境，也通过淬炼贯通经脉的方法，成功贯通任督二脉，铸魂成功。

　　不过，伴随他们多年的真力就像凭空消失了一样，神魂也被封禁，根本无法使用神识。

　　唯一值得庆幸的是，蒙扬细细检查之后发现，他们六人铸魂之后，魂腔形成都是双腔，只需寻到契合的双属性魂石便能觉醒。而六人现如今的武力也都接近一龙之力，堪比一个一珠魂武士。

　　六百护卫全都使用了换形水，即便是以前熟悉他们的人，恐怕现在也认不出他们来。

　　漠城到兵城直线距离也超过三千里，按行进速度，商队至少需要在路上耽搁近十天时间，利用夜晚扎营休息的功夫，蒙扬将明少六人以及六个小队长召集拢来。

　　让拉米斯六人用魂器布下隔离禁制，蒙扬表情极为严肃地扫视了众人一眼，这才道：“兵城是我们扩张的第一站，能不能将计划顺利实施下去，这一站很关键。现在，拉米斯将你知道的情况给大家介绍一下！”

　　这次使用换形水后，拉米斯、明少等人个个都成为金发碧眼，面貌也变化甚大。

　　拉米斯身材很臃肿，却是贯通了六脉的六珠魂武王，在商队中实力最强，他原本是兵城城主府精英护卫。

　　“诸位，兵城城主贾思迪，实力深不可测，心狠手辣，对兵城采用了铁血的管理政策，这跟漠城政策的宽松大不相同。兵城除了城主府，没有绝对的安全区，充斥着各种穷凶极恶之徒，处处可见血腥厮杀。人口不及漠城的四分之一，领地由三个古武世家打理。”

　　“米利托家族、米尔纳家族、米萨奴家族，是兵城三大古武世家，咱们这些护卫中便有近五十人昔日为这三个家族效力。这三大世家瓜分了兵城领地，并跟城主府联系紧密。三家各拥有六珠魂武王实力武者三名，实力在伯仲之间。”

　　“兵城外来商人不是很多，主要是安全得不到保证，但是只有了解内情的人才知道，实际上三大世家暗中操控着兵城作恶的势力，借此要挟那些商家将利益分给他们，城主府明明知情，也从不过问。在兵城，得罪了三大世家，便可谓是寸步难行！”

　　“兵城没有本土制器大师和制甲大师，因此城主府开设的器甲店所有魂甲魂器都是从别的城订购而来，高价贩卖给兵城人。兵城严禁个人经营器甲生意。进出兵城的所有要道、入口，都有三大世家的人把守，目的便是检查来往之人有无携带大批的魂器魂甲等违禁品。为此，城主府甚至专门出了公告，兵城人士每人只能拥有一件魂器、一件魂甲，配备两件以上的需要在三大世家报备，否则不但器甲会被没收，还会把人送入各个矿区服劳役。单是掌控器甲这一项，每一年就让三大世家和城主府赚足了金币，人们敢怒不敢言，外来行商的其他城世家商队也不敢去申请开设器甲店，担心遭到三大世家的血腥报复。”

　　拉米斯说话极为流畅，几段话说下来，蒙扬和明少等人竟听得惊心动魄，似乎已经看到了兵城是怎样一个混乱的城市。

　　“拉米斯，你慢慢说。我问你，听说兵城最大的狩猎区并不隶属于三大世家，而是由城主府直接管辖，是么？”蒙扬轻声问道。

　　“是的，即便是三大世家之人也要获得城主的令牌，才能进入。那是兵城最大的狩猎区，许多高级的凶兽都只有那里才能猎杀到。城主大人还规定每三个月，才允许三大世家组团进入其中十天。因此，兵城的器甲制作材料一向十分紧俏，再加上没有器甲大师愿意呆在兵城，而七珠实力以上者又不准进入狩猎区，即便是有可能在狩猎区猎取到魂石，也没有多少人愿意进去冒险。”

　　拉米斯恭谨地答道，“属下为城主府效命十三年，也仅仅只拥有一件三品魂器和魂甲，连三大世家一些普通子弟的装备都比不上。”

　　蒙扬点头道：“也正是这个缘故，我才收了你们所有人原来使用的魂器、魂甲，过段时间我保证你们每人都会得到一件称心如意的四品魂器和四品魂甲，你们手上的青花弓箭，在别人看来只算是普通弓箭，便不受兵城规定的限制。至于威力你们都深有体会，我便不再多说。那兵城的斗技场可是三大世家与城主府合力开设的？”

　　拉米斯肃然道：“兵城斗技场、百花楼是两个最繁华热闹的区域，斗技场正是三大世家与城主府合开的，每天不间断地举办各种规格的斗技赛，兵城本地人百分之九十以上都是赌徒，斗技场便是他们最喜欢聚集的地方。”

　　“百花楼是怎么回事？”蒙扬蓦地想起漠城的百花楼，想到乔娜。

　　“据说，百花楼的老板便是漠城百花楼老板，长乐七城都有百花楼存在，因为姑娘众多，是男人们流连忘返的地方，可谓日进斗金。也不知那老板到底是什么强大的存在，能同时在七城开设百花楼，而从没大势力去找它的麻烦。”拉米斯道。

　　蒙扬面色一沉，“你可知道，那些百花楼的姑娘们都是什么出身？”

　　拉米斯道：“就拿兵城百花楼来说，约莫养了一万五千多个姑娘，不全是兵城本地的，也有百花楼派人从其他几个地方带过来的。不过本地许多人家都自愿将自家女子卖给百花楼，有的姑娘甚至能卖上万金币。”

　　醉月忽地站起身来，满面怒容。

　　蒙扬忙劝道：“醉月莫急，待我们问明情况再说。”

　　“少爷，不如就先将百花楼拿下，一万多个姑娘，想想都让我寒心！”醉月恨恨地道，双拳紧握。

　　“你想过没有？咱们以什么方式拿下百花楼，是直接格杀其主事之人，还是出价购买？之后你又准备如何安置那么多的姑娘？你别忘记了这是个武者的世界，这些姑娘本身也是武者，而且百花楼的幕后老板关系错综复杂，咱们现在还不具备与其硬拼的实力，再说，谁知道百花楼有没有跟三大世家、城主府勾结？”

　　蒙扬冷静地分析道。

　　“我就想不明白了，这些姑娘难道就不知道抗争？她们的父母为何狠得下心将她们推入火坑？她们为何不嫁人安安稳稳过日子？”醉月心中的疑惑其实也不少。

　　拉米斯干咳道：“醉月姑娘有所不知。长乐之人对于娶妻生子的观念十分淡泊，一向都只有世家之人才会娶妻生子。如果普通人娶妻生子，夫妻便终生无望觉醒，只能活在社会的最底层。所以百花楼才会应运而生，在七城生意惊人地好。男人们只需要花费金币，便能享受到男女之欢爱，免去了不能觉醒的后顾之忧……”

　　“这是什么混蛋逻辑？你……”醉月勃然大怒，杀气腾腾地怒视着拉米斯，竟把拉米斯这个魂武王吓得面如土色。

　　“醉月，醉月！你先别生气，拉米斯说的是实情，咱们要正视这个问题。所以，以我看来，这是长乐普遍存在的现象，就算你现在烧了所有的百花楼，但很快又会有新的什么楼建立起来，要改变只有打破人们的观念，这不是朝夕之功能办到的。”

　　书生忙将醉月拉住，一边劝慰道。

　　醉月逐渐冷静下来，这才想起蒙扬说过，欲望大陆的天地气息严重地影响着人们的欲望，适才自己的表现便是暴怒的征兆，不禁一呆。

　　再问了拉米斯一些兵城情况后，蒙扬便问大家道：“大体情况就是拉米斯介绍的这样，现在大家谈谈，你们准备从何入手吧！金币我负责提供！”

　　明少谨慎地道：“我认为，既然咱们竖起的是青花家商队的大旗，行商乃是符合大陆规则之事，三大世家和城主府再怎么独断专行，也不能公开对咱们出手。来阴的，咱们便没啥可畏惧的。因此，我的意见是，先盘下一个足够大足够显眼的店铺，插上青花之旗，以大陆最公平的价格出售咱们从漠城带来的货物，等菸楼大师那边好消息传来，便申请开设器甲店，届时便等若是告诉兵城世人，青花家有胆公开挑战三大世家和城主府的权威！”

　　眼睛一大一小的尼古拉担忧道：“可是，听拉米斯介绍，兵城奉行的可是铁血政策，咱们六百人能挡得住三大世家和城主府联手的几次攻击呢？因为很明显这样做是会极大地激怒他们的，虽然能为青花家赢得兵城人心，可是谁又敢站在咱们这边表示支持呢？”

　　勾三恶狠狠地吼道：“奶奶的，哪里不是实力为尊？我们只要拿出足够强大的实力，那些长期被盘剥欺压的人岂会不知道如何选择阵营？你们以为这些日子的训练都是白费力气么？我倒要看看，是咱们的青花箭厉害，还是什么狗屁三大世家厉害！”

　　这些日子没少受勾三几人折腾的拉米斯、尼古拉不由自主地一缩脖子，不再吱声。

　　蒙扬看向书生道：“书生，你怎么想的？”

　　书生沉吟片刻道：“少爷，进驻兵城，要想站稳脚跟，必需得挑选一个合适的对象立威！古语说没有永远的盟友，只有永恒的利益，咱们的突破重点应该放在这上面。”

　　众人登时精神一振，蒙扬忙道：“有点意思，你继续说下去。”

　　“在外人看来，城主府和三大世家的关系固若金汤水泼不进，其实不然。各位请仔细想想，一旦某一位古武世家中出现一位强大的八珠魂武王，身穿高品古武魂甲，拿着高品古武魂器，便有资格公开挑战城主。城主其实也在设置种种障碍，阻止这些强者的成长，要不然贾思迪就不会将最大的狩猎区划归城主府亲自管辖，目的便是不给这些家族获得足够进阶所需魂石的机会！一年开放四次，不过是掩人耳目的做法而已。相比较而言，漠城城主的做法倒是公允许多，把领地和狩猎区都划到代理的小领主名下。”

　　“所以，我敢断定，兵城三大家族对狩猎区觊觎已久，而且暗地里对城主府的做法极其不满，只是不敢表露出来而已。这个矛盾一定存在，只是无人点破罢了。而且，贾思迪之所以要对三个世家都拉拢以示亲热，其实归根结底还是害怕三大世家彻底地联合，暗中玩转的不过是平衡之术，让三个世家彼此牵制，不允许某一个世家坐大，拉米斯，你最了解情况，你说我的分析是不是对的？”

　　拉米斯张大着嘴，简直不敢相信自己听到的，在他的眼中尽是仰慕崇敬之色，闻言傻乎乎地道：“你真神了！”

　　“其实这根本不算什么，我只是根据世俗常情进行的分析。所以，城主府、三大世家之间的关系并不是牢不可破的，咱们只需四两拨千斤，分化破之，他们之间的盟不攻自破，咱们兵不血刃。当然，在这之前，咱们要选准立威的目标，才有谈判的资格！”

　　明少一拍大腿道：“不错，书生的办法不失为最佳办法。咱们目前需要暂时与其保持友好关系的是城主府，我们来大胆设想一下，根据大陆规则，世家之间允许相互挑战，只要城主府同意。若是咱们先以计谋使得三大世家自相残杀，再博得贾思迪的支持，咱们便有机会将剩下的世家除掉，那时青花家将掌控兵城。而且，青花家对贾思迪的威胁不大，再怎么说都是个外来世家。所以，根据书生的思路，我提个大胆的方略，那就是让贾思迪支持咱们青花家取三大世家而代之！”

　　真是一个比一个胆大，拉米斯六人听了书生和明少的建议，个个惊骇不已，但暗地里又无比振奋。青花家要是能成为兵城的小领主，那他们这批功臣的待遇将不言而喻。

　　蒙扬搓着手道：“说得容易，可是咱们凭什么让贾思迪相信我们只是求财，不会威胁到他的统治地位？而且，咱们该拿出什么样的实力来向他证明呢？”

　　醉月蓦地冷声道：“六百青花一出，足以震惊兵城，这还不够？”

　　众人眼前一亮。

　　于是，大家紧张地讨论了一夜的行动方略，天一亮便开始马不停蹄地赶路。


第七十四章 遇路霸铁拳出击 辱我王必死无疑

　　五天以后，官道在前方被一道高高的石墙当中分隔开来，那是兵城和海城的边界石墙。

　　两条官道如鸟翅，从石墙起始处左右延伸出去，左边去往兵城，右边去往海城。

　　蒙扬与拉米斯双骑并行，带领商队奔向兵城。

　　一踏上这条分岔的官道，其实已经步入兵城的领地，只是没人看得到领地里的情形，似乎冥冥中有道膜状的禁制阻隔着人们的视线，蒙扬心知那是领地特有的魂器禁制，连他的神识也穿不破。

　　跟主官道上熙熙融融来来往往的行人、骑士相比，前往兵城的官道只能用冷清来形容，一路奔行了四天，蒙扬等人居然只碰到寥寥数十个无精打采的行人骑士。

　　这几十人都不是漠城人氏，竟是来自其他几个城市，拉米斯低声对蒙扬道：“这些人都是前来兵城行商的，看他们个个狼狈不堪的样子，定是遭到三大世家盘查队的洗劫，唉……”

　　蒙扬好奇道：“难道兵城已经混乱成这等状况了么，城市、官道、边界石墙可是大陆规则规定的三大安全区，这些前来行商之人不像是从兵城出城的，倒跟我们的情形差不多，都是刚来兵城行商的，莫非他们在官道上遭遇了三大世家的洗劫？”

　　拉米斯沉声道：“三大世家都成立了一只千人的盘查队，轮换着在官道上设立关卡，盘查进出之人，每一天被他们洗劫盘剥的人不知多少，枉死之人也不在少数。少爷，咱们是不是提前做好准备，恐怕咱们携带的那些漠城物资，会被这群贪婪的家伙扣下。”

　　蒙扬冷笑道：“青花家如今声势浩大，盘查队怕还不敢在官道公然劫掠我们，我就不相信他们会全无忌惮。等下见机行事，你通知他们做好应变准备，我先行前去探探，你们暂时放缓速度跟上！明少、书生，你们俩跟我来！”

　　书生、明少早就憋得慌，好不容易得到一个出来活动的机会，这种打头阵的机会自然不肯放过，催马紧跟蒙扬疾驰约一个小时，便看到一座长蛇般的营盘伫立在官道之上。

　　营前耸立着尖锐的拒马桩，后面是一排高达丈余的栅栏，把五米宽的官道完全拦断。

　　营地之中矗立着一根高高的旗杆，一面血红的旗帜迎风飘扬，旗上画着一个残缺不全的人心形状，甚是恐怖。

　　根据拉米斯的描述，蒙扬顿时知道这个盘查队是隶属于米萨奴家族，沉声对明少、书生道：“咱们运气不错，撞上的是三大世家中最凶残贪婪的米萨奴家族的盘查队，听拉米斯说，这个家族的秘法竟是生吃人心，所以连旗帜上的图案都画的人心。等下若是他们不识好歹，咱们不妨临时改变一下计划，索性就拿米萨奴开刀！”

　　明少伸了下舌头，低声道：“少爷，哈哈哈，你现在终于有几分昔日主人的神采了！不过，也不知那些家伙有没有战斗力，这可是我第一次觉得没啥把握。”

　　书生笑道：“少爷的意思把青花箭当做秘密武器，关键时候才展露出来，不过，若能赤手空拳酣畅淋漓大战一场，岂不是痛快？”

　　蒙扬没好气地嗔道：“你两个家伙，现在都成好战份子了？这米萨奴家族中人残暴无比，若我修为在，必将这些人渣全部拘拿到拘魂牌中。咱们先来探探虚实，未见得非要动手。”

　　神识早铺展开来，径直蛛网一般蔓延到盘查队整个营盘的每一个角落，旋即，蒙扬面色一凛，沉声道：“带队的三人，都是双珠魂武师，其余兵士皆为魂武士。营地中还有十几具赤身裸体的尸体，个个被斩去了四肢，五脏六腑都不见踪影，真是血腥得令人发指。我决定了，这只盘查队一个不留！”

　　一股森然的杀气从蒙扬身上狂涌而出，隐约可见蒙扬的双眼竟然呈现一片血色。

　　书生见状，忙提醒道：“少爷醒醒，莫非你受到天地气息影响了心性，双眼怎会一片赤色？”

　　蒙扬闻言顿时心神一颤，秉持道心清明，双眼血色渐渐隐去，心态也逐渐恢复了平静。

　　“好厉害的暴怒气息，险些被其影响，惑乱了心神。你们都多加小心。走，咱们上前看看！”

　　蒙扬催马上前，三骑停在拒马桩前，便见栅栏后闪出三十个武装兵士，腰跨短刀，手持长枪，旋即栅栏开一扇门，这队人列阵门边。

　　兵士中闪出一名领队者，黄发蓬乱，双眼充血，闪着贪婪嗜血的光芒，恶狠狠的如狼般地扫视着蒙扬三人，旋即高声吼道：“什么人？速速下马接受盘查！”

　　这领队者只是个小头目，不过是一名三珠魂武师，但却气势嚣张跋扈到了极点，一副目中无人的狂妄模样。

　　“哈哈哈！真是天大的笑话！”蒙扬纵声狂笑道，笑声震得那群兵士耳膜嗡嗡作响，竟齐齐如临大敌般骇然做出攻击的架势。

　　“我等是漠城青花商队，前来兵城行商。尔等罔顾大陆规则，竟敢在此拦截路人，究竟是何人，如此大胆？”

　　蒙扬面沉如水，厉声喝道，眼神如刀子一般直视着那个领队者。

　　小头目眼神中的慌乱难以抑制，青花这个字眼最近在长乐各城是被谈论得最多的，一气灭掉三大古武世家，出了个战胜了六城勇士的双属性勇士，业已掌控了漠城富饶宽广的领地，一跃成为长乐境内打理领地最大的古武世家，其崛起之势已经不可避免。

　　作为米萨奴家的低级护卫，这个小头目并不知道家族实际上已经联合其他世家，派遣万余人强者队伍对青花家展开了报复，结果却全军覆没，否则此刻他听到青花二字，恐怕早就吓出尿来。

　　没等这小头目缓过神来，却陡然又听到蒙扬大声喝道：“还不给老子速速滚开？”

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　却是蒙扬蓦地取出了逍遥棍，便端坐角马之上，闪电般左右横扫，将那一排尖锐粗壮的拒马桩扫得粉碎！

　　在回荡的巨响和漫天飞舞的碎木屑中，那小头目吓得簌簌做抖，尖声嘶喊道：“敌袭！敌袭！漠城青花家杀过来了！兄弟们列阵……列阵应敌！”

　　蒙扬一出手便势如雷霆，携着青花的威名，震慑得那三十个长枪兵士差点个个骨软筋酥倒跌地上，被小头目一阵大喊惊醒，勉强手忙脚乱地摆出一个不堪一击的长枪阵。

　　蒙扬三人齐刷刷地翻身下马，三匹角马乖巧地闪到路旁，蒙扬将手中逍遥棍遥指着栅栏口的那群人，一副即将动手的架势。

　　明少手上却是一块黑漆漆的精铁方砖，正是仿照他最得意的兵器“碎魂砖”铸造，重两千斤。

　　书生撤出一口长剑，也是为了适应欲望大陆的重力赶制出来的，他与明少分站在蒙扬左右，毫不掩饰身上的杀意。

　　见三人这等做派，那小头目再也说不出一个字，只是瑟缩在兵士身后，嘴唇哆嗦，早被蒙扬方才那一棍给吓破了胆。

　　虽然他看到蒙扬跟他一样，都是一珠魂武士，但是蒙扬一棍震碎了全部的拒马桩，这份实力绝不是他能对付的。

　　蓦地，他身后营盘中传来一声大吼：“谁他妈敢来生事，这是作死么？迪克，你乱嚷什么，哪来的敌袭？”

　　小头目顿时恢复了神智一般精神一振，回身便见古兰队长带着三百人杀气腾腾地冲了过来，心下大定，慌忙喊道：“古兰大人，是漠城青花家的武者，他们，他们要硬闯过去！”

　　“什么？青花家真是吃了雄心豹子胆了不成，跑到我兵城还想耀武扬威，来了多少人？”

　　古兰是个一脸横肉的高大壮汉，肩上扛着一把巨斧，咚咚地迈着大步冲到古兰身边，抬眼看向栅栏之外，却只见一个年轻的银发武者威风凛凛地站在一地碎屑中，在他左右站立着两个杀气腾腾的金发男子，先是略微吃惊了一下，旋即看清三人的实力状况，顿时凶相毕露，一巴掌将迪克扇翻在地。

　　“尼玛的，你猫尿喝多了还是怎地，大惊小怪乱叫什么？就这等货色，也敢来袭击我米萨奴家的盘查队！”

　　古兰一口浓浓的黄痰喷到还在地上挣扎的迪克脸上，狞笑着一摇一晃地大步走出栅栏，脸上的横肉不住地抖动，咚咚咚，巨人般的脚步声如擂鼓一样震得官道似乎都在颤动。

　　谁知，前面的三人却不为所动，这令古兰有种恼羞成怒的感觉。

　　当！

　　巨斧重重落地，在地上砸出一个大坑，古兰嚣张地指着蒙扬吼道：“小子，你是什么人，不知道这是米萨奴家的盘查队么，竟敢毁坏营地设施，就凭这一点，便够你小子死一百次了，哈哈哈！”

　　“米萨奴？好威风的世家，好霸道的盘查队！什么时候，这官道变成你米萨奴家私有的了，大陆规则不是官道属于共有的安全区，任何人不得在其间厮斗生事么？识相点，速速带着你的人滚蛋，我家商队很快就要过来了！”

　　蒙扬冷语如刀，森寒地说道。

　　古兰眼中的残忍一闪而逝，狞笑道：“嘎嘎嘎，都说最近青花家最近在漠城混得风生水起，这随便来一只阿猫阿狗的也敢到我兵城来耀武扬威……”

　　话音未落，明少已经一阵风般掠到了古兰身前，呜呜呜，一阵凄厉的劲风响起之际，手中的碎魂砖已经狠狠拍向古兰的脑门，将他还未说完的话生生压回肚中！

　　古兰只是略微一惊，并未把明少的攻击当一回事。

　　一个铸魂的勇士能有多大的攻击力？

　　古兰闪电般拔起面前的巨斧，一挥便斩向明少持砖的手臂，魂力附着在巨斧之上，竟将空气撕裂了一般发出嗡嗡刺耳之声。

　　但是，古兰哪里知道他面对的是什么人，敢当着魔帅的面骂魔神的人，没有一个现在还活着！无论何时何地，战魔一族绝不允许任何人亵渎他们的王！

　　在欲望大陆也不例外！

　　“死吧！”


第七十五章 弹指凶顽化烟灭 莅临兵城做对决

　　事出突然，明少暴起发难，古兰仓促挥动巨斧相迎，盘查队兵士们登时个个如打了鸡血的饿狼，嗷嗷嚎叫着端着长枪从栅栏处冲出来！

　　栅栏门宽不足三米，一息间便有十数个兵士涌了出来，他们似乎都看到下一刻将会出现一副多么血腥惨烈的场景，他们喜欢。

　　以古兰队长的实力，对付一个尚未觉醒的小角色简直比宰杀一只小鸡还要容易，古兰队长的巨斧重五牛，即便不灌注魂力，沾着人的身体便会让其骨断筋残。

　　也就在明少发动攻击的那一瞬，书生和蒙扬几乎同时启动，古兰的巨斧砍向明少的手臂之际，蒙扬和书生已经同时擦着交手的两人迎着那队兵士冲了过去！

　　古兰恶言相向，触动了明少的逆鳞，碎魂砖呜咽着砸向古兰的头顶，古兰毕竟是双珠魂武师，应变速度相当快捷，一斧荡来，轰！碎魂砖重重地砸在斧头之上，发出震天的巨响。

　　古兰感到持斧的单手虎口剧痛，似乎已经开裂出许多血口，惊骇中，从巨斧之上涌来浩荡的力量让他感到手臂差点麻木得失去了知觉，魂腔就像被人从高空砸进了一块巨石，魂力受到惊吓开始在经脉内狂奔乱涌，鼓荡之间，大有失调之兆。

　　起码有好几龙之力！

　　古兰惊魂未定，浑身筋骨欲裂地剧痛，气血翻涌间强行深吸一口气，将崩散一般的魂力重新梳拢，眼睛的余光却看到一块深黑的方砖劈头盖脸又一次砸来！

　　此子竟有如此大的力量！怎么可能？

　　引魂石的光芒在古兰空着的手心中闪烁而起，二品魂甲铁鳞片一般覆盖住他的身体，同一时间，淡红色的魂力汹涌地流进巨斧，古兰已然同时激活了巨斧魂器和身上的魂甲，肥胖的身体奇怪地一扭一避，便闪过了明少势大力沉的一击，反手间，巨斧荡漾起一抹耀眼的血光，扫向明少。

　　“秋风扫叶！”

　　这一式攻击，古兰一击尽展自己全部的实力，鼓荡的魂力一息间便已封死了明少的所有退路，巨斧斜扫，两米范围之内，便是坚硬巨石也将被巨斧劈成两半！

　　明少心如止水，碎魂砖第二次攻击落空在他的意料之中，古兰巨斧带起的劲风如钢刀一般锋利，顷刻间已经将他的衣衫划破，却未能割破他的肌肤，在青葫中修炼多年，明少的肌肤早就淬炼得比金铁还要坚韧。

　　可面对古兰魂力的封禁，此刻的他便如一片掉入狂风漩涡中的树叶，随时都有可能被撕裂，即便如此，明少的双腿就像长了钉子一样，稳稳地钉在地上，任随瞳孔中巨斧的影子不断放大，却不动分毫。

　　这小子被吓傻了吧？古兰心中闪过一丝狂喜。

　　秋风扫叶，是古兰最得意的武技，已贯通五脉的他，在米萨奴家族还算很受重用的一个，同级之中，鲜有人能力敌。

　　这一斧头，带出的力量几乎是古兰实力的一倍，力量达到了可怕的八龙之力。

　　这就是武技和魂器的双加成！

　　要不是特制，借鉴射月弓的铸造模式，明少在这个世界里是绝对拿不动手上这块碎魂砖的。

　　碎魂砖自重两千斤，受百倍重力影响，重量堪堪接近七龙之力，明少也得分出半数以上武力才能将其拿住。

　　电光火石间，碎魂砖出手，带起呼啸的雷鸣之音，恰好击中巨斧最脆弱的部分。

　　轰隆隆！

　　巨斧瞬间崩碎，裹在淡红的魂力中四分五裂到处飞溅。

　　明少感到强大的魂力顺着手臂涌进身体，似乎要撕裂自己的五脏六腑，身躯剧烈摇晃间，紧握着碎魂砖的手蓦地划拉出一道绚烂的弧线，双脚幻动，如分花拂柳般不断交错，古兰斧上的魂力便被明少从身体中导引到双脚，传到地上，卡擦擦，不断有开裂声从明少身下传来，官道开裂出十几道大裂缝。

　　明少的身体却像陀螺一般旋转着冲向了拿着一根破损不堪的斧柄呆滞了的古兰。

　　“峰回路转！”

　　原来就在刚才以碎魂砖将古兰巨斧击碎的那刻，明少受到古兰魂力的冲击，及时施展出近来狂练的青花六技之“峰回路转”，凭借高速变幻的身法，催动武力作为疏导引子，把冲入身体的魂力有惊无险地透过脚底导引出去，并瞬间展开了反击。

　　这便是蒙扬改良功法的威力呈现了。

　　原本峰回路转只是一门较为高级的身法类武技，但是经过蒙扬改良之后，在明少手上施展出来，竟能消弭侵入体内的魂力，不得不说，明少的悟性在这刻体现得淋漓尽致，也将全新的青花六技之峰回路转的威能尽显无疑。

　　除了巨斧碎裂之外，古兰倒是没受多大伤害，毕竟明少的碎魂砖力量并未超过他，但巨斧破碎带给古兰的震撼可是无以复加的，因为那是他无比珍视的魂器，竟莫名其妙地被一个小勇士击碎。

　　短暂的失神，注定了古兰的命运。

　　眼前黑影不断放大，古兰只来得及缩了一下脖子，便被明少一砖拍成一滩肉泥，古兰甚至连惨叫一声都没来得及。

　　与此同时，蒙扬和书生就像两头冲入羊群的猛虎，一左一右，一棍一剑，大开大合，惨叫连连中，那些兵士纷纷倒地。

　　逍遥棍挥动一次，总会带走十数个兵士的生命，而书生的特制长剑不但削铁如泥，更是一把重剑，也是自重两千斤，跟明少的碎魂砖一样，剑光闪烁一次，便有一片兵士惨叫着倒地，一时间血光飞溅，惨叫声不绝于耳。

　　明少跟古兰动手到结束，前后不过十五息的时间，等明少冲进栅栏时，只看到满地的残肢碎片和一片血腥，蒙扬和书生恍若绝世杀神一般，浑身不沾染半点血渍，竟已经将四百多个兵士杀得干干净净。

　　官道的泥土贪婪地吞噬着那些兵士的血液，给人一种极致的惊心动魄感觉。

　　营地中一阵惊叫声和吵嚷声，显然这里的动静已经惊动了其他盘查队之人。

　　明少飞掠到蒙扬和书生身边，三人相视微笑，随即风一般冲进营地。

　　拉米斯不明白，少爷（商队所有人都以这个称谓尊称蒙扬）为何要让大家放缓行进速度，却只带着书生和明少前去，要知道米萨奴家族一贯是蛮不讲理的行事作风，稍有不慎，只怕少爷几人就要吃亏。

　　马队整齐前进，不多时，前方隐约有巨响声传来，拉米斯为首的几名小队长个个都变了脸色，这可是交手产生的动静啊，他们现在已经找到了归属感，愿意为青花家抛洒热血，便绝不愿看到少爷出事。

　　他们都不是傻子，都很清楚蒙扬在青花家的地位不低于家主和核心成员，甚至更高。蒙扬要是有个闪失，巨大的责任可不是他们能承受得起的，但是他们又不能抗命，所以齐齐把目光投向一脸坦然平静的醉月。

　　醉月身边的勾三、搭四、搞基个个抓耳挠腮，一副急不可耐的样子，却不敢说半个字，听到前方的动静他们便知道发生了什么，倒不是为蒙扬三人担心，而是因为他们没有得到出手的机会。

　　三十分钟之后，马队抵达米萨奴家族盘查队所在的营盘，眼前的情景震惊了六百青花护卫，包括拉米斯六个魂武王小队长。

　　他们熟悉的盘查队栅栏和营地早不见了踪影，剩下的是一地的尸体，血腥味浓烈无比，竟全是盘查队的兵士，不下千人。

　　这是？

　　再看最前方，三匹角马并排在官道正中，马上的骑士正是安然无恙的蒙扬、明少和书生。

　　“你们赶紧动手，将这些尸首收拾起来，咱们要送给贾思迪城主一份大礼！”

　　蒙扬高声喊道。

　　拉米斯六百人纷纷下马，忙活起来。

　　其实方法很简单，一人马后拖一具或两具尸体就可以，六百骑士很利索地搞定。

　　泥土很快吸干了地上的血液，一地破损的兵器、营帐、旗帜等物，被集中在一起焚烧。

　　用不了多久，官道便等若不曾发生过这场血腥杀戮。

　　蒙扬挥手，商队继续朝兵城挺进。

　　约莫三十分钟之后，青花商队正式抵达兵城城下。

　　青花商队来到兵城，这本身已经是一件令人震撼的事情，但更震撼的是，商队护卫们马后居然都拖着一具、两具尸体，守城兵士隶属城主府，眼光却不差，认出那些尸体竟是盘查队队员，登时如临大敌，于是，青花商队不得不在城门口停了下来，面对上百城主府精兵明晃晃的长枪。

　　而城门口发生的事情很快传到城内，不少兵城人开始朝城门口涌来看热闹，更有人前去通知米萨奴家族。

　　“你们……你们是什么人？”守城小头目战战兢兢地看着蒙扬问道。

　　“我等是漠城青花家商队，来兵城自然是行商。怎么，难道兵城不允许外来人行商么？”蒙扬淡淡应道。

　　“原来是漠城青花的商队，你们来行商无可厚非，但是你们……马后那些尸首是怎么回事？”小头目本想说马后那些盘查队员的尸首又觉得不妥。

　　“这件事事关重大，我正想进城向城主大人亲自禀报，这是我们在路上遇到的劫匪。”蒙扬好整以暇地答道。

　　“劫匪？”小头目失声惊叫道，差点一口叫出“难道你没看到米萨奴家族的旗帜，难道你不知道这就是兵城三大盘查队之一么”，可是却被蒙扬眼神中的冷漠所震慑，没敢叫出声来。

　　“莫非你认识这些劫匪？这一千人竟敢不顾大陆规则，公然在官道上拦截住我们，一语不发，便想将我们格杀掠夺我们携带的货物，侥幸被我们尽数格杀，因为事情发生在兵城界内，我等不敢怠慢，只得将这些劫匪的尸首带来，请城主大人主持公道。”

　　“你……你们商队来了多少人？”那头目打量了一下商队，问道。

　　“我们一行一共六百一十三人，都在这里了！”蒙扬答道。

　　“嘶！”

　　暗中不知有多少人在倒抽冷气。

　　看青花家商队这六百一十三人，个个衣着干净，浑身不沾半点血腥，哪里像是刚与人激烈厮杀过的样子？

　　这可是米萨奴家族的千人盘查队啊！兵城人谁不知道他们的厉害？

　　眼下青花家商队的人个个连点皮毛都没损伤，他们又是如何将盘查队千人格杀干净的？

　　一想到这个，绝大多数人都想到近来青花的那些神奇传闻，不禁震骇无比。

　　难道，青花家这些人已经强大如斯，不费吹灰之力便将千人盘查队屠戮一空？

　　再看青花家商队的阵容，的确很强大，尤其是其中有六个魂武王，绝大多数都是双珠、一珠魂武师，却只有为首的这几人实力低微，可能是青花家的嫡传子弟，顿时恍然，这么强大的阵容，格杀盘查队的一千人的确是非常容易，因为盘查队的三个队长才不过双珠魂武师修为而已。

　　“青花家的人在哪里？”

　　蓦地，城内传来一声爆吼，紧跟着如有无数战鼓在大地上敲响，却是浩大铁骑独有的声响。

　　“啊，米萨奴家族的铁骑队也出动了！这下有好戏看了！”

　　“青花家这下麻烦大了，难道他们不知道米萨奴家族铁骑队的厉害吗？”

　　“来者不善善者不来，青花家的实力真如传说中那么可怕的话，就绝对是有备而来，咱们站远一些！”

　　“……”

　　守城精兵门闻声，竟齐齐左右闪开，一队鲜衣亮甲的铁骑士如一阵风般冲出城来。

　　当先一骑一身红色魂甲，从头盔到战靴，无不是三品以上的魂甲，连他身下的战马也是铁甲覆体，一杆大刀横在马上，直奔到距蒙扬率领的商队约十米处才猛地一勒住缰绳，战马轻嘶一声，钉子一般立定。

　　紧跟着，一百铁骑杀气腾腾地冲出城来，在为首骑士身后呈扇形站队，俨然已经布出了包围攻击的阵势，大有立即对青花商队发动攻势的趋势！

　　“漠城青花商队在此！”蒙扬身边的勾三豹眼圆睁，舌绽春雷般大吼道。

　　不知何时，勾三搭四几人已经悄悄催马聚集到了蒙扬的身边，拉米斯等六个小队长也暗中向队员们打出了手势，六骑分散开来，形成了对蒙扬几人的保护。

　　毕竟，他们六人才是商队中的最强者。

　　今天是什么日子？

　　难道青花家这是要到兵城向米萨奴家族开战么？

　　米萨奴家族已然出动了最为凶悍的铁骑队，又将跟青花神秘而强大的商队碰撞出什么样的火花呢？

　　有人注意到，有守城兵士急匆匆奔向城主府。


第七十六章 规则旗翻云覆雨 止杀钟为谁响起

　　气氛骤然紧张如斯，城内看热闹的人都以为大战将起，个个连呼吸都吃紧起来，却见青花商队好整以暇，无一人拿兵器在手，根本没出手的打算。

　　“没获得城主令，谁敢公然在城内大规模地械斗？”蒙扬倒是一点也不紧张，轻声对身边的众人道。

　　为首的骑士整个头都藏在头盔之中，脸上只现出一双充血的凶光四溢的眼睛，饿狼一般瞪着蒙扬等人，蒙扬的话音虽低，却刚好让他听到，让他身体不免一滞。

　　马上骑士叫舒克尔，是米萨奴家族中的精英子弟，修为已经进阶到反化境界，最近正在冲击瓶颈，在家族中战斗力名列第四。

　　舒克尔一生杀人无算，统率着三千米萨奴铁骑，入选者修为无不在双珠魂武师以上，米萨奴家族正是以铁骑队作为家族的狩猎队，屡屡在狩猎区大有斩获。

　　铁骑队等若是米萨奴家族的王牌，要不是听到自家的盘查队千人是被漠城青花家尽数屠戮，舒克尔绝不会亲自带人杀来，新仇旧恨，填充在舒克尔胸中，他恨不得立即下令，将来到兵城的青花商队这几百人撕成碎片。

　　作为家族的核心，他自然知道前次的世家联手袭击自己家族损失有多大，虽说参与者都是从聘请的护卫中挑选出来的精英强者，但是折损掉这些人让家族实力大损却是无疑的。

　　短短几个月的时间里，家族接连在漠城青花家手上受挫，这是狂妄自大的舒克尔完全不能容忍的事情。

　　七城斗技，米萨奴家族损失了上百万金币，随后的世家联合袭击，家族又损失了大把的人才，今日还被青花家在自己家门口屠戮了千人盘查队，种种仇恨的怒火在舒克尔心中累积，听到勾三肆无忌惮地一声暴喝，听到那个自报家门的宣言式的呐喊，舒克尔的怒火便再也压制不住。

　　此时，一名骑士匆匆策马到了舒克尔一旁，压低嗓音道：“主上，属下方才已经仔细查看过了，的确都是咱们盘查队的兄弟，看来无一幸免，都遭了这些人的毒手。”

　　舒克尔一身魂甲铮铮作响，杀意凛然，却蓦地注意到在蒙扬几人周围的拉米斯、尼古拉等人，登时背心一凉，暗道，狗日的青花家当真是有备而来，居然一口气派出六个魂武王做护卫，这是赤裸裸的示威啊。

　　他一惊之下，这才注意到，除开最强大的这六个魂武王，其余的青花商队成员几乎个个修为都在双珠魂武师之上，虽手上没有兵器，可个个精气内敛，显然都是身经百战之辈，难怪盘查队千人竟无一人走脱回来报讯。

　　蓦地，舒克尔见青花商队为首十几人簇拥之中的那个银发少年对着自己拱拱手，大声说道：“青花蒙扬，率商队六百一十二人在此，不知阁下是何人，意欲何为？难道不允许我等入城么？”

　　舒克尔强压怒火，也不还礼，怒声道：“你就是青花家那个牛哄哄的勇士，哦，看来业已觉醒了。本座乃兵城米萨奴铁骑队统帅舒克尔，你们来兵城只是行商，为何要横生杀戮？”

　　蒙扬淡然笑道：“哦，原来是米萨奴家的高人在此，蒙扬真是失敬了，久闻米萨奴家铁骑队威猛无匹，纵横兵城，名动天下，今日一见果然气势不凡。不过，阁下的话说的不对，我等在来的途中遭遇劫匪拦路，不得已之下奋起还击，怎么阁下竟说是我们横生杀戮了呢？”

　　舒克尔冷笑道：“青花家真是财大气粗，连魂武王也只是给你这样的小角色充当护卫，真让我等大开眼界了！不过，你们杀害的可不是什么劫匪，而是我米萨奴家族的盘查队！今天，你们青花商队不给本座一个交待，只怕是说不过去！”

　　“什么？盘查队？这些劫匪竟然是出自你们米三步家族！好啊，我们正愁找不到这伙劫匪的来路，既然阁下自己承认这些劫匪是你们么米萨奴家族之人，那么，今日要交待的恐怕就不是我青花商队，而是阁下和你代表的米萨奴了！”蒙扬顿时精神一振，高声反问道。

　　“小子，你太狂妄了，竟敢让本座给你交待，你真是不知天高地厚！”舒克尔怒极反笑，不屑地咆哮道。

　　“阁下，我倒要请问你，大陆规则你可还记得？我等一路行来，都在官道之上，但这些什么盘查队的却不问青红皂白将我们拦住，让我们交出携带的财物，还对我们拳脚相向，这不是劫掠是什么？既然是你么你撒怒家族之人，做下这等违背大陆规则之事，便人人可得而诛之，阁下岂能不给我青花商队，不给天下人一个合理的交待？”

　　蒙扬气沉丹田，拔高声线，音如金石，无数躲在城门后看热闹的兵城人都听得清清楚楚，暗地里不知有多少人在心中默默叫好，因为已经不知有多少年没有人敢这样跟三大世家的人争锋相对过了。何况，作恶多端的千人盘查队被杀得干干净净，这本就是一件大快人心的事情。

　　听得蒙扬有理有据的怒斥，人们心中痛快之余，却不免开始替青花商队担心起来，因为米萨奴铁骑之下，向无活口，即便是一座山峰，面对米萨奴的铁骑，也会被瞬间荡平，青花家区区六百一十三人，一旦彻底激怒了暴躁嗜杀的舒克尔，舒克尔出动大批铁骑，青花家商队岂不是十分危险？

　　什么城市便是安全区，这一套大陆规则在兵城早就不适用了，不是蒙扬提起，已不知有多少人根本就记不起来。

　　大陆规则，对兵城人而言，这是个多么陌生且久远的字眼，如今却像重锤一样砸在他们的心上。

　　醉月、书生、明少暗中交换了一个眼色，都对蒙扬的反应佩服不已。

　　青花家想在兵城彻底站稳脚跟，人心背向是一个不可或缺的重要因素。商队携着一举覆灭作恶多年的一只盘查队，强势莅临兵城之际，又高擎大陆规则的大旗，不但将唤醒人们心中尘封的以规则捍卫自己权益的欲望，也将唤醒人们身体里反抗的血脉，这个契机蒙扬把握得相当精准。

　　今日遭逢盘查队，不论是三大世家的哪一只，其结果都是现在这样，只是三家的反应或许有所不同而已，但蒙扬要的立威效果都将得到体现，这是毋庸置疑的。

　　“大陆规则？”

　　舒克尔暗地里倒吸一口凉气，他本来气势汹汹，以为抓住了青花家的把柄，可以一雪前耻，没想到蒙扬竟祭出“大陆规则”这杆大旗，顷刻间便化被动为主动，让他一时之间竟找不到应对之词。

　　舒克尔一时语塞，却冷哼一声道：“仅凭你们一面之词，就想把杀戮我盘查队之事搪塞过去，你是不是觉得兵城都是好糊弄之人？什么劫匪，简直是一派胡言！你有何证据说他们是劫匪？现在人都被你们杀光了，你们还想颠倒黑白给他们扣上劫匪的罪名，真是欺人太甚，来人啊！”

　　“无双铁骑，所向披靡！无双铁骑，所向披靡！杀！！”

　　蓦地，一百米萨奴铁骑骑士齐齐爆发出整齐的狂吼声，声音整齐划一，声震云霄，荡人心魄，气势一时无两。

　　同时间，一百匹套上了铁甲的战马也齐齐仰头怒嘶，竟与骑士们的口号声遥相呼应，相得益彰。

　　不过，面如土色的兵城人发现，青花家商队六百骑士无一动摇一下，他们身下的角马安安静静，丝毫不见慌乱，越发觉得青花果真神秘又强大。

　　“这是要开战了么？”人们在心中问道。

　　忽然，就在米萨奴铁骑队的呼喊声消隐下去那一刻，城内忽然响起三道清脆的钟声，原本蓄势待发的铁骑们顿时杀意全消。

　　城主止杀钟。

　　兵城混乱归混乱，但是城主府却有一口大钟，人们叫它止杀钟。难得听到钟声敲响，但是一旦止杀钟响起，在三个时辰之内，谁也不能在兵城内动手，即便是三大世家也不能。

　　曾经有人在钟声过后，在斗技场外激斗，结果两人的家人、亲戚、朋友无一幸免，被城主府护卫们尽数擒拿到兵城广场，集体处死。

　　久违的止杀钟蓦地响起之际，蒙扬忽然轻轻举起右手一挥，六百青花护卫便齐齐挥掌斩断绑着尸首的绳索，任由那些残缺不全的尸首掉在地上。

　　舒克尔双眼喷火，恨不得一口一口将蒙扬等人吞下肚去，却只能眼睁睁看着。

　　“如果阁下不想给我青花一个交待，我等自会前去找城主大人主持公道，就此别过！”蒙扬冲舒克尔一拱手，催动角马，径直从木然的舒克尔身边经过，就要进城。

　　“啪啪啪……”

　　一连串清脆的金币滚落之声在城门口的铁箱中响起，却是醉月上前缴纳入城费。

　　金币从储物戒指中源源不断地滚入箱中，不多不少，刚好一千八百三十九枚金币，兵城的入门费比漠城高出三倍。

　　守城兵士早闪开一条道来，六百青花骑士丢下一地盘查队的尸首，无视米萨奴家族的铁骑在一旁虎视眈眈，径直入城而去。

　　“主上，现在怎么办？”一名骑士忙请示怒气填膺的舒克尔，知道主上已经到了爆发的边缘。

　　“当……”

　　刀光一闪，暴怒的舒克尔长刀在城门前的青砖地上犁出一道深达一尺的深沟。

　　“把兄弟们的尸首收敛了，我去见家主！”

　　舒克尔冷冷交待一句，径直回城。

　　一场即将爆发的大战，却因为止杀钟的出现而没能上演，令无数看热闹的人心有不甘。

　　不过，难得有三个时辰的安宁时间，大家反倒雀跃起来。

　　除开三大家族和城主府的护卫，任何人不能在兵城内策马而行，商队所有人进城之后便下马，按照拉米斯的指点，径直前往兵城最大的旅店“聚贤楼”。

　　这条街上的店铺大多紧闭着门户，开门的几家也只有稀稀拉拉几个客人，街上根本没什么行人，唯有悄悄尾随着他们看热闹的人倒是不少。

　　“少爷，兵城比起繁华富庶的漠城简直是不可同日而语吧。呵呵，这就是许多人不愿意到兵城行商的原因。”拉米斯不无唏嘘地道。

　　“咱们先去聚贤楼安顿下来，我便去面见城主。”蒙扬不以为意，铁血政策的统治下，不呈现出这种境况那才叫不正常呢。

　　聚贤楼是兵城最大的一家旅店，老板来自石城，听说其幕后老板是石城的两大世家。总之，聚贤楼的生意在兵城还算过得去。

　　旅店有专门为商队准备的大院落，六百人便租下了三个紧挨在一起的院落，暂时安顿下来，角马全部关进了马圈。

　　蒙扬等人的院落中，却发生了争论，原因是到底由谁陪蒙扬一同前往城主府。

　　明少、书生等人都争着前往，醉月也竭力要求随同前往。

　　拉米斯六人在一旁不敢参与，虽然他们也想前往，但商队主事者只能携带一名护卫入城主府，这是贾思迪的规定，考虑到蒙扬的安全，众人才争执不下。

　　“好了，好了，我决定了，这次就让书生跟我前往就行。我们只是去拿行商许可，现在还不到咱们跟城主谈判的时候，我想要不是城主府早就知道了咱们的到来，谨慎对待，也不会敲响止杀钟了，对吧？我争取在三个时辰内返回，你们做好应变的防备，以米萨奴家族的性格，绝不会打落牙齿和血吞，让自己的颜面在家门口失去，必然会在止杀时间过去之后展开报复，明少和醉月，你们好生布置一下，要做就做漂亮点，不留一点首尾那是最好不过。”

　　见蒙扬已经做出决定，众人只得停下争论，问明城主府方位，蒙扬便带着书生走出聚贤楼，前往城主府。

　　青花商队六百人来到兵城，一口气灭掉米萨奴家族的盘查队，公然在城门口与米萨奴家的铁骑主帅舒克尔对峙，很久没听到过的止杀钟声为青花商队的到来特意鸣响，这一个个消息就像插上了翅膀，很快传遍兵城每一个角落。

　　混乱的兵城，势必会变得更加热闹，青花家强势入驻兵城，到底想做什么？

　　三大世家和城主府又会采取什么样的手段，来对付强势而来的青花呢？

　　神秘而强大的青花，最近在长乐强势崛起的青花，你究竟会给长期处于混乱状态的兵城带来什么呢？


第七十七章 以退为进青花印 书生舌战贾思迪

　　明少等人训练六百青花护卫，蒙扬在练功房闭关修炼期间，长乐七城在石城举办了勇士战，刀城和剑城这次成绩最好，不出蒙扬预料漠城果然垫底。而且，蒙扬还知道辛吉斯以日行万里的魂器在数日内便探访了六城城主，也不知是因为何事。

　　不过潜意识里，蒙扬却察觉到了其他六城对漠城的敌意，或许是针对辛吉斯的敌意，联想到六个城主前段时间也迎来了各自背后欲海势力派来的仙使，这使得七城之间的敌视程度似乎再次加剧了许多。

　　在前往兵城城主府的路上，蒙扬便在跟书生悄然交谈，当然他早已神识探察过才敢放心交谈。

　　“书生，我猜前段时间辛吉斯上门探访过贾思迪和其他几个城主，一定提及过青花将组建商队前往六城经商之事，并且给六位城主施加了某种压力，否则，以贾思迪的做派，今日那种情形下绝不会敲响止杀钟给咱们解围。”

　　“少爷，大陆规则虽然足以震慑许多人，但是你别忘记了，对真正的强者而言，规则是什么，规则是他们制定来为他们服务的。好在，我们基本断定这些城主间绝不会形成真正的团结或是联合，彼此间互相防范，甚至勾心斗角，这才给了咱们竖起虎皮充大旗的空子。但是，只要咱们重新让大陆规则在兵城得到实行，那时就算贾思迪想要扭转局面，都再办不到。怕就怕他不会轻易同意跟咱们合作。”

　　“你别忘了，若我所料不差，贾思迪等人根本不会在乎治下人们的生死，他最防范的人是辛吉斯，其次才是其他的城主，最后才是这些很可能冒出头来的世家。咱们的切入点应该把握贾思迪的脉门，他最在意的也就是他的弱点所在。何况，我还有青花印这个杀手锏。”

　　“少爷的意思是与他结盟？结盟的话，这厮肯定会对你施加禁制手段的……”

　　“怕的是他不给我施加禁止手段，哈哈，你放心，我有分寸，咱们慢慢来，不愁他不上钩。”

　　低声交谈着，两人来到城主府，向护卫报出身份，大半天之后，才获得贾思迪的召见。

　　在一间密室拜见完被赐座之后，蒙扬和书生才看清贾思迪的模样，尤其是蒙扬忽然心中一悸。

　　贾思迪，五六十岁的老者，黄种人，头发、胡须、裸露在肌肤外的汗毛都是黄色，一双深灰色的眼睛，瞳孔却呈现诡异的血色，每一次闪动都摄人心魄，给人一种极度阴寒的不适感。

　　“两位年纪轻轻，却被青花家委以重任，前途不可限量啊！你们家主组建商队，来到我兵城，意欲何为啊？”贾思迪话音低沉，掺杂着类似响尾蛇那种沙沙之声在其间。

　　蒙扬恭敬地道：“城主大人谬赞了。我们奉家主之命，组建了一只六百人的商队来到兵城，只想多一条生财之路，今日特来神情城主大人的行商准许令，请大人成全。”

　　贾思迪却不答，反而目光灼灼地盯着蒙扬看，森然问道：“你叫什么名字？”

　　“回大人话，小的叫蒙扬。”蒙扬也不隐瞒，径直报出名号。

　　“哦，你就是青花家那个不世天才！果然不凡，没想到青花家竟舍得放你出来行商，你这样一个人才，青花家不大力培养你成为制器师或制甲师，却让你出来行商，真是叫本座费解。”

　　贾思迪面露奇色，讶然道。

　　“小的哪里是什么不世天才，大人过誉了。小的今日前来，除了申请行商准许令之外，还想请大人为我商队主持公道。”蒙扬挺直身躯，好不畏怯地直视着贾思迪的双眼道。

　　“哦，何事需要本座亲自为你主持公道，你说来听听。”贾思迪转头，端起茶杯。

　　“我们商队在兵城十里外的官道上，遭遇一伙强盗，他们训练有素，意图劫掠我商队的财物，并率先出手对我们进行攻击。我等迫不得已之下不得不出手还击，侥幸将那伙人尽数格杀当场。原本我想把那些人的尸首带到城主府来请大人查验，却不料在城门处遇见贵城米萨奴家族的铁骑队，声称那伙人是他们家族的什么‘盘查队’，还差点引起了冲突。我等本着初来乍到，不敢给城主大人添麻烦的原则，便舍弃了那些尸首，也不知大人对这件事有何看法？”

　　让蒙扬和书生都没想到的是，贾思迪竟强硬地表明了他的态度，“嘿嘿，你们还真是胆大包天，被你们格杀的盘查队千人，的确是米萨奴家族中人，他们成立盘查队也是本座亲自允可的。本座并不相信你们的一面之词，不过事情已经发生了，只要你们赔偿米萨奴家族一笔金币损失，这件事本座就当是一场误会，替你们化去，如何？”

　　贾思迪悠闲地喝着茶，淡然自若地说道。

　　蒙扬剑眉一挑，高声道：“城主大人，您的意思是我们信口雌黄了？我们商队六百一十三人都可以作证，小的不敢对大人有半句谎言欺骗，那盘查队的确是强盗行径，而且极为凶悍，不问青红皂白就对咱们下杀手！”

　　“打住！本座说了，盘查队的成立是得到本座允可的，他们执行的任务便是本座的旨意，念在你们初来乍到什么都不知情，念在我跟贵城城主辛吉斯大人交情一向匪浅的份上，本座才提出这个让你们弥补错失的法子，你们不要不识好歹！”

　　贾思迪居然重重地放下茶杯，怒声呵斥道。

　　蒙扬霍地站起身来，扬声道：“城主大人，自古以来，边界石墙、官道、城市就是安全区，任何人在其间都受到大陆规则的保护。大人成立所谓的盘查队或许本是出于维护兵城秩序的好意，但是那些执行之人却行的绝不是符合大陆规则之事，还请大人明察！”

　　“什么？你这是对本座指责么？”贾思迪蓦地重重一拍座椅扶手，一股血腥杀气直逼蒙扬而来，没想到蒙扬没有动作，他身边的书生竟闪身挡在蒙扬身前，张嘴一吸，如长鲸吸水一般，将贾思迪释放出来的血腥杀气吞噬得干干净净。

　　贾思迪大惊之际，却听书生好整以暇似乎刚才只是呼吸了一口清新空气一样，淡然对他拱手道：“城主大人，米萨奴家族的盘查队之行径简直恶劣到了令人发指的地步，所幸今日遇到的是我们商队，若是遇见别的商队，一旦他们将消息传遍整个长乐，说大人组建了一只专门劫掠过往兵城人的队伍，公然违背大陆规则，那时就算大人神勇盖世，也掩不住悠悠众口，会招致整个长乐人的口诛笔伐，招致无穷骂声。当然，那些人并不知道盘查队的所作所为大人您其实根本不知情，是吧？大人若是不信咱们所说的，非要让咱们做出赔偿，也不是不行。你大可开出赔偿的款项，区区一点金币我青花家还出得起！大不了，我们放弃在兵城跟大人您合作的计划便是，即刻离开兵城……”

　　书生侃侃而谈，话中的机锋却强韧无比。

　　贾思迪惊怒交加，他自然听得出这个蒙扬身边的低级武者话里的意味，他惊奇的是一个刚刚铸魂的小小勇士，为何能将他狂猛的杀气消弭于无形，都说青花家诸多神秘，今日一见果然如此，难怪青花家强势崛起于漠城，灭三大世家，还让十七个世家的联军全军覆没。

　　但是，贾思迪恼怒的是蒙扬和书生都不给他留半点颜面，直接出言顶撞他不说，话里话外还充满指责意味，这让他不舒服之极，刹那间竟生出一口气将整个青花商队消灭的念头，不过旋即他又冷静下来，因为他想到仙使的叮嘱，想到前次辛吉斯来访时的那番意味深长的谈话，想到书生说的那种结果，顿时勉强在脸上挤出一丝笑容，放声大笑起来。

　　“哈哈哈，果真是英雄出少年！都说青花家人才辈出，从二位身上本座便看到了青花家的强大！二位稍安勿躁，方才不过是本座的一句戏言而已，试探一下二位的胆识，哈哈，二位请安坐。那件事本座自会彻查到底，本座还得感谢你们替我保存了颜面，替兵城洗清了不白之冤，难怪近来我兵城颇为混乱，怨声四起，原来根源出在盘查队身上！对了，两位刚才说你们家主想跟本座合作，不知是怎么个合作法？”

　　蒙扬和书生暗骂，“果然是头狡猾的老狐狸，翻手为云覆手为雨，变脸比翻书还快。”

　　蒙扬示意书生来说，书生便清清嗓子道：“城主大人，我青花商队此次前来兵城，只为求财。家主说了，以我青花家庞大的财力和漠城丰富的物产资源，一定能带动兵城的经济繁荣，当然，这首先还得取得城主大人的支持才行！”

　　贾思迪沉声反问道：“你们家主组建商队来我兵城，难道辛吉斯城主就没阻拦么？”

　　书生叹息道：“因为此事，家主惹怒了城主大人，城主大人竟然将每年的上缴任务增加了一倍……听家主说，辛吉斯大人正是担心我们跟大人您合作，会对他不利。他只想把咱们牢牢控制在他掌控的范围内，我们这次前来兵城本意是多一条退路，因为家主断定，辛吉斯大人绝不会允许我们青花独掌漠城领地太久的。我们现在组建商队，一来是希望多积累一些财富，多一条退路，二来也真心希望能得到城主大人您的帮助，将来若是漠城容不下咱们，咱们便有可能搬迁到兵城安身……”

　　贾思迪阴险地干笑道：“你小子胆子很大啊，竟敢在本作面前直言不讳地表达了你们对你家城主大人的猜疑和不满，你们就不怕本座将实情告诉辛吉斯？”

　　蒙扬插口道：“家主说过，贾思迪大人跟辛吉斯大人的处事风格和胸襟截然不同，他相信大人一定能跟咱们合作的。因为，我们可以跟大人您订立血盟！您看，这是我青花家的印信！”

　　蒙扬翻手拿出一枚四四方方的青色打印。

　　“青花印！”

　　贾思迪失声叫着，一下子站起身来，眼中闪过狡诈、狂喜等多种神色。


第七十八章 守护者千年难遇 入损门初识开避

　　欲望大陆一百零八个古武世家中，只有七门秘技是讲究修身养性的，青花家的《青花七朵》便是七技之一，可是近千年来，这七家再没出现过绝世的强者，被世人称作没落世家。

　　这七家的家主身负神秘血脉，若是找到适合的外族人担任家族守护者，便能在守护者身上凝结出一方比血契更神秘更强大的古老能量印，俗称世家印，青花印便是七印之一。

　　当蒙扬手上出现青花印，贾思迪的心思便彻底开始动摇。

　　他是个不见兔子不撒鹰的主，凶残成性不过是因所学仙技使然，本身便善于心计，对外以蛮横嗜杀的形象世人，掩人耳目的伎俩罢了。

　　蒙扬居然是青花家的守护者，这个发现让贾思迪很震惊。

　　没落世家有多少年没有守护者出现在欲望大陆，贾思迪已经记不清楚了，他只知道好像三千多年前喜欲位面曾出现过一个守护者，却陨落在欲海仙使们的联手剿杀之中。

　　这是欲望大陆的一段秘辛，作为一城之主的贾思迪自然被门中仙使告知过，世家守护者、天机门余孽，都是宗门再三告诫需特别留意的人。

　　世家守护者，是天资纵横之人，据说他是最有可能参悟位面奥义的人选。不能为自己宗门所用，便必须想尽千方百计予以格杀，决不能让其落入其他宗门之手。

　　毫无疑问，目前还只是个刚觉醒一珠魂武士的蒙扬，便是千年不遇的守护者，而且还来自漠城。

　　一个尚处于初生般状态的没落世家守护者，活蹦乱跳地出现在自己面前，可想而知，贾思迪现在的心情可谓是五味杂陈，复杂到极点。

　　蒙扬作为青花家的守护者，青花家不可能没对他说过守护者于大陆各方势力而言便是一个禁忌一般的存在，家族会想尽千方百计将其身份隐瞒，绝不会让外人知晓，除非这个家族真到了生死存亡的紧要关头。

　　从书生和蒙扬的那番话中，贾思迪分析出几层意思。

　　第一，辛吉斯很可能担心青花家坐大而动了杀心，青花家为求自保，不得不冒死前来兵城选择自己结盟，备下一条后路；

　　第二，天机秘图（所有城主都知道一零八张世家秘图实际上便是天机图），现在有四张在青花家手上，很可能辛吉斯暗中向青花家索要未果才动了杀心；

　　第三，青花家选择与自己结盟，只是暂求自保的举动，出发点还是为了保存自己的利益，如果自己现在提出索要四张秘图，最坏的结果就是逼得青花家远走海城或是其他城，另谋盟友。

　　第四，青花家表面大张旗鼓组建商队，实际上只是以此瞒过辛吉斯的耳目，保护家族守护者和四张天机图才是最大的目的。

　　那么，现在的贾思迪面临多种选择，但无论如何有一点，这个叫蒙扬的年轻魂武士，要么趁这个千载难逢的时机收入门下，要么赶紧格杀，不能给其成长的时间和空间，更不能走漏消息。

　　可是，青花家为何如此放心大胆地让其守护者出示青花印，自曝身份，到底有何依仗？想及青花最近的一系列作为，种种神秘行径，贾思迪决定暂时谨慎一些那是最好。

　　贾思迪陷入沉默，蒙扬便知道青花印这个杀手锏起到了关键的作用。

　　其实想顺利地让青花家逐步掌控长乐七城领地，并且得到二十一张秘图，青花印才是蒙扬最强的秘密武器。

　　只不过，这件事瞒着辛吉斯而已，计划方案实施步骤都没有走样，唯独这个是绝不能让辛吉斯知道的。

　　“城主大人，不知现在我有资格跟城主谈谈合作了么？”蒙扬终于打破了沉默，问道，青花印在手心一闪而逝，但那抹璀璨的青色仿佛还在贾思迪心神中闪耀不停。

　　闻言贾思迪抬手丢出一件魂器，黄色魂力如星点没入魂器，瞬间便完成了一个隔离禁制。

　　随即，贾思迪随手虚虚一抓，书生便被一抹黄色魂力震得当场晕厥过去，速度之快，蒙扬发现即便是他有防备也来不及阻止，不禁有些骇然。

　　“没想到，青花家居然出了你这样一个人物！蒙扬，事关重大，虽然你的随从是青花家心腹，但咱们之间的谈话却决不能让第三个人知道。跟青花家合作与否，如何合作，咱们缓一缓再讨论，现在有个天大的机会摆在你面前，看你如何选择。”

　　贾思迪恍若镀上了一层神秘色彩，有种伪神祗的光辉在身上明灭闪烁，表情极其凝重地看着蒙扬问道。

　　“大人请说。”蒙扬恭谨依旧。

　　“本座告诉你一个秘密，其实老夫表面上的身份是长乐兵城城主，实际上本座是欲海损门弟子。本座修为早就到了八珠瓶颈，却迟迟不肯进阶，其实是受宗门委派特意滞留长乐。现在，本座问你，可愿入我损门，做本座的小师弟？”

　　贾思迪毫不掩饰强大的气场与肆虐凶猛的杀意，隔离禁制中，凛然的气息锁定着蒙扬。

　　“啊？大人，您，请恕小的愚昧，小的一时之间还没反应过来，这是……”蒙扬满头大汗，在贾思迪的气息锁定下竭力维持着身体没有瘫软下去，却不能阻止汗水汩汩而出。

　　“你乃千年不遇的没落世家守护者，若是能顺利突破八珠的瓶颈，只要有天机图在手，便能参悟终极奥义，前途不可限量，相信青花家的核心之人早就告诉了你这些。没落世家守护者，除非找到强大靠山，否则必将夭折，得不到你的势力都会对你下毒手。既然你和青花家没有选择辛吉斯，便是没有选择戚门，这点，本座很是欣慰。”

　　蒙扬似乎明白了一些什么，惊慌道：“大人，小的虽不明白您说的是什么，但是却知道那是天大的秘密，您将这么重要的秘密告诉小的，小的若是逆了您的意思，今日便是小的丧命之时吧？”

　　“嘿嘿，算你机警，终于醒过神来了。不错，本座既然敢告诉你天大的秘密，其实摆在你面前就只有加入损门这一条独路。本座会给你详细解释解释，希望你做出最明智的抉择，你是聪明人，我损门要的就是聪明人！”

　　蒙扬沉默下去，虽在贾思迪气息控制下难受之极，却总算恢复了一丝镇静，这让贾思迪暗暗赞许，心中早就乐开花，蒙扬的出现简直像天上掉下的馅饼，砸得他晕晕乎乎。

　　见蒙扬很识相很乖巧，贾思迪终于收回了气势，蒙扬整个人就像刚从水中捞出来的一样，大口喘着气，惊魂未定地盯着贾思迪，等待他的解释。

　　“相信你曾听说过，在喜欲位面的北面，有一片紫电玄雷区域，即便是魂武王也休想安然穿越。若能通过那片区域，便到了一个神奇的地方，那就是欲海。本座苦修多年，舍生忘死地猎取魂石，侥幸成为了兵城之主，有幸被仙使接入欲海，拜入损门门下，获得仙技传承，修为一日千里般精进。”

　　“世间传言，欲海四十九岛，确有其事，其实我损门便占据着其中一座仙岛。恩师乃真正的神祗仙家，共收下像我这样的弟子八人，不过恩师自不必说，弹指间便有百龙之力，毁天灭地可也。我那些师兄个个实力不凡，随随便便一出手，也有几十龙之力，排山倒海家常便饭耳。只有我入门最迟，实力最低，不得不接受任务蛰伏在长乐做这个城主。”

　　“我损门所在岛屿，跟其他六个宗门岛屿处在长乐海域，欲海共有七个相对独立的海域，每个海域便有七岛七宗门。长乐海域除开我损门之外，还有戚门、奴门、察门、恶门、魂门、数门六个宗门，其中实力最强的是戚门，其门主神通广大实力超凡，我恩师也不是对手，所以，我们六个宗门都受到戚门的压制和欺凌。”

　　“其他六大海域的情形也跟我长乐海域相似，所以欲海四十九岛四十九宗门，实际上以‘阴、刑、壮、劣、健、贼、戚’七门为尊，以后你会知道的，前提是你能通过本座的入门考核，入我损门！”

　　蒙扬张大着嘴巴，一副吃惊不行的样子，内心其实却十分平静，对贾思迪所说的他早有意料。

　　“大人，莫非那些传言都是真的，大陆四十九城城主，其实都师从不同的欲海宗门？”蒙扬艰难地开口问道。

　　“不错，这是七大海域达成的协定，防止一家独大所做的权衡协定。一个海域可占据一个位面，譬如长乐位面，便由我们七门之人管理。”贾思迪答道。

　　“这么说来，漠城的辛吉斯大人便是戚门之人喽？我想起来了，前些日子来过一个仙使，还拿出一颗什么辟谷珠对我进行了检测……”蒙扬一拍脑门，大声叫道。

　　贾思迪冷笑道：“辟谷珠？辟谷有什么了不起，我就纳闷了，不吃东西还有什么乐趣可言？不吃东西也算一门仙技？不错，戚门的独门仙技便是辟谷，我损门的仙技是……嗯，现在还不宜给你说得太多，你先暂时知道这些就够了，若你愿意加入我损门，通过了本座的考核，我自会将一切都告诉你知道。”

　　蒙扬弱弱地问道：“大人，青花家于我有恩，我最大的心愿便是帮助青花家成为长乐最富有的大世家，若是我加入了贵门，以后岂不是就不能为青花家做事了？”

　　贾思迪嗤笑道：“怎么看你小子都不像一个心慈手软之辈，否则也不会眼都不眨地灭掉米萨奴家千人。你放心，你加入我损门，便成了本座的小师弟，本座自会罩着你，人前当然不能泄露咱们的关系，我会保护你，看着你成长到突破魂武王巅峰那天。至于你想怎么帮青花家，本座自然由得你去折腾！”

　　蒙扬惊喜道：“那，那小的愿意加入损门！”

　　“好！哈哈哈，来来来，简单的入门仪式之后，咱们就是一家人了！”贾思迪态度顿时来了个一百八十度的大转变，满面笑容地站起身来，一把将蒙扬拉起，两人面向北方并排跪倒。

　　一块兽骨魂器被贾思迪抛到头顶，黄色的魂力瞬间将魂器激活，兽骨魂器转瞬便化作静静悬浮在两人面前的一扇巨门！

　　这扇门给人一种极其玄妙的感觉，放眼看去，自己既像是在门内，又像是在门外，门如方框把人套住，又如同人在框外，局外旁观。

　　“开避开避，百无禁忌，启！”贾思迪双掌合十，念念有词。

　　顿时间，那扇门光华大盛，竟变成了一道血红色的大门如一个巨兽的大嘴，完全驱散了贾思迪的黄色魂力，生出无穷大的力量就要把两人拉扯进门内一样。

　　“恩师在上，损门弟子贾思迪诚心祷告，今有长乐人氏蒙扬，愿以自身精血做引，以身体发肤为食，诚心献祭，只求入我损门门墙。若恩师准许，请示下！”

　　蒙扬听得贾思迪的祷告之词，感觉到那股拉扯力道既在拉扯又在推拒，倒是无需自己用力抗衡，贾思迪的祷告声刚一结束，蒙扬便感到一股沧桑久远的古老气息从那扇门中扑面而来，心中一惊：好强的精神力！

　　因为，此时的规则树精神枝条开始雀跃起来，六张叶片好似就要脱离枝头飞入门中饱食一番的冲动，蒙扬忙将其稳住。

　　不用说，这道强大的神识来自欲海损门门主，也就是某一位地煞星君的神念化身所有。

　　果然很强！

　　正在沉吟观察间，蒙扬骤然听到贾思迪欣喜地急道：“蒙扬，还不献上精血，献上身体发肤的一部分，献祭仙门，随我诵念入门之词！”

　　蒙扬惊愕间，贾思迪已经急急忙忙地将献祭方法讲解了一番，示意蒙扬照做。

　　蒙扬多加了一个心眼，特意用以银青色的魂力压缩出一滴精血，滴入面前那道血门之中，并割下一缕头发送入其中，少顷，那血门便发出山呼海啸般的剧烈声响，一旁本在准备教导蒙扬献祭之词的贾思迪骇然色变。

　　“你……想当年，我以血肉三斤献祭，还不及你现在献祭声威的五分之一，啊！恩师对你十分满意，快，快随我一起诵念！”

　　“天地悠悠，过客匆匆，潮起又潮落，恩恩怨怨，生死白头，几人能看透……”

　　蒙扬跟着贾思迪诵念着，便感觉到那血门中的激烈动荡逐渐消退，那道浩荡的精神力也逐渐消失，便在血门重新化作兽骨魂器的一刹那，血光一闪，一道血色光点径直没入蒙扬气海，蒙扬便感到似乎浑身上下多了一层阴寒的膜状物把自己牢牢包裹住了一般。


第七十九章 一重仙技一重力 借力打力有妙计

　　贾思迪哈哈大笑着收起兽骨魂器，将犹自懵着的蒙扬拉起，两人重新坐定之后，贾思迪的笑声还未停歇，一副兴高采烈的样子，看来今日他发现并替损门收下蒙扬这个弟子，得到了损门门主师傅的褒奖，让他很是兴奋。

　　不管是谁，不管是什么形式的禁制手段，加在蒙扬的身上，在情殇之力面前都是一捅就破的纸老虎，这才是蒙扬敢跟着贾思迪行入门献祭仪式的最根本原因。

　　在贾思迪的大笑声中，蒙扬察觉到再无损门门主的神识存在，便趁机内视了一番，发现自己的肌肤表皮之下覆盖了一层血膜，这层血膜竟是如今丹田气海（外人看来便是葫芦状魂腔）上静静悬浮着的一扇诡异血门散发出的血气形成的。

　　蒙扬试着以银青色魂力触动那扇门，门瞬间关闭，便感到身体上的血膜顿时消失，待得血门开启之际，血膜便瞬间又再度出现。

　　这是什么东西？难不成这就是加入损门之后的好处？多了一道诡异的身体保护膜？

　　蒙扬正在惊疑间，贾思迪大声笑道：“小师弟，啊，不不，九师弟，现在咱们暗地里便以师兄弟相称了。你通过了恩师的考核，业已是我损门正式弟子，来日进阶魂武王，你师兄我功德圆满返回宗门，这兵城城主之位便是你的了，哈哈哈！怎么样，见识到我损门‘开避’仙技的神奇没有？”

　　“师……师兄，小弟还是一头雾水，感到身上好像多了一层什么东西，魂腔里面似乎被塞进了一样东西，至今还晕晕乎乎呢。”蒙扬有些畏怯地道。

　　“什么，你真的感觉到了？师弟不愧是连恩师都赞赏有加的天才啊，这才多大一会儿功夫，你的魂腔便跟开避门开始契合了，看来，师弟只要反化成功，便能顺利开启开避门，获得本门仙技传承了。”贾思迪很吃惊地看着蒙扬，不敢相信的样子。

　　“师兄，您是说小弟通过了恩师的考核，现在我感觉到的异常，其实是因为获得了尚未开启的仙技传承之故么？”

　　“是啊，等你反化成功，成为魂武王，便能顺利开启开避之门，我损门子弟入门时献祭之后，魂腔中便会得到一扇开避之门，只要魂力超过六龙之力，贯通了六条经脉，便能将其顺利开启得到仙技的传承，凭此一技，横扫天下无数武技可也！你记住，开避就是我损门独门仙技，共分七重境界。”

　　“哦，原来如此，看来小弟要抓紧时间修炼才是，争取早日开启开避门获得仙技传承。不知师兄您现在的仙技修炼到第几重境界了呢？”蒙扬问道。

　　“我入门不到五十年，勉强修炼到第二重，想再精进，只怕已是不能了，唉。”贾思迪似乎有些沮丧。

　　“怎么，看师兄的样子，似乎有些不开心，能跟小弟说说是为什么吗？”蒙扬关切地问道。

　　“也罢，为兄就跟你说道说道，仙技和真正的修行。大陆的修为界定，说什么魂武尊魂力不过九龙，那真是无稽之谈，可笑之极。便是为兄现在，不用开避仙技，魂力也达十龙，这个姑且不说。在欲望大陆，受欲望气息的影响，所谓的修行根本不算修行。唯有进入欲海，那才是真正的修行之地，唯有回到宗门，才能步入正常的修行轨道。”

　　“要不是宗门任务在身，为兄岂不想返回宗门修行？唉，想想你那些师兄们，个个随便出手都是几十龙之力，真叫人羡煞啊！你别担心，以你的资质，早迟你会超越他们的。我损门在长乐海域七门之中，实力也不算垫底，但是想超过强大的戚门，却是很难。”

　　“你知道为何么？最主要的原因便是戚门门主的仙技已经修炼到了第六重，而恩师才到第五重而已。”

　　蒙扬疑惑地问道：“师兄，我想咱们长乐海域的七门，各自的仙技都不相同吧，应该是各有各的神奇之处，莫非都是以七重为巅峰么？”

　　“不错，七门七仙技，戚、损、奴、察、恶、魂、数七门，对应的独门仙技分别为辟谷、开避、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪，都以七重境界为巅峰。所谓一重开一窍，力如神龙啸，习练仙技者，每一重便在经脉中开一窍，这一窍如多出来的一个魂腔。为兄现在将开避习练到第二重，刚在任脉中开出两窍，不过尚未完全掌控而已，不然现在为兄的真正实力便应该具备二十四龙之力才对！”

　　蒙扬惊呼道：“仙技竟然如此厉害，开窍如魂腔。这么说来，小弟我现在有一龙之力，若是习练了仙技开出一窍，便等于是魂力翻一倍，对吧？”

　　“不错。当然为兄这个说法只是举个例子罢了，其实每门仙技的妙用都不相同，我损门的开避侧重防御，一重境界一道门，一道门便是一面身体的坚盾，防御效果等若一件高品的古武魂甲！这便是你方才感应到身体上似乎多了一层什么东西的缘故，其实那便是开避之门的气息所致。”

　　蒙扬站起身来，向贾思迪鞠躬致谢道：“多谢师兄将小弟引入仙门，小弟必不会忘记师兄这番大恩的！”

　　贾思迪摆摆手示意蒙扬坐下，面色一整道：“你是世家守护者，已化出青花印，这个我已经向师尊禀明。师尊命你决不能将这个身份泄露出去，所以，你要告诫青花家知情的人，若是你身份泄露，又进不了欲海去不了宗门，为兄也保你不住，师尊降怒下来，只怕弹指间便会灭掉青花家以泄愤。”

　　“多谢师兄提醒，小弟知道怎么做。对了，师兄屡次提到天机图，提到宗门任务，不知小弟方便知道么？”蒙扬漫不经意地问道。

　　贾思迪表情一滞，旋即才道：“其实，其他几个城主也跟我一样，都是身负宗门任务，在长乐的目的很大程度上是为了监视天机图，也就是世家那些秘图。大陆规则其实都是七大海域宗门所定，大家谁也不能对天机图动手，却允许世家之间相互厮杀决战兼并，可是这么些年来，也只有你青花家才一口气灭掉了三大世家，只怕已经轰动了整个大陆。或许，不久将来，其他位面也会派人前来打探虚实，其实最终目的还是为了探听被青花家消灭的那三家所有的天机图的去向。”

　　蒙扬微笑道：“是不是想知道四张秘图到底在青花家手上，还是落入了辛吉斯手上，对吧？”

　　贾思迪道：“戚门一向嚣张跋扈，在长乐海域强压六门，作为戚门弟子的辛吉斯这个昔日天机叛徒，又在长乐位面强压我们一头，这口气为兄已经憋得太久了！若是，辛吉斯敢向你们索要秘图，那他的死期就到了。恐怕就连戚门也将受到其他宗门的联手打压，这就是他们触犯规则的后果。”

　　蒙扬好笑道：“既然师兄知道大陆规则厉害，那你为何要在兵城这般折腾，就不怕触犯众怒？”

　　贾思迪不屑地嗤笑道：“只要我不触碰天机图，制造点杀戮什么的，谁有那闲工夫拿这个做文章？”

　　蒙扬眼珠一转，朗声道：“听青花家人所言，我若是得到全部的天机图，便能参悟到某种奥义，好像是什么七大欲望武技，彻底摆脱欲望气息的影响，不知是也不是？”

　　贾思迪目露异色道：“不错，世家守护者之所以受所有宗门重视，便正是因为这个缘故。无论守护者本身是什么资质，能不能开窍，只要他能修炼到突破魂武王巅峰，集齐一零八张天机图，就能参悟出七大终极欲望武技，平步青云，一朝悟道，脱去凡胎！”

　　蒙扬手掌一翻，四张图纸赫然出现。

　　“天机图！”贾思迪一下子从座椅上跳起身来，抓过四张图纸，却不敢打开，只是淡淡扫了一眼，却看向蒙扬。

　　“师兄，这便是漠城四大古武世家所有的天机图，是四张古武魂甲的图纸，我暂时交给师兄保管，好叫师兄放心，小弟已经加入宗门，必将帮助师兄早日将长乐二十一张天机图搞到手！”蒙扬眼中闪烁着异彩。

　　“好！为兄果然没看错人。只是，你将天机图交给为兄，若是有人找青花家要求查看天机图，怎么办？”贾思迪想到一个问题。

　　“师兄，当日我故意拿着一张铁花家的天机图去献给辛吉斯，你猜那家伙怎么说的？他根本不敢触碰，连看也不敢看，就像见到毒虫猛兽一样，只是叮嘱我们妥善保管，不得有闪失。你想，谁敢在漠城打天机图的主意，辛吉斯和他的宗门还不得跟他拼命？”蒙扬狡猾地笑道。

　　贾思迪欣然小心地收好天机图，已经对蒙扬完全失去了戒心，开怀笑道：“师弟，你想在为兄的兵城怎么折腾？”

　　蒙扬镇定地道：“以青花家为幌子，慢慢消灭三个世家，趁机将其掌握的天机图搞到手，然后，我的计划是如此如此……若是小弟的计划进展顺畅的话，不出几年时间，长乐二十一图便尽在师兄掌控之中，哈哈，那时候我已经将青花家扶植成为了长乐的最大世家，既报答了它的恩情，又拿到了天机图，完成了一部分宗门任务，岂不是一举两得？”

　　贾思迪面色一板道：“计划倒是不错，可是，你也知道为兄可是决不能参与其中，授人以柄，让宗门成为众矢之的，这件事，你有几分把握？你拿什么向我证明？”

　　蒙扬故作神秘地笑道：“师兄只要按我说的这么处理，其他的事就不用你操心了，给小弟十天时间，我会让你看到小弟真正的手段！”

　　“好，那就一言为定，你现在需要什么？”贾思迪立即答应下来。

　　“行商允可，兵城居住权，就这两样就够了！”蒙扬的淡然回答竟给贾思迪一种莫测高深的感觉。

　　“这小师弟的依仗到底是什么？”贾思迪一边签署准许令，一边想到。

　　“反正四张天机图到手，真要是他办事不利，我再请示恩师相机行事便是。”


第八十章 一石激起千层浪 漠城勇士名蒙扬

　　替代米萨奴、米利托、米尔纳三大世家对兵城商家和民众进行明面上的盘剥、压迫的组织是火狼帮，一个纠集了近五千穷凶极恶亡命之徒的庞大帮派。

　　火狼帮众充斥在兵城的每一个大街小巷，暗杀、斗殴、劫掠、欺男霸女、敲诈勒索，每一件在兵城发生的血腥事件暴力事件都有着他们的影子。

　　这些亡命之徒都是从其他六城六城逃亡过来的，帮主斯科拉是一名六珠魂武王，战斗力惊人，身负强大武技，曾跟三大世家的家主斗技取得胜利，自此火狼帮便逐渐壮大起来，逐渐成为一个跟三大世家平起平坐的大帮派，跟三大世家勾结起来，把兵城搅得乌烟瘴气。

　　斯科拉便是兵城的地下城主，黑暗势力的王。

　　百花楼的姑娘们，十有八九都是他派人从各地绑架而来，高价贩卖给百花楼牟取暴利。但是斯科拉的触角却始终伸不进百花楼，火狼帮帮众也不能在百花楼范围内作恶。因而相对而言，在兵城百花楼反倒成为了一个安全区。

　　百花楼拥有三条街，客人们在这里只要花金币，便能将喷香的姑娘恣意搂在怀里，喝上各种佳酿，吃上各种美食，简直如同人家天堂一般。所以，在斗技场赢钱的男人们，出了斗技场，最先去的一定是百花楼，当然，前提是他们能过火狼帮的关口。

　　漠城青花组建了商队，高调入驻兵城，并且已经跟米萨奴家族结下了死仇，这个消息很快在兵城四处流传，人们很快便对青花商队的存亡失去了兴趣，兵城人习惯了及时行乐，这是他们的信条。

　　在斗技场输得一名不文或者是债台高筑的人们，便会被火狼帮暴殴一顿，送入三大世家，成为三家领地中最为廉价的劳工。

　　这是一条已经成型的并且很成熟的产业链。

　　三大世家默许火狼帮在兵城作恶，允许火狼帮为百花楼四处抓来姑娘，在斗技场发放高利贷，把绝大多数兵城人变成赌徒，再将走投无路的赌徒们输送到三大世家领地中成为最廉价的劳工：种植、挖矿，甚至被放逐到狩猎区充当凶兽们的美食，因为吃人后的凶兽会变得很强大，其材料才更具效用。

　　火狼帮向各种商铺收取高额的保护费用，让许多外地老板苦不堪言，这些老板不得不花重金从自己故乡聘请来护卫，以期能获得良好的保护，但是他们很快就绝望了，无论他们请来什么样的护卫，都会以各种形式惨死。

　　归根结底，还是因为城主府默认兵城这种状态，城主府不受理老板们的投诉，而已经跟城主府签订了行商协议，在兵城投资了大量金币的老板们便只得守着兵城这个鸡肋之地，苦苦支撑着。

　　各种饭店、酒馆、茶馆倒是生意还能勉强维持下去，但是各种材料店、皮甲点、兵器店、矿材店却生意萧条，因为火狼帮索要的保护费用实在太多，他们不得不提高了商品价格，很大程度上超过了人们的购买水平，这就形成了一个恶性循环。

　　原本老板们打算从其他城收集到低价物资，运到兵城，这样便能扩大销量，降低价格，可是因为盘查队的存在，他们再次绝望。于是，许多商铺老板最终也成为了斗技场的职业赌徒，对生意不再关心，宁愿每天混在斗技场，或是在百花楼中买醉，将不满发泄在那些可人的姑娘们身上。

　　这便是贾思迪治下的兵城。

　　兵城充满了血腥，充满了叫人绝望窒息的各种负面气息，而这恰恰便是贾思迪修炼《开避》仙技所需要的气息，他要的就是这种修炼氛围，对于人们的生死他漠不关心，巴不得越混乱越好，只要三大世家每年的上缴任务能完成就行。

　　蒙扬心情沉重地带着书生返回聚贤楼，依旧召集了商队主要成员，进行商谈。

　　至于成为欲海长乐海域损门门徒之事，蒙扬并未告诉任何人。他觉得贾思迪其实隐瞒了一个很重要的讯息，那就是魂武王和魂武尊之间的最大区别。

　　他见过漠城来的戚门仙使，那人应该在戚门中只是个小角色，但是那人已经开化出了神魂空间，形成了神识，所以蒙扬断定，这个世界的修行应该有两个最重要的标志性阶段。

　　第一个觉醒，第二个便是神魂空间形成。

　　不能觉醒的人在这个世界便是真正意义上的俗人，普通人，觉醒后不断贯通经脉，增长魂力，获得武技，便有机会成为进入欲海的人。对大多数人而言，进入欲海已是他们修炼的最高目标。

　　而蒙扬却很清楚，欲海对外界人充满神秘的吸引力，只有加入了四十九个门派的人才了解欲海详情，在那里一样充满了激烈的争斗厮杀，而且欲海里的人个个都有着超强的实力，动辄几十龙之力，说出来只怕会让欲望大陆上的人吓得半死，但却是实情。

　　所以，他还需要花大力气在修炼之上，获取大量的双属性魂石是首要目标，更要为铸造七情六欲神器做准备，那就是筹集足够多的黄金。

　　他了解到每个城主向小领主分派上缴任务几乎都是以上缴黄金和灵芝为主，这让他产生了一个疑问：难道欲海本身没有黄金，但他们却需要黄金铸造各种兵器、防具，所以才会征收黄金，灵芝也是如此，欲海不能生长培植，或许那些门派利用灵芝炼制各种丹药，这便是真相。

　　因为识海空间始终没有开启，蒙扬至今还未对大陆上的灵芝做深入的研究。不过跟贾思迪的接触让他眼前一片开朗，一切跟他的预想相差不大，他感到压力倍增的同时，信心也在增长。

　　十天时间，蒙扬要贾思迪看到他的实力，蒙扬把矛头首先就对准了火狼帮。

　　可以说，火狼帮是兵城混乱的一个巨大源头，而蒙扬钻的空子便是贾思迪和他之间的协定，蒙扬可以随便折腾。

　　灭掉火狼帮，便等于是斩断了三大世家的第三只手，至少可以让兵城重新纳入大陆规则笼罩中来，无论届时贾思迪愿不愿意，蒙扬都要这么做。

　　相信在天机图和修炼氛围之间，贾思迪会做出明智的取舍，这便是蒙扬将贾思迪吃准的关键点。

　　醉月对百花楼怨怒极大，尤其是得知那些姑娘们几乎都是火狼帮替百花楼四处抓来的之后，对火狼帮更是恨之入骨，第一个提出立即对火狼帮动手。

　　明少则认为当务之急是继续摸清兵城的各种情况，再订立计划。

　　书生认为想要将所有商家联合起来，让他们自愿投靠到青花商队这面大旗之下，需要商队展现出超强的财力和实力，而五千万金币显然是不够的。以故，蒙扬需要赶紧筹措到大笔的金币才行。

　　蒙扬听着大家的议论，没有急着表态，还是询问了拉米斯，三大世家的相关情况，着重问了火狼帮的情况。

　　蒙扬拿出三千万金币，交给醉月，把确定商队地址下来，调查兵城商家的真实心态、有无合作意向，着重调查并无城主府参与管理的那家器甲店的情况。

　　器甲店的兴衰，关系到材料店等一系列的附属行业，不过，蒙扬现在还在等待菸楼那边传来消息。

　　至于对三大世家有可能采取的报复行动，蒙扬放手让书生、明少等人安排处理，他带着拉米斯径直去了斗技场。

　　兵城斗技场的规定跟漠城不同，只要缴纳一定数量的押金，便能向斗技场十大高手挑战。

　　兵城斗技场高级区十大高手，个个都是战斗力强大无比的魂武师，其中有四人更是双珠魂武师，他们都是三大世家培养的高手，放在斗技场为他们牟取暴利。

　　蒙扬发现，斗技场中的人们人人眼中都装满狂热、迷惘，似乎观看斗技赛，参与赌博，已然成为了他们生命中最重要的一环，再无其他更有意义的事情可做。

　　各种穿着大红服饰的武者穿插在人们中间，个个穷凶极恶的样子，正是火狼帮帮众。

　　火狼帮帮众每天在斗技场约莫就安插了两千人，给赌徒们发放高利贷，收债，或是观察赢钱的人，伺机在其离开斗技场后进行劫掠。

　　只能用四个字来形容兵城斗技场：乌烟瘴气。

　　拉米斯和蒙扬站在人群中，看了一眼正在擂台上进行生死拼杀的两个三珠魂武师索然无味的战斗，拉米斯低声道：“少爷，城主大人在兵城没有开设任何产业，这家斗技场实际上是三大世家和火狼帮联合开办的。咱们若是把筹集资金的地方选择在这里，等若是从这四个兵城大鳄嘴里掏东西，会彻底激怒他们的。”

　　蒙扬冷笑道：“这样更好，既然跟城主大人无关系，我便更无顾忌。你带我去报名吧。”

　　拉米斯眼中异彩连连，低声问：“少爷，难道您要复制漠城斗技挑战的辉煌么？”

　　蒙扬傲然道：“那时我尚未觉醒，现在可是在高级区，不过，在我眼里低级区与高级区的战斗没什么两样。我要得就是让斗技场跟我对赌。”

　　“少爷想怎么做？”拉米斯迟疑着问道。

　　“你按我说的，这么这么……”蒙扬在拉米斯耳边低语一阵。

　　拉米斯惊道：“少爷这是要逼得他们狗急跳墙么？可咱们还没准备好呢。”

　　蒙扬漠然道：“若不如此，他们怎会乖乖坐下来跟我们谈判？先得将他们的气焰彻底打压下去，不给他们挣扎喘息的余地，务必在十天之内让兵城改天换地！”

　　“嘶！”拉米斯倒吸一口凉气，被蒙扬眼里的坚毅杀意所慑，连忙去替蒙扬安排比赛事宜。

　　他其实也想看看，蒙扬身上到底有多少神奇是他不知道的，他自然明白昔日漠城斗技场的辉煌已经让蒙扬成为了一个极富传奇色彩的人，而接下来蒙扬要做的是，却是要将他的名字和青花让兵城人永远铭记。

　　“那是什么？你们快看！是青花家的蒙扬，他来到兵城斗技场了，还报名参赛了？”

　　“什么？蒙扬，你是谁漠城那个蒙扬，开什么玩笑，这里可是高级斗技区，蒙扬不是勇士么？”

　　“你自己看，他居然要挑战十大高手，你看，赌盘都开出来了，天啊，他竟然要挑战雪狼保尔，我没看错吧？”

　　“啊，一珠魂武士挑战雪狼保尔，那不是找死么？难道那个蒙扬疯了，还是青花家疯了，不管了，走走，咱们赶紧去下注……”

　　“太疯狂了，我都看到了什么？这是幻觉么？”

　　“……”

　　一个比赛资料和参赛选手的公布，轰动了斗技场高级区。

　　简直比一个赌徒赢了数百万金币还要让人兴奋，一时之间斗技场中的人都在议论这则消息，期待着比赛的开始。

　　漠城青花，运气蒙扬，不知有多少人想一睹其风采。

　　蒙扬的壮举，至今还在许多人口中流传，无数实力低微的武者们，暗中早将蒙扬视为了自己的偶像，学习的榜样，因为两次震惊长乐的挑战，早已经让蒙扬成为了一个家喻户晓的名字。

　　死气沉沉的兵城，被这则消息注入了一份清新的生气，又像一块巨石，投入了兵城这潭死水之中，激起了千层大浪。


第八十一章 鹿死谁手怎预料 剑梅血河欲逞强

　　雪狼保尔是三珠魂武师，业已开始贯通第四条经脉，三品魂器噬魂剑，三品连体魂甲，战斗手段极为凶悍，喜欢从折磨对手中获得快感，有保尔的斗技赛从不乏看客，因为他总是会让对手的鲜血洒满擂台，会让对手的五脏六腑抛洒在擂台上，让对手支离破碎直至咽下最后一口气。雪狼的绰号因此得名，冷血无情赛过冰雪，残酷嗜血如同饿狼，绝不会让对手活着、肢体完整地离开擂台。

　　有保尔参加的斗技赛，总是充满残暴的血腥，让人疯狂，而且兵城人几乎都清楚保尔的身份背景，他是米萨奴家族培养的武者。

　　而极富传奇色彩的漠城青花勇士蒙扬，虽没参加今年的勇士战让无数人失望不已，却在如此短暂的时间内觉醒成为一珠魂武士，这本身就让许多想一睹蒙扬神采的人心生无穷向往。

　　这场斗技赛，虽然看似是一珠魂武士对阵三珠魂武师，但因为有蒙扬的参赛，立即吸足了人们的关注。

　　很多人将这场斗技赛看成是青花向米萨奴正式宣战的征兆，毕竟十大高手那么多人，蒙扬为何偏偏选中雪狼保尔？

　　联想到青花商队高调入城，在官道便一口气灭掉米萨奴家族千人盘查队，跟米萨奴家族的铁骑队对峙，现在蒙扬又高调挑战雪狼保尔，种种迹象都在表明，青花商队不但将在兵城呆下去，而且还拿米萨奴家族作为第一个开刀的对象。

　　人们的种种猜测将这场斗技赛赋予了全新的色彩，很多人觉得这场斗技赛的结果将影响青花商队能否在兵城打破三大世家和火狼帮的垄断，更有些人浮想联翩，觉得兵城距离恢复规则和秩序的日子正在重新来临。

　　一切都要看这场斗技赛的结果而定！

　　出乎绝大多数人意料的是，由三大世家和火狼帮联合操控的斗技场，对这场斗技赛并未开设什么惊人的赌盘，反倒是出了一个一比一的让人瞠目结舌的盘口。

　　难道，斗技场也不看好雪狼保尔能战胜蒙扬？故此才如此小心谨慎？

　　与此同时，一则更叫人疯狂的消息传遍斗技场，甚至很快传遍了兵城的大街小巷。

　　青花商队居然派出了两名六珠魂武王坐镇斗技场，开出了相当悬殊的盘口。

　　雪狼保尔对阵蒙扬，五比一。

　　兵城都被这个盘口给震惊，这是第一个外来势力在兵城斗技场开设盘口，等若是青花公开向三大世家和火狼帮叫板。

　　可惜，这些世家大族之间的争斗，人们似乎早就司空见惯，他们更关心的是自己的利益，更关心怎么投注才能让自己赢得更多的金币。

　　据说斗技场居然也参与了下注，下注两百万金币，当然是买雪狼保尔获胜。

　　据不完全统计，这次青花家开赌，参与购买的总赌注达到了惊人的四百万金币，几乎一边倒地都选择购买雪狼保尔。

　　大战一触即发，这场斗技赛牵动了无数人的心神。

　　兵城城主府，贾思迪召见了一名精英护卫。

　　“大人，属下已将青花商队的情况调查清楚。青花商队这次共有六百一十三人进入兵城，其中有六名魂武王，三十九名一珠魂武师，双珠魂武师四百五百六十一人，勇士六名，大人再三叮嘱关注的商队管事者蒙扬是一珠魂武士。”

　　贾思迪微微颔首，示意护卫继续说下去。

　　“属下反复确认，不曾发现这些人身带魂器、魂甲，他们至今尚未展示过他们的兵器，但是有件事属下觉得还是得向大人禀报才行。”

　　“什么事？”

　　“据米萨奴家族勘察死去的盘查队队员，得出的结论是那些盘查队队员都是死于暴力，因之肢体受损严重，甚至找不出致命的伤口所在，但是好像都是一击毙命者居多。”

　　“本座知道了。青花商队已经开始在城内活动，记住，你们只可暗中监视，不得采取任何行动，更不能参与到他们跟三大世家、火狼帮的争斗之中，明白吗？本座要是知道谁胆大妄为参与进去，必严惩不贷！对了，着重查查那六个神秘的陌生魂武王是什么来历，为何会屈尊受聘于青花家，寻个合适的机会，问问他们可愿为本座效力！”

　　“遵命。属下还有一事禀告。刚收到的消息，青花家在斗技场开出五比一的盘口，斗技双方分别是雪狼保尔和青花蒙扬，这件事已经闹得满城风雨，据说赌金已达到四百万金币之多，无一例外尽是买雪狼保尔获胜！”

　　“你抓紧查探商队这几名魂武王护卫的来历，最好能摸清他们到底用的是何种魂器、魂甲，战斗力究竟如何，其他的你盯紧就行，随时汇报！”

　　“是，属下告退。”

　　与此同时，漠城城主府。

　　“耶罗、赛斯，你们说说看，本座待你们如何？”辛吉斯面沉如水，耶罗和赛斯却垂着头，大气也不敢出。

　　“大人待我们恩重如山，我们恨不能回报大人恩情之万一。”耶罗赛斯恭敬地答道。

　　“本座现在有件事要你们去办，办好了这件事，你们冲击七珠境界的魂石本座会给你们准备好。”辛吉斯阴测测地道。

　　“多谢大人，敬请大人吩咐，就是赴汤蹈火属下等也万死不辞！”

　　“我要你们俩立即改妆前往兵城，暗中监视青花商队的一举一动，最关键是留意商队跟城主府有无过密的接触，更要留意那三个本地世家的动向，主要是留意他们各自所有的秘图，至于青花商队在兵城是陷入绝境也好，是搅得兵城不得安宁也罢，你们都不可插手，更不得暴露身份！这个锦囊，若是青花商队在兵城无法立足或是被兵城势力所灭，你们无需拆开，立即回来复命；若是青花商队战胜了兵城地方势力，尤其是像灭掉铁花等世家一样干掉了本地世家势力，在兵城站稳了脚跟，那时你们就可以拆开锦囊，按锦囊的提示行事！记住没有？”

　　辛吉斯说罢，拿出一个浅绿色的锦囊，交到耶罗手上。

　　耶罗和赛斯倒是领会了辛吉斯的意图，恭谨地问道：“大人，我们何时动身？”

　　“这是本座获赐的仙丹，名曰开避丹，一粒值万金。服下一粒，十日之内无需进食，精力充沛，且当你们施展武技之时，会有着意想不到的神效。不到情势危急，万不得已之时，你们不要轻易服用，都说贾思迪为人凶残成性，这是本座给你们的保命仙丹，拿着吧。”

　　辛吉斯将两个小小的丹瓶交给耶罗和赛斯。

　　两人惊喜万状地小心接过，万万想不到大人竟会赐下仙丹一枚，却也料到这个看似简单的任务一定充满了莫大的危险，再次千恩万谢，正要离去，辛吉斯又吩咐道。

　　“你们去找波特各领取二两芝片，五十万金币，作为你们这次行动的开销。去吧，小心行事！”

　　耶罗赛斯乐颠颠出去，辛吉斯沉下脸来，自语道：“蒙扬，你小子可别跟本座玩什么花样，也是时候去见见菸楼这只老狐狸了。”

　　“科尔达！”

　　“属下在，大人有何吩咐？”

　　一个身材矮小的金发中年汉子应声从虚空中闪身出来，躬身站在辛吉斯面前，正是辛吉斯四大精英护卫之一的科尔达，从不轻易在人前现身，无比神秘的科尔达。

　　“带齐你的装备，随本座去一趟青花堡，见一个人。”辛吉斯冷冷吩咐道。

　　“是，属下立即就去准备。”科尔达一闪身又再度消失不见。

　　辛吉斯等待科尔达期间，正在沉吟着预想跟菸楼见面的场景，忽听波特在门外大声叫道：“启禀大人，百花楼老板娘乔娜求见！”

　　辛吉斯脸色顿时变得一片煞白，竟失手打碎了身旁的茶杯，怒喝道：“就说本座不在，滚！”

　　门外的波特却没有像往常一样立即滚开，而是顽强得像个不怕死的家伙，兀自高声道：“她说她有天机图的秘密要面呈大人！”

　　“什么？天机图秘密，她真是这么说的？”辛吉斯几乎再次受到剧烈惊吓一般，嘶声问道。

　　“是的，属下觉得兹事体大，这才斗胆请示大人，究竟见还是不见？”波特继续问道。

　　“将她请到机密议事厅，本座稍后便到！”辛吉斯恢复了镇静，冷冷吩咐道。

　　辛吉斯接连深深呼吸了几次，觉得心情还是难以完全平缓下来，喃喃道：“事到如今，你终于肯说了么？早知今日，何必当初呢？但愿你这一次不要像以前一样，又是一派胡言，我的耐性可没有其他人足！”

　　眼神渐渐变得冷厉起来，辛吉斯似乎下定了某个艰难的决心，蓦地科尔达的身影再次出现：“大人，按您的吩咐，车驾业已准备完毕，咱们何时出发？”

　　辛吉斯摆摆手道：“不忙，本座要先去见一个人。你小心警戒，没我命令，任何人不准接近机密议事厅百米之内，违者你可就地斩杀！吩咐耶罗赛斯，一天之内，赶到目的地！”

　　辛吉斯说罢，大步朝机密议事厅走去，科尔达的身子完全隐在大厅的虚影中，却呆立良久，随即才隐去。

　　兵城，米萨奴家族，三个褐发老者正在紧张讨论着什么。

　　看三人面貌竟有八九分相似，尤其是三人服饰又一模一样，竟是三胞胎兄弟。

　　“耀扬，你说说看，为何咱们不能立即采取行动，你怕什么？盘查队之事闹得路人皆知，若是咱们不闻不问，岂不是被其他两家看笑话，说我米萨奴无人？”老三耀威·米萨奴不忿地扬声道。

　　“耀威，你二哥的意思你还不明白吗？那青花家来者不善善者不来，你看过他们六百人的阵容没有？六名身份神秘的魂武王带队，中间有三十多个一珠魂武师，其余的五百多人尽是双珠魂武师，这份实力无论是咱们谁想去撼动，都得精心策划一番才行。只怕米利托和米尔纳巴不得咱们替他们打头阵，探探青花商队的虚实，看咱们拼个你死我活呢！谋定而后动，为兄跟你说过多少次了，你怎么总是不长记性？”老大耀武·米萨奴语重心长地对耀扬说道，他是米萨奴家族的家主。

　　“不错，大哥说得对，咱们已经损失了盘查队，城主大人挑明这件事他不会过问，咱们更应该小心谨慎才是，你别忘记了，铁花、白花、红花是毁在谁的手里？你难道忘记了，咱们世家联合组织的一万多强者是在何处全军覆没的？大哥和我担心的是，青花家绝对是有备而来，且种种迹象表明，青花家一定掌握了某种极其神秘而强大的手段，否则哪能一再做出惊天动地之事，小心驶得万年船啊三弟！”

　　老儿耀威·米萨奴也劝着老三耀扬。

　　耀扬闻言有些悻悻然，恨恨地道：“两位哥哥的话是有道理，也不知咱们派去联络刀城风行者大师的人何时返回？要是能咱们三兄弟拥有二品残肢刀，岂会如此畏首畏尾？我发誓，只要风行者大师愿意替咱们铸造出残肢刀，我第一个冲出去灭了青花！”

　　耀威面色一沉：“三弟，你总是这么沉不住气。我米萨奴的残肢刀是名动长乐的古武魂器不假，可是你别忘了青花家也一样有名传天下的青花甲，而且据说被他灭掉的三大世家所有的三张秘图现在也落入了他的掌握之中，漠城有威震长乐的菸楼大师、雾岛大师在，偏偏制甲大师雾岛正好跟青花家交好，你们想想，要是那雾岛帮青花家制作出了高品青花甲，甚至其他三种古武魂甲，咱们就算拥有残肢刀，胜负也很难预料啊！”

　　“大哥你太长他人志气灭自己威风了。那辛吉斯控制着菸楼和雾岛，将两个大师视为他的禁脔，绝不为其他世家大族服务。青花家怎么请得动雾岛？就像咱们请不动菸楼是一个道理。所以我认为，即便青花甲有秘图在手，也拿不出像样的古武魂甲，只要咱们有一批残肢刀，面对青花家还不是砍瓜切菜那般轻松？”耀扬不屑地道。

　　“话虽如此，但是风行者未必就肯屈尊来我兵城，咱们想要瞒着城主大人，瞒过米利托、米尔纳和火狼帮，也不容易。这件事老二你抓紧去盯一下，这是头等大事，事关我米萨奴的兴衰，报仇的事都可以缓一缓。”耀武冷静地吩咐道。

　　“大哥，那六个魂武王到底是什么来路，找个机会我想去试试虚实，看看其实力到底如何。你看如何？”耀威沉吟一番道。

　　“吩咐舒克尔，收敛起他的脾气，这几天给我老实点，不许擅自行动。尤其是老三，你更不可参与其中，推波助澜，横生枝节！老二你找个合适的时间，试试那些魂武王的虚实也好，不过自己要多加小心！”

　　“放心，再强的魂武王还能将我留下不成？我会小心的！”耀威无比自信。

　　蓦地，密室外有人轻声敲门。

　　耀武打个手势，耀扬前去开门，立即闪进来一个面现惊惶的家族护卫。

　　“禀报家主，斗技场……斗技场出事了！”

　　……

　　万众瞩目的这场斗技赛终于正式上演：雪狼保尔对阵青花蒙扬。

　　高级区人山人海，连过道上都挤满了人，人们睁着充血的双眼，等待着神秘的青花蒙扬出场，雪狼保尔早就急不可耐地站在擂台上多时。

　　保尔一身三品连体魂甲，将他从头到脚包裹得严严实实，一口泛着淡蓝光晕的噬魂剑给人一种摄人心魄的窒息感，仿佛只要多看一眼，就头晕目眩，这就是保尔的成名兵器三品魂器噬魂剑。

　　这些年，雪狼保尔在斗技场不知道已经格杀了多少个挑战者，其中甚至还出现过两名双珠魂武师，虽然战斗极为艰苦，但保尔还是笑到了最后，让对手的鲜血和残肢碎片洒满了擂台。

　　很少有人知道保尔的真正面貌，或许只有他的家族米萨奴的核心人物才了解，一直以来雪狼保尔都是以这幅装束出现在人们眼前的，在兵城斗技场，雪狼保尔就是一头不可战胜的恶狼，谁也不敢轻易招惹。

　　蓦地，人群中发出一阵骚乱般的呼喊声，保尔从厚重的头盔看过去，看到一名斗技场管事领着一人徐徐朝擂台走来。

　　那是一个一身布衣的银发少年，看年纪不过二十一二岁，身材匀称，面目不算十分英俊，但一双眼眸却分外有神，仿佛能一眼便看透人的五脏六腑一样犀利，保尔的心没来由地一沉。

　　之前保尔也听说过青花蒙扬的大名，知道他的传奇性挑战事迹，原本在保尔看来，自己一生也不可能跟那个少年产生任何交集，没想到下一刻和自己对决的就是这个神奇的少年。

　　不过一名刚觉醒不久的一珠魂武士，有什么可怕的？

　　都说这小子运气逆天的好，但是今天你遇见我雪狼保尔，你的好运便就此终结了。

　　雪狼保尔残忍地用舌头舔了一下略显饥渴的嘴唇，心中已经有了一套完美的虐杀蒙扬的计划。只是远远地看着蒙扬被带过来，他已然确定了蒙扬的实力情况，的确是一珠魂武士，登时心中大定。

　　想到青花商队刚灭杀了家族的盘查队，今日却自己送上门来找死，保尔心中就升起一种极度暴戾的气息，跟米萨奴家族签订了血契的他，早就把自己当做了米萨奴家族的一份子。

　　不多时，蒙扬站到了擂台之上，依旧只着一套布衣，与雪狼保尔相对而战。

　　“下面我宣布，青花蒙扬对阵雪狼保尔，斗技正式开始！”

　　管事者大声宣布比赛开始，飘身离开擂台之际，透明的防御罩便将擂台封闭起来。

　　“小子，天堂有路你不走，是你自己上门找死，要怪就怪你投靠的那个没落家族吧！你放心，我不会轻易让你死掉的，我会让你的血慢慢流干，铺满整个擂台，我会将你的每一寸血肉撕碎，洒满擂台每一寸地方，以此告诉天下人，敢跟我米萨奴家族作对者，便只有这种下场！”

　　从不轻敌是多年斗技保尔养成的良好习惯，他慢条斯理阴测测地对蒙扬嘶声说着话，一边已经激活了身上的三品魂甲，金黄色的微光便在他身体每一寸地方慢慢闪耀而起。

　　同一时间，一抹血色从他的气海处飞出没入他手上的噬魂剑中，于是，噬魂剑便摇曳一般生出一片荡人心魄的血光，充满妖异。

　　蒙扬手一翻，幻动一般连续晃了几下，脚上便多出一双靴子，也像保尔一样呈激活状态，看光泽其品质居然不低，至少三品以上。

　　同时间，漆黑的逍遥棍被蒙扬横握身前，双目如冰刀，直射到保尔厚厚的头盔之上，冷冰冰地回应道：“鹿死谁手，尚难预料！今日，我也想通过你的败亡，敬告天下人，跟我青花作对者，会是什么下场！”

　　保尔气血顿时凶猛翻涌起来，被蒙扬以牙还牙反唇相讥，令他觉得恼怒无比，厉喝一声，脚下一错，带着一股凄厉的劲风，持剑朝蒙扬冲了过来。

　　蒙扬双脚就像钉住了一般，身体一动不动，冷静地看着越来越近的保尔，双手持棍，不闪不避。

　　斗技场观战的人们骤然觉得呼吸为之一紧，大战终于开始，到底是保尔虐杀蒙扬，还是青花蒙扬继续书写充满幸运的传奇呢？

　　闪念之间，保尔已经冲到了蒙扬身前，噬魂剑泛着诡异的血色，蓦地幻化出一串剑影，罩住了蒙扬的身形。

　　“血剑寒梅！”

　　有人忍不住失声叫道，斗技场已有不少人认出雪狼保尔施展的正是他的成名剑技“血剑寒梅”。

　　据说，这门剑技可怕之处在于剑芒瞬间结成剑网，纯粹的魂力凝集而成，不但能切割精铁，还能对敌人的魂力运转产生奇妙的阻碍作用，使其魂力运转不畅，反应变慢。

　　没有人想得到，雪狼保尔面对实力不如他甚多的一珠魂武士，竟一上来就用出他的成名剑技“血剑寒梅”，人们不禁感叹，果然是人的名树的影，面对蒙扬，就连雪狼保尔也丝毫不敢托大。

　　此时，人们看到一直没有动作的蒙扬身上骤然生出了骇人的变化。

　　一道道青光不分先后地在蒙扬身上闪烁而起，就像刹那间有五朵巴掌大的青色花朵在他额头、后脑、胸口、双肩上绽放出来！

　　“青花！是青花家的青花秘技，天啊，蒙扬居然修炼到了五朵青花的境界，真是天才！”

　　“是五朵青花，没错，我看到了什么？这就是蒙扬的秘密手段吧，难怪他敢穿着布衣挑战雪狼保尔，有五朵青花在，可不比一件高品魂甲防御差多少，青花蒙扬果然是名不虚传啊！”

　　“快看快看，蒙扬动了！”

　　“……”

　　许多人一辈子呆在自己出生的地方没去过别的城市，但是长乐七城二十一个世家的秘技，这些人却如数家珍，谈论起来往往头头是道，因为长乐境内，处处都有世家秘技的传说在流传。

　　所以，即便百分之九十以上的人没亲眼见识过什么是青花家的秘技，但蒙扬一催动青花七朵功法，凝练出五朵青花之际，人们还是脱口叫破，认出他施展的是青花秘技。

　　保尔“血剑寒梅”一出，蒙扬便感到一股诡异血煞之气直侵心脾，但道心轻颤，一点情殇之力便从心腔溢出，流转四肢百骸，那些入侵的血气便如白雪遇见艳阳，融化一般消失得无影无踪。

　　在众人眼中，保尔这一式血剑寒梅的剑影似乎比蛛网还要密集，其实蒙扬的眼睛看得清晰无比，保尔这一剑幻出了七十二朵剑花，如七十二枝剑梅，但是其中却只有一朵剑梅最具杀伤力。

　　剑芒凝成剑梅，这倒是有些像“折梅剑法”，心中笃定，但蒙扬的反应却一点也不迟缓，十分之一息的时间里，便催动青花功凝出五朵青花，防御住身体的要害，追风靴灵动地在地上交错划动间带动身体急速后退，与此同时，逍遥棍渡入银青色魂力，幻出点点细长棍影，扫向那串剑梅。

　　保尔哪知道蒙扬在自己先出招的情况下，居然还能有如此高速，立即省起那是蒙扬脚上那双靴子魂器之功，再见五朵青花在蒙扬身上发出清幽的光泽，顿时心中一凛，魂腔内三枚气珠急速顺时针旋转着，接连催加了两成魂力到噬魂剑中，顿时间，原本只有一尺长短的剑梅纷纷暴涨七寸！

　　棍影如折梅的手，在风雪中探入剑梅丛中，顿时间，剑梅将棍影搅得粉碎，但剑梅也因此慢慢残缺最终消隐下去，保尔惊怒中发现，噬魂剑终是正好斩落在蒙扬的逍遥棍上。

　　实实在在，毫无取巧的一次碰撞。

　　施展剑技“血剑寒梅”的情形下，保尔只用了七成魂力，魂力值就超过了五龙之力，在他想来，这样的魂力值足以将蒙扬压制得毫无还手之力。

　　果然，蒙扬张嘴喷出一口黑血，右手完全开裂，血珠四溅，松开逍遥棍，勉强以左手将即将被噬魂剑斩落进擂台的逍遥棍拉回身前，身上的五朵青花竟忽然色彩黯淡下去，右肩的一朵几乎就要崩散。

　　蒙扬身躯乱颤，全靠脚下的魂器靴子带动着接连后退，直到擂台边缘，险些触碰到防御护罩才停了下来，保尔看到他一张脸业已苍白如纸。

　　这便是境界的压制，力量的压制。

　　再神奇的武技，也不能彻底解决战斗，最终完成致命一击的还是力量，一珠魂武士跟三珠魂武师之间的差距如几道千丈深渊，不是谁都能轻易逾越的。

　　“啊！蒙扬受伤了，保尔的血剑寒梅果然厉害，不愧是三珠魂武师，蒙扬与他硬碰，不死也受重伤，你们看，他凝出的青花有一朵已经在这次交锋中崩碎了！唉，可惜……”

　　“看来已经没有悬念了，在保尔强大魂力的压制下，蒙扬根本找不到突破的机会，何况保尔身上还穿着一套三品连体魂甲，而蒙扬的青花却需要魂力持续不断的维持，不过，敢跟保尔的血剑寒梅硬抗，这蒙扬真是一条汉子！”

　　“你懂什么，你不就看到蒙扬被震退，还吐血了么？你就不想想，刚才蒙扬的反应，以及他出手的速度，难道你就没觉得有古怪？真是，跟你这种没见识的人一起，感觉很没面子。”

　　“什么，你这是嘲笑老子么？这么多人都在看着，偏偏就你能看出玄机来，你有种，你倒是说说看，有什么古怪？”

　　“切，懒得理你，反正我买了十个金币，赌蒙扬获胜。”

　　“行了，你是说老子买保尔那两百金币无法变成一千金币了？你他妈的倒是赶紧说说，你都看出什么门道来了，大不了今晚百花楼的入门费老子帮你出了！”

　　“这可是你说的，不许耍赖！你知道保尔的血剑寒梅厉害在什么地方吗？一旦在剑招覆盖范围，魂力流速变慢，反应会变得无比迟缓，可是你看蒙扬的反应，你看他的速度，哪里像是受到剑招影响的样子？你看，一招过后，蒙扬原本苍白的脸色现在是不是恢复原样了，你看，黯淡的青花是不是又跟最初一样青光闪耀了？”

　　“啊？怎么回事？这蒙扬到底有什么神秘武技，竟然好似有着极强的自愈能力一样，他好像真的不受血剑寒梅影响一样，天，蒙扬开始躲闪了，保尔紧追不舍，好像始终追不上，怎么可能，蒙扬的速度为何这么快？这是身法类武技么？”

　　“唉，白痴啊白痴，活该你输两百金币，你那双狗眼难道从没注意到蒙扬一开始激活的那件靴子魂器？”

　　“……”

　　斗技场的惊呼声议论声此起彼伏，雪狼保尔业已发狂，挥舞着噬魂剑追逐着在擂台飞奔的蒙扬。

　　每一次噬魂剑挥动间，总会带起蒙扬的一片一角，或是在蒙扬身上划出一点血丝，人们的视线逐渐跟不上一追一逃的两人的速度，却知道蒙扬目前可谓是险象环生，狼狈不堪，毫无还手之力。

　　不断从噬魂剑上带出的血丝和衣物碎片，就可以想象只要是蒙扬的逃遁速度稍有一点迟缓，便会被保尔重创。

　　但是，一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了……

　　雪狼保尔的速度逐渐减缓下来，连体魂甲的光泽逐渐开始闪烁，如风中的烛火般摇曳起来，那是魂甲因魂力供应不足即将关闭的征兆，而保尔心中的惊怒却已然升到了顶点，因为十二分钟便是他“血剑寒梅”的施法限制，再有一分钟，他还不能将蒙扬重创制住，那他将失去一个最重要的克敌手段。

　　而且，他发现在适才十分钟的追逐时间里，他的魂力竟然不知不觉地消耗了三分之二，这才是他感到无比震惊的。

　　他惊惧地看着只剩一朵黯淡青花在胸口飞速逃遁的蒙扬，发现这小子从头到尾速度就一直维持这样，绝不快一分也不慢一分，好似魂力储备比他还要丰富一样。

　　他猛地想起，若是自己再这样追逐下去，早迟不经意间便将魂力耗光，届时会有什么样的后果，想想都让他不寒而栗，于是保尔蓦地收住脚步，任连体魂甲的光芒彻底熄灭，收剑于胸前，冲着衣衫褴褛浑身剑痕血渍的蒙扬暴喝道：“堂堂青花武者，就只能一味逃避，不敢跟老子正面交锋吗？有胆你站住硬接老子三招！”

　　追风靴的光芒蓦地黯淡下去，蒙扬双手握着逍遥棍，距离保尔十米处站定，却弓着腰，剧烈地喘息着，就像拉风箱一般。现在的蒙扬，只能用惨不忍睹来形容。

　　两条大腿上被划拉出了十几道血淋淋的伤口，手臂、胸口、后背无处不带伤，一件褴褛的布衣之上到处是星星点点的血渍，触目惊心。

　　见追逐的两人终于停止下来，看清两人情形的看客们顿时爆发出一阵接一阵的呐喊声。

　　“雪狼，雪狼，兵城最强！”

　　“雪狼，杀了他，生撕了他，什么狗屁青花，也敢到兵城挑战？”

　　“快点动手啊，我们还没见到血腥呢，雪狼你这是新战术吗？”

　　一直密切关注着两人战况的拉米斯和尼古拉却在一间贵宾房中无比轻松惬意地品着香茗，直到此时他俩悬着的一颗心才算是完全放松下来。

　　“尼古拉，没想到少爷真是深藏不露，他这一招算不算放长线钓大鱼呢？可是，方才我真是揪心呢，生怕他反应、速度稍有闪失，便会伤在雪狼保尔剑下，如今看来，什么叫艺高人胆大，少爷做到了！”

　　拉米斯悠然说道，目中充满钦佩。

　　“拉米斯啊，其实我一直没怀疑过少爷的能力。你看，少爷直到现在都中规中矩地只表现出一名双属性一珠魂武士应有的能力，最大的依仗便是青花秘术和魂器，其实不然。他根本不受雪狼剑技的影响，速度至始至终维持在同一条线上，看似险象环生，却恰好避过了保尔的致命伤害，却无形中将保尔的魂力消耗得七七八八，逼得保尔提出跟他正面对战的请求，他无论是对对方武技的时间限制还是每一步行动，似乎都预判得极为精准，这可不是依靠魂器能办到的。”

　　尼古拉心情非常不错，直接指出他看到的真相。

　　“其实，我真正佩服的是少爷的魂力储备，这十分钟时间里，他先后七次重新凝出五朵青花，护住要害，还始终维持着靴子魂器的正常运行，可以说他根本就没把保尔的剑技当成一回事，他所忌惮的只是保尔的魂力比他强大而已。只要将保尔的魂力耗掉，便是他出手的时候了。”

　　“不对啊，怎么我看不到少爷的魂力有消耗的迹象？难道，方才这番追逐，少爷居然没有使用多少魂力，这怎么可能？”拉米斯忽然惊呼道。

　　“难道，这是少爷觉醒获得的特殊武技？那这个武技就太可怕了，难道是减少使用魂器、魂甲所需魂力的消耗，这是什么武技呢？”尼古拉也惊悚起来。

　　“我明白了！”拉米斯猛地一拍大腿，怪叫道。

　　“什么？你想到什么？”尼古拉忙问道。

　　“少爷是故意弄成这幅狼狈不堪的样子，为下一场挑战造势，目的是让咱们能顺利接到斗技场的大额投注！还有就是，你看，雪狼保尔的魂甲现在已经呈关闭状态，或许少爷等待的便是这个机会！一击致命的机会！”

　　拉米斯目光灼灼，尼古拉听得有些惊心动魄力，再看向擂台之上，却见蒙扬面色苍白如纸，身躯剧颤着，滴血的双手颤颤地握着逍遥棍，一步一步走向凝神戒备做好倾力一击的保尔。

　　“少爷想做什么，他为何不继续采用消耗战术，难道真要跟保尔硬拼？”尼古拉惊叫道。

　　拉米斯低声道：“少爷的心思，谁又琢磨得透呢？咱们还是把心收到肚子里，安心看着就是。”

　　雪狼保尔心中的震怒终于渐渐平复下去，看着一步步走向自己的蒙扬，他开始慢慢将魂腔内剩下的魂力全部朝着右手紧握的噬魂剑中灌注过去，世人都知道他有一门“血剑寒梅”剑技，却不知他还有一招必杀技。

　　迄今为止，他从未在擂台上施展过，因为还没有人将他逼到这个份上。但现在，他已经顾不得这么多了，他必须将蒙扬一剑斩杀。

　　斗技场蓦地安静下来，连呼吸声都清晰可闻，人们看着一步步走近雪狼保尔的蒙扬，仿佛看到一只受伤的羔羊勇敢地冲向凶恶饿狼，不少崇拜蒙扬的人心中开始默默祈祷，传说中的好运还能再次降临到蒙扬的身上来！

　　转眼间，两人相距不过三步，就在此时，保尔手中的噬魂剑蓦地放出万道炫目的血光，如一道血色惊虹从天际闪电般朝蒙扬斩落下来。

　　血色的剑芒竟长达五尺，如一条血色长河从天上倾泻下来，携着毁天灭地的无上声威。

　　“血贯长河！”

　　拉米斯和尼古拉蓦地同时从座椅上跳起身来，一脸骇然地惊叫道。


第八十二章 逆天幸运棍做弓 青花箭焚火狼魂

　　以保尔三珠魂武师的实力，在魂器噬魂剑上激发出五尺长的剑芒并不令人惊讶，但是剑芒密集如高空飞瀑倾泻而下，恍若一条悬在半空的血河，这只有极其强大的武技才能办到。

　　单是远远看着血河闪耀着的妖异血光便让人惊心动魄呼吸骤停，斗技场中无数人骇然想着，若是把自己跟被血河笼罩的蒙扬换一下位置，自己究竟能坚持几息时间。原来，血剑寒梅还不是雪狼保尔的终极武技，这才是他的杀手锏，想到雪狼保尔以前的生死搏杀中从未使用过这一招，显然是因为这招太过厉害不想轻易示人，不禁惊出一身冷汗，被保尔的机心所慑。

　　一个长期以虐杀对手取乐的疯狂保尔已经让人胆寒，拥有如此逆天武技隐藏如此之深的机心，这样的雪狼保尔更可怕十倍。

　　没有人认为幸运蒙扬还能创造奇迹，逃过保尔这一记杀招。

　　结束了，终于结束了，许多人心里默默地念叨着。

　　血河终于降临在呆滞一般的蒙扬身上，擂台上两人的动作就像被放慢了十倍一样，清晰无比地呈现在所有人的眼前，有强者立即明白过来，保尔这一逆天武技竟比“血剑寒梅”的减缓效果还要强大多倍，没有人认为现在看到的景象是自己的幻觉。

　　好强大的雪狼保尔！

　　蓦地，呆滞的蒙扬身体居然奇异地有了知觉，在血河临体的瞬间，奇迹般地向一侧偏移了一尺，血河光影中隐藏着的噬魂剑的真身便刚好斩落在他的左肩之上！

　　十分之一息不到的时间里，五朵巴掌大的青花绽放在蒙扬的肩头，顷刻间形成了一块五朵青花组成的小盾，噬魂剑便斩落在这面小盾之上。

　　血色、银青色的魂力便骤然间烟花般绽开，四处飞溅起来，盾碎，蒙扬的身体显然承受不住噬魂剑上浩大的魂力，口中鲜血狂喷，尽管右手的逍遥棍支在擂台之上，他还是立即被压制得跪倒在擂台之上，那瞬间，人们看到坚实的擂台居然出现一圈蛛网般的裂纹，可想而知，保尔噬魂剑上的力量有多强大！

　　噬魂剑斩断了蒙扬的肩骨，蒙扬身体如就要散架一般剧烈颤动起来，直直地朝后倒去，噬魂剑便缓缓从他的肩膀划下，斜斜地划过蒙扬的前胸，鲜血飞溅出朵朵触目惊心的血花，一道深可见骨的伤口长达两尺，从蒙扬的肩头斜斜蔓延到他的右下腹处。

　　因为“血贯长河”的减缓效果，人们把这一幕看得清清楚楚，若不是擂台的防御护罩挡着，人们甚至可以想象得到噬魂剑斩断肩骨时发出的刺耳声响，划开蒙扬的前胸时那种极致的兵刃破体异声。

　　蒙扬倒下了，倒在自己的血泊之中，但是让人震惊不已的一幕或者说堪称奇迹的一幕就在此时发生了。

　　至始至终，蒙扬的右手都一直紧握着那根旗杆一样扎在擂台上的逍遥棍，他被噬魂剑压制得跪倒在地时，逍遥棍便如弓一样弯曲，当蒙扬仰面倒地之际，逍遥棍已经弯曲到了堪比拉成满月的弓的程度。

　　保尔手上的噬魂剑离开蒙扬身体，剑尖有一滴殷红的血珠滴落之际，蒙扬的右手终于松开了紧握的逍遥棍，于是，逍遥棍便呼啸着弹向保尔，即便此时“血贯长河”的减缓效果还在，逍遥棍弹动的速度还是快疾得让人们的视线跟不上。

　　逍遥棍如一张反弹的弓，棍的顶端刚好弹在保尔的气海位置。

　　人们便看到刚刚以一招无比强大的武技将蒙扬差点斩成两半的雪狼保尔像失重的陨石一样倒飞了起来，一直飞到擂台的另一边角撞上防御护罩才跌落在擂台之上，噬魂剑还紧紧握在他的手上，只是人们注意到，雪狼保尔四肢不断抽搐着，始终没能再站起身来。

　　这是怎么回事？

　　再看造成这次意外的那根逍遥棍，安安静静地躺在擂台的中央，黑漆漆的没有什么特殊之处，仿佛刚才让保尔飞起来的不是它所为。

　　蒙扬也是一动不动地躺在血泊之中，保尔那一剑将他的衣衫全部震碎，那条硕大的伤口还在慢慢向外渗血，没有人知道蒙扬是生是死，还能不能站得起来。

　　整个斗技场鸦雀无声。

　　雪狼保尔终于不再抽搐，此时，血泊中的蒙扬却开始慢慢挣扎起来，顿时，斗技场沸腾了。

　　人们这才意识到，似乎幸运的青花蒙扬再次创造了奇迹，他的幸运真是好到逆天。

　　当蒙扬终于缓缓坐起身来，用右手艰难地掏出一种药粉，撒到那道骇人的伤口中时，人们发现，那道伤口开始止血，蒙扬便精赤着上身，带着那道骇人的伤口，终是慢慢站了起来。

　　但是，似乎他的身体骨头不知道碎裂了多少块，人们可以清晰地看到他那张充满痛楚的脸上，有冷汗大颗大颗地和着血液淌在擂台之上。

　　蒙扬就像一个血人，如风一吹就要散架一般，倔强地站了起来，并且开始慢慢走向擂台中央，耗去了足足十几分钟的时间，才拾起了那根逍遥棍，那根创造了奇迹的逍遥棍。

　　斗技场一片死寂。

　　这样的情形在斗技场是极其罕见的，人们居然都能忍住，不说话，不大声呼吸，只是盯着擂台，盯着擂台上那个血人。

　　蒙扬艰难地走到了雪狼保尔身前，也不知哪来的力气，单手举起逍遥棍，一棍砸在犹带着头盔的保尔头上。

　　头盔的碎片夹在着保尔碎裂的头颅血肉，飞溅开来，这一幕情景带来的震撼，久久留在了兵城人的心中，挥之不去。

　　斗技场管事者终于出现了，撤去防御护罩，走上擂台确认了雪狼保尔已经死去，这才高声宣布：“这一场斗技赛，青花蒙扬获胜！”

　　顿时，安静的斗技场彻底沸腾了起来。

　　而便在此时，蒙扬终于支持不住，眼睛一闭，倒在擂台之上，那管事者表情极其复杂，冷漠地看着蒙扬倒地，没有搀扶的意思。

　　少顷，两道身影不分先后地掠上擂台，一人小心地抱起蒙扬，一人拾起蒙扬的逍遥棍，径直飞一般地离开了斗技场。

　　斗技场自会派人将蒙扬获胜的奖赏送到青花商会。

　　斗技场就像开了锅一样，人们如梦初醒，开始激烈地讨论起这场匪夷所思的比赛。

　　很快，这场斗技比赛就成为了兵城大街小巷的谈资，没有亲眼观看到的人自然竭尽渲染之能事，把青花蒙扬说成是真正的幸运神附体之人，难怪总能以弱胜强，屡屡创造奇迹。

　　消息传回米萨奴家族，震惊了所有人。

　　家主耀武立即邀请另外两个世家的家主以及火狼帮帮主斯科拉在百花楼一聚。

　　几个大人物在百花楼密谈了一夜，至于谈话内容无人知晓，但稍有见地的人都知道，几大势力即将采取针对青花商会的行动。

　　原本表示出极大兴趣跟青花商会合作的那些商家，纷纷转变态度，更有甚者，直接便把上门协商的青花商队拒之门外。

　　好在醉月已经顺利盘下了三十间店铺，正是聚贤楼这条街的中心地带，连成一片，将作为商会的据点。

　　青花商会中人似乎根本没有意识到危机正在一步步逼近，却雇佣了大量的工匠，将这三十间店铺拆除重建，据说要建一座兵城最大的高楼。

　　施工现场，只有稀稀拉拉地三十几个青花护卫在指挥着匠人门，其余的大部分人照旧穿梭在兵城各个店铺，人们不知道身受重伤的蒙扬到底能不能挨得过去，大部分人认为，受到致命一击的蒙扬就算侥幸活了下来，恐怕也将变成残疾的废人。

　　青花商会来到兵城的第一天，出手灭掉米萨奴家族的千人盘查队，第二天，青花蒙扬以一珠魂武士的身份挑战三珠魂武师雪狼保尔，惨胜，人们不知道第三天又会发生什么？

　　这天凌晨，青花商会的施工现场，几百个匠人门已经打好了地基，开始砌筑高楼。

　　忽然，三百名杀气腾腾身着火狼帮服饰的火狼帮众，手持各种兵器，将施工现场包围起来。

　　为首的是一名红发壮汉，高大如一座铁塔，将手中巨锤重重砸在身前，大手冲着工地一挥爆吼道：“弟兄们，把这里给老子踏平了！”

　　如狼似虎的火狼帮众冲进施工场地，开始殴打那些匠人，很快将砌筑好的墙体推翻，那些匠人哪是这些个个都拥有魂武师修为的火狼帮众的对手，何况他们也根本不敢还手。

　　不过十几分钟的时间，原本井然有序的施工现场一片狼藉不说，两三百个施工匠人全部被打伤在地，惨叫呻吟声此起彼伏，至始至终青花商会管事者和三十名护卫只是聚在一旁，冷眼看着，没有出手阻止的意思。

　　少顷，在火狼帮众的呵斥声中，那些受伤的匠人门被驱逐出了工地，工地上便只剩下三十个青花护卫和一个管事的金发男子。

　　这条街上很快聚集拢来上千围观者，他们只敢站得远远地看着，不敢靠近。

　　谁也没想到，首先跟青花商队正面冲击的竟是火狼帮，而不是人们意料中的米萨奴家族。

　　今日青花商队的工地负责人正是书生，他带领的三十个护卫无一人是一珠魂武师，都是双珠实力，乍一看，跟这三百个如狼似虎的火狼帮众相比，完全处于下风。

　　火狼帮众，没有一个兵城本地人，都是来自长乐各地的凶徒，他们修为最低的都是一珠魂武师，向今日前来闹事的领头壮汉便是一名一珠魂武师。

　　“你们是什么人？不知道这里是青花商会的施工现场吗？竟敢来此捣乱，想过后果没有？”

　　书生和护卫们被火狼帮这群人包围着，进退不能，但没有一人表现出惊惶神色，书生待得这些人停手之后，才冷冷看着领头的红发壮汉，厉声喝问道。

　　“老子管你是什么狗屁商会！你们在这里敲敲打打，严重影响了周围商家的正常经营，必需让你们立即停下来，还得做出赔偿！而且，无论是谁，在兵城做任何事都得先征得我们火狼帮的同意，你们私自在此动工，乃是无视我火狼帮帮规，所以，今日大爷们来此便是教你们知道什么是火狼帮帮规！哈哈哈！”

　　壮汉肆无忌惮地狂笑道，一干帮众也跟着狂笑起来。

　　书生冷哼一声，正要说话，却发现距离此处五六百米远的聚贤楼竟被一群人包围起来，那些人赫然都是火狼帮之人，起码有近两千人之多，顿时心中一沉。

　　“给你们一句忠告，立即跪地求饶，我饶你们不死，我数三下，一……”

　　蓦地，书生浑身杀意凛然，语意森寒地冷冷说道，熟料，他这句话让火狼帮一干人好像听到了一个天大的笑话一样，笑得前俯后仰，浑没把书生的威胁当成一回事。

　　尤其是领头的壮汉，他早看出书生不过是一个勇士，那三十个青花护卫也不过都是双珠魂武师，就算他自己不出手，三百个弟兄一拥而上，还不将这点人踩成肉酱？

　　工地之后是邻街的一道三丈高墙，而两边是别的店铺，一干火狼帮众守在街上，便等于是把书生等人封死在这个“口袋”之中。

　　书生数出“一”字时，已跟着三十名护卫齐齐撤到了那道高墙之下，数到“二”字时，他们已经在高墙下呈“一”字排开，数到“三”字时，一把长剑出现在书生手上，与此同时，三十个青花护卫人人手上多出一张弓，箭在弦上，发出清幽光泽。

　　此时，那群火狼帮众的笑声才戛然而止，没等他们回过神来，书生口中的“三”字尾音已消，他手中的长剑猛地一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　三十只青花箭齐射而出，闪电般没入火狼帮众人群中。

　　红发壮汉毕竟是一珠魂武师，第一个意识到不对劲，激活了魂甲，可是青花箭的神速超过了他的预判，几乎就在他激活魂甲的那个瞬间，一只青花箭深深地没入了他的眉心，穿脑而过，将这个壮汉身体带得朝后飞跌的同时，再次洞穿了两名火狼帮众的身体，才随同最后一个失去性命的火狼帮众的尸体重重坠地。

　　青花箭的速度，超过了火狼帮众的认知，被青花箭夺走生命的人甚至根本来不及发出一声惨叫。

　　第一轮三十人齐射的三十只青花箭，便夺走了近百火狼帮众的性命。

　　当身边的同伴割麦子一般倒下、飞跌、鲜血飞溅，残存的火狼帮众齐齐发一声喊，并不逃窜，反而凶悍地朝工地冲了过来，践踏着死去同伴的尸首，悍不畏死地冲了过来。

　　但迎接他们的是青花护卫第二轮青花箭齐射。

　　前后不过六息时间，也就是从书生数完“三”字开始计算，只过了六息时间，三十名青花护卫便都射出了三只青花箭。

　　九十只青花箭便将三百来犯的火狼帮众尽数射杀在工地边缘，无一幸免，无一走脱，无一伤者，尽被一箭毙命。

　　直到三百火狼帮众悉数麦子一般倒在青花工地前沿，远远围观的人还未明白到底发生了事。

　　三十护卫手脚麻利地上前收回了箭支，因为速度太快，围观者中甚至没人看清这些人在干什么，火狼帮的人又是因何倒毙在地上的。

　　三百具尸体，在工地前堆成了一座山，让那些围观者只感到手足冰凉，暗道，这才是青花的真正实力么？

　　与此同时，包围聚贤楼的近两千火狼帮众也淋了一场大雨，一场青花箭雨，步入工地这波人的后尘。

　　很快，聚贤楼中涌出三百杀气腾腾的青花护卫，在三名魂武王的带领下，气势汹汹地直奔火狼帮总部所在地而去！

　　在长街远远观望的人们甚至还没从火狼帮众离奇身死的震撼中解脱出来，便预感到青花商会这是要跟火狼帮血腥拼杀的迹象，纷纷舍了这处的热闹，远远尾随三百青花护卫而去。

　　半个时辰之后，一场激烈的混战在火狼帮总部发生，火狼帮只有帮助斯科拉重伤逃入了米萨奴家，其余帮众悉数被青花护卫们格杀当场。据说，那里简直成了尸山血海，血腥弥漫了半个兵城，而这则消息无异于平地响起的一声惊雷，震傻了太多的兵城人。

　　更让人惊骇的是，青花商会三五人成为一组，穿梭在兵城的大街小巷，只要见到漏网的火狼帮众，立即下手格杀，行事全无顾忌，简直冷血到了极点。

　　时近中午，雄踞兵城为恶多年的火狼帮土崩瓦解，正式被青花商会从兵城抹杀。

　　城主府出动了三百架马车，专门收集火狼帮众的尸首，运送到狩猎区喂凶兽，大街上几乎看不到闲散人活动，就连三大世家的人也全都闭门不出。人们聚集在家中或是各种茶馆酒肆中，战战兢兢，又不敢高声议论。

　　据说，青花商会在这次跟火狼帮的混战中竟无一伤亡，简直堪称奇迹，有如神助，这才是震骇无数人的真正缘故，到底青花商会有多强大？

　　这场战斗，青花商会的表现简直如秋风扫落叶一般干脆利索，没给火狼帮一点喘息反击的机会，青花商会到底是如何做到的？

　　据说，暗中观战的人都受到魂器禁制的干扰，没能窥看到火狼帮总部那场关键战斗的详情，人们顿时想到青花商会那几名强大的魂武王。

　　兵城，真的因青花商会的到来，开始变天了么？


第八十三章 血煞滋养开避门 移星换斗谁为尊

　　兵城城主府，一个隐秘花园。

　　贾思迪精赤着上身，紧闭双眼，双手在胸前结成复杂古老印结形式，距离他头顶三米的半空，一扇血色的门不断闪烁着血色光芒。

　　从兵城四面八方有大量血煞之气涌入门内，源源不断，正是贾思迪以开避之门吸纳天地间的血煞之气紧张地修炼开避仙技。

　　贾思迪魂腔中，八颗气珠高速旋转不停，黄色的魂力朝八条贯通的经脉中鼓荡涌动，他一呼一吸，似乎都谙和着开避之门颤动的节奏，相得益彰。

　　终于，当天地间不再有血煞气息涌进开避之门，那门便重新化作一点血光没入他的魂腔，在开避之门遁入魂腔的瞬间，贾思迪体内的魂力全部被浸染成了血色，不再是黄色，不过前后只持续了不到三十息的时间，当八颗气珠停止旋转，开避之门安静地悬浮在魂力海洋之上，魂力的颜色便重新变成了黄色。

　　海纳百川，魂力重归魂腔，贾思迪缓缓睁开眼来，欣然道：“没想到小师弟真是我的福星，竟然一下子将火狼帮几千魂武师格杀殆尽，如此强盛的血煞之气，竟让我开避境界大涨，险些就突破三十息这个关卡。看来，他倒是颇有些厉害手段，由得他折腾，再来这么几次，要是帮我仙技进阶、开出第三窍，哈哈，我便让他做城主又有何妨？”

　　“折腾吧，闹得越欢实越好，只是，在斗技场受了那么重的伤，会不会留下后遗症？应该不会啊，他有开避之门护体，应该多少能吸纳点血煞之气淬养身体吧？还是暗中观望为宜。”

　　贾思迪随手披上一件衣服，关闭魂器禁制，走出花园，便见到一名护卫远远候在那里。

　　“启禀大人，三大世家的三位家主求见大人！”护卫恭敬地禀报道。

　　“见本座做什么？怕了？哼！”贾思迪不耐地冷笑道，“你就说本座概不会理会他们之间的争斗，不会管谁的死活，有什么手段尽管施展就是。在争端未告一段落之前，本座谁也不见！若是他们中谁要申请世家决战，本座也准了，找里尔奴办理就是！”

　　“遵命，属下告退！”

　　看着护卫走远，贾思迪冷笑道：“区区六百人就搅得兵城天翻地覆，小师弟啊小师弟，但愿你真能给我带来惊喜，可不要让我失望才是！”

　　青花商会莅临兵城的第三天，以雷霆万钧之势一举灭掉为祸兵城多年的火狼帮，将这群从各地聚集起来的凶悍魂武师消灭得干干净净，逃进米萨奴家族的斯科拉一人根本无法掀起什么风浪。

　　一名青花护卫在黄昏时分，出现在增加了近三倍护卫的米萨奴家族城堡前，递交了一份文书，便径直离开。

　　斯科拉有着一双浅蓝色的眼珠，此刻正精神萎靡地喝着闷酒，陪他的正是耀武三兄弟。

　　“此仇不报，我斯科拉哪来的颜面再活在这个世上？还请三位助我一臂之力，只要你们帮我报了此仇，我斯科拉从此便是你米萨奴的人了！”

　　似乎沉吟了很久，斯科拉总算是下定了决心，毅然对耀武·米萨奴说道。

　　“你刚恢复清醒，咱们暂时还是不要提报仇之事，等你养好伤再说不迟。”耀武关切地道，轻轻举杯跟斯科拉碰了一下。

　　斯科拉憋闷地一饮而尽，长叹一声，脸上的表情时而凶狠，时而悲伤，时而颓丧，阴晴不定。

　　耀扬猛地在桌上重重一拍，爆吼一般嚷道：“我就想不明白了，你们火狼帮有足足五千魂武师，帮主你本身又是六珠实力，青花商会几百人就把你们……”

　　斯科拉眼中闪过一丝惊惧之色，喃喃道：“当时三个六珠境界的魂武王一起围攻我，我只听到手下帮众不断惨叫着倒地，那些青花护卫就像战神附体一样，冲进人群中所向披靡。至今想来，我也是百思不得其解，他们到底有着什么诡异手段！”

　　“什么？你的意思是，青花商会以三个魂武王将你引开，然后几百护卫便顷刻间将你的几千帮众杀得精光？这怎么可能？你手下都是豆腐？”耀扬奇怪地嚷道。

　　斯科拉面色一阵发白，却是说不出话来。

　　“好了，三弟，你怎么这样跟斯科拉帮主说话？帮主，没了帮众兄弟，不要紧，只要你平安无事，给你远方叔叔捎个口讯，只要他老人家出马，你还愁你的大仇报不了？”

　　耀威不咸不淡地说道，这句话却让斯科拉精神一振，不过旋即斯科拉的脸色一变，眼神变得很冰冷，从耀威三兄弟脸上逐一扫过，淡然道：“我苦心经营多年的火狼帮就这样毁于一旦，你们既然畏惧青花势力，不肯帮我，我也不勉强。我知道你们三大世家都一样，这些年来选择跟我合作，并不是看在我斯科拉的面子上，而是忌惮我身后那个强大的叔叔。不过，我可不是那种打落牙齿和血吞，被人骑到头上拉屎也不知道反抗的人，我火狼帮的今日或许就是你们的明日，兵城容不下我，我自有去处！你们说，城主大人会不会收容我？”

　　米萨奴三兄弟立即紧张起来，耀武劝道：“帮主你多虑了，我们米萨奴一族永远站在帮主这边。我们与青花迟早都有一战，但绝不是现在，你不知道，今日我们三家求见城主大人，大人竟没有接见我们，传令下来让咱们各安天命各显神通，你想城主大人这个暧昧的态度很耐人寻味啊。在没弄清楚青花这波人到底有什么秘密手段之前，咱们更不能暴露自身实力，轻举妄动。”

　　斯科拉愤愤道：“你们请风行者大师还没有消息么？你以为我不知道你们打的是什么算盘。只怕其他两家不会轻易让你们把大师请到米萨奴堡的，不信你们就等着瞧好了。”

　　耀扬大声骂道：“狗日的从没安什么好心。大哥，咱们不如以试探青花虚实为名，让他们派人一起行动，顺便试探一下他们的反应，你看可好？”

　　斯科拉连连点头道：“不错，我对聚贤楼还算熟悉，人不要多，只要够强就行，咱们只要引开那几个魂武王，探出那些青花护卫到底有什么古怪手段就行。若能顺便将青花的灵魂人物趁机刺杀掉，可谓一举两得。探明了虚实，咱们也好拟定应对计划，你们怎么看？”

　　“好吧，我这就命人去通知。”耀武答应下来。

　　这时，耀威忽然想起一件事，掏出一封信件，放到斯科拉面前道：“帮主你看，这是青花商队派人送来的信函，要我们把你交出去。差点把这茬给忘了。”

　　斯科拉愤然拿起那封信。

　　今有兵城暴徒火狼帮不顾大陆规则，公然在城中对我青花商队出手攻击，遂奋而反击，倾力替兵城民众剪除这一毒瘤祸害帮派。首恶斯科拉逃进贵堡，为不伤青花、米萨奴两家和睦，请于明日日落之前将其送出贵堡，除恶务尽，谢谢合作。青花敬上。

　　哗啦啦，信函在斯科拉手上化作灰烬。

　　“帮主息怒，咱们夜探聚贤楼之后，再做定夺不迟。”耀武忙安慰道。

　　四人继续索然无味地饮酒，不久，下人来报，米利托、米尔纳两家派人约在百花楼商议。

　　“帮主安心再次降息，我等先去百花楼商议。”耀武三兄弟告辞离去。

　　不久，斯科拉乔装一番之后，悄然离开米萨奴堡。

　　斯科拉走进米萨奴堡斜对面一家酒肆，在靠窗的位置坐下，要了点酒菜，在这里他能清晰看到米萨奴堡所有人的进出动向。

　　想到偌大兵城，昔日自己可是一呼百应日进斗金，如今竟似乎找不到一个可以说话的朋友，一个可以容身的地方，斯科拉没来由地觉得有些莫名地悲哀。

　　没有人认出他便是昔日火狼帮的帮主，斯科拉对自己的乔装之术还是比较有自信的。

　　他现在谁也不相信，自然也不相信三大世家真会夜探聚贤楼，想到那封信函，斯科拉便再难抑制心中的怨怒，酒杯在手中啪嚓一声碎成无数块，才将他的心神惊得恢复正常。

　　在伙计重新换酒杯的功夫，斯科拉差点吓得心脏骤停，因为他忽然发现酒肆的一个角落，坐着一胖一瘦两位老者，穿着极其普通，面生得很。

　　斯科拉根本瞧不透这两个老者实力深浅，试探着多看了几眼，却被身材像竹竿的老者轻轻瞪了一眼，那不带丝毫感情色彩的眼神，吓得斯科拉差点再次将手中的酒杯捏碎。

　　收回目光强作镇静的斯科拉战战兢兢，他知道这两个老者只可能是七珠强者，唯有七珠强者才会单是眼神就将他慑服。

　　“这两个强者并不是兵城人，难道是青花商队请来的强援？不不，不可能，七珠强者向来只有城主府才留得住，哪里是一个小小的没落世家请得动的。那么，在这个节骨眼上，这两个来历神秘的强者莅临兵城又是为了什么呢？难道，是某个别城城主派来探听情况的？莫非，是漠城……”

　　斯科拉骤然想到这一层，不禁惊出来一身冷汗。

　　青花商队莫名其妙地来到兵城这个完全不适合行商的城市，难道是因为青花家在漠城出事了，并非外界传言那样获得了漠城全部领地，得到了城主辛吉斯的重用？要不然，青花家何需来兵城！

　　既然辛吉斯防着青花家，那么这两个强者就可以成为自己的朋友。

　　那么，这两个强者会不会是前来监视青花商队的呢？若真是如此，不知能不能请动这两人暗中出手相帮？只是，要用什么东西才能打动这样的强者呢？

　　斯科拉不住地转着念头，悄悄招来伙计，点了几样最贵的酒菜，让送给那两个神秘强者，以期博得两人的好感。

　　果然，酒菜送到之后，两位强者给斯科拉投来友好的目光，斯科拉心中窃喜，蓦地想到自己的叔叔，眼前一亮，似乎把握到了一条极其关键的打通两位强者的门径。

　　端起酒杯，斯科拉恭恭敬敬地走了过去。

　　……

　　蒙扬昏睡了一天一夜，才清醒过来。

　　身上的伤早就痊愈，回到聚贤楼之后，迦叶便自动出现，对他开放了轮回血海，在血海中一个时辰的修炼，他便完好如初，顺便跟迦叶做了一次交流。

　　这一次的交流，蒙扬对天罡地煞再次有了更清晰的认识。

　　天罡星君三十六人，都是九大天帝座下的元帅，而七十二个地煞星君则是天帝座下的金刚。

　　天罡星君在九天属于力派，地煞星君属于技派。

　　力派和技派经常斗法，互不想让，所有星君都有自己的洞府，只有天帝下旨他们才会出动。

　　这些星君修为都在大罗天尊境界，厉害非常。

　　力派拥有三十六法，技派拥有七十二术，每一种都强大无比，隶属于九大规则的范畴，从这个意义上而言，力派和技派这些星君都是规则修炼者。

　　正因为蒙扬提到从贾思迪那听来的欲海那些门派，迦叶才郑重地给他介绍了天罡地煞，第一次全面地给蒙扬介绍了天罡三十六法和地煞七十二术的名称。

　　天罡三十六法：

　　斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。

　　地煞七十二术：

　　幽通、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魂、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、指化、尸解、移景、招徕、迹云、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开避、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷。

　　蒙扬听得心醉神驰，也在地煞七十二术中找到了损门的开避之术。

　　“迦叶，据那贾思迪介绍，欲海共有四十九个门派，损门便是其中之一，如此看来，欲海之中应该藏了四十九个地煞星君的神念化身，只是他们躲在欲海之中定是为了逃避天威惩戒，为何还要大力培植门徒，控制大陆七个位面呢？”

　　“主人啊，神念化身在罪罚，无论是三十六法还是七十二术，都是无法完全施展的，这是受天规限制的。我想，你要找的天书之所以你无法感应到，是因为有人在欲望大陆施展了‘移星换斗’之法，借助七情六欲气息将天书深层次封印了。要破此法，你就必需得开出十三窍，炼化七情六欲神器，收了这座大陆上的七情六欲气息，才能破解‘移星换斗’法。慢慢来吧，你无需着急。”

　　“你的意思是，欲望大陆上还降临了一位天罡星君的神念？可是就凭他一人，又是如何抵得过四十九个地煞星君神念化身的？这怎么可能？”蒙扬疑惑到了极点。

　　“切，你忘记了，什么乾坤镜啊恨天环啊，不都来自九天？若是来的这位有件厉害仙器，便足以扛住那四十九人的联手了！这没什么好奇怪的。七页天书，真是够吸引力啊，将这么多大神吸引到这里来，可有得好戏看了。你现在给人家塞牙缝的实力都没有，还是抓紧时间去收集魂石修炼吧，莫要把精力浪费在什么青花家的事情上！”

　　蒙扬想了想问道：“你知道这个大陆所谓的古武世家秘图，也就是天机图到底是怎么回事吗？”

　　迦叶神秘地笑道：“既然是天机图，天机天机，不可泄露也，你自己琢磨吧。唉，又给你说了这么多不该说的秘密，这可是你自找的，跟我没关系啊，日后你渡劫飞升时遭罪跟我半点干系都没有，知道吗？你赶紧走吧，别赖在这里了！”

　　不由分说地，迦叶将蒙扬送出了轮回血海空间，掐断了蒙扬跟飞钳的联系，气得蒙扬真想暴揍这厮一顿，因为他甚至都没有机会看看小雪、紫风和沙霸这三个小家伙这段时间的修炼成果。

　　醒来后的蒙扬身上依然缠着厚厚的布条，一直守候在他身边的勾三搭四和搞基三人欣喜无比，嘴快的勾三第一时间告诉蒙扬：“少爷，明少他们带人把火狼帮给灭了！”

　　蒙扬皱眉问道：“不是让你们不要轻易暴露青花弓箭的秘密么？怎么样，顺利么？”

　　闻得蒙扬醒转，明少等人纷纷进屋探视，书生将这一天的行动简单给蒙扬介绍了一遍，听到拉米斯等人每次动手前都用魂器做了类似隔离的布置，蒙扬才稍稍放下心来。

　　蓦地，蒙扬脸色微变，低声道：“吩咐下去，提高警惕，有客人要上门来了！”

　　拉米斯几人纷纷动容，心道，少爷这是什么耳目，如此灵敏？因为他们几人一点都没有察觉到。


第八十四章 黑暗刺客耶莉雅 破锥截脉遇克星

　　耶莉雅一边飞掠，一边计算着时间。

　　十分钟，对于一名有着一珠魂武师实力的黑暗刺客而言，已经足够去完成一些惊天壮举。

　　黑暗刺客，十万个欲望大陆武者或许会出现一人，如凤毛麟角一般稀少，耶莉雅恰好便是这样一个幸运儿。

　　替兵城三大古武世家刺探消息，耶莉雅可是极不情愿的，可是她接到了师傅的密令，就不得不采取行动。

　　这个世界上，师傅就是耶莉雅唯一在乎的人，亲人，如师如母，或许长乐七城的城主将利剑悬在耶莉雅头上，她也未见得会皱一下眉头，但只要师傅一个眼神，一道密令，她便会舍生忘死去执行。

　　对于今次的行动目标，耶莉雅充满了好奇，好奇，是一名黑暗刺客的大忌，但耶莉雅是一个只有二十三岁的年轻女子，好奇正是女人的天性，神秘的青花，神奇的蒙扬，这些日子种种传闻充斥着耶莉雅的耳朵，勾起了她无比强烈的兴趣。

　　接到密令的那一刻，耶莉雅甚至还有些许窃喜，终于可以名正言顺地去一探青花的虚实，瞧一瞧那个神奇蒙扬的秘密。

　　夜行术，是每一个黑暗刺客的天赋武技，视修为境界的高低，夜行术的持续时间长短也会不同。

　　耶莉雅的夜行术可以持续十分钟，对于只有一珠魂武师实力的她而言，她的夜行术已经修炼到了极致，再想进一步，除非获得足够的黑魂石，顺利反化，进阶到六珠魂武王。

　　耶莉雅对自己的身手相当自负，超强的敏感、预判，如风般迅疾的身法，黑暗中视物，这些因素加起来，让她在过去的十几年时间里，没有一次行动失败过，这也是师傅始终对她宠爱有加的原因。

　　从长街黑暗小巷潜入聚贤楼，耶莉雅只用了十九息的时间，她的身体在夜行术的影响下几乎完全跟黑暗交融在一起，如烟如雾般轻忽，再用了五息时间，她便抵达青花商会的住所院外。

　　据可靠情报，此处院落里住着青花商队的三百名护卫，她此行的第一个目标便是尽量从这些护卫身上找到他们克敌制胜的秘密武器，但耶莉雅发现，似乎这个任务根本无法完成。

　　在不超过三息的时间内，耶莉雅便判断出这个院落四周至少安置了不下十二件高品魂器，以她的手段，想要破解魂器禁制突破到院内，最少需要十五到二十分钟时间，显然，这个方案是不可行的。

　　再者，利用魂器“破锥手套”倒是有可能硬闯进去，不过，势必会触动禁制的警铃，有三道强大的气息便在院中游曳般巡视着，那是耶莉雅无法力敌的魂武王的气息。硬闯进去，就算仗着夜行术做掩护，躲避这三个魂武王的追踪，进到那些护卫的屋中，恐怕也难以顺利地获取到想要找到的东西。

　　耶莉雅果断地飞掠到第二处院落，这里的情形跟第一处院落几乎一模一样，耶莉雅顿时有些急躁起来。

　　莫非是因为一举灭掉了火狼帮，青花商会才如此慎重，对住所的防御竟森严到这种程度，需要三个魂武王同时值守？

　　怎么办？

　　耶莉雅眼珠一转，大胆设想起来。

　　现在距离天亮最少还有三个时辰，若是自己现在这一轮夜行术的施术时间过去，第二轮就得等到两个时辰之后才行。

　　失去夜行术的保护，自己的气息形迹很可能会被强大的魂武王察觉，所以要想得到他们防守出现疏漏，等到魂器禁制关闭休息的时机，自己便得另觅一处栖身之所，妥善藏匿。

　　从出发到现在，时间刚好过去一分钟，耶莉雅毫不迟疑地略向第三处院落，在她想来，青花蒙扬身负重伤，必然会受到重点保护，但是六名最强的魂武王都在另外两处，那么蒙扬身边的守卫实力便无需过分忌惮，或许将蒙扬掳走，这次任务就算圆满完成。

　　难道他们是百密一疏？耶莉雅影子一般附在院墙外，喜不自禁。

　　一女五男，六个金发勇士分别守在院中几处，一个房间亮着灯，窗上映出一个人影，隐约还听得到屋内那人虚弱的咳嗽声，显然有伤在身。

　　耶莉雅冷静地观察，确定这处院落只有这些人存在，暗中并无埋伏。

　　一分钟的时间内，以“截脉手”制住院中六人，进屋制住蒙扬，将其掳走，应该神不知鬼不觉。

　　耶莉雅当即开始行动，带着破锥手套的双手轻轻放在院墙之上，十几息的时间之后，院墙就像被黑暗吞噬了一般，蓦地出现一个三尺见方的黑洞。

　　耶莉雅小心地将夜行术催发到极致，风一般掠入那个黑洞之中，果然没有触动魂器禁制，安然飘到一丛香茶树下，距离她不足三米，站着一个金发少女，警惕地打量着四周，却对耶莉雅的出现一无所觉。

　　耶莉雅鬼魅般地飘到那少女身前，截脉手如分花拂柳一般，接连在那少女任督二脉九个穴位上相继点落，纤手不但一点风声，将软倒下来的少女放在地上，耶莉雅朝第二个目标飘去。

　　超过预期的时间三十息，耶莉雅终于如愿将院中六人悉数放倒，不做丝毫停顿地绕到屋子一侧，无声无息地将一扇窗户变作齑粉，掠进屋内，那瞬间，耶莉雅身形一滞。

　　黑暗刺客的夜行术，初级阶段是不能见光的，见光便无法再隐匿形迹，但到了耶莉雅现在的层次，此刻屋内的灯光已经对她的夜行术构不成多大的影响，但影子却会暴露她的正确方位。

　　耶莉雅一愣的原因是因为她看到自己影子出现的同时，发现屋内的银发少年正面带微笑地看着自己，嘴角那微翘的弧度，意味深长。

　　耶莉雅有一瞬间的失神，因为她感到那少年分明正直视着她的双眸，并不是错觉，好像这少年能清楚地看到她一样。

　　“不知贵客深夜来访，有失远迎，敢问姑娘到我青花住所，有何指教？”

　　就像一个谦谦君子，蒙扬抱拳冲耶莉雅施礼问候，就像一对多年未见面的朋友重逢时寒暄一样自然。

　　耶莉雅心中的惊骇简直如翻江倒海一般凶猛，难道，他真的能看到我？不，不可能？哪怕是七珠强者，也绝难识破我的夜行术，他一定是瞎蒙的，先下手为强！

　　耶莉雅哪肯答话，带着一串黑影，风一般掠向蒙扬，出手无情，截脉手幻出十几道指影，点向蒙扬的要穴。

　　但是眼前蓦地一花，耶莉雅发现自己万试万灵的截脉手竟然走空了，因为眼前竟失去了蒙扬的身影。

　　“姑娘，来者是客，为何一言不发便对在下动手？咱们不妨坐下说话！”蒙扬的话音在耶莉雅身后响起。

　　耶莉雅惊出一身香汗，一颗气珠骤然在魂腔内高速旋转起来，黑色的魂力涌入贯通的经脉，显化在屋内的影子瞬间变得若有若无，她不等转身，便是一个“细胸巧翻云”，拳脚如舞蹈，飘飞翻卷，罩向蒙扬。

　　但是，蒙扬始终负手身后，悠闲之极地轻易便躲闪开去，就像他脚下安装了什么强大魂器，总能提前预警，把他带离险境。

　　转眼间，耶莉雅全力出手，尽展一珠魂武师超强的攻击能力，把黑暗刺客的所学尽数施展出来，可惜始终没法子碰到蒙扬半片衣角，反倒把自己累得出了一身香汗。

　　此时，耶莉雅才意识到不妙了。

　　据她观察和情报显示，这蒙扬本应该只有一珠魂武士的修为，跟她相比简直是天差地远，为何在如此频密的攻击中，始终没被她制住，反倒让她有一种极致的无力感。

　　这蒙扬不是身受重伤么？他怎么一点也不像有伤在身的样子？他这样的身手哪里像是一个一珠魂武士的表现？莫非，他是个伪装得极深的绝世强者？

　　转念间，耶莉雅便萌生了退意，骇然中佯挥出一掌，便想撤离。

　　但是，她蓦地感到自己的手掌落入到一只温暖的大手之中，对方轻轻握着她的手掌，她竟不能挣脱！

　　她感到那只手仿佛是精铁铸成，偏生又血肉感十足，任凭她催动黑色魂力疯狂地冲击过去，就像流入到一片深海一样，毫无反应。那只手就是一把巨钳，将她的手掌钳住，让她再也不能挣脱。

　　魂力一波接一波地涌过去，却消失得无影无踪，耶莉雅惊惶中发现，不知何时，自己的魂力竟然见底了，再不能维持身上“变色魂甲”，在魂甲失去能量关闭的那一瞬，夜行术也被迫中断，耶莉雅感到浑身乏力，惊怒中险些晕厥过去。

　　蒙扬屈指轻弹，两点魂力没入耶莉雅的身体，就像两个冰块，瞬间将耶莉雅冻结起来，她感到自己一下子失去了跟魂腔的联系，就连气血都似乎开始冰封凝固，便连站立的力气都一下子失去，却骤然感到手上一股轻柔的力道朝前一带，身不由己地便跌坐到屋内一张座椅之上。

　　完了，怎么会这样？

　　耶莉雅睁着一双深蓝的眸子，骇然看着松开自己手掌的少年，心中只有一个念头：这个神奇的少年，就是青花蒙扬，他到底是人是鬼？

　　“姑娘，这下我们可以坐下慢慢说话了么？”蒙扬在耶莉雅对面坐下，微笑着问道，银色的眼眸泛着奇异的光泽，让耶莉雅一阵恍惚。

　　“少爷，人捉到了？”

　　蓦地，屋门被人从外面碰地撞开，一群人风风火火地冲进屋来，耶莉雅一看之下，简直惊骇欲死。

　　这群人不是应该躺在院子里的么，谁解除了他们的截脉手？

　　“啧啧，我说少爷，没想到欲望大陆的黑暗刺客竟然是娇滴滴的大美女啊，啧啧，小姑娘出手倒是很果断，可惜手法差了一点，哈哈哈！我仿佛看到了某人的影子啊……”

　　搞基好整以暇地围着耶莉雅转悠了一圈，啧啧连声地赞叹道。

　　“咳咳，搞基闭嘴，你不说话没人拿你当哑巴。你还别说，这任何一个位面都有咱最喜欢的刺客这个职业，可惜啊，少爷没给我时间发挥啊，想当年，我率领……”

　　搞基一句话倒是把唤醒了勾三无穷的回忆，要不是明少及时阻止，这货只怕就要追忆当年的暗魔辉煌往事了。

　　“勾三！别打岔，正事要紧！”

　　“天啊，这都是一群什么怪物啊！难道，我所看到的都是表象，他们实际上都是实力深不可测的绝世强者？师傅，小雅可能再也见不到您了，您保重！”耶莉雅绝望地闭上了双眼，不敢去看这一屋子的怪人。

　　蓦地，蒙扬一句话像一把锥子，深深地扎进了耶莉雅的心神深处，让她一下子睁开眼来。

　　“姑娘，若是我没猜错的话，你是来自百花楼吧？”


第八十五章 爱恨情仇最伤人 步步危机漫兵城

　　相见争如不见，最苦涩的滋味莫过于怀念。

　　辛吉斯感到嘴里尽是苦涩，天机图就像一剂有着致命吸引力的毒药，让他欲罢不能。如果不是天机图，他绝不会跟乔娜相见。

　　尽管如此，他还是背向乔娜，装作观看厅墙上那副巨大的壁画，他实在不敢面对变成今日这幅模样的乔娜，昔日三色谷的公主，天机十三子中最受师尊宠爱，倍受他们十二个师兄弟喜爱的天机公主。

　　“辛吉斯，你是不是已经拿到了漠城四图？你跟我说句实话？”

　　乔娜山一般臃肿的身体将身下座椅压得咯吱做响，悠然喝着巴特送上来的香茗，淡然问道，她的眼光根本就没往辛吉斯身上瞧过一次。

　　“咳咳，你以为我会这么傻，冒天下之大不韪，从青花家手上要到漠城四图，把自己置于受天下人攻击的险地？乔娜，我是希望得到天机图的奥义，我脱离天机门加入戚门，也是为了这个最高的目标，你怎么记恨、诋毁我都无所谓，师傅当年真要是告诉了你天机图最大的秘密，你说与不说，全在于你，我不一定非要听，也不会求你！”

　　辛吉斯沉声说道，尽管每次提及“师傅”两字，心口便隐隐作疼，但疼的次数多了，神经便已经彻底麻木。

　　“住口！你不配说‘师傅’两个字！你们七个狼心狗肺的叛徒，勾结欲海门派，暗害了师傅，背叛了天机门，拱手把三色谷献给我天机门斗争了近万年的仇敌作为晋身之物，你们都不得好死！就你们，也配拥有天机图的终极奥义，也配拥有天机图？罢了，你这样的人我实在已经提不起心思骂了，你想知道天机图的秘密，也不是不可以，只要你做到一件事，我便把秘密告诉你一个人！”

　　乔娜怒气冲冲地把茶杯摔得粉碎，咒骂了一番后语气减缓下来。

　　“你又想耍什么花样？乔娜，你自己心里清楚，他们六人恨不得将你囚禁拷问获得秘密，要不是我将你留在漠城，你能安然活到现在？若不是我替你瞒住另外那些虎视眈眈的城主，就算咱们七人不动你，你敢保没人能动你？我劝你还是安分守己，咱们现在的合作状态就很不错了，我不想横生枝节。”辛吉斯冷冷应道，目光森寒如刀，似乎想将壁画重新雕刻描摹一遍。

　　“哼，合作？你要挟雾岛和菸楼为你服务五十年，却一直暗中挑唆两人明争暗斗，你以为我不知道？你现在将雾岛和菸楼送入青花家，到底想做什么？难道你想让他们为你解密四图？你是存心想让他们遭反噬身亡吗？你就是个自私自利的小人，一头野心勃勃的饿狼，永远不知道满足！”乔娜怒斥道。

　　“我是小人我承认，但你乔娜这些年又做了什么？你一直想恢复修为，恢复容貌，你百花楼毒害了多少个女子，你这又算什么？咱们其实都是一样的人，说到自私自利还真是半斤八两，嘿嘿。没我辛吉斯的照应，你百花楼能开遍长乐七城？你以为就凭你训练出来的那些个没用的黑暗刺客，就能帮你解决一切问题？乔娜，你醒醒吧。天机门已经不复存在了，你要学会接受这个现实。”

　　辛吉斯身体微颤，想了几次，最终还是没有转过身去。

　　“打住！辛吉斯，你那点小聪明小伎俩别在老娘面前显摆，没用！是的，我是终于凑齐了七个黑魂力女子，是将她们训练成了黑暗使者，所以，老娘即便是只能呆在漠城，也能洞悉天下事，你呢？你还不是希望坐享其成，日后直接掳走她们，你还不是一直在从老娘这里获得情报？告诉你，你们就算知道黑暗刺客是揭秘的一个重要环节，也是没用的。你不答应我那件事，小心老娘一气之下杀了那几个丫头，让你最后一点希望都失去！”

　　乔娜威胁道。

　　辛吉斯长叹一声，终是转过身来，一脸愁苦地看着乔娜问道：“说吧，你要我做什么事？”

　　乔娜眼珠一转道：“你莫要以为我什么都不知道。你就算得到长乐二十一图，解开了奥义也是无用的，你不过是想拿获得的奥义跟某个人做个交换，对吧？”

　　“你！你怎么知道这个秘密的？”辛吉斯身躯一震，厉声喝道，一股浅绿色的杀气透体而出。

　　“哼，你以为奥尼尔是一个瞒得住秘密的人？他那智商只配喝老娘的洗脚水！你们七个叛徒，都在处心积虑地想将自己所在位面的天机图奥义揭开，拿获得的奥义跟别人交换。你们七个既然当初能背叛天机门，现在你们便同样会为了天机奥义背叛你们投靠的欲海门派，这便是你们七人的本性使然。只要你们答应我，七人共同签下血契，在获得奥义之后，把三色谷完整无损地归还我，我便告诉你们如何利用天机图揭开终极奥义，怎么样？”

　　辛吉斯倒吸了一口凉气，眼前的乔娜虽然修为跌落到觉醒之下，但是心机却比昔日深沉了数倍。

　　乔娜的确说中了他的心思，也说对了其他六人的心思，这或许是他们七个天机叛徒的最大秘密，没想到还是没能瞒过乔娜。

　　如果乔娜不是唯一一个知道那个秘密的人，辛吉斯绝不会允许这样一个巨大威胁多存活一刻。

　　“血契？三色谷？这件事只怕得从长计议，再者说，我们七人碍于规则所限，不能在大陆见面，只有再等几年，共同返回欲海再相机而动了。乔娜，我希望你不要自误，不要企图耍花样，你了解他们几个的秉性，绝不是像我这么好说话的人。至于他们同意与否，我现在也不知道。”辛吉斯淡淡应道，似乎并未对乔娜的话太过在意，其实内心中已经在不断思索，莫非三色谷还藏着什么惊天秘密不成，难道跟天机图有关？

　　乔娜霍地站起身来，转身就朝外走，却在门口留下一句话，让辛吉斯暗暗吃惊了半天。

　　“告诉你一个消息，最近其他六城都在争夺刀城、剑城两位大师，到底有什么目的，不用我多提醒你吧，怎么做，你自己看着办！这个消息，黄金千两，一个时辰后我就要看到。”

　　乔娜终于离开，辛吉斯感到后背竟然沁出了一层冷汗，尤其是乔娜最后一句话，让他感到长乐的局势似乎越发紧张起来。

　　长乐四个大师，他长期钳制着雾岛和菸楼，但现在雾岛基本已成废人，软硬不吃的菸楼多半不会死心塌地地再返回来为他效命，甚或是替他揭秘天机图，那么刀城的风行者大师、剑城的雪马大师归属问题就至关紧要了。这两人都是最有希望进阶到宗师的人，天机图的揭秘非宗师不能进行，想到这里，辛吉斯心情变得十分糟糕起来，他可不敢把希望寄托到青花商队身上，尽管他吩咐过蒙扬。

　　“不行，得赶紧去见见菸楼这只老狐狸了。科尔达！”

　　“大人，车驾已经准备好，随时可以出发！”科尔达的声音在门外传来。

　　“科尔达，你进来！”辛吉斯冷冷吩咐道。

　　科尔达像一个幽灵一般出现在门后的虚影处。

　　“你速速前往刀城、剑城，监视那两位大师的动静。你去之后，先跟当地的眼线取得联系，如此这般布置下去，然后快速赶往兵城，我总是不放心赛斯和耶罗，你去盯着点。”

　　“那属下这就动身，属下告退！”

　　科尔达闪身之际，辛吉斯蓦地扬手丢出一件物事，“这是两粒辟谷丹，若救你于危难，小心谨慎！”

　　半个时辰之后，城主府护卫巴特亲自驾驶一乘马车抵达青花堡，青花家几个重要人物进阶出迎，竟是城主大人亲临。

　　约莫三个时辰之后，城主的车驾才离开青花堡。

　　这件事瞬间传遍了漠城，人们终于知道，青花家崛起之势已成定局，漠城青花的时代业已来临。

　　……

　　兵城，百花楼某个豪华的包厢，十几个只用薄纱遮住要害部位的妙龄女子，围绕在九个锦袍老者的周围，给他们斟酒，捏肩捶背，原本该很旖旎的场景却给人一种气氛凝重的感觉，其时夜已深沉，因为无人开口说话。

　　九个老者正是兵城三大世家中实力最强的魂武王，他们已经聚集在这里超过了三个时辰。

　　米萨奴家族的耀武、耀威、耀扬三兄弟，米利托家族的迪达、迪拜、迪克，米尔纳家族的土司、土库、土鲁，这九个兵城强者此刻的注意力根本没放在身边环绕的美女们身上，一个个面带忧色。

　　“耀武，你确定斯科拉还留在城内？我派出了数百人进行搜索，也一无所获，他还能去哪？”迪达终于打破沉默，眨着老鼠一样的灰色小眼睛问道。

　　米利托家族中人，都长着一双老鼠眼睛，已成为其家族的显著标志。

　　耀武连连摇头，看向一旁的土司三兄弟，长得白白胖胖一脸富态的米尔纳三个话事者均摇头不止，显然他们家族中人也进行了搜索没有收获。

　　“诸位，那青花商会竟公然将要人的信函送到我家，简直没把我米萨奴放在眼里。那信斯科拉也是看过的，我猜想这厮定然以为他失去了火狼帮，对咱们而言没有了利用价值，我们很可能会真的将他交出去，所以才会离开我家城堡，潜伏下来。这事不妙啊！”一向极有智计的耀威叹息着道。

　　“哦，火狼帮被灭，我们只是起了推波助澜的作用罢了，斯科拉难道还因此记恨我们不成？”土鲁白胖如婴儿的手轻轻在一个女子丰满的臀上抹了一把，漫不经意地道。

　　“诸位，话虽如此，你们莫忘记了，斯科拉之所以能纠集到几千个亡命的魂武师，在兵城跟咱们分庭抗礼多年，最大的依仗是什么？你们难道……”耀威急道，狂灌一杯酒。

　　“啊，你是说他那个强大的叔叔？那个大师？”迪达三兄弟竟齐齐推开身边的女子，惊道。

　　“不错，据说风行者大师正在冲击七珠的瓶颈，算算时间，若是顺利的话，恐怕现在已经是八珠强者了。八珠武技，弹指间，便能灭掉咱们几人。斯科拉跟他这位叔叔关系极好，若不是他这位强大的叔叔罩着他，他岂能横行这么多年？你们也不想想，咱们的城主大人为何一直默许火狼帮在兵城搅风搞雨，还不是因为风行者大师的缘故？”耀威继续分析道。

　　“嘶！”

　　一屋子的强者齐齐倒吸一口冷气，都想到了一个可怕的结果。

　　唯一不受大陆规则限制的只有制器大师或制甲大师，若是惹怒一个八珠的大师，那后果绝对超乎人们的想象。

　　现在若是不及时找到斯科拉，这厮只需在其叔叔面前随便搬弄下是非，就足够他们三个古武世家喝一壶的了。

　　而最烦忧的还要数米萨奴家的三兄弟，他们忽然有种引狼入室的极致后悔感产生。现在这种情况下，避让那个大师都来不及，偏生前段时间他们鬼使神差地派人前去请大师前来他们家族做客，现在想来，简直是自找麻烦的举动。

　　土司挥手让一屋子的美女们散去，这才沉声对众人道：“诸位，事到如今，咱们必须抛却成见，抱成一团，并做好最坏的打算，准备迎接那位大师的雷霆之怒。当然，若是在这之前，咱们能顺利找到斯卡拉，对其许以重利，将其稳住，这件事就还有回旋的余地。咱们还是抓紧时间派人探寻为好！”

　　耀武霍地站起身来，焦急地张望了一下，低声道：“诸位，事情不妙，怎么现在还没有消息传回来，这都过去几个时辰了。往日百花楼的行事作风可不是这样！难道……”

　　迪拜眨着小眼睛镇静地道：“再等等，百花楼的手段我还是信得过的，这么些年什么时候让我们失望过？”

　　蓦地，敲门声传来。

　　一个红裙金发妇人推门而入，面色凝重，尚在门口便急急开口说道：“诸位尊客，你们别等了，行动失败了。这是你们的订金，我双倍退还！”

　　六块手指大小的金条放到众人的面前，一干强者瞠目结舌。

　　“这青花商队到底有什么妖孽，百花楼从不失手的黑暗刺客出马，都失败了？”

　　九位兵城大佬还在惊骇中沉吟，那美妇冷冷道：“诸位尊客，请回吧，以后跟漠城青花有关的任务，百花楼一概不接了！”

　　说罢，摇曳着风韵犹存的身姿而去，留下一屋子香风和一干呆若木鸡的大佬。


第八十六章 狼狈为奸扣欲弦 再入斗场掀风云

　　斯科拉不承认自己已经一败涂地，机会都是留给有准备的人的，而他从不缺乏各种应变的方案，只是没想到辛苦建立的王朝会以这样一种近乎诡异的形式土崩瓦解掉。

　　两个七珠的神秘强者让斯科拉重新焕发了斗志，燃起了顺利渡过危机的希望，经历过千百次生死考验的他，总是能在危急时刻精准地抓住救命的稻草。

　　斯科拉不觉得自己的行为属于病急乱投医，多年刀口舔血的日子教会了他用利益的死角看问题，他对欲望大陆中人做出了一个综合性的评价，人们永远在追逐最大化的利益，生命不止，欲望之火便永无熄灭。

　　其实他猜得很准确，一胖一瘦两位七珠强者正是奉命赶到兵城的耶罗和赛斯，以两人的实力，将专门用于赶路的魂器催动到极致，大半天时间便从漠城抵达兵城，可惜让他们遗憾的是他们终是没能赶上青花剿灭火狼帮的好戏，却撞上从米萨奴堡离开的斯科拉。

　　原本想谨遵城主大人的吩咐，绝不掺和到兵城势力争斗的漩涡中，但是热情的斯科拉却一味地朝他们贴近，并且只用了三言两语便拨动了两人心底隐藏的那根欲望之弦。

　　“两位前辈，在下斯科拉，正是五千属下被青花商会一口气剿杀掉的火狼帮帮主。若是晚辈所料不差，两位前辈定是来自漠城城主府，别紧张，我对两位前辈并无恶意，相反，我也并不是想依靠两位前辈帮我摆脱困境。晚辈有位嫡亲叔父，不知两位前辈有没有听过他的名字？”

　　耶罗和赛斯不动声色，戒备之心却未消除，只是示意斯科拉继续说下去。

　　“游走在长乐六城的制器大师，目前在刀城闭关冲击八珠境界的风行者大师，正是晚辈的叔父！”斯科拉淡然说道。

　　“嘶！”

　　一听这话，耶罗和赛斯便再也无法维持原有的镇定，第一次友好地冲斯科拉抱拳道：“原来是斯科拉帮主，失敬失敬。”

　　斯科拉回礼道：“不知两位前辈怎么称呼？”

　　“老夫耶罗！”

　　“老夫赛斯！”

　　斯科拉压低嗓音道：“晚辈猜想，两位前辈在这个时候来到兵城，定是身负秘密任务，晚辈无意打听，只是想跟两位前辈交个朋友，晚辈现在处境是有些狼狈，但是只要坚持到我叔父到来，一切阴霾便尽可驱散！”

　　耶罗和赛斯心中还在回味“风行者”三个字带来的冲击，闻言耶罗笑道：“对于帮主日前的困境我们也是爱莫能助，这个还请你多多包涵。”

　　斯科拉殷勤地给两人斟满酒，神秘地道：“我叔父只有我这么一个侄子，对我是关怀备至。区区青花欺人太甚，给我的这般耻辱，他日我必十倍奉还。晚辈有个想法，想跟两位前辈合作合作，不知当讲否？”

　　赛斯眼珠一转，朝大街上看了几眼，淡淡道：“承蒙帮主看得起，不过此处不是说话之地，咱们换个地方说话。”

　　斯科拉大喜，三人离开酒肆，钻进一条小巷后消失。

　　其后不久，三大家族派出了不少人，开始在大街小巷进行搜索，每一家茶坊、酒肆、甚至那些店铺都不曾放过。更有三五十人一组的家族护卫进入那些民宅进行搜索，直至天黑，搜索都还在持续进行。

　　是夜，聚贤楼，蒙扬只是将古月城六大家族的秘技融会贯通施展出来，便轻松将前来夜探的黑暗刺客耶莉雅魂力耗尽，擒住。

　　滞留在漠城时，蒙扬多次跟师傅菸楼进行交谈，对于菸楼给自己介绍的东西一股脑地生硬记下，其时并未梳理出头绪来。直到见到贾思迪，得到迦叶的提醒，一条比较清晰的脉络终于在他的脑中形成。

　　天机门的祖师爷天机子，应该便是万年前从九天降临下来的某一位携带着强大仙器的天罡星君神念化身，他创立天机门，跟四十九个地煞星君神念分身对峙，最终借助仙器之威和独门仙法“移星换斗”，成功赶走了对手，转移封印了七张位面神符。

　　而很可能仙器因此化作了一零八张天机图，若集齐则能找到破解“移星换斗”的方法，这便可以合理地解释为何天机门人一定要跟欲海之人为敌了。

　　神仙打架，凡人遭殃，正是他们的大战将欲望大陆演变成了现在这种情形，而欲海很可能便是四十九个神念化身躲藏天威惩戒的地方，他们收集黄金是为炼器，收集灵芝是为炼丹，随时都在找机会杀出欲海。

　　唯一原因不明的是布莱克，也就是师祖，很可能还活着，因为唐缺，蒙扬才产生了这个疑问，只是他们到底躲藏在什么地方，又在图谋着什么，蒙扬还想不到。

　　欲海门派之间发生争斗是情理之中的事情，或许他们觉得天机子一死，大敌已除，便自然而然开始互相倾轧，这很符合九天神祗们的做派。

　　据菸楼介绍，天机十三子中，布莱克将天机图的秘密告诉了乔娜一人。

　　而包括菸楼在内的十二人都知道，天机图分为七部分，每部分便是一个位面世家掌握的天机图拼在一起构成，要想揭秘，至少需要七个六珠境界以上的纯阴黑魂力女子的精血献祭。

　　这便是乔娜开办百花楼的主旨，只为网罗天下女子，从中发现有可能觉醒黑魂力的女子，这些女子就被培养成了耶莉雅这样的黑暗刺客。

　　所以，当蒙扬从血海中出来，发现耶莉雅踪迹之时，便确定，这个女子就是出自百花楼的黑暗刺客。

　　当然，像拉米斯等人，从未遇见过黑暗刺客，但是黑暗刺客的大名他们却是早有耳闻的。

　　收罗消息，刺探情报，来去皆不留一点蛛丝马迹，尤其是刺杀，几乎没有失手的时候。

　　正是因为有黑暗刺客的存在，百花楼才能在各个城市红红火火地经营下去，从未遇到大的麻烦事情。

　　菸楼对蒙扬介绍这些情况的时候，一脸黯然，蒙扬并没追问昔日天机十三子之间的恩恩怨怨儿女情长，却知道乔娜是一个很重要的人物，辛吉斯将她放在自己眼皮子底下，用意不言而喻。

　　再想想修斯和宾果这一对老流氓，蒙扬感到一个头两个大，天机十三子竟没有一盏省油的灯。

　　像耶莉雅这样的女子，几乎十万人中还不易寻找到一个，从小便要接受无比严苛的训练，直到觉醒黑魂力。觉醒之后的修炼过程更是堪称极度残忍，菸楼虽不知详情，却也曾唏嘘不已，连称乔娜为了天机图的秘密制造了太多孽，还自责不已。

　　蒙扬觉得像耶莉雅这样的女子，真是可悲可怜，一生都跟黑暗打交道，有朝一日还会成为献祭的牺牲品，既然被他遇上了，他自然不会袖手旁观。

　　想到勾三以前仗着风遁之术高明，没少干刺探情报的勾当，难怪一见耶莉雅便被搞基等人打趣。

　　被蒙扬点破身份之后，耶莉雅依旧缄口不语，一副撑死不说的样子。

　　蒙扬暗中朝勾三递了一个眼色，带着其他人离开。

　　一夜便悄然过去。

　　青花商会莅临兵城第四日，商会建设继续开工。或许是因为火狼帮被剿灭的缘故，聚贤楼这条街百分之九十的店铺都重新开门营业，大街上人头攒动，热闹非凡。

　　青花工地更是一下子迎来了数千工人，大多数匠人竭力要求参加建设，对薪酬高低都不计较。

　　而醉月、书生几个管事者正式在聚贤楼设下临时的办公地点，因为陆陆续续开始有不少昨日态度不明朗甚至拒绝会面的商户上门求见，言谈甚欢，一个以青花为龙头的兵城大型商会正在慢慢显现其雏形。

　　蒙扬对这些事情并不操心，对于勾三用什么手段区域驯服耶莉雅也不过问，他今日还是要去兵城斗技场挑战。

　　这一次他的护卫换成了古尔和凯斯，并且专门租用了一乘马车，在工地继续开工之后赶到了斗技场。

　　蒙扬的马车在斗技场大门处停下，吸引了无数人的目光。

　　见到面色苍白，一副虚弱到极点的蒙扬从马车上下来的时候，人们几乎不敢相信自己的眼睛，这不是青花蒙扬吗？

　　蒙扬昨日浴血擂台，被雪狼保尔差点砍成两半，居然奇迹般地活了下来，明明重伤未愈，今日又跑到斗技场作甚？

　　古尔和凯斯护送蒙扬步入斗技场，这个消息瞬间传遍了斗技场每一个角落，当然，也立即引起了斗技场几个管事者的高度重视。

　　尽管火狼帮覆灭，但是斯科拉只要一天不死，斗技场的利益便始终有他一份。

　　今日斗技场值守的管事者正是耀扬、迪达和土鲁三人，闻听得蒙扬带伤前来，都齐齐愣住。

　　“你们觉得，青花家到底想玩什么花样？”土鲁不安地问道。

　　“管他作甚，他今日如果还能上擂台挑战，我定让他尸骨无存！”耀扬恶狠狠地吼道。

　　正说话间，有护卫前来禀报道：“青花商会代表求见！”

　　三人面面相觑，示意将人领进来。

　　少顷，古尔凯斯簇拥着走路还有些趔趄的蒙扬走了进来。

　　双方坐下后，蒙扬剧烈咳嗽了几声道：“昨日上擂台一战，虽九死一生，却获益良多。我的修炼讲求生死之间寻突破，便想趁热打铁，今日继续挑战。听说你们斗技场还有九个高手，我倒想一一领教领教。”

　　土鲁三人骇然对视了一眼，土鲁道：“阁下便是青花蒙扬，果然后生可畏！不过，老夫看你伤势未愈，现在上擂台挑战，只怕……”

　　蒙扬傲然道：“哈哈，只要脑袋没掉，些许伤算得了什么？怕只怕你斗技场所谓的高手都是浪得虚名之辈，白白浪费我的时间！”

　　耀扬长身而起，一巴掌将身边的茶几拍得粉碎，“小子，你简直太目中无人了！你以为你的运气能一直保持下去？我斗技场何来浪得虚名之辈，像你这样的，三五分钟时间不要，便会死无葬身之地！”

　　蒙扬不动如山，冷冷道：“阁下如此自信？那好，咱们不妨就来打个赌！就怕阁下赌不起！”

　　“什么？你尽管划下道来，我耀扬·米萨奴活了这把岁数还是第一次听到这么好笑的笑话，有我不敢赌的？”耀扬纵声狂笑着吼道，眼中的怒火牢牢罩着蒙扬。

　　至始至终，古尔和凯斯沉稳如磐石，坐在蒙扬身边一动不动，一言不发，却像两把绝世好刀，只是还未出鞘而已，但那种慑人的锋芒却是土鲁、迪达这样境界的人完全能感应得到的。

　　“一亿金币，外加家族秘图，你敢赌么？”

　　蒙扬冰寒刺骨的一句话，让狂笑的耀扬一张脸瞬间僵住，土鲁和迪达也瞬间石化。


第八十七章 驱虎吞狼抛诱饵 八珠大师势如神

　　一石激起千层浪，蒙扬的话就像在三个斗技场管事者心中投下了重磅爆炎弹，可谓语不惊人死不休，刚才还狂笑不止的耀扬一张脸完全酱紫僵硬，土鲁和迪达则一副呆滞表情。

　　一亿金币，天机图，这两样加在一起太过惊世骇俗，耀扬、迪达、土鲁虽然是家族中最核心的人物，联合管理这间斗技场，但是涉及如此庞大的一笔资金，涉及天机图，便完全超出了三人可以做主的范畴。

　　“原本以为兵城三大世家享有数千年盛誉，底蕴不凡，财雄势大，威震兵城，我青花不过是一个没落世家，跟你们完全没有可比性，谁知今日一见，哼哼，也不过如此，不过如此啊，哈哈哈！”

　　蒙扬一脸讥诮，冷笑着说道，若不是有古尔和凯斯两大护卫在身边，他当着三个世家强者的面竭尽嘲讽之能事，早就被震怒的三人撕成碎片了。

　　冲动的耀扬握紧双拳，终是忌惮古尔和凯斯，没敢上前，同时间，稍微镇静一些的迪达和土鲁忙劝住耀扬。

　　“蒙扬，你有资格代表青花挑衅我们三家么？念在你年少轻狂无知者无畏，若是你立即跪下向我们道歉，这件事我们便不再追究，否则，哼哼！”

　　迪达眯着小眼睛，手指屈伸之间发出噼里啪啦的爆响。

　　“怎么，我开出条件，三位不敢接招，反倒出言威胁，哈哈，真是叫我大开眼界，敢情这就是兵城世家的风范，我等真是长见识了！诸位不敢赌也可以，只要在斗技场贴出告示，告诉天下人，兵城斗技场没有高手，都是无胆无能之辈，我也不再追究这件事！”

　　蒙扬好整以暇一字一顿地沉声说道，闻言，耀扬再也压抑不住满腔的怒火，低嚎一声，一闪便到了蒙扬面前，扬手一巴掌带着呼啸的劲风扇向蒙扬的脸。

　　蒙扬端坐在那里，连眼皮都没眨一下，却在间不容缓之际，古尔甚至没有站起身来，同样也是扬手一掌，却正好跟耀扬的掌相接，顿时发出清脆的一声“啪！”

　　耀扬噔噔连退三步，再看古尔上身摇晃了几下，身下的座椅发出咯吱咯吱不堪重负的响声，旋即恢复正常。

　　在一旁看得清清楚楚的土鲁和迪达连忙拉住还要冲上前的耀扬，表面上看起来古尔和耀扬这一次简单的指掌相接，双方半斤八两没分出高下，但蒙扬三人的镇静与从容却叫人心惊胆战。

　　一直未说过一句话的凯斯徐徐站起身来，强者气势散露无疑，双眼如寒霜冰箭从迪达三人身上淡淡扫过，最后目光停留在耀扬脸上，“要是你们不顾身份，要对我家少爷出手，咱们接着就是，说出去，谁占理，自有公论！按照大陆规则，斗技场允许反化境界以内的人参加，我家少爷本着淬练己身为目的，置生死于度外，只想堂堂正正地与你们三家的高手在擂台上过招，至于赌与不赌，无关世家颜面，我们青花之人不会随意说出去，诋毁别人的！但是，谁要是不顾大陆规则对我家少爷出手，莫怪我们不客气！”

　　话音刚落，耀扬身边的一把座椅竟无声无息地碎成一地木屑，顿时迪达三人再次呆若木鸡。

　　蒙扬拍拍衣袖从容站起身来，朗声道：“三位，看来你们做不了主，没关系，我给你一天的考虑时间，你们可以挑选你们最厉害的高手跟我过招。不过提醒诸位一下，机会只有一次，放眼长乐全境，谁能一次性拿出四份天机图做斗技赌注？哈哈哈，只有我青花才有这份豪气，哈哈哈！”

　　大笑声中，蒙扬带着古尔和凯斯扬长而去，竟未在斗技场再做停留，依旧是登上马车堂皇离去。

　　耀扬双拳捏得劈啪作响，双目喷火。

　　土鲁铁青着一张脸，嘶声道：“好厉害的护卫，到底是什么来路？”

　　迪达还看着那一地木屑发呆，沉吟不语，忽然匆匆跑进来一个斗技场执事者，惶急地说道：“管事大人，不知是谁造谣，现在外面都传开了，说，说咱们斗技场竟不敢接受青花的挑战……”

　　啪啪啪！

　　几乎不分先后地，耀扬几人脚下的青砖纷纷碎裂开来。

　　“得立即通知家主，前来议事！咱们不赶紧做出决断，颜面何存？”

　　迪达眼中闪过一丝阴狠，狠狠说道。

　　“难道四份天机图真的在这个小子的手上？那咱们真得好好商议商议！”土鲁一张粉白的脸布满红晕。

　　不久，三大世家的核心大佬们齐齐降临斗技场。

　　战或不战，赌与不赌，成为三家大佬们争执不下的问题。

　　管天管地却管不住嘴，三大世家虽然在兵城只手遮天，却不能制止人们私底下说话。

　　如今的兵城四下里都在流传三大世家不敢派人跟青花蒙扬斗技，何况青花蒙扬实力只是一珠魂武士，又身负重伤，这种情况下，三大世家居然不敢接受挑战，可想而知三大世家的声望一夕间下降到什么样的程度。

　　这是三大世家都不能容忍的。

　　世家中人都有承袭数千年的那份骄傲，头可断血可流，世家的荣誉死也不能丢。

　　蒙扬正是抓住了这个要点，逼迫三大世家一步步走进他精心设计的口袋。

　　不过，三大世家却是各怀机心，谁也不敢拿自家的天机图去冒险，火狼帮的覆灭已经让他们心惊胆寒，百花楼黑暗刺客的意外失手更让他们惊惧，因此，这场讨论可谓是相当激烈。

　　一亿金币，相当于他们一个世家的身家，这么大一笔赌注任何一家短时间内休想一下子拿得出来。

　　但是，欲望往往都起于贪婪，四份天机图便是喷香的诱饵，任何一个古武世家之人都无法抑制下去这份欲望。

　　当然，蒙扬是没有资格将四份天机图带在身上的，只要赌斗血契签订，那时就算是长乐七城城主齐聚，也不能更改输的一方必须交出天机图的事实，这个诱惑对于兵城三大世家是致命诱惑，根本无法抗拒的诱惑。

　　蒙扬对阵雪狼保尔，便差点一命呜呼，就算青花商会携带着万年芝片和疗伤膏药，想在极短时间内康复也是不能。再者，蒙扬的的确确只是一个一珠魂武士，就算他修炼有生死关头潜能爆发的秘密武技，难道他还能爆发出五倍战斗力？

　　三家紧张商讨之后，决定接受青花的挑战，至于赌注内容需要当面协定。

　　等三家讨论结束，其时已是下午，一名米萨奴家族的核心子弟匆匆赶来，在耀武耳边低语几句，耀武当即面色大变，失声道：“糟糕，风行者大师果真已经晋级八珠，现在正在聚贤楼！”

　　迪克等人纷纷惶然站起身来，土司惊呼道：“不好，若是给风行者大师抓住斯科拉那件事不放，非得找青花商会的麻烦，那这场赌斗岂不是泡汤了？”

　　“不行，走，咱们得赶紧过去看看。”

　　一干兵城大佬火急火燎地离开斗技场，赶往聚贤楼大街，却远远看到聚贤楼大街人山人海，竟拥挤得水泄不通。

　　什么是真正的强者？

　　携着雷霆万钧之势，制人于无形，快得让人连反应的缓冲时间都没有，让人无从反抗无从逃避的强大武者，才是真正的强者。

　　无疑，可以不用遵守大陆规则的八珠风行者大师便属于这种强者的范畴。

　　放眼欲望大陆七个位面，晋级到八珠的制甲、制器大师凤毛麟角般稀少，因为晋级到八珠之后的大师将有机会冲击宗师境界，成为能制作出最高品级古武魂器或魂甲的人，这还不是最可怕的地方。

　　譬如风行者大师，他若是能在制器领域进阶到宗师境界，那么欲望大陆上三十六种古武魂器，他都可以制作，而且只要材料到位，运气稍好，制作出蕴含古武之技的四品古武魂器的可能性很大。

　　若是一个古武世家血脉子弟，跟一件四品古武魂器完全契合，其实力将骤增十倍，并且获得一门冠绝诸多武技的古武之技，那时，恐怕就连那些获得仙技传承的城主也不是其敌手。

　　所以，万年以来，凡是晋级八珠的大师，可以不用遵守大陆规则，可随意在七个位面之间传送，成为比城主们还要不受拘束的绝世强者。

　　得罪一个八珠大师，简直就是找死的行为。这样的大师，除非他去挑战某一位城主，否则世上有谁可以将其制服？

　　一直在刀城、剑城等几个城市中游历的风行者大师，是个极其护短的制器大师，其名气比漠城的菸楼大师还要响亮。而许多大势力，甚至是几大城主都很清楚，兵城火狼帮帮主斯科拉便是他唯一的侄子，风行者大师对斯科拉宠爱有加。

　　火狼帮能在兵城为恶多年，有大半因素是因为人们忌惮风行者大师，只是那时的风行者大师还未晋级到八珠，还受着大陆规则的局限而已。

　　但是，现在晋级八珠的风行者大师来到了兵城，几乎是未作停顿，直接就去了聚贤楼。

　　闻讯的人们为一睹大师风采，挤满了聚贤楼大街，也想看看，八珠的大师，是否会弹指间将在兵城搅动莫大风雨的青花商会湮灭。

　　强者自有强者的骄傲，就算不受大陆规则约束，一般事情城主也不便出面干涉，他也不会对反化普通武者动手，当然不识好歹者除外。

　　风行者大师怒其滔天地冲进聚贤楼，没有一名青花商会的护卫上前阻拦，只有蒙扬带着拉米斯等六个魂武王笑脸相迎，似乎早就知道了他的到来，这倒是让风行者小小地吃了一惊。

　　“漠城青花蒙扬，参见大师！”

　　蒙扬领着拉米斯六人恭恭敬敬地给风行者鞠躬行礼。

　　轰隆隆！

　　风行者一头金发在脑后飘飞，大手一伸，竟如同平地里起了一阵风雷之声，无俦巨力如深海漩涡将蒙扬七人包裹，饶是蒙扬早有了思想准备，风行者的实力和出手速度，还是超出了他意料，刹那间感觉自己好像被一根粗大的钢索捆缚住了身体，连魂力都运转不畅，筋骨疼痛欲裂。

　　拉米斯六人在风行者出手的瞬间都齐齐运转了魂力，六珠旋转，却还是慢了不止一拍，照样被风行者大手挥出的魂力禁锢，动弹不得。

　　风行者冷哼一声，左手屈指连弹，六点金光几乎同时弹落到拉米斯六人身上，六人竟同时口喷鲜血，晕厥过去，生死未知。

　　无俦的杀意弥漫整个聚贤楼，要不是蒙扬有严令，不许任何人出手，此刻明少等人早就命令清华护卫们青花箭齐射而出。

　　“咦，你小子竟然还能清醒地站着，怪事！”

　　蓦地，风行者眼前一亮，看着在魂力禁锢漩涡中挣扎不倒不晕的蒙扬，吃惊地叫道。

　　“前辈，请恕晚辈放肆了！”

　　一滴鲜血在蒙扬的嘴角沁出，他双眼一片清明，银发披散在双肩微微颤动，却镇静自若地盯着恍若天神一般威武的风行者一字一顿地说道。

　　风行者的双眼瞳孔蓦地开始收缩，脸上竟出现一抹惊骇。


第八十八章 大师一怒化金刚 开避之技初养成

　　金色魂力徒手外放，形成漩涡式的禁锢气流，唯有晋级八珠的强者才能办到，连菸楼都没有这等本事，必须要借助魂器作为媒介才能达成，其威能自然没有八珠强者徒手施为这么强悍。

　　蒙扬夷然无惧。

　　面对将“开避”仙技修炼到第二重境界的贾思迪，他都没感到什么压力，遑论并不具备极品魂力的风行者？

　　让蒙扬动怒的原因是，风行者作为一名绝世强者，一上来就施展武技，毫不留手，魂力禁锢漩涡气流产生的压力绝不会低于八龙之力，击伤拉米斯六人还在其次，自己这个只有一珠魂武士修为的小小武者，若不是天赋异禀此刻早就在漩涡气流中被震碎筋骨脏腑身亡，顿时蒙扬便把风行者划作斯科拉那一类恃强凌弱滥杀无辜恶人行列，怒意再也压抑不住！

　　神识转瞬间将聚贤楼附近的情形一览无遗，蒙扬知道慑于风行者释放出来的霸道杀气和八珠强者的声威，无人敢靠近聚贤楼三百米以内，顿时放下心来。

　　兵城之中并无开化了神魂的强者，这就等若解除了蒙扬某一种顾忌，决心一斗风行者。

　　规则树颤动之际，禁锢着蒙扬身体的魂力漩涡气流便潮水般被规则树吞噬，消失速度之快，连风行者本人都来不及反应，蒙扬已经恢复了行动能力。

　　而且，规则树吞噬掉风行者的魂力之后，力量叶片似乎得到了些许能量补充，轻轻颤动着，便有少许银青色的魂力溢出神魂，汇入蒙扬的奇经八脉之中，这可是一个意外的发现。

　　这是规则树在进入欲望大陆后第一次吞噬外界能量。蒙扬心中蓦地生出一丝明悟，莫非只有八珠以上的武者，其魂力的品质或是级别才勉强达到规则树吞噬的标准？

　　当然，这个念头只是一闪而逝，梵音已经在神魂中鸣响起来，气海内气珠旋转之际，魂力开始绵延不绝地运转到全身经脉，与此同时，蒙扬看到那扇开避之门，竟似乎有一抹意念如无头苍蝇一样开始在自己身体内穿行，却因为被规则树阻挡，始终无法进入神魂空间。

　　那抹意念的胡乱窜动，却让蒙扬的身体生出了奇异的变化，这也是风行者感到骇然的地方。

　　青花七朵功法化作梵音鸣响，五朵青花次第开放，只一息时间便出现在蒙扬的双肩、眉心、后脑和胸口，每朵青花足有巴掌大小，就像一块鳞片覆盖着蒙扬的身体。

　　“青花七朵！你居然将它练到了五重境界，怎么可能？”

　　风行者失声惊呼道，他想不明白眼前这个小小的魂武士是如何挣脱自己魂力漩涡的禁锢，运转青花七朵功法化出五朵青花来的，更吃惊于蒙扬如此低的实力境界就将这门功法修炼到五重！

　　但是，蒙扬带给风行者的震骇远远没有结束，因为一息时间之后，蒙扬的双眼便变成一片赤红，如嗜血的狼眼，充满摄人心魄的寒光。

　　与此同时，风行者看到另一幕永生难忘的骇人情景。

　　蒙扬的魂腔处，蓦地出现一点耀眼的红色血光，这点血光就像滴落在一张画纸上的颜料墨汁，瞬间开始朝着四面八方蔓延开去，于是，一息时间不到，蒙扬的身体就像披上了一件血衣，就连那一头银发都变成了慑人的淡红色。

　　此刻，一股更比风行者释放出来的杀意更浓烈的血腥杀气开始在聚贤楼弥漫，风行者在这一霎竟情不自禁地打了一个寒战，因为他发现眼前这个少年似乎已经不再是人类，而是一个刚从血海中爬出来的异类，一个魔鬼。

　　这是什么武技？

　　八珠连成一串，在魂腔内急速旋转，金色魂力瞬间走遍全身，数十块硕大的引魂石在风行者指掌间融化，风行者的右手便立即被一层厚达一寸的金色覆盖，金光闪烁，从拳头到肩部，他整只右手仿佛变成了金铁之手。

　　“金刚拳套！”

　　这是风行者赖以成名的四品魂器，金刚拳套，已有许多年未曾激活使用，不想今日面对蒙扬诡异的武技压力，他破天荒在第一时间将其激活出来。这一幕此刻若有人看到，必会惊骇欲死。

　　蒙扬其实在行一步险棋。

　　迄今为止，他不敢确定身为损门门徒、兵城城主的贾思迪有没有类似辛吉斯一样的神秘手段，可以瞒过他的神识探察窥探到城内发生的情形，所以，他将魂腔内八龙之力游遍全身凝结出五朵青花的同时，故意让蠢蠢欲动的开避之门中那点意念在身体内作祟，这才意外凝出了一件血衣。

　　此刻的他，在风行者的眼中，是一个血色弥漫充满滔天杀意的血人，但是实际上，这只是表象。

　　蒙扬注意到，那点开避之门中的意念应该是损门门主留在传承的开避之门中的神识，被规则树阻挡，它无法对他的神魂造成任何影响，并且根本无法接近他的心腔，因为那点意念似乎对情殇之力有着极其强烈的恐惧，蒙扬甚至有种感觉，一点释放出情殇之力，那点意念乃至那扇开避之门都将顷刻间灰飞烟灭，根本承受不住情殇之力的威能。

　　此刻，蒙扬道心秉持着本念，神魂照旧鸣响着青花七朵的梵音，只是肉身被那股意念变了样子而已，这让蒙扬觉得现在的情形很玄妙，就像自己在遥控自己的一具分身一样，可以冷眼旁观发狂、杀意横生的肉身的一举一动，一切尽在掌控之中，无需担心会被开避之门反控伤害。

　　便在风行者激活四品魂器金刚拳套之际，蒙扬如一头暴怒的猛虎，低吼一声，双脚蹬地之际血光一闪，一头杀意凛然的血色拳头呼啸着到了风行者的面门。

　　风行者瞳孔剧烈收缩，作为新近进阶八珠的他自然能一下子就感受到蒙扬拳头上魂力的强度。

　　“八龙之力！怎么可能？”

　　心中骇然，手上的动作可丝毫不慢，羞恼于自己竟被对方杀意震慑的风行者，顿生争胜之心，金色拳头似乎将聚贤楼的空气都抽空了一般，一闪便狠狠撞在蒙扬的拳头上。

　　轰隆隆！！

　　聚贤楼中就像响起了一阵炸雷之声，远在长街上的人们都被巨响震得耳膜生疼，刚刚赶到长街也不敢靠近聚贤楼的三大世家大佬们也一个个面如土色。

　　这等声势，不知是什么样的人在跟风行者大师动手，难道青花商会一直在聚贤楼中藏匿着一位绝世强者？

　　已经嚣张跋扈到不把其他世家放在眼里的青花，其背后如果再有一位八珠强者撑腰，那？

　　越想越可怕，几个大佬的后背竟都被冷汗浸透。

　　同时，城主府，秘密花园。

　　精赤上身闭目练功的城主贾思迪一双血眼蓦地瞪得老大，脸上闪现难以置信的骇然表情，失声惊叫道：“天，这小子到底是什么怪胎？他，他竟与开避之门契合了？怎么可能？”

　　“他竟跟风行者动上手了？靠啊，够牛掰啊，不愧是我贾思迪引进门的小师弟，有种！这小子契合了开避之门，师尊定然已经知情，定会把他当做潜力弟子看待，奶奶的，看来我还不得不承认这个小师弟的存在。可是，要是风行者对他下辣手，我又该怎么办呢？明着出手是不行的，得想个办法才行。”

　　“有了，嘿嘿，暗地里阴那老东西一把，神不知鬼不觉，哈哈哈，此计甚妙……”

　　贾思迪自言自语了一阵，蓦地引出魂腔内的开避之门，同时间，盘膝坐地，双手合什，闭目低声诵念起来。

　　“天地悠悠，过客匆匆，潮起又潮落。恩恩怨怨，生死白头，几人能看透？……”

　　随着贾思迪的低声诵念，那道悬挂在他头顶的血色开避之门中蓦地飞出一点血光，划破天级，朝聚贤楼方向流星般没去。

　　第一次交锋，风行者身躯威震，岿然不动，蒙扬则被震退近十米重重摔倒地上。

　　蒙扬拳上魂力超过八龙，但风行者在金刚拳套的辅助下，那一拳却足足有十一龙之力，三龙之力的差距，是一个无比巨大的鸿沟，蒙扬完败。

　　但是金色魂力，刚透过蒙扬的右臂经脉欲冲进蒙扬身体进行破坏，奇异的变化出现了。

　　蒙扬甚至意念驱使规则树吞噬风行者侵入自己体内的魂力都没来得及，就发现五朵一直在相同位置出现的青花，以超过他意念掌控的速度一闪便转移到他的右臂，顷刻间竟在他的手腕上凝结成了一个青色圆环，这就好比在手腕处加了一道圆形的锁，顿时风行者拳上的金色魂力便被这个圆环锁阻挡下来。

　　带给蒙扬震惊的变化还未结束。

　　开避之门蓦地在魂腔魂力上一开一合，就像扇子一样扇动，便在这个时候，蒙扬感到那点意念忽然受到魂力海洋的吸引一样，第一次没入到银青色的魂力之中，并且以迅雷不及掩耳之势一路飞坠，蓦地沉入到魂腔底部一个窍中！

　　便在这个时候，蒙扬感到自己的肉身如同坠入到了一个无边的血海，暴戾的气息绵延不绝地随着开避之门的扇动传递到肉身各处，然后，他看到自己每一条贯通的经脉中，流淌的银青色魂力中间便多出了一条血色的丝线。

　　那是什么？

　　血丝竟是从魂腔中刚接收了那点意念的窍中散发出来，蔓延到每一条经脉中去的。

　　这一刻，蒙扬注意到，自己的五感似乎蓦地消失不见，仅有一道强横无比的杀意在身体中疯狂奔跑，似乎要混在魂力中间宣泄出去，毁灭一切。

　　五朵青花形成的环形锁禁受不住风行者强大魂力的冲击，行将崩碎之际，蓦地，千百道血丝夹杂在魂力中间冲击来到，顿时圆环锁也泛着血色，瞬间饱满凝实，在腕间转动之际，点点金色魂力便如飞溅的水花横飞出去，瞬间完全被化去，不留点滴在蒙扬的拳头之上。

　　“开避开避，百无禁忌！”

　　蓦地，一个莫名的声音突兀至极地从蒙扬魂腔中那个窍中传出，竟交融到青花七朵功法演化的梵音之中来，顿时间，蒙扬看到自己的身体每一寸肌肤都开始长出血色的鳞片，那些经脉中的血丝似乎受着梵音的导引，所到之处，蒙扬的肌肤便长出鳞片，血鳞片！

　　从蒙扬被震飞到身体生出诡异变化，前后不过三息时间，他发现自己竟有三条经脉流经的地方，肌肤上长满了细如指甲的血鳞片。

　　就像锁甲，中间却分明还有着大量的空隙，似乎还有欠缺，尚未完善。

　　此刻蒙扬感到，就算是多么锋利的兵器也可能划不破自己的身体，因为这些血鳞片便像是魂甲，保护着自己的身体，而且那些血丝似乎让魂力增强的近一倍的杀伤力，此刻他充满了力量，一个鲤鱼打挺双腿弹动，从地上倏地跃起，又是一拳轰到了风行者的面门。

　　风行者不敢相信自己那一拳居然好似对这个小子没造成什么伤害，瞳孔再次收缩，因为他感到蒙扬血光闪耀的这一拳上至少有着超过十龙以上的魂力，一串冷汗悄然爬上背脊。

　　“金刚爆拳！”

　　风行者大喝一声，沉腰之际，鼓荡的金色魂力在拳头上生出一尺拳芒，迎上了蒙扬的拳头，他的双眼中看到的只是蒙扬骤然变得无比硕大的拳头，和一抹血海般慑人的血光。

　　便在这个时候，一点细如尘埃的血光悄然从天而降，从蒙扬的头顶没入，蒙扬顿时身躯剧震，但拳头还是对着风行者轰了过去！

　　双拳相接，异变再生。


第八十九章 地煞开避有领域 绝世强者成仆人

　　慑于强者杀意，除开明少、书生等六人之外，一干青花护卫以及聚贤楼中的住客、店伙之类的早就躲在房间内，心惊肉跳不止，饶是如此，依然在第一声炸雷震响之际，有半数实力在一珠魂武师之下的人被生生震晕过去。

　　但是明少、书生六人却不受爆裂气息的影响，躲在远处紧张地观望着，自然看到蒙扬挣脱了风行者的禁锢，跟风行者发生战斗的情形。

　　可是，当蒙扬第二次出拳跟风行者的金色拳头撞在一起的瞬间，他们六人齐齐感到受到禁锢的神魂蓦地一震，竟似乎一下子被摄入到一个奇异的空间中。

　　与此同时，聚贤楼中再无一个醒着之人，绝大多数人都口鼻渗血，晕厥过去。

　　相距聚贤楼数百米的大街之上，与聚贤楼相邻的那些店铺之中，人们感到艳阳高照的兵城似乎骤然变成了寒冬，一股浩大的阴寒气息铺天盖地而来，其间还有一股金色灵蛇如闪电般不住搅动，这个感觉只持续了短短一息时间，聚贤楼方圆五百米之内，再无一个醒着之人。

　　所有人都口鼻渗血晕厥在地，就连几大世家的大佬们也喷血狂退，惊骇欲死。

　　他们分明感到，聚贤楼方圆五百米，似乎变成了一处充满阴寒血腥杀意的危险之地，实力稍低的人一旦靠近一些，魂腔中的气珠都有种即将崩碎的危险感觉，不禁骇然。

　　聚贤楼中到底发生了什么？

　　城主府，秘密花园，贾思迪一脸奸笑地睁开眼，干笑道：“风行者啊风行者，任你奸似鬼，也一样中招，嘎嘎，小师弟，加油！”

　　好似被凭空摄到一个奇异空间，书生、明少六人被一团血光包裹着悬在半空，无论他们怎么努力，血光如一道法术凝结的口袋，把他们紧紧束在其中，挣脱不得。

　　六人发现现在他们根本发不出半点声音，唯有心神还是清醒的，感知还是存在的，便瞪着眼四处打量，却只看到一片虚无。

　　蓦地，金光在他们眼前一闪，他们便看到了蒙扬和风行者。

　　那是一扇血色的门，约莫有一间屋子大小，就虚虚悬浮在虚无的天地之间，就像他们此刻的情形一样。

　　他们看到，那扇门中，蒙扬几乎完全变成了一个血人，一个身高超过三四米，双臂和前胸似乎有血色鳞甲覆盖着的巨人，他的右拳足有水缸大小，正跟一个金色巨人的拳头碰在一起。

　　那金色巨人身形跟蒙扬相若，正是风行者的样貌，他的金色巨拳跟蒙扬的拳头在两人身体之间粘连在一起，以肉眼可见的速度，风行者魂腔中不断有金色魂力顺着任督二脉循环一周，然后便汹涌地冲进那那只手臂，冲击拳头，涌进蒙扬的血色拳头之中。

　　这是怎么回事？明少六人觉得眼前这一幕太过诡异，却有种似曾相似的微妙感觉，似乎曾经有过类似的经历，只是一时之间又想不起来。

　　六人眼睁睁看着风行者浩荡的金色魂力通过他的手臂、拳头，洪流一般冲进蒙扬的拳头，却没能激起一点波澜，就像无声无息地被消融了一般，这是？

　　吞噬？

　　书生几人都不知道眼前是怎么回事，却觉得自己的眼睛似乎能将风行者那高大的身体看透一样，能清晰看到他身体中七条业已贯通的经脉开始慢慢萎缩，另外一条似乎贯通了三分之一的经脉则在慢慢关闭，而且他们看着风行者的魂腔中魂力迅速减少、干涸，看着他葫芦状的魂腔也在开始慢慢萎缩，就像失去了生机一样，与此同时，风行者金刚般巨大的身体也开始慢慢变小，惊骇、绝望、痛苦、悔恨种种神情在他脸上交替闪现！

　　书生几人个个都是曾经的化灵巅峰修行者，只是因为要追随蒙扬而未有突破最后那层局限飞升而已，见识自然非欲望大陆所谓的强者所能比拟的。

　　眼前这种情景只说明了一个问题，并不是风行者在催动魂力攻击蒙扬，而是蒙扬的拳头上产生了某种诡异的吸引力，风行者身体中的精纯魂力是不受控制地被吸了过去，照现在的情形发展下去，要不了多久，风行者的经脉会慢慢萎缩蔽塞，他的魂腔失去魂力之后也会萎缩甚至崩碎，那时他即便是不死，也会沦为欲望大陆的废人，就算是有机会觅得万年灵芝滋养吞服，顶多能修炼到高级武者的程度，再想重开经脉甚至觉醒却是再也不能了！

　　蒙扬什么时候有了这样的本事？这个奇异的空间又是怎么回事？这是什么能力？

　　蓦地，明少和书生同时心神剧震，若是他们能叫出声来定会惊叫道：“领域！”

　　是的，领域！

　　眼下他们所处的空间，根本就是一个领域，他们在仙魔大陆都曾跟人在领域中发生过战斗，此时蓦地醒悟过来，这个奇异的空间应该是蒙扬激发出来的一个领域，所以才会将风行者完全压制得死死的，丝毫没有挣扎的余地，但是，这是什么领域？

　　忽然，他们看到蒙扬巨大的拳头轻轻一颤，竟是停止了对风行者魂力的吞噬，风行者脸上顿时浮现死里逃生的狂喜，但是蒙扬的嘴唇忽然轻轻翕动起来，一串古老晦涩的字句如法诀一般在这方奇异空间内炸雷般响起，只是却并不沁入书生六人的心神，但他们却将蒙扬的诵念声听得清清楚楚。

　　“天地悠悠，过客匆匆，潮起又潮落；恩恩怨怨，生死白头，几人能看透？红尘滚滚……”

　　随着蒙扬开始诵念，他的拳头缓缓从风行者的拳头上脱离，风行者竟收回拳头，双手在胸前合十，脸上的表情时而狰狞，时而虔诚，时而迷惘，时而喜悦，最后缓缓变成一种空灵的虔诚之色，并跟着蒙扬一起诵念起来。

　　蓦地，风行者一身金光消散无遗，却是魂力全部收回到魂腔中，同时他的身躯开始急剧缩小，变成正常的大小，慢慢跪倒在蒙扬的面前，此情此情，他就像一个渺小的蝼蚁跪倒在一尊不可战胜的天神面前！

　　当诵念声嘎然而止时，书生等人看到风行者忽然双手在自己的胸口划出一道十字交叉的伤口，鲜血便如霓虹一般飞起，落入蒙扬摊开的手掌中，然后便见到蒙扬伸出巨大的手掌，虚虚按在风行者的头顶，轻轻摩挲了三下。

　　便在此际，书生等人感到血光包裹着自己蓦地朝虚空深处遁去，眼前昏黑不过一瞬，便重新回到了熟悉的聚贤楼中，血光消失，却见蒙扬业已回复了正常形状，没有血光覆体，没有血鳞片覆体，却傲然站在风行者的面前，负手身后，恍若不世的王者。

　　再看不可一世的风行者，此刻精神无比萎靡，却垂手低头站在蒙扬身前，似乎连大气也不敢出。

　　这时，他们听到蒙扬轻声道：“从今日开始，你便是我进入欲望大陆所收的第一个仆人了，你的每一个心思都逃不脱我的掌控，我一念间便可以让你魂飞魄散，若你老老实实为我做事，我也不会亏待你。现在，我还你修为！”

　　说话间，轻轻踏出几步，走到风行者面前，伸出手掌贴在风行者气海丹田处，而风行者眼神中尽是惊惧和感激之色，全然没有半点抗拒之意。

　　不过三五息的时间之后，风行者就像服用了万年芝片一样，神采奕奕，精神百倍，在蒙扬收回手掌后，恭敬地对蒙扬抱拳施礼道：“多谢主人，多谢主人！”

　　蒙扬淡然道：“以后在外人面前，你还是做你的大师，没外人在，你就叫我少爷吧！”

　　“是，少爷。”风行者恭顺地低头答道。

　　书生几人站得极远，就见蒙扬冲他们招手示意，忙奔跑过来。

　　“少爷，您没事吧？”

　　“我没事，这位是风行者，是我新收的仆人，以后大家都是自家人。你们互相认识一下！”

　　风行者心中的苦水可能要装几大桶，但现在却只能强颜欢笑，全无半分八珠强者的姿态，跟明少等人一一打了招呼。

　　打招呼的同时，风行者才意识到自己的遭遇似乎并不诡异，因为受杀意影响，方圆五百米内根本没有一个醒着的人，但是这六个明明还未觉醒的普通人竟直到现在还清清醒醒地站在这里，浑身上下没有一点受伤的迹象，这根本是匪夷所思难以想象的。

　　联想到刚才差点让自己散功沦为废人的蒙扬，想到那一幕发生在奇异空间内的诡异，这几人本身是蒙扬的手下，便觉得合理了一些。

　　“好了，明少你们先把拉米斯他们送回房间休息，我跟他说说话。”蒙扬这时沉声吩咐道。

　　书生六人放心地将受伤在地的拉米斯六人扶回房，蒙扬则跟风行者慎重地交待了一番，少顷，风行者唯唯诺诺地退到聚贤楼大门前，这才转身随手一挥，将大门击得粉碎，开出一个大洞，怒气冲冲地一跃掠到大街之上，径直朝三大家族那几个大佬所在的人群走去。

　　未受到大战影响的人们看到风行者大师安然无事地从聚贤楼出来，便自然认为风行者已经将住在聚贤楼的青花商会之人消灭干净，尤其是三大世家的一群人顿时有喜有忧有怅然。

　　喜的是，不用自己家族出力气，便灭掉了来势汹汹的青花商会势力；忧的是，风行者这架势分明是找自己等人清算斯科拉火神帮被灭的那笔烂帐，不知道怎样才能消除大师的怒火，而且至今没有消息的斯科拉千万别突然冒出来耍什么花样才是；怅然的是，如果没有风行者大师这一次意外出现，三大世家已经决定接受青花蒙扬的挑战。

　　他们经过周密商议，决定派出五步蛇奎恩跟蒙扬一战，五步蛇奎恩距离反化仅仅只有一步之遥。而且战斗经验之老道，手段之丰富，甚至在某种程度上超过了三大家族其中几个大佬。就算蒙扬一天后治好了伤，碰上奎恩也是绝无生还的可能。

　　想到四张天机图，一笔天文数字般的金币，就因为风行者的意外搅局化为乌有，几个大佬竟没来由地对越走越近的风行者大师生出了无穷的恨意。

　　围在几个大佬身边的人群顿时受惊一般四散开去，风行者金发飘飘，天神一般站在耀武几人面前，似乎从喉头冒出几句话来：“我侄儿今在何处？”

　　一干大佬顿觉一颗心沉到了谷底，被风行者森寒的眼光一扫，背心的冷汗便汹涌地朝外渗出。


第九十章 美艳公主化蛇蝎 金马横空一滴血

　　乔娜已死，准确地说，三色谷中那个艳惊天下的天机公主早就死去。

　　没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。乔娜对此深信不疑，她总觉得失去的青春美貌会以轮回的方式重新出现，赋予她新的生命，因为这些年来，她一直觉得自己是一具失去了灵魂的走肉行尸。

　　世上哪有海枯石烂也不会改变的誓言，哪有天长地久的爱？所有的甜蜜回忆、美好期许，在追求成仙得道面前是如此脆弱，不堪一击，破碎后便再难拾取粘合，就像水晶包装着的一个美梦，总有水晶破碎回到现实中来的那一刻。

　　成仙得道，真的比世上一切加起来还要重要吗？乔娜无数次问，可是谁能给她答案，问心，心早已不在，问魂灵，魂灵早已沉沦。

　　乔娜相信自己的心只是丢失在某一个地方，相信真有轮回，相信总有一天心会带着灵魂归来，所以她从未放弃过努力。

　　在天机门失去三色谷的时候，在师尊仙去天机门分崩离析的时候，在魂腔破碎失去修为沦为废人的时候，在多次遭遇伤害、背叛、欺骗的时候，在最为看重的青春美貌也一去不复返的时候，乔娜没有哭，一直没有掉过一滴眼泪，只是灵魂随着心的破碎从此陷入无边黑暗，她知道乔娜再不是昔日那个快乐的天机公主，乔娜已死。

　　乔娜被仇恨折磨着，她恨不得苍天震怒，降下灭世的雷霆，把这个世界彻底毁灭。这样的话，一切的痛苦，都将烟消云散，她终得到解脱。

　　她恨师祖天机子，恨师傅布莱克，恨背叛天机门的天机七子，恨苟延残喘地继续苟活着的那些师兄弟，恨欲海中那些神通广大的人，恨天下人都被欲望控制，恨自己昔日太过天真。

　　一切都是缘起于那个秘密，天机图的终极奥义，乔娜恨自己成为世上最后一个知道秘密的人，因为师尊布莱克抛弃三色谷撕破虚空仙去之后，她便成了众矢之的，失去了太多太多她曾经无比珍惜珍视的东西。

　　因这个秘密，乔娜梦碎神伤，也因这个秘密，她还苟活着，活到今日，却生不如死。

　　“七色重聚日，世界终结时，只有毁灭，才能消我心头之恨，你们等着，我会让你们一个个付出百倍千倍的惨痛代价！”

　　漠城百花楼，乔娜呆呆地看着窗台上那一盆陪伴她多年的紫罗兰，咬牙切齿地骂道。

　　蓦地，她瞳孔一缩，看着房间黑暗的一角厉声道：“歌莉娅，兵城还没消息传回？”

　　黑暗中无声无息地出现一个黑裙少女，垂首恭敬禀报道：“主人，耶莉雅接到主人的密令，潜入聚贤楼夜探青花商会，至今杳无音讯，想来已是凶多吉少。”

　　“什么？”

　　乔娜身下的结实座椅噼里啪啦一阵爆响，变成了一堆碎屑，她长身而起，怒气滔天的脸上厚厚的脂粉不断往下洒落，“只要不是碰到贾思迪，区区一个兵城，什么人能让耶莉雅失手？这青花商会还真是颇多诡异，值此紧要关头，可不能有任何闪失，歌莉娅，你立即传我密令，命洁莉亚、苏莉亚火速感到兵城，无论如何也要想办法找到耶莉雅，生要见人，死要见尸。另外，让她们警告一下那三个不识好歹的世家，敢泄露半点我百花楼的秘密，我让他们灰飞烟灭！”

　　“是主人，我这就去办！”

　　黑裙少女歌莉娅无声无息地隐没在黑暗中。

　　乔娜双拳捏得格格作响，少顷，似乎做了一个很重要的决定，喃喃道：“看来，还真的要亲自去一趟青花堡才行。那两个废物究竟在搞什么鬼，至今没有一点动静？”

　　“我就是要搅动这一池子浑水，看你们手忙脚乱！谁想得到，带给你们毁灭的是我这个丑八怪废物女人，哈哈哈哈！”

　　乔娜一脸阴狠，似乎想到什么得意处，纵声狂笑起来，脂粉四处横飞犹不自觉。

　　科尔达没想到自己接到大人的命令，就赶往刀城，结果还是慢了一步，在秘密据点接到安插在刀城的眼线回报，风行者大师一日前就成功进阶到八珠，动身去了兵城。

　　科尔达赶紧吩咐将这个消息传回漠城，并叮嘱眼线密切关注剑城雪马大师的动向，也随即动身前往兵城。

　　虽然已经乔装改扮，但科尔达还是小心翼翼，既然已经追不上，那就以正常行进速度前去，尽量不惊世骇俗。

　　低调，是辛吉斯对他们四个精英护卫行事的要求，科尔达、巴特、耶罗、赛斯四人中，科尔达是最受辛吉斯倚重的，每一次行动，从未让辛吉斯失望过。

　　科尔达骑着一匹角马，沿着官道向西，官道上人来人往，有步行者，也有马车、车队、骑士队伍，尽量收敛着七珠强者的气息，科尔达匀速前进，并未引起行人的注意。

　　这些年跟在大人身边，科尔达早没了那个最初的执念，大人如一座永难超越的高山，让他望而却步，他知道穷自己一生，哪怕是进阶到了八珠巅峰，也休想挑战胜过大人取而代之。

　　他就像巴特三人一样，早已经失去了做城主的执念，一心一意追随在大人身边，为他处理一些不方便出面做的事情。

　　六城城主的眼线无处不在，他们一向把辛吉斯大人视作眼中钉，头号敌手，自然处处严加防范，连带着他们四个追随辛吉斯的精英护卫每一次出行都得乔装改扮、加倍小心。

　　科尔达对长乐七城都相当了解，以他的最快速度，若是使用魂器赶路，顶多五日，他就能从漠城抵达最北边的位面传送阵入口。他一直希望，有朝一日，能跟随着大人踏遍欲望大陆七个位面的每一座城市，他骨子里还是喜欢接受万人膜拜的目光注视，不轻易在人前露面只是出于有利于为大人更好效命的需要罢了。

　　或许，会有那么一天的，以大人的实力，说不定真能一统长乐，进而一统整个大陆。

　　大人心底深埋的欲望，科尔达懂，他能清晰感应到，在得知风行者进阶八珠之际，科尔达感到此次任务压力倍增。

　　若是大人能将风行者和雪马两位大师收至麾下，一统长乐将不再遥不可及。

　　没有高品魂器、魂甲在身的武者，就像没有牙齿的老虎，空有一身蛮力，根本伤不了人。这个道理，科尔达比谁都清楚，自然懂得这两个大师的归属去向关乎大人的计划成败。

　　这些年，六大城主没少暗中派人企图接近科尔达，开出无比优厚的条件，希望科尔达改换门庭，科尔达全都不予理会。

　　虽未曾习练过修身养性的功法，但科尔达的自制能力一向很强，他是个知恩图报的人，他感激辛吉斯对自己的信任，知遇之恩最难消受，唯有抛头颅洒热血以回报。

　　青花蒙扬向大人提出的计划，科尔达是知道的，也是四大护卫中唯一的知情者，为此他激动了好几天。

　　他下定决心，一定要想尽办法将风行者和雪马大师带回漠城，为此他已经做了最坏的打算。

　　角马飞驰，边界石墙已经遥遥在望，蓦地前方官道上传来一阵争吵喧哗声，随即有激烈的打斗声响起，似乎发生了什么。

　　出了漠城境，所谓的三大安全区早已经名存实亡，长期行走在长乐各地的科尔达早已经司空见惯。

　　尤其是在兵城、海城这两个地界内，官道更成为了杀人越货谋财害命的最佳场所，科尔达并不想管闲事，也不怕麻烦找上自己，策马继续前行。

　　少顷，前方一群人激战正酣，官道上人影闪动，尘土飞扬，兵器撞击声、呵斥叫嚷声不绝于耳。这群人将宽敞的官道完全阻塞，科尔达只得勒停角马。

　　只看了片刻，科尔达便大致分析出前方是什么状况。

　　官道边上停着十架马车，不用去看，科尔达都知道马车内装载的是什么人，这是专为百花楼运送姑娘的车队。

　　这些马车周围的地上躺着的护卫尸首，都是护送这支车队的人，有男有女，一地的血泊，满眼残肢断臂。

　　看样子，这群护卫已经折损了大半，还剩下七男两女，被二十几个带着金色头盔的，穿着二品魂甲的人围攻，处境堪舆。

　　七男两女魂甲破损，暗淡无光，个个身上带伤，虽奋勇反抗，却形不成有效的杀伤。虽然她们个个修为都是双珠魂武师，围攻他们的人中只有五个是双珠魂武师，其余的都是普通魂武师，却仗着人多势众，魂甲完整，杀得七男两女根本没有还手之力。

　　五颜六色的魂力光点在眼前烟花般闪烁，科尔达却心如止水，冷漠得像一块冰块。

　　百花楼老板娘虽然是个普通武者，却跟大人渊源颇深，大人虽然口头上没有针对百花楼做过什么明确的指示，但只要百花楼遇见大事难事，大人总会派科尔达或是耶罗他们暗中为其解决、处理。

　　按理说，这支被围攻的车队遇上劫匪，科尔达根本无需插手过问，毕竟马车里的姑娘们尚未成为百花楼的人，科尔达大可以当做没看见。

　　可是，当两声惨叫中两名男子被劫匪砍翻在地，瞬间被斩成几块时，科尔达心中蓦地升起一股怒气。

　　“住手！”

　　如平地里响起的一声炸雷，科尔达翻身下马，大步走向战团，爆吼了一声。

　　话音刚落，便在激斗的两拨人终于分开来之际，科尔达便深深地后悔了。

　　他知道自己这次犯了一个错误。

　　放着正事不去做，此刻做的纯粹是多余的管闲事举动，这不符合科尔达的行事作风。再者，这伙劫匪虽然实力不强，却训练有素，进退有据，极有章法，显然是个组织较为严密的存在，在没有弄清楚对方的来历之前，贸然出面干涉，这是自找麻烦上身的举动。

　　但世上从没有后悔药，科尔达对自己做过的事从来后悔没有持续超过三分钟的，今次也不例外。

　　“阁下，识相点赶你的路，这不是你管得了的事情！”

　　劫匪中，一名手拿三股叉的男子将叉遥指着科尔达，厉声呵斥道。

　　此时，幸存下来的五男两女赶紧退到马车边，简单地相互进行包扎，并取出芝片吞服，恢复力气。

　　科尔达瞳孔一缩，森然道：“我不管你们是来自哪里的势力，既然我撞上了，就见不得你们在这里杀人越货，趁我没发火之前，赶紧滚！”

　　令人意外的是，那个劫匪头目竟狂笑起来，旋即冷哼道：“阁下，你未免太狂妄了一点，七珠强者就天下无敌了？放亮你的招子，看看我们是什么人，免得你等会儿后悔都来不及！”

　　杀意凝聚在科尔达周围，引而不发，他这才注意到这伙劫匪身上的魂甲都有一个金色的马蹄印，心底不由的惊呼道：“金马帮？”

　　科尔达心中一凛，高声问道：“你们是金马帮的人？”

　　那头目傲然道：“不错，看来阁下真不愧是七珠强者，这点见识还是有的。我们正是金马帮的人，阁下想必很清楚我们金马帮的规矩，还请赶紧离开为好！”

　　科尔达不知道今日自己到底哪里不对劲，若是换做平时，他此刻一定会上马离去，可是那头目说话之际，他蓦地看到一脸绝望之色地倚在马车旁的那几个男女，瞬间心神便被左右。

　　“南火狼，北金马，你们金马帮一向只在北方四城活动，这里可是兵城、海城交界处，你们越界了！”

　　科尔达不紧不慢地说道，竟随即轻轻朝前迈出一步。

　　那头目手中三股叉骤然生出一道红光，依旧遥指着科尔达，其他的二十几人已经悄没声息地分散开来，竟已对科尔达形成了包围。

　　“阁下，不知你效力于那座城主府？难道，你真要趟这趟浑水，引火烧身么？”那头目竟一点也不畏惧科尔达的样子，厉声喝问道。

　　科尔达冷笑道：“就凭你这等小角色，也配知道老夫的来历？趁早滚回北方四城，不然等下我会让你们知道什么是强者的规矩！”

　　那头目狂笑道：“你充其量不过一奴才而已，也敢妄称强者？你以为你吃定我们了？”

　　轰！

　　一句奴才将科尔达身上的杀意引爆，潮水般漫向四周，蓦地，一股极其强烈的危机感袭上心头，让科尔达一瞬间激活了许久未使用过的四品魂甲“黑龙鳞”！

　　黑气一霎间将科尔达的身躯包裹，隐约间一条狰狞的黑龙在他身上盘旋，七珠强者的气势一刹那便攀升到顶峰，但那二十几个带着头盔的劫匪却无一人被科尔达气势慑服，反倒是齐齐手按在魂甲那个马蹄印上，金光便在他们掌间飞起，迅速在这群人头顶交织出一匹金色奔马的形状。

　　一场不经意的管闲事举动，竟遭遇到如此巨大的危险，科尔达只感到满口苦涩。

　　“金马横空！”

　　金马帮纵横北方四城，威震天下的组合武技，金马横空！

　　二十几个魂武师联手施展出来的“金马横空”，其威能堪比一名装备了四品魂器、魂甲的八珠强者，这个瞬间科尔达的心简直就像沉到了冰窟之底。

　　打死他也不敢相信，随便撞上的一群金马帮劫匪，竟然能施展出金马帮大杀技金马横空，科尔达有种肠子都要悔青的感觉。

　　科尔达当机立断，以指甲刺破眉心，深黑色的一滴血便闪电般飞入那条黑龙的口中。


第九十一章 追光毒鳗剑指约 尸气纵横黑龙绝

　　人一旦倒霉起来喝凉水都塞牙，怕什么来什么，诸事不顺，逃都逃不掉。

　　斯科拉觉得自己现在就是这样一个悲催的倒霉蛋。

　　凭借闯荡四方留下的凶悍经历，凭着过人的胆识和谋略，打着叔父风行者的旗号，他一手一脚打造了火狼帮，虽然总部设在兵城，但是生意却实实在在地做到了南方三城，跟北方四城横行的金马帮兵城长乐两大帮派。

　　南火狼，北金马，长乐无人不知无人不晓，斯科拉也曾为之自豪过无数次。

　　同行是冤家，这话不假，火狼帮和金马帮水火不相容，火狼帮想进军刀城、剑城，把势力朝北部扩大，却遭到金马帮的强势阻击，双方爆发过好几场大战，互有损伤。

　　有人形象地把火狼帮和金马帮做了一个比喻，火狼帮就像一根锋利的长矛，而金马帮则是一面坚固的厚盾。

　　矛盾交锋，一直势均力敌不分胜败，这就直接体现了两个帮派背后隐藏着的势力背景。

　　制器大师风行者支持着火狼帮，火狼帮暗地里跟兵城、海城六个古武世家达成了合作协议，以前还有漠城的铁花、白花、红花三个家族，可惜这三家被一向不肯跟火狼帮合作的青花一举吞灭。

　　制甲大师雪马支持着金马帮，金马帮获得了刀城、剑城、石城、甲城十一个古武世家中九家的支持，纵横北方四城，一直没让火狼帮的爪子伸过去。

　　实际上，斯科拉很清楚，火狼帮和金马帮的争夺，很大层面上成为了风行者和雪马的交锋。

　　两人都是受万人景仰的大师，却一直没有接受任何一个城主或是任意一家器甲店的聘请，常年在长乐境内游历，两人却是水火不容的死敌，就像矛与盾，天生的敌人，仇恨几乎不可调和。

　　正是基于这个缘故，才诞生了火狼帮和金马帮，火狼帮越是经营发展得好，斯科拉就觉得自己越是给叔父长脸，可是现在一切都变了。

　　火狼帮总部一息之间毁于一旦，斯科拉感到自己根本没脸去见叔父，所谓等待师傅为自己出头不过是掩人耳目的说法而已，因为他想哪里跌倒从哪里站起来，等他凭借自己的力量消灭掉青花，重建火狼帮之后，再去见叔父。

　　只是他没想到叔父来得这么快，来得这么突然，完全打乱了他的计划。

　　兵城某个隐秘地下室，斯科拉强作镇静，面对耶罗和赛斯质疑的目光，躲躲闪闪。

　　“帮主阁下，你真有把握说服你叔父？比起你叔父的价值来，便是十个青花家族也无法与之相提并论，你放心，大人那里我们会尽力斡旋的。但是，你答应我们的东西，何时能兑现？”

　　耶罗揉着肚子，漫不经意地瞥了一眼斯科拉，问道。

　　“耶罗前辈，你也知道我家叔父向来喜欢独来独往，不受羁绊约束，更不会轻易为他人铸造魂器。但是对于我的请求还从未拒绝过。所以，既然我答应了你们，就一定会将‘追光剑’、‘毒鳗鞭’双手呈上。有了这两件四品魂器，两位前辈的实力将增长不止一倍。”

　　斯科拉回过神来，继续道：“我只想请两位前辈暂时帮我出手，应付金马帮，至少先缓过这一阵容我重新招兵买马。这件事，我不希望借我叔父之手去完成。只要我火狼帮重新崛起，并且顺利入驻漠城，我会亲自带着叔父拜会你家大人。届时，剪除青花家族之事还需两位前辈多多帮衬。”

　　赛斯点头道：“我们既然答应了你，自然会帮你出手。现在，兵城这摊子事你准备怎么做？”

　　斯科拉诚恳地道：“两位前辈，米萨奴家族藏有‘电蛇’、‘光蛛’，米利托家族藏有‘狮尾鳗’、‘大力猿’，米尔纳家族藏有不下百斤黄金和其他高级材料，不想法子拿到这些东西，我没法子求叔父出手啊！”

　　耶罗眼珠一转，狐疑地问道：“帮主阁下，你不会是假公济私，以索要材料为由，让咱们出手替你教训三大世家之人吧？”

　　斯科拉忙摇头摆手道：“天地可鉴，在下已经与两位前辈签下血契，岂敢心生异念？没出事之前，三家还慑于我的势力跟我维持表面上的客气，暗地里巴不得我从兵城销声匿迹才好。现在更不会卖我面子，就算我拿着金币上门，他们只怕也不肯给我材料。当然这口气我是咽不下的，早迟我要教训这些唯利是图的家伙。只等两位前辈拿到材料，护送我离开兵城，我召集了旧部重振旗鼓，才好联络我叔父。”

　　耶罗和赛斯交换了眼色，沉吟半响，赛斯表情凝重地道：“我们今次与你签下血契，事发之后，哪里还敢回漠城见大人？不过只要拿到东西，我们便会离开长乐，绝不会给你家叔父惹下麻烦。你且在这里等我们好消息，这里是我们设在兵城的秘密据点，一般的七珠武者也破不掉魂器禁制，你且安心就是。我们出去一趟，顺便打探一下城里的消息，只要金马帮敢来兵城，我们不介意顺手帮你将其抹杀！”

　　耶罗道：“也不知你叔父将青花商会的人怎么样了？我们也得去看看。”

　　斯科拉笃定地道：“叔父若是真的已经进阶八珠，此番前来兵城寻我不到，抹杀了青花商会，绝不会再在兵城逗留，我知道他和那雪马大师有个约定，这个约定只有我知道。要不是我这里出事，我叔父绝不会现在过来兵城的！”

　　“雪马大师？难道他们有斗技约定？”赛斯惊问道。

　　斯科拉笑道：“两位前辈若是助我脱险，帮我对付了金马帮，我届时便与你们一同前往剑指峰也无妨！”

　　“剑指峰？号称四不管的剑指峰？你进得去？”耶罗和赛斯惊喜地齐声问道。

　　斯科拉洋洋得意地道：“区区小事何足挂齿？我说进得去，就自然进得去。岂敢骗两位前辈。”

　　耶罗一拍大腿道：“好，老夫就豁出去了，只要你能带我们进剑指峰，请你叔父帮我们制作所需的魂器，我们便全力帮你！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　三人拍掌之后，耶罗和赛斯离开据点。

　　……

　　金马壮如奔牛，四蹄足有面盆大小，踏空而来，眨眼间便如踩着祥云到达科尔达的头顶，呼啸的罡风将科尔达的头发和衣衫吹得猎猎作响，如山的压力铺天盖地压来。

　　便在此时，科尔达感到自己恍若陷入了一座有着四柱支撑的囚笼之中，魂力运转变得极其缓慢起来，因魂腔内七颗气珠每一次旋转都变得极其艰难，这便是金马横空的威能，组合武技的强大，竟可以生生影响一名七珠魂武王的功法运行、魂力流转！

　　“黑龙出海！”

　　科尔达大吼一声，眉心那滴血自打没入黑龙鳞所化的黑龙口中，那条黑龙就像活过来了一般，昂着头直冲向天空那匹金马，却在这一瞬把科尔达的魂力抽离了近三分之二。

　　金马像耀眼的太阳，黑龙却像蔽日的乌云，顿时交织在一起，金光、黑点不断交替闪烁飞溅，科尔达暗暗松了一口气，只要黑龙能支持半分钟，他剩下的魂力便足以支撑到他将这群金马帮的人斩杀干净。

　　喉头发出一声低吼，双掌一错，科尔达便冲进了金马帮那群人中。

　　金马帮二十几人就像泥塑一样，站在原地一动不动，却依旧个个以手紧紧按在身上魂甲那块马蹄印上，对科尔达恍如未见。

　　蓦地，天地忽然变成一片昏黑，伸手不见五指，科尔达如此修为竟然只能勉强看到一尺范围的大致轮廓，大惊之下，便感到四下里阴风阵阵，无形中似乎有千万条看不见的蛛丝将自己羁绊住，哪里还能伤到那些个金马帮之人？

　　糟糕，中了陷阱了！直到这个时候，科尔达方才醒过神来，可惜为时已晚。

　　那一地的护卫尸首，以及十架马车，还有那几个幸存的男女，科尔达总觉得有些些诡异，当时并未引起注意，值此万分危急的关口，才知道自己钻进了别人精心布置的一个陷阱里边。

　　那些倒卧的尸首，分明是为了掩饰他们身下尚未激活的魂器，而那几个幸存的男女，更是趁着他跟金马帮人交涉之际，借着疗伤动作的掩饰，悄然将那些尸首下的魂器激活过来！

　　“尸气纵横！”

　　这是尸气纵横之阵，一旦被困入其中，如堕地狱，魂力耗尽之时，便会心神错乱，经脉碎裂，脏腑化作尸气，魂腔彻底干涸，不时也会重伤。

　　尸气不绝，此阵不消。

　　很明显，对方这个陷阱是专门为他而设，对他的行踪了如指掌不说，对他的修为实力出身来历定然也做过精心的研究。

　　故意让二十几个魂武师联手施展出“金马横空”，目的便是要让他激活黑龙鳞，耗掉他大半以上的魂力，再趁他毫不注意的情况下，开启歹毒魂器布置而成的“尸气纵横”阵，将他困住。

　　就算黑龙和金马旗鼓相当，或者即便是黑龙能战胜金马，返回他的身体，尸气纵横大阵也绝不会给他留下那么充裕的时间。

　　魂力如拓开了口子的沙漏，不断消耗着，科尔达如受困的猛虎徒劳地挣扎，指掌翻飞处，魂力飞溅而出，却如石沉大海，触碰到的尽是虚无。

　　不过短短十息时间，仅存的魂力便已见底，而此时阴寒无比的尸气便开始跗骨之蛆一样将他的身体团团覆盖住，失去了魂力的支撑，光芒逐渐黯淡下去的黑龙鳞再也无法抗拒尸气的入侵。

　　“难道，我今日竟要命丧于此了吗？不！”

　　科尔达悲愤地向天咆哮，可是他感到自己的吼声似乎被一座大山阻隔，根本传不出去，死亡的威胁从没像现在这般清晰，蓦地，科尔达心神一震，抓到了救命的稻草。

　　“辟谷丹！”

　　赶紧取出一粒城主大人赐予的仙丹，尚未放入口中的科尔达突然感到脖颈处一凉，就像有两只毒蝎在那里狠狠蜇了一下，随即他感到手上一空，刚取出的辟谷丹竟不翼而飞。

　　而便在此时，磅礴的尸气就像解冻后的冰水找到了宣泄的口子，从他脖颈方才被蜇的两个地方汹涌地冲进他的身体，尸气入体，生机断绝！

　　在科尔达意识消散前的那一刻，他脑中闪过一个字眼：黑暗刺客……


第九十二章 疑窦丛生多曲折 多事兵城临喋血

　　让三大世家的大佬们惊出一身冷汗的风行者大师，只是问了那么一句之后没得到回答便飘然离去，径直出了兵城，一路向北，好像是返回刀城。

　　惊魂未定的大佬们这才镇静下来，八珠的大师行事之古怪，岂是他们可以妄加揣度的？不管怎样，躲过一劫是一劫，先派人去聚贤楼看看才是正理。

　　少顷，几个机灵的魂武师匆匆返回禀报，说是青花商会的住所外依然有青花护卫值守，并不像遭到风行者大师血洗过的样子。

　　一干大佬大惊失色，想到之前那一阵无比剧烈的魂力波动，那股滔天的杀意，再看看大街上还有不少人晕厥未起，顿时产生了一个让他们越想越后怕的疑惑：难道，青花商会一直有一位能跟八珠强者抗衡的绝世强者，暗中隐藏在聚贤楼？

　　明明起先风行者暴怒地冲进聚贤楼，弄出那么大的动静，青花商会的人怎会安然无恙？这太让人费解！

　　一干大佬根本不敢在大街上继续逗留，这一次他们齐聚米萨奴堡。

　　密室中，一向颇有智谋的耀威一脸凝重，他看向谁，谁的心里便一阵发毛。

　　在绝对的实力威慑面前，这些个古武世家的六珠强者脆弱得像个初级武者都不如的妇孺。

　　“诸位，根据先前的动静，初步判断风行者大师的确在聚贤楼中与一位八珠强者动过手。正因为有那样一位未知的八珠强者庇佑，青花商会的人才逃过了此劫，没被震怒的风行者大师尽数抹杀。只是，这件事也有颇多疑点，咱们不得不小心谨慎，一着不慎，恐满盘皆墨啊！”

　　耀威的话充满隐忧，米尔纳家族的土司耐不住问道：“耀威，你倒是说说看，究竟会是怎样一种可能？”

　　耀威抹了一把胡须，朗声分析道：“诸位，众所周知，咱们长乐境内除开七位城主大人，以前只有三个八珠强者。他们为了冲击八珠的巅峰瓶颈，一向都隐居在剑指峰内，很少在世间行走。大陆规则说得很清楚，任何八珠魂武王，只要在某一个城主领地内逗留超过三个时辰，便会被视为对该城主发出挑战，挑战自动生效，比血契还具有威慑力。是吧，这点你们都是很清楚的。”

　　众人连连点头，这条大陆规则他们作为世家大佬，岂会不知？

　　“当然，若是八珠的制器大师或制甲大师便不受这条规则的约束，可在任意地方滞留。但据我们所了解的，长乐境内的制器大师、制甲大师只有四人，其中菸楼大师和雾岛大师受雇于漠城城主辛吉斯大人，听说早就没了冲击到八珠境界的可能，不然辛吉斯大人岂会允许他们呆在自己眼皮子底下这么多年？剩下的便是风行者大师和雪马大师。”

　　“大家都看到了，风行者大师刚刚进阶八珠，意满志得，不是咱们能招惹得起的。但是你们别忘记了，风行者大师有一个天生的死敌，那就是雪马大师。雪马大师出生于剑城，却在三个月前顺利进阶八珠，听说已经进入了剑指峰。风行者大师匆匆离去，想必也是因为刚刚进阶，境界不稳，需要赶紧前往剑指峰稳固修为。这么算来，如今的剑指峰内，已有五位八珠强者。”

　　“可是，一位八珠强者，就算是五个七珠魂武王联手，也未必就是其对手，那么方才扛住风行者大师雷霆之怒的人到底是谁呢？首先，不可能是咱们的城主大人，就算城主大人再不把大陆规则放在眼里，这么犯禁的事情他也不敢做，否则，很可能他会招来剑指峰那几个老怪物的联手打压，以大人的机敏绝不会做这等事情，何况他根本没有帮助青花商会的理由。其次，会不会是青花商会隐藏了多个七珠魂武王呢？答案也是否定的。”

　　“你们都知道，长乐七城，几乎所有的六珠、七珠魂武王，为了更好地修炼下去，都会选择投身城主府，单独存活修炼的几乎没有。青花商会这次带来的六个神秘六珠魂武王，就已经很让人怀疑，这些人很可能来自别的位面！”

　　耀威此话一出口，一屋子大佬尽皆色变。

　　“耀威，这绝不可能！我们的眼线加上火狼帮的眼线，时时刻刻都留意着位面传送阵的动向，若是从异位面过来了六珠以上实力的强者，咱们早就应该得到了消息，绝不可能！你说会不会是青花家暗中勾结了某些他城的世家，将他们族中网罗到的人借用过来？”迪克眯着小眼睛，说出他的猜想。

　　耀威扬声道：“现在我们首先要排除异位面强者莅临兵城这个可能，迪克所说的正是我想说的，但是，就算三十个六珠魂武王，也休想扛住一个震怒的八珠强者，这还是无法解释聚贤楼的事情。咱们不妨大胆设想一下，青花家没落多年，新近才冒出头来，凭他们的底蕴，根本去不了异位面，也休想请得动一位七珠强者庇护，遑论八珠强者？再说，多少年了，咱们几时听说过异位面的八珠强者敢冒死进入别的位面？一旦这样的人来到我长乐，城主大人早就群起而攻之了，何需旁人动手，岂会允许他从北到南，横跨长乐全境，莅临我兵城？青花家根本没可能跟一位八珠强者搭上关系，何况还是异位面的强者！”

　　“对对，耀威说得很对。以咱们贾思迪大人的性格，哪里容得下眼里出现沙子？不管是异位面的八珠强者还是从剑指峰出来的老怪物，他都绝不会允许他们呆在兵城的，所以，我也认为青花商会中实力最强的不过就是那六个神秘人罢了，他们这次逃过风行者大师的杀伐，一定别有隐情。你们说，会不会是他们用来对付火神帮的秘密手段？”土鲁忽然用力地将两只白白胖胖的肥手一拍，大声说道。

　　“是啊！这才说到点子上了！大人既然任由我们折腾，便是摆明了让咱们跟青花家死斗，谁胜了他便支持谁。所以，咱们兵城唯一知道青花商会到底有什么古怪的唯有大人，可惜，大人是不会跟咱们说的！火神帮覆灭、百花楼行动失败，风行者大师无功而返，这几件事串在一起，足以说明青花商会那个秘密手段简直太过逆天，要是咱们能掌握，诸位想想看，咱们是不是可以借助火狼帮的触手，把势力顺利地延伸到其他各城？”

　　耀威双眼放光，一扫颓势地大声道。

　　“但是，青花商会那个秘密手段咱们要怎样才能得到呢？”

　　这个问题让一屋子大佬们绞尽脑汁。

　　一向沉默寡言的土库终于开口说话了：“诸位，咱们目前要做的不外乎两件事，第一，尽快找到失踪的斯科拉，将其稳住，别让他狗急跳墙赶出出格的事情来，这小子可是个不折不扣的亡命之徒，现在他叔父又进阶八珠，先前等于是前来向咱们示威一样，咱们要做好被其狠敲竹杠的准备；第二，咱们要赶紧拿出个妥善完美的方案，诱使青花商会答应斗技赌约，赌约的内容，我看最好加上一条：那个秘密手段，你们觉得如何？”

　　一语惊醒梦中人，众人纷纷附和，在草草安排了寻找斯科拉的事宜之后，把讨论重点放在拟定赌约和勾引青花商会上来。

　　最后拟定的赌约内容如下：

　　今有兵城三大世家米萨奴、米利托、米尔纳联合向漠城青花提出斗技邀请，附加赌约内容为：双方只赛一场生死斗，兵城派出的是五步蛇奎恩，约斗青花蒙扬。本次赌赛兵城拿出赌金两亿金币，三家祖传的古武图纸，青花只需出具赌金一亿金币，四张古武图纸，外加消灭火狼帮所用的秘密手段。比赛时间，定在明日上午，为表示公正，双方将以血契的形式签约，并且请城主大人予以公证。

　　拟好的赌约一干大佬十分满意，鉴于米萨奴家族近期声望受损，盘查队也折在青花商会手上，允许米萨奴家族多拿出五千万金币，事成之后，米萨奴家族可以获得两份古武秘图。

　　三大世家俨然已经把四张古武秘图看成了囊中之物，志在必得。

　　三家选出耀威、迪达、土库三人，携带着赌约前去聚贤楼找青花商会。

　　三人刚离开不久，剩下的六个大佬还在米萨奴堡密室饮酒畅谈，两个黑裙女子无声无息地出现在密室之中，把一干大佬吓得纷纷激活魂甲、撤除魂器，如临大敌。

　　米萨奴堡本身就戒备森严，这处密室更是防范的重点，尤其是一屋子大佬个个都是六珠强者，却被两个黑裙女子潜进密室之后才惊觉，可想而知，在此紧张的时刻里，几个大佬怎会不感到惊骇？

　　密室有明灯照射，可是两个黑裙女子就像化身成了黑暗的一部分一样，六个大佬只看到两名女子的虚影轮廓，看不清形貌。

　　“你们都给我仔细听着！你们跟我百花楼的合作就此结束，从今以后，你们需要对百花楼的事守口如瓶，若是谁敢泄露半个字出去，我家主人说了，定会让所谓的数千年古武世家鸡犬不留，化作飞灰！毕竟大家都曾合作过，附带送上一个免费的消息给诸位，因为火狼帮的灭亡，金马帮已经派遣大批高手进驻兵城、海城，相信要不了多久，金马帮就会有重要人物跟你们接洽。告诉你们，只是让你们提前做好准备而已！记住我这些话！”

　　一个黑裙女子的声音就像从冰窖中捞出来的一样，阴寒刺骨，话音刚落，两个女子便再次无声无息地消失不见。

　　六个大佬面面相觑，良久，耀武惊道：“糟糕，金马帮真的进城了？为何我们还未收到任何消息回报？”

　　“来者不善啊！斯科拉的事咱们还未妥善处理，这边又冒出来一头饿狼，兵城难不成真是多事之秋到了？”

　　整齐的叹息声，一屋子大佬个个无心畅饮，个个愁容满面。

　　即将获得古武秘图的欣喜，瞬间荡然无存。


第九十三章 坐山观斗风乱云 鱼死网破分输赢

　　人生有两出悲剧，一是万念俱灰，一是踌躇满志。这是酒疯子告诫蒙扬的一句话，但贾思迪不是蒙扬，他也没有酒疯子这样的师傅指点，可不知道这个，他此刻正踌躇满志，似乎隐约看到了一条通往上天的圣洁之门正在缓缓对他开启。

　　贾思迪被狂喜包围，在城主府秘密花园哆嗦着祭出开避之门，他必需要将幸运的小师弟身上发生的变化禀告回师尊，一次偶然的尝试，却收到了意外的惊喜。

　　开避之门是他联通门派的唯一工具，果然不出他的意料，师尊褒扬了他将一个如此有潜质的人才招纳进来，因为迄今为止，损门还从没出现过一个可以在魂武士境界就跟开避之门契合的人，新近入门的蒙扬俨然成了损门的希望之星，贾思迪接到指令，让他不惜一切代价扶持蒙扬修炼，并且保证蒙扬的安全。

　　贾思迪隐瞒了一些重要情节，却将蒙扬打着青花家族的旗号攫取天机图的计划如实呈报上去，师尊得知开始的业已手握漠城四份天机图时，欣喜地同意了行动方案，并且允诺，争取在欲海斗技之后将贾思迪正式接入门派，特许他在长乐潭修炼一年。只要蒙扬表现出色，门派不介意破例赐下特制魂器、魂甲。

　　贾思迪几乎幸福得要晕过去，进欲海回门派，是他梦寐以求的事情，他曾经以为，这一生他都将憋屈地滞留在兵城，没想到因为发掘了一个人才，替门派收了一个弟子，这个局面就彻底改观。

　　师尊的允诺，贾思迪是相信的，就算门中那些师兄，想获得进入长乐潭修炼的机会也殊为不易，因为长乐潭是长乐海域最好的修炼圣地，七门中戚门常年霸占着，损门和其他门派弟子想要进去修炼，需要给戚门相当大的好处才行。

　　贾思迪目前修为停滞不前，尤其是开避仙技的修炼更是完全停滞，师尊早下过断语，除非贾思迪立下奇功，否则得不到进入长乐潭修炼的机会，他终生都无法将第二重境界修炼完满，更进一步。

　　从这个意义而言，贾思迪开始欣赏并感激蒙扬。天机图才是师尊最关注的东西，天机图到底有什么奥义贾思迪并不想知道，因为他有自知之明。

　　古往今来，不知有多少英雄好汉觊觎天机图奥义，要么是被反噬，要么就是死于诸多不明势力的狙杀，没有谁能善终。在贾思迪心中，天机图乃是不祥之物，所以，蒙扬交给他四份天机图，他放好便再没有去动一下的心思。

　　在禀报师尊这件事上，贾思迪刻意多长了一份心眼，没把蒙扬现在就契合了开避之门，开启了领域的真相呈报上去。

　　没有借用蒙扬这颗棋子，拿到天机图，为进入长乐潭积攒下足够的资本前，贾思迪决意将这件事一直隐瞒下去，反正蒙扬距离进阶到魂武王还不知道有多少路要走，只要蒙扬不跟门派中人会面，贾思迪有的是办法继续瞒下去。

　　三成开避之力化作精血，融入蒙扬的身体，居然便意外地让蒙扬完全契合了开避之门，并开启领域将风行者驯服，这根本是贾思迪做梦都不敢想的，简直就是一个奇迹。

　　以目前贾思迪的实力，跟风行者对上，即便是开启开避二重的领域，也未见得能顺利地将风行者制服，更别想用开避之力在风行者心上种下禁制，顶多只能将其重创。

　　可蒙扬竟办到了，不费吹灰之力地便完成了贾思迪也无法办到的事情，以禁制控制了风行者。

　　或许，蒙扬真是一个无比幸运的人，这次是碰巧而已，贾思迪只希望蒙扬这种幸运能继续延续下去，似乎已经看到自己二十一张天机图握在手上，无比风光地返回欲海，回到门派，接受门中师兄弟们的顶礼膜拜，借助长乐潭的修炼机会，一举突破桎梏，从此跻身门中精英弟子行列，离开兵城这个鬼地方。

　　秘密花园外有护卫叩响了魂器禁制，贾思迪整理思绪，步出花园，一名护卫早守候在那里。

　　“何事惊扰？”贾思迪皱眉问道。在他进入这处秘密花园修炼期间，护卫们甚少前来打扰。

　　“启禀大人，探子回报，有大量金马帮的人正朝兵城赶来，很快就要遭遇盘查队，以盘查队的实力，一旦起了争端，恐非金马帮的敌手。”护卫轻声禀报道。

　　“金马帮？比我预想中还来得早。这样，你派人知会三大世家，就说本座不想见到金马帮入城，他们知道怎么办。”贾思迪眼珠一转，冷漠地吩咐道。

　　“是。大人，属下还有一事要禀报。”

　　“讲！”

　　“大人，风行者大师大闹聚贤楼，却并未真正伤及青花商会之人，现在业已离城。三大世家派人跟青花商会见面，好像已经达成了一个斗技赌约，具体赌约内容还没得到详细报告，城中民众已经开始盛传，明日上午，双方将在斗技场开斗。”护卫小心地说道。

　　“三大世家派出什么人？”贾思迪随口问道。

　　“听说是五步蛇奎恩，青花商会方面据说是幸运小子蒙扬。”

　　“哦，本座知道了，继续留意相关事态进展，随时来报。下去吧。”贾思迪挥手示意护卫退下。

　　护卫欲言又止，转身慢慢朝外走去。

　　“等等，本座见你似乎有话要说，说吧，你在担心什么？”蓦地，贾思迪出声叫住那名护卫。

　　那护卫慌忙转身站定，却见大人已到了自己身前，忙道：“大人，火狼帮已灭，斯科拉至今下落不明，属下不明白大人为何要拒绝金马帮入城？属下担心的是，咱们若是任由三大世家跟金马帮火拼，只怕到时候会将金马帮背后那个强者招来。一个风行者大师来咱们兵城晃荡一圈，就已经激起全城人的恐慌，要是再来一个，属下怕到时候民众不好安抚压制。”

　　贾思迪冷笑不语，只是盯着这名护卫，看着这个护卫冷汗涔涔，一颗心七上八下。

　　“比起拉米斯来，你是有许多不如。但是有这份心思，本座还是甚感宽慰。民众算个屁，整个兵城都是本座的，管他们作甚？”

　　“你不错，有些见识，对本座也算忠心一片，这块魂石便是对你忠心的褒奖。不过，本座要告诉你，既然本座敢不把大陆规则视如无物，在兵城任随他们掀起腥风血雨，便自有手段让他们折服。无论以前的火狼帮，还是企图入驻进来的金马帮，都必须乖乖做本座的棋子，哪怕他们背后有八珠强者撑腰也不能改变。这便是本座的规矩！”

　　“你们只看到表面，你们以为金马帮现在还在城外？哼，那不过是他们的大队人马而已，吩咐下去，严密注意城中的陌生人，把这个消息也知会三大世家，让他们出面维护一下城内秩序。金马帮潜入城中的人，可不在少数，他们以为能瞒得过本座雪亮的眼睛？”

　　贾思迪抖手丢给战战兢兢的护卫一块魂石，语意森寒地说道。

　　“多谢大人赏赐，属下自知资质愚钝，不能像拉米斯一样把事情办得让大人您称心如意，但是属下凡事必会鞠躬尽瘁。大人真是不出门而知天下事，兵城大小事情皆瞒不过大人的神眼探察，要是属下也能有大人十分之一的本事就好了！若是没有其他吩咐，属下这就告退了！”

　　“你下去吧，记住，静观其变即可。”护卫的奉承让贾思迪颇为受用，终于挥手示意护卫离开。

　　兵城今日呈现一副风声鹤唳的态势，三大家族各自派出了数千护卫，组成巡逻队，在大街小巷上巡弋，尤其是对新近进入兵城的陌生面孔必会严加盘查。

　　同时，三大家族都出动了千人铁骑队，出城而去，据说金马帮约有六千多人正在官道上跟盘查队对峙，大有一言不合便爆发混战的趋势，三家联合出动的铁骑队便是为了支援盘查队。

　　兵城民众感到兵城上空刚拨开的乌云再次聚拢过来，本以为因为火狼帮的覆灭，大家会暂时过上一段不用提心吊胆的日子，谁知一头更大的恶狼这么快便凶猛扑来，南火狼，北金马，占据着北方四城的金马帮比火狼帮更加残暴更加贪婪更加冷血。

　　三大世家对金马帮的排斥，倒是让大多数民众感到些许宽慰，对三大世家的恶感也稍减几分。

　　可是，稍有见地的人却很清楚，三大世家跟火狼、金马本质上没有多大的区别，都是无情榨取民众血汗那一类人，强势的金马帮这次是有备而来，就算双方发生混战，最终还是会坐下来谈判，吃亏的还是他们这些弱小民众。

　　大街小巷出现了许多陌生外地人，他们或三三两两，或几十人聚在一起，分布在兵城各处，人数不下千人之多。

　　很快，三大世家的巡查队便核实了这批陌生人的身份，他们都是金马帮的帮众。

　　尽管知道这些分散开来的人都是金马帮帮众，三大世家的巡查队并未跟这些人发生摩擦，只是密切监视，警告这些人不能在同一个区域聚集上百人，否则，就将对他们采取管制措施。

　　一片风声鹤唳草木皆兵中，混乱的一天便悄悄过了黄昏。

　　人们大多没有外出，就连百花楼和斗技场逗留的人也极少。而在百花楼控制的三条街范围内，搂着漂亮姑娘饮酒作乐的多数是那些金马帮的人，他们大把大把地花着金币，肆意寻欢作乐，似乎他们来到兵城只是为了寻找乐子的。

　　对于明日三大世家跟青花商会的赌斗，人们反而谈论得很少，毕竟对大多数人而言，青花商会就像一个过客，青花商会的根在漠城，其发展重心绝不会放在兵城，但金马帮就不同了。

　　很可能金马帮将取代昔日火狼帮的地位，最终跟三大世家达成协议，正式在兵城落脚扎根，受欺压受盘剥的还是他们这些普通民众，人们当然把关注的重心放到这件关系自己切身利益的大事上来。

　　入夜，城外没有战斗的消息传来，看来三大世家和金马帮尚未激化矛盾正式开战，城内的金马帮帮众表现倒是中规中矩，都像是前来消费金币的主，并非前来生事的，无论什么商家都没有拒绝他们的理由。

　　风平浪静并没有持续多长时间。

　　聚贤楼。

　　面色如常，刚听取尼古拉等人介绍了金马帮相关情况，丝毫不为明日斗技担心的蒙扬，忽然对众人道：“没想到一条漏网之鱼，还能掀起这场巨大风浪，倒真是帮了咱们的大忙了！”

　　醉月关切地问道：“少爷，您说的是火狼帮逃走的那个斯科拉吧？他现在还能做什么？只要没有那个风行者大师帮助，他就是一条丧家之犬。您还是多想想明日的斗技之战吧，您的伤真不碍事了么？”

　　蒙扬笑道：“怎么，到了欲望大陆就对我没有信心了？这里的事情越来越有趣了，你们只管替青花想出个打理这片领地的方案来，其他的交给我处理就行，大楼那边还得加快进度。兵城之乱，从今夜起也！”

　　明少眼睛一亮，“少爷，外面打起来了？”

　　“刚才三串焰火升空，那分明是潜入城来的金马帮人所发的讯号。他们有近千人入城，现在只剩下不到三百人，龟缩在百花楼一条街，正跟三大世家的人严正交涉，虽未动手，但双方已成水火之势。焰火讯号，或许便是通知城外大队人马动手的信号，我想此刻城外大战已经打响了！”

　　听到蒙扬如此说，众人齐齐一惊，到底是谁在城内屠杀了潜入城的金马帮众？难道，就是那丧家之犬斯科拉？

　　怎么可能？

　　斯科拉身边早没了帮手，以他的身手，绝没可能在如此短暂的时间内，灭掉入城的数百金马帮之人，从而挑起三大世家跟金马帮的大战。

　　但是，究竟是谁点燃了这跟导火索，谁捅翻了这跟马蜂窝？

　　众人疑惑的目光投向蒙扬，却听蒙扬轻声道：“都回房休息，好戏才刚刚开场，明早或许已经初见分晓。”

　　众人告退之际，蒙扬单独留下明少，“勾三还没把那个黑暗刺客收服么？”

　　明少没好气地道：“也不知这厮脑子里哪根筋不对，偏偏竟起了惜才之念，咱们谁也劝不听，由得他去折腾。我看那女子软硬不吃，勾三简直是自讨苦吃，这厮心中那个暗魔团的梦就从未熄灭过，真是的！”

　　蒙扬淡然道：“或许，勾三想家了吧？早迟他的努力会派上用场的，就像你胸中的行军方略，总会给你个疆场去施展的，这一天，不远了，相信我！”

　　两人对视间，都见到彼此眼中闪烁的火花，比天上的星辰还要璀璨。


第九十四章 一夜混战血养门 五匹金马荡兵城

　　强者容易坚强，正如弱者容易软弱。

　　当突如其来的混战在兵城爆发，诸人的反应绝对不一。

　　剧烈的魂力爆破、兵器交击、房屋倒塌、物品损毁、惨叫哀嚎之声交织在一起，让今夜的兵城显得无比混乱，无数人战战兢兢，却不知为何城内忽然起了争斗厮杀。

　　也有人注意到当三点焰火从城内升空，混战便开始爆发，显然是入城的金马帮之人跟三大世家的巡查队发生了激烈碰撞。

　　与此同时，人们感到兵城似乎都开始颤栗抖动起来，就像兵城地界内正在发生地震一样，许多人都感到大地上传来强烈震动如巨鼓擂响，鼓点震得人心神欲裂，那分明是从城外传过来的动静。

　　某处居民区，有人在低声交谈。

　　“天，难道是铁骑队已经跟金马帮大队人马正式交战了么？难怪弄出这般强烈的动静，简直惊天动地！”

　　“金马帮先派千余人潜入城内，莫非便是等入夜之后同时行动，里应外合，想一口气拿下兵城？也不知咱们城主大人此刻在做什么？”

　　“切，你懂什么！就算他们把天捅破了，城主大人也会安然无恙的，他的城主府照样是任何人不敢冒犯的地方，因为不管什么势力来了都改变不了兵城是大人的领地这个铁一样的事实！谁要不信，去触怒大人试试看，大人弹指间便可灭杀千人，谁能挡得住大人的雷霆之怒？”

　　“听动静，城内不知道死了多少人，你说，城内的战斗会不会波及到聚贤楼……”

　　“谁敢去找死啊？人家青花商会连风行者大师都动不了，就这些人？去了也是白搭，不信咱们走着瞧。”

　　“妈的，打个屁啊，也不知道明天的斗技战还能不能进行，老子可是准备将全部家当拿去赌一把的，可别让老子的计划泡汤才好！”

　　“我也跟你一样，这么不死不活的，不如拼了，搏一搏，赚一笔钱搬到漠城去，想过安稳日子，长乐境内也只有漠城了。我准备把全副身家押在青花蒙扬身上，你呢？”

　　“你白痴啊？你不知道五步蛇奎恩是谁吗？斗技场的终极杀手，一直被三大世家强行压制着不准他反化，目的就是在斗技场为他们赚金。据说，奎恩真正的实力一旦全部爆发出来，相当于一个六珠强者呢，何况三大世家肯定会给他准备最好的魂器和魂甲，还会给他配备回复魂力的高品级芝片，你押青花蒙扬，还不如直接把钱送我得了。你以为青花蒙扬的幸运能一直持续下去？”

　　“别怪我没提醒你，你说的是有道理，但是我方才迷迷糊糊做了一个梦，梦见青花蒙扬轻松一棍把五步蛇奎恩的脑袋砸得稀巴烂，所以我决定搏一搏，就押青花蒙扬了……”

　　“唉，你这白痴，以后别跟人说认识我。你就等着去世家领地做苦工吧，有你哭的时候，你他妈的居然白痴的相信一个梦，梦就是一个屁！”

　　“嘿嘿，管他的，你听听，按你分析，现在城内的战斗谁占上风？按理说巡查队人数众多，又熟悉地形环境，就算大家游斗，金马帮那点人也不够看啊……”

　　“白痴，金马帮没有准备他敢发出动手讯号？听着，等动静停了，咱们出去瞧瞧怎么样？”

　　“要去你去，我还想多活两天……”

　　“你就一白痴加无胆鬼，离我远点……”

　　城主府，秘密花园。

　　血色的开避之门悬在精赤上身的贾思迪头顶，不断有血光从黑暗中汇聚过来没入门中，门生出一束血光笼罩着贾思迪的身体，隐约可见他的肌肤之上不断有拇指大小的血色鳞片浮现。

　　血门、血光、夜色、鳞片，交织成一副诡异的画面。

　　贾思迪一脸得色，损门的宗旨便是损人利己，犯下越多罪孽制造过越多杀戮的人，死去之后为他开避之门提供的血煞之气便越是精纯，他巴不得今夜的混战杀得尸横遍野才好。

　　蓦地，贾思迪身体一滞，通过开避之门的敏锐感应，他分明注意到有一部分杀戮之气居然在聚集过来的中途无声无息地消失不见了，此刻就像他是一个辛勤的引水人，好不容易开凿出了沟渠引来了水，谁知却有人在中途另建了一道沟渠，盗取了本该属于他的水。

　　这是谁？

　　贾思迪无声地诵念法诀，将心神融入开避之门，把开避之门的感知范围扩大出去，终于找到散逸的血煞之气去了何处，顿时一愣。

　　“偶滴个乖乖，这小师弟还真不是盏省油的灯啊，居然这么快就能用开避之门吸纳血煞之气，虽然他现在不知仙技法门，但血煞之气储存得越多，将来正式修炼起来获得的好处便越大。算了，他现在可是我的幸运星，分点给他也无妨！”

　　贾思迪喃喃自语，凝重愤怒的表情逐渐平缓下来，重新闭目双手合十，入定般修炼起来，开避之门始终悬在头顶不断召唤一般吸纳过来血煞之气。

　　“偷窃”了贾思迪聚集拢来的血煞之气之人正是置身聚贤楼的蒙扬。

　　在风行者气势汹汹地莅临聚贤楼之时，蒙扬其实已经做了最坏的打算。

　　一个八珠的强者，绝不是他便宜师傅菸楼所能比拟的。

　　魂器和魂甲，对武者而言，就像是辅助手段，器甲品质越高级，武者实力越强便能将其威能激发得更加淋漓尽致，那绝不是单纯的一加一那么简单。

　　魂器和魂甲对武者是一种增益，增益效果以倍数的形式叠加，有时候一件高品器甲甚至能让一名武者发挥出五倍以上的实力。

　　当然，若是武者跟器甲之间的契合度达到完美，而且其本身身具七色魂力中的一种，那么这个人的实力就太可怕了，譬如身具黄色魂力的贾思迪，他若是拥有一件与自身契合度达到百分之百的器甲，那么当他施展出某种武技之时，可以发挥出十倍实力。

　　蒙扬见到风行者大师的时候，立即察觉其魂腔内魂力以金色为主，还有近三分之一的浅灰色魂力，心知唯有双属性者才能制器、制甲，风行者大师也不例外。

　　当时蒙扬立即运算出，风行者大师本身已经进阶八珠，那么其魂力最大值便在八龙之力以上，一旦施展出武技很可能达到恐怖的十几龙之力，这还是对方不知用器甲的情况下。

　　如果风行者在激活器甲的情况下施展武技，弹指间便可将聚贤楼夷为平地，五倍以内的魂力递增，放眼聚贤楼内无人能够与之抗衡。

　　但是，风行者一上来便以强烈的杀意外放慑人，却让蒙扬察觉到规则树竟能吸收其魂力，顿时心下大定，因为他瞬息间便摆脱了风行者的魂力禁锢获得自由，并且决定冒险出手。

　　当时蒙扬想的是，贾思迪绝不会眼睁睁看着自己这个新入门的小师弟折损在他人手上，再者说一上来风行者并未发动雷霆一击将聚贤楼化作齑粉，说明风行者也对贾思迪有所忌惮，如此一来，就算自己出手无异于找死，却至少会让贾思迪高看一分，想必会暗中出手。

　　可蒙扬万万没想到的是，他运转青花七朵，催发魂力化出五朵青花，却在那时不知怎么就触动了气海上空那扇开避之门，引发了剧变，不但血鳞覆体，还产生了分神化念般的玄妙感觉。

　　要知道，在欲望大陆分神化念简直登天还难，那刻被开避之门控制发生了变化的身躯似乎跟他的心神完全剥离开来，无所畏惧，“白驹过隙”施为之下，蒙扬那一拳足足产生了十二龙以上的力量，虽被风行者震飞，却再度震动了开避之门，心生无穷玄妙，无端鸣响“开避法诀”，附带着让五朵青花也生出了变化，化作青花锁环，禁锢外力对己身的伤害。

　　而少顷，蒙扬的神识便察觉到一股让体内开避之门无比欣喜渴望的血光飞遁而来，立即意识到那是贾思迪在暗中帮自己，于是便没有抗拒那点血光的入体。

　　电光火石间，蒙扬第二拳跟风行者的拳头相碰的一霎，蒙扬心生无穷明悟，竟悟到了一丝开避仙技的玄奥：领域！

　　那瞬间，他竟然开启了一个领域，那方虚无的领域之中，蒙扬强大的神魂此时便展示出了其不可抵挡的作用，将并未开化出神魂的风行者压制得服服帖帖。

　　那时的蒙扬心神一片宁谧，诸多领悟清泉一般从神魂中淌过。

　　或许，欲海四十九个地煞星君神念化身建立的门派，它们所依仗的不过是本尊独有的那门地煞之技，并且因为受到欲海这个禁制圈氛围的影响和天威的震慑，根本无法将其完整完全地施展出来，最关键的原因在于，欲望大陆被“移星换斗”天罡之法改变，鲜有人能开化出神魂。

　　这一刻蒙扬明白了，所谓开出十三窍，掌控七情六欲，便能摆脱天地禁锢，不过便是人们摆脱“移星换斗”的影响，开化出强大神魂的过程。

　　他敢肯定，欲海四十九门所有人，都是开化出了神魂的人，只是各人神魂强弱程度不同而已。

　　而之所以欲望大陆会出现魂器、魂甲这两种东西，不过是为了弥补人们没有开化出神魂的缺陷，为了将自身潜力激化得更明显更剧烈而已。

　　追根究底，还是要回到开窍上来，不开窍，便踏不上开化神魂的道路，便始终受制于这方天地。

　　一切明朗起来，蒙扬信心爆棚般增长，因为就算他现在实力境界如此之低，但是他拥有被规则树保护的完整强大神魂，一个化灵巅峰修行者的神魂，这是欲望大陆上无人可比的。

　　为避免引起贾思迪的怀疑，蒙扬循着开避之门跟身体契合得到的梵音指点，顺理成章地以自己强大的神魂在风行者心神中种下禁制，将一场灭顶之灾消弭于无形，还得到一个八珠的强仆，算得上是一举扭转了乾坤。

　　今日兵城混乱四起，杀戮之气引动了蒙扬体内的开避之门的感应，蒙扬感到那一刻几根没有发出叶片的规则树枝条蠢蠢欲动，有种想要探到开避之门中的欲望，而这种玄妙感应使得蒙扬觉得，只要他这么做，开避之门就能吸收到天地间漂浮四溢的杀戮之气，滋养壮大生长。

　　开避之门需要杀戮之气滋养这是无疑的，但是就算吸纳杀戮之气也需要开避功法，蒙扬可不想引起贾思迪进一步怀疑，但是当贾思迪将杀戮之气按开避仙技聚集拢来之时，蒙扬的开避之门却再不受控制地一开一合起来，那段契合之时得到的法诀便化成梵音突兀地在神魂中响起，天地间便有一股杀戮之气自发地朝着聚贤楼涌来，少顷便直接没入蒙扬气海，被开避之门贪婪饥渴地吞噬下去。

　　蒙扬不禁苦笑，心知这么一来自己的异常只怕是已经让贾思迪知晓，也不知贾思迪会如何想，索性秉持在那种状态，任开避之门吸纳血煞之气，神识却如蛛网般蔓延着释放出去，将城内发生的一切尽收眼底。

　　蓦地，他发现了藏在一处极其隐秘房间里的三个人，与此同时，有两点黑影灵动无比地隐在黑暗中潜入那个房间。

　　黑暗刺客！蒙扬差一点失声叫出来，秉持的开避状态顿时解除，不再吸纳血煞之气。

　　而在城中另一处，黑暗的天空竟突兀地出现了五匹金色骏马图像，栩栩如生，竟是魂力交织而成。

　　五匹金马携着毁天灭地的声威，踏着金色的云朵，如几座金色的山峰碾轧一般俯冲向三大世家组成的巡查队，而此时，蒙扬发现，那数千巡查队之人竟就像泥塑一般，偶有挣扎者，也很快静止下来，竟如同置身一个黑暗泥潭中，完全抓瞎动弹不得，处于待宰状态。

　　“金马横空！这就是金马帮赖以纵横天下的组合魂器武技金马横空么？倒像是一种控制类的武技，貌似很厉害的样子，咦，这下三大世家要糟糕。”

　　蒙扬正踌躇间，蓦地见到八九道人影浑身异色闪耀，竟从黑暗中拔地而起，直冲向天空，冲向那五匹金马。

　　五分之一息的时间里，那几人已经同时冲着五匹金马动手。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！！

　　阵阵巨响如炸雷一般响彻兵城，魂力四溅，就像在天空放烟花一样，处处是绚烂的光点闪烁。

　　是三大世家的几个最强者出手了！

　　蒙扬这时竟有种神识应接不暇的感觉，因为好几处地方都在发生他意想不到的惊人战斗。


第九十五章 跗骨百花造亡魂 血战连天不夜城

　　斯科拉有种塞翁失马安知非福的晕眩感觉，他没想到耶罗和赛斯只是略施手段，便搅起了三大世家跟金马帮的战火，而顷刻间便神不知鬼不觉地出手格杀掉金马帮五六百人，耶罗和赛斯两人的身手之强悍不得不让斯科拉叹服。

　　一名七珠强者，的确可以硬抗五个六珠强者，凭耶罗和赛斯的实力，斯科拉觉得就算自己请求两人出手将三大世家一干大佬尽数格杀，恐怕也费不了多少手脚，只是耶罗和赛斯绝不会答应这个请求。

　　无缘无故出手击杀世家最强者，势必会激怒一直对兵城混乱局势不闻不问的城主大人，耶罗和赛斯绝不肯拿自己的小命冒这样的风险，就算他们跟斯科拉签下血契，就算有着“追光剑”“毒鳗鞭”的诱惑。

　　斯科拉已经很满意，借刀杀人，兵不血刃，让三大世家替自己阻击金马帮，权当先从他们身上收回点利息。

　　耶罗和赛斯返回秘密据点将外边的情况告知斯科拉后，斯科拉连声致谢。

　　“举手之劳何足挂齿？等混乱稍停，咱们必须赶紧离开兵城，另外，我们还得给大人传一份讯息回去，以免大人生疑。”耶罗轻咳一声道。

　　“两位前辈，以你们看来，这场混乱会持续多长时间，最终谁会占据上风？”斯科拉陪着笑脸问道。

　　“三大世家占据兵城多年，底蕴极其深厚，若是金马帮就过来这么点人，最后吃亏败退的肯定是金马帮，以我看，金马帮必然还有后手援军，必定不会甘心失败。”耶罗胖脸上肌肉轻轻颤动着，有点心不在焉。

　　“前辈，您可是担心会有人发现是咱们暗中做的手脚？”斯科拉看到耶罗脸色异常，忙安慰道，“只要城主大人不出面，咱们不露出形迹，就算他们发现了异常又能怎样？两位前辈无需担心。”

　　赛斯冷哼道：“你知道什么？我们是担心我们这次跟你合作，等于是明着违抗了我家大人的命令，已经插手到兵城变故中，一旦被大人知道实情，后果不堪设想。除非，届时你家叔父能替咱们说话。”

　　斯科拉陪着笑脸道：“哈哈，两位前辈放心，你们这次帮了我的大忙，我永世不忘大恩。我一定带两位进入剑指峰见我叔父，让他帮你们制作追光剑和毒鳗鞭，只要时机成熟，我会跟着他老人家一起到漠城拜会辛吉斯大人的！哈哈，漠城要是也像兵城这般混乱，岂不是财宝满地，任我们攫取？”

　　“你小子野心倒是不小。好了，算算时间，做困兽斗的金马帮众现在也该拿出他们的杀手锏，做殊死一搏，现在正是我们潜入三家堡垒拿材料的好机会。”赛斯蓦地长身而起，搓着手道。

　　“两位前辈多加小心，三家城堡材料仓库都有精英护卫把守，还有森严的魂器禁制，当然，这些东西在两位前辈面前，都是形同虚设的，哈哈，祝两位前辈马到功成！”斯科拉打着哈哈说道。

　　耶罗和赛斯正欲出门，蓦地感到背心一凉，屋内的油灯无声无息地熄灭，顿时间屋子陷入到无边的黑暗之中。

　　不得不说，临阵对敌经验斯科拉远比耶罗和赛斯丰富几倍，这厮这些年可一直都在生死边缘打滚，经历了无数次凶险，至今还活蹦乱跳，绝非幸运使然，而是他天生的机警。

　　便在油灯突兀熄灭的一瞬，斯科拉已经游鱼一般从座椅滑倒在地上，刺溜一声蹿向屋子的一处死角。

　　红色魂力瞬间运转全身，数十块引魂石化作金色能量激活了他身上那件保命的四品魂器“碎玉拳套”，感应到背心有冷风袭来的瞬间，斯科拉已经直接在屋角开出一个大洞，一窜便闪了出去，与此同时，他感到背心就像被坚冰划过，一阵火辣辣的刺痛传来。

　　耳听到屋内传来激烈的魂力碰撞声和呵斥声，斯科拉吓得不顾一切地飞蹿而起，准确地先是在一处屋檐上一点，再燕子一般灵巧地折转身体，一闪便没入一处院墙之中。

　　这便是斯科拉的本事，长期从事杀人越货的人，必然会精于逃命之术，对于自己所在的环境必定会事先反复察看，拟定好一旦遇险最佳的出逃路线。

　　杀人不眨眼的人，随时随地都提心吊胆，生怕一个不小心就被别人夺走自己的小命。

　　正是这样的心理，这样的习惯，再次帮助斯科拉逃过了一场死劫，至于耶罗和赛斯，斯科拉哪里还顾得上，若是连七珠强者都抵不过，他留在哪里岂不是找死？

　　“麻痹的，到底谁请动了黑暗刺客对付老子，难道是三大世家那些狼崽子？老子跟你们没玩，你们就等着老子无休无止的报复吧！”

　　斯科拉一边狼狈奔逃，一边在心中咒骂道。

　　耶罗和赛斯没想到以他们的修为，都没能发现秘密据点被黑暗刺客无声无息地突破进来，饶是他们反应很快，依旧在油灯熄灭的那一瞬便同时受伤！

　　耶罗的后心被划拉出一条尺长的血口，虽不致命，却让他气势上首先弱了几分。

　　赛斯则因为仓促以左臂横挡，却被利器把左手腕骨处刺了个对穿，左手立即失去了战斗力。

　　两人心中的惊骇简直难以言喻，魂力不要命地鼓荡全身，险些将这间特殊建造的铁屋震散，盛怒之下，七珠强者的威势的确骇人。

　　但两人涌荡出去的精纯魂力就像咆哮的巨龙，却没能找到可以吞噬的猎物下嘴，只是将屋内的陈设化作齑粉，并未伤到突兀出现的黑暗刺客。

　　蓦地，两人感到伤口竟然生出一种麻痹感觉，朝全身中蔓延开去，哪怕是以魂力强行压制也无济于事。

　　“毒！跗骨百花毒！你们是百花楼的黑暗刺客！”

　　耶罗拼尽全力怒吼道，却发现此时毒已经蔓延到自己身体半数以上的经脉，就算想要逃遁出去，都已经再不能够。

　　而呼吸急促的赛斯情况也一样糟糕。

　　黑暗中没有人回答耶罗的怒吼，黑暗刺客就是黑暗的使者，黑暗的化身，她们跟黑暗本就是一体，不断有阴寒冷风掠过耶罗和赛斯逐渐僵硬的身体，当毒素侵入两人的魂腔，隐约听到砰砰两声脆响传来，竟是两人的魂腔因失去了魂力，魂腔碎裂开来。

　　在耶罗和赛斯意识陷入无边黑暗之前，他俩仿佛看到两个曼妙的女子身影在黑暗中慢慢浮现出来。

　　几乎就在耶罗和赛斯遭遇黑暗刺客，并最终双双被格杀的同一时间，金马帮在兵城内剩下的三百多人早已经集中在一起，其中大约有近一半的人凝神激发了魂甲上的金马蹄印，以近三十人为一组，凝出了五个金马横空之组合技。

　　本来，双方混战的街道两边之前还有些许灯光闪着，在五匹金马横空出世的时候，附近所有的光亮全部消失，世界变得比墨汁还要浓黑。

　　数千名三大世家组成的巡查队成员，顿时意识到最大的危机降临，一部分人一直不顾魂力消耗维持着魂甲的激发状态，一部分人则只是激活了魂器，并未对自身防御加以重视，毕竟就拿人数来说，巡查队也是占着压倒性优势的。

　　金马横空，尸气纵横。

　　令兵城巡查队想不到的是，金马帮一半的人施展出金马横空，剩余的人则乘机联手布置了一个尸气纵横魂器阵势，未来得及激活魂甲的巡查队员们便成为了第一批丧命者！

　　而且，未参与施展金马横空的一百多人纷纷激活魂器，冲入尸气纵横阵中，魂器光芒每一次闪烁，受制于阵势动弹不得的巡查队队员们，便像割麦子一样躺倒一大片，转眼间，便有五六百人被收割走性命。

　　而处于阵势边缘的巡查队员，受到的影响虽稍弱一些，却被天空的金马制约住，根本无法出手解救黑暗中被宰杀的同伴。

　　一时间，这里成为了一片黑暗中的屠宰场，血腥气息随风飘散，许多躲在房间中的民众都能嗅到强烈的血腥气味，个个惊骇欲死。

　　便在这个危急时候，三大世家九个大佬一起出动了，他们早已经激活了各自的最好魂甲、魂器，如有翅膀一般，飞向天空，跟五匹金马展开激烈大战。

　　九人不顾一切地施展出各自家族的秘技，顿时爆发出两到三倍的实力，先是被五匹金马逼退，五息时间过去，便逐渐稳住了阵脚。

　　十息过后，金马光泽逐渐黯淡，九个大佬越战越勇，压制得金马无法动蹄，这一来，便使得受制于金马横空控制下的巡查队队员们一部分暂时重获了自由，而魂力激荡中的尸气纵横阵也开始逐渐崩解。

　　一边倒的被屠杀状态终于得到解除，巡查队队员开始反击，一时间喊杀声震天。

　　震天的巨雷响声不断从空中爆发，三分钟之后，五匹金马在空中崩碎，就像从未出现过一样。

　　九个身上闪着不同色泽的大佬齐齐爆吼一声，从半空虎扑而下，指掌飞舞间，魂器光芒闪烁间，几百金马帮众尽皆化作模糊的血肉，满地都是。

　　“命铁骑队全部出动，一定要尽歼金马帮！”

　　黑暗中，不知是哪个大佬舌战春雷般暴吼一声，吼声在兵城上空久久回荡，摄人心魄。

　　九个大佬并未在此停留，化作几道虹光，直接飞出城去。

　　大地的震动还在继续，那是铁骑队冲击敌阵才有的声势，此时，距离天亮还有三个时辰，城内血战告一段落，九个大佬才敢放心大胆地出城驰援。

　　默默将适才发生的一切尽收眼底的蒙扬，忽然轻叹了一声，正在此时，门外响起勾三的声音：“少爷，我带耶莉雅过来跟你说点事。”

　　蒙扬心中一喜，勾三这次立功了，收服耶莉雅可正是时候！


第九十六章 蛛丝马迹剥茧寻 运筹帷幄聚人心

　　搭四、搞基等人私下里议论，把长着一双黑瞳、貌美如花的耶莉雅比作带刺的玫瑰，黑玫瑰。就连明少都不相信，勾三能将耶莉雅折服并最终让其归心，搞基甚至调笑说勾三这是想暗魔团想疯了，一见到与暗魔一样精于黑暗中行动、擅长刺杀的耶莉雅，便如见到了知音。

　　勾三在魔界中籍籍无名，不像明帅之名天下皆知，但只要人们一提到暗魔团，便会心生无穷恐惧，而只有少数几个魔神身边的核心人物才知道，当年威震黑暗世界的暗魔团，勾三也是创建者之一。

　　暗魔团为魔神征战四方，立下了不少盖世奇功，魔族的敌人们听到暗魔团三个字，都会心惊胆颤半天。

　　可惜，暗魔团被彻底打散，当魔神与冥王最后一次激战时，暗魔团集体潜入冥界，企图刺杀冥王麾下的判神、四大天王、十方冥帅等重要人物，可惜，功败垂成，暗魔们尽数陨落于那一役，也让魔神震怒神伤不已。

　　在魔神一身化七，率领残部冲入天玄大陆时，或许没有人知道其中一个小小的战魔喽啰，竟是硕果仅存的暗魔创始人。他就是勾三。

　　一直到勾三、搭四、搞基等人在魔天遇到获得魔神传承的蒙扬，直到他们遭遇被蒙扬唤醒的明少，随着他们修为的不断增长，再加上蒙扬对他们的精心改造，他们都逐渐找回了失去多年的记忆，因此这次明少才会特意仿制了一块“碎魂砖”，勾三才会忆起暗魔团。

　　其实明少等一干战魔不知道的是，当初在收取了仙魔大陆的位面神符之后，蒙扬就想想办法修复乾坤镜，以开启七度空间，利用化骨桥将明少等人送返黑暗世界。只是修复乾坤镜，一时半会还不能实现，再者蒙扬也不放心让明少他们百余人回到故土直面冥王强大势力的威胁，所以才依旧将他们带到了欲望大陆。

　　蒙扬擒住黑暗刺客耶莉雅，并未用神识强行探寻其身体的秘密，也未动用其他手段进行逼供，见勾三兴趣盎然，便放手让勾三与之周旋。

　　没想到，如此短的时间内勾三就打开了耶莉雅的心门，蒙扬当然是喜不自禁，他注意到出手格杀了耶罗和赛斯的两名女子，很像是耶莉雅一路人，到底百花楼培植了多少个像耶莉雅这样的黑暗刺客，她们幕后老板究竟想做什么？

　　勾三喜滋滋地带着一副恭顺样子的耶莉雅推门而入，两人齐齐对蒙扬施礼：“参见少爷。”

　　蒙扬摆摆手，心道，你还别说，勾三真有些本事，如此短时间内便把耶莉雅调教成功了么？

　　蒙扬示意两人坐下，但耶莉雅却不敢动，得到勾三允可后才落座，一副拘谨不安的模样。

　　耶莉雅身材十分苗条，乍一看，很难想象这么一副弱小的身体居然可以爆发出格杀七珠强者的可怕力量，蒙扬打量着耶莉雅，潜意识地将其跟妮娜做了个对比，两人容貌不相上下，但耶莉雅没有妮娜那伟岸的胸，挺翘的臀和让人热血上涌的动人曲线，却自有一种近乎诡异的恬静气质，坐在那里不说话，沉默如冰山，如锥藏于布袋，锋芒内敛，让人会不自觉地忽略她其实只是一个身子没有长开的美女。

　　蒙扬忽然心中一震，他觉得耶莉雅的身体很是古怪，顿时想到了什么，看向勾三之时，勾三正好开口说话。

　　“少爷，这个可怜的女子在很小的时候便服用了某种药物，到她十二岁时，她的身体便完全停止正常发育，所以面容看起来是二十多岁，实际上身体还是十二岁的形状。当时我一看到她，便想到当年训练暗魔团的情景，不知少爷还记得‘萤火草’么？耶莉雅三岁时服用的药物，其功用便跟萤火草十分相似。”

　　蒙扬立即搜寻到跟“萤火草”相关的讯息：萤火草，在黑暗世界也称短命草，却能跟天赋异禀的魔族血液相融，使其获得某种跟黑暗有关的强大天赋，暗魔团的成员就是用萤火草训练出来的，通常魔族存活几万年没有问题，但是一个使用了萤火草的暗魔却只能活三千年，在黑暗世界，萤火草被视为不祥之物。

　　“勾三，我阅读了大量书籍，也询问过青花家不少人，却从未听闻过这个世界还存在着奇花异草具有这等奇效，想来你便是问耶莉雅，她也不知道那是何物出自何处，是吧？我一直在为一个问题困惑，这个世界并没有什么特别一点的药物，也根本不存在什么丹药之类的东西。药草，在这个世界似乎根本就很难看到，我曾深入过青花狩猎区，旬月的时间，也未曾见到一株药草，那么，耶莉雅服用的药物从何而来呢？”

　　“欲望大陆的武者，似乎对灵芝特别依赖，这种灵药就像万灵一样，可以帮助人恢复力量，可以治疗创伤，却不具备延年益寿之功效。既然你说耶莉雅服用了类似萤火草的药物，那么她肯定比普通人寿元短暂得多，你是想问我有没有办法，替她增寿么？”

　　耶莉雅身躯一震，黑色的瞳闪烁着无助、期盼，直看向蒙扬。

　　勾三干咳两声道：“少爷，其实这丫头挺可怜的。她们这样的人，只能活到三十岁，少爷您神通广大，随便弄点什么丹药，还不是信手拈来小菜一碟？嘿嘿，我跟这丫头谈妥了，要是我帮她解除了寿元之困，她便将她知道的秘密说出来。”

　　弄了半天，原来是这样，蒙扬又好气又好笑，还以为勾三真有什么了不得的手段，让耶莉雅心悦诚服，结果这厮只是发现了人家身上的病症，勉强跟人家谈成了一个类似交易性质的约定而已，最终，还得找我想办法。

　　耶莉雅眼中虽闪过希冀之色，但看过蒙扬的神情之后，旋即便失望了。她看着蒙扬轻轻说道：“我不得不承认，你们这些人的确有着各种匪夷所思的手段，我这次任务失败，也没想过可以活着回去。但是听他说阁下有着无人能及的仙家手段，可将延寿、解毒的仙丹信手炼成，我原本是不相信的。可是，我并不是为了我自己能活下去，我倒是真心希望阁下真有这样的本事，可以帮着我的姐妹们脱离苦海，为了这个，让我做什么我都心甘情愿。唯有一条，让我背叛百花楼，背叛主人，我做不到。”

　　顿了顿，耶莉雅眼神飘向窗外，似乎在凝听城外阵阵剧烈震动的动静，又似乎在寻思着什么，少顷继续说道：“我等就像黑夜中昙花一现的星辰，生命无比短暂。可是，如果有选择，我们宁愿放弃做星辰的机会，做万千普通人中的一员，安安稳稳过一辈子。阁下，我想听你说句实话，你真有办法解开我们身上的毒么？”

　　“原来是一种毒！”蒙扬心中一沉，“姑娘，不知你服用了什么药物？”

　　耶莉雅摇摇头，眼神中闪过深深的失望，竟闭目不再说一句话，勾三面红耳赤尴尬不已，想来他在耶莉雅面前肯定将蒙扬说得神乎其神，没想到见面之后，蒙扬是这般表现，以故耶莉雅才会如此失望。

　　“少爷，我……”勾三好不容易鼓起勇气，冒出这么一句。

　　“别说了。”蒙扬止住勾三，却真诚地对耶莉雅道：“姑娘，我青花商会没有什么秘密值得百花楼如此大费周章，我也不想跟百花楼产生矛盾冲突，你走吧。临别前，我想跟你说一句话。”

　　耶莉雅不敢相信自己听到的，一下睁开眼来。她知道蒙扬才是青花商会真正的首脑，蒙扬答应放她走，便一定会放。

　　“若是姑娘真想解救你那些姐妹，等我青花商会正式在甲城落地生根的时候，你再来见我，我会给你一个满意的答复。”蒙扬十分慎重地说道。

　　“耶莉雅，你还不快谢谢少爷？唉，你这死丫头，真是急死人了！”见耶莉雅傻愣愣地样子，勾三忙低声提醒。

　　耶莉雅站起身来，尚未给蒙扬施礼，蒙扬抬手间，银青色的魂力便洒落到耶莉雅身上，将她被截住的经脉禁制尽数解除。

　　蒙扬朝耶莉雅挥挥手，再也不看她一眼，沉声道：“你速速离开。”

　　耶莉雅默默运转魂力，朝勾三意味深长地看了一眼，一顿足，便从开着的窗户鱼跃出去，瞬间消失在黑暗之中。

　　远处，三大世家跟金马帮的战斗还在继续。

　　勾三有些垂头丧气，低头不语。

　　蒙扬一巴掌拍在他肩头，低声道：“傻瓜，咱们现在对百花楼的隐秘一无所知，只知道幕后之人训练了一大批像耶莉雅这样的黑暗刺客，能转眼间将七珠强者格杀，厉害无比。要是我现在解开了耶莉雅所中之毒，那百花楼岂会跟我甘休？一定会倾尽全力跟咱们死扛的，现在咱们实在不能增加这么一个可怕的敌手。”

　　“再说了，你以为咱们制住耶莉雅，百花楼不会派人前来营救？除我之外，咱们这群人被人家杀得干干净净，至死恐怕还不知到底发生了什么，我不可能时时刻刻呆在你们身边的。所以，百花楼咱们现在实在是招惹不起。”

　　勾三纳闷道：“少爷，我实在想不明白，这世上居然还有异位面的人懂得我训练暗魔的手段？我试探过这个丫头，发现她们接受的训练方式跟我们昔日训练暗魔的方式大同小异，这不得不让人吃惊啊！莫非，有人从魔界带来了萤火草，移栽之后产生了某种变异？”

　　蒙扬终于觉得事态变得复杂又严峻起来，便让勾三将明少几人找来，一群人齐齐进了九曲环。

　　勾三等人顾不得去找自己的爱妻亲热，所有人聚集在蒙扬的身边，静静等待蒙扬开口说话。

　　蒙扬看着身边这些人，忽然觉得千言万语却无从说起，毕竟天罡地煞之类的一旦给他们说了，岂不是将他们平白增添无穷心理压力？

　　倒是希尔首先打破了沉寂，沉声道：“能用来铸造特殊兵器的材料基本耗光，现在你们只能像欲望大陆人一样积极修炼，争取多贯通经脉增长力量才是正途。可惜，我是不能出去的。我只要像欲望大陆人一样觉醒，将带来一场灭顶之灾，请大家原谅我帮不上忙。你们则不一样，放在这个大陆，个个都是难得一见的上佳资质，进阶是指日可待，而且你们重新打开神魂的时间也比本土人早许多，这就是优势。希望你们能帮着我兄弟，早日获得他要找的东西。”

　　勾三便将从耶莉雅身上发现的异常说了一番，大家都很吃惊。

　　“少爷说过，没有位面地图，得不到正确的位面航道，无论多高的修为实力，都会陨落在空间之中。我认为，勾三的担心是不存在的，怎么可能有黑暗世界的人来到这里？少爷你说对吧？”搞基笃定地道。

　　蒙扬也不无担忧地道：“话虽如此，可是你们别忘了，当初我们在仙魔大陆时，曾遇见过一个欲望大陆的强者，当时他向我索要了一块极品五行月牙石，便匆匆离开了。只留给我一块令牌，喏，过些日子我再拿给你们看。既然那人可以从欲望大陆往返仙魔，那么有别的人掌握着位面地图便很有可能。咱们不能排除有黑暗世界的人来到欲望大陆的可能。如果真的可以直接从欲望大陆前往黑暗世界，我决定将欲望大陆的事情了结之后，咱们就去黑暗世界！”

　　“少爷万岁！少爷万岁！”

　　一干魔界中人振臂高呼，个个喜形于色。

　　“别急着高兴，你们要想清楚，毕竟你们已经离开了故土上万年，现在的黑暗世界是什么格局，咱们都不清楚。魔界有没有变化，五龙、五气这些地方有什么变化，冥界有没有入侵到魔界，这些都是咱们需要考虑的问题。咱们还是先来说说这个世界的问题。”蒙扬摆摆手，示意大家安静下来。

　　“首先我想说的是，这个世界很奇怪，欲望气息笼罩，除了灵芝，基本上见不到什么其他的药物，更不曾听说过什么炼丹师之类的。那么，百花楼是如何研制出‘跗骨百花毒’的呢？我看那毒甚是厉害，须臾便将两个七珠强者毒杀，简直骇人之极。”

　　蒙扬当即将之前探到两个黑暗刺客毒杀耶罗和赛斯的情景说了一遍，众人尽皆凛然。

　　若是耶莉雅不展开夜行术手段，单打独斗，勾三等人仗着特制的兵器，也丝毫不怵，尽管耶莉雅有着一珠魂武师的实力。但是一旦耶莉雅展开十二分钟的夜行术，便可轻易对所有人造成致命攻击，这个就很可怕了。

　　“由此我推断，那百花楼幕后老板既然懂得训练黑暗刺客的手段，又能炼制出‘跗骨百花毒’，那么他拥有用于培养黑暗刺客的神秘药物便一点也不稀奇了。此人到底是不是我知道的那个乔娜，目前还不确定。”

　　蒙扬再将天机门的情形跟大家细细说了一番，临了分析道，“大家有没有觉得很奇怪，百花楼这次出手格杀的可是辛吉斯手上的四大精英护卫之一，而且金马帮杀到的时机简直恰到好处，这给人一种错觉便是一切的混乱都始于我们莅临兵城，这可不是什么好兆头。”

　　书生道：“会不会是百花楼幕后之人察觉到我们企图走遍长乐七城，搜集天机图，故意搅动风雨，阻止咱们，给咱们制造难题？”

　　蒙扬道：“不排除这个可能。贾思迪坐视混乱杀戮滋生，不过是为了获得更多的杀戮之气以修炼，我们可以将其忽略。百花楼的目标也绝不是贾思迪。咱们的真实身份来历我确信并未暴露，百花楼针对咱们缺乏足够的理由，不过，会不会他的目标也是天机图？”

　　书生又道：“要么就是咱们表现出来的强势已经引起了百花楼的重视，说不定他会主动找上门来，说出他的意图。金马帮不过是跳梁小丑，这次前来兵城多半也有百花楼在后面挑唆的手笔，不足为惧。”

　　蒙扬漠然道：“三大世家之人都是被欲望侵蚀了心灵的人，想让青花家顺利掌管兵城领地，这些人便只有消除干净。明日斗技战之后，咱们要防止他们做困兽斗，若咱们一举将他们歼灭，必会震动天下，为咱们日后行事带来诸多便利。”

　　明少道：“咱们都需要赶紧觉醒才行，也不知菸楼大师那边进度如何，要是他真能为咱们量身订做一批强大魂器，咱们实力将激增数倍，六百青花便真的能荡平长乐了。”

　　蒙扬提醒道：“不可掉以轻心。我见那金马帮施展出金马横空秘技，是一种魂器组合技，厉害无比，人越多，威能越大，你们尽快觉醒，能尽早参悟魂器、魂甲的秘密那是最好。记住，无论魂器还是魂甲，都不是你们熟悉的法宝、法器，一切都需你们放平心态，从零开始，细细琢磨。我的领悟，许多都不适合你们。”

　　蒙扬接着做了一番安排。

　　让醉月等六人在完成青花商会大楼的建设之后，抓紧时间觉醒。做好接管兵城领地的准备，至于对付三大世家的兵力部署，便交由明少和书生去完成。

　　蒙扬分析这一次金马帮败退是必然的，大家争取在金马帮二度来袭之前完成对兵城的控制。算算约定时间，菸楼大师也应该派人前来兵城了。

　　至于进入兵城狩猎区猎取材料和魂石的事，只能是蒙扬亲自去做。

　　至始至终，蒙扬并未跟大家说名七门控制长乐七城之事，也未说自己得到开避之门被贾思迪招入损门，蒙扬觉得这不是一件光彩的事情。

　　等大家商议完毕，离开九曲环时，天已放亮，而城外的战斗终于停歇下来，果然，蒙扬听到城内无数人在呐喊，金马帮败退了，三大世家获得了大胜，歼灭金马帮来犯的五千多人。


第九十七章 秋风扫叶逍遥棍 六尘不染箭影冷

　　三大世家的办事效率的确很高，昨夜激战的街道已被清理干净，弥漫在兵城的血腥气息荡然无存，只有无数被毁房屋留下的废墟证明昨夜的确发生过激烈的血战。

　　没有人出城去看真正的战场是什么情景，三大世家留下了一只六千人的铁骑队和九千名魂武师护卫，驻扎在距离兵城二十里外的官道之上，替代了昔日的盘查队。而兵城城楼之上，也增加了不少全副武装的护卫，城门处更是防范森严，禁制任何人出城。

　　不管怎么说，底蕴丰富的三大世家到底还是取得了最终的胜利，兵城人庆幸没有被金马帮这头恶狼入侵之余，很快变得麻木起来，没有多少人觉得兴奋或是激动，无论有没有火狼帮、金马帮，兵城还是那座兵城，三大世家一手遮天的兵城。

　　不如得过且过，浑天度日了事。及时行乐，照旧是兵城人信奉的行事指南。

　　兵城人的心情根本没受到什么影响，无数想挣高额薪酬的民工涌到聚贤楼，继续投入到青花商会大楼的建设者行列。更多的人则带着某种未知的期许，携着或鼓胀或干瘪的钱包去了斗技场。

　　五步蛇奎恩对阵青花蒙扬。

　　兵城民众没有几个人知道这场斗技赌斗的协议内容，却早有传言说这次赌斗的金额超过了几亿金币，涉及四个参赌世家的身家性命，正是基于这个，兵城民众麻木的心总算是有了一点激情。

　　斗技场开出了一个勉强符合民众意愿的盘口，五步蛇奎恩对阵青花蒙扬，一比五。

　　叫人吃惊的是，城中许多从不进入斗技场的外地人老板今天都过来了，他们还或多或少都买了赌注，部分人买了五步蛇奎恩，一部分人买了蒙扬。

　　相比这些老板，民众们参赌的金额完全可以忽略不计。

　　开赛前十分钟，青花商会六个魂武王一起出动，护送蒙扬来到斗技场，蒙扬亲自走到投注点，下注两千万金币，购买自己获胜，顿时让斗技场沸腾了。

　　在众人的议论纷纷中，比赛正式开始。

　　这场万众瞩目的斗技战，这场被人们认为是一边倒的斗技战，果然只进行了不到一分钟，便宣告结束。

　　直到如丧考妣的斗技场管事者上台宣布，青花蒙扬获胜，斗技场除了少数几个孤注一掷的家伙喜极而泣之外，斗技场一片死寂，所有人都如同石化般完全呆滞。

　　尤其是某个包厢内坐着的九个大佬，个个脸色苍白如纸，失魂落魄，露出难以置信的震惊表情。

　　斗技开始，蒙扬坦然撤出逍遥棍，激活脚下的追风靴，而身高臂长的五步蛇奎恩则激活了身上那件可以抗击六珠魂武王全力打击的四品魂甲“千层甲”，激活了手上的“五步蛇爪”。

　　在所有人看来，青花蒙扬和五步蛇奎恩的魂力分别是一龙和五龙，这是毋庸置疑的，斗技场已经多次对两人的身体进行检测。单是魂力对比上，奎恩就占了绝对性的压倒性的优势。

　　但这一次，蒙扬率先发动了攻击，双手紧握逍遥棍，一息间便冲到奎恩面前当头一棍砸下。

　　奎恩屈左臂格挡，右手五步蛇爪闪电般扎向蒙扬胸口。

　　蒙扬不闪不避，逍遥棍砸下，正中奎恩左臂，咔嚓，魂力飞溅中，奎恩左臂千层甲开裂几条缝隙，身躯剧震朝后一仰，那一爪自然无功而返。

　　然后，他便被蒙扬暴风骤雨般落下的棍影包围，整个人完全懵掉。

　　蒙扬每一次打击的力道，绝不低于六龙之力，这让奎恩惊骇欲绝，完全被棍上精纯的魂力给包裹，无法摆脱。

　　而尽管奎恩竭力闪避，十几息的时间过去，蒙扬的逍遥棍还是有七八棍砸中他的身体，让千层甲开裂出数十道纹路，虽未对奎恩造成实质性的伤害，却让奎恩无比震惊。

　　蒙扬的逍遥棍看起来普普通通，棍上的力道却是如此沉重，竟把四品魂甲生生震裂，这简直超出了奎恩的认知。

　　蒙扬的魂力就像永不会枯竭一样，二十几息之后，奎恩发现蒙扬的攻击力道还是一如从前，当机立断，悍然使用了他从不轻易使用的武技：瞒天过海。

　　魂力凝聚成一个跟他身体一模一样的虚影，留在原地，而本体真身则被瞬移一般转移到他处。

　　蒙扬一棍扫下，竟把奎恩砸得稀巴烂，在众人的惊呼声中，奎恩的身影再次出现在蒙扬的身后，无声无息地一爪刺出，无论是角度、力度、出手时机，都把握得天衣无缝。

　　这一刻，甚至连九个世家大佬都惊叹，要是他们遭遇到奎恩这一招瞒天过海，想要轻易逃过奎恩的反击，也并不容易，顿时觉得这一战已经结束。

　　可是，蒙扬脚下的追风靴却血光骤然增强，在间不容缓的一瞬，从不可能的角度一闪而逝，转移到擂台另一角，奎恩觉得万无一失的一击就此落空。

　　随即，蒙扬再度冲到奎恩身边，八方风雨，棍影如山，将奎恩笼罩。

　　奎恩左冲右突，终是不能摆脱，不得已再度施展瞒天过海，并且以投掷的方式在反击中将五步蛇爪掷出，没想到五步蛇爪竟被蒙扬回身一棍扫飞到擂台一角。

　　其时，半分钟已经过去，傻子都看得出，奎恩竟出人意料地完全处于下风，形势岌岌可危。

　　不等蒙扬再度发动攻击，奎恩忽然半蹲，做出一个虎扑的姿势，心口处竟泛起一道深灰色的光晕，那瞬间似乎在他身体周围形成了一个灰色的光罩，蒙扬扑上前来，一棍砸在那个光罩上，竟被反震之力反弹开去。

　　蒙扬注意到，奎恩竟在此时极快地丢出了数十块引魂石，全部炼化，那道深灰色的光晕竟是一块魂石所发，这厮居然在这个时候吸收魂石！这厮居然利用吸收魂石进阶的力量来摆脱困境！

　　蒙扬早就定下要在一分钟内干净利落地解决战斗的计划，见状当即运转魂力，青花七朵功法运转之际已经开启“白驹过隙”，魂力流转速度赫然加快了将近六倍，一棍夹杂着雷鸣之音轰然落在那道灰色光罩上！

　　光罩内的奎恩先是不屑之极，再有十息的时间，他便能顺利反化，将魂石化成体内第六颗气珠，并很可能获得一门全新的强大武技，力量激增数倍的同时，轻松便可扭转乾坤。

　　可是，蒙扬这一棍上竟不下十龙之力，奎恩惊骇地发现正在朝着气珠形态转变得魂石因为能量的散失竟缓缓停止了转变，蒙扬那一棍竟将魂石的能量耗掉近三分之一。

　　这人居然不怕戾气的反噬？怎么可能？

　　奎恩惊骇欲死中，蒙扬的逍遥棍不断砸落下来，接连九棍过后，奎恩惨叫一声，竟是进阶失败，魂石能量耗尽后崩散反倒使他的魂腔多少受到一些伤害，简直是得不偿失。

　　蒙扬的棍，化作一座棍影织就的囚笼，将奎恩完全笼罩在其中，奎恩全力维持着行将崩碎的千层甲，拳脚翻飞处，魂力不要命地朝四处扫荡，却荡不开蒙扬的逍遥棍，抵受不住逍遥棍的重击，逐渐竟被生生击打得跪倒在擂台之上！

　　斗技场内观看的人几乎个个屏住了呼吸，不敢相信眼前出现的这一幕，从开始到这会，五步蛇奎恩居然始终处于挨打的境地，根本没有还手之力的样子，这到底是怎么回事？

　　在蒙扬的面前，威震兵城的反化之下第一人五步蛇奎恩，凶名远扬的奎恩，竟脆弱得像一直羊羔。

　　咔嚓之声不断在奎恩身上响起，只是观看着听不到而已。

　　千层甲碎，奎恩的身体被疾风骤雨般频密的打击生生砸进了擂台之中，在千层甲最终碎裂的时候，他如一个被剥去了外壳的鸡蛋，被蒙扬一棍砸在脑门，血光飞溅中，奎恩的身体完全变成了一堆肉酱！

　　他从头到脚每一寸地方，都被逍遥棍上的巨力震碎，而那个瞬间，蒙扬魂腔内开避之门轻轻颤动，将奎恩身死时散发出来的血煞之气吸纳得干干净净。

　　战斗终是在一分钟之内便正式结束，许多人至今还未回过神来。

　　反应过来的人中，有人觉得蒙扬定是在前日的战斗之后，获得了全新的领悟，修为大进，有人觉得蒙扬前日的表现或许只是为了麻痹三大世家，顺利地让三大世家参与到这场豪赌中来。

　　管事者上台颤抖着宣布了比赛结果，奇怪的是，整个斗技场始终没有人发出半点声音，就像有人施展了一个强大法术，让所有人噤声了一样。

　　蒙扬径直走向迎接他的拉米斯六人，一起朝斗技场管事者大厅走去。

　　他们走后不久，斗技场终于像马蜂窝被捅翻了一样，嘈杂声四起。

　　管事者大厅，耀威、迪达九个大佬面如死灰，脸上的表情精彩纷呈，阴晴不定。

　　这个大厅左右墙壁，是特制的夹层，墙壁之内就像一个密室，藏着全副武装的几百个魂武师，他们眼中闪烁着凶狠的戾色，如饿狼般凶残。

　　蒙扬在拉米斯六人的簇拥下，大踏步进入大厅，看着一脸阴狠的九个大佬，朗声道：“诸位，在下侥幸获胜，按照咱们事先签订的血契，我现在来收取赌资，你们都准备好了没？”

　　蒙扬大咧咧在一处空椅上坐下，拉米斯六人在他身后一字排开。

　　耀武长身而起，冲蒙扬抱拳干笑道：“没想到阁下真是神人附体，我等万分佩服。愿赌服输，原本无可厚非，但是我等现在有个不情之请，不知阁下愿意听我一言否？”

　　蒙扬哦了一声，一脸吃惊的样子，大声道：“既然愿赌服输，你们还磨蹭什么，还不兑现赌约？难道，你们这是要反悔，公然违背血契？”

　　耀武等人身上的杀意一闪而逝，耀武强忍怒气道：“哪里哪里，阁下多虑了。两亿金币，就算是我们三家把仓库搬空，也一时半会凑不齐，还请阁下多给咱们一些时间准备。另外，我代表他们恳请阁下高抬贵手，能否以别的东西替换天机图？”

　　蒙扬怒气冲冲地用力一拍身边的茶几，厉声喝道：“什么？你们居然没准备好赌金？来人啊，告诉他们，他们一共该支付我多少金币！”

　　一旁闪出古尔，好整以暇地大声念道：“按照血契赌约，三大世家应该支付我们两亿金币，今日少爷您亲自下注两千万金币，斗技场就该支付我们一亿二千万金币，合计三亿二千万。”

　　“三亿二千万？嘶……”

　　九个世家大佬再也坐不住，纷纷倒吸着冷气从座椅上跳起身来，个个凶光毕露，恶狠狠地瞪着蒙扬一行人。

　　“小子，你真是胃口太大，扮猪吃虎戏弄到咱们头上来了。识相点，赶紧毁了那份血契，咱们或许还可能放你们一马，不然，这里就是你们的葬身之地！”

　　性子火爆的耀扬再也按耐不住，咆哮着指着蒙扬喝道。

　　“什么？你们敢情是打的这个主意！血契你们也敢不遵守，还想杀人灭口么？就怕你们没这个本事！”

　　蒙扬毫不示弱，刷地一声撤出逍遥棍，指着耀扬怒骂道。

　　“你小子死到临头还不自知，那就别怪咱们了！地网天罗，都给我杀了，一个不留！”

　　耀武就像一个冷血无情的君主，下达了这个命令，蓦地，这处管事者大厅似乎天旋地转起来，等蒙扬等人醒过神来，发现已被千余名武装魂武师团团围住，并且置身于一个极其特殊的魂器陷阵之中。

　　不待蒙扬吩咐，拉米斯六人便自动站成一圈，将蒙扬紧紧护在圈中，与此同时，四周武装护卫便挥动着各式各样的兵器，凶猛如潮水般扑了过来！

　　蒙扬将逍遥棍杵在身前，对扑上前来的武装魂武师视而不见，他眼神如刀，越过这些人看向处于陷阵之外的耀威等九人，开避之门蓦地狠狠扇动起来，瞬息间，血鳞在身体上闪现，开避的法诀化作梵音在蒙扬身体中轰然鸣响起来。

　　以拉米斯六人的实力对付这千余武装魂武师，虽较为吃力，但是一时半会还不至于殒命，就在拉米斯六人正式跟那些武装魂武师动上手之际，蒙扬竟大鹏一般拔地而起，却是以逍遥棍在地上重重一顿，借助那股反弹之力带动身体如鸟一般飞了起来，直扑向阵外的耀威等九人。

　　耀威九人见此情景，先是一惊，随即竟齐齐轻蔑地狂笑起来，就算蒙扬天赋异禀有着某种神秘而强大的武技，但是想冲出陷阵壁垒，哪里能够？

　　九人站在陷阵之外约百米处，看着陷于乱军之中的拉米斯等人，看着飞蛾扑火一般飞起来的蒙扬，得意地狂笑着，蓦地，他们的笑声戛然而止。

　　蒙扬那一跃，竟直接从一干武装魂武师的头顶飞过，似乎完全没有受到魂器陷阵壁垒的阻碍一样，穿越了壁垒，轻飘飘地落在地上，却已是陷阵之外，咔嚓一声，那根生生击毙了五步蛇奎恩的逍遥棍深深地扎进了地底，只留下一米长的一截在外面犹在微微颤动不已。

　　九个大佬中耀威厉声道：“大家不要迟疑，一起出手灭了这个古怪的小子再说！”

　　喝声中，九人浑身闪烁着各色的魂力光芒，飞掠起来，直扑向百米外的蒙扬。

　　铮铮！！

　　就像有人在九天之上拨动了一把仙琴的琴弦，那摄人心魄的音韵直入人心，但是此刻出现这种诡异的声响，却令得刚掠起身来的九个大佬齐齐惊骇地停下了脚步，定睛看时，才看到远处的蒙扬不知何时手上多出来一把漆黑的大弓，那铮铮的异响便是弓弦扣动时发出来的。

　　这是什么？弓箭？这小子竞想用狩猎的弓箭来对付九个六珠魂武王？

　　蓦地，九人看到三只漆黑的箭支出现在弓弦之上，遥指着他们，就听蒙扬的声音就像来自地狱中的冰窟：“正找不到好地方神不知鬼不觉地干掉你们，你们自己找的这个秘密地方却是省却了我无数功夫。受死吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　三道黑色的闪电须臾便到了耀威等人的面前，没等众人回过神来，九人中的迪达、土鲁、土司便失重一般倒飞而起，重重地撞在密室的厚墙之上，密室似乎都在剧烈摇荡，而迪达三人则像是被粘在了墙壁之上一样，生息全无。

　　一股冷气直接从剩下六人的脚底冒到头顶，但为时已晚。

　　“六尘不染！”

　　随着蒙扬的一声断喝，六只穿甲箭闪电般飞出，将剩下的六个兵城大佬照旧挂在了墙壁之上，失去生气！

　　蒙扬几个纵跃便到了墙壁之下，探手收回九支穿甲箭，九个大佬的尸首便软软滑落到地上。

　　蒙扬上前将九人的储物戒指取下，在其中三只戒指内找到了三张天机图，抖手在九人身上弹落一些药粉，一阵滋滋声响过之后，九人便彻底从这个世上消失不见。

　　此时，拉米斯六人已经格杀了一百多个武装魂武师，但是却始终被包围着，情势并不乐观。

　　蒙扬勾动规则树，意念中只见几根未开出叶片的枝条径直探到呈虚无色的魂器陷阵壁垒之上，顷刻间，陷阵便因为失去了能量而崩解。

　　蒙扬冲着激斗正酣的人群厉喝一声：“你们家主已死，降者不杀！”

　　声如洪钟，震得那群人耳膜生疼，但是因为没有看到九个大佬的影子，没有人停下动作。

　　就在蒙扬拔起地上的逍遥棍，准备大开杀戒的时候，蓦地，一道血光从天而降，一闪便到了蒙扬的身边。

　　蒙扬吓得倒退数步，却看到血光消散处显出那个笑咪咪的猥琐老者，不是城主贾思迪是谁？

　　“小……蒙扬，干得漂亮！也让你瞧瞧本座的手段。”

　　贾思迪始终微笑着，却骤然双手在胸前幻动般一阵划拉，蒙扬便看到两条黄色的魂力巨蛇在贾思迪身前慢慢形成，眨眼间便摇动着硕长的身躯，冲进了那群魂武师之中。

　　“别伤了我的人！”蒙扬急急忙忙地叫道，再定睛看时，激斗场中几百个武装魂武师就像被龙卷风卷走了一般，消失得干干净净，只留下拉米斯六人相顾失色，呆若木鸡。

　　“大人，你好厉害！这是什么功夫？”蒙扬惊讶地赞叹道。

　　“区区小手段，也就只能勉强应付一些魂武师境界的毛猴子，本座不便在此久留，也不知是谁把辛吉斯给招来了，我得去应付应付，咱们的事稍后再谈！”

　　贾思迪忽然面色一凛，惶然说着，一闪便化作血光消失不见。

　　蒙扬冲拉米斯六人招手喊道：“此处不可久留，咱们赶紧撤！”

　　破除了魂器陷阵，如何离开这样的密室，根本难不住拉米斯六人，一行人悄然离开密室出现在兵城大街之上，顺利返回聚贤楼。

　　刚见到明少几人，蒙扬便吩咐道：“书生，你拟出一份世家决战申请，以三大世家公然背弃血契不肯兑现赌约为由，立即交到城主府。明少，吩咐下去，密切监视三大世家的动向，不能放走一人。”


第九十八章 躺枪皆是知名人 覆雨翻云假亦真

　　秘密之所以称为秘密，便是因其不能为外人道也。

　　青花箭的秘密辛吉斯是知情的，蒙扬来自异位面他也是知情的，无数人打破脑袋也想不明白的青花家的秘密，在辛吉斯眼里根本不算什么。

　　他之所以放心让蒙扬去实施攫取天机图的计划，正是因为蒙扬这个独特的身份，和掌握着一批能克制欲望大陆武者的青花箭。可是他实在想不明白，科尔达离奇陨落后不久，耶罗和赛斯也相继陨落。

　　他手上的四大精英护卫，可谓长乐七城中城主府最强的护卫，毕竟其他六个城主手上的护卫大多只是六珠实力，当留在科尔达等人体内的开避之门独特的禁制完全消失，辛吉斯震怒了。

　　三人都陨落在兵城境内，能夺走三人性命的人屈指可数，说什么也跟贾思迪脱不了干系。

　　辛吉斯心疼的是，这三人临行之前，他还赐予了珍贵无比的辟谷丹，想到三人似乎都还没有机会使用此丹，辟谷丹也定然落入他人之手，他的心就像被刀砍剑刺一样难受。

　　带着巴特怒气冲冲地赶往兵城，辛吉斯心中完全没了蒙扬计划进展顺利带来的欣喜，他只想一个问题，要是真是贾思迪不顾规则对三人下的毒手，他要如何出手将其格杀，又将怎么向门派回禀此事。

　　倒是巴特还算有几分冷静，两人启动魂器疾行中对辛吉斯道：“大人，科尔达行事最为小心谨慎，算算他陨落的时间对应他的行程，那时他根本没有抵达兵城，很可能他遭遇到的是金马帮之人。如此看来，至少科尔达的死跟贾思迪没什么关系，倒是金马帮有很大嫌疑。”

　　辛吉斯冷哼一声，示意巴特继续说下去。

　　“科尔达陨落后大约三个时辰，耶罗和赛斯相继陨落在兵城城内，据眼线回报，那时正是金马帮的人跟三大世家在城内发生混战的时候，难道两人是在混乱中被金马帮的魂器组合武技所杀？”

　　辛吉斯心中一凛，觉得巴特的分析有几分道理，冷冷道：“你的意思是本座这次前去质问贾思迪，很可能被他借故推诿掉责任，拿不到他下手的证据，便拿他没有办法？那本座过去作甚？”

　　巴特小心地道：“大人，金马帮这次大败而归，乃是败在三大世家联手的铁骑队冲击之下，可是眼线并未打探到金马帮有重量级的人物莅临兵城，所以科尔达他们三人的死还是存在颇多疑点。”

　　辛吉斯骤然止住脚步，此时兵城官道之上，三大世家铁骑队驻扎的营盘已经遥遥在望。

　　“你说说看，这次到底会是谁暗中出手？好像专门针对本座的人出手，真是胆大妄为到了极点！有没有可能是那个藏在剑指峰的雪马？”

　　巴特定定神，艰难地吞下一口吐沫这才道：“大人，请恕属下愚钝。属下至今还不知道，那青花商队入驻兵城，他们如何才能获得贾思迪那头老狐狸的信任？剑指峰中的老怪物们行事飘忽，以雪马持重的秉性，他没可能冒着得罪大人的风险，光明正大地帮助金马帮。所以，属下大胆推断，此事十有八九是剑指峰潜出来的某个老怪物所为，旨在挑起您和贾思迪的战斗，他们坐收渔翁之利。”

　　辛吉斯眼神森厉，看得巴特心里发毛，却不得不硬着头皮继续说下去：“想当年，大人您联合六个城主，施行八珠强者不得在七城领地逗留三个时辰以上的规则，将他们逼得龟缩在剑指峰内，属下想那三个老怪物一定对大人心怀不满，愤恨到了极点。毕竟刚进阶的风行者以及三个月前进阶的雪马实力还未稳固，他们想要不费吹灰之力对付科尔达三人还是很有难度的，弄出剧烈动静岂能瞒过所有人的耳目？再者，这两人可是器甲大师，根本不在大人订下的那个规则限制范畴内，他们无需跟大人您作对。”

　　辛吉斯面色缓和下来，轻声道：“巴特，你很有长进啊，本座看事情真如你分析的这样。事情明摆着，三个老怪物这么多年始终没有放下那份念想，这次分明是怀疑本座暗中唆使青花对那些世家动手，这才出手格杀了科尔达他们，旨在给本座施加压力。哼，走，咱们回去，兵城不去也罢！”

　　巴特暗暗抹了一把冷汗，跟着转身的辛吉斯扬长而去。

　　兵城百花楼。

　　一个满头白发的美妇席地而坐，她面前跪着三个黑裙年轻女子，三人皆垂着头。

　　美妇一双碧蓝眼眸直直地瞪着居中跪着的那个女子，终于沙声问道：“耶莉雅，你所说的可属实？你知道，欺骗我就等于是欺骗主人，希望你不要自误！”

　　耶莉雅娇躯轻颤，平静地答道：“属下行动失败，愿意接受任何处罚，属下所说，句句属实，并无半句虚言，请嬷嬷明察，属下不敢有半点欺瞒，对主人对嬷嬷不敬。”

　　“哼！”嬷嬷重重地冷哼了一声。

　　耶莉雅左边跪着的金发少女抬头看着嬷嬷真诚地恳请到：“嬷嬷，耶莉雅做事一向谨慎，对主人和嬷嬷交办的大小事情每一次都完成得干净利落，这一次纯属意外。还请嬷嬷上禀主人，免去给耶莉雅的责罚，属下愿意替代她再去一趟聚贤楼！”

　　“住口洁莉雅！这里几时轮到你说话了？”嬷嬷蓦地厉声呵斥道，洁莉雅只得重新垂头不语。

　　耶莉雅定定神，执拗地昂起头对嬷嬷道：“耶莉雅请嬷嬷降下责罚，不过属下希望嬷嬷转告主人，青花商会神秘莫测，咱们最好还是不要轻易与之结怨为好！”

　　那嬷嬷蓦地弹身从地下站起身来，飞起一脚踢在耶莉雅的胸口，耶莉雅惨叫一声倒飞出去，撞碎了一个巨大花瓶。

　　洁莉雅和苏莉雅同时身躯一动，却终是没敢起身去扶耶莉雅，两人眼中都滚落一串泪水。

　　“怎么？这死丫头办事不利，还敢说出那样大不敬的话来，我略施惩戒你们还心疼了？神秘莫测，莫要与之为敌，就凭这句话，我就可以先斩后奏，要了你的小命！来人啊！”

　　嬷嬷冷冷地看了一眼垂泪的洁莉雅和苏莉雅，不屑地呵斥着，随即大声叫来两个彪形大汉，“你们将这个贱婢送到小黑屋，收了她的戒指，没我的指令，谁要是敢擅自给她送食物，领受同样处罚！”

　　两大汉驾着一脸鲜血的耶莉雅出门而去，洁莉雅和苏莉雅一脸哀伤，却不敢露出半点怨怒之色。

　　那白发嬷嬷面色稍缓地看向两女，轻声道：“都起身吧。嬷嬷我也不是铁石心肠之人，只是这次耶莉雅竟没能完成主人交办之事，不对她施以惩戒何以服众？你们吩咐下去，暗中监视青花商会的一举一动，等斗技结果出来了，我看他们到底要耍什么花样！”

　　正在此时，屋子中无声无息地出现又一名黑裙女子。

　　“歌莉雅，你怎么这么快就回来了？什么情况？”嬷嬷连忙问刚出现的歌莉雅。

　　“嬷嬷，属下刚探听到斗技场那场赌斗业已结束。”歌莉雅躬身禀报。

　　“哦，这么快，看来这下子青花商会是元气大伤，不得不灰溜溜滚回漠城了！”嬷嬷阴狠地笑道。

　　“不，嬷嬷，据说那青花蒙扬在一分钟之内便将三大世家派出的五步蛇奎恩砸成了肉酱，这一次赌斗却是青花商会大获全胜了！”歌莉雅忙分辩道。

　　“什么？怎么会这样？你快跟我细细说来！”嬷嬷面色大变。

　　此时苏莉雅两人已经站起身来，齐齐惊骇地站到歌莉雅身边，对这个消息她俩也不敢相信。

　　“那奎恩从一开始就被蒙扬压制得全无还手之力，据说中途还曾拿出魂石进阶，不料进阶时魂石炼化产生的能量罩居然在蒙扬的攻击下没能撑过十息的时间，被当场打死在擂台之上，几乎变成了肉泥！现在城内已经传开了，这次三大世家才的确是麻烦大了！”

　　那嬷嬷显然也被这个消息给震惊得不行，半响方回过神来，喃喃道：“你们先下去吧，我自会请示主人！”

　　三女离开后，白发嬷嬷从储物戒指中取出一个黑色兽骨状魂器，咬破中指滴血在上面，随即将其贴在眉心，以双掌覆盖，闭目，嘴唇翕动，念念有词，半响方面色苍白地放下手掌，收起魂器。

　　“主人到底是怎么想的？这青花商会到底有什么古怪？”

　　兵城城主府。

　　贾思迪惊魂未定，大口大口地喝茶，少顷才逐渐恢复了镇静。

　　“麻痹的，这戚门真是欺人太甚，要是老子开避之技修炼到了第三重境界，老子何需看你辛吉斯的脸色？狗日的半途返回去又是什么意思呢？管他的，小师弟这次立下大功，哈哈，没想到弹指间我贾思迪就有七图在手，得禀告师尊才行！”

　　开避之门浮现贾思迪头顶，他闭目祷告半天，收回开避之门，欣喜地道：“看来小师弟真是我的福星啊，管他妈的，富贵险中求，我就索性再助他一臂之力，由得他折腾。”

　　不一会，门外有护卫高声禀告：“启禀大人，今有青花商会之人前来投递申请，他们代表漠城青花家族正式向米萨奴、米利托、米尔纳三大世家提出决战申请，理由是三个世家签下血契订下赌约，在斗技失败之后，却找不到三家家主执行赌约，请大人示下。”

　　贾思迪嘴角勾起一抹残忍的冷笑，嘴上却吩咐道：“传本座令，公告全城，漠城青花正式向兵城三大世家发起决战请求，本座准许。特划定狩猎区东南的飘花谷，作为他们的决战之地，立即去办吧！”

　　“是，属下告退！”

　　很快，兵城城主府张贴的一则公告震惊了所有兵城人。

　　与此同时，三大世家之人就像热锅上的蚂蚁，急得团团乱转，因为他们家族的大佬们全都不见踪影。

　　在城主府公告激起满城热议之时，城主府外出现一个衣衫褴褛的老者，求见城主。

　　护卫本不想搭理，但那老者却蓦地出示了一块火红的狼头令牌，吓得护卫慌忙前去禀报。

　　少顷，那老者被引入城主府。


第九十九章 飘花谷决战上演 那一笑便是春天

　　人生在世不称意，可以选择悲伤，也可以选择快乐，不过对于绝大多数人而言他们是没有机会选择的。

　　能否觉醒是横亘在他们面前的第一座无法逾越的大山，攀上这座大山的顶峰，才勉强拥有了人生第一次选择的机会。这是欲望大陆之人的宿命，是看不见的大陆规则，谁也不能摆脱。

　　觉醒之后的人，虽然获得了选择的机会，却因为魂腔中只能容纳单一属性的魂力，并且十万人中也难以出现一个极品魂力的人，所以绝大多数人最终都将止步在八珠以内，永远没有冲破欲海外围的紫电玄雷禁区，成仙成神的机会。这也是他们的宿命。

　　觉醒这一类人中，可分为三种，一种是双属性，一种是极品魂力，一种则是单属性普通魂力。

　　前两种人简直像凤毛麟角一般稀少，他们要么成为制器师、制甲师，要么终成长为一代城主，成仙成神，指日可待。

　　而百分之九十九以上的人，都属于第三种人，他们穷其一生，也冲不破八珠的巅峰瓶颈，除非在圣地中有重大突破，又或是能获得传说了近万年的那个秘密。这是两个打破宿命笼罩的方式。

　　长乐境内，有一座剑指峰，那便是长乐人眼中的圣地，却唯有进阶八珠的绝世强者才能进入，据说在圣地中修行，若是机缘到来，将有可能获得修为上的重大突破。

　　古往今来，长乐境内从剑指峰突破最后瓶颈，撕破虚空遁入欲海的强者也有近五十人，这五十人留下了无数的传说，也是大部分长乐人膜拜和学习的对象，人们希望自己有朝一日也能进阶到八珠，进入剑指峰获得机缘。

　　至于那个古老的传说中所讲的秘密，迄今为止也没人破解，对于这个秘密存在的真实性，绝大部分长乐人早就不抱任何幻想。不过，据说那些古武世家中人却是一直相信的，相信这有一个秘密只要解开，就能打破宿命的枷锁，遁入欲海成就仙体神体。

　　许多人的命运，一出生便已经注定，若是根本无法觉醒的，便沦为这个世界最底层蝼蚁一般的存在，人生中得不到一次真正的自我选择的机会，卑微地活下去，有时候都成为一种奢望。

　　而放眼欲望大陆七个位面，占人口总数接近百分之九十的便是这一类人。

　　低级武者，中级武者，高级武者，都是这个世界最为弱小的存在，千百人遭遇一个觉醒者，弹指间便被其湮灭，如大海中少了一朵浪花，绝不会有人关注，也不会有人惋惜。

　　逐渐地，人们变得麻木，变得逆来顺受，变得失去了期盼，及时行乐便成为了他们人生的风向标。

　　千人中，或许能有一人可觉醒，数十万觉醒者中，也未必能出现一个八珠强者，既如此，有什么理由不及时行乐得过且过呢？

　　能在有限的生命里活得更舒适，更快乐，没有金币是无法办到的。

　　金币由黄金铸成，每年每个城主都会定量铸造一批金币投放到市面上流通。

　　黄金是大陆禁品，所谓禁是指私人不能用黄金做交易，所以黄金除了开启传送阵这个用途外，似乎根本派不上多大的用途。

　　小领主们对黄金监管无比的严格，城主的黄金上缴任务就像一把悬在他们头上的利剑，他们绝不会允许矿区内出现偷窃、私藏黄金的事情，一旦被发现，偷窃、私藏者的下场都会无比凄惨。

　　作为各城小领主的古武世家中人，也曾悄悄积攒黄金，想将其融解铸成金币，可惜，即便是他们用无比高昂的报酬请来最厉害的大师，也对黄金的融解束手无策。

　　黄金坚不可摧，火烧不化，魂力无法改变其丁点形状，这么多年，人们无数次尝试，始终没有办法利用黄金做其他用途。

　　领主们唯一能做的，就是按照承袭数千年的方法，把黄金从矿石中分离出来，按照城主们提供的特殊魂器，将黄金表层的杂质祛除，连对黄金矿做简单的分割也办不到。

　　这个世上，似乎唯有那些城主才掌握着利用黄金的方法，其他人都不行，包括每个位面圣地中那些老怪物一样的绝世强者。

　　最近长乐境内各城，似乎都被一个古武世家吸引着目光，那就是彗星般强势崛起的漠城青花家族。

　　继消灭了漠城三大世家，挫败六城挑战者之后，青花家族强势出击，进军兵城。兵城城主已经公告天下，漠城青花正式向兵城三大世家提出决战请求，获准的决战之地是飘花谷。

　　漠城青花想做什么？他难道想一步步将长乐七城的古武世家尽皆消灭么？

　　他哪来的这么强实力？旬月之前，漠城青花在长乐只能算是排在最末的没落世家，用一句难听的话来说，这个家族甚至都穷得快揭不开锅了。

　　可是，短短几个月时间，青花便乌鸡变凤凰，大放异彩，屡屡制造了震惊长乐的壮举。

　　每个古武世家都被兵城这则公告震惊，纷纷派遣最得力的人赶往兵城一看究竟。

　　按照城主府的安排，最先进入飘花谷的是青花人。

　　原本人们以为，八方招揽人才的青花家族，会将在漠城的大队人马开到兵城，跟三大世家来一场惊世大战，谁知进入飘花谷的只是来到兵城行商的那六百一十三人，这个消息再次让天下震惊。

　　难道，青花家族中个个都是不死之身、神灵附体，不然他们以为区区六百多人就能跟六万多三大世家人马对抗？

　　不说别的，任随一家的铁骑队随便派遣几千人冲杀过去，除非青花家人个个都是魂甲加身，魂器在手的魂武王，不然等待他们的命运只能是在铁蹄下化作一滩模糊血肉。

　　但不管如何，在青花商会六百多人进入飘花谷半天之后，六万多三大世家的大军便聚集在飘花谷口，将飘花谷围得水泄不通。

　　城主大人贾思迪特意放开了魂器禁制，却绝不允许外人进入决战区域，因而没人知道战斗何时打响，如何进行。

　　不过，人们却难免开始想象飘花谷的决战场景。

　　飘花谷其实是一条长达三十里的峡谷，峡谷中终年见不到阳光，杂草丛生，两边是无法攀援的光滑绝壁高达百丈。

　　但是峡谷却约有二十米宽，如果是三大世家的铁骑队冲入峡谷的话，至少可以形成一个每排二十骑的冲杀阵型。

　　或许，这便是城主大人的安排，青花呈主守势，三大世家的大军呈攻势，那三十里长的峡谷最终会留下多少血肉、尸骨，留下谁的，目前看来还是未知之数，不过三大世家无论从哪一方面而言，都占据着绝对绝对的上风。

　　因为三大世家中人参加决战，三家的领地暂时被城主派遣其精英护卫前去代管，而城中的斗技场也第一次关闭。

　　百花楼依然是最热闹的地方，不少前来打探消息的人都聚集在这里，心不在焉地等待着最终尘埃落定的那一刻到来。

　　不过，许多人注意到，尽管青花商会一行人全部离开去参加决战，但聚贤楼大街青花商会大楼的施工却并没有停止，约莫有四五千个熟练匠人，在紧张地忙着建造。有心人更注意到，现场居然有几个疑是城主府护卫的人在暗中巡弋，似乎在维持秩序。

　　等待对于谁来说都是一件十分煎熬的事情，没有多少人敢大胆地设想若是三大世家落败会有什么样的后果出现。内心再麻木的人，也在等待消息的日子里惴惴不安，毕竟这是一个关系到他们切身利益的决战。

　　兵城笼罩在一种凝重得让人窒息的紧张气氛中，随着决战开始后第一天的过去，人们终于意识到决战之地一定发生了许多不为人知的精彩场景，可惜没人能去看到。

　　没谁能想象，六百青花人能坚持一天的时间，直到第二日清晨，魂器禁制依然没有打开的迹象，人们无不惊骇地议论起来。

　　因为，傻子都知道，决战必须分出最终的胜负，城主大人才会开启魂器禁制，出来的人便是最终获胜的人。

　　不管人们怎么猜想议论，第二天还是悄然地过去了。

　　第三日，兵城人再也坐不住了，他们纷纷跑出家门，涌上街头，许多人开始议论。

　　“难道，神奇的青花真能干掉几万三大世家大军？那样的话，岂不是咱们兵城领地将交给青花家族打理，听说，漠城和青花家族都是恪守大陆规则的，不像咱们兵城……”

　　“小声点，你找死么？话又说回来，只要城主大人一天不成仙，咱们兵城就算换青花家来做小领主又能怎样？难道，你还希望咱们兵城可以跟漠城一样，秩序井然，人人遵守大陆规则，虽活得卑微，却无需担心自己在安全区内丧命？”

　　“想想都觉得做梦一样，要是青花真有神灵相助，能把咱们兵城变得跟漠城一样，就是让我少活十年我也愿意，但梦就是梦，绝不会成真的。”

　　“那可不一定，你知道今天是决战开始后的第几天了么？三天，三天了！你能想象得到，六百青花人能坚持三天吗？咱们要不是亲历，打死也不会相信吧，所以我宁愿选择相信奇迹出现。”

　　“唉，也不知决战之地到底都发生了什么？”

　　……

　　城主府，密室。

　　斯科拉焦急地踱步，来回走动。

　　情势急转直下，突然变天成现在这样，斯科拉一时半会根本无法接受。

　　被黑暗刺客独门兵器划伤后背，要不是他身上凑巧还有一片从叔父那得到的珍若性命的万年芝片，他现在早就步了耶罗和赛斯的后尘，一想到这个他就直冒冷汗。

　　来见城主大人，绝非斯科拉愿意，而是情势所逼。

　　外有三大世家的巡查队值守，内有黑暗刺客虎视眈眈，他根本无处可逃，唯有城主府才是最安全的地方，能先保住小命，比什么都重要。

　　所以他冒险求见，虽获得了城主大人的收留，其实却是被软禁在这里，连城主大人的面都没见到。

　　他就像一只受困的蚂蚁，坐卧不安，原本他想给大人坦承，并告知黑暗刺客的事情，但是大人似乎根本没有接见他的意思，也不给他这个机会。

　　听负责监视他的护卫私下里议论，青花商会六百人跟三大世家六万多人在飘花谷决战，这个消息让斯科拉完全懵掉。

　　他不知道城主大人为何对他的态度转变如此之大，换做以前，再怎样大人也会看在他叔父的面子上，给他留一丝回旋余地，但大人将他软禁此地，到底是什么意思呢？

　　出于对未知的恐惧，让斯科拉坐卧不安。

　　三天三夜在无尽的煎熬中过去，斯科拉整整瘦了一大圈，眼圈乌黑，精神恍惚萎靡，他不知道等待自己的到底是什么命运。

　　这天清晨，感到口干舌燥的斯科拉刚哆嗦着端起一杯冷茶，准备喝一口，就听屋外传来一阵激烈的喧哗声。

　　“青花商会的人回城了！青花家取得了决战胜利，这是真的吗？”

　　“我刚看到就立即回来通知你们，难道你还不相信我的眼睛？”

　　“什么？”斯科拉感到就像有人在心口重重地敲了一锤，两眼一黑，茶杯坠地摔得粉碎，颓然跌坐在一把大靠椅上，完全呆滞。

　　与此同时，兵城人简直彻底疯狂了。

　　因为六百青花人虽衣衫不整，个个带着一身的伤，却整齐列队带着一股淡淡的血腥味步入城门，领头的正是神奇少年青花蒙扬。

　　人们挤在街道两旁，在青花人出现的第一时间齐齐爆发出阵阵山呼海啸般的呐喊叫好声，如阵阵惊雷在兵城四处回荡。

　　有心人注意到，青花商会这六百一十三人，竟无一折损，虽都受了或轻或重的伤，却个个面带近乎神奇的微笑，傲然而行，六百一十三人缓缓顺着大街朝聚贤楼大街行进，这一幕，永久定格在兵城民众的心中，挥之不去。

　　就在青花商会众人安然返回聚贤楼后不久，商会大楼正式竣工，一座气势恢宏的三层大楼，俨然成为兵城最为独特的一道风景。

　　青花商会众人就像不知疲倦的机器，在聚贤楼稍事休息，便包裹好伤口，精神奕奕地出现在商会大楼。

　　同一时间，城主大人贾思迪亲自率领着一群精英护卫赶到这里，当众宣布：从今日起，兵城领地范围内，将严格施行大陆规则，昔日三大世家领地悉数交由漠城青花家族打理，所有三大世家的产业都归青花家。

　　人们几乎不敢相信自己的耳朵，大陆规则重新在兵城施行，这不是做梦吧？

　　青花蒙扬站在商会大楼最高一层，振臂高呼：“我宣布，青花商会正式成立！”

　　轰隆隆！

　　城外忽然传来一阵剧震，人们惶然看去，却看到一面青花大旗高高飘扬，竟是漠城青花家族派来了接管兵城的大队人马。

　　带队的正是漠城青花家族核心成员之一的西塞，随他一道前来的还有貌美如花的青花家大小姐妮娜，当妮娜看见蒙扬嫣然一笑时，人们感到兵城刹那间百花盛开，春天到来。


第一百章 执掌兵城兴理念 娶妻生子实在难

　　青花一夕间便成为了兵城的主宰，重新施行大陆规则并不是理想中那么顺利，虽然三大世家势力完全灭绝，但兵城人一时半会还根本不能从往昔习惯的混乱中适应过来，仍有不少人暗地里进行偷抢之类的勾当，因此青花家成立了执法队，开始在兵城各处巡逻执法。

　　配合大陆规则，青花家公布了全新的规则，号召民众摆脱及时行乐得过且过的观念，因领地重新规划，需要大量的人手，鼓励大家积极报名参加。

　　青花商会在短短一天的时间内便完成了对兵城的规范和整顿，做的第一件事便是拆除了斗技场，并且公告天下，至此兵城将永不再设置斗技场。

　　经商者必须服从青花商会的统筹安排，获得青花家的保护。所有商户聘请的伙计、工人待遇，必须遵照青花商会订立的薪酬标准。

　　兵城人口二十八万，其中有八万人在各个店铺找到了合适的工作，剩下的二十万人则都将在领地中做工，或采矿，或种植，或开垦，不一而足。

　　所有人不得赋闲在家，也就是说兵城不容纳不做工游手好闲的人。青花家针对各种工种，还对人们进行统一规范的培训，一切都参照漠城青花的模式。

　　一部分实力较强的魂武师通过严格考核后，成为执法队的一员，他们穿着便服，混迹在人群中，一旦发现有违背大陆规则和青花订立的规矩之人，出手擒拿，绝不容情。

　　可是，兵城仍有三条街滞留了大量不愿意遵守规则的人，这三条街便是百花楼控制的三条街。

　　而百花楼和青花的矛盾，从青花颁布一条惊世骇俗的公告开始正式爆发。

　　“凡愿意娶妻生子成家之人，可优先接受青花家族的培训，获得较好的工作岗位。”

　　一直以来，兵城人就像绝大多数长乐人一样，脑子里根本没有娶妻生子成家立业的概念。

　　因为，在他们看来，唯有世家子弟才有资格这么做，他们只需要赚取到大把的金币，就能在百花楼享受到美女的温存，只要有金币，看中的美女都可以拥在怀中恣意玩弄，这可比娶一个女子在家中安逸百倍。

　　娶妻生子，便意味着多一份责任，多一份担当，多一份牵挂，人们没想到在三大世家烟消云散青花家接手兵城之后，竟会宣布这么一条重磅的规矩。

　　什么地方才有女人呢？

　　当然只有百花楼，百花楼才有大量的女人。

　　百花楼的女人有老有少，有美有丑，有专门陪客人喝酒的，有以动人舞技取悦客人的，有专门伺候客人享受床地之欢的，也有大量打杂做工的普通女子。

　　严格说来，除开那些古武世家，长乐境内百花楼控制的地盘，便成了唯一有女人存在的地方。

　　青花家族公布这条规则，允许普通人娶妻成婚，其实便是鼓励大家去百花楼寻找自己中意的女人带回家去。

　　青花家在完成了兵城规划整顿之际，最先便是整顿居民区，解决民众的住所，基本上做到人人有自己的独立居所。为此，原三大世家的城堡被推翻，改建成了成片的民房，所有工人的薪酬以及耗费的材料费用，全部是青花家独立承担的。

　　青花家所做的一切，民众自然看在眼里，记在心上，人人心中都有一把秤。

　　因为娶妻的公告，青花家跟百花楼发生了第一波冲突。

　　百花楼所控制的三条街，是唯一没受到青花家接管兵城影响的地方。这里仍有大量不愿去做工的闲散人员在大街小巷逗留，更有大量百花楼的护卫戒备森严地四处巡逻，防止有女人从这里逃出去。

　　兵城除开这三条街，处处都弥漫着欢声笑语，昔日被誉为醉生梦死之地的百花楼三条街却变得死气沉沉。

　　百花楼的姑娘是绝不会出售的，她们生是百花楼的人，死是百花楼的鬼，在青花家颁布娶妻奖励规定之后，三天时间，都没有一人进入百花楼带走一个姑娘，没有人敢去尝试。

　　终于，这一天，一个叫席格的年轻人勇敢地迈出了第一步。

　　席格今年二十四岁，因为头脑灵活模样俊俏，颇能讨人欢心，一直在三大世家经营的器甲店做伙计，这些年倒是积攒了一笔金币。席格大部分的钱，都用于修炼，现在已是双珠魂武师境界，十岁到现在，为三大世家做工十四年的席格，大部分钱都花在购买魂石上面。

　　三大世家一夕间荡然无存，所有产业悉数划到青花名下，器甲店也不例外。因为席格恪守本分，在几个伙计企图趁乱卷走店中魂器、魂甲的时候，奋力出手制止，身受重伤也不后退，他被青花人救下之后，获得了青花蒙扬的亲自接见，并获得了一个全新的身份：兵城器甲店的店长，月薪一万金币。

　　以前为三大世家卖力，席格一年挣得最多时不过几千金币，现在月薪就达到了一万，席格自然对青花家感恩戴德，尤其对蒙扬无比的崇拜。

　　席格喜欢百花楼百花园子里一个种花的女子，那个女子叫薇雅，比席格小三岁。席格以前总爱到百花园子外，偷偷看薇雅种花忙碌的样子，薇雅也知道席格在偷看她，两人彼此间情愫暗生，只是百花楼看管很严，两人直到今日还没找到机会说上一句话。

　　席格决定拿着领到的第一个月薪酬和积攒下来的一千一百零二个金币，去找百花楼提出为薇雅换得自由，将她娶回家来，席格知道，薇雅一定是愿意的，心中一定是欢喜的。

　　席格甚至已经暗暗规划好了，在青花新建成的器甲店后院，弄出一个小小的花园，让薇雅闲来无事可以在花园中种花养草，也决定要尽自己最大的能力让薇雅过得快乐过得开心，保护她不让她受到半点伤害。

　　踌躇满志的席格，换上一套崭新的衣服，金发飞扬，毅然走进了百花楼。

　　百花楼管事者最大的一个会客厅，白发美妇面罩寒霜坐在主位，厅子里有十几个魂武师护卫，机灵的席格没有忘记把自己青花器甲店店长的身份搬出来，因此他获得了管事嬷嬷的亲自接见，还被赐座。

　　“尊敬的嬷嬷，我想娶你们百花园子里的薇雅姑娘为妻，不知可否？”席格真诚地问白发嬷嬷。

　　那嬷嬷眼中的杀气毫不掩饰，闻言先是冷哼一声，直直地瞪着席格看了好半天才阴森森地道：“阁下，咱们百花楼所有女子，一生都奉献给百花楼，奉献给主人，想要带走任何一人，都是不可能的。你走吧，就当我没有听你说过这话，你这句话可是对咱们百花楼的挑衅，是对我家主人的大不敬，速速离去，老身便不再追究！送客！”

　　嬷嬷拂袖而起，下了逐客令。

　　席格感到心中构造好的美好世界瞬间崩塌，顿时失去理智，咆哮道：“嬷嬷，你开个价格，究竟要多少金币，才能让薇雅获得自由。我这里有一万一千一百零二个金币，这么多钱难道还不能换得薇雅的自由吗？”

　　说话间，席格抖手将装着金币的钱袋掷到嬷嬷面前，金币坠地，发出叮当的脆响。

　　嬷嬷白发轻动，怒容满面地冷哼道：“阁下，你的行为已经构成了对百花楼的蔑视和挑衅，老身再给你最后一个机会，立即带着你的金币滚出百花楼，莫要以为你是青花家的人，就如此胆大妄为不识好歹，告诉你，我百花楼的规矩可不是区区一个小小的青花家族就能撼动的，你不是愚蠢之人，切莫让自己追悔莫及。”

　　席格双目赤红，嘶声凄然道：“整个兵城都已经在我青花控制之下，那条娶妻的规矩难道你们视而不见么？今天不管怎么样，我都要带走薇雅，开出你们的条件吧，莫要如此不近人情，把我逼上绝路！”

　　白发嬷嬷闻言大怒道：“真是要翻天了，一无名小卒也敢威胁起老身来了，不给你一点教训，这以后还得了？来人啊，断其双腿，给我丢出去！”

　　四五个护卫闪电般扑向席格，席格爆吼一声，并不甘心任人宰割，奋力反抗。

　　十几个呼吸之后，席格惨叫一声，晕死在地。

　　他的双腿从膝盖位置被魂力生生震碎，随即晕死的席格浑身浴血被扔出百花楼大街，他的胸口还放着那个沾血的装满金币的钱袋。

　　几分钟之后，七八个身着便装的魂武师悄然出现，驱开围观的人群，将席格带走。

　　青花商会大楼建成之后，蒙扬等人便搬进了大楼中。

　　西塞和妮娜以及带来的几千护卫，在明少等人的帮助下，都出城规划着领地，忙着进行领地建设。统一的种植园，焕然一新的交易点，人们在领地中有条不紊地做工、忙碌。

　　九个世家大佬的戒指中，装着三大世家几千年积累下来的大部分财富，除了三张天机图之外，还有不少材料、引魂石、魂石以及黄金、灵芝。当然，单是金币加起来就接近一亿五千万。

　　魂石十二块，黄金约有三百斤上下，整整四十八箱金币。

　　这批金币用于兵城规划建设，还远远不够，蒙扬按照菸楼列出的材料清单，让明少等人组织起适当的狩猎队，进入原属于三大世家的狩猎区狩猎，一共建立了九支狩猎队，轮换着前去狩猎。

　　青花器甲店的建立，需要消耗大量的材料，等前期的准备完善之后，菸楼将亲自从漠城过来。

　　得到三份天机图，蒙扬立即交给冰玉儿几人进行仿制，现在就连风柔都加入到仿制队伍中，几个时辰便完成了仿制。

　　蒙扬自是将原图认真铭记在神魂中，心下大定。

　　《残肢刀》《断肠剑》《碎骨锤》，三种古武魂器，跟蒙扬在漠城得到的四种古武魂甲秘图全然不同。

　　根据蒙扬了解到的兵城各个狩猎区的情形，他发现大部分材料还需要进入贾思迪控制的狩猎区才能得到，包括他需要的双属性魂石。

　　蒙扬必须要进入贾思迪控制的狩猎区猎杀双尾虎，成年双尾虎杀伤力绝不低于双头虬，也是制作忘悲神器的关键材料。

　　一切都在控制中有条不紊的进行，蒙扬知道经此一来，青花已经名动天下，再进入其他五城，也可效仿对付贾思迪的法子，他相信，那些城主一定也会竭力将他收入门墙，只是他在此之前得想办法完全控制住开避之门，不要露出破绽才行。

　　也不知辛吉斯现在作何感想，本来因为耶罗赛斯的死震怒而来，却中途返回，这让蒙扬也琢磨不透辛吉斯葫芦里到底在卖什么药。

　　不过，蒙扬有绝对的把握可以将辛吉斯和贾思迪一样稳住，至于辛吉斯会不会把他收入戚门，现在还不得而知。只要他不断消灭世家，获得天机图，他们就对蒙扬更加倚重，是显而易见的。

　　蒙扬不是不想动百花楼，而是在对如何处置百花楼的问题上，贾思迪这头老狐狸始终态度暧昧，根本没有半点提示。想到神秘的黑暗刺客，想到醉月提到百花楼就咬牙切齿的愤恨，想到菸楼说过的乔娜的种种，蒙扬却知道要想将兵城彻底打造成漠城一样的完全受大陆规则控制受青花家族掌握的领地，必需要拿下百花楼。

　　其实在漠城，蒙扬就提出过撤除百花楼的建议，却遭到辛吉斯的断然否决。而很显然，在对待百花楼的态度上，贾思迪跟辛吉斯是完全不同的。

　　贾思迪很明显是采用了不闻不问的一贯做法，既不支持也不反对，这是典型的出了乱子有理由推搪的做法。

　　娶妻主张，没能在漠城施行，是蒙扬觉得最为遗憾的一件事。西塞和妮娜到来，也专门提及这个问题，百花楼在漠城就像一个水泼不进火烧不透的铁桶，辛吉斯始终维护着百花楼，让青花提出的娶妻计划完全无法施行。

　　但贾思迪的态度，让蒙扬看到了希望，于是便将这个主张公布张贴了出去，可是三天时间过去了，还没有一个人成功从百花楼三条街中带出来一个姑娘，蒙扬心中的抑郁已经压抑到了极点。

　　便在这个时候，席格事件出现了。

　　还沉浸在飘花谷海量杀戮之气带来的巨大增益享受中的贾思迪忽然接到护卫来报，蒙扬带着两名魂武王，命人抬着“求亲不成”反被打断双腿的一个手下，杀气腾腾地奔百花楼去了。

　　贾思迪没有做出任何指示，却咧嘴阴笑道：“不让你去动动百花楼，你怎么能跟辛吉斯彻底闹翻，最终死心塌地站在我这边呢，嘿嘿……”


第一百零一章 三阳开泰再遇险 春花红残迷魂眼

　　其实，在席格前去百花楼提出迎娶薇雅的请求之前，也有不少人心有所属想去碰碰运气，只是因为青花家的执法队也被百花楼的人拒绝入内执法，让人们心生了畏惧，毕竟青花并未对此事做出应有的回应。

　　人们以为，暗地里青花恐怕早就与百花楼达成了某种不为人知的协议，因为消息灵通的人士声称，长乐境内之前唯一处于严密大陆规则保护下的漠城，尽管青花已经成为了唯一的领主，却照样没能在漠城顺利施行娶妻主张，也照样拿百花楼没有办法，想来在兵城更是如此。联想到传言中百花楼幕后老板靠山很硬，连城主大人都忌惮三分，人们便觉得青花提出的娶妻主张只是个笑话。

　　扳不倒百花楼，领地之中何来的女人？

　　没有女人，谈什么娶妻生子成家？

　　尤其是青花执法队也在百花楼三条街吃瘪之后，人们便把娶妻主张当成一个茶余饭后的笑料，干脆把注意力完全转移到适应全新的生活模式中去，譬如刻苦地学习种植技能、了解各种作物的生长习性、了解各种矿物的挖掘提炼方法等等，毕竟许多人都已经拿到一笔很是丰厚的金币薪酬，这才是关键。

　　原来隶属三大世家的廉价劳工，悉数获得了自由，他们因为掌握着熟练的做工技能，翻身一跃成为领地各个区域岗位中的佼佼者，这也是许多人始料未及的，没想到青花家言出必行不说，用人完全没有出身之类的局限。

　　看着城中正在建设当中的规范房舍，想到那里不久便有一间将成为自己的安乐窝，人们便第一次感到自己的人生有了真正意义上的期盼，有了奔头，自然干劲十足。

　　便在这样一种环境氛围中，获得了高新工作岗位意气风发的席格，冲进了百花楼，被打断双腿丢了出来。

　　人们看到蒙扬带着两名魂武王护卫，命几个人用担架抬着一脸苍白如纸的席格，杀气腾腾地冲向百花楼，便知道这下真的要出事了。

　　当然，经历了兵城这么大的剧变，青花在人们心目中已经不再是一个强大的古武世家这么简单，可以说某种程度上，人们已经把青花人看做是不败的战神，尤其是蒙扬，更是万千人心目中最英明神武最幸运神奇的英雄偶像。

　　无论他提出的娶妻生子主张是多么的荒诞可笑，都没有人暗地里鄙夷过蒙扬，他们觉得这是对英雄的不敬，尤其是那些获得自由的人。

　　百花楼背后的势力到底有多强大，没有人知道，在火狼帮和三大世家占据兵城的时候，百花楼也没受到任何影响，人们不免为蒙扬为青花担心起来，青花是强大，可是只怕也未必就是百花楼的敌手。

　　若是百花楼背后的靠山是一位强大的八珠强者，那么青花多强大都无济于事，一个八珠强者动辄便可轻取千百人性命，没有绝世强者撑腰的青花拿什么跟人家斗？

　　但就在这种情况下，蒙扬带着人，寥寥几人，冲到了百花楼中间的街口。

　　人们自发地聚集在蒙扬的身后，有的甚至很想上前拉住蒙扬，劝他不要太过冲动。

　　五十名魂武师，清一色的四品魂甲，清一色的拳套形四品魂器，整整齐齐列队挡在街口，拦住了蒙扬的去路。

　　蒙扬停下脚步，拉米斯和尼古拉一左一右将他护住，蒙扬双臂一伸，分开两人，上前一步，指着这群百花楼护卫厉声喊道：“怎么？这兵城还有我青花人不能进入的地方？还有我蒙扬也不能踏足的地方么？”

　　护卫首领眼皮都不抬一下，显然尽管蒙扬颇有威名，他并未将蒙扬放在眼里，冷冷应道：“奉家主之命，兵城百花楼概不接纳青花人入内，请回吧！”

　　“放肆！”

　　拉米斯和尼古拉同时出声呵斥，魂力在身上流转不息，已做好了动手的准备。

　　蒙扬蓦地抬手轻轻一挥，止住了两人动手的举动，却回身看了看身后，只见片刻功夫，已有千余人聚集在周围，这些人都是轮休不做工的人。

　　蒙扬的声音不高，却刚好让每个在场的人都听得清清楚楚，他的手指徐徐从百花楼控制的三条街道一一划过，高声说道。

　　“青花是城主大人亲口下令的兵城领主，兵城之内，除了城主府，莫不属于我青花管辖。大陆规则有明训，领地之内，任何人皆需遵守大陆规则，需遵守领主制订的细则。百花楼多次抗拒阻挠执法队入内执法在前，又公然违背大陆规则，做出这等妄图超脱于领主管辖的大逆不道之事，更视我们制订的娶妻生子成家主张如无物，还悍然在城内打伤奉公守法的良民席格。有此种种劣迹，单是违背大陆规则这一项我就可以下令大军扫平百花楼。你们说，要不要下令？”

　　没有人回答蒙扬的问题。

　　蓦地，那名护卫首领阴测测地道：“阁下，你莫不是因为干掉了三个窝囊废世家就觉得青花真的天下无敌了？告诉你，最好别打百花楼的主意，否则，你漠城青花老巢能不能保住都还两说，希望你不要自误！”

　　“将此人拿下！”

　　蒙扬面沉如水，指着出声的护卫大声喝道。

　　两道金光闪过，却是拉米斯和尼古拉同时飞扑上前，蒙扬话音刚落，两人已到了那个护卫的面前。

　　本来，以拉米斯和尼古拉的修为实力，要擒住这样一个只有双珠魂武师实力的护卫简直是小菜一碟，但是结果却让蒙扬都为之一愣。

　　那护卫实力境界虽低，但反应却一点也不慢，便在拉米斯和尼古拉动手之际悍然激活了魂器拳套和身上的魂甲，与此同时，在他身边约莫有八九个护卫同时如他一般，激活了魂甲、魂器，还同时伸出了带着拳套的拳头。

　　蒙扬看到，拉米斯和尼古拉并未有所保留地各出一手，抓向那护卫的肩头，但是，那护卫的身体竟在间不容缓间诡异地向后急速平移，简直有些匪夷所思地躲过了两人的一抓。

　　拉米斯两人惊怒之下，猛地转身，精纯的魂力激荡起来，将空气撕裂，但便在此时，各有一朵五颜六色的花闪电般飞到他们的面前，速度之快，骇人听闻。

　　“小心！”蒙扬大吼一声，已经晃身冲了出去。

　　几乎是同一时间，拉米斯和尼古拉都激活了一件新得到的魂器，一面浅灰色的小盾出现在他们的左手之中，刚好挡住袭来的五彩花朵。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两声炸雷般的爆响中，拉米斯和尼古拉各自闷哼一声，断线风筝一般飞跌转来，刚好被赶到的蒙扬一手一个，不着痕迹地卸去了冲击在他们身上的强大魂力，让两人站定下来。

　　围观的人们简直惊骇欲死，百花楼到底有多厉害，居然只是几个护卫出手，便挡住了青花的两名魂武王？

　　“识趣的就赶紧滚出去，否则别怪咱们不客气！”

　　那护卫头领狞笑着吼道，适才这一番短暂得如电光火石的交手，竟是以拉米斯和尼古拉这两个六珠魂武王完败收场，百花楼护卫们无不露出得意的笑容。

　　“我说你百花楼怎么敢如此猖狂，原来是组合武技。你们这一招叫什么，好像比金马帮的金马横空还要厉害？”蒙扬似乎一点也不动怒，暗中示意拉米斯两人检查下身体有无受伤，嘴里却问道。

　　“金马横空算什么？怎能跟咱们的百花齐放相提并论？现在知道厉害了吧，还不赶紧滚出我们的地盘？”那护卫得意地爆吼道。

　　蓦地，这五十名可谓穿戴着最强装备的护卫们看到蒙扬竟拿出了他威震兵城的逍遥棍，轻轻杵在地上青砖上发出咚咚的闷响。

　　蒙扬似乎没有看到那群护卫想要噬人的凶狠目光，却转头对拉米斯两人道：“今日，你们就跟着我一道把百花楼在兵城除名吧！”

　　说着，转头对那群护卫沉声道：“这是你们自找的，青花和百花自此势不两立，我蒙扬在此立誓，必将尽我毕生之力，将长乐七城的百花楼铲除干净！如违此誓天诛地灭永世不得超生！受死吧！”

　　七朵青花第一次完整地出现在蒙扬的身上，多出的两朵分别出现在后心和头顶。

　　与此同时，开避之门颤动着，蒙扬瞬间便成为一个冷血的杀神，一具杀戮的机器，因为一层血色光罩如膜般将他的身体覆盖，更有拇指大小的血鳞覆盖了他身体近三分之二以上面积的肌肤。

　　杀气血气一瞬间便将整个百花楼三条街完全覆盖，许多女子被血气杀气一惊，瞬间晕厥过去。

　　逍遥棍在身前一点，蒙扬便如站在棍尖上被弹射出去，他飞在半空像个血人，而逍遥棍则是拖在他身后的一道光影。

　　迎接蒙扬的是三朵面盆大小的色彩斑斓的花朵，魂力花朵。

　　“百花齐放！”

　　三朵花爆发出来的力道超过八龙之力，同时应付三朵，即便是拉米斯和尼古拉全力之下也根本无法应付，但蒙扬夷然无惧。

　　“三阳开泰！”

　　便如彗星闪过一般，逍遥棍泛起妖异的血光，幻出三团棍影，点向三朵花，三朵不亚于八珠强者出手一击的魂力之花。

　　“不好！”

　　拉米斯和尼古拉感受到那群护卫施展出来的百花齐放那浩大无比的魂力激荡，见蒙扬竟以逍遥棍硬憾三朵花，吓得命都不要，奋力冲向前去，想尽最大的可能替蒙扬挡住一点魂力冲击，可是让他俩绝望的是，事起仓促，他们终归是慢了一拍。

　　棍影撞上花朵，花朵就像虚幻的云霭一般，被瞬间绞碎，却不崩散，反倒像是被逍遥棍直接消弭吞噬了一样，甚至人们都没有有听到一点魂力撞击的声响，约莫有二十人同时施发出来的百花齐放便被蒙扬的逍遥棍诡异地破解，而逍遥棍余势不减，点点棍影兜头盖脸地扫向那群脸带惊骇的护卫们。

　　这世上，居然还有不被百花齐放控制的人存在？怎么可能？这小子的逍遥棍到底有什么古怪，竟能这么轻松地破解百花齐放！

　　鼓荡的魂力在逍遥棍中呼啸生出，五十个百花楼的护卫齐崭崭地滑退十数米，轰隆隆一阵爆响过处，他们适才站立的地方竟被蒙扬一棍带出几十道深达半尺的沟壑般的裂纹！

　　没等拉米斯和尼古拉赶到，蒙扬脚步一错，揉身而上，再次冲向重新站定的那群人。

　　那群人中的头领面色苍白，骤然嘶声高喊道：“昨日春花红已残，今宵酒醒迷花眼！百花迷魂，咄！”

　　便在他的大喝声中，这五十人身上蓦地闪烁起五颜六色的光晕，一息间便骤然消失在人们的视线之中，让拉米斯和尼古拉惊骇欲死的是，他们刚发现飞扑上前的蒙扬也随之失去了踪影。

　　“糟糕，少爷落入对方的陷阵中了！百花迷魂，尸气纵横，烈焰红唇，这是长乐三大古老组合陷阵，没想到百花楼居然拥有百花迷魂之法，少爷危险了，怎么办？”

　　心急之下，方才一着不慎吃了暗亏的拉米斯竟惶急地说着，哇地喷出一口黑血来，身躯一晃，险些跌倒，却被尼古拉一把扶住。

　　尼古拉面色凝重，探手入怀，掏出一物，举手间，一点焰火便在兵城上空爆开。

　　无论如何，发生了这么大的事情，只有通知领地内几个主要人物赶紧返回才行，蒙扬要是有什么闪失，尼古拉也好，拉米斯也罢，都没有理由原谅自己。

　　落入五十个最强装备魂武师施展的百花迷魂阵中，就算是一名七珠魂武王，也是九死一生的结局，蒙扬又岂能幸免？

　　就像无形中生出了一阵看不到的巨大排斥之力狂涌而来，竟将拉米斯和尼古拉全无抗拒之力地卷到街口，就连那些围观的人们也情不自禁地打了一个冷战，似乎刹那间气温下降了好多倍，刺骨的阴寒让人不寒而栗。

　　十几息的时间过去，几点光芒急速从城外划空而至，竟是西塞带着古尔四名魂武王不顾一切地催动魂器，火速赶到。

　　尼古拉一脸愧色地刚说出少爷被百花迷魂陷阵困住这句话，凯斯已经一巴掌将猝不及防的他扇翻在地，“你们两个是干什么吃的，竟然又让少爷以身涉险？”

　　拉米斯禁受不住巨大的压力，竟再次呕血，场面顿时无比凝重起来。

　　不料，西塞却一脸镇静地掏出芝片给拉米斯喂下，又扶起尼古拉，这才沉稳地道：“放心，莫说是五十人的百花迷魂阵，就是五千人，也休想伤他一根汗毛！”

　　西塞此话一出，古尔等人尽皆一愣。他们都很清楚，正是西塞当初将蒙扬收入青花家族的，西塞对蒙扬最为了解。但是，飘花谷大决战，蒙扬根本没有怎么出手，他们可是充当的主力，为何西塞对蒙扬有这么强的信心？

　　四周围观的人们本来无比担心蒙扬的安危，听到西塞如此说，却不由自主地倒吸了一口冷气。

　　莫非，青花能有今日成就，真的是全靠天神附体的幸运蒙扬？


第一百零二章 一入百花做花泥 韶华不复犹吐丝

　　百花楼开遍长乐七城，各地的主事者都是一名白发嬷嬷，兵城百花楼这名是二嬷嬷。

　　二嬷嬷此刻的心情只有兴奋，绝无半点担忧惊惧，即便是青花蒙扬被五十名护卫以百花迷魂陷阵困住之后的二十分钟内，百花楼三条街便被青花护卫团团围住，她照旧坦然凝望城主府方向，做沉思状。

　　兵城百花楼其实并无一个实力超出了魂武师境界的护卫，但是所有的护卫几乎都是双珠魂武师，实力比较均衡。因近期兵城有点乱，主人特地给二嬷嬷派遣了一百二十名护卫过来，加上原来的护卫人数便达到了三百人，正好每条街安插一百人。

　　撇开七城城主不论，真要论财力的雄厚程度，百花楼无疑是超出长乐所有古武世家，冠绝天下的。

　　七城的姑娘们加起来超过七十万人，单单她们就是百花楼一笔巨大的财富，因为这些姑娘都是百花楼的私有财产，她们无论在百花楼从事什么样的工作，百花楼都不会给她们一个金币的报酬，更不会允许任何一人获得自由离开。

　　凡是进入百花楼的姑娘，她直到死的那一天，都得为百花楼创造财富。

　　“一入百花做花泥，韶华不复犹吐丝。”

　　这便是百花楼女人们的人生写实，百花楼就像一朵盛放在长乐位面的鲜花，她们只是为这朵鲜花不断提供养分的花泥，不吐尽最后一口丝连死都不能。

　　三百护卫，若是仅论修为实力，与古武世家没什么差别，但直到今日，当百花楼护卫施展出长乐三大古老组合陷阵之一的“百花迷魂阵”时，人们才顿悟百花楼为何能发展成今日这般雄浑的规模。

　　所谓古老组合陷阵，就是多个武者在高品级魂器、魂甲的辅助下，激发出数倍于自身实力的潜能，联手布置出来的陷阵，其杀伤力惊世骇俗。

　　百花迷魂、尸气纵横、烈焰红唇，就是传说中的长乐三大古老组合陷阵，威力巨大，据说已经失传多年，没想到今日在百花楼手上重现，怎不叫人惊骇？

　　二嬷嬷有绝对的把握，只要是青花护卫们冲进百花楼控制的三条街，来多少，她便消灭多少，就算是几十个六珠魂武王联手冲杀进来，这个结果也不会被改变。

　　只要格杀掉风头最劲的青花蒙扬，便会完全将青花的嚣张气焰压制下去，已经获得了七张天机图的青花，终归是为百花楼做嫁衣的配角。

　　先震慑住青花，再威逼其按照百花楼的计划行事，这是二嬷嬷临时起意的决定，并不是她主人的命令。执掌兵城百花楼三十年的她，当然有这样的权力做出这个决定，无需请示。

　　二嬷嬷担心的是，最近态度极其不明朗的贾思迪，会不会在百花楼对青花重拳出击的关键时候，敲响该死的止杀钟。她恨不得以一个密不透风的袋子将止杀钟罩住，让它永不要响起来。

　　奇怪的是，青花人似乎也有些投鼠忌器，只是围住三条街，主要力量集中在街口，并不冲杀进来，二嬷嬷并不着急。她相信只要那五十名护卫轻松解决掉蒙扬，那时青花人自然而然地便情绪失控，自投罗网地一头撞进来送死。

　　蒙扬已经决意铲除百花楼势力，让诸多女子获得新生和自由，让娶妻生子成家不再是世家中人的专利，让普通人也过上有家的生活，是的，唯有推翻百花楼才能办到这一切。

　　在冲到百花楼大街之前，蒙扬也认真思索过百花楼以及曾经的天机公主乔娜。

　　乔娜若是单纯地为了发掘能觉醒出黑魂力的女子，她大可不必将长乐绝大多数女人控制得完全失去自由，更不必让那些女子沦为供男人们玩乐泄欲的工具，更无需以百花楼大肆敛财。

　　乔娜经营的百花楼，其目的绝不仅仅是培养出日后揭示天机图终极奥义的黑暗刺客，乔娜有一个不为人知的巨大野心。

　　在漠城这么多年，乔娜未曾去见过一次菸楼和雾岛，却将残了的修斯与宾果隐匿在百花楼，修斯和宾果毫不掩饰他们对于拥有天机图的炽热渴望，蒙扬始终不敢确定，那两个老流氓与乔娜到底有没有什么勾结。

　　直到日前西塞和妮娜带人来到兵城，特意提到乔娜和城主辛吉斯分别都到青花堡会见过菸楼大师，而乔娜还单独跟被幽禁的修斯、宾果呆了大半天时间，蒙扬才意识到，或许因为自己打着青花的旗号，疯狂地消灭古武世家，攫取天机图，已经引起了乔娜的恐慌或不满。

　　漠城未能让娶妻主张顺利施行，就像在蒙扬的心火上浇了一盆沸油，席格被打断双腿，便成了蒙扬怒火爆发的导火索。

　　他基本确定，前日放走的那名叫耶莉雅的黑暗刺客，夜探聚贤楼，既是为了打探青花实力的虚实，又是为了打探天机图的下落。

　　相信乔娜拜访青花堡也是基于这个目的，四份天机图到底是在家主西得森等人手上，还是就在蒙扬的身上，或许这是乔娜等人迫切想了解到的。当然，辛吉斯造访青花堡，不外乎掩人耳目，表明天机图不在他手上而已。

　　顺利在飘花谷消灭了三大世家，蒙扬终于觉得自己有资格做出一些事情，让辛吉斯、让贾思迪忌惮的事情，也借此逼迫这两个一心希望蒙扬帮他们获得天机图的家伙拿出更大的诚意来。

　　对抗百花楼，实际上便是逼迫辛吉斯表态。

　　在对阵百花楼护卫时，蒙扬故意将开避之门激发，血气杀气弥漫百花楼三条街，便是要让贾思迪看到他的潜质，在一珠魂武士的时候就能利用开避之门进行战斗，若是进阶到魂武王时那还了得？这也是间接向贾思迪表明，他不怕泄露出自己损门门徒的身份，立下了誓言就要去付诸实现，贾思迪出不出手相帮，如何善后，那是贾思迪的事情。

　　蒙扬抬着席格杀到百花楼，这个举动看似鲁莽、冲动，实则已经经过了深思熟虑，他已经知道人们在观望，暗地里把那则娶妻的公告当成是笑话，他正是要借此机会向世人表明，青花言出必行，无论前面挡路的是什么，都将摧枯拉朽地将其荡平。

　　主动脱离天机门的这些古武世家，早被欲望侵蚀了心灵，灭掉他们既是履行了当日对菸楼的诺言，也为规范各个领地的秩序施行全新的规则扫清了障碍，还能趁机获得天机图，这是一举三得。

　　摧毁百花楼，既是想世人展示青花强大的战斗力，又显示了青花施行规则的五无匹决心和勇气，蒙扬能为一个青花商会雇佣的店长出头拼命，这更是一个拉拢、凝聚人心的震撼举动，也是一举多得。

　　在五十名百花楼护卫鬼魅地以身上高品魂甲的功效，躲避开“三阳开泰”之时，蒙扬便知道这群护卫今日的目的多半是专门守候自己，而且会立即联手施展出类似“天马横空”那样的组合武技。

　　果不其然，五十个魂武师催动魂力之际，“百花迷魂阵”便裹着蒙扬和他们的身体消失不见。

　　跟蒙扬预料的境况相差无几，组合武技、陷阵之所以让世人惊惧，觉得其威力巨大难挡，正是因为组合武技实际上便是初通了领域的原理，类似于以魂器、魂甲、魂力、特殊方式为媒介，构建成一个独特的类似领域的空间。这便是陷阵。

　　欲望大陆武者们口中所称的陷阵。

　　让长乐位面武者们畏如蛇蝎的三大古老陷阵，百花迷魂、尸气纵横、烈焰红唇，落在蒙扬的神识感知中简直脆弱得不堪一击，因为他发现五十个魂武师施展出来的百花迷魂实际上还不如仙魔大陆修士施展出来的“古月一重”领域的威能。

　　自从蒙扬觉醒获得“饕天餮地”之技后，他发现他看到各种魂力就像看到各种可口美食一样，食指大动难以抑制。在格杀九个世家大佬时，他就发现规则树那几根枝条的异常，似乎跟“饕天餮地”之技相得益彰颇能配合无间的样子。

　　陷阵之所以可怕，是在于陷入阵中的人魂力、血液、呼吸都会受到不同程度的干扰、影响，而施展陷阵的人则能爆发出数倍于自身实力的战斗力，将受到陷阵限制影响的武者轻松格杀。

　　举个例子，十个能施展古老组合武技的双珠魂武师，便能格杀掉一名六珠魂武王。若是三十人以上的魂武师，将很有机会重创或格杀一名七珠强者，若是百十人同时施展，哪怕是八珠强者恐怕也只能退避三舍。

　　可以说，用古老组合武技对付蒙扬这个小小的一珠魂武士，表明了二嬷嬷对蒙扬的重视程度。

　　毕竟蒙扬制造了许多堪称经典的奇迹，被世人誉为幸运蒙扬，青花又一口气灭掉了六个古武世家，期间还以迅雷不及掩耳之势灭掉了强大的火狼帮，这些因素加在一起，都让二嬷嬷早已把蒙扬当成是一个六珠甚至七珠的强者来看待，所以一口气出动了五十个护卫，并用百花迷魂对付蒙扬。

　　神识蛛网般释放出去，蒙扬看到这个陷阵的整体形状真的像是一只眼睛，那五十个护卫便是瞳孔，而受困阵中的自己则是站在瞳孔之外的区域，既然已经喊出了铲除百花楼的誓言口号，蒙扬这一次便根本没打算任何留手。

　　规则树轻颤，开避之门也不断扇动，凝集陷阵的各种属性魂力便被规则树枝条吸水一般吞噬掉，蒙扬丝毫没受到陷阵的干扰影响，逍遥棍在手上挽出一朵漂亮的棍花，整个人如一团旋风般冲进了人群之中。

　　五十名护卫不知道为何强大的百花迷魂阵竟然没能控制住蒙扬的行动，见识过蒙扬棍上骇人的力量，他们也不敢硬抗，魂甲光芒闪烁不定中，齐齐左闪右避开去，蒙扬居然没能伤到一人。

　　蒙扬这才注意到，这些人手上的拳套和身上那种就像有瞬移效果的魂甲品质相当之高级，蓦地仰天爆吼一声。

　　“声震九天！”

　　以真气蕴含神识威压化作震天怒吼，如炸雷一般摄人心魄，使敌人丧失斗志。

　　五十个百花楼护卫齐齐身形一滞，心神瞬间失守。

　　“峰回路转！”

　　“逝者如斯！”

　　趁此机会，蒙扬全力同时施展出两种秘技，顿时如穿花蝴蝶般在五十个百花楼护卫之间的空隙穿梭不停，逝者如斯的效果尽显无遗，五十个护卫的魂力流速顿时减慢三倍，简直比蜗牛速度还慢。

　　蒙扬身形不停，逍遥棍轰地扎进地里，双手各出现一只穿甲箭。

　　仗着峰回路转和追风靴，蒙扬的移动速度简直如峡谷穿堂风，双手不停挥动，每一次挥动，便有一名百花楼护卫被穿甲箭戳穿因魂力不畅出现的防御不到的身体部位，穿甲箭强悍的噬魂效果，在刺破这些人肌肤的那一刻，便夺走了他们的生机。

　　三分钟之后，五十个百花楼护卫简直就像呆立的木桩一样，任由蒙扬刺杀，尽皆殒命倒地。

　　蒙扬刻意保留了这个陷阵壁垒上的魂力，因此一时半会这个陷阵还没有崩散，以蒙扬的强大神魂，维护一个低级不堪的领域不崩碎简直是小菜一碟。

　　这些百花楼护卫，无论是独特的“百花齐放”组合武技，还是其后的“百花迷魂阵”，都十分厉害，蒙扬暗暗抹了一把冷汗。要是今天换做别人，即便是换拉米斯或是尼古拉等人被困，只怕也是凶多吉少，这么多年来，暗地里百花楼不知道用这个方法剪除过多少对手敌人，难怪百花楼开遍长乐七城，至今无人能够将其撼动，并非辛吉斯的特别关照所致。

　　百花楼这些年单单是利用黑暗刺客，搜集各地情报，乃至刺杀重要人物，排除异己，应该就不知做了多少。

　　此刻，蒙扬心里产生了一个巨大的疑惑：照理说，强横的辛吉斯、贾思迪甚或是其他几个城主，他们都是长乐海域七门门人，拥有仙技在身，只是尚未修炼到开化出神魂的地步而已，却依仗各自仙技未卜先知般掌握着各自领地的重大动向，譬如贾思迪的开避之门就有这种功效，那么这些强者怎会不知道百花楼的一举一动，怎会允许百花楼一步步变得强大起来，甚至已经强大到不把他们放在眼里的地步？

　　乔娜，到底是不是真正的百花楼创建者、主事者？她身后会不会还有未知的强大力量支撑？又是谁呢？

　　几个模糊不成形的意念闪过蒙扬的心头，蒙扬若有所悟。

　　蒙扬刻意让陷阵多保持一段时间，是为了收取护卫们身上的四品魂器拳套和四品魂甲，他自然认不出是什么，却分辨得出品级已然达到了最高等级，用穿甲箭而不用逍遥棍，正是要保持这些东西的完好。

　　将这些护卫们的魂器、魂甲和储物戒指统统收取了之后，蒙扬一股脑地将这些尸首摄入黄金戒指，送给贾思迪的话，贾思迪一定很高兴的。

　　十分钟之后，蒙扬收回神识，趁势将剩余的魂力尽皆用规则树吞噬，双手扶着深深扎进地里的逍遥棍，出现在众人的视线当中，顿时，看到蒙扬出现的青花人和围观的民众竟同时爆发出震天的欢呼呐喊声。

　　“什么？怎么可能？”

　　百花楼某处，一直十分镇静感到胜券在握的二嬷嬷失手将窗台两盆花打翻在地，失声惊叫道。

　　“嬷嬷，发生了什么事？”

　　洁莉雅和苏莉雅同时无声无息地出现在二嬷嬷身后，轻声问道。


第一百零三章 草木黄落雁南回 赤地千里差一线

　　从街道阴暗处再次聚集五十名百花楼护卫，站在距离蒙扬约百米外，却再也不敢靠近过来。

　　五十名同伴在施展出“百花迷魂”的情形下，却离奇地消失不见，看蒙扬好端端地天神一般持棍站在大街之上，这些护卫第一次心生恐惧，感到蒙扬简直就是一个难以战胜难以用常理揣度的敌人，没有二嬷嬷的命令，他们都不敢上前。

　　四下里青花人和围观民众震天的欢呼声，像尖刀一般扎在他们的心上，一点一点撕裂着他们的神经，增加着他们心里的恐惧。

　　怎么会这样？

　　就在此时，蒙扬一把将逍遥棍从地上拔起，振臂高呼道：“兄弟们，肃清此地！”

　　士气高涨的青花人大队人马潮水般冲进百花楼三条街。

　　战斗因为蒙扬一句话便全面打响，二嬷嬷甚至还没从震撼中清醒过来，就再次看到让她气得呕血的一幕。

　　下达了进攻命令的蒙扬这次没有再动手，因为有一只数百弓箭手组成的队伍完全主宰了战场。

　　箭雨从蒙扬身后飞起，落入开启了魂器、魂甲的那群百花楼护卫群中，二嬷嬷心中的不以为然只持续了不到一息的时间，便转变成深深的震惊和恐惧。

　　因为，激活了四品魂甲的护卫们竟然连青花弓箭手第一波箭雨都没能坚持下来，五十个护卫全部倒毙在地上。

　　这批青花弓箭手似乎训练有素，箭术奇佳，没有一箭落到街道两旁或是别处，约莫有三四百人同时射出了一只箭，便夺走了五十个护卫的性命。

　　仿佛这些护卫激活的四品魂甲比豆腐还要脆弱一样，他们每个人倒下去的时候，身上都插着三两只箭。

　　平淡无奇的箭，在二嬷嬷看来，这样的箭支连赤眼猪都无法射伤，遑论破开已经激活的四品魂甲。

　　可是眼前的一切的确超出了二嬷嬷的认知，她认为平淡无奇的箭支不但破开了护卫们的魂甲，还瞬息间便夺走了他们的性命。

　　这箭难道就是青花的秘密手段，就是他们灭杀六个古武世家的秘密武器？二嬷嬷惊悚间，却看到另外两条街上的两百名护卫像割麦子一样躺倒在地，同样也是倒在一阵箭雨之下，随即他看到青花的大队人们便冲上前去，收取了死去护卫们身上价值不菲的魂器、魂甲（已破损）、储物戒指，将尸首搬走，一切都有条不紊地进行。

　　从蒙扬奇迹般地从陷阵中现身下令，到百花楼所有护卫集体陨落，时间不过才过去了一分钟。

　　有时候，改变整个局势的时间或许比一息还要短暂，一分钟已经足够漫长。

　　青花大队人们很快便扫清了战场，浩浩荡荡地开进三条大街，接手一般控制了各个入口、要道，他们开始像抓小鸡一样将置身各处的男人们丢在大街上，这些男人们都是不愿意改变不愿意接受青花制订的规则的人。

　　“嬷嬷，情势紧急，属下立即护送您离开！”

　　二嬷嬷失魂落魄地看着守在自己身边的洁莉雅和苏莉雅，早已经失去了方寸。

　　“嬷嬷，能否将小黑屋中的耶莉雅先放出来？”苏莉雅急切地问道。

　　“来不及了，你们立即带我离开！”

　　二嬷嬷咬牙切齿，狠狠地说道。

　　洁莉雅和苏莉雅凄然互望一眼，一人抓着二嬷嬷一只胳膊，催动黑魂力，三人立即凭空消失。

　　蒙扬冷静地站在大街上，看着青花人对整个百花楼控制区域进行搜索，神识却早已经锁定了洁莉雅三人的影迹。

　　蒙扬知道被两个黑暗刺客带走的白发妇人应该就是兵城百花楼的主事者，此人不知做了多少恶事，决不能将其放走。

　　抬手之间，射月弓上已经搭好一只穿甲箭，开弓之际便遥遥锁定了飞遁的洁莉雅三人。

　　箭上隐含的杀意只是将二嬷嬷锁定，让她感到汗毛倒竖浑身发冷，恍若被一名八珠绝世强者盯住了一般，顿时惊骇欲死。

　　但带着她飞遁的洁莉雅两女却一无所觉，如一抹黑色的虚影带着二嬷嬷急速飞遁。

　　早通过神识计算好了三人的行进线路、轨迹、速度的蒙扬蓦地松开了弓弦，一声凄厉的呼啸声方在人们耳边响起，那支穿甲箭便已像一道黑色闪电划过天际，朝场中某处飞落。

　　忽然，蒙扬感到兵城上空便在此时出现了极其强烈的魂力波动，感应到的那一刹，他便机警地收回了神识，全力催动魂力，展开峰回路转秘技，配合追风靴的速度，急追那支穿甲箭而去。

　　这股浩荡无比的魂力就像修行者释放出来的神识威压一样，铺天盖地从天而降，城中所有人皆感到骨软筋酥心神欲碎，这是盖世强者降临的征兆，比风行者更强大数倍的强者。

　　魂力威压虽强，却只能对其他人产生影响，蒙扬就像离弦的那只穿甲箭一样，在魂力威压中速度不减地飞掠，他看到因这道魂力波动的骤然出现，带着白发嬷嬷隐身般飞遁的两名黑暗刺客武技被迫中断，三人皆在一处城墙露出身形，此时，那支穿甲箭便闪电般到了那嬷嬷的眼前。

　　蒙扬甚至已经清晰地看到那嬷嬷眼神中的惊恐和绝望，但几乎在十分之一息的短暂一霎，虚空中骤然出现两根赤色的手指，突兀至极地一下子钳住了那支箭。

　　就像一个神通广大的仙人，漫不经意地伸出两根手指，一把钳住一条要横空飞腾的黑龙脖颈。

　　穿甲箭在那两根手指间激烈地挣扎着，竟犹向前蹿了一寸，堪堪到了那二嬷嬷的眉心，洁莉雅两女此刻才回过神来，勉强带着二嬷嬷连滚带爬闪到一边。

　　此时，虚空中竟传来一声苍老的冷哼声，似乎十分意外，那两根赤色手指终是没能钳住激烈挣扎的穿甲箭，松开之际，穿甲箭便深深地没入厚厚城墙，连箭羽都再看不到。

　　不过，这一幕惊变带给蒙扬的震撼却是无以复加的强烈。

　　他射出的这一支穿甲箭，加上重力、惯性、魂力，绝对不低于十二龙之力，在那般高速飞行的情况下，来人竟只用两根手指便将其钳住，让二嬷嬷逃过死劫的同时，也耗掉了箭上绝大部分力量。

　　此人到底有多强大？

　　那种情况下能准确地抓住箭支，即便是蒙扬自己也办不到，就算他动用神识加以辅助。

　　再说制止附带十二龙之力急速飞行的箭支，对方只用了两根手指，那他本身的实力岂不是强大到骇人听闻的地步？

　　来人至少是一名比风行者还要强大许多的资深八珠强者，瞬间蒙扬便做出了判断，但他并没打算放过百花楼那个嬷嬷。

　　他的飞掠并未因这一出意外而停止，相反，他竟在此时施展出了“白驹过隙”，第一次将魂力的运转速度加快了近六倍，再次弯弓搭箭，锁定那二嬷嬷，嗖嗖就是两箭。

　　显然，蒙扬不受魂力威压影响，以及穿甲箭上强悍的力量，早已经超出了来人的意料之外，在他莅临亲自出手阻止的情况下，蒙扬却依然不依不饶，再度对二嬷嬷射出两箭，这一下顿时激起了那绝世强者的滔天怒火。

　　一声怒哼震得满城人心神剧痛，所有青花中人，除了蒙扬和实力低微得完全可以忽略不计的明少六人，没有人现在还能正常运转魂力，有的甚至连正常站立都已不能。

　　果然，无论在何时何地，绝对的力量就代表着绝对的统治地位，欲望大陆也不例外。

　　魂力波动如雷霆降世，轰然落到城中，好几处房舍瞬间化成废墟，一道赤色的身影骤然出现在两只一前一后飞行的穿甲箭之前，赤色大手一翻一推，轰隆隆如巨雷炸响，两只穿甲箭竟被大手这一推震落在地。

　　蒙扬怒喝一声，竟在一息之间连出三箭，直取来人。

　　三花聚顶！

　　箭离弦之后，蒙扬才有余暇打量这个距离自己大约三百米左右的绝世强者。

　　来人一身赤色锦袍，赤发在头顶盘成一个发髻，却看不到其真实面目，他面上带着一个赤色的奇怪面具，完全覆盖了他的面貌。

　　那人怒哼一声，不退反进，竟衣袂鼓风，狂奔起来，竟是迎着三只穿甲箭冲来，就像一股赤色的飓风呼啸而起，赤色魂力如雾霭一般遮蔽了来人的身形，并将三只穿甲箭也带到了雾霭之中。

　　少顷，蒙扬竟听到几声清脆的断折声。

　　此人竟生生将穿甲箭弄折了，他是如何办到的？蒙扬这时才惊出一身冷汗。

　　心中却暗骂道：“贾思迪，你这老狐狸再不出手，兵城都要被人毁了……”

　　此人绝不是自己能对付的，除非有飞钳在手，倒是无惧，蒙扬当即做出正确判断，脚步一滑，便转而掠向另一边。

　　但是飓风呼啸而至，强烈得罡风让人生出置身炙热岩浆中的感觉，一股让人生怒的气息潮水般涌入蒙扬的身体，却是那强者毁掉三只穿甲箭之后，一闪便到了蒙扬面前，大手箕张，冲着蒙扬兜头罩下。

　　开避之门的扇动频率瞬间减缓数倍，而仓促之间，蒙扬知道自己就算利用规则树也来不及消弭对方浩荡强大的魂力，只有一拼或许才有一线生机。

　　七朵青花化作环形锁出现在右手腕上，蒙扬简直是自寻死路一般地冲着对方的赤色手掌挥出了一拳。

　　“傻瓜！”

　　蓦地，一声冷哼在蒙扬耳边响起，紧跟着他感到一只大手一把拽住他的胳膊，将他带到了一侧，其速度之快、力量之大，同样骇人，不过，当听到这个声音时，蒙扬一颗悬着的心却总算是落到了实地。

　　“赤血老怪，你竟敢到我兵城来生事，你当我贾思迪好欺负不成？”

　　贾思迪及时赶到，将蒙扬拉到一旁的同时，还挥出一道魂力，化解了来人掌上的巨大力量。在蒙扬挡在身后，贾思迪指着来人高声喝问道。

　　“贾思迪，你他妈的竟敢护着这个小子？让开，老子今天没空跟你磨蹭，我今天必须要拿走他的人头！”

　　赤血老怪的沙哑声音似乎从他腹部直接发出来，听起来很是怪异。

　　“赤血老怪，本座劝你还是乖乖回到剑指峰为好，有些事不是你掺和得起的！”贾思迪冷笑着踏前一步。

　　赤血老怪似乎很奇怪，沙声问道：“贾思迪，这可不像你的一贯作风，你护着这小子能得到什么好处，莫非你想引起众怒，觊觎那东西么？”

　　“赤血老怪，本座给你脸你不要是吧？不管请你动手的是谁，蒙扬在我兵城一日，便受我贾思迪一日的保护，谁想动他都不行！本座近日感到境界有些进步，正愁找不到人试试手，走，咱们换个地方大战三百回合，只要你胜得了本座一招半式，限制时辰之内，随你在兵城如何行事，本座绝不过问！”

　　贾思迪一步步朝赤血老怪走去，他身后的蒙扬却识机地趁势开溜，不过，蒙扬却是迂回着朝惊魂未定的二嬷嬷三人靠近过去。

　　“小子，找死！”

　　那赤血老怪显然发现了蒙扬的企图，厉喝一声，挥手间，一点赤光竟灵动地绕过贾思迪的身体直奔蒙扬而去。

　　贾思迪大笑着，也不转身，只是背转一手，轻轻拂了几下，两道黄烟便如藤蔓一般缠住了那点赤光，纠缠了一息，同时消失不见。

　　“好一招草木黄落雁南归，贾思迪你真要执意阻止老子办正事么？老子今天真没心思搭理你！”

　　“哈哈哈，真是好笑，赤血老怪，什么时候你这么有幽默感了？我看你这招赤地千里差一线也不过如此嘛，你以为本座有空搭理你，真是好笑，哈哈哈，我劝你还是辞了这份差事，滚回你剑指峰的老窝去，兵城这潭浑水你趟不起！”

　　笑声中，贾思迪浑身血气弥漫，一股浩荡的杀意遥遥锁定了赤血老怪，面上森冷如冰，竟再也不见半丝笑意，显然认真无比。

　　熟知贾思迪行事作风的赤血老怪，见贾思迪居然做好了全力出手的准备，也不知他面具之下的表情是什么情景，只是咬牙切齿地恨恨道：“贾思迪，你会为今日所做之事后悔的！你能保住他一时，还能保住他一世，为这么个小子，你要想想是否值当！”

　　“本座行事自有分寸，还需你这个老怪来说教？滚吧！”贾思迪豪气干云地怒声回骂道。

　　赤血老怪重重地冷哼一声，跺脚间，街面青砖碎裂了几十块。

　　赤光一闪，这厮竟迅疾地到了二嬷嬷三人的身前，抖手似乎挥出一根赤色绸带，缠住二嬷嬷三人，随即拔地而起，提着三人飞掠而去。

　　蒙扬虽心有不甘，但实在没有办法强行将二嬷嬷格杀，只得作罢。从贾思迪跟赤血老怪的交谈中，他知道老怪便是长乐圣地剑指峰中三个老怪物中的一个了。

　　只是他没想到，居然会有人请动这样一个老怪物来格杀他，而且绝不是因缘际会巧合之事，对方很明显便是冲着他来的。

　　见赤血老怪从空中飞遁，蒙扬很清楚，其实这并不是老怪自身的本事，而是借助了某种强大的魂器，用八珠强者的魂力催动激发之下，才能做出这样类似飞行的骇人动作，说白了若是换个位面，御剑飞行也比他利索十倍。

　　“赶紧收拾妥当，来城主府见我！”

　　贾思迪见蒙扬望着赤血老怪消失的方向失神，丢下一句话，血光一闪便消失不见。

　　满城的人此时才恢复了镇静，尤其是明少等人更是面带忧色火速冲到蒙扬身边。

　　“我没事，你们不用担心，先将百花楼的姑娘们登记造册，妥善安置，凡求亲者，需商会考核批准，所有规划建设，照常进行。我先去一趟城主府！”

　　机警的西塞早带着古尔几人找回了三只穿甲箭，蒙扬收起后便去城主府见贾思迪。

　　今日的表现，应该足以让贾思迪这老狐狸认可自己这个小师弟了吧？


第一百零四章 今夜月明人尽望 不知秋思落谁家

　　今天这个日子，对兵城人来说值得永久纪念，其实对整个长乐位面而言，真正的改变恰恰也是从这一天开始，那就是男女婚配不再是世家之人的专属，废除了百花楼、斗技场，让一个个有女人有温暖的家取而代之，便从兵城始。

　　或许，许多人都记得蒙扬带着青花商会初临兵城便宣称要重新让大陆规则的光芒辉映兵城，没想到短短的十几天时间，兵城便发生了覆地翻天的剧变，火狼帮覆灭、三大世家消失、斗技场被推平、百花楼正式解散、青花商会正式推行娶妻生子主张、为落脚兵城的人安置居所给他们营造一个家的机会，诸多改变没有一件离得开蒙扬的影子，尤其是蒙扬冲进百花楼最后独自面对骤然莅临的绝世强者赤血老怪时凛然不惧的英勇形象，更是深入人心。

　　人们不再去深究到底蒙扬本身就是一个实力超强的人还是一个被神灵庇佑幸运之极的人，他们只知道青花商会、蒙扬赐予了他们一次选择人生的机会。

　　有个女人的地方，便成就一个家，一间狭小却足以遮风避雨的小屋，便因此充满了温暖充满了希望。不能成仙成神，依靠自己勤劳的双手，一样可以获得真正的无以伦比的快乐。

　　原来，这个世界上，“家”才是人们该倾尽全力去追求的东西。能否觉醒，能否获得魂石赚得金币，都不再重要，守护自己心爱的女人，一日三餐哪怕寒酸粗糙，这样的日子却是有期盼的，因为有了家，有了女人，便会有孩子。原来，这就是家的意义。

　　守护和传承，希望和温暖，都可以在这里找到。

　　整整十天时间，青花商会的人忙得焦头烂额，但人人脸上都洋溢着快乐的笑容。

　　十万多名因百花楼解散，重获自由，入籍青花商会的女子，相继找到了另一半，虽然兵城的居民住所建设尚未完成，人们却以极大的热情投入到建设中去，将近二十万人参与到兵城的各项建设中来，他们在夜里燃起巨大的赤眼猪油火把，充做照明，加班加点，废寝忘食，虽个个疲累不堪，但人人脸上都挂着笑容。

　　人们开始感恩，筹划着是否给商会建议，在即将落成的广场修建一座蒙扬的雕像，因为人们知道他们现在获得的一切其实都是蒙扬赐予的，但是蒙扬没有同意。

　　获得城主亲赐高级芝片，基本免去了断腿之厄的席格，他和那个叫薇雅的姑娘，成为兵城第一对登记结为夫妻的人，人们甚至非常感谢席格当日不顾一切的莽撞。

　　青花商会对各种店铺的货物进行了规范的定价，这是书生、醉月等人在收集了大量情报之后，综合各个商家的种种情况，做出的周密细致的定价，醉月称之为调控。

　　青花商会提出一个口号：加入青花，从此便是一家人。

　　若是其他地方的人现在到了兵城，绝对难以相信，这种万众一心亲如一家的场面，在欲望气息弥漫的这方土地上是如何办到的。

　　很快，有人猜到了原因。

　　所有加入青花商会的商户、兵城所有已经在青花商会登记入籍的民众，他们都得到了青花家族的不传之秘《青花拳》功法，据说这是一部修身养性的秘法，越是修炼到后面，越是厉害。

　　青花商会宣布，只要将青花拳修炼到巅峰后，便能获得完整的青花家功法《青花七朵》。

　　兵城人口约三十万，建造居民住所的材料，每天就需要七八万人搬运，似乎青花商会并不着急领地的种植园、矿场管理，首先是将民众安顿好。

　　对于蒙扬率领的青花商会把兵城打造成现在这幅光景，贾思迪实际上已经是有苦不能言。

　　修炼开避仙技，贾思迪需要吸纳大量的精纯血煞之气，还要耗费大量的魂石，他昔日之所以让兵城无比混乱充满杀戮，便是为了方便自己修炼。现在蒙扬这么一折腾，让他根本没法子再继续修炼下去。

　　单是依靠那三百个百花楼护卫的尸首提供的血煞之气，不足以支持他修炼一个月的。好在这点蒙扬早有准备。

　　三大世家葬身飘花谷的总人数加起来超过六万五千人，如今的飘花谷简直是一座血腥的深渊，蒙扬便让贾思迪移驾到那里修炼，按照贾思迪的修炼进度，那里的血煞之气足以支持他修炼三五年。

　　所以，贾思迪没有干涉蒙扬毒兵城大刀阔斧的改造，如愿拿到三张天机图，据说震动了损门上下，师尊亲自传讯给他，让他无论如何也要保护好蒙扬，不让蒙扬受到半点损伤。

　　这让贾思迪愁眉不展了许久，为此还多次叫来蒙扬进行“气氛十分友好和谐的交流”。

　　“小师弟啊，老哥我可真是沾了你的光了。这么多年，被师尊如此表扬还是破天荒头一次，师尊对你更是赞不绝口，叮嘱老哥我要保护好你，不让你有半根汗毛的损伤，你说，老哥怎么才能做到这点？”

　　贾思迪语重心长的样子，让蒙扬暗暗好笑。果然是看到了自己的利用价值，直接从称谓上都开始升级。

　　“师兄，这一次我彻底跟百花楼闹翻，势如水火难以调和，而你是知道的，辛吉斯暗地里一直是站在百花楼那边的。那个强大的赤血老怪居然都被请动来杀我，可见百花楼已经将我视为眼中钉肉中刺，直欲除掉我而后快，以我这么低微的实力，就算有师兄时刻在身边保护着，一个不留神也会丢掉小命的。所以，我想带领一批得力手下去师兄的狩猎区历练历练，哦对了，师兄那能给我一些魂石么？”

　　贾思迪心肝都在颤抖，听到蒙扬向他要魂石简直就是要他的命。不过他假惺惺地问道：“小师弟啊，修炼欲速则不达，你不用着急，计划咱们慢慢来。你是双属性之人，老哥这里的魂石没有你用得着的，你拿去也没用啊。”

　　蒙扬笑道：“师兄，我不是拿来我自己用的，我想给下边那些人使用。他们实力强大了，我不是更安全吗？让师兄保护我，耽误师兄您修炼，我可不会答应。”

　　贾思迪嗫嚅着道：“那……那你想要多少？”

　　蒙扬一句话差点没把贾思迪噎死：“师兄现在有多少？”

　　“几百块还是有的，不过……”贾思迪沉吟着闪烁其词。

　　“那请师兄给我三百块吧，暂时凑合着用。对了，难道师尊就没说赏赐我一些魂石么？师兄你把我这边的实际情况说一说，为了那个大计划，我想师尊一定会在下次送一大批魂石过来的。”蒙扬自信满满地道。

　　“你以为魂石是那么好来的东西啊？这可是没有戾气的魂石，直接就可以拿来使用的，只要属性契合。也罢，我就给你三百块，下不为例，我看我还是把狩猎区交给你得了，我安心去飘花谷呆着，你可以尝试着组织手下最厉害的一批人进去猎取魂石，你不是控制了风行者吗，让他帮着你想办法洗去戾气，不就解决问题了？”

　　贾思迪交给蒙扬三百块魂石，提出一个在他看来两全其美的办法，蒙扬当然是欣然答应下来，他等的就是这句话。

　　魂石中的戾气，对别人是致命的，但对蒙扬而言却是增长情殇之力的大补之物，什么戾气遇到情殇之力都会像冰雪一样消融。

　　这个秘密除了菸楼隐约知道一点之外，旁人是绝不知道的。消除魂石戾气，是一件充满莫大危险的事情，要么是用人做试验品牺牲品，要么就是找到八珠境界的器甲大师，他们倒是有办法消除戾气。

　　贾思迪慎重地对蒙扬道：“师弟，你日后最好不要轻易在人前使用你刚契合不久的开避之门，遇见强者，你必死无疑。百花楼绝不会善罢甘休，你到底还想不想要漠城那个根据地，不想要的话趁百花楼没采取报复行动之前，迁到我这里来，反正为兄照看着你，没人能动你。我想辛吉斯不日就会派人前来找你，他是担心我们走得近，从你那拿走天机图。怎么应付，你比我有办法。还有，你这么折腾来折腾去，莫非你真想有朝一日让百花楼在长乐境内灭绝，把各地都改变成今日的兵城模样？师弟啊，那些俗世中的蝼蚁人物，生死关我们何事呢？你管那么多作甚？好了，你别耐烦，听不听在于你，总之，在你没有进阶到魂武师，进一步契合开避之门前，我是绝不会答应让你离开兵城的。”

　　蒙扬眼珠一转笑道：“师兄啊，你现在已经知道我弓箭的秘密，所以只要不是遇到八珠的强者，一般人想要伤我哪有那么容易？放心吧，我会小心的，多谢师兄关心。”

　　贾思迪白了蒙扬一眼，蓦地想起了一件事，一拍大腿跳起来惊叫道：“差点忘记跟你说一件事了。前几天，那个火狼帮的斯科拉来找我，我见你忙，便没通知你，只是把他软禁在城主府，谁知道这厮趁着百花楼大乱，赤血老鬼降临之时，偷偷逃走了。对了，我一直怀疑，当日你遭遇风行者时，毕竟才刚刚契合开避之门，可能那厮回到剑指峰想办法冲淡了你种下的禁制也说不定，若是斯科拉这厮再找到他挑唆一番，风行者再联合赤血老鬼一同找上门来，到时候就麻烦了。”

　　“师兄怕了？管他是什么强者，只要敢来找我麻烦，我便舍去一身血肉也要斗他一斗！”蒙扬张狂地傲然应道。

　　“笑话！你老哥我会怕他们？就是剑指峰五个老怪物一起过来，我二重的开避仙技对付他们也绰绰有余。好吧，你自己小心就是，还要注意金马帮，金马帮可是势力庞大得很，帮众尤其擅长使用组合武技金马横空，虽比不上百花楼的百花迷魂，但是也厉害非常。我真是想不明白了，你当日是怎么从百花迷魂阵中摆脱困境的？”

　　贾思迪蓦地想起蒙扬交给他的那三百具百花楼护卫尸首，想到蒙扬曾被五十个百花楼护卫的百花迷魂困住，狐疑地问道。

　　“师兄，难道你不知道用开避之门重开陷阵影响？”蒙扬吃惊地道。

　　“什么？你是说你当时便是仗着开避之门脱困的？”这下轮到贾思迪吃惊了。

　　“是啊，难道师兄不知道开避之门有这等神效吗？”

　　“这个……老哥我自然是知道的，只是没想到你这么快就发现了，嘿嘿……”贾思迪干笑着，心中却在想，这小子当真是个怪胎吧？

　　百花楼解散后的第十天，兵城居民住所全部建造完毕。

　　这一天，蒙扬带人接管了兵城最大的狩猎区，独自进了狩猎区，一晃就是三个月。

　　在此期间，拉米斯等六名魂武王有三人跟随西塞返回漠城，提防百花楼的报复。

　　菸楼派人送来了一千件魂器，全部是四品魂器，极大地壮大了兵城青花护卫的实力。

　　漠城城主辛吉斯并未派人前来，百花楼没有任何动向，金马帮也偃旗息鼓，兵城却在飞速地发展着，发展速度比漠城快疾数倍。

　　在蒙扬进入狩猎区第三个月的时候，斯兰托跟着西哈姆带着几十个青花家嫡系子弟赶到兵城，正式从青花商会手上接管兵城事务。

　　因为，青花商会这批人，只是打基础的先锋部队，其他未攻克的地方才是他们的下一步目标。

　　所有人都在等待蒙扬返回，核心人员中，获得了魂石的都在纷纷进步着。最欣喜的是，斯兰托竟在兵城反化成功，成为青花家第七个魂武王。

　　斯兰托正式像家族提亲，获准之后，他和妮娜的婚事将等到蒙扬回城之后，就在兵城举行。

　　这一夜，皓月当空，兵城沐浴在一片圣洁的银辉之中。

　　明少站在商会三楼，悠然望着明月，一脸怅惘。

　　勾三搭四搞基三人已经很久没见到明少这等模样，却听明少低声念道：“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家？小娜，你可好么？”

　　几人听罢面面相觑，这才知道为何明少执意不肯娶一位妻子，原来还在思念那位意外被勾魂的唐娜姑娘。


第一百零五章 世家灭绝秘图失 长乐青花硕果存

　　长乐全境，除了漠城和兵城，最近都处于极度混乱状态。

　　混乱始于城主府诸多精英护卫相继离奇身亡，他们都是接到城主指令，前往兵城的途中遇害的。

　　这些护卫个个身经百战，尽是六珠、七珠魂武王，更有高品魂甲、魂器在身，却死得不明不白。为此，五城城主尽皆震怒，矛头直指漠城辛吉斯，个中理由自然不能为外人所知。

　　但辛吉斯最近的心情一点也不好，糟糕透顶，正一肚子火气找不到宣泄口，却被五个城主无端责难质问，当然没有好话奉上。

　　辛吉斯自己的四名精英护卫不明不白死掉三个，因为即将到手新的三张天机图他请示了门派，却被骂得狗血淋头，原因是他识人不明，竟没有将一个具有巨大发展潜力的人才第一时间收入戚门门下，是谓失职。辛吉斯有苦不能言，却哪敢将责任推到使用辟谷珠检测过蒙扬资质的师兄身上？

　　一番信誓旦旦的保证总算平息了门派的怒火，辛吉斯正绞尽脑汁思索如何向蒙扬抛出戚门的橄榄枝，却接到海城等五个城主的责难传讯，顿时火冒三丈。

　　“这群王八蛋，是不是很久没被教训过，忘记本座的厉害手段了？是时候给你们一些教训了，也好趁此机会为蒙扬实施计划减轻些阻碍。”

　　辛吉斯当即回讯五个城主，约他们在剑指峰解决这次争端。

　　其时，正是蒙扬深入兵城最大狩猎区的时候，兵城按照青花人的设计方案高速发展，一派崭新气象，可是因为出了精英护卫死亡的事件，各个城主下令民众不得擅离领地范围，所以兵城长时间没有一个外来客人光临。

　　不过漠城和兵城倒是联系不断，漠城民众有太多人到兵城见识了兵城的新貌新气象，回去之后津津乐道，于是漠城范围之内，推倒百花楼，施行青花娶妻主张的呼声越演越烈，但一来青花家族没有再次出面跟城主府交涉，二来因为城主大人的离开，尽管呼声已经越来越高，这件事却始终没有实质性的进展。

　　这一日，长乐六个城主进入剑指峰，谁也没想到，一场巨大的混乱便正式在长乐爆发。

　　混乱相继在海城、刀城等五座城市爆发，大量金马帮的帮众首先屠杀了城中的城主府护卫，占领了城主府，随即便对城内的古武世家进行了公然的攻击。

　　失去城主的城市，就像失去了灵魂，原本这五座城市就已经很混乱，大陆规则形同虚设，没了城主坐镇，混乱一起，便发展到不可收拾的地步。

　　无辜民众惨死者不知有多少，世家各自为战，集中力量跟金马帮展开血战，战场从城内蔓延到领地要害区域，处处都可见血泊尸骨，依仗着组合武技“金马横空”，金马帮众人数虽少，却逐渐取得了优势。

　　战火在五城蔓延，民众无处可逃，处处都响彻着魂力爆破的声音，惨叫哀嚎声从未断绝。

　　对于自己城市发生的混乱，进入剑指峰的几个城主一无所知。

　　五城混乱进行到第三日，海城忽然重见火狼帮的大旗，从最初的千余人迅速增加到八千多人，趁着金马帮和两个世家两败俱伤之际，一举将他们全部歼灭，火狼帮一下子发展壮大到拥有三万人。

　　海城的财物被火狼帮席卷一空，随即火狼帮大军浩浩荡荡地冲向刀城。

　　七天之后，已经扫荡了刀城，抵达剑城的火狼帮约十万余人，正式跟消灭了甲城、石城世家的金马帮十五万人相遇，双方在剑城展开了一场规模最浩大的决战。

　　战斗持续了四天四夜，双方损兵折将，杀得血流成河尸横遍野天昏地暗，最终火狼帮不敌，剩下一万多人，退守城主府，被三万多金马帮众包围。

　　那天夜里，发生了一件诡异的事情，事后很多剑城的幸存者说起来，始终心有余悸。

　　那一夜，没有月光，剑城这些天来第一次没了交战的声响，虽充满血腥气味，却出现了极其短暂的安静。

　　忽然在某一刻时刻，人们看到似乎有无数花朵在城主府周围绽放，五颜六色、色彩斑斓，人们不知道到底发生了什么，有些有见识的人觉得那很像是一种传说中的组合武技“百花齐放”，又像是三大古老组合陷阵之一的“百花迷魂”，可是没人能够确定。

　　花朵吞没了零星闪烁的金马，人们只听到无数蚂蚁啃咬树叶那样的沙沙声响个不停。

　　后来，城主府便再没有一丁点动静。

　　天放亮后，幸存的人们看到，所有金马帮和火狼帮的人死得干干净净，却惊疑不定，混乱结束了么？

　　十天，十天的混乱把五座城市变成尸山血海，几乎变成了一座座废墟，人们再也看不到一个古武世家中人，人们惶然，不知该何去何从。

　　等几个略显狼狈的城主，从剑指峰返回各自城中，只见到满地狼藉，方知道五城发生的剧变，个个骇然。

　　虽然对于他们每个城主而言，天地间飘荡着的浓烈血腥气息是他们渴求的，但是城市几乎变成废墟，满目疮痍，却绝不是他们愿意看到的，尤其是那些被消灭的世家，他们的财物和天机图的去向，更是他们迫切想要了解到的。

　　五个城主各自匆匆收敛了领地内的血腥气息，齐聚剑城，因为这里是金马帮和火狼帮最后交战的地方。

　　他们在尸首中找到了金马帮帮主和火狼帮帮主的尸首，却没看见他们的储物戒指，顿时感到不妙。

　　五城十四个世家，他们拥有的财物和十四张天机图，到底去了哪里？

　　了解情况之后，五个城主怒气冲冲地赶到漠城，因为他们有充足的证据，认定最后出手消灭了两大帮派，夺走了他们掠来的财物和天机图的，正是百花楼。

　　辛吉斯心中的震惊，绝不亚于任何一个人，如果世上有后悔药卖，他肯定会第一个去买。

　　纵容百花楼发展壮大，坐视百花楼培养黑暗刺客敛尽天下之财，都是因为乔娜是唯一一个能够揭开天机图终极奥义的人，但辛吉斯没想到自己的一次漫不经意的疏忽，却让一切都完全失去了掌控。

　　他手足冰凉，不知道自己该如何向门派回禀。他知道是乔娜暗中挑起了几座城市的混战，借机歼灭了十四个古武世家，拿走了他们的财物和天机图。

　　在五个城主莅临漠城城主府之前，辛吉斯已经发现，漠城百花楼只留下十几万姑娘，哪里还有乔娜和她那些黑暗刺客的踪影？

　　乔娜已经逃走，不用说，她带着天机图经由传送阵去了别的位面，而因为大陆规则的缘故，强如辛吉斯也再无办法。

　　六个城主相顾无言，失魂落魄地第一次安静坐在一处。

　　就算长乐境内的人全部死绝，他们六人的门派也绝不会抬一下眼皮，但是若是知道天机图在他们的手上失掉，他们没有谁能逃得过门派的责罚。

　　怎么办？

　　“诸位，相信这件事情的严重性大家都已经想到了。现在咱们只有同心协力，想办法将失去的天机图追回来才行，在这之前，咱们务必要瞒着门派，所以，我建议咱们一起去兵城，找贾思迪商议。”辛吉斯终于下定决心，沉声说道。

　　“辛吉斯，这件事的主要责任都在你。要不是你将我们叫到剑指峰，斗技斗力耗去了十天时间，百花楼的阴谋怎能实现？你要负责！”刀城城主倪二泰怒气冲冲地吼道。

　　“倪二泰，你再敢提这件事，信不信本座现在就灭了你？既然事情已经出了，好在咱们现在还有一个青花家族，还有七张天机图在握，没有这七张天机图，没有谁能揭开终极奥义的，咱们现在只有想办法弥补错失，并且想办法在下一次仙使到来前尽量隐瞒过去才是。你想找死，可别连累大家，我希望大家好好想想，怎样才能瞒过门派，怎样才能追回失去的天机图。”

　　辛吉斯狠狠瞪了倪二泰一眼，提出自己的想法。

　　“辛吉斯说的有道理，现在咱们算得上都是一根藤上的蚂蚱，一人出事，大家都跟着遭殃。只有共同想办法将这件事瞒下去，才是正理。我看，还是赶紧找到贾思迪商议商议才行，就怕贾思迪那老狐狸不肯站在咱们这一边啊！”剑城城主伊兰特忧心忡忡地道。

　　“他敢！要是他不肯跟咱们结盟，咱们就联手灭了他！”甲城城主西路厉声吼道。

　　“好了，咱们赶紧去兵城！”

　　辛吉斯大手一挥，终止了大家的争吵，六个绝世强者近乎惶然地火速赶往兵城。

　　看到兵城的第一眼，六个城主都齐齐发出了难以置信的惊叹。

　　“天，贾思迪这老狐狸究竟做了什么？兵城怎么变成了这个样子？”石城城主伊特尔惊道。

　　“这个你们要问辛吉斯了，青花可是他治下的古武世家，提出了一个什么娶妻主张，倒是有点新鲜。看来，没在漠城施行，贾思迪却第一个做了尝试，也不知这么做跟咱们有何干系？”伊兰特不屑地道。

　　在他们的眼里，世人的生死跟他们是全无关系的。

　　“走吧，咱们进城找到贾思迪再说。”

　　六人未经过城门，却直接飞跃入城，进入城主府。

　　“咦，贾思迪这老狐狸竟然不在？”

　　“你们说，会不会是这老东西搞出来的鬼？”

　　“有可能哦，我们领地发生偌大混乱，贾思迪居然不闻不问，这太不寻常了。”

　　“诸位，省省吧，这个时候你们还在互相猜忌，要是被那老狐狸听到，横生事端可不好。”

　　就在一干城主在会客厅议论纷纷之际，一道血光闪过，贾思迪回府，神采飞扬，显然修为大有精进。

　　“咦，今天是吹了什么风，让几位城主大人大驾光临我这破烂的府邸？”

　　贾思迪随意拱手给众人打个招呼，这才招呼大家落座。

　　七个城主紧张地商议了三天三夜，最后在兵城城主府一起召见了青花家主西得森。

　　谁知，西得森一副宠辱不惊的样子，淡然对七个大佬说道：“诸位大人，如此大事还得等我家守护者归来之后才好商谈，我做不了主。”

　　“守护者？蒙扬？”好几个城主失声惊呼出来。


第一百零六章 青花一统长乐境 蒙扬喜成终极技

　　整整百日之后，蒙扬才从狩猎区返回兵城，连商会大楼都没来及回，就被等得急不可耐的几个城主带进城主府。

　　收摄心神，蒙扬好整以暇地打量长乐这几个城主的同时，这些城主也在观察着他。

　　“咳咳，蒙扬，我们找你来，是想跟你说一件跟青花家密切相关的大事。”贾思迪得到辛吉斯的示意，让蒙扬坐下后开口说道。

　　“既然是大事，诸位大人径直找家主商议就是，找小的来却是为何？”蒙扬奇道。

　　“蒙扬，咱们都知道你是青花家选中的守护者，这件大事便只能向你说明，你无需再向我们隐瞒身份。”辛吉斯直言不讳地道。

　　“不知是什么大事，竟让各位大人齐聚这里，小的好生奇怪。”蒙扬面色不变，虽然守护者身份被揭穿，现在至少贾思迪是会死命护持自己的，便也无所畏惧。

　　“你听好了，现在长乐七城，就只剩下青花这一个古武世家了！”辛吉斯冷冷地说道。

　　“什么？怎么回事？”蒙扬吓得脸色煞白，一下子站起身来。

　　辛吉斯便简短地将百花楼挑起混乱，灭了十四个世家，卷走财物和天机图，通过传送阵逃走的事情说了一番。

　　说实话，听到这个消息，蒙扬也震惊不已，他没想到百花楼居然能抓住城主不在城内这么个短短的时间，便完成了不可能完成的计划，卷走了十四张天机图逃逸。

　　倪二泰和颜悦色地道：“蒙扬，既然青花家族现在以你马首是瞻，我们想让青花接管我们所辖的领地，尽快让我们的领地恢复正常秩序，主要是不能让长乐世家只剩下你们青花一家这个秘密被仙使门知晓。我们最近看了你们青花在兵城的所作所为，很不错嘛，只要你答应，我保证我的领地任你怎么折腾，一切都交给你处置，如何？”

　　蒙扬沉吟不语，神魂开始高速分析起来。

　　“蒙扬啊，各城的百花楼业已解散，你提出的主张现在施行起来全无阻力，你可有什么为难之处，有什么要求尽管提嘛，我们会尽量满足的。”海城城主虚広忙道。

　　“对啊，一切都可以参照你跟贾思迪大人合作的模式，有什么要求你可以大胆提……”

　　除了辛吉斯和贾思迪缄口不语，其他五个城主七嘴八舌地围着蒙扬说着，现在他们只想蒙扬赶紧答应下来。

　　“诸位大人，容我安静地想一想，一个时辰之后再给你们答复如何？”蒙扬扫视了诸位城主一眼，轻声说道。

　　等七个城主走开，蒙扬才意识到或许这对自己来说，倒是个难得的好机会。

　　黄金，对于黄金的渴求完全超越了魂石，因为魂石蒙扬可以进入狩猎区猎取，黄金则是大陆禁物，单是一件忘悲神器，就需要七吨黄金，就算蒙扬让青花控制了长乐七城的领地，开采十年八年，也未见得能凑齐七吨黄金。

　　而且至今蒙扬还不知道神神秘秘的迦叶所说的，解开“此字印”到底需要多少黄金，或许又是一个天文数字。

　　蒙扬已经决心在身体开化出十三窍之时，便铸造出七情六欲神器炼化进去，不管是否还能得到类似“饕天餮地”那样的终极欲望武技，至少可以摆脱大陆的控制，感应到天书的所在。所以，就算在完全没有损耗的情况下，炼制十三件神器便需要九十一吨黄金。

　　很快一个时辰过去，七个城主再次出现。

　　“蒙扬，想得怎么样？”伊兰特轻声问道。

　　“诸位大人，首先在下对诸位大人的厚爱和信任表示感谢。不过，我有几个条件，想通过跟几位大人以血契的形式签订下来。”蒙扬朗声说道，留神观看几人的反应。

　　几人之中，唯有贾思迪面色平静依旧，他只恨没有单独跟蒙扬相处的机会，要知道这对他对损门都是一个极其难得的机会，蒙扬控制了七城之地，等若便是损门控制了长乐，这件事要是被门派知道，还不知会降下什么样的奖励，当然，失去天机图这件事是决口不能提的。

　　“好，你尽管提出你的条件，我们听听。”

　　蒙扬见城主们已经做好了聆听的准备，这才镇静自若地朗声说出自己的条件。

　　“第一，各地施行大陆规则，所有建设、规划皆按照我青花的要求执行，领地范围内的狩猎区、种植区、矿区、城市都全部由青花管理，诸位大人不能干涉青花的行事；”

　　“第二，每位大人每年给青花提供五百块魂石，金币两亿；”

　　“第三，十年之内，大人们不能向青花家下达上缴任务，也就是免收十年；”

　　“第四，每个领地中人都将学习《青花拳》，这个大人们不能干涉；”

　　“第五，这是最为重要的一点，我想向大人们要一些黄金。暂时就这五个条件，只要大人们同意，签下血契之后，我会立即安排青花接管你们的领地。”

　　“嘶……”

　　听完蒙扬的五个条件，就连贾思迪都露出不可思议的表情，其他人更是倒吸冷气不止。

　　“咳咳，蒙扬，这个免收是不可能的，每年仙使门会来收取，不征收我们拿什么给门派交待？再说，黄金乃禁物，你要黄金做什么？”

　　辛吉斯悻悻地问道。

　　“我想，就算免收十年，诸位大人应付仙使门也没什么困难吧？”蒙扬反问道。

　　“这个条件可不可以改改，或者是稍微降低一下任务数量？”伊特尔尽量让语气显得平缓，问道。

　　“不行，这是必需的条件，不能改！”谁知蒙扬斩金截铁地断然回绝。

　　贾思迪干咳一声，冲淡几个愠怒的城主带来的紧张气氛，笑道：“蒙扬，你想向我们要多少黄金？”

　　蒙扬轻声道：“每人两吨勉强够了！”

　　“什么？两吨？你，你没发烧吧小子？你竟敢如此狮子大开口，简直是……”倪二泰顿时暴跳如雷地吼道，却被蒙扬淡淡的扫了一眼，一句话竟没能说完全。

　　“诸位，要是现在我不让青花去替你们收拾领地，诸位损失的可不是这些东西，而是直接面临门派的责罚吧？两吨黄金，每人给我两吨，一两都不能少！”

　　蒙扬全不顾一干城主们的怒目相向，悠然坐下品茶。

　　辛吉斯见蒙扬根本没有改变主意的意思，便把几人聚集起来，紧张地商量了一番，最后，七人一字排开站到蒙扬面前。

　　辛吉斯道：“好，既然你提出了你的条件，我们也有一个条件。”

　　蒙扬道：“我听着。”

　　“青花规划好七城之后，你必需带人去替我们追回那些天机图，我们就给你十年时间，不管你用什么法子，要是拿不回天机图，我们就让这个位面最后一个世家灭绝！”

　　蒙扬心中一凛，原来这些家伙打的是这个主意，以青花家人的性命要挟自己。

　　“好！我答应你们，来吧，咱们签订血契吧！”

　　蒙扬爽快地站起身来，分别跟七人签下血契。

　　除开贾思迪外，辛吉斯等六人当即每人给了蒙扬两亿金币，五百块魂石，两吨黄金。六人离去。

　　贾思迪见众人已经离开兵城，这才用力一拍蒙扬的肩膀道：“小师弟，好险，这些家伙都没问及七张天机图的事，不然我还真怕你顶不住。你要这么多黄金作甚？”

　　蒙扬神秘地笑道：“师兄，这是我的秘密。我要做一件大事情，这点黄金还差得远，不知师兄那还有没有存货？”

　　贾思迪道：“我这也不多，七八吨是有的，你若真是需要，拿去便是。”

　　蒙扬没想到贾思迪如此爽快，细问之下，原来单是兵城的黄金矿区，每年就能出产五吨以上黄金，这不禁让蒙扬惊喜不已，照此算来，若是十年积累下来，七城的黄金加起来不知道够不够揭开此字印？

　　贾思迪道：“师弟，现在他们六个家伙虽然落下把柄在咱们手里，但是真要是把他们逼急了，他们随时都有可能翻脸。所以，师弟还是赶紧抓紧时间修炼，争取早日领悟开避仙技，那时至少有了自保能力。”

　　“师兄说的是，那我就先下去安排了，那几个家伙不希望我拖延太久的，越早派人过去越好。”

　　拿上贾思迪给的黄金，蒙扬回到商会大楼。

　　至少现在手上的黄金足够炼制两件神器，蒙扬心中稍定。

　　妮娜和斯兰托的婚礼在蒙扬的亲自主持下举行，青花核心成员和菸楼都来到兵城。

　　此时蒙扬才得到一个消息，被软禁在青花堡的修斯和宾果竟被百花楼的黑暗刺客救走，当时菸楼阻拦不及。

　　整个长乐就将被青花统一，大家显得很兴奋，尤其是兵城的成功规划，给大家带来了极大的信心。

　　西塞留在漠城主持领地事务。

　　斯兰托和妮娜主持兵城事务。

　　勾三、西得森前往刀城。

　　搭四、西哈姆前往海城。

　　搞基、西汉姆前往剑城。

　　明少、希丁克前往甲城。

　　醉月、希尔森前往石城。

　　书生则跟蒙扬一道前往各地狩猎区扫荡。之所以让书生跟着自己，是因为书生对血煞之气的适应性很强。蒙扬总觉得书生有可能突破某种局限。

　　每一组人都带上两亿金币和青花卫，其中一千弓箭手，立即动身，星夜兼程赶往目的地。

　　蒙扬让斯兰托和艾达负责从青花卫中挑选实力最强潜质最好者，着力进行培养，七城的魂石调配使用悉数交给妮娜安排。这也是他在为进入下一个位面做准备。

　　勾三临行之前，将一个人交给蒙扬，蒙扬一见便愣住，居然是前次被他释放的黑暗刺客耶莉雅，这姑娘简直是死里逃生，要不是勾三着力抢救，被关在小黑屋中十几天的她，早就因为缺水、饥饿、经脉被截而丧命。

　　虽然蒙扬也很想知道百花楼乔娜的秘密，但是却知道作为百花楼的弃子，耶莉雅定然所知有限，何况因为勾三的缘故，蒙扬也不想硬让她开口。

　　不过，菸楼却对耶莉雅兴趣浓厚，兴致勃勃地带走耶莉雅，说是好好调教，蒙扬心道莫非耶莉雅居然具有制器天赋不成？

　　原本想按部就班，一步步从各城世家手里拿到天机图，一方面收集拢炼制忘悲的材料和各种魂石，现在计划不得不改变，时间变得异常急迫起来。

　　几乎便在几路人马动身不久，蒙扬就辞别菸楼，带着书生前往海城，直接进了狩猎区。

　　从这刻开始，蒙扬和书生便正式踏上了漫长的狩猎之旅，一晃便过去了三年时间。

　　蒙扬和书生步出甲城狩猎区的时候，两人双双进阶到一珠魂武师境界。

　　看起来很是寻常，其实现在蒙扬的魂力已经达到恐怖的十八龙之力，书生也有了十龙之力，这还是他俩在没有启动武技的前提下。

　　也就在这个狩猎区中，蒙扬完成了长乐境内全部双属性魂石的吸收，原本魂腔内该呈现七颗气珠，现在却只得三颗，而魂力则没有了银色，呈现纯粹的青色，至此，青色魂力大成。

　　有得便有失，从第一次觉醒获得“饕天餮地”与“白驹过隙”开始，这之后的每一次炼化魂石，蒙扬都没能再获得新的武技，所有的武技玄奥似乎都被这两种武技给吞噬掉。

　　迈出狩猎区那一刹，蒙扬心中一动，魂力催动青花七朵功法，神魂梵音鸣响中，“饕天餮地”与“白驹过隙”的玄奥便如闪电般不断划过神魂空间，那瞬间，蒙扬的神识便如潮水般蔓延出去，眨眼便突破了五里的极限，十里、百里、一千里、一万里、两万里，竟慢慢将长乐全境尽置于神识笼罩之下。

　　这是“饕天餮地”大成的迹象，可是，蒙扬感到神识虽然覆盖面积扩大了，却依然无法施展法术，也无法用神识施展出威压、控物等效用，此刻他才注意到不知何时，自己的魂腔底部赫然出现了七个窍。

　　一呼一吸之间，天地间的各种或浓或淡的魂石气息，便被吸入身体，瞬间转化为青色魂力，这种感觉便是整个长乐他都可以一口吞下肚去，完全掌控。

　　这三年的时间，长乐七城边界石墙尽数去除，每片领地都发展成了昔日兵城那种形态，欣欣向荣，充满生机和活力。

　　蒙扬知道这是《青花拳》对人们的改造之功，现在，是时候铸造忘悲，将其炼化，掌握长乐，获得完整的“饕天餮地”这门终极欲望武技的时候了。

　　“书生，咱们就近去甲城看看明少吧！”蒙扬欣然招呼书生道。

　　“少爷，我的神魂禁锢似乎有松动的迹象，这是怎么回事？”蓦地，书生惊呼道。


第一百零七章 欲用饕餮控长乐 天机祖师是星君

　　进入焕然一新气象万千的甲城，蒙扬和书生进入青花商会大楼见到明少和希丁克，了解了一番全境七城的整体状况。

　　七个城主这三年来未曾露过一次面，每年的魂石都是由手下护卫转交，据说七人都进入了圣地剑指峰潜修，对领地事务从未过问过。

　　风行者大师经常在七城器甲店游荡，竟从青花人中选出了十三人，培养成了制器师，而且这些制器师还得到同样游走在七城的菸楼大师的亲自指点，进步很快。

　　不过，现在长乐境内的魂器性质和用途完全发生了翻天覆地的剧变，变成了广泛用于生产、劳作的工具，变成了各种建设的辅助用具，完全祛除了魂器数千年不变的用于战斗的性质。

　　长乐七城现有人口两百多万，再无一个斗技场、一座百花楼，人们或行商，或做工，享受家的温暖，余暇修炼修炼《青花拳》，没多少人还惦记着成仙成神的念想。

　　七城修行资质最好的人集中在兵城，由斯兰托统一训练，现在已经培养出了六珠魂武王三十人，处于反化阶段的多达一百七十多人。

　　明少也进阶到一珠魂武师境界，醉月等人也是如此，无论他们如何用功，始终难有存进，跟书生的情况相若。

　　“少爷，就在你出现之后，我发现我神魂禁锢似乎在松动，这是因为你的缘故么？”明少也如是问道，书生也是一脸疑惑。

　　蒙扬顿时明白，或许是因为自己“饕天餮地”大成，便让原本拥有神魂空间的他们几人产生了这样的感觉，那么只要炼制出忘悲，便能解除长乐的禁制了。

　　只要重新拥有神魂，就是十个八个辛吉斯，也不是明少他们几人任意一人的对手，当然这还得进一步验证才知道。

　　“或许是我即将获得一门强大的武技的缘故，你让醉月他们几人尽快到这里汇合，通知菸楼大师一声，就说我要见他。我要闭关一阵子。”

　　蒙扬安排之后，便进入一间密室遁入九曲环。

　　光是收拾各种材料，便让希尔和风柔等人一起忙活了七天时间，等准备完毕，蒙扬便开始独自炼制忘悲。

　　或许是因为贯通了所有经脉的缘故，蒙扬感到现在的自己，无论是在神火的操控还是神铸之术的使用上，都越发得心应手。

　　整整十四个日夜不辍地忙碌，一颗青色的珠子，终于翠绿欲滴地落于蒙扬的掌心。

　　忘悲铸成。

　　这一刻，蒙扬顿悟，魂腔七窍号称七情窍，实际上便是对应大陆人称的七种极品魂力的颜色，拥有七窍者，才能控制和使用七个位面的独有能量化为魂力。

　　一旦炼化忘悲入青色窍，“饕天餮地”便大成。

　　所谓掌控七情，掌控七个位面，实际上便是掌握七种终极欲望武技，这多半跟那个天罡之法“移星换斗”密不可分。

　　没有丝毫迟疑，在调整好状态之后，蒙扬按照使用魂器、魂甲的方法，炼化忘悲。

　　魂力如潮水般涌入小小的珠子中间，不过三息时间，蒙扬魂腔内、经脉内的魂力便告罄。

　　幸亏他早有准备，张嘴一吸，一块块各色魂石便成一线飞入他口中，被他直接吞食下肚，顷刻间转化为魂力。

　　似乎忘悲吞噬魂力没有尽头，直到蒙扬第五次取出魂石之时，这颗珠子才化作一点青光没入蒙扬的气海，直接如一滴青色水滴一般没入青色窍中，刹那间，一抹青光从窍中闪烁而起，将整个魂腔内满溢的青色魂力完全覆盖。

　　这瞬间蒙扬感觉，自己的魂力再无需担心会有枯竭耗尽的时候，因为忘悲实际上就是一个青色魂力的容器，它装载了无穷尽的魂力，只要自己不断用“饕天餮地”吞食魂石，所转化的魂力魂腔和经脉不能容纳的便会被忘悲储存起来。

　　至于，现在的自己能否利用这个窍直接吸收天地间的元气进行转化，那得出了九曲环才能知道。

　　因为炼化了忘悲的缘故，那扇小小的开避之门被排斥被压缩成了一个小小的血光点，比米粒还要细小，虽还悬浮在魂力海洋之上，但是只要蒙扬不以感知去触动，它根本不敢妄动，似乎极为忌惮青色的魂力。

　　蒙扬跟希尔等人打了个招呼，便遁出九曲环，回到密室那一瞬，他感到一切都发生了变化。

　　“饕天餮地”大成之时，身处长乐境内的他修为尽复，再不受天地桎梏的束缚，念动间一个小小的火球无声无息地悬浮在指尖，让蒙扬欣喜不已。化灵巅峰的修行者感觉得而复失，那种极致的喜悦简直难以言喻。

　　不过，蒙扬随即警醒过来。

　　虽说包括辛吉斯在内的七个城主，修炼了长乐海域七门仙技，也都差不多修炼到了二重境界，但这些人现在在他面前弱小得不值一提，弹指可将其湮灭。

　　不过，蒙扬却知道这七人都接受了仙技传承，有秘法跟各自门派沟通，自然身上有其师尊种下的独特禁制，一旦自己灭杀他们，立即就会引得欲海中强者莅临，现在还不是时机。

　　接到明少发出的通知，菸楼大师、醉月等人都赶到了甲城。

　　蒙扬随意用神识一扫，便准确地找到了他们的所在，念动间，便遁到了他们的面前，蒙扬的突然现身，让醉月等人欣喜不已，他们都认得出，蒙扬这是用的遁术，而非欲望大陆人使用魂器所致。

　　蒙扬抬手布下三重禁制，看得菸楼瞠目结舌，他身为七珠魂武王，自然感觉得出蒙扬随手这么一划，便在这四周生成了一个强大的禁制，简直比十几件高级魂器综合起来布置的禁制还要强大无数倍，不禁骇然。

　　蒙扬笑道：“师傅，我曾经的修行者修为全部恢复了！”

　　说话间，蒙扬神识准确地找到明少六人受禁锢的神魂，“饕天餮地”配合规则树颤动一起催发，刹那间便去除了六人神魂的禁锢，六人欢喜得手舞足蹈，窝窝囊囊到了现在，他们总算找到了曾经那种强者的感觉。

　　蒙扬却沉着地吩咐道：“其实，这对你们六人来说，是一个很好的锤炼机会，你们若是能在欲望大陆将经脉贯通得越多，修为还会增进，你们难道没有感觉到你们的修为比起来这之前要强大一些了么？所以，接下来的日子里，你们的首要任务还是不断淬炼经脉。”

　　明少六人感觉到自己的修为真的比在仙魔大陆时又有了巨大的增长，才明白蒙扬所说的不假，纷纷点头。

　　“我敢确定的是，你们只要随我进入下一个位面，便依旧只得三珠魂武师实力，神魂照样受禁锢。好在咱们实力低微，使用传送阵便不受限制，真要是进阶到了八珠，还平添许多麻烦。”

　　菸楼终于回过神来，喃喃道：“只要你成为器甲大师，管你什么修为，传送阵都不会限制你的，哪里都可去得。也是时候传你《天机器甲术》了。”

　　蒙扬惊道：“师傅，我一直以为你只会制器，不懂制甲，却不知原来祖师爷创下的器甲术，原本是不分器甲的？”

　　菸楼点头道：“祖师爷所创的《天机器甲术》，门下弟子看到什么，便能学到什么，本不分器甲。至于《七色功法》中的青字功，并不在辛吉斯身上，他有的是绿字功，所以他最想去到财利位面，那里他最有可能将绿字功练到极致，突破大陆限制。七个叛徒，分别学到七色功的一门，你现在不是他们的敌手，别轻举妄动。”

　　蒙扬觉得，所谓七色功，实际上便是能最大限度地激发极品魂力的使用功效的功法。就像他现在，要是获得了青字功，那么青色魂力的使用效率便会大增。

　　只是，终有一日，他要破了“移星换斗”，收了七页天书，解除了这个世界的禁制，那时所谓的七色功便没什么用场了，顶多加深他对于七情六欲控制的领悟而已。

　　嘴上蒙扬并没这么说，菸楼也不避讳明少等人在场，径自刺破丹田，以丹田之血滴在一块充满古老气息的兽甲上，数息之后，兽甲化作一张书页，菸楼双手挥动，将其送到蒙扬胸前，并大声喊道：“赶紧催动你所会的青花七朵！”

　　蒙扬依言施为，魂力启动的瞬间，魂腔似乎生出了一股莫大的吸引力，竟直接将那块兽甲吸入到魂腔之中。

　　传功完成，菸楼默默念叨道：“求祖师爷庇佑，可器甲皆视，可器甲皆视！”

　　菸楼不知道的是，传功的兽甲一进入蒙扬的魂腔，便再度发生了变化。

　　规则树轻颤之间，魂腔中的魂力便波动起来，那块兽甲竟被几根没有叶片的枝条缠着拉扯向蒙扬的神魂世界，还在半途，兽甲便完全消失，只有一股讯息被带回，转眼间在神魂世界里形成一团讯息。

　　蒙扬运转神识，以感知看去，不到三分钟时间，便将《天机器甲术》完整地记忆下来。

　　看罢《天机器甲术》，蒙扬心情却变得异常沉重起来，因为这是一门来自九天之上的炼器术，在罪罚位面便只能在“移星换斗”之法的控制范围内才能施为，这让他想到一个可怕的结论：天机门的祖师爷天机子，就是当年降临下来的那个施展了“移星换斗”之法的天罡星君，虽然他只是一抹神念化身而已。

　　蒙扬睁开眼，看着菸楼，一时间竟百感交集，不知道如何启齿。


第一百零八章 世事皆空身莫过 水间金花结玉柯

　　菸楼有些纳闷，蒙扬接受《天机器甲术》的传承，并未立即参照他的方法，以魂力凝出功法魂器形状，再以丹田之血激活使其变成书页，能看到什么内容那就只能看造化了。菸楼当然是抱着极大的希望，并在不断祈求祖师爷庇佑让蒙扬能器甲皆视，见蒙扬睁开眼来，便恨不得蒙扬立即开始观看功法，让他别再紧揪着心。

　　蒙扬看着满眼期待一脸担心的菸楼，心中一暖，轻声道：“师傅，徒儿侥幸看到了全部内容的天机器甲术，多谢师傅传功。”

　　“啊！真的，你说的是真的，真是祖师爷开眼啊！”

　　菸楼喜极而泣，旋即意识到不对劲，惊问道：“你是用什么方法看到功法内容的？简直太奇怪了。”

　　“我现在跟一般魂武师有很大的区别，所以在获得师傅传功魂器的时候，便已经看到了全部的传承。力技相斗，地煞天罡。一零八图，执掌欲望。这是师傅您昔日告诉我的一句歌谣，其实这便是从天机器甲术中看来的吧。我看到还有一段呢，七情六欲，窍开脉张。器与甲合，欲望无双。气贯长虹，法沐神光。唯我天机，罪罚称王！”

　　菸楼听着蒙扬吟诵的般念出的字句，浑身激烈颤抖，手脚都在哆嗦，面色潮红，激动得眼泛泪花，却是说不出一个字来。完整的天机器甲术奥义般的口诀，他只在师尊布莱克口中听到过。布莱克收徒十三人，号称天机十三子，可是却没有一人能器甲皆视，能看到完整的天机秘诀，现在蒙扬一字一句诵念出来，怎不叫菸楼激动莫名，老泪纵横！

　　明少六人瞬间获得蒙扬的意念传讯，齐齐遁入九曲环，回避师徒二人。

　　“师傅，您老人家一生都在秉承祖师爷之训，誓要跟欲海门派势力周旋到底，徒儿我好生钦佩。我们能结下师徒情分，实乃莫大的机缘。我观师傅您经脉骨骼，若是有朝一日大陆禁制解除，你专修蓝字功，虽不能羽化飞升，但做个陆地神仙，逍遥自在三五千年没有问题。从今日起，您无需再操心制器事务，专心淬炼经脉、习练蓝字功吧。有些事，徒儿不能告诉你实情，不过终有一天，徒儿会亲手为您揭开真正的天机奥义，替师傅您完成心愿。徒儿想说的是，徒儿不在意自己是不是天机门人这个身份，我在乎的只是师傅您，在意的只是咱们这一段师徒情分。若是他日徒儿做的事，会挫伤您老人家的心，徒儿先在这里给您老人家磕头赔罪，请您原谅！”

　　蒙扬跪倒在菸楼面前，不容菸楼抗拒，咚咚咚磕了几个响头，这才被菸楼一把扶起身来。

　　“好徒儿，天机门真要在你手上发扬光大了！将天机传承交到你的手上，为师无比放心，为师相信你用不了多久，就能除掉那几个天机叛徒，清理门户，夺回我天机圣地三色谷！不过，你这是要立即动身前往富贵位面么？为师实在放心不下。”

　　菸楼拉着蒙扬的手，既欣慰又担忧地道。

　　“等我安排好长乐一应事宜，就会立即动身，我跟七个城主订下十年之期，现在业已过去了三年，也不知乔娜带着天机图逃到了哪一个位面，又会有什么样的阴谋，还是早些去看看情况为好。你放心，长乐我会安排妥当的。”蒙扬道。

　　“徒儿，若是你不能将天机图追回，辛吉斯等人就会屠杀青花人，引爆你这个守护者的青花印，你准备怎么应付？再说你们还签下了血契，那可不是闹着玩的……”菸楼还是无比担心。

　　“师傅你放心，血契内容他们是绝不会公开的。我有办法让他们不能动青花人。师傅，我想趁现在这个机会制作些魂器、魂甲，您看如何？”

　　“那当然再好不过，你只要能自己独立制作器甲，走遍其他几个位面，为师也放心得多。”菸楼欣然答应。

　　师徒俩就在蒙扬布置的禁制之中，取出各种材料，开始制器制甲。

　　蒙扬神魂中记下了七份天机图，其中漠城四甲，兵城三器，他逐一进行缜密察看，再参照自己的领悟，发现了器甲的真正秘密。

　　魂器、魂甲，只是一种伪法器、伪法宝，全靠引魂石能量作为联通使用者和魂器、魂甲的媒介，最终还是要靠魂力来维持。实际上，魂器、魂甲是将武者的武技以符纹的形式镌刻封印在其中，被魂力激活以后，它们便展现出武技应有的效果。

　　制器师、制甲师之所以万中难寻其一，正是因为制作器甲对于制作者魂力的要求颇高。魂力越单一越精纯越接近极品魂力这七种属性，制作者能制作的器甲种类就越多、品质也越高。

　　可以说，《天机器甲术》乃是欲望大陆器甲术的起源，万变不离其宗，诸多魂器、魂甲都是根据天机器甲术的原理和制作手法衍生而出，包括三十六种古武魂器，七十二种古武魂甲。

　　但蒙扬有种玄妙的感悟，他觉得一零八张天机图，其实是“移星换斗”作用下，某一件仙器碎裂生成，而且必然跟七情六欲密切相关。七色功法，是解除“移星换斗”、找出天机图秘密的关键。

　　因饕天餮地大成，蒙扬立即感应到一页天书的存在方位，不是别处，正是所谓的长乐圣地“剑指峰”。

　　天书毕竟不同寻常，所以即便整个长乐受“移星换斗”之法控制，它依然让剑指峰自成领域，难怪八珠强者会藏身那里寻求突破。

　　蒙扬知道，自己若是找不到布莱克，很可能就只有格杀辛吉斯等七个天机门叛徒，才能拿到完整的七色功法。不然就算获得了七种终极欲望武技，也别想不破坏这个世界就取走天书。

　　收摄心神，蒙扬开始催动青花七朵，观想着青花甲图纸，双手打出一道道青色法诀，堆积如山的材料便开始有序地飞速移动、组合起来，就像无形中有千百只手在操控一样，看得菸楼呆若木鸡瞠目结舌。

　　菸楼不知不觉地被蒙扬挪移到禁制一角，三个时辰之后，一应材料消耗完毕，二十三块无比精致的青色甲片静静悬浮在蒙扬的面前，他取出一盒子，随手一指便将所有甲片收入盒子中。

　　“四品青花甲，这是四品青花甲！”菸楼双目发直，愣愣地瞪着盒子中的甲片，痴痴地念叨着。

　　蒙扬使用神铸之术，控物之术，以神识以青色魂力参照天机器甲术，三个时辰便制作出二十三件四品青花甲，连汗水都没有滴落一滴，菸楼觉得自己好像做了一场梦。

　　蒙扬的制作手法就像演练过千万次一样纯熟，速度又比菸楼快了百倍，最关键是蒙扬同时制作多件青花甲，这完全打破了菸楼的认知。

　　“这就是你们修行者的神通手段么？谓之神技也不为过啊，神技啊！”菸楼不敢用手去触碰盒子，只是反反复复赞叹着。

　　蒙扬心中闪过一个念头，却未对菸楼说明。

　　他已经知道，要是他破了“移星换斗”，收了天书，不管什么样的魂器、魂甲，都将失去效用，没有开化出神识的人，便如天玄、仙魔的俗人一般，菸楼也不例外。不过，只要授以完整的七色功法，这些人因为经脉曾贯通过，产生气感，只是早晚之事，那时，这个世界便与天玄、仙魔没有什么分别。

　　或许，那个时候再教授菸楼一些炼器术也不迟。

　　“师傅，我想委托你将这些青花家赐予七城中青花人中的心性最佳实力最强的，我相信拥有了青花甲，他们单对单碰上七个城主之一，也绝不会落于下风，我会留下勾三在这里，如果七个城主有异常举动，他会出手的。”

　　蒙扬将青花甲交给菸楼，谨慎地交待到。

　　“蒙扬，此去富贵位面，你要留心乔娜暗地里使坏，当然，如果她还藏在富贵位面的话。你既然尽得本门器甲传承，又如此轻易制作出四品青花甲，已是宗师境界。所以，祖师爷留下的天机图奥义，你是可以解开的，但是你必须要知道方法才行。方法，只有乔娜一人知道，所以在获得那个秘密之前，你最好不要伤其性命。为师觉得耶莉雅这丫头虽身具黑魂力，但秉性不坏，我试着调教调教，或许就算你日后找不到乔娜，也能从耶莉雅身上获得有用的信息。”

　　蒙扬欲言又止，其实在勾三发现黑暗使者异常的时候，蒙扬也觉察到不对。他留下勾三，既是为了暗地里监视七个城主，监视剑指峰动向，也有让勾三继续挖掘隐藏在耶莉雅身上的秘密的意图。

　　或许，黑魂力持有者，成为黑暗刺客，并不偶然，更与天机图奥义无关，因为蒙扬记得冥王在多个罪罚位面都安插有义子，他有些怀疑，暗地里驱使乔娜行动的会不会是那样一个存在。

　　撤去禁制，菸楼离去之后，蒙扬叫出明少几人，准备前往富贵位面。

　　在这之前，蒙扬直接释放出神识，对剑指峰内的风行者、雪马、赤血等五个八珠强者施以禁制手段，让五人协助七城建设，并对传送阵严加监视，严防其他位面有人潜入，等若长乐七城的巡视者。

　　至于斯兰托培养的那几十个人，蒙扬想了想，还是决定将他们留下。不过，他已经多次全力催动饕天餮地，将整个长乐的暴戾、血腥气息吸食，尽量使天地气息变得纯净一些，有助于人们进一步修炼《青花拳》修身养性。

　　一行六人借风遁术赶到长乐最北端的传送阵入口，蒙扬投入黄金，瞬间六人被传送到了富贵位面。

　　六人竟被传送到一片稻田之中，一望无际的金黄稻穗，橙黄闪耀。

　　“好奇怪的位面，少爷，我的神识居然还保留下来了七分之一，真是太好了！”书生低声惊喜地道。

　　蒙扬转而问其他四人，发现他们的情形也跟书生相若。神识保留了七分之一，能覆盖范围顶多达到五里方圆，不过依旧无法施展任何术法，不过有了神识辅助，大家觉得此行安全系数大增。

　　蒙扬尽情展开神识，他发现，在长乐他的神识覆盖范围可以达到两万里，在这里却变成了两百里左右，被压制了百倍，蓦地醒觉欲望大陆重力增百倍，莫不成是这个缘故么？

　　看来，只有像在长乐一样，炼制出忘怒神器，获得终极欲望武技，才能完全掌控这个位面。

　　“现在，咱们来商议一下具体的行动计划。你们都说说看，长乐的模式咱们是不能再使用了。”蒙扬大致分辨了一下方位，带着大家朝稻田外走去，一边问道。

　　“我认为，咱们首先得获得一份富贵位面的地图才行，最好是先找到一个城镇，简单了解一下富贵位面的格局，再分头行动，打探百花楼一行人的踪迹。”明少冷静地分析道。

　　“嗯，我看这个位面的天地气息容易让人滋生傲性，看来橙主傲慢，并不是虚言。好在咱们都有了一点神识护体，不致于受这点气息影响。明少说的很对，地图要拿到，情况更要先摸透才行。”蒙扬道。

　　“我觉得，咱们是不是在拿到地图后，先暗闯各个狩猎区，猎取到魂石才是正途。我想，咱们现在的实力，闯进那些狩猎区应该没问题吧？咱们最好减少在城镇出现的时间，等少爷完全控制了这个位面，咱们再神不知鬼不觉地从那些古武世家手上拿到天机图，脚底抹油岂不是好？再者说了，莫名其妙地失窃了天机图，那些世家大佬们难道还会自己声张出去？怕就怕被那些城主或是所谓圣地的强者发现咱们的行动。”

　　一向喜欢采用游击战术，偷鸡摸狗之法用得极多的搞基兴奋地道。

　　被明少白了一眼，搞基赶紧埋头不语，却忽然听到蒙扬的声音，精神立即一振。

　　“其实搞基这个法子倒是不错。咱们先搞到地图，谈明情况，再做定夺。”蒙扬道。

　　向北一路穿行约三百里，才总算走出了这一片宽广无比的香稻种植园，百里外，隐隐绰绰地显出一个大城的轮廓，蒙扬忽然发现不远处有几个农夫打扮的橙发人在一处稻田中卖力地拔除杂草，顿时一喜。

　　而此时，他们六人都听到那几个人中有一个女子声音无比婉转地哼唱着歌谣。

　　“虚幻浮华，百岁光阴，叹一刹那。谩区区碌碌，争名利纵，荣华富贵，贪得如何。蜃气楼台，虹桥碧落，些子时光长久麽。闻强健，出熬熬苦海，速上高波。聪明切勿蹉跎。算世事皆空身莫过。认元初本有，无穷宝染，尘埃蒙昧，慢慢揩摩。保养灵根，频频浇灌，水间金花结玉柯。超生灭，这本来一点，无少无多。”

　　饶是六人见多识广，骤然听得这般精妙的歌谣，细细品味个中真意，竟顿生怅然。


第一百零九章 苦涩难行孰意留 割断冤情去便休

　　那女子的歌声婉转空灵，在空旷的种植区传出老远，少顷，远方竟然又有一个男子的歌声与其相应和，转眼间，四处都回荡着韵律相若的歌声，好似有百十人正在齐声欢唱。

　　蒙扬注意到，每隔里许，便有三五个农人在劳作不停，他们中总会有一人在唱歌。

　　虽然，翻来覆去大多唱的都是那一段词句，却给人一种百听不厌的感觉。

　　看来，这便是富贵位面的风俗，也不知是谁做出了这等玄妙的歌谣，蒙扬六人暗暗好奇。

　　很快，六人见到唱歌的女子，见其相貌平平，脸上却洋溢着幸福满足的笑容。跟她一道劳作的是她的父兄，见到蒙扬几人过来，一家人忙停下手上的活，便站在稻田中跟蒙扬几人施礼问好。

　　回礼之后，蒙扬微笑着问年长的老者道：“请问老伯，这里是富贵位面的什么地方，我等初来乍到，辨不清方向，烦请老伯指路。”

　　老者一头稀疏的橙发，并未形成魂腔，竟连初级武者都算不上，再看他那个有些怕生的儿子和有些害羞的女儿也是如此，看来是富贵位面的普通人。

　　老者爽朗地大声道：“看几位尊客的装束，定是来自南边的长乐吧？能使用传送阵进入咱们富贵者，都不是寻常人物，稀客啊稀客。不知诸位尊客欲向何处去？”

　　蒙扬道：“我等听闻富贵位面地大物博，特来见识见识，只想随意走走看看，并无什么特别意图，奈何缺乏地图指引，竟险些迷路。还请老伯指点指点。”

　　老者笑道：“相请不如偶遇，能与诸位尊客相见便是缘分。寒舍虽简陋，粗茶淡饭还是有的，若是几位尊客不嫌弃的，不如到寒舍小坐片刻，容老朽给你们慢慢道来？”

　　“如此就有劳老伯了！”蒙扬六人忙一起谢过。

　　老者当即与子女收拾好工具，带着蒙扬等人沿着一条小路，渐渐出了稻田区，却见一小小的村子，零零星星地约莫建造有十几座茅草屋子，老者指着村子左边一间屋子道：“那就是寒舍了。”

　　“老伯，这是你们的村子么？”明少四下看了一下，发现村子里似乎并无多少人活动，这个村子顶多也就十几户人家。

　　“不错，我们这个村子叫虹桥村，因雨天村子头顶天空会挂出一道彩虹而得名，有十四户人家。这附近共有我们这样的村子七个，都归领主管辖，喏，你们看到那座大城了吧，那就是领主城，我们七个村子的人都是领主家的农奴，不知你们长乐是不是跟咱们这里一样？”老者介绍着。

　　“农奴？咱们还是第一次听说，若是老伯有兴趣，等下我可以给你说说我们长乐的事情。”蒙扬微笑着回答道，神识释放之下，已将领主城和七个村子的情形尽收眼底。

　　领主城就像一个巨大的堡垒，蒙扬并未细细察看，村中倒是有好几户人家豢养着猎犬，却早被几人的神识震慑，半声吠叫都没有发出。

　　那唱歌的橙发少女好奇地不断打量着醉月等人，想要跟醉月说话，却又有些胆怯，此刻终是没能忍住心中的好奇，失声道：“真是怪了，今日村中的猎犬怎么一头都没发出叫声呢？若是往常，村子里来了外人，它们可是闹得不可开交。莫非，你们长乐人都有种魔力么？”

　　“依兰，别胡说，呵呵，尊客们莫要见怪，小女没什么见识，出言无状。”老者忙陪着笑脸，喝止那少女。

　　到了依兰家中，醉月主动跟着依兰进入厨房，老者陪着蒙扬在正屋坐下。

　　蒙扬简单介绍了一下自己一行人，这才知道老者叫依思特，儿子依农，女儿依兰。

　　蒙扬使个眼色，搭四、搞基忙不迭地跑出去，旋即便听到依兰的大呼小叫声，充满了欢喜。

　　依农正在准备茶具，忽面现尴尬之色，却是茶杯只有两个，再听得小妹的大呼小叫，便大声喊道：“依兰，你在嚷嚷什么？”

　　“哥哥，你快过来看，快点！”依兰在厨房外欢声叫道。

　　依农心道，不在厨房却跑到厨房外做什么？出屋一看，不禁一呆。

　　只见两个身高臂长的长乐男子，不知从哪里搬出来的两个他曾在领主城中见过的烤肉架子，业已生起了火，烤架上却串满了色泽不一的肉块，两个男子动作简直比领主城中大饭馆里的厨子还要熟练十倍，他们一丝不苟地不断朝肉块上撒着各种各样的粉末，看样子是盐和调料，不断有种种异香传来。

　　依兰一会儿工夫就跟醉月变得十分熟稔一般，拉着醉月的手，在旁边看得目不转睛，半张着嘴，就差没流出口水来，一副馋嘴模样。

　　“这是什么肉？竟跟咱们平日里所见的大不一样，难道也是他们从长乐带过来的？”依农也被吸引过去。

　　“姐姐，他们是怎么生出火来的？这么大的烤肉架子，还有这些肉，都是从哪里拿出来的？”依兰不住问着醉月。

　　醉月闻言一愣，看来这些村民竟是连储物戒指也是不知道的，那老者能知道传送阵，已是十分不容易的事情了。便笑着耐心地给依兰解释，并拿出一颗黄金戒指给依兰看。

　　依兰拿着戒指，完全呆滞。

　　“这是只有领主家的管事们才有的戒指，据说能装下很多东西，很是神奇，领主城里有个店专门出售，据说一颗要好几十万金币，啧啧，咱们连店门都进不去，几辈子积攒下来也买不起……”依兰眼中满是羡慕的小星星，拿着那枚戒指爱不释手小心翼翼。

　　“依兰妹妹，你喜欢的话，这枚戒指姐姐就送给你了。我来教你怎么用。”醉月笑道。

　　“不不，不行，我怎能收姐姐这么贵重的东西，快拿回去！被爹爹知道了可不得了！”依兰吓得小脸煞白，忙将戒指还给醉月。

　　醉月见状，便道：“妹妹，带我到你房间，姐姐给你说说话。今天吃的东西就让他们准备就行，你别操心了。”

　　依兰带着醉月去她的房间，依农则走到搭四和搞基旁边，好奇地问这问那，搭四和搞基也不厌其烦地给他讲解，没想到依农学习烤肉还学得挺快。

　　屋子里，依思特正跟蒙扬、书生、明少言谈甚欢。

　　原来，富贵位面的格局竟跟长乐截然不同。

　　富贵位面有七座领主城，却是以最大的悉尼城为中心，其余六城环绕这样一种形式分布着。

　　整体而言，七城就像六星拱月一样分布，悉尼城最大，它就是那轮月，据说是建造在富贵位面的圣地莲花峰之中。

　　其余六个领主城分别叫全城、短城、角城、囚城、藏城、平城，每个领主城都有二三十万人口，他们大多都是领主的奴隶。

　　蒙扬听到这里，便知道这六个城主正是六门的门人，所以城才如此取名，唯有加入贼门的天机叛徒贝尔格却把自己的领主城叫做悉尼城。

　　领主城中只有加入领主府的人才是自由之身，他们非富即贵，像依思特这样的农奴便是专门为领主府生产香稻的奴隶。还有专门为领主府挖矿的矿奴、种药的药奴、做仆人的仆奴、做工匠的匠奴等等。

　　大多数奴隶都不能在领主城中生活，他们居住在像虹桥村这样的村子里。每个奴隶都要向管事们交税，或物资或金币，不然就会被处死。

　　绝大多数像依思特这样的农奴，交完税之后，一家人还是能勉强维持生计的。

　　依思特对整个位面了解得并不多，并说要是蒙扬需要详细地图的话，就只有到领主城中去购买。

　　依思特所在的虹桥村隶属全城管辖。像他一家三口，每年需向管事们缴纳三百六十个金币的税，否则就将被处死。他们劳碌一年下来，收成勉强能换得不到五百个金币，主要是种植香稻，不能像其他有能力的村民一样，可以去狩猎区猎杀兽类换取金币，除去税收，勉强能过活下去。

　　蒙扬好奇地问道：“依思特老伯，我方才听得依兰姑娘唱的歌，不知道是何人所作？”

　　依思特眼中一片虔诚，低声道：“原本，我们所唱的歌是被悉尼城主禁绝的，据说是一位万年前的神仙所创，但现在咱们领主不再禁止，大家唱着这歌谣，就能忘记疲劳忘记苦痛，获得短暂的心神安宁和快乐，很神奇是吧？”

　　蒙扬点点头，心道，不会又是天机子留下的歌谣吧？

　　书生忽然对蒙扬道：“少爷，不如我跟明少这就进城一趟，买份地图，顺便花点钱再找人问问，一般四处行商者的见闻必然广博许多。”

　　蒙扬应允，书生和明少便立即动身，依思特忙道：“你们何必急在一时呢，吃过东西再去也不迟啊！”

　　书生和明少问了路径，径直去了。

　　不多时，搭四和搞基已经将食物准备妥当，从仙魔大陆带来的香葡酒和芳香四溢的烤肉摆满了一大桌。

　　依思特面带愧色道：“本想粗茶淡饭招待几位的，没想到反倒让客人们破费了。这些东西都是长乐的特产吧，老朽能尝得一回，虽死也无憾了！”

　　“老伯言重了，些许寻常之物，在我长乐这些东西就像你们种植的香稻一样普通，老伯何需在意？来来，尝尝我们的香葡酒。”

　　醉月和依兰神神秘秘地也上桌来，一应物品搭四和搞基都准备妥当，依兰虽竭力克制，但食物实在太好吃，不多时便完全没了吃相，蒙扬只是陪着依思特饮酒，不再说什么。

　　依思特酒量极好，喝下一斤香葡酒竟全无醉意，高兴地对蒙扬道：“有如此美食，如此美酒，不如让依兰唱首小曲如何？”

　　“好！依兰姑娘的歌声可是天籁一般动听，我等洗耳恭听！”

　　依兰擦拭一番，抹抹肚子，却全无羞涩，放开嗓子唱了起来。

　　只是几句下来，就再次让蒙扬几人完全听呆。

　　“好没来由，名利区区，几时尽头。算荣华富贵，名高位显，妻儿艳女，肯做持修。冷淡玄门，清虚妙道，苦涩难行孰意留。修行路，悟轮回生死，有分仙流。除身尽是闲愁。猛割断冤情去便休……”

　　正听得如痴如醉间，不知何时出到屋外的依农忽然惊慌失措地跑进屋来，大声叫道：“不好了，收税的管事来了，爹，他们今年怎么来得这么早？”

　　“叮当！”

　　依兰的歌声戛然而止，依思特面色苍白，手中酒杯叮当坠地。


第一百一十章 一点血光生火焰 摧枯拉朽双飞燕

　　就像变戏法一样，便在几个呼吸的时间内，蒙扬、醉月、搭四、搞基相继使用换形水，将发肤改变成跟依思特相若的橙色，蒙扬沉声道：“老伯，等下就说我们是从角城路过这里的行商。”

　　没等依思特一家人缓过神来，搭四和搞基已经抬手间便将一桌子食物、酒具收摄一空。

　　“依思特，快给老子滚出来交税了！”一个男子的声音粗暴地响起。

　　“爹爹，我……我去跟他们说，现在第二季香稻都还没收割，咱们拿什么完税？”依农忽然气愤地嚷道，就要冲出门去。

　　“站住，你找死啊！你听不出来的是摩尔这头恶狼吗？谁敢跟摩尔讲道理？”依思特倒是很快冷静下来，呵斥道，“你们不许说话，我去跟他们交涉。几位尊客就请留在屋中吧，最好还是不要给摩尔看到你们得好，不然这家伙会想尽办法勒索你们的。”

　　依思特尚未走出门去，五个大汉便一阵风般地冲进屋来，清一色的大红色皮甲，腰挎弯刀，进门就带来一股无比强烈的杀意。

　　这是经常杀人的人才有的一种气息，独有的血腥气，蒙扬轻轻蹙眉。

　　“摩尔大人大驾光临，快快请坐！”依思特脸上挂满笑容，殷勤地上前招呼。

　　摩尔一脸横肉，半弯的高鼻梁，一双浅蓝色的眼珠凶光四溢，却直勾勾地瞪着醉月，竟完全呆滞了一般。他身边的四个护卫也尽皆如此，看着国色天香的醉月毫不掩饰赤裸而炽烈的欲望，恨不得一口将醉月吞下肚去的样子。

　　搭四和搞基同时冷哼一声，齐刷刷地横跨几步，将醉月和依兰姑娘挡在自己的身后，顿时那摩尔和手下们似乎才注意到蒙扬几人的存在，眼神狠戾如刀从几人身上交替划过。

　　全城领主府内的小管事摩尔，一珠魂武师，四个护卫都是双珠魂武师，看阵仗，富贵位面各个领主的底蕴便要比长乐诸城强大一些，不过这样的人在蒙扬和醉月几人的眼中，简直比蝼蚁还要弱小。

　　醉月是昔日的魔天四大美女，这些年随着两次被蒙扬唤醒血脉，修为和神魂日益强大，再加上经常从事管理事务，早就培养出一种脱尘的独特气质，随便在哪里，想不引人注意那是不可能的。

　　若不是怕打草惊蛇，坏了少爷的大事，搭四和搞基早就动手将这几个无礼之人轰杀至渣，在他们的心目中，醉月姑娘只有少爷这样的人才配得上。也始终对少爷的不解风情表示不能理解，醉月姑娘对少爷的情意、心思，他们不是瞎子，尤其是有了妻子之后再非不解风情之辈，自然都悄悄看在眼里急在心上，恨不得少爷立即开出情窍。

　　所以，亵渎醉月姑娘不亚于对少爷不敬，这是搭四和搞基无法容忍的。

　　“你们是什么东西，把你们的狗眼给我收好了，不要到处乱看！”搭四瞪着摩尔五人，恶狠狠地骂道。

　　依思特简直吓傻过去，他做梦都没想到客人竟会直言无状地骂管事大人，这简直是自找麻烦的举动，而且很可能便是引来杀身之祸的举动。

　　没等依思特反应过来该怎么做时，那摩尔却不怒反笑，“这几位气度不凡，却是面生的很，不像是我全城之人，依思特，这些粗鲁的家伙是什么人，怎么在你这里？”

　　“大……大人，这几位尊客是来自角城的行商，他们凑巧路过虹桥村，便到我家里稍事休息……”依思特结结巴巴地解释道，倒是没有忘记蒙扬的嘱咐。

　　“行商？”摩尔冷哼一声语气加重，“我看你们几位来历甚为可疑，你们既然到了我全城境内，为何没有办理通行令就四处走动？没有通行令的外地人，我们是完全可以按照奸细关起来的！几位，拿出你们的通行令来看看？”

　　蒙扬上前一步，走到依思特身边微笑着道：“我等一路游山玩水，一时迷失了方向，正准备进城办理通行令，这不就遇见大人了么？敢问大人，这通行令怎么办理？”

　　“咳咳，你这小子倒是识趣得很，很会钻空子。看你们实力低微，却敢从角城到我全城来，可能在角城还有些背景，不过你们给我听好了：我不管你们在角城是什么出身背景，到了我全城这一亩三分地，是龙，你就得给我盘着，是虎，你也得给我躺着，谁敢坏了我全城的规矩，违犯了大陆规则，杀无赦！你，你，给我站过来！”

　　摩尔嚣张跋扈地叫嚣道，随即以手指点着搭四和搞基，让两人站到前面来。

　　谁知，两人脸微微上仰，直接选择了对摩尔无视。

　　“大胆，竟敢对管事大人一再无礼，老子看你们就是奸细，拿不出通行令，先押回去关进大牢再说！”

　　摩尔身后一个护卫怒吼一声，闪身而出，冲到搭四和搞基身前，双手成爪，同时闪电般探出，直接抓向两人的喉头。

　　爪风凄厉，隐隐如猎鹰破空，若是搞基和搭四的确只是一般的魂武师，被其抓住，不死也得脖颈受损。

　　搭四一动不动，搞基却阴测测地笑道：“有话好好说不行吗？”

　　说话间，抬起双臂，齐齐翘起兰花指，凑巧指尖轻轻从那护卫手腕间拂过。

　　“啊！”

　　那护卫如遭毒蛇噬咬，惨叫一声，飞退回去，险些撞到摩尔身上，脸上显出惊恐万状的神色来。

　　他感到两只手腕就像被烧红的烙铁烫伤了一样，从手腕到手掌，连手指都已经无法动弹，赫然麻木得失去了知觉。双手如断折一般垂在身前，嘴里不断发出惨呼。

　　“果然是奸细，给我拿下！若敢反抗，格杀勿论！”

　　摩尔不进反退，似乎不屑动手，大手一挥，三个护卫便饿狼般地扑身出来，两人扑向搭四和搞基，一人扑向蒙扬。

　　蒙扬的身后，依思特父子俩牙齿格格作响，吓得几欲晕厥，他们只是全城最为普通的农奴，何曾见过武者们之间的血腥厮杀？方才那护卫出手，就让他们惊惧欲死，现在……

　　“走，要打我们出去打！”

　　蓦地，就像两个久未碰面的朋友再次遇见把臂言欢一样，蒙扬轻轻伸手抓住一个护卫的手，竟扯着他，一下子便从摩尔身边出屋而去。与此同时，搞基和搭四也拂袖将两个护卫拳脚带出的魂力化解，跟着跃出屋子。

　　摩尔和三个护卫怒嚎着追击出去，却见蒙扬三人一字排开，那个被蒙扬带出屋子的护卫就像木桩一样傻呆呆地站在院坝里，一动不动，完全呆滞。

　　醉月护着依兰一家三口，也跟着出屋来。

　　摩尔毕竟修为不低，很快便发现自己护卫是被人截脉，忙掠到那护卫身边，瞅准其被截住的经脉位置，接连出手点落。

　　可是，那护卫身躯急剧地颤抖着，口中反倒沁出黑血来，那是解除失败固有的现象，摩尔顿时面色大变，呛啷一声抽出了腰间的弯刀，他带来的四个护卫中，已经有两人莫名其妙地就完全失去了战斗力，这不得不让摩尔心生恐惧。

　　“我等无意冒犯，但是你们不问青红皂白就对咱们出手，我等不得不自保还手。怎么，还要动手么？”

　　蒙扬冷冷地看着摩尔问道，丝毫不受弯刀雪亮的寒光所慑。

　　摩尔眼中的狠戾完全不加压制，恶狠狠地道：“老子不管你们是什么来头，竟敢跑到全城来打伤城主府护卫，你们就死定了！若是识趣的话，现在立即跪地求饶还来得及，老子或许还能赐你们一个全尸，要是还敢反抗，黑牢万蛇窟就是你们的葬身之地！”

　　“哈哈哈！你也不怕风大闪了舌头，就你们几个虾兵蟹将也敢在我家少爷面前张牙舞爪，老子一只手都能打得你们满地找牙，不信你们就试试！”

　　搭四见蒙扬不阻止，便卷着衣袖，大步上前，狂笑着道。

　　“你们自己找死，那就怪不得老子手下无情了！给我杀了！尸首拿去万蛇窟喂蛇！”摩尔狠狠一挥弯刀，大声怒喝着冲向蒙扬。

　　两个撤出了弯刀的护卫也挥舞着刀冲上前去，两把刀闪着寒光，罩向迎上前来的搭四。

　　“啪啪啪啪！”

　　“啪啪啪啪！”

　　接连一串清脆无比的耳光声响起，紧接着一阵急促的痛呼惨叫声中，两个飞扑上前的护卫如断线风筝一般跌落到院坝的一角，重重地摔在地上！

　　摩尔还未冲到蒙扬身边，就被搞基拦住。

　　搞基一拳轰出，不带一点风声，摩尔刀上泛着黄光，至少也蕴含着五龙之力，呜咽生风，斩了下来，但他的弯刀却还是被搞基的拳头击中。

　　“喀嚓！”

　　价值四千金币的弯刀被搞基这轻飘飘的一拳击得粉碎，一股大力涌入摩尔的手臂，他感到手掌虎口似乎已经开裂，闷哼一声飞退间，拼命催动魂力，才总算化解了摩尔那一拳上的余劲，一条手臂却像被电了一般麻痹，心中惊骇如倒海翻江一样剧烈。

　　摩尔蹬蹬蹬连退了六步才重新站稳，此时才看到两名手下的弯刀竟落到了搭四的手中，被搭四用手指夹着刀身，像一把巨力的钳子，一节一节地钳碎在地上，只不过几个呼吸的时间，两把弯刀就被搭四以手指生生钳碎，一地的弯刀碎屑，让摩尔如遭雷殛，也让两个刚挣扎着爬起身来双颊高高肿起的护卫呆若木鸡。

　　但摩尔岂是轻易就被吓退的角色，这些年死在他手上的狠人没有一千也有八百，便只是略微呆滞了一下子，摩尔的左手忽然朝天空一扬，一道焰火冲天而起，发出血红的慑人光芒。

　　“一点血光生火焰，摧枯拉朽双飞燕！是飞燕令，啊……”

　　一旁观看的依思特蓦地失声惊叫，旋即身子一歪，竟吓得顿时晕厥了过去。


第一百一十一章 轻描淡写破血甲 大师身份慑人心

　　意识到这几个陌生外地人绝不是表面看起来那么简单，摩尔弯刀破碎之际并不展开反击，而是发出了一个“飞燕令”。血光化燕，生灵涂炭，这是根深蒂固于全城人心中的恐惧。可怕的不是飞燕令，而是领主府的“飞燕军”。

　　飞燕军，一息能飞行数里，高来高去，所到之处，往往是血流成河尸横遍野，飞燕军是领主大人最强悍嗜血的一只精英护卫军队。

　　曾经有一个三千多人的矿奴村子，一人触怒了领主府管事，飞燕令一出，十几个飞燕军从天而降，将那个村子的矿奴屠戮一空，这件事在全城境内广为流传。难怪依思特骤然见到飞燕令亮起的血色火焰，吓得当即晕厥过去。

　　但蒙扬几人哪里知道其中的利害？蒙扬原本想对摩尔几人小施惩戒，没想到搭四和搞基随便出手便让那几个护卫失去了战斗力，把领头的摩尔吓得不行，仓惶之际竟发出了求救的飞燕令。

　　其实，以摩尔的权限，只能调动五名飞燕军，他发出飞燕令后，目露凶光，默不作声地退到院坝一角，四个战战兢兢的护卫瑟瑟缩缩地围在他左右，摩尔狠狠骂道：“我怎么带了你们几个废物出来？看我回去怎么收拾你们！”

　　搭四双手环抱胸前，冲摩尔几人挑衅地叫道：“怎么？不抓我们了？就这点本事，还敢出门作威作福，真不知你们是怎么活到现在的。”

　　摩尔双目喷火，恨声道：“容你们先猖狂一下，等会儿你们就是哭爹喊娘都没用了！”

　　说话间，天空一阵罡风震响，五道血光卷着五个人影呼啸着降落到依思特家的院坝中，剧烈的罡风带着凛烈的杀意四散开来，抱着晕迷的父亲不知所措手足冰凉的依农感到身体一轻，竟要被罡风卷起，好在一只大手及时扶住了他，紧跟着一股温和力量传入他的身体，让他心中惊惧稍减，感到再不受那阵罡风影响，转眼一看，正是蒙扬笑盈盈地伸出一手搭在他肩头。

　　五个身着血甲的男子，一脸冰冷杀气，一字排开，站在摩尔几人面前。

　　“大人，你们来的太及时了！”摩尔一脸阴霾尽去，精神百倍地跳到五个血燕军面前，指着蒙扬几人道：“今日我来虹桥村催税，凑巧遇见这家人中有几个外地人。我上前盘问，这几人不但拿不出通行令，还公然动手打伤了我带来的几个弟兄。这几人充满古怪，我等不敌，这才请来大人们协助捉拿，依我看定是虹桥村之人勾结外来奸细，意图不轨，必须严惩，决不能姑息！”

　　五个清一色的六珠魂武王，单是站在那里，便自有一股强者的霸道气息散发出来，摄人心魄。

　　“管他什么来路，只要这些人有嫌疑，这虹桥村就没有存在的必要了。动手，不要走了一个活口！”

　　一名血燕军大手一挥，冷冷下令。

　　蒙扬没想到这全城领主府中人行事如此霸道，根本视人命如草芥，顿时怒意横生，不等五个血燕军出击，便弓腰冲上前去，“峰回路转”身法展开，魂力在“白驹过隙”武技开启的情形下运转如飞，一步便到了五名血燕军的面前，挥手就是一拳横扫过去。

　　呜呜呜！

　　拳风凄厉，如虎啸龙吟，声势惊人。

　　五名血燕军惊骇不已，刚来之时，他们看到这几个外地人不过是刚刚晋级魂武师的小角色，还对摩尔发出血燕令召唤颇为不满，没想到蒙扬出手动作之快，超出他们的想象，尤其是蒙扬挥出的这一拳，拳上的力道足以开山裂石，霸道之极，根本不止六龙之力。

　　血光交替闪烁，激活身上血甲欲飞起闪躲的五个血燕军骤然感到魂力运转不畅，并没被血甲把身体带上高空，只是平地跃起了数尺，当即尽皆惊呼。

　　砰砰砰砰砰！

　　蒙扬的拳头就像如影随形一般，不分先后地击中五人的身体，一阵拳脚击肉的声响中，五个血燕军惨叫着飞向高空！

　　魂武师和魂武王，并不仅仅只是魂力多寡的差别，最关键还在于各种反应、判断能力上，五个血燕军在蒙扬出手的一刹那便知道眼前这个外地男子自己几人绝不是对手，对方很可能以某种魂器掩饰了修为，这才想凭借血甲先行闪避，结果还是被蒙扬的拳头击中，失去控制被直接轰上高空。

　　但摩尔却并没看出什么名堂来，一名护卫还在那吆喝：“遇见血燕军还敢反抗，真是不知道死字怎么写的！”

　　话音未落，五个血燕军再次从半空落到院坝中，这一次却不像刚来时那般潇洒惬意，而是近乎坠落，虽个个勉强以魂力护体，却还是极其狼狈，再看他们引以为傲的血甲则完全失去了光泽，光芒不断烛火般闪烁，行将熄灭的样子。

　　怎么回事？

　　摩尔几人完全搞不清状况，血燕军大人们这是做什么？

　　蒙扬拍拍手，轻蔑地嗤笑道：“仗着不入流的飞燕血甲，就真以为自己天下无敌了？真不知全城之中尽是此等井底之蛙，叫人好生失望。若是给你们制作飞燕血甲的人造诣再高一点，你们的血甲何至于被我轻松找到破绽，一拳便毁去？我看，这全城倒是不看也罢，还是去他处走走。”

　　听蒙扬的口吻，完全是一副世外高人的样子，几名血燕军被蒙扬的气势和话语完全震慑住，便在蒙扬说话间，他们身上的血甲光芒尽敛，化作巴掌大小的一片兽骨，却已经开裂出无数道细纹，已是完全不能使用，果真被蒙扬一拳毁去。

　　蒙扬这一拳极有分寸，只是把五个血燕军震上高空，毁掉了他们的飞燕血甲，并没伤到他们分毫。眼下，血甲被毁，尽管看蒙扬以及其他几人都是一珠魂武师修为的模样，但是几个血燕军却再也提不起任何勇气动手，来时的嚣张气焰完全熄灭。

　　“阁下，你到底是什么人？”一个血燕军壮着胆子问道。

　　“就凭你们，还不配知道我是谁！”蒙扬傲然回答道，“你们滚吧，不过这几人得给我留下！”

　　手指所向，摩尔五人面如土色，完全懵掉。

　　“阁下，今日之事，看来定有误会，不过，你的人打伤领主府护卫管事在先，现在又毁掉了我们的飞燕血甲，若是不给我们一个交待，我等斗胆也要把你们请进领主府！”一血燕军强打精神沉声道。

　　“哼，我走遍天下，何处不受万人景仰，没想到这小小全城，竟有人胆敢一再冒犯，今日之事，我倒要问问你们领主，看他怎么给我交待！”蒙扬冷哼道。

　　“天，这厮到底是什么人，怎么这么大的口气？难道，他是一个游历天下的大师？”

　　几名血燕军面面相觑，顿时感到头大如斗。

　　其实，蒙扬临出发前，也曾详细问过师傅菸楼，富贵位面等几个位面的情况，知道富贵位面好像只有一个本事不算出色的制器大师，一个造诣跟雾岛相差无几的制甲大师，却都被悉尼城主贝尔格招致帐下，轻易不会为别人制作器甲，因此，在富贵位面就算是一名普通的制甲师、制器师，也会受到万人追捧尊敬。

　　所以，使用了换形水改换了形态样貌，蒙扬基本确定就算是乔娜等人见到自己一行人也不会被识破，索性想以一个大师的身份出现在人前，这样的话，倒是能避免很多麻烦，顺利进入各城的狩猎区。

　　血燕军的出现，便让蒙扬看到了跟全城领主接触的一个机会，因此才有这番做作。

　　醉月、搭四和搞基追随蒙扬很久，自然心有灵犀，听蒙扬一说话，便知道蒙扬想做什么。

　　“大师，何必跟这些没有见识的家伙一般见识？索性让我一拳把他们灭杀了，眼不见为净！”

　　搞基大声叫着冲到蒙扬身边来，凶神恶煞地瞪着摩尔等人，他的右手蓦地泛起一道金光，瞬息间他的拳头变成了一个巨大的黄金锤。

　　“什么破烂飞燕血甲，也敢在大师面前显摆？今日便让你们见识见识，什么才是真正的魂器，尝尝我‘狂龙拳套’的滋味吧！”

　　说着，搞基提着巨大的黄金拳头朝那几个血燕军一扬，吓得几个血燕军忙不迭退步。

　　狂龙拳套，虽然他们没人听说过，但是单单是看搞基激活拳套的时间短暂只有一瞬，而拳套化作黄金锤，那股强大的气息却是瞒不过几个血燕军观察的，他们已经确定，这汉子手上的拳套，很可能是一件古武魂器，而且品级很高，再听到搞基一口一个大师，顿感不妙。

　　一个血燕军胡乱挥舞着手道：“误会，这位大师，我等无意冒犯，都是这些没用的家伙搬弄是非，大师息怒！”

　　说着，三个血燕军猛地转身，大手泛起阵阵狂猛魂力，罩住摩尔无人，可怜这五个家伙至死还不知到底是怎么回事。

　　摩尔五人被三个血燕军轻松拍碎脑袋倒毙地上，依兰看到血光飞溅的可怕场景，吓得尖叫一声，软软倒在醉月的怀里。

　　一个血燕军挤出笑脸，冲蒙扬抱拳道：“不知大师莅临全城，还请恕罪。这几个不长眼的家伙，我们已经替大师教训了，请大师息怒。不知大师能否移驾领主府，我家领主大人若是得知有大师这样一个贵客莅临，必定会十分欢喜奉为上宾。我等无知，有眼不识泰山，请大师责罚！”

　　说着，五个血燕军同时单膝跪地抱拳，一副请罪的姿态。

　　蒙扬轻蔑地摆摆手道：“本想在山野逍遥自在几日，却不想平白被尔等打扰，真是好生气人。也罢，不知者不罪，你们都起来吧。心情欠佳，见你家大人的事，容我心情好转再说。”

　　五个血燕军那肯起身，“大师，我等一片诚心相请，请大师务必赏光。”

　　“没听懂大师的话吗？还不快滚？”

　　蓦地，从村头飞速掠过来两道人影，其中一人怒声喝骂道，五个血燕军不由的一愣。

　　今天真是撞邪了么，在全城谁人不知血燕军的凶名，今日却一再被人喝骂斥责，来人又是谁？看样子，认识这位大师，也不简单。

　　眨眼，两人轻烟一般掠进院坝中来，几名血燕军这才注意到，来的两个汉子脚上都闪动着魂器的光芒，看两人飞掠的速度如此快疾，便知道他们使用的魂器品质不凡。

　　“主人，我们回来了！”

　　看都不看几个血燕军一眼，两个汉子径直走到蒙扬身前施礼，正是书生和明少。

　　六块铁铸通行令在书生手上发出咣当之声，书生愤愤道：“主人，早知道全城这些人素质如此低下，我们何必在此逗留，不如趁早去别处转转。”

　　“别啊！”

　　五个血燕军到了此刻，已经确认蒙扬就是一个游历天下的大师，那肯错失留住大师的机会，忙出声劝止，惶急无比。

　　至于蒙扬几人来自哪里，什么来历，这些都不重要。若是能为大人请回去一个大师，这份功劳可是不小，相比较而言，失去了飞燕血甲这个损失完全不算什么。

　　明少狠狠道：“主人，这到底是怎么回事？那几具尸首怎么来的，难不成有人惊扰过你？”

　　一抹凛然杀气狠狠扫过五个血燕军，让五人齐刷刷地背心发凉。

　　这大师到底是谁啊，他每个手下都气度不凡，表面上看只有魂武师修为，可是那份杀气却绝不是一个魂武师凝炼的出来的。

　　五个血燕军心急如焚，不知道怎么处理眼前这件事。

　　就在此时，依思特在依农怀中幽幽醒转，尚未睁开眼，便沙声嚷道：“大家快逃命吧，血燕军来了——”

　　五个血燕军个个面如土色，恨不得一把掐死这个老农奴。

　　“老伯无需惊惶，有我等在此，就是十万八万人来了，也不敢动虹桥村一砖一瓦。”蒙扬轻声安慰依思特，随即踱步走到五个血燕军面前，“免这个村子十年税，我就考虑见你家大人一面。”

　　“免税十年？”

　　五个血燕军齐齐色变，这可是大事，一个村子每年出产的香稻少说也上十万斤，还有近万金币的税收，这一下子就免去十年，他们哪里有这等权限。

　　“大师，荣我等这就回去禀报大管事，还请大师不要急着离开。”

　　五个血燕军总算恢复了几分清醒，急急对蒙扬说着，便要离开。

　　“等等，把这里清理干净再走！还有，我不希望我的行踪弄得尽人皆知，不然，就是你家大人亲来，我也不见！”

　　蒙扬转身朝屋内走去，五个血燕军忙乱地带着摩尔几人的尸首狼狈离开虹桥村。

　　依思特颤抖着嘴唇道：“你们是？”

　　蒙扬笑道：“让老伯受惊了，走，咱们继续喝酒，给您压压惊！”

　　搞基和搭四重新拿出烤架，生活烤肉，剩下的人则进屋坐下。

　　蒙扬跟书生低声交谈了几句，沉声道：“大师这个身份看来在富贵位面挺吃香的，咱们倒是可以名正言顺地进入各地的狩猎区了！便从这全城开始吧。”


第一百一十二章 根深不怕风摇动 树正何愁月影斜

　　提洛心烦意乱，刚从万蛇窟中密室练功出来，因近期修炼“识地”仙技很难有进步，他怀疑自己是不是今生都没有希望修炼到第三重境界，永远没法子成为“全门”的精英弟子，只能憋屈地呆在全城做一个小城主，还得时不时接受奥尼尔的窝囊气。

　　门派这几年送来的魂石，数量锐减，这也是提洛越发不满的原因，他恨不得自己能像奥尼尔一样，掌控着两个牛掰的大师，魂石不够用时，还能派人去狩猎区猎取一批，让大师帮着消除掉戾气就可以使用。他做梦都想着能有这样一个大师，那样的话，他不介意将狩猎区中衍生出了魂石的异兽屠杀干净。

　　富贵位面不像长乐，领地绝不会交给古武世家代为管理，顶多古武世家中人只是自由之身，不被领主奴役，却得接受领主差遣。提洛对“飞燕”和“灵猫”两个世家的表现也相当不满。

　　要不是飞燕家族这些年给他提供了一大批人才，被培养成了飞燕军，提洛完全不会赐予其魂石。至于至今也没给他做出多大贡献的灵猫，提洛恨不得飞燕发出决战申请，跟灵猫斗得你死我活，最终只剩一个世家才好。

　　奥尼尔对六城的动向都监视得极为严密，提洛知道奥尼尔惦记的是什么，不就是天机图么？没有该死的大师，有天机图又有毛的用啊！

　　提洛觉得万蛇窟中关押的人是不是数量减少了太多，现在的血煞之气简直稀薄得让他想杀人，不行，得吩咐下去，抓一批武者丢进去才行。

　　提洛恨恨地想着，抬头便看到最为倚重的大管事砮本匆匆过来，老远都看得到砮本一脸喜气洋洋，提洛更是气不打一处来，心道，本座都郁闷成这样了，你小子有啥事值得这么高兴的？

　　提洛佯装观看一株刺玫，顺手整理了一下衣衫，让自己黄发飘飞的形象更英明神武一些，在属下面前，提洛从来都是一个十分讲究形象气度的领主。

　　“砮本参见大人，恭喜大人！”

　　和绝大多数富贵人一样，砮本皮肤呈橙色，一头橙发，因为刚进阶七珠不久，深得提洛重用。

　　“砮本，本座告诫过你多少次了，要想修行进步，首先要喜怒不形于色，心性才是修行的根本，你这个样子，可是不想朝八珠境界奋斗了么？”

　　提洛板着脸沉声教训砮本，今天正好他心情欠佳，换个别的人被他这样撞见，多半是被丢进万蛇窟的命运。

　　“大人，属下有天大的好消息要禀报，咱们全城来了个大师！是大师啊大人……”砮本其实也不是缺乏冷静的人，但现在的情绪明显十分激动，说话语速飞快，到最后竟有些失语。

　　“什么？你再说一遍，大师？在哪里，在哪里？”

　　提洛就像被丢进了一座浓得化不开的血煞之气巢穴中一样，闻言感到满腹抑郁憋闷尽皆不翼而飞，全身三万六千个毛孔无一不通畅，竟全然不顾形象，一把抓住砮本的肩膀，一连声地追问道。

　　“大……大人，属下的肩膀碎了……”砮本痛呼着，弱弱地道。

　　“咳咳，这个本座也是人，也有心神震荡难持的时候。这个，砮本啊，你说的那个大师现在何处啊，消息属实吗？”提洛松开手，故作镇静地问道。

　　“大人，事情是这样的……”

　　砮本定定神，忙将飞燕军回来禀报的情况细细说与提洛知道，临了道：“大人，那大师也不知跟虹桥村的人有什么渊源，要如此照顾那些农奴。您看，现在咱们该做些什么，才能将大师请到府中来？”

　　提洛感觉就像回到了多年前，自己进阶八珠，然后被招收进全门带入欲海“富贵海域”时一样，幸福来得太过突然，简直有点措手不及。

　　“首先，这件事你吩咐下去，谁也不能提起大师两字，大师的消息决不能泄露出去。你立即亲自跑一趟虹桥村，查实一下，看看那人是不是真是一名大师，不管他来自哪里，只要你确定，他提出的条件你都可以答应下来，莫说免虹桥村十年税，就是一百年又有什么关系？你把大师请进府来，就是大功一件，本座答应赐你魂石五块！”

　　提洛和颜悦色地吩咐砮本，这么多年，砮本从来没见过大人这幅和蔼可亲的样子，再听到可以得到五块魂石，更是受宠若惊，唯唯诺诺道：“大人放心，属下就是死也要把大师带回府来！”

　　砮本当即启动飞燕血甲，腾空而起，化作一道血光遁去。

　　提洛精神百倍，感觉自己的运气似乎就从今天开始转好，立即敲响了管事集结钟。

　　领主府就像炸锅了一样，管事们个个动得比猴子还要快，忙着收拾府中最好的一个独立小院，好像要迎接贵客登门。各种奴仆更是忙得不可开交，护卫们则一个个抖擞精神，领主府处处花团锦簇，简直像是比每年大人的寿诞日还要热闹喜庆。

　　全府上下，一直忙碌到黄昏时分，也不见有贵客降临，人人心有疑惑，却看到管事们一个个板着脸，一副即将吃人的样子，哪敢多问半句？

　　直到酉时，领主府前忽然有三辆全城最好的马车停靠下来，有人看到领主府最有权势的大管事砮本大人，竟然坐在第一辆马车的前面，充当马夫的角色。

　　现在更是亲自跳下马车，殷勤地揭开车帘，恭恭敬敬地请下来一男一女。

　　城主府前虽灯火通明，但是城中民众却鲜有敢暗中窥看的，只有飞燕、灵猫两个家族有人注意到，砮本大管事亲自将一女五男接进了领主府。

　　很快，领主府来了贵客的消息便被两大世家的核心大佬们得知，两个世家都在暗中揣测，到底大人请的是什么人，什么来头，需要砮本大管事亲自接送，还充当马夫？

　　当然，知道领主大人万蛇窟厉害的两大世家，只是核心人物私下议论一番，哪敢声张？

　　妄议大人和领主府事务者，一般都会被丢进万蛇窟。至今，还没有一个被关进去的人，生还过。

　　焕然一新别致幽雅的领主府别院中，蒙扬一行人正跟全城领主提洛交谈着。

　　“大人，名字不过一代号而已，我游历天下，鲜有示人名号的时候。不过，念在大人一番盛情，若是连名号也不示下，我未免显得太过小气。所谓根深不怕风摇动，树正何愁月影斜，你可以叫我树根大师。”

　　蒙扬气定神闲，对提洛释放出来的探察气息置若罔闻，淡然道。

　　“树根大师好深厚的功力，本座方才冒昧查探之下，竟觉得深不可测，委实惊叹，大师简直是神人也！只怕修为不在本座之下呢，佩服佩服！”提洛讶然道。

　　其实，他查探到蒙扬已经贯通了七脉，比起他贯通了八脉的修为来相差甚远，嘴上却如是奉承道，贯通了七脉，这样的大师放眼大陆也屈指可数，走到哪里不受人尊重？

　　“大人谬赞了。我带着几个随从，游历天下，凑巧路过你的领地，与虹桥村依思特一家甚为投缘，故而动了盘桓数日的念头，没想到却被贵属下一再打扰，好不苦恼。若不是看在这位管事诚意满满，我早就离开。大人，你请我来到底有何要事，咱们还是直说吧！”

　　提洛笑道：“大师，本座那些不成材的手下不懂事，您大人大量，多多担待。本座请大师进府来，纯粹是想结识一下大师，看看有没有这个福分跟大师做个朋友？我全城虽然不算富庶，可是物产也颇为丰富，大师难得来一次，本座若是连地主之谊都不尽一下，不尽心尽力款待大师，被人知道了，岂不是沦为笑柄？所以，本座只想请大师在府上小住一些日子，本座实无别的用意。”

　　蒙扬笑而不语，把脸转向醉月。

　　醉月脸颊绯红，轻声道：“我看大人一番盛情，咱们不如就在这住些日子。这全城如此宽广，我也想四处看看，你看可好？”

　　蒙扬轻笑道：“我当然听你的，你说住下便住下。”随即转过头来，对提洛拱手道，“既然大人盛意拳拳，那我就只好叨扰了！我喜欢清静，也不想被人知道行踪，这点相信大人能办到吧？”

　　提洛听得蒙扬答应住下来，立即大喜道：“放心放心，大师无需交待，本座自然省得。砮本，还不叫人上酒席？”

　　“是，大人！”

　　砮本躬身应道，旋即出门安排奴仆很快准备了一桌无比丰盛的酒席。

　　席间，提洛只是频频跟蒙扬套近乎，碰杯，却只字不提跟器甲有关的话题，很是老道，一副单纯地想跟蒙扬结交成为朋友的做派。

　　酒足饭饱，席撤去之后，蒙扬轻飘飘地道：“承蒙大人盛情款待，树根倒是过意不去了。你几个属下的什么破烂飞燕血甲起先被我毁掉了，这个就当我的赔礼吧！”

　　当！

　　一把血色弥漫的弯刀出现在提洛身前桌上，提洛的眼睛顿时便光芒四射。

　　“大人，何不让你的属下拿他们最好的兵器来试试？”蒙扬轻描淡写地道。

　　提洛眼睛发直，一把拿起弯刀，立即便感到一股狂猛的暴戾之气直冲进手臂，欲达心神，若不是他修为高深，一颗心只怕早就被突兀生起的强烈杀念所控制，不禁脱口惊呼道：“好强的杀气，好重的煞气，这是古武魂器？”

　　“长刀所向，骨断筋残，披金执锐，杀意凛然！一把四品碎骨刀，不值一提，不值一提！”蒙扬淡然在一旁说道。

　　提洛心狂跳不已，使个眼色，砮本手握一把从悉尼器甲店花去十三万金币购回来的弯刀，一刀挥出，正好跟提洛挥出的刀相击。

　　“喀嚓……”

　　砮本蹬蹬蹬连退三步，手中只剩下一截刀柄，他的弯刀碎成无数碎片，散落了一地。

　　“好刀！好刀！大师果然神乎其技，神乎其技啊！哈哈哈，碎骨碎骨，好霸气的名字，本座喜欢。本座多谢大师赐刀！”

　　提洛眉开眼笑，手抚着一个缺口都没落下的碎骨刀，赞不绝口。


第一百一十三章 踏破铁鞋无觅处 天降巨宝砸头上

　　转眼，蒙扬六人已经在提洛的领主府住了五天，期间，提洛每日三次探视，嘘寒问暖，把蒙扬几人照顾得无微不至。更破天荒地将农奴依思特一家接进城主府来，与蒙扬等人相聚，当着蒙扬的面，赐予依思特一家三口自由之身，赏赐良田百亩，金币一千。

　　依思特一家人简直如做梦一般，对领主大人感恩戴德之余，自然明白这一切都源于谁，依农每日带着谢绝了领主府护卫跟随的明少几人，在全城中四处游玩，充当向导，尽管这个获得自由的幸运小子自己也对全城一摸两眼黑，依兰则陪着醉月姑娘天天出去逛街，砮本哪敢怠慢，竟吩咐十几名血燕军暗中保护。

　　在提洛和他的亲信眼中，醉月姑娘便是大师的心爱女人，可不能有半点闪失。

　　领主府住进一个“树根大师”，这件事知道内情的人寥寥无几，树根大师不近人情，在领主大人面前也不冷不热，除外绝不会搭理任何人，倒是跟依思特言谈甚欢。

　　提洛似乎并不着急提出自己的要求，而是暗中吩咐砮本和另外几个心腹管事，接近明少、书生几人，这几人倒是很好说话，很快便跟砮本等人打成一片，因而提洛获得了一个很重要的“讯息”：大师既能制作魂器，也能制作魂甲，只要有材料，他出手必然做出高品级的来。大师不会轻易跟人合作，他只听“醉月”姑娘的话。

　　于是，提洛的十几个妻妾，每天开始变着花样跟醉月聊天，送醉月各种礼物，陪醉月和依兰逛街，俨然好得如同亲姐妹一样，对依兰这个几天前的农奴少女也亲昵无比。

　　与此同时，砮本等管事也开始对明少几人展开“攻势”，不外乎各种形式的宴请和赠送礼物。

　　又过了几天，从大师这些身边人口中提洛获得了自己最想听到的讯息：大师勉强同意在全城开设一家器甲店，具体合作事项大师不会过问，一般这种事情他都是交给醉月姑娘处置。

　　提洛的女人眼光何等独到，早就看出醉月至今还是处子之身，旁敲侧击一番之后，得到另一个树根大师的秘密：树根大师之所以能在一珠魂武师阶段，便能爆发出七珠魂武王般的实力，又双术并修，其实是因为他觉醒之后获得了一门十分奇特的武技，必须要保持童子之身。

　　提洛从不缺乏野心，他深知把树根大师留在全城的重大意义。

　　全城、角城等六个城市，每个领主每年都需无偿支付贝尔格一大笔黄金，虽然贝尔格允许用金币折算，像提洛这样的领主其实一直是敢怒不敢言，黄金对他们每个领主的意义都很重大，因为他们各自门派每年都有黄金上缴任务下达，门派赐予的魂石便是根据上缴任务的完成情况来定的。除外，灵芝也是门派征收的主要物品之一。

　　因为贝尔格控制着位面唯一的两位大师，全城等六城的器甲店其实都是贝尔格派人前来开设的。魂器、魂甲售价奇高不说，收购各种材料还把价格压得很低，万恶的是贝尔格还不准领主们征税。

　　就算是领主府采购魂器、魂甲，也得不到多少优惠，品质好的器甲价格昂贵还没货，提洛等人恨得不行。

　　每个领主辖下的古武世家，想要请悉尼城的两位大师制作器甲，则既要提供秘图的仿制图，数倍的材料，还要支付高昂的制作费用，由领主们代为向贝尔格提出申请，获准后才盼星星盼月亮的盼来数量少得可怜、品质差强人意的成品器甲，聊胜于无。

　　提洛的飞燕军所装备的飞燕血甲，便是在这种情况下，慢慢凑集得来的。

　　悉尼城是个好地方，圣地莲花峰，提洛鞥城主恨不得能把自己的领主府建到那里，可是有贝尔格在一天，哪容得下他们？

　　树根大师就是天上降下来的提洛的救星，他其实一直有个计划，那就是寻个契机联合其他五个领主，一起寻个适当机会，反抗贝尔格，这个计划，始终藏在提洛心底，也未曾向门派提起。

　　他觉得，只要能成功留住树根大师，那个计划就一定能成功展开，得到大师有意向在全城开设器甲店的讯息后，提洛简直欣喜若狂。

　　不过，提洛知道这件事非同小可，一旦被贝尔格知情，凭他是没可能把树根大师继续留住的，贝尔格一定会横刀抢人。

　　所以，提洛决定一切都暗中进行，建立一个地下器甲制作工坊，刚好他修炼的“识地”仙技已经到了第二重境界，建造一个隐秘地下工坊，用不了几天的时间。

　　提洛最关心的一件事，其实还是这个树根大师，到底能不能像悉尼城那两个大师一样，能用秘法消除魂石戾气，这才是他最为关心的。归根结底，他所需的是魂石，只有得到无比多的魂石，在关满囚徒的万蛇窟充沛的血煞之气中修炼，他的“识地”仙技才有可能冲击到第二重境界的巅峰。

　　现在就算提洛联系上囚徒五个领主，加在一起也不是贝尔格的敌手，据说贝尔格已经将贼门的仙技“大力”练到了第三重境界，提洛简直不敢想象，一旦贝尔格全力施为，那会有多大的威能，有需要什么样的实力，才能抵挡得住。

　　魂石，一切都要魂石，有了大师，就很可能拥有魂石。

　　即便大师不能消除魂石戾气，能超额完成门派的黄金任务，也能获得更多的魂石，这便是提洛的真实想法。

　　至于门派叮嘱要严防死守住的两个世家的天机图，提洛根本不上心。

　　飞燕、灵猫两个家族加起来近三万多族人，他们胆敢把天机图交给贝尔格或是遗失掉，他不介意将两族之人全部押进万蛇窟。

　　砮本等人跟醉月姑娘的洽谈，甚为顺利，堪称融洽。

　　醉月姑娘同意大师为领主府秘密制作器甲，但是材料领主府要自行提供。所有古武世家要制作器甲，必需拿来原图，大师只是当面观看，连手都不会触碰到原图一下。大师可以随意进出全城的狩猎区。大师酬金每个月两吨黄金。

　　其他条件提洛都觉得很满意，唯独这最后一项他表示很不能理解。

　　虽然全城每个月黄金出产量很高，但是两吨黄金已经相当于出产量的三分之一，提洛对这个条件表示不能接受，谁知醉月回复，大师说只要材料品质得当，他保证每一样器甲都是最高品质，哪怕是古武器甲也是如此。

　　这一下，击中了提洛的要害，他想到自己要是组织起了一大批装备了四品古武器甲的精英护卫，就算是贝尔格再厉害，他也不再畏惧，也因此想到，仅凭这一点，他就能把其他几个领主拉到对抗贝尔格这条战线上来。

　　提洛欣然同意。

　　在一个朗月当空的晚上，城主府某个密室地上开启了一道暗门，提洛亲自把蒙扬接进地下工坊。

　　一应器具准备停当，宽敞明亮，空气流通也十分正常，这里跟地上工坊没什么两样。

　　蒙扬注意到，整个地下工坊，似乎是以某种秘法挖掘而成，想到迦叶介绍的地煞七十二技，顿时找到全门对应的“识地”之术。

　　这门地煞术跟控土密切相关，不然短时间内哪能挖掘出这么一个近乎巧夺天工的地下工坊来，这里毕竟只是一个武者的世界。

　　“尊敬的树根大师，我全城有两个古武世家，一个是飞燕，祖传飞燕血甲，使用者能御风飞行，瞬息数里，我府上的飞燕军便是装备了这种血甲，只是我这些年耗费甚巨，才获得三千血甲，贝尔格再不肯让他的大师为我铸造，所以我想首先请大师帮我制作一批飞燕血甲。”

　　提洛看到蒙扬对工坊似乎比较满意，这才轻声说道。

　　蒙扬只是点点头，淡然道：“你带着图纸过来吧，我先看看图纸，再让你准备材料。”

　　“好，大师果然是爽快人！稍候我们出去另行安排地点，请大师观看秘图。”提洛大喜，“大师，我治下还有一个古武世家，灵猫家族，祖传灵猫飞爪，此爪锋利可洞穿金石，更能攀援绝壁，可惜，这个家族至今没有一件灵猫飞爪存世，贝尔格控制的两个大师看了仿制图，也做不出来，不知大师……”

　　“区区灵猫飞爪，不过加一些回旋魂力符纹即可，秘图看过之后，大人想要多少飞爪都不是问题。”蒙扬摆摆手，傲然道。

　　“哈哈哈，那真是天助我也！大师，我提洛真心把你视为知己好友，你倾力相助于我，他日我若有成就，必不会辜负你的这份情意！”提洛信誓旦旦地道。

　　“大人言重了，其实我不也向大人索要了黄金作为酬劳么？咱们是各取所需，各不相欠嘛。再者说，我对天下的古武器甲，也很有兴趣研究研究，这可是个难得的好机会，求之不得呢！”蒙扬笑道。

　　七天之后，三十副泛着特殊光泽的四品灵猫飞爪摆在了提洛的面前，另外还有一百件四品飞燕血甲。

　　这是提洛第一次见到四品的古武器甲，当场叫来两个世家的家主进行试验，发现，原本只有六珠实力的两个世家家主，在装备了自家古武器甲之后，实力暴增三倍有余，这一来，提洛一颗心便完全被喜悦填满。

　　每一件魂器、魂甲毫无半点瑕疵，更让提洛惊呆的是，他原本只给树根大师提供了三十份制作灵猫飞爪的材料，一百份制作血甲的材料，没想到树根大师居然一丁点材料都没有浪费。

　　最关键的是，树根大师前前后后，只用了七天时间。

　　这个要是说出去，只怕悉尼城那两个大师不得不愧然撞死，因为他们制作一件古武器甲，最少也得三个月时间。

　　发了，捡到宝了，一个月两吨黄金，这样的大师打着灯笼没处找啊，真值了！提洛拿着一把灵猫飞爪，笑得像个老狐狸。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，天降巨宝砸头上。

　　但是，备下的材料一次性便耗光，准备这么一批材料至少得两三个月，提洛简直心急如焚，让这样的大师闲着，简直比杀了他还要难受。

　　不如……提洛蓦地眼珠一转，计上心来。


第一百一十四章 百花楼销声匿迹 贝尔格大肆兴兵

　　提洛十分爽快地提前支付了蒙扬两吨黄金，蒙扬盘算了一下，再有两吨黄金，至少有两件神器的铸造不用为黄金发愁。

　　工坊内提洛放置了大量的引魂石，蒙扬便本着“废物利用”的原则，炼化了许多用于继续对经脉进行深层次的淬炼。按照《天机器甲术》所言，若习成《七色功法》，最终贯通的经脉将呈现七种颜色，万法难伤，百毒不侵，如巨龙之脉，魂力运转如浩荡江河。

　　蒙扬知道自己距离经脉成江河的境界还差很远，工坊无事可做，遂干脆沉浸在修炼之中，反正提洛免费提供充足的引魂石，何乐而不为呢。

　　进入富贵位面，入驻全城领主府，虽说是蒙扬临时起意，却也经过了深思熟虑。

　　他并不需要拿到天机图原图，只要将其完整无误地记忆到神魂中，所以，他才提出要看看原图的要求，顺利得到了“飞燕血甲”、“灵猫飞爪”两份天机图，算上长乐的七份，已得到九份。

　　为提洛铸造器甲，只是看看原图，甚至不用手触碰，根本不会引起任何人的怀疑。他知道提洛绝对会耐不住，会主动去联系其他五城的领主，让那些古武世家家主带着材料和天机图自己找上门来。

　　全城狩猎区内最强大的凶兽是五毒豪猪，蒙扬需要猎杀其以获取魂石，不过，他知道自己还不能表现得太过急切。

　　在蒙扬铸造出第一批古武器甲之后，因材料短缺，蒙扬每日沉湎于修炼，明少等人则在全城四处活动，并借机打探其他几城的消息，主要是探听百花楼乔娜一行人的下落，结果，毫无收获。

　　蒙扬怀疑，乔娜手上掌握着一大批天赋异禀的黑暗刺客，而且身后还有未知强大力量帮助，出于对天机图的觊觎，她绝不会放弃富贵位面这些古武世家的天机图。即便不能像在长乐那样掀起混乱，火中取栗，也会想尽千方百计以谋夺，或许出动黑暗刺客直接窃取便是一个路子。

　　蒙扬敢肯定，提洛会主动向其他领主抛出诱饵，诱使他们让那些古武世家带着天机图来找自己，这便是一个机会，一个观察乔娜到底有没有展开行动的机会。若是在领主的催促下，世家还百般推诿拿不出天机图来的，多半就是被乔娜下手窃取了。

　　但不管怎么说，进入诸城狩猎区猎杀凶兽，获取魂石和铸造神器的材料，却是蒙扬必需要去做的事。

　　如是平淡地过去了一个月时间，提洛派去收集材料的狩猎队还没回转，这天蒙扬主动找到提洛。

　　“大人，我想去你狩猎区走一趟，我最近在研制一种全新的魂器，缺少一些主要材料，诸如五毒豪猪毒牙，花脸浣熊的胆等等，不知大人能否允许？”蒙扬问提洛道。

　　“大师，狩猎区凶险万分，我怎放心你一个人进去？要不……”

　　蒙扬打断提洛的话，“大人，我只带两名随从进去即可。大人只管将收集的材料放在工坊，等我回转之后，再制作不迟。你是知道我制作器甲的速度的，若是大人应允，我这就动身。”

　　提洛只得关切地叮嘱要小心，蒙扬便带着明少和书生径直策马前往全城最大的狩猎区。

　　出城后，从一个重兵把守的入口进入去狩猎区的小路，途中遇上十几道护卫把守的魂器禁制关卡，好在有提洛的令牌，三人畅行无阻，入夜时分，才终于如愿进入狩猎区。

　　神识蔓延开去，整片狩猎区一览无遗。

　　蒙扬带着书生和明少，避开提洛组织的由护卫、世家强手组成的狩猎队，迂回深入，明少和书生沿途不断出手，斩杀遭遇到的各种凶兽，借此机会将蒙扬整合出来的六技融合、熟练。

　　两个月之后，蒙扬带着书生和明少满载而归。

　　这次蒙扬共收获各种材料无数，普通魂石一千四百多块，五毒豪猪提供的双属性魂石六百一十三块。五毒豪猪堪比八珠强者，数量不下数万，提洛这些年派出的狩猎队并未斩杀过几头，倒是便宜了蒙扬。

　　提洛简直望眼欲穿，见到蒙扬平安返回，简直喜出望外。

　　原来，他的狩猎队这些日子收集到的材料，可以制作一百副灵猫飞爪、四百件飞燕血甲。等待蒙扬归来，可谓是望眼欲穿。

　　提洛让砮本带着几件血甲、飞爪前往其他五城，以无比高昂的价格出售给了那几个领主，成功吊起了那几个领主莫大的兴趣，已经同意在近期就带着材料和世家天机图前来全城，会见提洛。

　　工坊内，提洛兴奋地问蒙扬道：“树根大师，不知您这次有没有猎取到带有戾气的魂石？”这才是他最为关心的事情。

　　蒙扬心中一动，随手丢出三块魂石，不屑地道：“随手斩杀了一些凶兽，倒是获得了几十块，怎么，大人若是用得着，尽管拿去。”

　　“不不不，我不是这个意思，我哪能要大师所得呢？”提洛摆着手，期待地问道：“不知大师可有消除魂石中戾气的本事？”

　　蒙扬沉吟一下，见提洛一脸急切，顿时有些明白，便淡然道：“莫非大人需要魂石修炼？消除魂石戾气，这对其他大师而言，比登天还难，但对我而言，不过是举手之劳而已。”

　　说话间，已拿起一块出自“千足爆炎蛛”的魂石，以双掌覆盖。

　　提洛觉得一颗心就要激动得跳出胸腔，眼巴巴地看着一抹狂暴的戾气，沿着蒙扬的双臂顷刻没入蒙扬的脏腑，便像是石沉大海一般，消失得无影无踪。

　　前后不过三息的时间，蒙扬随手将魂石抛到提洛手中，提洛讶然失色地颤抖着站起身来，激动地道：“大师，你真乃神人也！树根大师，不不，树根兄弟，这……”

　　蒙扬淡然道：“大人，莫非悉尼城那两个大师不能像我这样消除魂石中的戾气么？”

　　提洛不屑地道：“就那两个自命不凡的狗屁大师，给大师你提鞋都不配！他们倒是偶尔能消除魂石戾气，不过一年加起来顶多可以施为三次，一次不过十几块魂石而已，而且耗时旬月，哪能跟大师你相提并论？”

　　随即满脸堆笑地道：“大师，我有一个不情之请，不知大师意下如何？”

　　“大人但说无妨，咱们也算是朋友了，不是吗？”蒙扬微笑着说道，随即取出三十多块魂石，几分钟之后，便全部消除了其中的戾气，一并放到提洛面前，笑道：“大人，这下你相信我不是吹嘘了吧？”

　　提洛简直呆若木鸡，心中的狂喜如巨浪翻滚，颤抖着道：“大师，你……我……”

　　蒙扬好整以暇地品茶，“大人莫急，咱们慢慢说。醉月最近得到几位夫人的照顾，对全城印象很好，所以，我再不近人情，就说不过去了。大人，你有什么话，不妨直说。”

　　提洛终于收摄了心神，勉强镇静地道：“大师，若是我猎取来大量魂石，不知大师能否出手帮我消除戾气？当然，我怎能亏待大师呢？大师的酬劳，从现在起黄金加倍，你有任何要求，尽管提！”

　　蒙扬笑道：“其他寻常之物我还真是看不上眼，唯独黄金嘛，倒是多多益善。没问题，只要大人拿来的魂石，我定会出手帮你消除戾气。不过，我有个要求，不知大人能帮我否？”

　　提洛拍着胸口道：“咱们何需分彼此，大师有事尽管说，我定全力相助！”

　　蒙扬放下茶杯，冷声道：“我在研制一件威力很大的魂器，但是需要用到的高级材料很难搞，而且收集的时候也很有讲究。譬如飞檐虎、巨力熊、幻目狐、铜头狮、吞金鼠，据说只有其他五城的狩猎区中才有，我还只有亲自跑一趟才行。我跟那些领主全无交情，看来真要拜托大人才行。”

　　提洛倒吸了一口冷气，沉吟半响才缓缓道：“大师，那几个家伙对他们的狩猎区看管甚严，冒然提出这个要求，恐怕他们是不会答应的。你看，我想到一个法子，不知可行否？”

　　“不如由我出面联系他们，就说大师愿意为他们制作他们所需的古武器甲，等大师你看过他们的图纸之后，就说他们带来的材料不符合制作出四品的要求，有好几种材料需要秘密方法收取才有效，当然大师你的秘法岂能让外人知晓？如是，你便可顺理成章进入他们的狩猎区了，还能趁机在他们的狩猎区中大量猎取魂石，嘿嘿，你看这个法子可好？”

　　蒙扬大笑道：“大人这个法子真是好极了！也是，若是大人能帮我这个忙，我答应你，我定会多费些手脚，在他们狩猎区中大肆扫荡一番，哈哈哈，当然所有魂石我处理好后，都送给大人，你看如何？”

　　提洛笑得合不拢嘴，说一千道一万，就等你这句话啊！

　　嘴上却说：“大师，我不是这个意思，魂石嘛，大师你若是用不着，剩下的可以给我，哈哈，那我就多谢大师了，我这就去安排！”

　　蒙扬沉下脸来，严肃地道：“大人，我听说悉尼城的那个领主，可是十分忌惮我这样的人存在。我可不想招惹一个厉害人物，你可不能把我推进火坑，我的行踪你要严格保密哦。”

　　“那是当然，谁敢乱嚼舌根，我立即把他丢进万蛇窟！”提洛恶狠狠地保证。

　　七天之后，角城领主带着两个世家家主悄悄来到领主府。

　　时间如流水般逝去，一切都按部就班地悄然进行，六城相继得到了一批批古武器甲，六城领主府以及世家力量发生了翻天覆地的改变，转眼就是三年过去。

　　这三年时间里，蒙扬有三分之二的时间都带着明少和书生在狩猎区中渡过的。

　　顺利地收集到了铸造“忘怒”神器的材料的七分之六，当然各种双属性魂石达到了几千块之多。蒙扬并没急着使用。

　　通过提洛的穿针引线，蒙扬先后看到了十份天机图，由此也推断乔娜并没出手，那么乔娜到底去了哪里？

　　提洛这三年时间里，从其他五城领主那敲来了不少黄金，更是跟五城领主结成了一致抗衡贝尔格的联盟。最大的变化是，六城的器甲店先后倒闭，撤回悉尼，贝尔格派遣多人前往六城打探虚实，却一无所获。

　　蒙扬这三年中大约给了提洛近五千块魂石，提洛修为大进，隐约有突破“识地”第二重巅峰的迹象，自然对蒙扬感激不尽。

　　但蒙扬却已经做好了打算离开，前往悉尼城。因为现在还差一种魂石，必须要去悉尼城猎杀“变色巨蝶”，得到变色巨蝶，铸造忘怒神器的材料便准备齐全，而他也可以安排时间正式炼化魂石，再次进阶。

　　就在蒙扬准备动身前往悉尼之时，提洛的领主府这一天忽然来了一位来自悉尼城领主府的精英护卫，一名七珠魂武王，他是来传达贝尔格的召集令的，据说其他五个领主也得到了通知，具体是商议什么大事，却不知道详情。

　　提洛虽不甘不愿，只得跟蒙扬说了一下，匆匆离去。

　　十天之后，提洛返回领主府，怒气冲天。

　　蒙扬询问之下才知道，贝尔格决定，富贵七城组织一批七百人的精英强者队伍，欲入侵长乐位面，目标直指天机图。

　　这是公然违背大陆规则的举动，贝尔格业已关闭了设立在悉尼城的传送阵。严密封锁消息，防止其他位面的强者知晓，看来是铁了心要拿到长乐的天机图。

　　蒙扬很震惊。

　　贝尔格做出这个决定实在太过突然，但是如果乔娜一来到富贵位面，就蛰伏在悉尼城的话，那么这就很好解释了。

　　乔娜定然已经跟贝尔格说了长乐的现状，世家仅剩青花一家，而她本身手握十四图，又掌握着揭秘天机图的唯一方法，跟贝尔格又是同门一场，说动贝尔格出手便顺理成章了。

　　七百人就想入侵长乐，贝尔格何来这么足的底气？

　　怎么办？

　　一个大胆的计划在蒙扬心中浮现，他第一次主动找到了提洛，是时候利用提洛等六城的力量，暂时拖住贝尔格了。

　　借助贝尔格关闭传送阵这个时机，岂不是就有抓住乔娜一行人的机会？


第一百一十五章 终极武技诱人心 计中有计渡陈仓

　　“混蛋！提洛是想作死吗，竟敢公然联合另外几个家伙，抗拒本座的提议！倒真是小瞧了这混蛋，这几年他们古古怪怪，不再前来求要器甲，更不曾从器甲店购买一件器甲，本座一直纳闷，他们到底在搞什么鬼？”

　　悉尼城领主府，贝尔格暴跳如雷，几个七珠精英护卫个个噤若寒蝉，吓得面如土色，不敢吱声。

　　“呼喇，他们还说了什么？”连连摔坏了好几件古色古香的装饰器皿，贝尔格勉强控制住怒气，问前去全城传讯的护卫呼喇。

　　呼喇慌忙道：“那提洛说，大人这是公然违背大陆规则的举止，他们绝没有胆子跟着掺和，请大人也绝了这个念头。”

　　轰！

　　一张茶几被贝尔格一掌拍碎。

　　呼喇打了个哆嗦，继续说道：“大人，那提洛说，若是大人执意如此，他们六人将进入莲花峰，将此事告知那个老……老怪物，只怕那绝不是大人愿意看到的。另外，提洛还说，从今年开始，他们六城都不会再给大人一两黄金。若是大人降怒任何一人，他们都将群起反抗，意思是他们六城领主业已达成了某种内容的协议，好像是血契之类的，专门针对大人而定……”

　　“滚，都滚出去！”

　　贝尔格怒不可遏，挥手间，金黄色的魂力如狂涛喷涌，将六个七珠精英护卫齐齐震出大厅。

　　蓦地，大厅一处墙壁无声无息地开启了一道暗门，从里面走出一个体胖如山的丑女人，正是长乐百花楼的老板乔娜。

　　“哟，这么多年了，你还是当初那个毛躁脾气，这么点事你就沉不住气了？真是没有长进！”

　　乔娜自顾自找了一把大靠椅坐下，嘴里却阴阳怪气地说道。

　　贝尔格一腔怒气似乎因乔娜的出现消减了大半，眼神热切地扫了乔娜一眼，随即闪过一抹黯然挪开，轻声道：“那几个家伙不肯参与行动，我看此事是没法子继续进行了。你说现在怎么办吧。”

　　乔娜阴狠地道：“你就那么惧怕莲花峰中那个老怪物？难道你门派的仙技也对付不了了他？也不知你当初是怎么想的，为何要背叛师门，投靠贼门？成仙成神对你的吸引力真有那么大么？算了，现在说这些还有什么用，我天机门早已经不复存在了，现在是你们的天下，若不是仰仗你们还顾念昔日那点同门之谊，就我这样的弱女子早就不知死掉多少回了。现在摆在你面前只有一条路，就是不知你敢不敢放手去做。”

　　贝尔格精神一振，“你就别卖关子了，说吧。”

　　“出动你的精英护卫，分别对六城的古武世家出手，你可以亲自跑一趟莲花峰，试探试探那个老怪物的态度。不过你的护卫出手可要隐秘一些才行，若是他们实力不济，我倒是可以派点人协助。只要你拿到那十二图，我想办法帮你从老怪物那拿到剩下的两张，那时，我可以帮你拿着天机图去跟沙伟尔兑换你需要的，各取所需，你看如何？”

　　贝尔格欲言又止。

　　乔娜冷笑道：“你以为你那点心思瞒得过我？你们早就知道当初祖师爷将一零八图分散在七个位面，七个终极欲望武技便藏在那些天机图中。可是，偏生你们欲海这些门派彼此猜忌，让你们呆在跟自己所修功法不契合的位面，其实包括辛吉斯在内，你们七个谁不想拿着自己位面的所有天机图去跟另外一个人兑换？但是，别人去做这件事，你们哪放心得下？再说了，我是唯一能帮你们揭破秘密的人，你们留着我的性命，终究一天不是还得找上我吗？与其被你们要挟，不如我主动一点。”

　　见贝尔格面上表情阴晴不定，乔娜继续道：“辛吉斯现在只掌握着七份天机图，不错，剩下的十四张就在我这里。可以想象，失去了天机图的辛吉斯现在心里的沮丧是何其剧烈，这三年来，他跟其他人恐怕是煞费苦心才瞒过了他们门派来人的检查，天天提心吊胆。现在正是消灭他们的最好时间，我的要求很低，不过是让你们帮我杀了辛吉斯，替我拿到剩下的七张图而已，我掌握一色功法终极秘密，不过是为了自保而已。再说我已经是废人，就算获得终极欲望武技，又能做什么？你们就不一样了……”

　　“想一想吧，你这一生就在富贵位面呆下去了么？你要是获得了终极欲望武技，那时你的门派还不把你当成星星一样捧着、予取予求？拿出你的魄力和决心来，要是你再犹豫不决，我可要离开你这里去找奥尼尔了，相信他对我的提议一定很感兴趣，其他人也一样吧……”

　　“乔娜，你容我想想，这件事原本切实可行，却因为提洛几个的不配合不得不重新考量。我决定了，按你说的办，但是等我先从莲花峰见过那个老怪物回来再说。”贝尔格终于沉着脸，做了最终的决定。

　　“好，那老怪物所求的不过是《天机器甲术》而已，等你灭掉辛吉斯，抓到菸楼和雾岛，还愁拿不到？”乔娜咯咯娇笑道。

　　“我不明白，你带着修斯和宾果这两个废物在身边，做什么？他俩可不是能守住秘密的人，我看不如还是一了百了永绝后患为好，我可不想我俩商议的计划，被第三人知道。”贝尔格恨恨道。

　　乔娜不悦地摆摆手道：“我做的事自有分寸，用不着你担心。你还是好好想想，怎么过老怪物那一关再说吧！”

　　说罢，依旧回到那扇暗门中。

　　贝尔格伫立大厅，良久无语，沉吟不决。

　　这几年，蒙扬基本上将富贵七城的势力情形大致搞清楚。

　　悉尼城领主贝尔格实力最强，早已是八珠巅峰，此子是天机门七个叛徒之一，修为跟辛吉斯不相上下。网罗了十八个七珠魂武王，一百三十名六珠魂武王，并且让两个大师为这些精英手下量身定做了魂器、魂甲，可以说单打独斗，这些人个个都有着不输于八珠强者的实力。

　　相比较之下，以提洛为代表的其他六城实力则相对弱小许多。

　　六个领主自身实力虽然都是八珠，但是加在一起也不是贝尔格的敌手，究其原因乃是他们各自修炼的仙技都卡在第二重境界，而贝尔格的“大力”仙技早已经到了第三重境界。这也是六人忌惮贝尔格的根本原因。

　　圣地莲花峰，有一位昔日富贵位面造诣最高的制甲大师鹿特丹，据说他最有希望进阶道宗师之境，一旦获得天机器甲术真传的话。本身其实力也是八珠，一直在莲花峰中修炼。

　　鹿特丹不敢游历天下，因为像他这样一个有望进阶宗师的大师，会成为对天机图秘密觊觎多年的那些城主们控制的对象，他选择留在莲花峰，是因为提洛等六个城主跟贝尔格签下血契，不允许鹿特丹离开富贵。而富贵的传送阵被贝尔格掌控着，鹿特丹就算想离开也没有办法。

　　当然，或许贝尔格私下里还跟鹿特丹达成过秘密的协定，毕竟贝尔格想获取天机图奥义，离不开一个宗师的帮助。

　　作为留下鹿特丹的代价，每一年七城都要给鹿特丹提供双属性魂石若干，据说是黄褐色。还要给他提供数量很大的一批材料，用于他日常修炼制甲术。

　　再说六城的综合实力，全城现在一跃成为最强的一个，那是因为蒙扬为全城制作的魂器、魂甲最多。不过，提洛的手下拿得出手的实在太少，七珠三人，六珠八十人，这些人都是从飞燕、灵猫两大世家挑选出来的，是能够最大程度激活古武器甲威能的人。

　　即便如此，这点实力想跟贝尔格对抗，还是远远不够的，因为这些人各自家族秘传武技，都未能修炼到巅峰，便无法将古武器甲的威能发挥到极致。

　　其他五城比起提洛更有不如，所以就算集中起六城的力量，跟贝尔格公开对抗，还是不够的，贝尔格一人便可以轻松灭杀千百这些精英，“大力”仙技第三重，据说可使贝尔格的魂力激增三倍，而且贝尔格同样拥有高品质的魂器和魂甲，如此算下来，他每一次全力出手，便有不下三十龙的魂力，这等强大力量，谁能抵挡？一座全城，三几下就会被他摧毁。

　　但是，真要是六城联起手来，贝尔格也要顾忌几分，毕竟每一个领主背后都是一个欲海门派势力。他的意图要是暴露，贼门将在欲海遭到群攻。

　　听从了蒙扬的主张，强势回绝了贝尔格的提洛其实最近也是提心吊胆。

　　“大人，若非你盛情款待，我绝不想涉入你们的争端。其实也是醉月再三要求，我才帮你筹谋划策。现在，你们六城联手，只是权宜之计，贝尔格是铁了心要去长乐攫取古武秘图，你们就这样是阻挡不住的。我有一个法子，不知可行否？”蒙扬在工坊内对愁容满面的提洛道。

　　“啊，大师，这件事让你操心真是过意不去，我感激都来不及，愿听大师良策。”提洛早就对蒙扬佩服得五体投地。

　　“我想，贝尔格一定会想办法，制造某种拿捏你们的把柄，这样的话，你们就将被迫跟他搅合在一起，不得不对长乐出兵！”蒙扬十分笃定地分析道。

　　提洛眼前一亮，长身而起，嘶声道：“你是说，那厮会暗中派人对我们辖下的世家出手，窃取他们掌握的天机图？”

　　“哦，原来古武图纸还叫天机图，我倒是第一次听说。”蒙扬故作吃惊地道，“不错，要不是大人对我坦诚你已经加入了欲海仙门，我还想不到这一层。我想，大人的宗门对天机图甚为看重，并叮嘱过你要严加看管，虽未让你动手攫取。若是，大人失掉了自己辖下的天机图，你的宗门定会雷霆震怒，降下责罚，这便成了贝尔格要挟你们的手段了。你们若是失去了天机图，贝尔格定会威胁你们，要将此事传回欲海，让你们的宗门知晓，你们就只能乖乖选择跟他合作。因为，我想贝尔格绝不会自己亲自出手，你们休想拿得到他窃取了天机图的把柄，也就无法反驳他。当然，我只是这么一说，并不见得他一定会这么做。”

　　提洛恨恨道：“这个很难说，还真是大有可能，看来，我得通知其他人，做好防范才行！”

　　蒙扬笑道：“不急不急，其实咱们不妨顺水推舟。你说，要是让贝尔格的人窃走的全是假图，到时候，等他威胁你们之时，你们完全不予理会，一旦门派来人核查，倒是作茧自缚者有什么样的下场，哈哈，你说呢？”

　　“妙啊，此计甚妙，还是大师的主意高明。对对，就这么办，让那混蛋偷鸡不成蚀把米，哈哈哈哈，想想都大快人心！”提洛喜笑颜开，一块心病去了大半。

　　“大人，就算如此，我们也不能掉以轻心。我想，贝尔格为何要选择在这个时候，突然出兵长乐，莫不是他背后有人挑唆？大人你们不妨暗中查访，总会发现一点蛛丝马迹的。再说了，为保证大人不被恼羞成怒的贝尔格伤害，还必须联络到一个关键人物。”蒙扬道。

　　“什么关键人物？”提洛惑然。

　　“那位在圣地中潜修的鹿特丹大师，要是能把他争取到大人这一边，就算贝尔格再恼羞成怒，也绝不敢动你们分毫的。”

　　“可是，鹿特丹大师性格古怪无比，只对制甲术有关的东西感兴趣，再说他跟贝尔格好像有什么约定，我们没法子拉动他的。”提洛摇摇头，颓然道。

　　“大人，据说鹿特丹大师最有望进阶宗师之境，也不知他的制甲术到底精妙到了什么样的程度，我倒是有兴趣见识见识，若是大人相信我，我愿意去莲花峰走一遭，说服他站到你们这一边。”蒙扬笑着道。

　　“啊？我竟把这茬给忘了。不错，要是你去见鹿特丹大师，你们定会惺惺相惜一见如故的，树根大师你的器甲之术乃我生平仅见，虽未见过鹿特丹大师出手，不过，至少我认为你的造诣跟他不相上下！只是，这件事劳烦大师，我实在是过意不去……”提洛眼珠乱转着，也不知在想什么。

　　蒙扬知道这厮是对自己不放心，便道：“大人，为表示坦诚，我们不妨签一份血契，我会始终站在大人这一边的，就算此去我遇到贝尔格，以我的手段，他也拿我无奈何，你放心，我那件绝世魂器，只要制成，进献给大人您，你至少能对阵贝尔格不落下风！”

　　“真的！那真是太好了，多谢大师，多谢大师！嘿嘿，大师真是信人，我看这血契就没必要签了吧？”提洛假惺惺地道。

　　“不不，血契不签，我是不会动身的。”蒙扬坚决地道。

　　三天之后，蒙扬得到提洛的指引，悄然激活一件飞燕血甲，化作一道血光，径直往悉尼城方向飞去。

　　与此同时，得到蒙扬授意的勾三、搭四离开全城，经由传送阵返回长乐，去见辛吉斯等七个城主。


第一百一十六章 欲访踏歌云外客 注烹仙掌露华香

　　在欲望大陆飞行，蒙扬还是第一次尝试，虽然他只能将飞燕血甲的威能激活三分之一的样子，毕竟他未曾习练过飞燕家族的秘技，不过飞行速度也不慢，一分钟便飞出三十多里。

　　若是将七种双属性魂石凑齐炼化，蒙扬知道自己很可能再开出一窍，铸造出“忘怒”神器，便能顺利获得富贵位面专属的终极欲望武技，虽然还不知道这门武技是什么，但是至少可以像“饕天餮地”大成时彻底掌控长乐一样顺利地完成对这个位面的掌控。

　　时间又过去了三年，蒙扬有些焦虑。

　　虽然从提洛那里获得了两百多吨黄金，算来铸造七情六欲神器所需的黄金是足够了，但究竟解封飞钳的“此字印”需要多少黄金，蒙扬根本心里没谱，这顿时间，迦叶这该死的家伙一直隐匿着不肯露面，偏生蒙扬又全无办法。

　　收摄心神，蒙扬专心朝悉尼城飞去。

　　整整三天三夜的不辍飞行，这天清晨，悉尼城遥遥在望，蒙扬神识一闪便找到了莲花峰，便拔高飞行高度，谨遵提洛的交待，小心避过贝尔格在悉尼城布下的强大魂器禁制，成功抵达莲花峰。

　　悉尼城便围绕着莲花峰建造而成，从高空俯瞰，就像一座大城中心开出了一朵盛放的莲花，蒙扬拿出提洛给的破阵令牌，并不停止血甲，便直接朝莲花中心降落。

　　莲花峰层峦叠嶂，云遮雾绕，一座座山梁就像一片片花瓣，层层荡漾开去。

　　在一座山梁降落下来，一脚将扑过来的一头虎猿踹落出去，蒙扬就发现此处的异常。

　　莲花峰方圆不足五十里，却灵气充沛异常，有限的神识感知到各种属性的灵气光点在天地间飞舞，让蒙扬感到十分亲切。

　　可惜，蒙扬尝试了一番，无论运转什么功法，都无法将这些灵气纳入体内，只能感受到却无法使用。

　　这里活动着不少异兽毒虫，更不乏各类猛禽，蒙扬小心地收敛气息，却骤然探到两个异常强大的气息正在此峰的中心地带一个小湖泊。

　　一个看来就是此行要见的鹿特丹大师，但另一人又是谁呢？

　　两人的气息都绵长强大，竟然都是八珠实力，哪来的八珠强者？这不禁让蒙扬有些紧张起来。

　　两人此刻似乎正在紧张交谈着，可是他们竟用强大魂器布置下了禁制，蒙扬的神识竟无法听到他们的谈话内容。看来，鹿特丹大师绝非浪得虚名，那些魂器应该是他的手笔。

　　蒙扬小心翼翼地靠近过去，但就在接近禁制边缘的时候，忽然遭到一群兀鹰暴起攻击，不得不出手应付，而等他灭掉十几只强如六珠魂武王的兀鹰之后，才发现，那两个强者业已出了禁制，站在他左右两边的山岩之上，虎视眈眈地看着他。

　　蒙扬注意到，左边老者看样子怕是有百岁上下，须发皆白，十指修长，高鼻梁，蓝眼珠，十有八九就是那鹿特丹大师。

　　右边那人似乎五十上下，不过蒙扬知道那绝对不会是其真实的年岁。橙发飘飞，一脸威仪之象，浑身上下有淡淡的黄色魂力在不息地流转。骤然意识到这个男子有可能是谁。

　　“阁下何人，竟敢擅闯圣地，这可是死罪！”威仪男子蓦地沉声对蒙扬喝道，喝声一起，竟让四下里蛰伏的毒虫猛兽吓得四散奔逃而去。

　　“本人树根，特来此地拜访鹿特丹大师，久闻大师之制甲术天下无双，心向往之，这才求得破阵令牌到达此间，我有破阵令牌何来擅闯一说？看阁下气度不凡，却绝非鹿特丹大师。那么，这位想必就是大师了，树根有礼了！”

　　蒙扬左手取出破阵令牌出示给两人观看，嘴里从容应对着那威仪男子的呵斥，却只是对那个年老的白发老人淡淡稽首施礼。

　　威仪男子见到破阵令牌已是一愣，再见到蒙扬所行的礼居然是稽首礼，更是接连色变。

　　大陆礼节，唯有器甲师之间互行稽首礼，威仪男子正是悉尼领主贝尔格，他心中的惊骇简直难以言喻。

　　虽然蒙扬表面上看起来只有三颗七珠，乃不折不扣的三珠魂武师实力，但是蒙扬却贯通了七脉，举手投足便格杀掉十几只凶猛的兀鹰，这些兀鹰可是鹿特丹豢养在此的，不亚于精英护卫，由此可见蒙扬的实力非同小可，更很可能是一个来历不明的器甲师，瞒过贝尔格耳目，出现在这里的器甲师，本身已经令人生疑，何况蒙扬还手持破阵令牌。

　　顿时，贝尔格心生杀意，把蒙扬划分到提洛等人的阵营。

　　鹿特丹有些意外，没想到蒙扬看起来不过二十出头，却是一个器甲师，虽不知早已如何，至少礼节中规中矩，能抬手间便除掉他豢养的十几只凶猛兀鹰，这份实力放在富贵位面也是屈指可数的厉害人物。

　　“老夫正是鹿特丹。不知这位小友来自何处，怎么称呼，到此找老夫何事？”鹿特丹和颜悦色地道，却暗中凝出一道魂力冲淡了贝尔格凝聚的杀意。

　　贝尔格一滞。

　　“在下树根，乃一山野小民。幼年时曾幸运获得一异人授艺，对制甲一途还算有点心得。听闻大师盛名，特来拜会，只想获得大师指点，不知有没有这个荣幸？”蒙扬看也不看贝尔格一眼，抬头看着鹿特丹微笑着问道，一道淡淡的神识沁入鹿特丹心神，让鹿特丹如遭雷殛，面色陡变。

　　“贝尔格大人，贵客临门，恕老夫不便久留，大人请自便吧。”鹿特丹旋即便转向贝尔格，下了逐客令。

　　贝尔格一愣，心知已是无法当着鹿特丹的面格杀这个突然出现的器甲师，强笑道：“既如此，还望大师遵守咱们之间的约定。看来这位朋友也是一位指甲大师了，本座倒是孤陋寡闻了，若是有空，欢迎到悉尼做客，贝尔格必扫榻相应！还望朋友不要拒绝，告辞！”

　　贝尔格的口吻根本不容人抗拒，也不待蒙扬回复，径直飘身飞掠而去，转眼，已是出了莲花峰。

　　鹿特丹这才伸出一手做出请的姿势，微笑着道：“这位朋友，请！”

　　“大师先请！”蒙扬保持了良好的风度。

　　两人先后进入魂器禁制，蒙扬见这是一个宁谧的山谷，风光秀丽，尤其是谷中有一方小湖泊，湖水碧蓝，微光荡漾，灵气比外间充盈十倍，景致宜人。

　　“好一个修身养性之所，真不愧为富贵独一无二的圣地！”蒙扬低声赞道。

　　鹿特丹笑而不语，领着蒙扬来到湖边一所小木屋中。

　　一白发老媪板着脸，默默在一间屋子中煮茶水，鹿特丹给蒙扬介绍到：“那是拙荆，敢问小兄弟究竟来自何处？”

　　蒙扬正色道：“大师，在下其实来自长乐，来富贵已有三载，闻得大师之名，直到今日才有机会觐见。在下想请问大师，天下器甲，大师认为以何为本？为何要以器、甲以区分，区别究竟在哪里？”

　　虽知道已被鹿特丹识破了换形水的伪装，蒙扬却丝毫没有瑟缩之感，牢牢把握着鹿特丹的心理，问出了一个器甲类较为深奥的问题。

　　果然，这个问题一问出便立即转移了鹿特丹的注意力，凝重地沉声应道：“老夫以为，天下器甲，以魂为本，器甲无魂，则使其精髓，如人之无魂灵，草木之无根。器主力，甲主技，如一棵大树，前者可谓主干，后者则为枝叶也。”

　　蒙扬先是频频点头，继而又不断摇头。

　　“怎么，阁下认为老夫说的不对么？”鹿特丹明显不悦起来，这可是他最强的心得体会，还从没人敢于不认同加以否定。

　　“大师所言深有见地，可是在下以为，天下器甲，以魂生成，却需以人为本，人之于器甲，如河流的源头，无源之水，终究干涸消亡，归根到底，器甲当以人为本。魂生于人，自由人掌控，器甲不过又是魂之衍生物而已。”

　　听蒙扬此语一出，鹿特丹顿时双眉一扬，两眼放光，身体不由自主前倾，做出一副凝神倾听的模样。

　　“大师肯定听说过这段歌谣：饕餮长乐，贪婪财利，懒惰得意，傲慢富贵，妒忌显名，暴怒尊荣，色欲喜欲。多少年来，七大终极欲望武技的传说只有站在巅峰者才知道，这七大终极欲望武技便出自这段歌谣。天下器甲，加在一起，都脱不出一零八种范畴。甲分七十二，器分三十六，是为七个位面古武世家掌握的天机秘图。有一门万年前的奇术，对天下器甲做了详细的阐述，那便是昔年威震天下的天机门秘法《天机器甲术》，不知大师可曾听过？”

　　“你……你到底是什么人？你怎么知道《天机器甲术》？”鹿特丹双手虚按椅背，白发无风自动，厉声喝问道。

　　蒙扬不以为意，毫不畏惧鹿特丹逼视的目光，淡然道：“其实大师已算大陆顶级制甲大师，可是却因为资质局限，只得奇术之一，不能尽窥全貌，故而不知器甲的真实玄妙也！唯有器甲兼修者，才能洞悉各种玄妙。器若人之魂腔脏腑，甲则如经脉血管，敢问大师，孰为重孰为轻？在下不才，刚好兼修器甲之术，故此才有此一说，多有冒犯，还请大师勿怪责在下的无礼！”

　　说着，蒙扬谦卑地站起身来，抱拳施礼，鹿特丹早就被蒙扬的话震撼得心神不宁，见状忙止住道：“这位小友，何需拘礼，老婆子，还不看茶？”

　　那老媪这才磨磨蹭蹭地端着两杯茶走出来，嘴里还嘀咕着：“贝尔格来也未见你如此着紧，怎么，这个小伙子让你丢了魂了？”

　　鹿特丹尴尬地笑笑，蒙扬上前接过茶，连连称谢。

　　“小友，请用茶！”

　　蒙扬轻抿一口，感到茶水清冽，入口生香，当即赞道：“好茶，好茶！波惊鱼眼听涛细，烟暖鸱罂坐月长。欲访踏歌云外客，注烹仙掌露华香。得品此等好茶，真是不虚此行也！”

　　“好诗，老婆子这点手艺，哪里当得起小友如此谬赞？哈哈哈，喝茶喝茶！”鹿特丹喜笑颜开。

　　一杯茶，一首诗，让小木屋的气氛顿时变得无比和谐。

　　莲花峰，小湖畔，小木屋，蒙扬跟鹿特丹纵谈器甲之术，三日三夜，不眠不休，两人都有种相见恨晚的感觉。

　　最让鹿特丹震惊不已的是，他最为得意的十七种魂甲，蒙扬只看他做了一遍，便随随便便制作出四品的，无论是品质还是制作速度，都让鹿特丹望尘莫及，惊为天人。


第一百一十七章 请君试问东流水 别意与之谁短长

　　在莲花峰遭遇陌生、年轻且充满神秘的树根大师，让贝尔格心生警兆，若非鹿特丹大师释放气息阻拦，贝尔格绝对会毫不犹豫地出手将其格杀当场。作为悉尼城领主，贝尔格手握生杀大权，性情暴戾，尤其对圣地莲花峰看管甚严，没有鹿特丹大师意外下达的逐客令，贝尔格绝不会就此离开。

　　出得莲花峰，贝尔格立即在几个要害位置安排了五名七珠魂武王严密监视着圣地的动静，再三叮嘱，若是见得圣地中有人出来，需立即将其带到领主府。

　　贝尔格严重怀疑，这个神秘树根大师的来历，手持破阵令牌，能轻松避过各个魂器禁制，最关键在于此人竟入了鹿特丹大师的法眼，更是让贝尔格心惊不已。

　　值此一个敏感的时刻，这个神秘树根大师的出现，到底意味着什么，贝尔格不得不拼命思索。

　　谁给他的破阵令牌？

　　谁给他指出了魂器禁制分布秘密，或者此人本身就有着能趋吉避凶的高超能力？

　　他冒险进入莲花峰，绝不会真是为了一睹鹿特丹大师的风采，他到底找大师商谈什么事，他依仗的到底是什么？

　　贝尔格回到领主府，便把自己关在一个密室里，谁也不见，他已经被后悔与恐惧双重包围。

　　后悔的是，不该被天机图吸引，听信了乔娜的怂恿计划，还鬼迷心窍地向六城领主下达了联合攻击长乐的命令，直到出得莲花峰他才醒悟过来，计划若是没能成功，他将身陷莫大的危机之中。

　　一旦被贼门获知他其实一直心存获得终极欲望武技的念想，并且做出这等势必会将门派至于其他诸多门派的攻击之下的掠夺天机图的举动，罔顾大陆规则，他的罪过是为不赦，最严重的是被逐出贼门当众诛杀。

　　鹿特丹大师的一番话，像洪钟一样敲醒了贝尔格的神智，但他还存着一丝侥幸心理，万一真要是成功了呢？

　　是继续还是就此打住，并想办法封住其他几个领主的口舌，把贝尔格为难得像一只热锅上的蚂蚁，在密室里来回急躁地踱步。

　　他叮嘱过监视莲花峰的那几人，除非将那个陌生人带回了领主府，不然谁也不要前来打扰他。转眼便是三天过去，护卫们竟没有半点动静，贝尔格更是心急如焚，莫名地发慌起来。

　　到底，那个树根是来自何处的大师，他跟那几个领主中的谁是不是有勾结，六城这几年不再前来求他，也不从器甲店购置器甲，难不成就是此人在背后作祟。

　　不过，焦急不安的贝尔格，总算是意外收获了一个令他振奋和欣慰的好消息，这个消息是乔娜带回来的。

　　原来，便在贝尔格动身去往莲花峰面见鹿特丹大师之后，乔娜就派遣了她手下的多名黑暗刺客，一举从六城十二个古武世家家主手上盗走了天机图，现在，装着十二份天机图的盒子就摆放在贝尔格的面前。

　　贝尔格只是隔得远远的看了那盒子一眼，让最精明能干的几个手下轮番检查了那些天机图，确认无误之后，贝尔格立即吩咐，让悉尼城两位古武世家家主带着图纸前来。

　　贝尔格以近期有强贼莅临富贵位面，暂时将两家的天机图保存在领主府，并立下一份证明他并无私心的契约。

　　十四份天机图，贝尔格用玉盒盛放，秘密藏匿在万蛇窟最深的一个蛇穴之内。

　　万蛇窟深达三百丈，窟中有着数以万计的大小洞穴，皆是蛇道，并且各种毒蛇比比皆是，贝尔格就是依靠将人丢进窟中，任毒蛇撕咬吞噬，他再选择血气最盛的毒蛇下手，以获取最为精纯的血煞之气，修炼“大力”仙技。

　　贝尔格对乔娜手上掌握的那批黑暗刺客，也颇为忌惮，但他知道这些黑暗刺客基本上都是乔娜豢养起来的，专为日后揭秘天机图准备的祭祀品，便也没有过多地在意。唯独每次见到缺胳膊少眼睛的修斯与宾果，这两个昔日的同门，昔日纵横天下险些就进阶到器甲宗师的两人修为低微不堪一击，就算得到欲海的仙丹妙药只怕也难以再修复他们魂腔的伤势，修复他们受损枯萎的经脉，重新拾回被反噬掉的修为。看到修斯和宾果，贝尔格就感到不寒而栗，因为，他深知若是他也跟这两人一样，被欲望驱使不顾一切地强行窥探天机图，这便是凄惨的榜样。

　　贝尔格很是感激现在的门派，除去了他修炼的制器之术，清除了他修炼过的天机功法，要不然，他很可能会被贪念执念欲望驱使，变成修斯和宾果一样的废人。

　　当年辛吉斯在三色谷强行带走乔娜，穿越六个位面，将乔娜带去了长乐，贝尔格绝不会认为那是辛吉斯顾念与乔娜的那段旧情。天机十三子，谁不知道，只有乔娜才是唯一知道如何解开天机图终极奥义那个人，天机门不再存在于世，三色谷被封印，昔日貌美如花的天机公主变成了一个人人憎恶的丑八怪，贝尔格等人也曾暗自唏嘘过。就算那日辛吉斯仗着自己修为最强，率先出手，恐怕为了争夺乔娜的控制权，几个昔日的同门还会在三色谷前爆发一场无比激烈的争夺战。

　　一切都已经过去，乔娜被困在长乐几十年，居然逃出长乐前来投靠自己，还愿意帮助自己获得一门终极欲望武技，贝尔格前阵子一直被狂喜包围，直到现在才喜忧参半，举棋不定，犹豫不决，但关键时刻，乔娜又狠狠地在他背后推了一把，派黑暗刺客拿到了富贵位面所有的天机图。

　　“贝尔格，我都帮你把天机图拿回来了，还一张不差地都交给了你，你还在犹豫什么？还不谋划一下，让那几个不听话的家伙乖乖就范，你还在等什么？”乔娜十分不满，最近看来她的心情也不大好，脸上掉落的脂粉明显减少，足以证明她懒得多花心思打扮自己，这可不像是乔娜的一贯作风。

　　“不急，我现在拿到了他们的把柄，我着急什么？步子不能迈得太大，也不能把这些家伙逼得往死坑里跳，真要是把他们逼急了，他们可都不是善茬，狗急跳墙之下，把事情闹大，对咱们谁都没有好处。”

　　贝尔格皱皱眉，尽量让自己的语气显得舒缓一些，沉声应道。

　　“难道，事到如今，你还不肯相信我是真心先跟你合作？你处处提防着我一个废人，如此狭窄的心胸气量，我真后悔离开长乐后第一个想到选择合作的是你，哼！”乔娜气鼓鼓地冷哼着说道，对贝尔格的不满溢于言表。

　　贝尔格微愠道：“我什么地方提防着你了，你这是以小人之心度人，我都依照你拟定的计划做了，你还有什么地方不满意？我说乔娜，你几十年的幽禁生活都挨过来了，这才多少时间，你就着急成这样？心急吃不了热豆腐，这具古话你不懂吗？急功近利，必会留下错漏，一不小心，前功尽弃、满盘皆墨，那时咱俩后悔都来不及！”

　　“哈哈哈，你居然有脸教训起我来了？我问你，你悄悄派出去的那些打探消息的手下是怎么回事？难道，你以为那些世家失掉了天机图，还敢到处声张不成？你分明是信不过我！现在你完全可以牵着那几个不听话家伙的鼻子走，你却优柔寡断贻误战机，我对你很失望，你知道吗？我就知道，当年三色谷中那个执意获得终极欲望武技荡平天下，成仙成神意气风发的贝尔格早就死掉了，亏我还抱着一丝希望……”

　　乔娜忿然离座，拂袖而去。

　　贝尔格强忍怒气和憋闷，并未进行解释。

　　对付女人，有时候不能太过骄纵、顺从，那会滋长她们某种膨胀的心理，以致于最后难以遏制。

　　贝尔格在等，等两个消息。不落实这两个消息，他是绝不会像前次一样冒然采取行动的，同一个地方跌倒两次，那是蠢者，贝尔格显然不是。

　　心烦意乱中，贝尔格见天色昏黑，便想去万蛇窟修炼一番，顺便调整一下自己的心绪。

　　便在这时，他等到了第一个消息。

　　那是一名派遣出去的最精明强干的七珠魂武王，利用“狂鹰金翅”火速飞行回来禀报消息。

　　“大人，我等十几人，对六城的领主府和古武世家进行了隐蔽的详细探察，终于发现了一个重大的秘密。那些古武世家，现在核心的成员居然都装备有古武器甲，最骇人的是，他们装备的器甲无一不是四品！”

　　“什么？你说什么，四品古武器甲？怎么可能！”贝尔格腾地站起身来，近乎咆哮一般地吼道。

　　那护卫却坚定地点头道：“属下亲眼看到藏城和平城四个世家的核心人物，都装备着四品古武器甲，而其他弟兄也在其他城见到了同样的一幕。若不是近日六城实行大封锁，各个世家派出大量精锐，配合领主府的护卫四处搜索，似乎在找寻什么东西，六城皆是如此，我们还真不探到这个秘密。再有，六城的领主府也有一些精英护卫身上有着古武器甲的气息，虽未见到实物，但是那种四品古武器甲的气息却是瞒不过咱们的。”

　　贝尔格完全呆滞，心中像打翻了一个五味瓶。

　　莫说自己控制的两个大师，就是鹿特丹大师愿意出手，参照着天机图原图进行制作，材料什么的准备充足，也断没可能制作出最高品级的古武器甲来！

　　贝尔格相信自己属下看到的和估计的情形基本属实，如此看来，六城这几年早就暗中不断得到最高品级的古武器甲，却将他瞒得滴水不漏。

　　不过，旋即贝尔格心中便升起一股狂喜，按耐不住的狂喜，差点纵声狂笑起来。

　　这个消息，让贝尔格心中阴霾一扫而空，觉得这一次自己的小心谨慎终于等到了一个近乎奇迹的幸运消息，值了！

　　抬手丢给那个护卫一袋子魂石，贝尔格脸色完全被喜悦布满，“这次你们做得很好，辛苦了！这些魂石是本座赏你们的，都先下去歇着吧！”

　　对于领主大人的喜怒无常，护卫基本是司空见惯，拿着魂石离开。

　　“真是天助我也！提洛那几个狗贼，竟然暗中勾搭上了一位器甲造诣比起鹿特丹大师还要高深的大师，这个大师很可能就快要进阶宗师，而且很可能是器甲双修！就算拿到天机图，天知道猴年马月才等得到宗师的出现！现在本座的当务之急不是去进攻长乐，跟辛吉斯死扛，而是赶紧把这个双修大师紧攥在我自己手上才是！再加上乔娜和她的黑暗刺客都在，万事俱备，大事可期也！”

　　“难道，那个未知的大师就是在莲花峰碰到的树根大师？”

　　贝尔格如被蛇噬一般跳将起来，再也坐不住，径直催动“狂鹰金翅”，飞速掠向莲花峰，他决定亲自在这里守候，等候那个树根大师出来。

　　此人是不是六城背后的那个神秘大师，一试便知。

　　“哼哼，真是上天庇佑我贝尔格，居然让一位器甲双修的准宗师出现在我悉尼城内，我若是将他放走，不如散功跳进万蛇窟自尽！”

　　贝尔格带着几个精英护卫，在莲花峰出口守候，转眼十五天过去，还没见那树根大师出来，贝尔格却一点也不着急，那人跟鹿特丹大师呆的时间越长，越发预示着那人的不凡，这些年，多少游历的八珠大师进入莲花峰，还没有一个人被大师留下超过十二个时辰的。

　　“呼喇，你回府吩咐下去，严禁暗室中那些人出入，没我的亲令，谁放他们出入暗室，我就把谁丢进万蛇窟！”

　　贝尔格蓦地想起什么，忙吩咐呼喇回去乔娜等人幽禁在暗室中。可不能让那个女人知道，很快他就要拥有一位准宗师。

　　“属下明白！大人，但那些小女人很是麻烦，她们……”呼喇犹豫了一下，弱弱地道。

　　贝尔格眼中杀意隐现，弹指将一件魂器送到呼喇手中，沉声道：“你用‘无所遁形’在暗室布下禁制，若是那些黑衣女人敢抗命擅出入，格杀勿论！你需将我的意思原原本本地传递给她们知道！”

　　“属下遵命！请大人放心，此事属下知道怎么做才合大人您的心意。”呼喇谄媚一句，随即展动“狂鹰金翅”，飞向城主府。

　　望着毫无动静的莲花峰，贝尔格疑惑地道：“他们两人到底谈些什么，这么多天了，难道两人在切磋比试？”

　　蓦地，从莲花峰中随风传来一阵朗朗歌声，贝尔格一听便知道那是鹿特丹大师的声音。

　　“风吹莲花满湖香，粗茶淡酒劝客尝……请君试问东流水，别意与之谁短长？”

　　歌声中，一道身影冉冉从莲花峰中掠向这边，贝尔格等人顿时惊喜万状，竟感到有些紧张起来。

　　听鹿特丹大师的歌声，充满挽留之意，这个树根大师本座要定了！贝尔格眼神无比急切地盯着越来越近的那道身影，心里狠狠地念叨着。


第一百一十八章 悉尼城力有不逮 影子人摄地抓天

　　在莲花峰盘桓十八日，蒙扬收获不小。

　　鹿特丹的制甲造诣着实不低，但是蒙扬观察过，就算是将《天机器甲术》传给他，他也因修为止步于现在这样的境界，想要进阶宗师之境根本不能。

　　十几天的时间里，鹿特丹只字未提《天机器甲术》几个字，而蒙扬则在两人的切磋讨论中，加入了不少《天机器甲术》中的精要，令鹿特丹茅塞顿开，在许多魂甲的制作上，都有了长足的进步，将四品魂甲的制作成功率提高到六成。而在之前，鹿特丹的成功率只得三成，自然对蒙扬十分感激。

　　至于两人谈到富贵位面涉及几位领主的大事时，蒙扬直言不想让战火蔓延到长乐去，换形水改扮早就被鹿特丹识破。只想请鹿特丹大师在关键时候，出面牵制一下贝尔格等人就行，而蒙扬已经做出判断，富贵联军进袭长乐是多半不成行的。

　　至于蒙扬始终把自己的来意放在阻止战争上，鹿特丹也没多问，他关心的是制甲术。后来被蒙扬点出，他的修为将就在此止步，鹿特丹竟并无遗憾表情，一脸坦然。

　　鹿特丹至始至终没能看清楚蒙扬到底是什么实力修为，因为蒙扬的魂腔中实实在在就只有三颗气珠，但是却又贯通了七脉，涉及蒙扬的隐秘，鹿特丹识趣不提。

　　蒙扬便询问了一番“卷毛毒雕”的情形，算算时间，也是乔娜手下黑暗刺客“成功”窃取到天机图之后了，便跟鹿特丹辞行。两人虽未订下下次见面的日期，但蒙扬直言短期之内，不会离开悉尼城，便有机会重聚。

　　鹿特丹年过百岁，见识不浅，认定蒙扬来历出身都不寻常，虽未明说身具《天机器甲术》，但多日交流下来，鹿特丹还是有感觉的。

　　临别，鹿特丹吟歌送别蒙扬，只是走出其住地禁制圈便被蒙扬止住。

　　蒙扬刚出禁制圈便发现贝尔格和七个护卫在莲花峰外守候，也不回避，径直全凭“峰回路转”身法，掠到贝尔格等人所在的出口，并不主动打招呼，双手负于身后，微仰着头，一副世外高人的做派。

　　“树根大师，鄙人悉尼城贝尔格，特率人自此等候大师，不知大师能否赏光到鄙人的领主府一聚？”贝尔格脚不沾地，蜻蜓点水一般飞掠到蒙扬面前，笑吟吟地拱手道。

　　一干护卫尽皆暗自惊讶，他们几时见过自家大人对人这么客气过？说大人是富贵位面至高无上的王，也不为过，就是六大领主亲临，大人也未必会起身相迎，更不会有这种表现，看来，大人十分看重这个年轻得不像话的大师。

　　护卫们悄然分散开来，竟是预防蒙扬逃遁的做法，蒙扬见状便不回应贝尔格的问话，只是淡淡拱拱手，鼻子里却冷哼一声，目光森寒。

　　“你们做什么？都给我滚回去！”

　　贝尔格转身之际，怒骂一声，袍袖一挥，魂力如潮，把七个七珠魂武王掀飞出去老远，这才回身笑容不改地对蒙扬道：“树根大师，下属粗俗不懂规矩，还请大师勿要见怪。”

　　“原来阁下就是悉尼领主，失敬了。听鹿特丹提起过你，不知大人在此等候，有何事？”蒙扬淡然问道。

　　“咳咳，本人跟鹿特丹大师一向交好，见树根大师您仪表堂堂，器宇轩昂，如此年纪便成为一代大师，真是好生景仰，想请大师到府上坐坐，不知大师肯赏光否？并无他事，本人一向喜欢结交天下豪杰，尤其像大师这样的英雄人物。如果大师来一趟悉尼，本人连一杯水酒都不曾请过大师，我岂非要受天下人耻笑？”

　　贝尔格态度谦卑，自始至终，都没有以本座之类的自称，十足礼贤下士的一方豪强形象。

　　蒙扬假意推诿了一下，答应下来。

　　贝尔格早就准备了一辆十分豪华的十二乘马车，一个七珠魂武王充当车夫，将马车平稳地停在蒙扬和贝尔格面前。

　　“大师，请上车！”贝尔格处处谦让。连上个马车都是这样。

　　蒙扬也不退让，径直钻进马车。

　　车厢内十分宽敞，舒服的兽皮毯子，更有两个年约十二三岁的小婢女，头也不敢抬地站在车厢一角。

　　贝尔格请蒙扬落座后，两个小婢女径直上前为两人献上香茗。

　　蒙扬倒是十分佩服马车前御使十二匹骏马的车夫，其驾车技艺显然已经到了一种很高的境界，类似于人车合一，人马合一，因马车在两边长满荒草的旷野小路疾行，蒙扬根本没感觉到车身有顶点摇晃或是颠簸。

　　“大人手下真是能人异士层出不穷啊，随随便便一个车夫，都领悟到了某种厉害武技，这门驾车技术可是天下罕见呢！”蒙扬忍不住赞道。

　　听蒙扬主动和自己说的第一句话居然是说到赶车的车夫，贝尔格感到很意外，笑道：“大师谬赞了，他也就能赶赶马车而已，单是这项本事倒是在长乐独一份的，跟随我多年，还算比较合用。没想到这家伙竟能得到大师一句赞扬，我看要是知道，定欢喜得吃不下东西了，哈哈哈！”

　　贝尔格还很会调节气氛，诙谐说着，爽朗大笑起来。

　　两人默默饮茶，不到二十分钟时间，马车平稳安然地悄悄驶进领主府。

　　贝尔格在一密室，单独款待蒙扬，瓜果菜蔬，式样新奇，特意摒弃了服侍的婢女，以免受到干扰。

　　其后，蒙扬和贝尔格开始了一场暗藏机锋的交谈。

　　“大人，承蒙盛情款待，若无事相谈那我便告辞了，多有叨扰！”蒙扬坐坐便要告辞。

　　“莫非大师是嫌本人招待不周么？这才刚来怎么就说到走的事？大师可是有甚要紧之事，要前去处理？”贝尔格忙问道。

　　“我游历天下，只盼早日勘破那层近在咫尺却又似乎远在天边的宗师瓶颈。哪有什么要紧之事。随心漫步，走到哪里，便以哪里为家。”

　　“不如由我领大师在我悉尼城到处看看，倘若大师觉得此处还可以稍稍歇脚，何不在此停留一段时间，真要拒人于千里之外么？再说，我这里距离鹿特丹大师最近，大师要是想去找鹿特丹大师切磋技艺，岂不是很方便？我对大师十分景仰，只希望能跟大师结下一段友谊。”

　　“说实话，我倒是很喜欢你这座悉尼城，但无功受禄，我怎好凭白接受大人的安排，欠下一分人情。”

　　“我诚心想跟大师做个朋友，不知有没有这份荣幸？所以只想请大师在悉尼小住一些日子，大师刚来富贵，只怕还有很多地方没有游历过吧？”

　　“大人对我来历背景一概不问，为何要对我这般热情？难道你就不怕我来历不明，用心不良吗？”

　　“大师说笑了，能跟鹿特丹大师相处十几日者，大师是第一人。我想，大师若是拿我当朋友，许多事情自然会告诉我的。如果大师没有异议，我这就给大师安排一处僻静的住所，如何？”

　　“如此就有劳大人了。我到富贵，的确有些事情要处理，大人可知在何处可猎杀到成年的卷毛毒雕？”

　　“卷毛独雕？哈哈，真是巧了，我辖下狩猎区内别的异兽可能大师看不上，但最深处却活动着成群的凶猛卷毛毒雕，大师若是需要，我可随时命人前去猎杀。”

　　“这倒不必了。我最近新研制一种兼具魂器、魂甲威能的全新魂器，需要用到大量卷毛毒雕身上的材料，要是大人能行个方便，我想亲自去一趟。”

　　“这是小事一桩，我想给大师准备一间工坊，专门让大师潜心研制你的新型魂器，大师随时想去狩猎区都没有问题。不过，我有几个疑问如鲠在喉，不吐不快，还想请问一下大师。”

　　“哦，看来城主大人也是个爽快人，我游历天下，就喜欢跟爽快人打交道。大人有话请说。”

　　“前日我见大师手持进入我们圣地莲花峰的破阵令牌，不知大师从何得来？”

　　“这个说来话长。我三年前便从显名位面到了你们这里，当时并未在悉尼城逗留，径直去了全城，只为得到五毒豪猪。到达全城之后，得到领主大人提洛的热情款待，结果在那里一住就是三年，期间倒是应提洛大人的要求，顺手为他制作了不少魂器、魂甲，好像有十二种之多，都是古武魂器、魂甲。今后，大人若是有需要，只要我有时间，为大人顺手制作一些大人用得着的器甲，倒也无妨。”

　　“近期遇见一个小小的疑问，听说鹿特丹大师在某些方面颇有见地，这才向提洛大人求得破阵令牌，到了莲花峰。虽然我答应大人住下来，可是我还有一些随从、家眷在全城，我得去接他们过来才行。”

　　果然是这样，果然树根大师是一个兼修器甲的大师，果然就是他为那几个城主做出了四品的器甲，贝尔格表面上不动声色，嘴上却说：“若是大师信得过我，我这就派人去全城替大师接来随从家眷，你看可好？”

　　“我既然答应在你这里住一段日子，就是冲着鹿特丹大师的面子，多则三五日，我便返回。多谢大人的美意。”

　　“那好，大人何时动身，我这就去安排。”

　　“麻烦大人替我准备一间防范措施良好的工坊，我不喜欢被人打扰。我想即刻就动身回全城。”

　　“好，我让两个精明点的手下护送大师前往。”

　　“那就有劳大人了！”

　　两个七珠魂武王护卫，陪着蒙扬返回全城，此时蒙扬便拿出一件“飞燕血甲”，激活之后，飞行速度比两个护卫的“狂鹰金翅”快好几倍，不得已只得放缓速度。

　　看着蒙扬三人远去，贝尔格心知眼下是一个极其重要的机会，既然树根大师来到了富贵位面，便绝对没有让其离开的道理。看样子，树根大师行踪极其隐秘，要不然其他位面那几个家伙岂会任由其离开？

　　贝尔格看得出这个树根大师使用过换形水，也不点破。

　　这件事，要如何才能瞒过乔娜呢？以乔娜的性格，要是不出兵去攻打长乐，她一定会想方设法离开，而且还带着她从长乐得到的多份天机图离开。

　　想将她长时间幽禁一般放置在暗室里，乔娜是绝对不会甘心的，怎么办？

　　贝尔格正在思索间，蓦地感到领主府一阵剧烈无比的魂力波动传来，当即面色陡变，闪身而去。

　　“什么人如此大胆，竟敢硬闯领主府？”

　　贝尔格的喝问声响彻领主府，喝声中，他飞上领主府上空，却发现听得异动纷纷展开行动的护卫们竟有多人被制住，一时间惊怒无比。

　　贝尔格出身“贼门”，贼门仙技“大力”之术威震欲海富贵海域，将‘全、短、角、囚、藏、平’六门控制得服服帖帖，换到欲望大陆这富贵位面，贝尔格也一样将其他六个领主吃得死死的，几时曾被人强闯过自己的领主府？

　　惊怒中，贝尔格抖手激活了一件“力有不逮”魂器，魂器放出万道毫光，罩住整个领主府。

　　力有不逮是两个大师为贝尔格制作的四品魂器，如一个防御护罩，激活之后，任何人只要沾上护罩，瞬间便会力量流逝，魂力消耗加剧，是谓力有不逮。

　　振动“狂鹰金翅”，贝尔格像一头振动翅膀的狂鹰，飞入云霄，却陡然见一只黑色巨掌如山般当头朝他碾压下来，登时怒气滔天，全力一拳轰出。

　　拳掌相接，魂力如怒潮涌荡开去，贝尔格冷哼一声，被震退数十米，刚好退到“力有不逮”的边缘。

　　一道人影从天而降，如一个黑暗中的幽灵，只是一个人影的轮廓，好似根本不是实体，虚虚幻幻地也飘落到“力有不逮”的能量护罩之上，距离贝尔格不过五米远。

　　来人居然根本无视贝尔格“力有不逮”的影响！

　　“你到底是什么人？为何要闯我领主府。到底所为何事？”贝尔格沉声喝问道。

　　“嘎嘎，贝尔格，你没有什么长进啊，难道你的‘大力’仙技还停留在第三层境界？来来，试试你第三重‘大力’仙技到底有多厉害！”

　　影子人阴冷地干笑着，说话间，一晃便到了贝尔格身前，一掌如刀如黑色闪电，朝着贝尔格斩落下来。

　　贝尔格身体骤然被一道黄光弥漫，就像一层黄金将他完全覆盖了一般，那影子人的一掌斩落在他的肩头，贝尔格身体居然没有晃动一下！

　　“大力第三重，果真厉害！抓天摄地！”

　　影子人大喝一声，双手成爪，刹那间幻化出漫天爪影，似乎要将贝尔格完全撕裂！

　　但贝尔格此时已经全力催动三重境界的“大力”仙技，精纯的黄色魂力化作晶体在身体表面形成坚盾一般的保护，魂腔气珠急速旋转间，沸腾的魂力涌入右拳，无视漫天的爪影，一拳无声无息地擂出。

　　轰隆！

　　剧烈的魂力碰撞声在天地间鸣响起来，比惊雷还要恐怖，激烈的魂力碎片四下飞溅，那影子人被贝尔格一拳击成了无数的碎片！

　　但贝尔格不喜反惊，因为，他知道自己全力出手的一拳只是击中了影子人的残影而已！

　　蓦地，笼罩着领主府的“力有不逮”魂器化出的能量罩骤然失去光华，贝尔格抬手将化作骨片的魂器收回的瞬间，便意识到出事了。

　　传送阵被强行开启了！

　　“糟糕，竟中了调虎离山之计，不好！”

　　贝尔格怪叫一声，朝着传送阵方向飞掠而去。


第一百一十九章 为留大师耍机心 领主聚会悉尼城

　　本来蒙扬打算顺水推舟在悉尼城住下，先将魂石和卷毛毒雕弄到手，却不料便在和贝尔格交谈之际，他发现悉尼城内出现了一个实力几乎跟贝尔格不相上下的强者。

　　尤其让蒙扬惊疑的是，那人的气息给他一种似曾相似的熟悉感，分明与黑暗刺客耶莉雅身上的气息有几分相似。

　　蒙扬暗中以神识探察过贝尔格的领主府，并未发现乔娜等人的存在，却探查到一处极其凶险的充满血煞之气的万蛇窟。以贝尔格的实力，精心以魂器布置密室安置乔娜等人，蒙扬想要仓促间找到实在很难。

　　但那个神秘强者的出现，却让蒙扬决定立即离开，如果他料想没错的话，那人定是来找贝尔格麻烦的。而且，很可能跟乔娜一伙人关系密切，这样的人照样可以识破自己换形水的伪装，若是被乔娜知道，那就有些不妙了，毕竟像修斯、宾果都是熟识自己的。

　　蒙扬果断以随从家眷为借口，离开悉尼城。他前脚走，后脚那名强者便开始了行动。

　　现在的领主府早已经闹翻天，贝尔格更是气得暴跳如雷。

　　四个负责守卫暗室的七珠护卫，尽皆殒命，那件无所遁形魂器也被强行收走，乔娜一行三十几人逃得无影无踪。

　　不用说，乔娜是趁着贝尔格跟强者打斗，命黑暗刺客展开行动，将毒沁出暗室，先是毒翻那四个护卫，再将其格杀。

　　而那个影子人的实力之强，更让贝尔格吃惊。此人对贝尔格的仙技似乎了如指掌，并且以影子化身避开了贝尔格势在必得的一击，不过，贝尔格判断那一击至少让影子人受了内伤。

　　可是，他万万没想到，便在这个时候，乔娜带着人逃了，而且最让贝尔格惶然震怒的是，万蛇窟最深处藏匿的天机图盒子居然不翼而飞了！

　　“该死的臭婆娘，原来什么攻击长乐的计划都是幌子，她根本的目的便是自己掌控的十四份天机图，好个恶毒狡猾的女人！下次再见到你，老子必定将你碎尸万段！”

　　贝尔格咆哮着，一狠心，将传送阵用“大力”仙技封印起来。这样一来，除非是贼门中来的仙使，或是欲海中的强者莅临，不然说也别想使用这个传送阵。

　　悉尼城的传送阵封闭，便等于是断绝了富贵人通往除长乐之外其他五个位面的路径，其他五个位面中人也休想进得来富贵位面。失去了天机图，这件事怎么向门派回禀？

　　好在唯一还能带给贝尔格一丝安慰的是，他还有准宗师级别的树根大师。能不能顺利解除乔娜替他制造的莫大危机，就只有依靠那个大师了。贝尔格吩咐下去，四处戒严，并派遣几个精英护卫前去全城，迎接树根大师。

　　无论如何，得封住那些古武世家的口才行，失去了天机图，这件事传回门派，那他简直是不赦大罪。

　　看来，必需把主意打到树根大师身上，还需要得到鹿特丹大师的帮助，才能让六个城主守口如瓶。

　　贝尔格立即动身，再次前往莲花峰。

　　全城领主府。

　　提洛和蒙扬在密室中紧张地交谈。

　　“大人，咱们之间的友情不管何时何地都不会被更改，这点请你放心。只要你将辛吉斯和其他几位长乐领主大人的联名信函交给贝尔格大人看，我敢保从此贝尔格大人绝不会再为难你们，还会努力与诸位保持良好的关系，一致对外。我必须去悉尼，我还需要卷毛金雕，树量巨大，没有贝尔格允可万万不行。你知会其他几个大人一声，你们随时可以在悉尼城见到我，跟这里没什么区别，我保证贝尔格大人不会从中刁难。”

　　“这封信到底写了些什么？贝尔格真会放弃攻打长乐的计划？”

　　“放心吧，这点我绝对有把握。我想，要不了几天，贝尔格会在悉尼城宴请你们几位的。”

　　“大师，那假图没有露出破绽吧？”

　　“贝尔格又不敢观看，哪里看得出真假？放心，这件事基本算是平息了，现在有麻烦的是贝尔格自己，你们没有事。”

　　絮絮叨叨地聊了一阵，两辆豪华的马车正式从全城驶向悉尼。

　　醉月跟蒙扬同坐一个马车。

　　车厢内，醉月显得局促不安，蒙扬感到十分纳闷，以前醉月可不是这幅样子，难不成最近跟提洛那些夫人周旋，醉月被感染了？

　　“醉月，你怎么了？”蒙扬轻声问道。

　　醉月看了蒙扬一眼，又迅速别过脸去，低声道：“少爷，看来你并未找到百花楼那些人，你让搭四他们回去跟辛吉斯那些人怎么交待的呢？”

　　“有勾三坐镇长乐，一切都无妨。一切都在我的掌控之中，谁也想不到，我是唯一一个不需要解开天机图终极奥义，就能获得终极欲望武技的人。我就是最大的变数。只是最近发现了一些行踪诡异的强者，似乎都跟百花楼有牵连，带着你们，我很不放心，不如你们就留在富贵继续淬炼经脉，我会给你们留下足够的魂石的。”

　　“不不，我一定要同去的，让少爷一个人去，我放心不下，虽然我也帮不上多大的忙，但至少像在全城一样，冒充少爷的家眷，也能省却不少麻烦。”

　　说这话时，醉月满脸娇羞表情。

　　蒙扬看得一呆，忙收摄心神，转过脸去。

　　几天后，一行人顺利抵达悉尼城，入驻领主府。

　　贝尔格见蒙扬带着的随从和家眷居然都只是一珠魂武师，也是一愣，他看得出这些人都使用过换形水。

　　新落成的秘密工坊中，蒙扬看着贝尔格表情凝重地问道：“大人可是遇见了什么烦心事，为何愁眉不展？”

　　贝尔格犹豫半响，终于下定决心跟蒙扬摊牌。

　　“大师，不知您何时能进阶宗师之境？这件事关系重大，我不得不问。”

　　“哦，大人为何对我何时进阶宗师如此关心呢？莫非大人也相信那个大陆上最为神秘的传说？”蒙扬笑道。

　　“其实大师或许并不了解我的出身来历，现在我不妨跟大师明言。”贝尔格神情凝重，终于将他本身出自天机门，后加入欲海富贵海域贼门等一一说出，也将乔娜盗走天机图强闯传送阵之事细说了一番，临末，诚恳地希望蒙扬能帮他化解这场巨大的危难。

　　“原来是这样，大人竟然出身仙门，我倒是失敬了。我对于欲海向往已久，却不知何年何月才有机会能进去瞧瞧仙境盛况，唉，空有一身器甲之术，想成仙成神却比登天还难，这便是我的命数了。”蒙扬听罢，长叹一声，满脸唏嘘表情。

　　贝尔格一喜道：“大师，如果你能帮助我脱离这场危难，他日我必殚精竭虑帮着大师如愿！”

　　蒙扬精神大振，略显急切地道：“此话当真？我今生实在无望突破到八珠以上的境界，但是进阶宗师却是旦夕之事，若是大人真能助我进入欲海，你需要我帮你做什么，我必竭尽全力绝不推辞。”

　　“好，那咱们一言为定，立下血契如何？永不背弃，相互帮助。”贝尔格欣然道。

　　两人订立互助的血契，贝尔格方才将一颗悬着的心放到实处。

　　“大师，我一着不慎，丢失了富贵位面十四份天机图，这件事决不能让门派知晓。”贝尔格这才详细说了一番遭遇影子人袭击的事，蒙扬一脸惊骇表情。

　　“大人，那影子人到底是何方神圣，连大人全力出手都被其逃脱，还顺带带走了乔娜等人。难道，他本就是冲着乔娜那伙人来的？大人从他的武技以及功法特点，就没有瞧出什么蛛丝马迹来？”蒙扬问道。

　　贝尔格颓然道：“七大位面，在圣地中潜修的八珠强者加起来也有二十几人，但是我逐一对比，发现这个影子人跟那些人完全对不上号，也甚为纳闷。如今，以大师高见，我该怎么做？”

　　蒙扬道：“大人应该早日去将失去的天机图追讨回来，只要我进阶宗师，便可襄助大人揭开天机图的奥义。”

　　贝尔格担忧地道：“可是，我们虽然身为领主，却必须要遵从大陆规则，不得离开自己位面半步。放眼手上可用之人，竟是一个没有，奈何？”

　　蒙扬道：“鹿特丹大师不是不受限制之列么？要是大人能请他出手，前去追回天机图，可有把握？”

　　贝尔格更是郁闷：“莫说大师不会答应我的请求，就是他答应，以他一人之力，也根本没有机会追得回来。那影子人来历神秘，身手奇高，鹿特丹大师恐非其敌……”

　　蒙扬忽然压低嗓音道：“见大人那么在意失去的天机图，其实有件事我一直未来得及告诉你，前阵子我帮着提洛大人制作器甲，一时心血来潮，仿制了十二份天机图，几可以假乱真，我就在想，会不会前些时候他们交给大人您的便是在下的仿制图？”

　　“什么？竟有此事！”贝尔格惊喜不已，旋即道，“我就说乔娜手下的黑暗刺客哪能那么轻松地得手？她那些黑暗刺客，个个只有魂武师修为，那些装备了大师您亲手制作的古武器甲的世家家主实力堪比八珠强者，岂会被黑暗刺客们神不知鬼不觉地窃走最重要的天机图？哈哈，他们一定是用大师的仿制图以假乱真了，如此一来，这个困扰本座的危机却是不解自破了。哈哈，不瞒大师，我藏在万蛇窟中的那两份天机图其实也是仿制图，真图依旧在那两个大师手上，呵呵。”

　　“原来如此，看来此事便是虚惊一场了。”蒙扬摸摸额头，随即问道，“那我跟大人的血契是否就此作废？”

　　贝尔格假惺惺地笑道：“哪里，大师若不告知我实情，我现在还担着心。我们之间的承诺依旧有效。看来，现在我得按照大师的思路，跟提洛等人搞好关系才行。我就装作一切都没发生过，只要他们不将我前阵子下令攻击长乐的计划泄露出去就行。”

　　“大人无需担心，只要你将他们请到府上，以我的薄面，给他们说道说道，他们必不会拒绝！”蒙扬傲然道。

　　“那就有劳大师了！”贝尔格谢道。

　　“大人，我想先去狩猎区猎取一些卷毛毒雕，可能要耽搁几日，你何不等我返回之后再请诸位大人前来做客？”蒙扬道。

　　“也好，大师此去自己当心，以大师身手，想来也不致于遇到太多危险，这是通行令牌，大师拿好。”

　　“多谢大人。”

　　接到通行令牌的蒙扬，当即前往狩猎区，一去就是一个月的时间，一个月之后，蒙扬安然返回，随即贝尔格诚邀六位领主来悉尼城做客。

　　是日，悉尼城张灯结彩，如盛大节日一般，处处张灯结彩，热闹非凡。

　　六大领主带着大批护卫的车队先后抵达悉尼城，引起了轰动。

　　有人注意到，一向深居简出的领主府两位大师，亲自在城门口迎接到一乘马车，后来才知道那是圣地中的鹿特丹大师的车驾。

　　人们议论纷纷，不知道领主大人如此大张旗鼓，究竟要做什么大事，听说是在领主府大摆筵席，款待领主大人们和鹿特丹大师。

　　宴席之上，蒙扬带着醉月几人公开亮相，首先与鹿特丹大师夫妇热情地寒暄，然后才跟六位领主大人打招呼，显得十分熟悉亲近，提洛几人对蒙扬表现得无比的尊敬。

　　两位贝尔格府上的大师见蒙扬跟鹿特丹大师熟悉无比，又受到众多领主大人们的尊敬，顿时意识到蒙扬很可能是大人新近招来的大师。

　　同行是冤家，这话不假，两位大师见蒙扬修为低微，又年轻得不像话，顿时在贝尔格正式介绍完蒙扬的身份之后，兴起了跟蒙扬比比的念头。贝尔格大人凑巧给了他们机会，因为大人结果提洛递交的一封信函，看过之后，便带着六位领主大人匆匆进入密室商谈什么大事去了。

　　两位大师便走到正跟鹿特丹大师言谈甚欢的蒙扬身边，一副欲言又止急不可耐的样子。

　　“拉丁，桑巴，你们有什么事吗？”鹿特丹扭头面现不悦地问道。

　　“啊，鹿特丹大师，是这样的，我俩听说树根大师器甲兼修，都想见识见识大师的非凡造诣，就是不知道大师肯给我们这个机会么？”拉丁看着蒙扬道。

　　“放肆！就你们那三脚猫的功夫，也敢兴起跟树根大师比高低的念头！”鹿特丹勃然大怒地呵斥到。

　　“无妨，大师息怒。这两位想必就是名动悉尼城的拉丁和桑巴大师了吧。在下树根，只是略通器甲之术，既然两位有如此雅兴，不妨就请鹿特丹大师一道前往工坊，咱们相互切磋交流一下，也是个不错的选择，鹿特丹大师，你意下如何？”蒙扬笑道，丝毫没有怯场的样子。

　　“既然这两个家伙想自讨没趣，哈哈，那咱们不妨去工坊玩玩？走吧！”鹿特丹老顽童一般笑道。

　　四个大师结伴而行，进入领主府工坊，一干护卫不敢怠慢，将工坊把守得严严实实。

　　少顷，贝尔格几人商议完大事，七人第一次其乐融融地出现在大家面前，却不见了几位大师，追问之下才知道四个大师竟进入工坊切磋去了。

　　“诸位，有树根大师和鹿特丹大师在我富贵位面，我们的实力早迟会凌驾于其他位面之上。我这就备好送往长乐的礼物，你们那份就不用出了，我代劳便是，希望咱们能跟长乐相安无事，可不能个大师留下一点不好的印象。”贝尔格轻声说道，终于跟提洛等人达成了一致意向，这让他意满志得。

　　“放心，我们都尊重树根大师，今后必然以大人马首是瞻。”提洛几人齐声附和道。

　　“要是咱们能亲眼见识一下树根大师出手，那就太好了！”角城领主眼露期待之色，望着工坊悠然道。

　　蓦地，一个护卫匆匆过来道：“启禀诸位大人，鹿特丹大师请诸位大人进工坊。”

　　七个领主个个喜形于色，总算能一饱眼福了，器甲双修的准宗师出手，究竟是怎样一番情景呢？


第一百二十章 虎啸龙吟等闲看 不死不破方寸间

　　悉尼城领主府整体实力强过其他六城很多，一方面是由于贝尔格招募的护卫实力本身就很强大，七珠魂武王就有十几个，一方面则是因为拉丁和桑巴两位大师，这些年为这些护卫们制作了许多高品的魂器、魂甲，譬如悉尼城两大世家的“狂鹰金翅”和“穿心电剑”，远比其他六城护卫们的装备精良高级许多。

　　拉丁和桑巴已经在悉尼城领主府呆了三十年时间，前者精于制器，后者精于制甲，每年都要从贝尔格手上领取一大批魂石用于修炼。越是境界高深的强者，每一次修炼耗费的魂石数量便十分惊人，这个世上除了领主、城主，谁又拿得出大批量的魂石？

　　虽然拉丁和桑巴也能消除一些较为平和的魂石戾气，只是每做一次都要耗费他们大量的精力和时间，这件事他们是极不情愿做的，只是因为贝尔格收取了几个领主的黄金酬劳吩咐下来，他们不得不照做而已。

　　对鹿特丹大师，他俩是十分敬畏的。

　　他俩只有七珠修为，距离进阶八珠，简直是遥遥无期的样子，而且鹿特丹大师的制甲造诣，更是让他们叹服不已。

　　但是一个怎么看都只有二十岁出头的毛头小子，却自吹自擂自己兼修器甲，还是大师造诣，拉丁和桑巴那肯相信？要不是碍于鹿特丹大师在场，他们早就一把拎着只有魂武师修为的蒙扬去工坊比试高低了。

　　器甲制作造诣的深浅，主要体现在制成的器甲品质上。一到四品，四品的成功率，便是一个大师最显著的标志，当然器甲制作种类的多寡相比较而言，便不是那么重要了。充其量，一个大师能制作三到七种器甲，便已经极不容易了。唯有像鹿特丹那样已经进阶到八珠实力的大师，才能突破局限，可制作十几种魂甲。

　　拉丁最得意的魂器是如今领主府护卫们装备的“虎啸刀”和“龙吟剑”，尤其擅长六种用于布置陷阵的魂器，譬如贝尔格持有的“无所遁形”、“力有不逮”就是拉丁的杰作。

　　桑巴对制甲也有颇为独到的见解和心得，虽然距离鹿特丹尚有很大距离，却也称得上真正的制甲大师。他为领主府制作的古武魂器“狂鹰金翅”，大多都达到二品，也有三件晋升三品，譬如贝尔格持有的一件便是三品的。护卫们装备的“狂熊甲”、“铁犀甲”、“百变甲”等等，都是桑巴的得意之作。桑巴对盾状魂器制作尤为擅长，现在的护卫中十人有八人都装备着“不死之盾”，能在四品虎啸刀、龙吟剑的攻击下，丝毫无损，堪称坚盾。

　　这个工坊的布置比不上提洛为蒙扬专门建造的，陈设也及不上贝尔格为蒙扬新造的，不过几个材料仓库倒是库存丰富，更有大量引魂石，一应器具齐全。

　　拉丁笑道：“我等没有跟树根大师一较高低的意思，只是想请大师鉴别一下我俩制作的器甲，看看能入得大师的法眼否，若能指点指点，我俩感激不尽。”

　　说着，拿起工坊中他特意留存下来的一把虎啸刀、一把龙吟剑，刀剑互击，发出清脆的鸣响。

　　谁知，蒙扬只是闲庭信步般四处走动观看，淡淡看了拉丁手上的四品刀剑一眼，意味深长地轻笑着别过头去。

　　拉丁有些羞恼，这时桑巴拿起一面特意保留下来的四品“不死之盾”，沉声道：“这是我制作的坚盾，能挡住七珠魂武王全力一击而不崩碎，坚固非常，树根大师能否帮我看看，这盾可还行么？”

　　蒙扬这才笑道：“相信两位大师拿着的就是你们的得意之作了吧？不错，很不错。”

　　说话间，却饶有兴趣地走到一个材料仓库前，转头问道：“这里的材料我能取用一些么？”

　　拉丁和桑巴不明所以地互望了一眼，拿着自己的得意之作有些尴尬，没想到蒙扬至始至终竟然都没拿过去看一眼，简直对他们的蔑视到了极点，闻言，拉丁冷冷道：“大师想做什么？难不成想利用这些现成材料，让我们开开眼？”

　　话音刚落，便听到一旁的鹿特丹冷哼一声道：“你们两个实乃井底之蛙，非要自取其辱，我不拦着！树根兄弟，这里的材料你随便用就是。”

　　蒙扬便相继走进几个材料仓库忙活了一阵。

　　这个间隙，鹿特丹大师走出工坊跟一个护卫交待了几句。

　　等蒙扬选好材料，一并装进储物戒指走出仓库，正好贝尔格七人进入工坊。

　　“几位大人，你们来得正好，树根大师要当场制作器甲，咱们可以大饱眼福了！”拉丁大声喊道。

　　提洛几人对以往巴结都来不及的拉丁视而不见，只是纷纷冲着鹿特丹和蒙扬抱拳施礼，安安静静站在一旁，都不说话，怕惊扰到蒙扬一般。

　　贝尔格干笑道：“哈哈，没想到我等有幸见到树根大师当场施展神术，简直太过荣幸太过荣幸啊！我等就站在一旁，绝不会出声干扰到大师的。”

　　说着，也像提洛等人一样，安静地站到一旁。

　　拉丁和桑巴一愣，心道，莫非这个树根大师真有了不得的造诣不成？看看鹿特丹的神情，更是纳闷不已，也不知道蒙扬取了那些放在仓库中的寻常材料，到底想做什么东西。稍微高级稀有的材料可都在他俩的储物戒指中装着，仓库里的材料还能制作出什么了不得的器甲，打死拉丁和桑巴也不敢相信。

　　蒙扬自顾自将一大堆材料从戒指中倒在操作台上，嘴里说道：“这些材料倒是勉强可以制成一刀一盾，趁着鹿特丹大师也在，在下就献丑了！”

　　说完，整个人气势便完全变样，给人一种极其飘渺难以捉摸的奇妙感觉，竟有种出尘的气息弥漫整个工坊。

　　包括贝尔格在内的七个领主，齐齐面色凝重，连呼吸都转为内呼吸，都被蒙扬的气势夺去心神镇静，不管蒙扬器甲造诣有多深，单是这种超凡脱俗的入定般的气势，就不是一般器甲大师可以做到的。

　　拉丁和桑巴脸色顿时变得苍白无比，大气也不敢出一下。

　　唯有鹿特丹大师，气定神闲，依然面带着微笑，镇静自若地看着蒙扬的动作。

　　银青色的魂力瞬间将蒙扬的身体包裹，他双手不断挥动，火炉便熊熊燃烧起来，魂力分出一抹控制着火势的强度，不断有材料被他扔进熔炉之中，鼎状的熔炉之中转眼便被他扔进去了四十几种一般的制作材料，每一种的数量、扔进去的时间，蒙扬控制得恰到好处，有条不紊。

　　因为不能用神火溶解，但是材料的融炼便耗去了足足一个时辰。

　　等溶液完成，蒙扬拿起器具开始铸型，先是将溶液铸成一把长剑，再以铸造锤反复打磨，如是反复，又是一个时辰过去。

　　将黝黑长剑从冷却水中取出，蒙扬开始拿起镌刻道具，开始蘸着各种兽血往长剑上镌刻某种玄奥的符纹，以魂力包裹着镌刻器具，兽血勾画的纹路完全隐没深入到长剑内部，表面上根本看不出什么痕迹。

　　至始至终，那种出尘的气息一直萦绕在工坊之中。

　　蓦地，蒙扬放下器具，并右手两指，从剑柄徐徐抹过剑身，直至剑尖，一道似虎啸似龙吟的鸣响声便从长剑中突然传出，众人无不惊呆。

　　但蒙扬的制作似乎还没有结束，将长剑浸入一个装满虎血的大桶之中，这一来，不单拉丁、桑巴疑惑不解，就连鹿特丹脸上也现出惊疑之色来。

　　他们都是资深的大师，从头看到尾，蒙扬的每一个动作步骤，都是极为常见甚至是普通的制作手法，并无出奇之处，只是手法比一般人要纯熟许多稳定许多而已。但镌刻完成后，却将长剑放入血桶之中浸泡，这可是闻所未闻的事情。

　　没人出声询问，蒙扬自然不会在这个时候出言解释，再次用一堆材料铸成了一面长宽都不足一尺的小方盾，照样是在盾上镌刻符纹，最后却操起一盆寒潭乌龙犀的血泼在那盾之上，众人看那盾形状色泽并无明显的变化，却是将那乌龙犀血吞噬一般吸收得点滴不剩，也无异响发出，颜色黝黑，平淡无奇，鹿特丹大师瞪大眼睛瞧去，竟是认不出这面方盾究竟属于什么品级。

　　似乎铸剑只是蒙扬的一个熟悉过程，制作方盾所花的时间不过三十分钟。

　　此时，蒙扬一把抽出了血桶里的长剑，剑身上滴血不沾，黝黑无光，平平无奇，一如方盾。

　　蒙扬拿着方盾和长剑笑看着众人道：“这久不动手，什么都生疏了，让诸位见笑久等了！”

　　说话间，却暗中给提洛眨了眨眼睛，提洛心领神会。

　　提洛知道，树根大师制作几十件古武器甲都只用极短的时间，现在制作普通的两件物品却用了两个多时辰，分明是不想让别人知道他这个秘密，看到蒙扬递来的眼色，他微笑着道：“大师这是哪里话？你能允许我们亲眼见到你施展神技，已经是格外的荣幸了。这才多大会功夫？哈哈，不知大师这两件东西有什么名堂？”

　　蒙扬扬起手上的一剑一盾，朗笑道：“侥幸之至，利用寻常材料制作成功，虎啸龙吟等闲看，不死不破方寸间。若是拉丁大师和桑巴大师有兴趣的话，不妨用你们的虎啸刀、龙吟剑、不死之盾跟我手上的剑与盾比试比试，孰优孰劣，一试便知。此举纯属游戏，无论什么结果，希望都不会伤了咱们之间的和气。”

　　拉丁和桑巴听得蒙扬挑战性质的话，哪里还耐得住，拿着自己最得意的刀剑、盾大步上前。

　　包括鹿特丹大师在内，都瞪大眼睛瞧着，无比紧张，连大气也不敢出。

　　这时，蒙扬忽然朝几个领主大人方向招招手道：“烦请贝尔格大人、提洛大人代我一试！”

　　扬手便把手中长剑抛到贝尔格手上，那面小小的方盾则到了提洛手上。

　　长剑入手，贝尔格平静的脸色顿时变得十分古怪，最后竟满是喜色地仗剑上前，剑指桑巴道：“桑巴大师，激活你的不死之盾，接本座一剑！本座只用五成功力，你可全力防御，不可有所保留！”

　　桑巴一脸愕然。


第一百二十一章 龙行天下惊天斩 虎出南山断险峰

　　桑巴最为得意的坚盾命名为“不死之盾”，并且深得悉尼城领主府护卫们的喜爱，正是因为它超强的防御能力，在抗锐力、钝力、巨力打击方面，功效远超同类魂甲。富贵位面流传着一句话：“得不死之盾，成不死之身。”这句话绝不是对“不死之盾”的夸大溢美，而是体现了富贵武者们对“不死之盾”的倚重和喜爱。就连贝尔格也认为，除开本位面那些古武魂甲，“不死之盾”可以算古武之下第一坚盾。

　　桑巴不明白领主大人握着那柄平淡无奇外观色泽毫无卖相的长剑，竟做出那等慎重的模样，还吩咐自己全力以赴，听到大人只使用五成功力，桑巴心中越发笃定，却本着不在一干领主大人们和鹿特丹前辈面前落了保持了几十年的名头，当即全力催动气珠运转魂力，激活了手上的“不死之盾”。

　　贝尔格长剑遥指桑巴，冷冷地看着桑巴被“不死之盾”发出的一层杏黄色的实质般的能量罩护住全身，这是“不死之盾”特有的防御类武技体现，这个特殊的能量罩叫“厚土三千”。单看护罩的厚度和凝实度，贝尔格知道桑巴并未留手，业已将“不死之盾”的威能催发到极致。

　　“厚土三千”，富贵位面一门极其高明的防御类武技，被桑巴镌刻在“不死之盾”以后，这门武技才算是真正的名扬天下。像桑巴这样的资深七珠强者全力激活出来的“厚土三千”，可以让“不死之盾”、武者、“厚土三千”能量罩，三者合一，其实说可以扛下七珠魂武王全力一击，并不是指可以扛住七龙之力的暴烈打击，而是特指这名七珠魂武王在使用其最强攻击性武技的情况下，那种打击力早就超过了十龙，甚至很可能达到十二龙之力。

　　当然，一件普通的魂甲，想要呈现出倍数的增益效果，是不可能的，这点就连最有权威的制甲大师鹿特丹也做不到，他最好的魂甲能带给使用者九成的增益，而桑巴制作的“不死之盾”可抗十二龙之力，堪堪达到八成效果，已经是十分难得。

　　桑巴弓步站立，双手紧扣“不死之盾”的背面握环，魂力运转不息，刹那间便达到了人、盾、罩最为和谐最为巅峰的状态。

　　便在此时，贝尔格一个箭步冲上前，一剑闪电般“刺”出，直取“不死之盾”的最中心。

　　如果说“厚土三千”是一座能量凝成的山丘，那么“不死之盾”就是镶嵌在这座山丘上最耀眼的一块岩石，而桑巴则是这座山丘的灵魂与力量之源。

　　工坊内鸦雀无声，一干强者们屏息凝神，看着贝尔格暗淡无光的一剑不带一点风声地刺在“不死之盾”上。

　　便在贝尔格刺中“不死之盾”那一瞬间，桑巴脸上自信满满的表情瞬间转为惊愕，并且石化一般定格。

　　剑尖接触到“不死之盾”的那个位置，蓦地荡漾起一圈炫白光晕，十分之一息的时间里，炫白色便席卷般漫过所有的杏黄色区域，一股巨大的寒意骤然从贝尔格与桑巴两人之间蔓延出来，充斥到工坊的每一个角落，把工坊如同变成了一座千年冰窟。

　　一干强者惊诧莫名，好在这股寒意来去都很快，只持续了十分之一息的样子，就好像一阵冰风拂过这里一样，短暂得让人打寒战都来不及，它就已经消失得无影无踪。

　　但便在此刻，桑巴手上的“不死之盾”就像被冰冻夺去了能量、破坏了镌刻符纹，它完全被白色浸透，再也看不到一丝黄，与此同时，“厚土三千”凝成的防护罩也是如此，就像被白光照透彻了一样，完全失去了杏黄色，就在这一霎，贝尔格潇洒之极地收剑，长剑收回之际却背在身后挽出几朵漂亮的剑花，夺人眼球。

　　咔咔咔咔咔！

　　一连串撕裂破碎之声突兀至极地响起，人们看到包裹着桑巴的“厚土三千”能量罩一息间便荡然无存，而那面“不死之盾”则不断发出艰涩难听的撕裂声，就在大家的关注之下，在桑巴的双手中一下子碎裂成无数细小碎片，散落得满地都是。

　　桑巴依旧维持着弓步，依旧平伸着双手，依旧维持着魂力的运转，只是他一脸石化般的惊愕呆滞表情，双手虚握着一片虚无。

　　整个工坊尽是粗重压抑的喘息声，人们无不惊骇地瞪着贝尔格手上那把黝黑无光的普通长剑。

　　这里除了蒙扬修为最低，其余的人个个实力都在七珠之上，眼力见识非同一般。贝尔格五成功力凝在剑上，轻描淡写地一剑内敛之极地刺出，其实那一剑承载了十二龙之力，这是大家都感受到的。

　　但偏偏就是这样的一剑，看似应该对如此状态下的“不死之盾”、“厚土三千”毫无杀伤力的一剑，轻松惬意地击溃了“厚土三千”防护罩，震碎了“不死之盾”，前后只不过一息光景。

　　这绝不是因为贝尔格实力过高的缘故，那么问题就出在那把看似寻常的长剑身上。

　　所有人都把目光转向依旧微笑着站在一旁的“树根大师”身上，因为他们都是这个奇迹的见证者。从长剑的制作到它粉碎了“不死之盾”缔造的神话，也就短短两个多时辰而已。

　　“不死之盾”崩碎的那一刻，跟着崩碎的还有桑巴的心，可是这个世界向来都是尊崇强者、胜者，此刻谁会去关注他这个失败者的失意与沮丧呢？

　　“哈哈哈，好剑！树根大师随随便便一出手，便制作出了这等惊世好剑，本座有幸试剑，若是没感觉错误的话，大师这把剑可是双技属性？”贝尔格对手中长剑爱不释手，不停摆弄着，一边大声问蒙扬。

　　“什么？双技属性？这……这是真的？”鹿特丹大师第一个反应过来，一下子跳出去从贝尔格手上拿过长剑，双手握着，闭目揣摩起来。

　　领主们更是惊疑不定，他们不是不相信树根大师的造诣，也不是不相信贝尔格的判断，只是双技魂器除非是古武魂器才有可能产生，而且绝不是一般的制器大师可以做出来的。从头到尾，他们的眼睛都没离开过树根大师半寸，从他选取材料到制成长剑，他们都密切关注着，他们根本不敢相信，以普通的一批材料，树根大师可以创造出一件双技属性的魂器。

　　一件普通的魂器，若是制器大师能在其中镌刻两种武技，那么这件魂器将发生翻天覆地的蜕变，堪比低品级的古武魂器，武技很难并存，就连武者进阶获得武技时，武技之间也会相互吞噬融合同化排斥，强者生存弱者淘汰，将两种武技镌刻在一件魂器之中，这已经不是一个大师能办到的！

　　莫非，其实树根大师本就是一名宗师？

　　鹿特丹忽然睁开双眼，默默地拿着长剑走到一旁，沉声道：“你们继续试验树根大师的盾，我再好好看看这把剑！”

　　竟盘坐地上，开始反复摸索起那把长剑，不再理会众人。

　　拉丁拿着刀剑的两只手竟不由自主地有些颤抖起来，他看到直到此刻，桑巴都还处在极致的呆滞之中，尚未缓过神来。

　　他当然很清楚“不死之盾”的厉害，看到众人又将目光集中到提洛手上握着的小方盾时，他的心便开始抽紧。

　　这个树根大师到底是何方神圣？难道我和桑巴一世英名，今日便毁于一旦么？

　　提洛是所有人中心情最好的一个，他觉得他前些时候在树根大师身上下的功夫完全没有白费，大师跟他之间交情深厚，这里没有人能比得上，双技魂器已经出现，双技魂甲岂不是就在自己的手上？

　　他沉静下来，默默运转魂力，刹那间，便面露狂喜之色，握着小方盾对有点茫然的拉丁大声喊道：“拉丁大师，我全力激活这面小方盾，你可用你手上的虎啸刀、龙吟剑，全力攻击，使用你的武技，不可有所保留！”

　　提洛说话的口气和内容几乎都跟贝尔格一样，众人尽皆一呆，贝尔格眼中不为人察觉地闪过一抹微愠。

　　拉丁闻言立即摒弃了杂念，刀剑虚挥，魂力运转之际，已经将“一夫当关”武技使出。

　　“一夫当关”，是拉丁的独门武技，能将魂力瞬间凝聚压缩成一团，渡入魂器中，瞬间爆裂开来产生的攻击力和破坏力会让魂力威能骤增一倍。

　　拉丁全力出手，七龙之力，“一夫当关”状态下，呼啸刀上附带的魂力便激增至十四龙，再加上虎啸刀还能增加将近八成的威能，等若是拉丁这一刀挥出，魂力便接近恐怖的二十五龙之力！

　　提洛毕竟是八珠魂武王，像他这样的接受过仙技传承的魂武王，本身实力早就难以用常理预测，但是只用一面普通盾防御，就想扛住拉丁全力的一击，这怎么可能？提洛难道是脑袋不清醒了么？

　　便在众人的惊疑之中，拉丁不管不顾地一刀斩出。

　　一声凄厉的呼啸声骤然响彻整间工坊，震得人耳膜生疼，呼啸的罡风似乎一下子将工坊内的空气全部抽离吞噬，席卷着一往无前的气势，虎啸刀生出一抹摄人心魄的寒光，狠狠斩落在提洛高举的小方盾上。

　　便在那个瞬间，一道微蓝的薄薄的光罩骤然从小方盾上荡漾而生，迅速凝成一个圆形的能量护罩，将提洛护住。也只有在场的这些强者才看得清楚，拉丁带着二十五龙巨力的一刀，实际上刚好斩落在提洛手上的方盾激活生出的那层能量护罩之上。

　　轰隆隆！

　　魂力四处飞溅，就像在工坊内平地里生出了一道飓风，好在贝尔格等人齐齐出手，生生遏制了激荡四溅的魂力，将其消弭之际，才看到，拉丁手上的虎啸刀发出受伤巨虎的低低啸声，光芒黯淡，已被拉丁收回身前，让人震惊不已的是，至始至终，提洛都面带微笑，单手擎着小方盾，不曾退让半步，而那个方盾生成的能量护罩却微蓝光芒闪烁不停，安然无恙。

　　什么！众人张大了嘴巴，简直可以塞进去几个大鸭蛋。

　　这一幕的出现，完全超出了所有人的认知。

　　拉丁方才这一次攻击，即便是八珠魂武王也得尽力用武技闪避或是以高品魂器硬接，但提洛只是以手上方盾便扛住了这么大威力的一次攻击，好像还将拉丁的虎啸刀反震得有些受损，这到底是怎么回事？

　　“吼！龙行天下惊天斩，虎出南山断险峰！斩！斩！斩！”

　　蓦地，拉丁大吼着，急冲上前，龙吟声中，一剑拖着三尺长的剑芒，斩落在那层护罩上，护罩荡漾蓝光，将龙吟剑反震弹开，但拉丁硬生生站住，一刀又再次斩出！

　　顷刻间，就在人们都还没回过神来之际，拉丁已经斩出五剑、五刀！

　　喀嚓！

　　提洛身躯微晃，方盾形成的能量护罩终于承受不住接二连三的巨力冲击，轰然碎裂。

　　但与此同时，几声异常刺耳的碎裂脆响又从拉丁手上响起，人们惊骇地发现，坚不可摧锋利无比的虎啸刀和龙吟剑正在一点点地碎裂开来，就像起先桑巴手上的“不死之盾”一样，顷刻间碎裂一地残片，拉丁虚伸着双手，张大着嘴就像桑巴一样，呆滞着不知魂游到了何处！

　　原来，在虎啸刀、龙吟剑剧烈攻击提洛手上方盾形成的能量罩时，其实能量罩一直在不断反震刀剑，再加上拉丁接二连三持续地将全部魂力以“一夫当关”催动渡入刀剑之中，双重压力之下，刀剑在击溃能量护罩的同时，自身也不堪重负，轰然碎裂！

　　奇迹！神迹！

　　“哈哈哈哈哈！大师神乎其技，神乎其技啊！一面小小方盾，内蕴双重武技，经受如此剧烈的攻击，本身并未受损，堪称举世无双第一盾！”

　　提洛纵声长笑起来，得意洋洋的样子，好像这面方盾是他的杰作一样。

　　“什么？又是双技方盾，怎么可能……”

　　一群领主全然不顾形象地冲上前去，将提洛团团围住，七手八脚地都想从提洛手上抢过方盾，一睹为快。

　　贝尔格不动声色地移步到蒙扬的身边，至始至终没再看拉丁和桑巴一眼，低声对蒙扬道：“尊敬的树根大师，我希望你不要轻易答应为那些家伙制作双技器甲，这件事咱们私下再谈。”

　　蒙扬不置可否，却转头看向依旧沉浸在对长剑探索中的鹿特丹大师，随即大步走到桑巴和拉丁身边，伸手在两人肩膀上轻轻一拍，低声道：“两位大师，若是对双技器甲感兴趣，过些日子，咱们不妨交流交流。其实，你们的不死之盾，虎啸刀、龙吟剑已经是当世少见的佳品，只是不巧撞上了我侥幸制成的双技器甲而已，不用过于介怀。器甲器甲，力随心发。终归，器甲只是武者的辅助，人才是中心。”

　　拉丁和桑巴顿时从呆滞中清醒过来，齐齐对蒙扬躬身施礼：“多谢树根大师指点。”

　　两人自此对蒙扬更比鹿特丹大师还要尊重。

　　一群领主犹在闹哄哄地争看那面方盾，就听蒙扬有意无意地轻声说道：“我正在研究如何才能让古武器甲蕴含双技，目前略有心得，也不知能不能获得成功，希望大家谨守双技器甲的秘密，我可不想被什么强者掳掠过去，为他专门效力，我这人自由自在惯了，不喜欢受拘束！”

　　工坊顿时安静下来。


第一百二十二章 长乐富贵缔同盟 猎取魂石大运动

　　神奇的树根大师，在工坊轻松征服了在场的所有人，双技器甲早已经在整个欲望大陆消失了近三千年。双技器甲最初出自于天机门，一个曾经盛名动天下的神奇门派，以《天机器甲术》和《七色功法》威震七大位面，可惜天机门早已经解体，《天机器甲术》、《七色功法》对大陆人而言只是存在于传说之中。因天机门陨落而消失的双技器甲，今日在神奇的树根大师手上奇迹般地诞生，这一幕震撼久久留在了人们的心里挥之不去。

　　尽管被抹去了跟天机门有关的一切，贝尔格却断定眼前这个神秘的树根大师使用的并不是真正的《天机器甲术》，他跟所有人一样，认定树根大师已经是一名宗师，器甲双修的宗师，也就是说，只要现在把富贵位面的天机图集中起来，再找到乔娜和她的黑暗刺客，在树根大师的帮助下，就能揭开富贵位面天机图的终极奥义。

　　贝尔格很清楚，一个像树根大师这样的宗师意味着什么。只要能将树根大师留住，他的势力将成塔状层层递增，飞速的递增。而如何遏制其他几个领主跟他生出一样的欲念，并从他们手上拿到真正的天机图，是贝尔格不得不慎重思索的。至于如何找到乔娜，贝尔格自有打算。

　　在工坊中，蒙扬当众宣布，他将按照七位领主大人的要求，为他们制作两件双技器甲，至于是一魂器一魂甲，还是双器、双甲，这由大人们自己决定。而且，蒙扬请鹿特丹大师作证，他绝不会因为跟谁的交情破例。此话一出，便等若是断绝了大人们的殷切渴望。

　　不过，能得到两件，已经是非常不错的事情了。

　　“诸位大人，鉴于本人携带随从和家眷来到富贵位面，受到你们的热情款待，本人决定暂时会在悉尼城常住。寻常器甲，只要你们需要，我会以批次的形式替你们制作，材料请你们自备。若是诸位要制作古武器甲，则请携带图纸前来，本人只是观看连用手触碰图纸都不会，请大家放心。当然，本人做事一向秉承对事不对人的原则，我替你们制作器甲，也是需要报酬的。”

　　“大家一定很好奇，为何我单单只要黄金作为酬劳？其实，我不妨告诉你们，我正在进行的将古武器甲变成双技属性的研究，需要耗费海量的黄金，作为回报，我在此郑重承诺，一旦我研究成功，必免费为诸位大人出手一次制作双技古武器甲，记住，只有一次机会，但是数量不限！”

　　蒙扬就像一个绝世的君王在对一干臣子训话一样，一干强者们俯首帖耳，当听到“数量不限”四个字时，一群领主齐齐以手掩住了自己的嘴。

　　他们早被蒙扬的绝世手段所折服，毫不怀疑蒙扬的研究终会成功。若是能拥有数量庞大的一批双技古武器甲，那……他们简直不敢继续深入地想象下去，怕自己会再度失态。

　　得到蒙扬的承诺，贝尔格领着提洛等人又去了一趟密室密谈了一番，随即一干领主们先后单独向蒙扬辞行。

　　提洛无比大方地给了蒙扬三十吨黄金，也不说什么，两人握手道别。

　　这之后，其他几城的领主都是来给蒙扬送黄金的，有的十几吨，有的二十几吨，只说是给蒙扬的礼物，并不是提前支付报酬。蒙扬欣然领受。

　　黄金啊，多多益善，天知道“此字印”那个窟窿需要多少黄金才能填满呢？

　　鹿特丹大师留在了悉尼城，却跟拉丁和桑巴住在原来领主府那个工坊，蒙扬则带着明少和书生进了悉尼城的狩猎区，一去就是三个月。

　　留在领主府的醉月、搭四和搞基三人，除了接受贝尔格变着花样的宴请招待之外，便呆在练功房中修炼，七城达成了较为统一的约定，无偿为树根大师的随从家眷们提供修炼所需的引魂石。

　　即便是没了书生和明少这两个引魂石消耗大户，醉月三人每日引魂石的消耗量，也让包括贝尔格在内的所有领主大人们震惊。暗暗叫苦之余，却不得不保证引魂石的供应。

　　醉月几人记住了蒙扬的叮嘱，知道贯通经脉对于日后修行的重要性，修炼起来也是废寝忘食，堪称不要命。

　　反正引魂石不需要他们担忧，而蒙扬又悄悄留给他们海量的消除了戾气的魂石，他们在五个月之后，齐齐贯通了第四条经脉，进阶反化之境。而此时，他们的特殊体质，使得他们的修炼不得不中断下来，因为要想反化成功，进阶魂武王，他们需要绝对契合自身属性的魂石——双属性魂石。

　　蒙扬带着书生、明少进入狩猎区一去就是五个月时间，贝尔格倒是时常不忘记对醉月三人嘘寒问暖，关怀可谓无微不至，见三人五个月时间便贯通了四脉，进阶反化之境，也感到无比的吃惊，不过随即想到树根大师以一珠魂武师的境界便贯通了七脉，再想到这些人简直是吃引魂石的大鳄，便觉得不应该值得奇怪。

　　醉月三人停止修炼，在以呼喇为首的四五个七珠魂武王的陪伴下，开始在富贵位面七座城市之间来回游历。而贝尔格始终不曾打开传送阵的封印。

　　某一日，贝尔格派去长乐送礼物的护卫安然返回，呈上了辛吉斯七人的联名信函，和一枚一看就知道空间硕大的黄金戒指，说是转交给树根大师的礼物。

　　祛除了心病的贝尔格，终于有心思谋划如何找到乔娜，获知那个揭秘的方法。看看又将有门派仙使过来，贝尔格传讯提洛等六个领主，让他们千万记住封锁消息，不要在自家门派仙使前泄露一点树根大师的事情。

　　贝尔格以礼物的形式，交好辛吉斯等人，允诺，将帮着辛吉斯等人追回失去的天机图，并会帮着辛吉斯等人揭秘，以血契的形式达成契约，无论是谁，揭秘了天机图，都将共享。

　　十四个领主，来自两个不同的位面，背后是十四个不同的欲海门派，但是却因为一个树根大师的出现，诡异地结成了攻守同盟，一起做了背叛门派的决定。

　　隐瞒器甲双修的宗师，这已经是叛门大罪，觊觎天机图秘密，跟其他门派弟子勾结甚至结成同盟，这更是万死不辞的大罪，但贝尔格等人却无比镇定地做了，气定神闲，毫不畏惧东窗事发。

　　这其实是一个偶然与必然并存的结果。

　　辛吉斯等人心知肚明树根大师就是蒙扬，搭四和搞基潜回长乐便是联合勾三跟他们七人商议。贝尔格却以共享秘密为契机，以控制着宗师为先机，提出结为同盟的要求，却不知辛吉斯等人其实是顺水推舟而已。

　　辛吉斯、贝尔格毕竟都曾是天机门弟子，彼此之间非常熟悉，这才一拍即合。

　　两个位面十四个领主大人，唯有辛吉斯、贝尔格将各自门派仙技勉强修炼到了第三重境界，其余的十二人都停留在第二重，进阶基本无望。他们都清楚，他们的实力进入欲海等若蝼蚁一样，而获得天机图奥义，才是改变他们命运的唯一途径。基于这一点，仓促建立的同盟竟坚不可摧。

　　仙使门匆匆而来，收取了灵芝、黄金，留下或多或少的魂石，施施然离去，丝毫没有注意到两个位面有何异常。

　　蒙扬却依旧没有返回悉尼城。

　　贝尔格几次去见鹿特丹大师询问，大师道：“大人何必担忧，我想树根大师定然是一边就地取材，一边做他的研究，或许正是因为他的方式如此独特，才能为我们所不能之事。大人且放宽心，耐心等待即可。”

　　富贵七城因为醉月三人的来回游历，现在彼此间增强了联系，许多交界之地，现在也得以联合开发，不少荒芜之地也得到了改良，尤其是种植园的规划，更是独具匠心，产量大增。这当然多亏了游历中的醉月三人看似无心的随意指点。领主大人们对他们当然是毕恭毕敬言听计从，何况效果是好是坏，都是一目了然的。

　　醉月尤其注重灵芝的培育，现在七城都有相对独立、完整的种植灵芝的农场，醉月还提出多种改善土壤结构，增加灵芝成活率和产量的方法。

　　据说，在长乐境内，早已经有成片的灵芝种植园，那里出产的灵芝品质之高，完全超乎人们的想象。

　　六城领主府的精英护卫，组成了狩猎队，他们开始不断在各自领地最大的狩猎区中活动，更深入到狩猎区深处，去猎杀那些往些年不会轻易去猎杀的凶兽毒虫，据说那些异兽很可能已经衍生出魂石，而他们的身体可是十分高级的制作器甲的材料。

　　只有悉尼城没有狩猎队，那是因为贝尔格深知树根大师在里面，决不能去惊扰。

　　但是，转眼已经过去了九个月时间，树根大师依然没有返回的迹象，表面上贝尔格很坦然，其实内心却开始有些慌乱起来。

　　虽说树根大师贯通了七脉，实力强大，他的两个随从也实力惊人，可一直身在狩猎区，异兽的凶险谁又说得清楚呢？难不成，他们遭遇到了什么危险么？但愿不会才好。

　　贝尔格知道提洛等人是在积极地筹备制作魂器、魂甲的材料，他倒是不着急，反正树根大师在悉尼城，他想要什么样的器甲还不是分分钟的事情？倒是鹿特丹大师领着拉丁和桑巴，最近一直在工坊内四门不出地鼓捣，据说也都在各自擅长的领域有了可喜的突破。

　　看来，那一日亲眼见到树根大师出手，又有那神奇的一剑一盾作为参照，这三个大师获益匪浅，有明显进步实属必然。

　　贝尔格在想，要是乔娜当初知道树根大师一名器甲双修的宗师，她还会不会仓惶离开呢？他知道乔娜一心想要恢复昔日的容貌，恢复修为，所以才会处心积虑地想要获得天机图。或许，只有获得终极欲望武技，乔娜才能从天机图的反噬中恢复过来，可是，终极欲望武技真能治好反噬之伤么？贝尔格根本不确定。

　　魂腔、经脉、容貌，强窥天机图受反噬带来的伤害，简直是致命的，要不是乔娜昔年的修为精深强大，她能否保住小命都还两说，她没变成修斯、宾果那样已经算很幸运了，也仅仅只是容貌尽失而已。贝尔格想到，或许正是因为想跟着乔娜获得治好反噬之伤的机会，修斯、宾果才会死心塌地地跟着乔娜。但这两个废人，空有《天机器甲术》在身，却因反噬而无法施展，乔娜留着他们有什么好处呢？

　　神秘的影子人，至今还让贝尔格心有余悸。不是那人有多强大，而是贝尔格担心乔娜勾结的影子人，并不是一人，要是一群那该怎么办？

　　封印了传送阵，贝尔格觉得这是自己最英明的做法。

　　就让乔娜去其他位面闹个天翻地覆吧，等过些时日，再派人去其他位面打探下消息。

　　一日，正在万蛇窟潜心修炼的贝尔格接到护卫传讯，说是树根大师回城了。

　　贝尔格飞身掠出万蛇窟，一身血腥煞气尚未消隐下去，直到出了万蛇窟才醒觉。

　　他惊喜万分，因为算算时日，他派人去长乐求购的魂石，也应该要带回悉尼城了。只要树根大师出手，替他除去那批魂石的戾气，他的修炼将又能持续下去。

　　有了宗师，贝尔格就像提洛几人一样，对自身门派的依赖性一下子降低了许多，门派每年给他们提供的魂石用于修炼是远远不够的。像他这样的八珠强者，每一天都要消耗五十块以上的魂石，而门派顶天了一年送来的魂石也才一千块，他还要赐给手下的众人不少，能留下来供自己修炼的远远不足。

　　这个世上，唯有两个途径可以消除魂石的戾气，一个是器甲师的特殊方法，一个是用人试验魂石属性，任其被戾气吞噬，留下干净魂石。

　　猎取魂石的富贵位面第七支狩猎队，是日在悉尼城领主府正式成立，由是拉开了富贵位面全面猎取魂石的浩荡运动。


第一百二十三章 余自须要除情欲 心澄便是真消息

　　明少和书生在狩猎区其实过得一点也不轻松，收取材料、魂石成了他俩的活，整整两个月时间，蒙扬才凑足了炼制忘怒神器的材料和进阶所需的魂石，终止了猎杀。

　　他们随身携带着大量引魂石，蒙扬开始炼化魂石之后，明少和书生便开始在狩猎区最深处的隐秘处开始艰苦的修炼，无他，唯不断地去淬炼经脉而已。

　　蒙扬这次进阶，足足用了五个月时间。

　　第四个窍成功在魂腔底部开启，第二枚气珠形成，如愿进阶双珠魂武师，这次并没像第一次一样，获得两门武技，只获得了属于富贵位面的终极欲望武技：“富贵逼人”。

　　没等蒙扬去琢磨‘富贵逼人’到底有什么特殊用途，久违的迦叶声音又在神魂响起。

　　“啧啧，恭喜主人再获得一门终极欲望武技。照这个进度，七情武技你很快就能全部获得，七窍完满，便得进入欲海了，那时几个小家伙也能真正帮到你，不过你只完善七窍，照样搞不定‘移星换斗’，照样取不到天书。等你七情齐具，六欲便开，非得到欲海中才能猎取到进阶的双属性魂石，找到炼制六欲神器的材料，那才是你真正考验的开始。至于黄金、灵芝什么的，等你识海空间开启了，培植灵芝还不是小菜一碟，现在你无需着意。”

　　迦叶的声音还是那么懒洋洋的，略带揶揄玩世，让蒙扬感到很不舒服。似乎察觉到蒙扬的不满，迦叶忙改换语气，略带讨好地口吻道：“对了，主人一定想知道所谓终极欲望武技到底是什么吧？”

　　蒙扬冷哼一声道：“你就算不说，难道我就不能自己去发现？”

　　迦叶尴尬地笑道：“主人不要跟小和尚置气嘛，我有我的苦衷，不是不肯帮你，帮你不就是帮我自己吗，现在我就告诉你七情对应的七大终极欲望武技，以及六欲对应的终极欲望武技。”

　　忘悲主青色，可成就饕天餮地。

　　忘怒主橙色，可成就富贵逼人。

　　忘忧主赤色，可成就养尊处优。

　　忘思主黄色，可成就慧心巧思。

　　忘惊主绿色，可成就天惊石破。

　　忘喜主蓝色，可成就欢天喜地。

　　忘恐主紫色，可成就有恃无恐。

　　这是七情对应的七大终极欲望武技。

　　六欲对应的六大终极欲望武技是：

　　欲生成就一线生机。

　　欲死成就宁死不屈。

　　欲耳成就以耳代目。

　　欲目成就举目千里。

　　欲口成就口若悬河。

　　欲鼻成就耳满鼻满。

　　迦叶继续道：“你唯有在罪罚位面将七情六欲十三窍精炼成功，日后才能完整地掌握混沌天书，才能顺利地将天罡地煞收至帐下，若是你想进入九天再锤炼七情六欲，那些天帝是绝不会给你这个机会的。我言尽于此，主人你好自为之吧！”

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息。”

　　莫名其妙地诵念了一段偈语一般的诗文，迦叶又销声匿迹了。

　　迦叶隐去之后，蒙扬都还没回过神来，这段歌诀到底是什么意思呢？

　　蒙扬万不料在欲望大陆贯通经脉，淬炼七情六欲窍穴，竟跟执掌混沌天书和收拢天罡地煞扯上了关系。似乎迦叶告诉他这些秘密，也是下了很大的决心，蒙扬意识到或许正是因为这些秘密涉及到九天的根本，迦叶才会如此忌惮，担心上天会降下灭世之劫，由是对迦叶的怨怒顷刻间烟消云散。

　　心境释然之后，蒙扬便遁入九曲环，开始铸造忘怒神器。

　　五毒豪猪，飞檐虎，巨力熊，幻目狐，铜头狮，吞金鼠，卷毛毒雕，七种最强异兽猛禽的尸骨便是铸造忘怒神器的主要材料，当然还有上百种各种异兽毒虫的鲜血作为辅助。

　　让希尔、风柔甚至冰玉儿等人都一起过来帮忙整理好材料，蒙扬正式开始铸造忘怒。

　　整整四十九天的不辍炼制，忘怒以一颗珠子的形式橙光闪烁地出现，蒙扬当即进入密室炼化。

　　珠子化作橙光遁入魂腔底部橙色窍穴中，刹那间，蒙扬感到魂腔中的魂力海洋就像暴躁发狂了一般，因为两颗七珠的交替旋转，魂力也不断在青色和橙色间变换着。逐渐竟生成一股漩涡，将那扇“开避之门”拉扯进了魂力漩涡中，不到一息的时间，开避之门完全消失，但蒙扬注意到，自己已经掌握的开避之门的技法并未因此消除，根深蒂固般地留在了神魂之中。

　　他发现，只要念动，便可以双色交替的魂力幻化出一扇开避之门，跟以前那个一模一样。

　　而且，他发现那道隐藏在开避之门中的意念并未消失，而是被直接吸到他心腔的边缘，被情殇之力的吸引力完全控制着，只要他一个念动，这抹意念便会被情殇之力吞没。

　　一切比意想中还要顺畅，蒙扬开始去观看属于“富贵逼人”这门武技的讯息。

　　发现，所谓富贵逼人其实是一门魂力外放的武技，一直以来，欲望大陆武者因为没有神魂，构不成神识威压，顶多只能让魂力通过魂器、魂甲等媒介形成或长或短的芒，那便是常见的魂力外放形式了。

　　但此刻蒙扬获得的“富贵逼人”则完全不同，越是暴怒的环境中，魂力外放出去越是强大。就像施展神识威压一个道理，获得富贵逼人之后，蒙扬便可以把魂力如威压一般释放出去，境界低的，实力差的，魂力若的，便会被震慑被控制住。

　　看似这个武技有些鸡肋，但若是把这个武技放置到欲望大陆上，就十分可怕了。

　　威压释放，无声无息无痕无迹，根本让人无从捉摸。除非极其强大的武者，自身对于异属性魂力非常敏感，否则就算被魂力威压制服，也不清楚自己到底怎么了。

　　前提条件是，蒙扬要想使用这个武技，就需要将魂腔内的魂力全部切换成橙色，而本身将呈现暴怒无比的气息，就像一头发狂的雄狮。

　　离开富贵位面，蒙扬只有使用富贵位面获取的魂石，才能凝炼出橙色魂力，当然他不会放过用橙色窍储存橙色魂力的机会。

　　离开九曲环，蒙扬将魂力切换为橙色，施展出富贵逼人的瞬间，便感到天地间无比丰盛的天地灵气就从全身的毛孔渗入体内，受旋转的气珠吸引，悉数被收入那个橙色的窍中储存起来。

　　富贵位面的天地灵气不知道有多少年不曾被人吸纳过，简直无穷无尽。蒙扬的神识夹杂在魂力威压中一起铺展开去，逐渐蔓延到整个富贵位面，一切尽在掌控之中，蒙扬有种微妙的感觉，若是任由橙色窍肆无忌惮地吸纳天地灵气的话，终有一日，他会将天地灵气吸光，而这个位面将会崩碎。

　　停止吸纳，蒙扬感到橙色窍和青色窍中的魂力储量相若，便轻松找到明少、书生的位置，解除了他们神魂的禁锢，并且找到醉月三人，也为他们解除了禁锢。

　　五人顿时知道，蒙扬已经彻底完成了这个位面的修炼，完全可以一息间彻底掌控这个位面。

　　暗中以神识跟远在全城的醉月几人交谈了一番，将富贵位面的大致情况了解之后，蒙扬让大家返回悉尼城，将贝尔格等人安抚稳妥之后，便是蒙扬离开富贵位面的时候了。

　　总体来说，吸取了在长乐的经验教训，在富贵位面耽误的时间相对较短一些，蒙扬还是比较满意的。

　　须臾便到达书生和明少修炼之所，蒙扬欣喜地发现，两人这几个月时间的苦练颇见成效，跟醉月三人一样，都到了反化之境，却遇到了相同的问题：缺少一种双属性魂石。

　　蒙扬现在身上共有十四种双属性魂石五十多块，其他各类魂石五千多块，但是这十四种来自长乐、富贵两个位面的双属性魂石都不契合明少和书生使用。蒙扬很是纳闷，由此推断，其中必有什么他还未了解到的缘故。

　　不过，五人进阶反化之境，实力突飞猛进，以蒙扬的估计，他们五人如今的实力都在一般的七珠魂武王之上，但是遇见八珠强者还不是对手。

　　反观他自己，再进进阶，魂力直接攀升到二十四龙之力，一旦任意使用一种欲望武技，放眼整个大陆，能力敌他的怕是找不出几个来。

　　实力增强如斯，蒙扬并未有太多的欣喜。他记得迦叶说过，就算他将七情窍全部修炼到大成，进入欲海也不过是蝼蚁一般的存在，这让他心情很是沉重。

　　不过解决了两个位面，实力大涨，还是值得高兴的。

　　三人只用了几十息的时间便从狩猎区返回悉尼城，回到城主府，刚好碰到兴冲冲迎上前来的贝尔格。

　　“树根大师，您回来了！此行可还顺利？”贝尔格只差热切地上前拉住蒙扬的手了，略显殷勤地问道，眼睛却十分毒辣地扫视着三人的身体，自然看得出无论是实力还是气质上，三人这几个月时间便都发生了翻天覆地的变化。

　　明少和书生两个随从也像醉月三人一样，齐齐进阶反化之境，气息绵长，深谙富贵位面的天地气息韵味，因为橙主绵长，让贝尔格吃惊的是，他注意到明少和书生的气势居然不亚于他手下任何一个七珠的魂武王精英护卫。

　　因此他悄悄动了一个念头，得寻个机会，让自己手下跟树根大师这几个随从过过招，试探试探他们的真正实力到底是怎样的。虽然表面上看起来，这几名随从都只是贯通了四脉，可是气息气质却如此强大，很是让人费解。

　　再看蒙扬，神采飞扬，丝毫看不到半分疲惫，似乎这几个月的狩猎区生活他只是游山玩水闲庭信步一样。而且，蒙扬的魂腔之中，两颗拇指大小的气珠徐徐旋转着，分明已经进阶到双珠魂武师之境，可贝尔格感到蒙扬的魂力气息之强盛，似乎不在他之下，这正是让贝尔格讶异到极致的地方。

　　两颗气珠的魂武师，怎会有这么强盛的气息？莫非正是因为树根大师一身经脉已经贯通七条的缘故？

　　当然他是不知道蒙扬真正的经脉情况，否则就不会仅仅只是讶异了。

　　“有劳大人挂念，此行还好，一切顺畅，只是我的研究却遇到了一个更大的难题，唉，一言难尽，咱们回府再慢慢详谈。”蒙扬一脸颓然地道。

　　满怀惊喜的贝尔格的心蓦地一沉，大师研制双技器甲失败了么？到底是什么难题，让大师如此颓丧？他忽然有种不详的预感。


第一百二十四章 翻云之后见覆雨 弹指之间戾气散

　　蒙扬早就从师傅菸楼处获悉七个天机叛徒最为详尽的资料，对辛吉斯联合长乐六个本是敌对关系的城主，同贝尔格引领的富贵几大领主缔结同盟一事并不感觉到意外。在成仙成神的最大执念面前，这些城主有什么矛盾不能调和，又有什么是他们不能背弃的？正如辛吉斯等人当初毫不犹豫地舍弃一身天机门所学，毅然投入天机门死敌怀中甘愿做其走卒一样，他们昔日可以背叛天机门，现在因为修行受阻进阶无望，又再度把希望寄托在获知天机图秘密来改变命运上，便堂而皇之地选择了新一轮的背叛。

　　这是很好理解的，蒙扬一点儿也不觉得意外。

　　这里本就是欲望丛生的世界，七个位面被七种欲望气息牢牢掌控，生活在这样的世界里，很难找到一个不被欲望影响的人，即便是修炼过《青花拳》甚或是后续嫡传的《青花七朵》功法的青花族人们，也时常会受到或强或弱的干扰不能自持。

　　没习练过修身养性类功法的武者，抵抗力更是不堪，受欲望驱使，他们会做出各种匪夷所思的选择，在他们自己看来，那样的选择才是最英明正确的。这可不仅仅是当局者迷旁观者清就能轻易解释清楚的。现在，蒙扬要利用的，便正是这些人这个最大的弱点。

　　血契就像一张无所不能的仙符，人们只要将协议以这种形式缔结下来之后，便完全一副高枕无忧的姿态，绝不会担心另一方会背信弃义违背血契。据说，一旦违背血契，背弃者将神魂俱灭，永世不得超生。这可比强行窥看天机图引发的反噬惩罚厉害百倍，背弃血契只有死路一条。

　　在富贵位面，蒙扬虽然顺利收集到了所有进阶所需的双属性魂石，也顺利铸造出来忘怒神器并炼化，也得到了这一位面的终极欲望武技“富贵逼人”，但唯一的缺陷却是，蒙扬没法子像在长乐一样，扯着青花家族的大旗，让无数人公开习练修身养性的《青花拳》，而醉月三人走遍富贵位面，正是为了调查，在这个位面跟《青花拳》最为相似的古武家族秘传功法到底是什么。

　　蒙扬尚未离开狩猎区，便以神识跟醉月三人进行了交流，获知平城的耶哈马家族有一门祖传秘技，谓之《橙光拳》，便跟《青花拳》差不多，也是以修身养性为主。而蒙扬也曾见过耶哈马家族保管的那张天机图，为他们制作过三十件魂器“橙光拳套”。只是那时的蒙扬并不知道，他想要寻找的功法便是出自耶哈马家族。

　　虽然蒙扬现在解放了神魂，获得了“富贵逼人”，想要把《橙光拳》像《青花拳》那样广传遍七城之地，殊为不易。为此，他不得不更改了立即说动贝尔格开启传送阵离开富贵位面的决定。

　　获取天书虽然是蒙扬最大的目的，可是不能让这里的人们脱离欲望气息的控制、影响，却不管不顾地收取了天书就离开，这绝不是蒙扬愿意做的，也绝不符合他的行事作风。

　　毕竟，就算有朝一日他能破解了“移星换斗”，但是欲望气息对大陆人的影响就真的可以完全消除掉么，自发地消除掉么？蒙扬不知道也不确定，所以，他本着最为保险的做法，还是得让每一个位面的人们习练修身养性的功法，以人为本，让被功法潜移默化的人们去影响别的人，去慢慢改变他们所在的这方世界。那是蒙扬期待看到的，也是他走遍各地，都一直在努力做的。

　　不为一己私欲，置天下苍生于不顾，这是蒙扬的信条，从没有改变过。

　　悉尼城领主府密室中，蒙扬和贝尔格紧张地商谈着。

　　“大人，先不说我研究遇见难题的事情，你先说说你到底想跟我说什么，我见你似乎有话要对我讲，还请直言吧。”蒙扬问贝尔格道。

　　“尊敬的树根大师，您知道这个世界的武者从觉醒开始，才算是一步步地走上修行之路，这个世界的修行，其实正是武者们不断寻找、获得跟欲望气息相抗衡的力量的过程。您知道，修行不但需要海量的引魂石，更离不开魂石。随着修为的增强，武者淬炼经脉需用到的引魂石和魂石都是海量的，因为越到后面，想要将经脉淬炼完美，想要将其贯通，实在是太难太难。我想说的其实正是魂石的重要性。”

　　贝尔格目不转睛地盯着蒙扬的脸道，他注意着蒙扬的眼神、表情的变化，顿了顿又接着道：“可是，就拿富贵位面来说，我们每个人使用的魂石几乎都来源于我们七位领主背后的欲海门派。正是每一年莅临的仙使们带过来的魂石，但是每一年的魂石数量都不会超过一千块，属性种类倒是繁多，可是僧多粥少，这么多人修炼都需要魂石，单单我们拿到手的七千块魂石，无异于杯水车薪，完全无法满足人们修炼的需求。”

　　“大师你不知道，像我现在，若是正常进行修炼的话，每一天至少需要五十块魂石，我若是闭关一年，最少需要两千块魂石以上，但是，偌大的悉尼城，数以万计的武者都眼巴巴地等着我赐下魂石，这还不包括我府上那些实力强大的护卫们。单是我每年赐予他们的魂石，数量就不小。这样一来，为了维持悉尼城的稳定，为了不耽误手下兄弟们的继续修炼，我不得不只留下一丁点魂石给自己。你看看，我这些年来修为几乎一直在原地踏步，毫无寸进，想想都不甚唏嘘。”

　　听贝尔格可怜兮兮还顺带着自吹自擂地说到这里，蒙扬面无表情地端起了身边的茶水，悠然品茶，一边做出凝神用心倾听的样子。

　　“其实大师您一定要问，悉尼城人口近三十万，觉醒后的武者也有四五万之多，这么一个庞大的魂石需求团体，我为何不组织他们自行去狩猎区猎杀高级异兽，获取魂石，自给自足以修炼，是吧？大师您是明白人，猎取来的魂石中都含有异常强大且邪恶的戾气，被戾气所伤的人，顷刻间便会丢掉性命，无论你实力有多强，修为有多高深，连我也不能豁免。想要使用猎取来的魂石，就必须要先将其戾气化解，使魂石属性完全呈现出来，可是，这个化解戾气的法子却从来都只掌握在您这样的大师手上。”

　　蒙扬轻轻放下茶杯，笑了笑，横了贝尔格一眼，不悦地道：“大人，您早说让我为你消除魂石戾气不就结了么？你可是想问我能不能消除魂石中的戾气，是吧？”

　　贝尔格简直欣喜若狂，早知道树根大师如此上道，自己何必煞费苦心转往抹角说这么一大通呢？闻言，便一个劲地点头。

　　“大人府上的拉丁大师和桑巴大师，怕是在这里呆了不下三十年了吧？大人昔日为何没有将猎取来的魂石交给他们处理，消除戾气对一名制甲大师或制器大师而言，根本就是小菜一碟，须臾即可搞定的事啊？”

　　蒙扬做出一副疑惑不解的表情。

　　“唉，此事说来话长，大师您是有所不知啊。拉丁和桑巴，这些年来的确为我悉尼城的繁荣壮大做出了巨大的贡献，可是他们化解魂石戾气的手段却相当匮乏，一块极其普通的魂石，两人也要折腾好几天才能将其中的戾气化去，有的魂石他俩甚至根本不敢触碰。这些年来，倒是为我净化出了一些魂石，加起来也不上一千块，这点点增加的魂石，实在是抵不了多大的事啊。”

　　贝尔格连忙解释道，“我这话可绝没有贬低两位大师的意思，我一向都十分尊重他们，以前如此，现在也是这样。”

　　蒙扬这才淡然道：“既然大人能为了辖下武者们做出那么大的牺牲，我树根岂能不帮您一把？消除魂石戾气对别的人来说，简直比登天还难，但于我而言，翻云之后见覆雨，弹指之间戾气散，这只是不起眼的小事一桩。大人只需把未净化的魂石交给我，我就能给你除去戾气。此乃小事，大人不用烦恼，有我树根在，保证大人能有足够多的魂石用于你的修炼！”

　　贝尔格慌忙长身而起，对着蒙扬连连行礼致谢道：“多谢大师，我谨代表悉尼城五万四千名武者，多谢大师！”

　　蒙扬摆摆手道：“大人既然已经跟提洛大人他们几个签下了血契，我想大家共同进退是应该的，我帮了大人你，也得帮帮他们。我郑重承诺，只要是你们拿来魂石，我当场给你净化掉戾气。只是，大人和其他几位领主大人知会一声，要我帮你们净化魂石也可以，却必须要答应我一个要求。”

　　贝尔格心道，难不成现在才开始说到他研究遇到的那个难题，嘴上却忙应道：“大师有何条件，尽管说，我会知会他们六人的。只要我做的决定，他们都不会反对，因为我们七人签下了以我为主的血契。”

　　蒙扬再端起茶杯喝了两口茶水，这才缓缓道：“不知大人可知道平城有个古武世家叫做耶哈马家族，他们祖上传下来一门秘技叫做《橙光拳》？”

　　贝尔格忙道：“不错，平城两大世家之一的耶哈马家族，的确有一门不传之秘是叫做《橙光拳》，不过据说最为高深的部分被称作‘橙光七环’，好像以修身养性为主。大师，您忽然问起这个做什么？若是大师想拿耶哈马家族祖传秘技看看，我这就派人去办。”

　　蒙扬忙伸手止住，朗声道：“大人，我的条件是，七城武者，都必须开始《橙光拳》的修炼，并且由每个城主府出示通告，申明凡是不好好地用心修炼《橙光拳》者，他终生不能在富贵位面获得一块净化后的魂石。”

　　贝尔格瞪大着眼睛，直到此刻他还没明白，蒙扬为何会提出这样一个匪夷所思的条件来？这个条件，跟他帮着七城净化魂石到底有何关联？

　　“大师，我不明白，你为何要我等下令，让每个武者都习练那门《橙光拳》呢？”贝尔格疑窦丛生地问道。

　　“我只说一句话，大人想让我净化干净的魂石用到万千民众身上，就必须这么做，而且你们七个人，有一人不同意我的条件，我绝不会给你们任何一人抹去一块魂石中的戾气，这件事，没有商量的余地！”

　　蒙扬的话音森冷如刀，贝尔格一时失语，竟不知从何在说起。


第一百二十五章 双技器甲本为饵 推行橙光才是真

　　“大人，其实我做这个决定，跟我的研究有关。也罢，看在大人待我一片赤诚的份上，我便跟你说道说道，原本这是极其隐秘之事，不是你我这种关系，我是不会说的。”蒙扬改换语气，把险些僵冷的气氛重新活泛起来。

　　贝尔格忙正色道：“大师放心，贝尔格一定守口如瓶，绝不会把大师的秘密外传。”

　　“我走遍天下，一直致力于器甲的研究，尤其想将双技古武器甲研制出来。你也曾见到，前些日子我当众制作的双技剑盾，威力如何，大家都很清楚，我想说的是，若是制作出来的是双技古武剑盾，威力还能轻松增长三到五倍。大人不妨设想一下，单是您悉尼城辖下的五万四千名武者，若是人手一件双技古武器甲，那会是怎样强大的战斗力？”

　　蒙扬缓缓说道，贝尔格呼吸骤然一紧，双目中喷射出炽热的光华，他几乎已经在设想那种辉煌的场景。

　　蒙扬继续道：“虽然我的研究遇到了巨大的难题，可是终究双技古武器甲会在我手上面世，而大人您和您的盟友们就会是唯一的使用者、获益者，关于这点，我想我可以跟大人订立血契以示坦诚。不过，当务之急却不是解决我研究难题的时候，我发现了一个更迫切需要处理的问题，那就是关于双技器甲的使用问题。”

　　贝尔格嘶声问道：“啊，双技器甲的使用有什么问题呢？”

　　“富贵位面，天地气息绵长有力，橙色之中蕴含着让人动怒的气息，不知不觉就会影响人的心神，若是受到天地气息较为严重的干扰，武者是无法使用双技器甲的，更被说双技古武器甲了。我苦思冥想，终于找到了解决这个问题的方法，那就是让武者习练平城耶哈马家族的秘技《橙光拳》，这门功法将使人们逐步学会控制天地气息对己身的影响，修成《橙光拳》者，可自如操控和使用双技器甲。习成《橙光七环》者，可自如操控和使用双技古武器甲。现在大人明白了吧，我让您这么做，其实是为了双技器甲在悉尼城乃至整个富贵位面大面积地使用打下基础，不这样做，就算我将双技器甲放在人们面前，也没人能正常使用，器甲等若寻常之物。”

　　贝尔格恍然，感激地道：“原来是这个缘故，大师真是深谋远虑，处处为我等着想，贝尔格感激不尽。”

　　蒙扬摆摆手道：“没习练过《橙光拳》者，贸然使用双技器甲，会不知不觉遭受经脉、魂腔的挫伤，必须要此功法大成者，才能将双技器甲交予其使用。为保护武者们的安全，我决定暂时不为大人们制作双技器甲，这点请大人转告其他诸位大人。再有就是，双技器甲要求颇高，最好使用者修为都超过了反化，也就是最低要求也得是六珠魂武王。同样的，《橙光拳》大成者得双技器甲，《橙光七环》大成者得双技古武器甲，这是基本的门槛，就算是诸位大人也一样如此，不然我给你们器甲就是害了你们。”

　　贝尔格沉吟下去，良久方执著地道：“为了有朝一日双技器甲的普及，现在让武者们习练《橙光拳》为时未晚。我相信提洛他们几个也一定会赞同的，大师，在富贵位面推行《橙光拳》这件事就这么决定了，我会立即知会另外几个大人的。”

　　蒙扬微笑道：“大人，我想习练《橙光拳》并不简单，也不容易，那肯定需要海量的魂石、引魂石，所以，无论是基于哪个方面的需要，我都会不遗余力地帮着你们净化魂石，暂时还要在悉尼城逗留一段时间的。”

　　贝尔格惊问道：“啊？怎么，大师您……您难道要离开这里吗？”

　　蒙扬笑道：“现在暂时的离开，是为了将来辉煌地归来。事关我的研究难题，等为你们净化了足够的魂石之后，我会当着其他几位大人的面，说出我离开的理由的，那时诸位大人可以帮我做出决断，决定我是去是留，好吗？”

　　见蒙扬话都说到这个份上了，贝尔格虽然依旧满腹疑问，却只得同意下来。

　　几天之后，提洛等六大领主相继赶到悉尼城，进行了紧急磋商。蒙扬并未跟大家照面，而是前去鹿特丹三人所在的工坊。

　　各个领主都带来了大量的材料以及充满戾气的魂石，一来是想求树根大师制作古武器甲，二来则是想请大师净化魂石。

　　蒙扬满足了大家的要求，只是对鹿特丹、拉丁、桑巴三人进行了器甲之术的传授，让三人尝试着制作古武器甲，他从旁指点。

　　而七大领主送来的魂石多达十万，戾气能有效地转化为情殇之力储存起来，这对蒙扬来说是求之不得的好事。

　　六个月后，七大领主公开在各自城池发放魂石，并宣布自该日起，人人都要学习《橙光拳》功法，不习练这门功法者，终生不能在富贵位面获得一枚魂石。

　　这六个月时间里，蒙扬为七大领主净化了差不多两百多万块各种属性的魂石，领主们拿出去发放给修为最强者的魂石不过是少数而已，更多的则被七人扣留下来用作自己的修炼。

　　但不管怎样，《橙光拳》功法终于开始在整个富贵位面推行，人人都在习练，不管是不是觉醒者。

　　而蒙扬本身也得到了《橙光拳》和《橙光七环》全部的功法，数日便练至大成。运转之下，配合富贵逼人，天地间的灵气便狂涌入体，须臾即转化为橙色魂力储存到魂腔橙色窍内。

　　窍就像一个无底的深渊，对于橙色魂力的需求近乎永无止境。无论蒙扬吸收多少天地灵气进去转化，它都能装得下。

　　这期间，鹿特丹三人的器甲术都有了长足的进步，有着蒙扬这个名师的指点，他们陆陆续续地制作出了一品、二品的古武器甲，虽然差强人意，不过最大的安慰是，富贵位面十四种古武器甲，他们三人配合着都能进行制作了。

　　直至一天，三人终于做出了第一件三品的“穿心电剑”，蒙扬便知道是时候向几位领主摊牌，离开这里了。

　　为七人净化的魂石，足够他们疯狂修炼二十年，他们对蒙扬最大的依赖感不再那么迫切。

　　悉尼城领主府密室，贝尔格等七位领主无比尊敬地看着一脸沉静的蒙扬。

　　“诸位大人，今日请大家过来，是想跟大家商量一件大事。这件事，本来与大人们没有什么关系，是我的私事，但大人们待我恩情深重，这些年来我的研究消耗了七八百吨黄金，大人们从未有过一点怨言，还有我的几位随从家眷，他们修炼耗费了大量的引魂石，这些我都铭记在心。正是基于这个原因，我才下定决心要早日研究成功双技古武器甲回报诸位大人。”

　　“前些时候，我曾跟贝尔格大人商量过，我跟你们可以签下血契，我们永远是朋友，我不会为别的位面武者制作一件器甲，这点你们放心。但是我的研究不但需要海量的黄金，还需要无数的奇珍异兽、各种材料，这些在富贵位面是找不到的。我只有去别的位面最强的狩猎区亲自收取。就我的了解，我现在最少还缺少三十五种最强大的异兽材料，而这些材料需要我再跑遍五个位面，我也不想这么辛苦，可是为了早日完成双技古武器甲，不得不去。现在，诸位大人可以帮我做个决断，我是去还是继续留在这里？”

　　七个领主这时才明白，蒙扬的研究难题出在哪里，闻言尽皆无言沉默。

　　拥有一个器甲宗师，富贵位面实力超越其他位面那是旦夕之事，可是谁都清楚，宗师这样的人物，他们心中装着的只有更高级的器甲，再无他物。就算强行将他留下，宗师的心也只会跟他们渐行渐远。

　　不过，如果签下了血契那就大不一样了。

　　贝尔格干咳道：“树根大师，我们承蒙你帮着净化了如此之多的魂石，已经感激不尽，再说您研究双技古武器甲，也是为了壮大我富贵的实力，我等实在找不出理由阻拦你。只是此去其他位面，凶险未知，我等委实不放心，大师的安危可是比什么都重要。”

　　蒙扬笑道：“这个你们无需考虑，我那几位随从个个都是能独当一面的好手，若是不信，你们可尽遣精锐护卫跟他们试试手？”

　　一干领主欣然同意。

　　一场隐秘的比试仓促举行，很快结束。

　　来自七城的三十几位七珠强者护卫，轮番上阵跟醉月、明少五人过招，他们使尽手段，也没人胜一招半式，五人展现出来的强大实力让贝尔格七人都为之咋舌。

　　护卫们开始上场的几个还有所保留，但是却很快便不得不尽展全力，甚至还不得不使用最强的武技，到最后被迫使用魂器、魂甲，结果还是落败。

　　醉月五人展现出来的超强实力，终于让贝尔格几人放心下来，有这么强大的几名护卫保护，树根大师的安全是完全可以得到保护的。

　　一张血契签订之后，贝尔格和其他领主又各自赠送了蒙扬约百吨黄金，贝尔格还专门交给蒙扬一种换形水，比以前蒙扬所用的更强。

　　这天下午，富贵位面忽然下起了大雨，就在大雨中，贝尔格开启了传送阵的封印，送走了树根大师一行六人。

　　他们期待着，十几年的约定时间过去，再次回到富贵位面的树根大师一定会带给富贵位面最大的惊喜，当然，在这之前，贝尔格悄悄塞给了蒙扬一封密信。

　　短暂的传送眩晕过去，六人被传送到了一个全新的世界，这是一个天色昏沉隐现血色的世界，处处都是赤色，六人被传送到了一座荒芜的一望无际的沙漠之中。

　　烈日隐在血色的云层里，却依然让人感到灼热难当，脚下的沙砾一片赤红，就像当初蒙扬遇见沙霸时走过的“死亡沙漠”情景一样。

　　不时有狂风呼啸着卷起一团赤红沙砾，四处飞舞，六人运转魂力护住身体，不使风沙近身，好不容易才找到一个不大不小的沙丘，暂时歇脚。

　　“大家注意了，饕餮长乐，贪婪财利，懒惰得意，傲慢富贵，妒忌显名，暴怒尊荣，色欲喜欲，咱们现在到达的是充满暴怒气息的尊荣位面。暴怒主刚猛，若是所料不差的话，这里七城以马赛城主乌干达为尊，其余六城则分别是妖、幽、伏、僻、空、孤，这些城主都有仙技在身，实力不容小觑。”

　　蒙扬凝声叮嘱道：“主要因为前次在悉尼城，那乔娜被神秘影子人救走，咱们现在更需要行事谨慎，也不知她和她的黑暗刺客们，在这里掀起了什么样的风浪。用大师身份行走，已经不行。咱们速战速决，一起闯荡七城狩猎区，先不管天机图的事，还好我准备得比较充分。”

　　蒙扬开始分发他专门制作的用于飞行的魂器，结合了“飞燕血甲”和“狂鹰金翅”双重优点的“雁翎甲”，一旦激活，瞬间可飞行五十里，有了雁翎甲，便能节省许多时间，免去许多麻烦。

　　六人激活雁翎甲，瞬间化作跟天空赤色一致的几道光影，没入高空云层，急速远遁。

　　蒙扬以神识引路，六人也足足飞行了二十分钟，才出了那片血色沙漠区域，就见下方有一座占地约几百亩的小城镇。

　　六人悄然在城镇外一片杂树林中降落。

　　蓦地，蒙扬面色一凛，低声道：“那边有人打斗，咱们小心些，看样子，咱们遇见了欲望大陆真正的狩猎团了！”

　　醉月低声问道：“我记得妮娜小姐说过，欲望大陆有三个最为著名的流浪狩猎团，血色、血图、血光，在长乐、富贵咱们都没有遇见，不知少爷看到这里的狩猎团是哪一个？您说，要是咱们混进狩猎团，岂不是正好能游走在各个位面的狩猎区？”

　　众人闻言，顿时眼前一亮。

　　狩猎团，出现得真是时候。


第一百二十六章 醉月挥剑挫鱼人 沙漠喋血猎螳螂

　　这个杂树林占地不过数十亩，却被一片浓郁的赤色雾气弥漫，相距小城镇约五里，树林四周是一片高度过膝的杂草低洼地。

　　阳光并未直射下来，始终被天空一团团厚厚的云层遮蔽，但天地间的气温依然很高，闷热、烦躁，极易使人产生暴怒烦躁的情绪。

　　打斗处在树林的一侧，低洼地的边缘，有一片乱石区域，一群人正在乱石之间纵跳翻飞，激战正酣。

　　蒙扬几人猫着腰小心地接近，只看了一会儿功夫，便基本分辨出打斗双方的身份。

　　二十几个身着各种色泽锦袍的男子，他们下手凶悍毒辣，腰间都佩戴着一块黄金腰牌，看来是来自某个城的护卫，不属于城主府便属于某个强大的古武世家。

　　再看被他们压制得不断往蒙扬他们藏身之处退避过来的那七八人，有男有女，有老有少，以少敌多，虽个个一身带伤，却始终相互照应，不肯放弃同伴。这几人穿着极为普通，甚至可以说是很破烂，虽然他们的实力跟那群护卫相比略高一些，但是武器装备品质明显比那些护卫低许多，再加上人数上处于明显劣势，又不敢痛下杀手，所以才节节败退，处境堪忧。

　　这七八人的后背衣服上都绣着一个兽头，这是欲望大陆流浪狩猎团的明显标识。

　　蒙扬注意到，那群护卫占尽优势，大有将这几个狩猎团成员斩尽杀绝的意思，不禁微微蹙眉。

　　明少压低嗓音道：“少爷，那几个狩猎团的人危险了，咱们要不要出手帮一帮？”

　　蒙扬冷静地观察着战斗场面，低声道：“那群护卫个个跟咱们一样，赤色肌肤、赤色毛发，显然是尊荣位面本土人，也不知是来自某个城主府还是古武世家。你们看，这八个处境堪忧的狩猎团队员，她们明显来自不同的位面，只怕咱们用了换形水改扮成了尊荣人形象，贸然出手她们，她们也未见得会接收咱们。”

　　醉月道：“不如少爷你们暂时留在这里，我一人出去看看，对付这些大多是双珠魂武师修为的人，没什么危险。”

　　“也好，最好你能问问她们到底为什么起了争执，不到万不得已，不要出手伤人，自己注意安全。”蒙扬叮嘱道。

　　醉月点头之际，脚尖点地，腾空丈余，飞燕一般在空中翻腾了几下，便落入战团之中，大喊一声：“都住手！”

　　醉月这一声喊，蕴含了少许神识，虽不具备真正的震慑力，却足以让打斗中的这些人个个感到耳边如同响起了一声炸雷，顿时分作对峙的两拨人，惶然看着横亘在他们中间突然出现的醉月。

　　“哪里的来的野女子，竟敢管闲事，你活腻歪了吗，不知道我们是什么人吗？识相的，赶紧滚开！”

　　护卫中一个大胡子首领定定神，见醉月竟是一名进阶反化的强者，也不敢过于放肆，不过也没客气，当即出声厉喝道。

　　“哦，不知你们是哪个府上的护卫，口气这么大？嘴这么臭，真是该打！”

　　醉月冷冷说道，众人随即便看到白光一闪，啪啪啪啪！四声清脆的耳光声中，那个刚才说话的护卫首领怪叫着倒跌出去，滚进一片低洼草丛中。

　　再看醉月还是白裙飘飘，如仙女一般，赤发飘舞，站在原地，就像从未移动过一下。

　　好快的身法！

　　那群护卫个个露出惊骇之色，他们的首领实力是他们中最强的，资深的双珠魂武师，没想到全无还手之力，也可以说是完全没有反应过来，就被这个陌生的白裙女子给扇飞出去，这女子到底是谁，这么厉害？

　　狩猎团八人，四男四女，趁此间隙，赶紧帮着同伴包扎伤口，并未跟醉月攀谈。

　　“你……你是什么人？你难道不知道我们是鱼人家族的护卫吗？”一个护卫壮着胆子大声呵斥道。此时，早有两个护卫飞奔过去，将那个大胡子首领扶起身来。

　　没等醉月答话，就听到那大胡子嘶声喊道：“兄弟们，这女人一定是血色请来的帮手，厉害得很，大家一起上，不要留手！”

　　“且慢！”醉月伸手一拦，大声喊道。

　　“怎么，现在知道害怕了？告诉你，就算是在妖城，也没人敢欠鱼人家族的债不还，何况沙漠小镇这破烂之地？你敢出手帮助血色，就要做好承受鱼人家族怒火的准备！管你是谁，得罪我们就只有死路一条，兄弟们，上！”

　　那大胡子暴跳如雷，浑身血气闪烁，已经激活了一件魂甲，挥舞着大刀，冲向醉月。

　　与此同时，二十几个护卫齐齐挥舞着兵器，顿时将醉月紧紧包围在当中，展开了凶猛攻击。

　　醉月根本没想到这些家族护卫竟蛮横如斯，根本不给她问话的机会，顿时也是火气飙升，刷地一声，撤出了一把青光莹莹的长剑。

　　血色团的八人，只是犹豫了一瞬，便毫不犹豫地握紧兵器朝前冲去，不管醉月是什么来历，他们现在决不会坐视不管。

　　但是，就是那犹豫的几息时间，场中便发生了剧烈的变化。

　　一道白色的身影在那群护卫中间舞蹈一般翩翩飞舞，快到他们的眼睛完全跟不上，白影之中夹杂着点点青光，闪烁不定，随即便听到一阵阵哀嚎惨叫声响起，竟然都是那些鱼人家的护卫们发出来的。

　　八个血色队员不由自主地顿住了脚步，惊愕不已。

　　只是七八息的时间过去，一袭白裙的醉月赤发飘飞，纤白的双手收于裙袖之中，那把青光闪烁的剑已经收起，如一只就要凌风飞去的飞燕，踮着脚尖站在一块乱石之上。

　　而鱼人家族的二十几个护卫全都倒在乱石丛中，哀叫着挣扎着，却不能爬起身来，奇怪的是，他们的身上竟看不到一个伤口。

　　这是什么武技？须臾之间便刺倒二十几个双珠魂武师？

　　八个血色队员面面相觑，这时醉月轻轻一跃飞落到他们面前。

　　“几位就是大名鼎鼎的血色狩猎团队员吧，不知为何会跟鱼人家族起了争端？”醉月烟波如水，清澈明净，徐徐扫过四男四女的面庞，轻声问道。

　　“多谢这位姑娘仗义出手！此事说来话长！”一红发女队员抱拳施礼，有些无奈地道。

　　就在这时，那群护卫终于歪歪倒倒地从乱石丛中站起身来，大胡子犹恨声喝道：“这笔账你们血色狩猎团迟早要加倍偿还的！还有那个女人，你给我小心点！咱们走！”

　　醉月徐徐转身，吓得那群人狼狈不堪地鼠窜而去，去的方向正是那座沙漠小镇。

　　就在醉月转身之际，蒙扬和明少几人几乎是从天而降，不带一丝风声地落在醉月身边。

　　几人的突然出现，把八个血色队员吓得面色煞白。

　　先不说这些人定然是拥有可以飞行的强大魂器，单是他们一个个修为似乎都在反化之境，一人出手便能轻松搞定他们全部，仓促之下，难免吃惊。

　　醉月冲着蒙扬弯腰施礼道：“少爷，我根本没来得及问，就这样了……”

　　蒙扬摆摆手笑道：“你那几个耳光扇过去，他们还有心思听你询问才怪，哈哈。无妨，区区一个小小的鱼人家族，能掀起什么风浪！搭四，把你的疗伤药给这几位朋友，我看他们都伤得不轻。”

　　醉月和搭四拿着集合了长乐、富贵两个位面疗伤药的精华炼制出来的疗伤药，送到那八人手中。

　　接过疗伤药，那红发女子壮着胆子看着蒙扬问道：“这位公子，我们素不相识，你们为何要相助我们？”

　　蒙扬微笑着道：“此事纯属凑巧，我们本是路过这里，不想碰见你们的争斗，我觉得你们很像是我仰慕已久的血色狩猎团中人，所以才让她出面替你们挡一下，没想到几位真是血色中人。我们没有恶意，不如先到那树林中寻个僻静处，你们先疗伤休息一下。”

　　那少女见蒙扬一行人确实没有恶意，便默默点头应允。

　　在树林中寻了个地方，八人相继使用了疗伤药后，感到伤口在快速愈合，暗赞疗伤药的神奇从未见过，这才一起恭敬地走到蒙扬一行人面前：“多谢几位仗义援手，我血色团日后必有重谢！不知诸位能否将尊姓大名示下？”

　　蒙扬便微笑着一一做了介绍：“我叫树根，这位姑娘是小月，这是小明、小生、小四、小基，他们是我的随从，也亲如兄弟姐妹。我们其实也不是尊荣位面之人，来自你们不知道的位面，这个我不想瞒你们，但还请你们替我们守住这个秘密。”

　　蒙扬简单地演示了一下换形水的神奇，那八人顿时消除了戒心。

　　“我叫缇娜，这是……我们本来一共有三十人，是血色团第四分队，可惜这一次的任务，咱们折损了二十几个兄弟姐妹，还被鱼人家族追杀，想想都觉无比痛心！”缇娜痛心疾首地道。

　　“队长，我想那些连尸骨我们都没能帮着收敛的兄弟姐妹，若是在天有灵，定希望看到我们平安地回到总部。这笔帐，我们血色迟早要跟鱼人家族清算的，他们的血不能白流！”身材最为壮实魁梧的崔无怒恨恨地道。

　　蒙扬好奇地问道：“缇娜队长，若是方便的话，不知能否告诉我们，你们到底接了什么样的任务，怎么会损伤如此之大？还有，你们又是如何跟鱼人家族结怨的？”

　　缇娜双眼充血，红发无风自动，恨意满满地道：“我们团最近接到一个任务，酬劳是两百万金币，可以说是这么些年来我们接到的高酬委托。我自告奋勇申请了这个任务，带着三十个四分队的兄弟姐妹，匆匆赶到这片血沙漠。原本以为，这个任务虽然充满危险，但是我们毕竟狩猎经验丰富，还不至于遇见太大的困难，但是我们错了。”

　　醉月插问道：“缇娜队长，委托人要你们猎杀的是什么凶兽，难道那凶兽生活在那片沙漠中么？”

　　缇娜点点头道：“不知你们可曾听说过血沙漠中独有的一种毒兽，血螳螂？成年血螳螂，力大无穷，长期生活在血沙漠的沙层之中，只要嗅到人气，便会不顾一切地追杀，不死不休！我们接到的任务，就是猎杀十只成年的血螳螂。”

　　书生问道：“不知一头成年血螳螂力量到底有多大，有没有什么特殊手段？”

　　闻言，缇娜及其他血色队员齐齐露出骇然神色，个个面色苍白。

　　“可怕不是一般的血螳螂，我们这次竟招惹到一只血螳螂王……”缇娜眼神中一片哀伤自责，幽然道。


第一百二十七章 弄风骄马跑空立 趁兔苍鹰掠地飞

　　尊荣境内，有很多凶恶之地，并未划入七城领主府管辖的范围，类似于三不管地带，像沙漠小镇南面这个血沙漠，就是其中之一。

　　这些凶恶地带，面积宽广，人迹罕至，却活动着许多不为人知的强大凶兽毒虫，也因此成了一些冒险团队、狩猎团喜欢探索的地方。不过，像血沙漠这样的兄弟，非血色狩猎团这样训练有素的队伍，是不敢轻易涉足深入的。其间的凶险，瞬息万变，六珠、七珠强者也不敢孤身一人进去狩猎。

　　不过，据说马赛城领主乌干达大人，他府上的一名制器大师制作出了一种强大的古武魂器“翻天鹞”，可带着武者飞离地面十丈，一分钟能飞出数百米，因而他手下的精英护卫用“翻天鹞”对这些凶地进行了侦察探索，便发现了许多昔日不为人知的异兽毒虫的踪迹。

　　七城大量收购的各类制作魂器、魂甲的材料，基本上都出自七城的狩猎区，它们或被领主府控制，或被鱼人家族那样的古武世家掌握，等闲外人是无法进去其中的。在尊荣境内，想通过猎杀异兽获取含有戾气的魂石比登天还难，那些异兽基本都在狩猎区之中。

　　除非，像血色这样的有强大实力的狩猎团，获得了某个掌管狩猎区的势力的委托，他们就可以组建队伍进入狩猎区。其中的规矩很多很复杂，但有一条是，但凡接受了委托的狩猎团在狩猎区中猎取到了魂石，都归狩猎团所有。其他收获的异兽尸首、材料，不在委托协议范围内的，委托者有优先购买的权利。

　　这次血色狩猎团就是接受了某个势力的委托，让他们在血沙漠中猎杀十头成年血螳螂，委托者要求颇高，要求尽量让血螳螂的尸首保持完整，务必要让尸首中保留下来大量的螳螂血。

　　缇娜带领着三十人，打点好行装，从几千里外的孤城赶路七十多天，才来到妖城境内的这个血沙漠。

　　进入血沙漠之后，她们遭遇了一些沙蝎的围攻，还算是有惊无险地消灭了沙蝎，按照委托者提供的地图，艰难地跟各种凶兽周旋，慢慢接近了血螳螂活动的区域。

　　弄风骄马跑空立，趁兔苍鹰掠地飞。这是尊荣人对血色狩猎团狩猎英姿的描写。

　　采用“驱兔收网”的战术，她们先后成功猎杀了五头成年血螳螂，虽然队伍中大家都带了伤，却也无大碍，想到很快就能完成任务，个个反倒精神百倍。

　　谁知，一天夜里，她们的营地遭遇了强大凶兽的袭击，几乎只是几分钟的时间，就有五六个弟兄丢了性命，原来，因为她们近期猎杀了好几头成年血螳螂，身上沾染了血螳螂的仇恨气息，竟招来了一只业已衍生出了魂石的血螳螂王。

　　具体那只血螳螂王已经成长到了怎样一种可怕地步，缇娜等人不得而知，但是在那种危急的情况下，他们却没有人退缩逃避，个个舍生忘死地跟血螳螂王展开了厮杀搏斗。

　　血螳螂王的天赋技能似乎就是喷射毒雾，毒雾只要被吸入肺中，顷刻人的血液便会僵化，神经麻痹，行动时常，只能被血螳螂王的大毒钳钳碎身体。

　　尽管缇娜等人发现不对劲，便用碎布塞住了口鼻，还是有好大一部分人中毒，逐渐不支，那时就算缇娜下令撤退已经太迟了。

　　危急时刻，缇娜和十几个兄弟一起引爆了血色独有的“爆炎珠”，她们队伍唯独的一颗爆炎珠，重创了血螳螂王，她们奋起余勇将其格杀。虽然获取了一头强大的血螳螂王尸首，但是她们的队伍却死伤惨重，身死者十七人，重伤者五人。

　　这场厮杀足足进行了一夜，精疲力竭的队员们正为伤者做担架，其余几个在收拢同伴的尸首，便在那时，一只冒险者装束的队伍忽然出现。

　　那只冒险者队伍，以三珠魂武师居多，只有两名双珠武者，但是人数众多，足有近四十余人。

　　原来这伙人是妖城的一个冒险者队伍，平日里专为鱼人家族做些事情，在妖城兴风作浪惯了，但他们的实力根本不足以进入血沙漠冒险，没想到现在却出现在这里，还在这样一个时刻。

　　那伙人将缇娜等人团团围住，要缇娜交出猎杀到的血螳螂，包括那头螳螂王。

　　缇娜等人正为死去的兄弟姐妹悲伤，现在居然又碰上趁火打劫的，哪里肯？双方立即爆发大战。

　　虽然缇娜等人实力占优，但是他们战斗了一夜又累又乏，混战中，五个受重伤的兄弟被乱刀砍死，缇娜等人悲愤欲死，若不是崔不怒强行将缇娜拉住，让大家撤离，她们这八人现在恐怕已经葬身在血沙漠中了。

　　历尽千辛万苦，只剩下八人的她们返回沙漠小镇，准备休整一下。

　　作为“血色”人，她们哪怕只剩下最后一人，也要想办法去完成任务，现在，她们还差几头血螳螂。

　　谁知，她们回到小镇上，甚至都还没来得及吃点东西，就被鱼人家族的护卫们围住。

　　原来，那伙冒险者有人返回妖城通知了鱼人家族。

　　鱼人家族的护卫们当着小镇无数人的面，指责缇娜率领的血色小分队，在血沙漠屠杀鱼人家族组织的冒险者团队，要让缇娜等人当众道歉，交出猎物，并赔偿金币一千万。

　　缇娜等人悲怒交加，一言不合，又发生战斗，可是，他们根本抵不过对方的二十几人，不得不且战且退，退到了小镇外这处低洼地，后来便出现了大显身手的醉月和蒙扬一行人，替他们化解了危难。

　　搭四和搞基听到这里，早就气得满脸乌黑，狠狠地骂道：“这些恃强凌弱的破家族，还真是无法无天了。老子见一个杀一个！”

　　书生见蒙扬不语，便轻声问那个崔不怒道：“你们现在打算怎么办？”

　　崔不怒眼中闪着不屈的光芒，凛声道：“不管那鱼人家族多霸道，在妖城是如何的只手遮天，这血沙漠不在他控制的范围，我们准备还去一趟，无论如何也要想办法完成委托任务，哪怕只剩下最后一人！”

　　“好汉子！我喜欢！”

　　搭四和搞基齐声赞道，两人各出一只手拍在崔不怒肩膀上以示欣赏，却把崔不怒拍得一屁股坐倒地上。众人哄笑，气氛顿时稍显轻松。

　　“缇娜队长，你有没有想过，以你们现在这几人的力量，再想进入血沙漠猎杀几头血螳螂，会很困难，你们很可能还要失去弟兄。再说，这里如果真是鱼人家族为所欲为的妖城地界，他们肯定不会善罢甘休，明显是冲着你们手上的血螳螂而来，肯定还会采取报复行动，你们又准备如何应对？”

　　醉月轻声问缇娜，缇娜闻言一滞，目光从七个兄弟姐妹身上一一扫过，不知想到了什么，两行珠泪从眼眶无声滚落。

　　这时，蒙扬轻咳一声朗声道：“缇娜队长，不知道加入你们血色狩猎团，需要什么样的条件？像我们这样的人，可以吗？”

　　一干血色队员全都露出狂喜的表情，缇娜一下子站起身来，吃惊地问道：“公子，您这话是什么意思？”

　　“缇娜队长，我们家少爷一直很向往狩猎团的生活，这些年我们几人也经常四处冒险，想要加入一个正式的狩猎团，可惜名闻天下的三大流浪狩猎团，咱们一直没有机会遇见。今日正好遇到你们，少爷的意思是，如果我们一行人正式加入你们血色，不知道符不符合你们的条件？”醉月轻声道。

　　缇娜讶然道：“诸位实力如此之强，很快都是要进阶魂武王的程度，加入我们血色岂不是太委屈你们了？何况，现在我们正好跟鱼人家族结怨，在这个时候把诸位招进我的小队，我们岂不是恩将仇报，反把你们置于危险的境地么？这件事，请恕缇娜不能答应你们。若是我们能安然化解了跟鱼人家族这场恩怨，到时候再给你们说条件不迟。”

　　蒙扬和醉月交换了一个眼色，心中都对血色的行事做法大感赞赏，可是缇娜等人现在这种情况，再进入血沙漠等若自寻死路，而且很快鱼人家族的报复行动便会接踵而至，这几人现在可谓危机重重。

　　即便是这等严峻情况，缇娜还拒绝了蒙扬等人的加盟请求，由此可以看出整个血色团的素质和心性氛围。

　　“缇娜队长，你看这样行吗？我们几个左右无事，不如随你们一道进血沙漠，你就当聘请我们，给我们报酬就是。至于能否加入贵团，等这件事完结之后再说可否？”蒙扬看着缇娜，微笑着说道。

　　“那，那我该给你们多少酬劳呢？不不，你们这是变着花样地帮我们，这份情我们怎能接受？”缇娜急得俏脸通红，摆着手道。

　　“哈哈，崔不怒，以后我们哥俩就归你指挥了！不过我们的酬劳可不能少哦，你觉得给我们每人十万金币怎么样？”搭四一把将崔不怒拉起身来，大笑着问道。

　　“十万……金币？我……这个……我每年也只能领到五六万金币，这个我做不了主，还是问队长吧。”崔不怒结结巴巴，被十万金币这个数字给吓到了。

　　“什么？你每年才领五六万金币？嘿，大个子，我说的可是我们每人一个月十万金币哦！你们血色也太抠门了吧，这么亏待你们？”搞基大声嚷嚷道。

　　蒙扬适时地干咳一声，缇娜八人尽皆一脸尴尬之色，蒙扬忙道：“诸位，别听这两个家伙胡说八道，我们六人跟着你们，一起行动，你们管我们的吃穿用度，至于酬劳嘛，一天给我们一百金币就行。”

　　“好，好，说定了，不许反悔哦！队长……你就答应了吧！”三个女队员雀跃着拍手叫道，齐齐拉着缇娜的手臂摇晃起来。

　　缇娜知道树根这行人是铁了心要帮她们了，不惜想尽办法，心中无比感激，遂终于点头应允下来。

　　此时，也不知是崔不怒还是某个血色队员的肚子发出咕咚之声，蒙扬才想起缇娜等人一直是饥肠辘辘，现在怕是已经饿得不行，忙递个眼色给搭四、搞基。

　　“哇卡卡，崔……大个子，对，以后还是叫你大个子顺口点。为了庆祝我们少爷终于带着我们找到了血色团，为了庆祝我们终于能跟血色团并肩战斗，我哥俩决定，今天亲自出手，拿出我们威震天下的烧烤绝技，请大家饱餐一顿！”

　　搭四和搞基怪叫着跳到一旁，袍袖乱挥，已经打整出一片开阔平整的地方，取出了两个巨大的烤架，一个巨大的厨案，摆上了两只近乎完整的角鹿。

　　这可是蒙扬当初在长乐的青花狩猎区猎杀的角鹿，交给两人保存着，是一行人保存下来的食材中最可口最有营养的肉食。

　　缇娜一干人瞠目结舌。

　　天啊，血色小分队历次出任务，那次不是只带干粮和适量用水，哪里会让空间本来就不大的储物戒指装这么大的烤架，那厨案一般队员的戒指根本装不下，小四和小基的戒指到底有多大空间？

　　便在一干人的注视下，搭四和搞基再次得意非凡地向人们展示了他俩高超的烧烤技艺，当然他们得到的是蒙扬的真传，蒙扬才是烧烤的祖师爷。

　　半个时辰之后，奇香扑鼻，就连缇娜都忍不住吞咽了好几口口水，这期间，醉月已经跟四个女队员和缇娜打成了一片，明少、书生却只是坐在蒙扬身后，并不上前去帮助搭四和搞基，倒是崔不怒带着三个男队员凑到烤架前，不时帮两人打打下手。

　　更让血色团的人吃惊的一幕还在后面，书生和明少见烤肉已好，起身取出了一张大方桌，还有十几把椅子，并在桌上放置了许多她们不曾见过的水果，当然还有不知名的美酒。单是那些盘碟杯盏，就精致无比，她们从未见过。

　　“天啊，树根带着这些人到底是冒险还是游山玩水啊？随从身上尽带着这些东西，看来，树根是个极其喜欢享受安逸生活的人呢。”缇娜默默地看着，却暗暗看了蒙扬好几眼，不禁有些失望，终归跟血色不会是一路人。

　　忽然，一个女队员低声十分奇怪的说道：“队长，小月姐姐，你们说奇怪不？咱们进入这片杂树林也有好半天了，始终没有一只异兽毒虫前来袭扰我们，就连那两位大哥烤出这么喷香的烤肉，也不见有异兽活动的迹象，难道你们有避开异兽探寻的特殊手段？”


第一百二十八章 儒生不及游侠人 白首下帷复何益

　　蓦地，正在摆放杯盏收拾饭桌的明少和书生忽然手上的动作一滞，明少低声道：“少爷，来了一些苍蝇，我去驱赶了吧？”

　　蒙扬道：“速去速回，不要影响我们进食的胃口，别弄出太大动静。”

　　“少爷，我也去。”书生道。

　　蒙扬一挥手，明少和书生便化作一抹赤光腾空而起，直上树林之巅，转瞬消失。

　　缇娜几人瞠目结舌，崔不怒吃吃地道：“那是翻天鹞吗？天，他们竟然拥有翻天鹞！”

　　“大个子，你个白痴，你看看，这是翻天鹞？”搞基一巴掌拍在崔不怒的后脑勺，顺手将自己的“雁翎甲”丢在崔不怒手上。

　　一时间，饥饿的人浑然忘却了饥饿，也忘记了喷香食物的诱惑，眼神尽被崔不怒手上那件魂器的光芒吸引。

　　“这……这不是翻天鹞，但品质之高我根本看不出来，这到底是什么魂器，难道是古武魂器？飞行类古武魂器，天，队长，您看看！”

　　崔不怒小心地捧着雁翎甲走到缇娜面前，将它递给缇娜。

　　缇娜如捧着圣物一般一脸虔诚，良久方轻声道：“虽然我不知道这是什么魂器，却知道它是比翻天鹞高级数倍的宝贝……”

　　顿时，一群血色人像看着鬼魅一般地看着蒙扬几人。

　　“哗啦啦！”

　　一串黄金腰牌蓦地从天而降，正好落在饭桌之上，发出清脆的碰撞声，吓了众人一跳，随即两道赤光一闪，显出了明少和书生的身影。

　　“少爷，来犯的苍蝇一共九人，三个六珠魂武王，六个一珠魂武师，我们截了他们的气脉，留下了他们的腰牌，并未伤他们分毫，放他们走了。”

　　明少和书生躬身对蒙扬禀报道，缇娜几人尽皆震惊不已。

　　蒙扬屈指一弹，那九个镀了一层黄金的腰牌便无声无息地碎成齑粉消散，崔不怒等人个个张大嘴，吃惊得像见到鬼魅，这下连缇娜都讶然尖叫了一声：“武技？魂力外放！？”

　　蒙扬距离饭桌至少五米，如此远的距离，只是屈指一弹，便将九个黄金腰牌弹碎，这是什么样的实力？是武技还是魂力外放？

　　蒙扬摆摆手站起来，笑道：“大家难道都不饿吗？我可是早就饥肠辘辘了，来来来，大家都别站着了。”

　　当先落座，醉月拉着缇娜入座后，其余有些战战兢兢的血色团队员才敢入座。

　　“其实，这些都是小手段，等缇娜队长对我们的考核结束，正式接纳了我们加入分队，我们会将各自的绝技给大家分享的，包括这个，这叫雁翎甲。”

　　蒙扬随手抛出一件雁翎甲，只有巴掌大小的一块骨片，泛着橙青二色，放在桌上。

　　随即，美食和美酒逐渐让大家淡忘了刚才发生的那一幕幕，很快，大家都开始谈笑风生起来，言谈甚欢，彼此间的陌生感距离感逐渐消失，气氛变得十分和谐起来。

　　而缇娜也终于认识到，两人出去须臾时间，便击退了三个六珠魂武王，六个一珠魂武师，小月他们六人的实力强大到了近乎可怕的程度。而他们的确是真心诚意想要加入分队，加入血色团，并无半点恶意。真要是将他们六人收编进自己的小分队，天，血色的实力将暴涨无数倍，这天下之大，何处去不得？

　　在心中，已经慢慢接纳了蒙扬六人。

　　饭后，缇娜行使了队长权利，做出了安排布置，一行十三人便绕着杂树林，疾行去向血沙漠。

　　蒙扬从醉月跟缇娜的交谈中，逐渐了解到一些情况。

　　血螳螂是剧毒的凶兽，其尸骨并不能用于制作什么魂器、魂甲，但是据说最近马赛城领主府在大量收购各种毒物的尸首，都要求毒物保留血液，尽量保证尸骨完整。孤城的一个古武世家委托的血色团，按缇娜的分析，她觉得那个家族是想把血螳螂献给马赛城领主大人，想要换来一件“翻天鹞”。

　　可以说，一件“翻天鹞”在尊荣位面即便是五百万金币也休想购买到。那个家族花两百万金币聘请血色猎杀血螳螂，若是真能换来一件“翻天鹞”，他肯定是大赚了的。

　　蒙扬不禁暗想，乌干达收集剧毒异兽毒虫的尸骨作甚，莫非是练功所需？

　　默默观想了一下，尊荣这七城领主背后的欲海门派势力，乌干达应该就是最强大的健门弟子，其余六个城主则分别隶属‘妖、幽、伏、僻、空、孤’六门。再观想到这几个门派相关的仙技，蒙扬顿时若有所悟。

　　健门仙技为“尸解”，单是听这个名字就不难想象，健门中人练功必定跟尸首离不开关系。或许，马赛城收购毒物尸首便是乌干达冲击“尸解”境界所用。

　　妖、幽、伏、僻、空、孤六门，独门仙技分别是移景、招徕、迹云、聚兽、调禽、气禁。或许修炼这些仙技，方式和途径都不相同，就像贝尔格要在万蛇窟中修炼是一个道理。

　　但万变不离其宗，这些所谓的仙技修炼起来都离不开血煞之气，似乎倒是跟信仰之力挂的上钩。

　　蒙扬悟出的是，或许任意一门仙技修炼到第七重之时，便能炼化某种天地元气转化为信仰之力，这或许才是仙技的根本用途所在吧？但是在罪罚位面，这些人想要修炼仙技，想要练到能转化信仰之力的层次，谈何容易？

　　一行人谨慎赶路，在沙漠中疾行了四天，终于抵达血螳螂集聚地。

　　蒙扬甚至根本没有出手，大半天时间，一行人可谓毫发无伤，斩获三十五头血螳螂，狂喜的缇娜当即宣布离开。

　　此时，蒙扬才得知一个重要情况，原来，血色团打算接遍尊荣七城的委托任务。一个大型的流浪狩猎团，只要是保质保量地完成了一个城的委托任务，那么他们就获得了申请进入该城所有狩猎区狩猎的资格，虽然，每一次进入都需要缴纳一笔为数不小的金币，可是能进入狩猎区，便意味着可以获取大量值钱的材料，甚至还可能获得魂石，获得制作古武魂甲的最值钱的材料。

　　之所以缇娜无论如何也要完成猎杀血螳螂的任务，既是为了保住血色的荣誉，使死去的弟兄们可以瞑目，更是为了血色能进入孤城狩猎区。

　　这个消息让蒙扬无比振奋。完成了任务的一行人，是夜在一个沙丘扎营，搭四和搞基搭建了几个帐篷。

　　醉月则在跟缇娜商议。

　　“缇娜姐姐，你觉得我们能加入血色了么？”醉月问道。

　　“小月，我一直在想一个问题，你们少爷和其他人，个个实力强大，更有无比厉害的魂器在身，你们为何想到要加入我们血色呢？我们血色实力并不算强大，又没有雄厚的资金支撑队员们修炼，仅仅只能让队员们勉强糊口而已，加入血色你们根本得不到任何好处的。”缇娜幽幽道。

　　“缇娜姐姐，我跟你说实话了吧。其实，其实我们少爷是一名器甲双修的大师，或者你说他是宗师也可以。”醉月压低嗓音道，其实蒙扬早就将整个营地用禁制保护起来，根本不用担心有人窃听到。

　　“啊？小月姐姐，你说什么？这是真的吗？那……那个雁翎甲就是他制作出来的么？”就像晴空出现一个霹雳，醉月的话把缇娜险些震晕过去。她有些失魂落魄欣喜若狂却又不敢相信地紧抓住醉月的手，问道。

　　醉月点点头，“其实，我们少爷想要走遍天下，正是为了收集各种高级的制器制甲材料，而又不想被人知道他宗师的身份。你也清楚，一个大师都会受到诸多领主大人的争抢，何况我家少爷这样的器甲双修的宗师？我们想加入你们血色，并不想给你们带来任何麻烦，其实是想在帮你们壮大的同时，也借助你们血色的便利进入各地的狩猎区。”

　　“哦，原来是这样，怪不得。”缇娜恍然大悟。

　　“缇娜姐姐，你一定跟随着血色走过许多位面了，你们狩猎团的生活很是辛苦，又充满危险，但是我们都很钦佩你们的精神，钦佩你们队员之间的团结互助，永不言败。我家少爷说，只要我们加入了血色，一定可以顺利地帮助血色不断获得进入各地狩猎区的资格。最终的目标是让血色狩猎团可以在欲望大陆四十九个最大的狩猎区自由进出！我相信，我们一定能做到的！”

　　缇娜娇躯剧震，只是拼命点头，眼眶含泪，哽咽着道：“谢谢你小月妹妹，谢谢你家少爷。我答应你，除我之外，血色团绝不会有第二人知道你家少爷的真实身份，你放心。你随我来。”

　　说着，缇娜牵着醉月的手走出帐篷，却见蒙扬跟着崔不怒等人围坐在一团巨大的篝火旁边，大家兴高采烈地谈论着什么。

　　“大家静一静，都听我说！”

　　缇娜双掌轻拍，朗声对众人喊道。

　　营地顿时只剩下篝火的毕啵声。

　　“现在，作为血色第四分队的队长，我，缇娜，正式在这里宣布，从今日起，接收小月他们六人为我们第四分队的队员，考核免除。从今日起，从此刻起，我们就是一家人了，血色就是我们的家，从此大家同生共死，有福同享有祸同当，为了血色，抛头颅洒热血，永不要玷污了身上穿着的这件狩猎人的衣服！我们血色人的口号是什么？”

　　蓦地，崔不怒几人突然笔挺站立，口中爆吼如雷。

　　“金鞭拂雪挥鸣鞘，半酣呼鹰出远郊。弓弯满月不虚发，双鶬迸落连飞髇。血色！血色！血色！”

　　“海边观者皆辟易，猛气英风振沙碛。儒生不及游侠人，白首下帷复何益。血色！血色！血色！”

　　不知不觉，蒙扬几人也站起身来，十三人手拉着手，一起高声呼喊起来。

　　“……血色！血色！血色！”

　　“……儒生不及游侠人，白首下帷复何益。血色！血色！血色！”

　　自此，威震天下的血色第四分队，便在这妖城边陲的血沙漠中，雏形初具。


第一百二十九章 若要清静如白玉 惺惺能唱无生曲

　　沙漠小镇本来只有十几个店铺，平日里这里不过是冒险者、过往路人打尖落脚或补充给养之地，但这几日却来了许多大人物，一下子热闹非凡。

　　要想从这里前往妖城，只有通过横贯沙漠小镇的那条唯一的官道，因为小镇左右方圆几百里都是沼泽地带，不但有食人鳄、各种毒蛇出没，人畜在沼泽中行走，只有被沼泽淤泥吞没的命运。

　　自打前几日几十个鱼人家族的护卫追杀几个血色狩猎团队员，在小镇大闹一场之后，不久人们见到那群不可一世的护卫大人们灰溜溜地十分狼狈地回到小镇，也不做停留便骑上寄存在镇上马房的骏马扬长而去。

　　难道，鱼人家族的大人们竟在那几个狼狈不堪的血色队员手上吃了亏么？人们纷纷胡乱猜测，却无人敢多议论一句，虽然这里是妖城的南部边陲，但依然时不时有城主府、世家的大人物们莅临，稍不留神就掉了脑袋，可是谁也不想的。至于那几个血色队员到底是不是已经被护卫大人们格杀了，或是逃进了血沙漠，人们根本不敢也不屑去关心。

　　小镇虽小，各个店铺中的物资倒是十分丰富，他们每家房顶都插着一面旗帜，或绣着一把鱼叉，或绣着一把斧头，或直接绣着一团赤色的混沌的人物虚像。

　　鱼叉是鱼人家族旗帜，斧头是猎斧家族旗帜，人物虚像则是妖城城主府旗帜，插上了旗帜就表示这家店铺受到这三大势力的保护。没人敢打这些店铺的主意，除非不想活了。

　　这天黄昏，又有九个实力强大的鱼人家族护卫大人匆匆策马而来，却很快匆匆离开，似乎都是到血沙漠边缘走了一遭，但个个面色难看之极，这点惯于察言观色的小镇老板们还是注意到的。

　　到底发生了什么事，让鱼人家族的大人们一而再再而三地来到这里，却连在自家照顾的店铺中逗留片刻都没有，来去都十分匆忙，十分诡异。

　　人们就在想，莫非血沙漠出了什么了不得的宝物、异兽？还是，那几个血色团队员并未被格杀掉，到底他们是为了什么发生的争执？

　　骤然之间，似乎有阴云开始在这座边陲的沙漠小镇上空聚集，空气便变得压抑凝重起来，人们从彼此眼中看到了深深的担忧和惊惧。虽说他们的产业和店铺安全受到妖城三大势力的保护，可是一旦是这三大家的大人们在镇上跟人厮杀，造成的破坏和损失，他们却根本找不到地方拿赔偿，只能打落牙齿和血吞。

　　但愿，争执和混战不要在镇上发生才好，个个老板都暗暗祈祷着。

　　谁知，这一天清晨，一群血色狩猎团的队员从血沙漠方向返回到小镇，这群血色队员个个穿着整洁的血色队服，浑身上下看不到丝毫经历过血战厮杀的迹象，而且本应该面现疲态的他们个个精神十足，就像刚去风景宜人的地方，乘坐马车游览归来一样，那份轻松淡然绝非伪装。

　　怎么可能？这么多年，人们还是第一次看到去血沙漠冒险归来的人是这幅样子。

　　血色团一十三人，七男六女，径直走进了酒肆，点了一大桌酒菜，围坐在一起，旁若无人地吃得火热。

　　蓦地，两个赤发锦衣老者，身着精良盔甲，无比威仪地掀门而入。

　　两人腰间挂着黄金腰牌，在妖城地界内，只有鱼人家族的护卫大人们才挂着这种腰牌。

　　老板刚要上前招呼，却被其中一个老者用眼神狠狠一瞪，吓得差点跌倒在地，心中已经凉了一半。

　　“果然是来找这伙血色人麻烦的，老子怎么这么倒霉，就没想到将这伙血色人拒之门外呢？现在来的可是鱼人家族的管事大人，岂是前几批的护卫大人们所能比拟的？吗的，要是他们动起手来，老子的店铺势必会毁于一旦了。”

　　店老板简直欲哭无泪，近乎绝望地看向血色团那一群人，却见那群人依旧有说有笑地吃喝着，丝毫没注意到两位管事大人到来一样。

　　“你们是血色团的分队？谁是队长？”一跨刀的老者忽然对着蒙扬等人大声喝问道。

　　缇娜止住想要站起来的其他队员，示意他们继续吃，她站起转身丝毫无惧地迎着两个七珠强者的目光，冷静地应道：“不错，我们正是血色狩猎团第四分队，我是队长缇娜。不知这位前辈有何指教？”

　　“指教？哼哼，不敢。你们血色狩猎团真是出息了，都敢骑在我们鱼人家族头上示威了，哪里把妖城世家放在眼里？我问你们，那件事是你们做的吧？你们的帮手呢？你想怎么处理这件事？”另一个赤发老者翻手间提一把铜锤在手，踏前几步，怒视着缇娜冷冷道。

　　缇娜愕然道：“请恕我愚钝，不知前辈所说的到底是什么事？”

　　“你们在血沙漠抢夺了我们家族一只冒险队的猎物，还打死打伤多人，在我们家族护卫队前来盘问此事之时，竟请了强手暗中出手伤了我多名护卫，这件事，你们还想抵赖吗？”跨刀老者怒喝道，杀意于双眼间凝聚。

　　就在这时，蒙扬哈哈大笑着站起身来，走到缇娜身边，不卑不亢地直视着两个七珠强者道：“这两位管事大人看来是误会了吧？我们小队在血沙漠遭遇一头强大的血螳螂王，付出了极其惨重的代价才将其诛杀。有一伙不明身份的冒险者竟意图趁我们实力大损之际，出手抢夺猎物，因此才起了争执。后来我们才知道那是贵家族的一只冒险队，本想到了妖城再去府上拜访，说明此事，哪知道随即我们就遇到贵府的一只护卫队，他们根本不听我们的解释，就对我们痛下杀手，不得已之下，我们只得逃回血沙漠，直到今日才因为没了给养不得不返回小镇，管事大人说的什么强者帮手，我们确实不知。再说，我们血色历来穷得叮当响，哪来的钱请得起强者帮忙？请外人帮助，可不是我们血色狩猎团的做法！请管事大人明察。”

　　两个赤发老者没想到遭遇到一个伶牙俐齿的血色队员，一时语塞，互望了一眼，跨刀老者冷哼道：“老夫岂能相信你们的一面之词，今日无论如何，你们也要给我们一个合理的交待，否则，哼哼。”

　　蒙扬瞳孔一缩：“难道两位管事大人不相信在下说的，非要仗势欺人么？我血色人头可断血可流，但是绝不会低头！希望两位大人动手之前想清楚，你们是要掀起鱼人家族和血色团的战争么？”

　　“嘶！”

　　两个管事老者倒吸了一口凉气，他们都没想到区区一个血色分队，态度居然如此强硬。

　　既然这小子如此说，必然是早就用秘密的方法给血色总部传递了消息。血色这些年从百余人壮大到几千人，势力不容小觑，真要是因为猎物跟血色公开撕破脸，到时候怕就怕三大流浪狩猎团会联起手来，那就麻烦大了。

　　见两个管事老者犹豫，蒙扬轻声道：“我们血色分队正准备走遍尊荣七城，接受世家和城主府的委托任务，绝不愿跟任何人结怨，但是也绝不怕谁恶意欺负。既然两位管事大人都亲自出面了，我们怎么也得给个面子。我有个提议，两位管事大人听听如何？”

　　两个老者以冷哼声回应。

　　“我们血色四分队可以为你们家族做一次最高等级的委托任务，这三头血螳螂就当我们血色分队送给鱼人家族的礼物，我们不收取你们家族的订金，若是我们完成了任务，只取你们一半酬劳，如何？不过从此之后，我不希望再有不愉快的事情在血色和鱼人之间发生！”

　　蒙扬沉声说着，随手一抖，三头近乎完整的硕大血螳螂尸首便落在两个管事老者面前，发出轰的一声巨响。

　　两个管事老者眼前一亮，这么完整的血螳螂，真是不错，要是家主敬献给城主大人，不知道会不会得到魂石的赏赐？

　　“好，这件事我们可以做主，以往的恩怨纠葛就此了解，礼物我们收下，从此鱼人家族不会再有人找血色的麻烦。我们家族的最高等级任务是，上交一头裂地浑水兽，这是我们家族狩猎区的通行令牌，规矩你们懂的，我们这就回去禀报家主，坐等你们的好消息了！”

　　两个管事老者收起三头血螳螂，一闪出了酒馆，少顷便听到急促的马蹄声一路向北去得远了。

　　一场巨大的危机变这样消除下去，那老板惊出了一身冷汗，欣喜之下，破例赠送了蒙扬等人一坛酒。

　　蒙扬对缇娜道：“队长，不如现在就让小明、小生去妖城将三大势力的委托任务接下来，咱们在此稍歇，等拿到令牌，咱们便做完这些任务再回妖城。”

　　缇娜有些愕然，原计划是大家先返回妖城将鱼人家族的恩怨尽量化解了再商议接任务的事情，没想到蒙扬在这里就将恩怨干净地处理掉了，还接到了鱼人家族发布的任务。

　　醉月凑到缇娜耳边低语了几句，缇娜眼中露出狂喜之色，随即便沉声道：“那好，崔不怒，你跟小四、小基去安排旅店，就辛苦小明和小生去一趟妖城接任务了。”

　　书生和明少相信询问了接任务的有关规矩、细节等等，拿着缇娜的血色印符，出了店门，一闪身便消失得无影无踪。

　　十一人在小镇唯一的旅店住了下来，搭四和搞基负责警戒，蒙扬在房间外布下一个魂器禁制，这才遁入了九曲环忙碌起来。

　　他要利用这点时间，为其他八个队员制作一件雁翎甲。当然，在这几天跟缇娜等人的相处中，蒙扬已经将八人的魂力属性摸得一清二楚，制作的雁翎甲也相当于量身定做，这对蒙扬而言，是很简单的一件事。

　　八件雁翎甲，因为是量身定做缘故，蒙扬无法同时铸造，所以用去了一天一夜的时间。

　　遁出九曲环，叫来醉月，将八件雁翎甲交给她拿下去分发，书生和明少还没返回。

　　这段间隙，蒙扬不由自主地响起了迦叶说的那段偈语。

　　得得中间寻得得。王三默诀唯王六。

　　若要清静如白玉。独自宿。

　　余自须要除情欲。这个灵童明似烛。

　　惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。

　　心澄便是真消息。

　　到底这段偈语是什么意思呢？蒙扬百思不得其解，苦思良久，忽察觉到天空有魂力波动，却是明少和书生从妖城返回了。

　　也罢，先去完成委托任务，拿到进入妖城狩猎区的资格再说。


第一百三十章 法海此生不懂爱 九天揽月圣光来

　　飞钳轮回血海空间，柴刀形状的飞钳虚影高悬在血海上空，发出万道血色光芒，如一轮血色弯月，辉映着这方世界。若是蒙扬此刻在这里，定会感到奇怪，因为自从他解开了飞钳的“法字印”、“海字印”，他就从未见过飞钳虚影出现在轮回血海上空。

　　其实，就算他在这里，他也看不见，当然，被迦叶逼迫着没有间断过地在血海中吸收精华能量，不辍修炼的沙霸、小雪、紫风三小也照样看不到感受不到飞钳虚影的存在。

　　在这方空间内，迦叶的存在只是一个声音，或者说只是一道神识，却有着足以震慑三小的厉害，他们吃尽了苦头。

　　血海中，有五团血茧。

　　其中，血海正中心血水中浸泡着的三个巨大血茧，是血水包裹三小形成的。

　　在最底部，还有两个一大一小的血茧。一个是得到海字印和第二页天书的蒙零三，一个则是丹宗三宝（乾坤袋、通天匙、琉璃瓶）组成的虎心炉。

　　一大一小两个血茧静静地沉在血海最底部，如两块万年的血石。

　　迦叶最近十分的烦躁，现在他躺在飞钳的虚影中，就像躺在一叶扁舟的甲板上晒太阳一样悠闲慵懒，谁也看不见他的表情是享受还是痛苦。

　　迦叶不知道自己最近的做法到底是对是错，看着蒙扬一步步异常艰辛地前行，明知道最后的结局是什么，迦叶却不能给他提示。

　　对这个小主人迦叶还是有些感情的，尤其是接手训练三小之后，迦叶终于找到了久违的快乐，有悲喜有笑骂，七情和六欲的感觉，总是叫人沉湎，尽管它们只是昙花一现于他的心间。

　　迦叶从未觉得自己做错过什么事，直到嫦娜为了守护仙魔人毅然使出禁术，灰飞烟灭，连乾坤镜和迦叶曾经打在乾坤镜上的保护术法也没能护住她，迦叶第一次有了一点点心疼的感觉，那种奇怪的怅然若失感让迦叶沉思了很久。

　　成圣，是迦叶坚持了千万年之久的梦，作为器灵诞生的他，必须要经历比正常人类多七次的灭世之劫，将九天第一圣器斩仙完全消融吸收，才能成就圣身，像那些高高在上的老不死一样，主宰天地万物，制定万法和天地规则。

　　可惜，可惜，迦叶叹息着，纤细修长的手指轻抚着胸膛上放着的酒杯，琥珀色的仙葡酒，是不是还是原来的味道，迦叶好想浅尝一口，可惜，只能看着，只能看着，一切都是幻象，仅此而已。

　　想成圣，必须要割舍下一切，迦叶又一次叹息，死去的嫦娜的一颦一笑犹历历在目，却再不能回来。

　　这就是遗憾的滋味么？迦叶默默地想着，心里蓦地滋生了无穷的恨意：“老不死的，你别以为躲在爱字印深处，就能坐收渔翁之利，小爷我绝不会让你得逞的，哪怕是让小主人灰飞烟灭，我也要阻止你！你想以此控制小爷，做梦！”

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息。”

　　“法海此生不懂爱，九天揽月圣光来。小爷一定能用圣光破了你的七字印，咱们走着瞧吧！”

　　飞钳虚影骤然在血海上空消失得无影无踪，血海就像从未发生过什么变化一样。

　　……

　　血色四分队最近混得风生水起，名动妖城，震惊天下。

　　这支据说只有十几人的狩猎小分队，居然在三十六天的时间里，相继完成了鱼人家族、猎斧家族、城主府发布的最高等级的委托，不但获得了高额的金币奖赏，还拿到了进入妖城最大狩猎区狩猎的资格。

　　人们简直不敢想象，就凭血色四分队那十几人，是如何从几处凶地和家族狩猎区禁地中猎杀到那些凶兽，完成任务的。

　　鱼人家族发布最高等级任务是，上交一头裂地浑水兽，那可是堪比七珠魂武王的大型水兽，早就衍生了魂石，拥有强横的天赋技能，一直生活在鱼人家族狩猎区禁地的某处深水湾中。但是，据说血色四分队一次性就上交了三头成年裂地浑水兽，获得鱼人家族数百万金币的奖赏同时，也正式宣布妖城界内鱼人家族接纳认可血色狩猎团。

　　这是震惊妖城人的一件大事，但血色带给人们的震惊却一波接着一波。

　　猎斧家族颁布的最高等级任务，上交十只五毒飞鸦，竟也被血色分队完成了。五毒飞鸦，是一种大型的猛禽，擅喷毒烟、毒火、毒气、毒血、毒风，中者几乎无救，而且五毒飞鸦每只都堪比一名六珠魂武王，飞行速度奇快，寻常弓箭休想将其射落。

　　就是这样强大的五毒飞鸦，照样被血色团猎杀，小分队并没有折损一人。

　　如果相继完成了两大家族的悬赏任务，已经让妖城人对血色团刮目相看，那么当得知他们完成了城主大人亲自颁布的“收集九种毒兽”任务后，人们便完全呆滞了。

　　城主大人似乎在修炼某种秘技，这些年一直在大量收购各种高级毒兽的尸首。而他颁布的悬赏任务中每一种毒兽都生活在妖城境内的著名凶地，血沙漠中的血螳螂赫然便是其中的一种。

　　据说血图、血光两个流浪狩猎团，先后抵达妖城接下委托，历时五年时间，两个狩猎团折损了三千多人，结果还是任务失败。

　　这个任务已经颁布好几年，人们以为在尊荣境内，再没有谁能将这个任务完成，没想到却被血色团一举完成。

　　一时间，好奇、贪婪、嫉妒的人们纷纷打探血色分队的行踪，基于各种复杂的心理。毕竟，单单一个妖城，就有各种大小势力无数，更有无数专门干劫掠营生的小团队。

　　可血色分队始终神龙见首不见尾，行踪极其隐秘，让抱着各种企图的各方势力纷纷扑空。

　　其实现在的血色四分队十四人正在妖城最大的狩猎区中活动。

　　四分队十四人，人人都拥有雁翎甲，高来高去，瞬息百里，自然不是寻常人看得到踪迹的。

　　完成三个任务，对蒙扬一行人根本没什么难度，倒是收集了不少可以变卖成金币的材料，加上最终的奖赏，四分队近期的收获将超过八百万金币，这无疑是让整个小分队都十分振奋的，既赚足了金币，替血色壮大了声势，还拿到了进入妖城最大狩猎区的资格。

　　这段时间，缇娜等人逐渐适应了利用雁翎甲带来的便利进行战斗，实力大涨，而队员间也通过多场战斗缔结了较为深厚的感情，并且在猎杀战术上进行了多方面的商讨。

　　明少、书生等人的战斗力看起来平常无奇，但是往往却是在某种情况下最恰当的方式，这让崔不怒等人获益良多，他们不断从明少等人身上学习，开始模仿，虽然力量上并没有太多的增长进步，但战斗意识战斗素养却大幅度地提高了，还从明少他们那里学到了蒙扬精炼后融合的《仙魔六技》，战斗力暴增不少。

　　无形中，蒙扬成为了这支小分队的灵魂首脑，十四人进入狩猎区之后，蒙扬以神识开道，全无顾忌地施展出“富贵逼人”，方圆五里范围内的凶兽毒虫飞禽猛兽尽皆被震晕，明少等十二人便展开雁翎甲，只管上前收取，可谓轻松惬意到了极点。

　　值得一提的是，虽然缴纳了百万金币，才被获准进入狩猎区，但在进来之前，他们每人的储物戒指都被城主府暂时扣下，城主府另行发放了空间只有三个立方的储物戒指。这是城主府为了限制猎物数量，也是为了方便之后的例行检查。

　　但蒙扬六人的储物戒指空间巨大，且隐匿在手指上，根本不是城主府的人能发现的，何况蒙扬现在已经可以将欲望大陆的少数物品带入九曲环，根本不用担心这个问题。

　　所以，他展开“富贵逼人”，让缇娜等人专门收集值钱的比较高级的，寻常的异兽根本不予理会。一行人很快便抵达狩猎区的中间地带，危险程度加剧了不少。

　　缇娜八人的储物戒指不过是充数的，真正的猎物都收集在明少等人的戒指中间。

　　将方圆五里清空之后，蒙扬带着大家在一处相对僻静的山谷扎下营盘，原来，这些日子的东奔西走不断战斗，缇娜等人的实力不断增长，纷纷到了进阶的边缘。而这些日子里，蒙扬也收取到了几十块魂石，正好可以给他们使用，当然如果他们从富贵出来时没有携带大量的引魂石，那又另当别论了。

　　将大家召集在一起，蒙扬缓缓将几十块魂石和几十万斤引魂石放在大家面前，沉声道：“缇娜队长，我看你们几个都需要好好淬炼经脉，准备进阶。这些引魂石大概能让你们顺利贯通经脉，达到进阶要求。至于魂石，你们无需担心，我会给你们提供的。从现在起，这次狩猎活动你们就不用再参加了。你们留在这处营地潜心修炼便是，小四、小基和小月会留下来保护你们。如何修炼，他们三人会给你们指点的。记住，不要吝惜引魂石，也不要担心魂石！”

　　缇娜是唯一知道蒙扬是宗师身份的人，她感激地道：“我代表大家谢谢你，蒙扬。”

　　“大家都是一家人，家人之间没有客气的必要。你们最好能在这里进阶到六珠，那样，我们就算再完成什么样的任务，也不会被人怀疑，我带着他俩去禁地里边看看，可能会很久，大家不用为我们担心。”

　　蒙扬说完，带着书生和明少激活雁翎甲，飞掠而去。

　　因为明少五人的修为卡在反化之境，蒙扬至今没想到办法解决，而唯有猎取到尊荣位面的双属性魂石给他们尝试。

　　开明兽，红顶鹤王，噬神蚁，死神螳螂，幽冥猫，六耳猕猴，百变灵猿，这七种强大异兽是蒙扬需要的，它们衍生的魂石和它们的身上的材料，是蒙扬进阶以及炼制“忘忧”神器所需。

　　妖城这个狩猎区中就活动着开明兽。

　　七个月时间，如水一般缓缓流逝。

　　营地中，缇娜和崔不怒最先进阶，先后一口气冲进反化之境，因为大量引魂石的存在，又有着醉月、搭四、搞基这三个明师的指点，他俩的修为势如破竹一般的精进，反化成功，成为分队中的六珠魂武王。

　　分队的惊喜还没有结束。

　　明少和书生在这段时间里，先后返回过营地好几次，带回了大量魂石，也带回了一些双属性魂石给醉月三人尝试修炼，可惜，醉月三人尝试之后，发现还是对自身修炼毫无帮助。很明显，书生和明少早已经尝试过了。

　　七个月的时间里，原来血色分队的八人都已经贯通了五条经脉，成为六珠魂武王，并且各自习练了一种《仙魔六技》，这一天，蒙扬带着书生和明少返回营地。

　　蒙扬首先看到的是，小分队的战斗力焕然一新，一只拥有八个六珠魂武王的狩猎小分队，放在哪里都能震慑人，这样的话，其他几城的任务再怎么完成也不会被人猜疑了。

　　一行人当即火速离开狩猎区，悄然返回妖城城主府。

　　蒙扬注意到，城主府那处被魂器禁制隔绝的地方，血气纵横，看来是领主大人的修炼之所。而他大量收集毒物，似乎在修炼他那门仙技——“移景”。

　　联想到乌干达也在收集异兽尸首修炼“尸解”，蒙扬觉得尊荣位面七个城主都在加大力度修炼他们各自的仙技，这种气氛跟长、富贵截然不同，到底是什么原因呢？

　　跟城主府交涉的事情自然由缇娜去完成，完结之后，血色分队没有再接收几大势力重新颁布的悬赏任务，而是当即动身离开，前往幽城，猎杀红顶鹤王是蒙扬的目标。

　　在离开妖城之前，蒙扬让书生等人暗地里对妖城进行了探察，并未发现有百花楼之人存在。

　　但蒙扬没想到的是，他们一行人刚出妖城，便先后遭遇到十几波人的袭击，原来，现在他们可是众人眼中的肥羊，成为了被劫掠的首要目标。

　　蒙扬便把这些劫掠者当做是对小分队近期的一次战斗训练，也不让大家激活雁翎甲，一路血战着杀向幽城。

　　贪婪的人，如潮水一般，一波接着一波。

　　十四个血色队员，留下一路的尸首和血泊，傲然向前，仿佛前路没有什么能阻止他们的脚步。

　　不少被吓破了胆躲得远远的人，不时听到血色队员们纵情放歌般的呐喊，直上云霄。

　　“金鞭拂雪挥鸣鞘，半酣呼鹰出远郊。弓弯满月不虚发，双鶬迸落连飞髇。血色！血色！血色！”

　　“海边观者皆辟易，猛气英风振沙碛。儒生不及游侠人，白首下帷复何益。血色！血色！血色！”


第一百三十一章 赤血盛行尊荣境 神火熔石淬经脉

　　三年时间里，血色四分队以横空出世般的强硬声势，一举将妖城、幽城、伏城、僻城、空城、孤城的各大势力最高等级悬赏任务解决掉，让血色成为唯一一个同时享有进入六城最大狩猎区狩猎资格的流浪狩猎团。

　　据说，一直跟血色暗中较劲的血图、血光两大流浪狩猎团业已离开了尊荣位面，远走他方。

　　创造了无数奇迹留下无数传奇的血色四分队，始终保持十四人，不增不减，而它为整个血色团创造了无数财富的同时，也让血色团名动四方，发展成为不亚于任何一个大势力的庞大团体，队员人数一举上升到三万多人，而分队的模式也发生了巨大改变，以三百人为一个分队，现在就有了一百多个小分队。

　　至于所有分队偶像的四分队，大多数血色人都没有见到过。只听说，他们中间有八个七珠魂武王，六个武技奇特的魂武师。

　　据说血色四分队为孤城的嘟噜家族免费做了十个最高等级的悬赏任务，换来了嘟噜家族的秘技《赤血剑法》。《赤血剑法》是嘟噜家族的祖传秘技，据说最高深的部分叫做《赤血七重》，血色四分队等若是用数千万金币的代价换来了这部古武世家秘传的功法。

　　现在的血色狩猎团，人人都在习练《赤血剑法》，据说实力更强一些的分队长们，已经进入到学习《赤血七重》的阶段。虽然这门秘技是以修身养性为主，对战斗力并无多大的增益，但血色团上下还是都在勤加修炼。

　　血色团成为了尊荣位面引领潮流、风向的大团体，在他们的影响下，许多七城的民众也不知道从什么途径获得了《赤血剑法》，悄悄跟着修炼起来。似乎，身为尊荣人，若是没修炼过《赤血剑法》是一件不可饶恕的事情一样。

　　《赤血剑法》逐渐在尊荣位面蔓延。

　　蒙扬带着四分队，正在马赛城最大的狩猎区中。

　　相继猎杀到了足够数量的开明兽、红顶鹤王、噬神蚁、死神螳螂、幽冥猫、六耳猕猴，拿到了足够的双属性魂石，现在他正在紧张地猎取最后一种百变灵猿。

　　像以前一样，缇娜等人扎营修炼，他带着明少和书生出去。

　　有惊无险，终于有一日凑足了材料和魂石，蒙扬开始回到营地闭关。

　　缇娜八人的修为已经止步不前，本来他们能进阶到七珠已是异数，要不是蒙扬提供了大量的魂石和引魂石，他们七珠的修为根本稳固不下来。

　　蒙扬在九曲环中炼化魂石，像别的武者一样，三颗气珠在魂腔形成，最后相互吞噬，只剩下一颗，一举跨越一珠魂武师境界进阶反化，跟明少等人一样。这一次，魂腔底部再开两窍，看来再开一窍，七窍就都将出现。

　　顺利地铸造出“忘忧”将其炼化进赤色窍，蒙扬再获得一门终极欲望武技“养尊处优”。

　　这门武技的特点是以不变应万变，可以将袭扰自身的魂力通过类似磁场旋转的方式转化为一部分对己身无伤害的魂力，补充到自己魂腔赤色窍中。简单说来，这就是一门消弭对手攻击力，自己以逸待劳，偷取敌人魂力的法子。

　　蒙扬还未来得及体验“养尊处优”的玄奇，迦叶果然又突兀地出现。

　　“恭喜主人，成功掌控三窍，再获得一门欲望武技。有件事，我觉得还是通知你为好，希望你听到这个消息后，不会太吃惊。”迦叶以少见的凝重口吻说道。

　　蒙扬心蓦地一沉，问道：“到底是什么消息？我以为你又要告诉我什么秘辛呢。”

　　迦叶沉声道：“主人，你那个藏在天剑星君天书中修炼的分身，因为修炼斩仙诀不当，被天书吞噬了。”

　　“什么？”蒙扬这一惊非同小可，蒙零一可是他凝出的第一个分身，他早就把蒙零一当成自己的孩子一样看待，当初蒙零二在仙魔陨落就让蒙扬痛心了许久，现在蒙零一又出事了！

　　蒙扬赤红着眼，狠狠地追问道：“你给我说清楚，到底是怎么回事？你是不是早就知道他不能修炼斩仙诀，那你为何不阻止？”

　　迦叶弱弱地道：“我错了主人，我承认小和尚当初是存着私心，希望能让你那具分身修炼成功斩仙诀，并且完全融合那一页天书，那样的话，我就能借助他的躯壳暂时在世间行走，也希望利用它扛住一次灭世劫，没想到你的分身毕竟不是你本尊，修炼斩仙诀的最后关口，因为一道绮念，竟遭反噬魂飞魄散，被天书完全吞噬。主人，对不起。”

　　蒙扬呆滞了，心中却升起了无穷的怨怒。

　　“我问你，我到现在都还感应不到神庭中天书的存在，联系不到蒙零一，是不是你搞的鬼？”

　　迦叶忙道：“不，不是我，是天书自我封闭，害怕被‘移星换斗’影响，跟我没有关系。我能察觉到它的情形也是因为你那个分身修炼了斩仙诀的缘故。”

　　“迦叶，你到底有多少事情瞒着我？”蒙扬颓然长叹一声，顿时觉得意兴索然。自己历尽九死一生，辛辛苦苦地为了给他解除封印，到头来，人家不但不领情，还处处瞒着自己，蓦地，蒙扬想到蒙零三，他还留在血海中修炼，自己也将天罪星君天书交给了他，包括海字印，不会蒙零三也会出现什么意外吧？

　　一念方起，就听迦叶道：“不错，在你开出七窍那一天，在血海中修炼的你那个分身，也会被天书吞噬。你日后还得重新凝炼七个分身，因为你即将收取到七页新的天书。我不能跟你说得太多，不过只想告诉你一件事，混沌天书虽然是天地至宝，却也是一把双刃剑，你究竟能有什么成就，有什么样的造化，还得看你的道心和道性。记住我那天给你念过的那段话，没事就琢磨琢磨，会有好处的。另外，我想跟你说的是，小和尚对你没有丝毫恶意，若是因为分身的事，你要责怪我，我也没有话说。你保重。”

　　迦叶离开，蒙扬却还在九曲环中呆滞。

　　心中全无搞定了第三窍获得了第三门终极欲望武技的欣喜，相反，蒙扬的心完全沉到了谷底。

　　一直藏在他内心深处的困惑再度涌来，让他痛苦不堪。

　　自己身世的谜团，离奇成为飞钳的主人、星君使者，接下沉甸甸的两个重托，虽然并未跟自己寻找九天玄奥冲突，但这毕竟是诡异的形式出现的。究竟何时，自己被封印的记忆才能完整获得，蒙扬一点底都没有。

　　天书居然生出了这样的变化，更是让蒙扬始料未及。

　　现在他才获得两页天书，等到三十六页收集齐全，天知道还会生出什么样的诡异变化。到底自己还能不能如愿返回九天，拯救小蝶和妹妹，探寻自己的身世，蒙扬不知道。

　　他觉得寻找天书的征途就像永无止境一样，失魂落魄地走出密室，迎面看到的是希尔、风柔、冰玉儿等人无比关怀的眼睛。

　　蒙扬顿时精神一振，虽然希尔他们都没问蒙扬到底怎么了，可是那种深深的关切却早已经写在他们的脸上，蒙扬无比真切地感受到，心里无比温暖。

　　“是的，他们都是自己的亲人、家人，我必须要坚强，因为我是他们的主心骨，我决不能软弱脆弱，我一定要比任何时候都要坚强才行！”

　　蒙扬冲希尔几人笑笑，轻松地道：“我没事，你们不要担心。很快我们就能完成这个位面的探索，踏上新的征途，我绝不会退缩也不会软弱，我会坚持到底，为了你们，也为了我自己！”

　　说罢，不等希尔等人说话，蒙扬遁出了九曲环。

　　“养尊处优”在大成的《赤血七重》功法的牵引下启动，加诸在神魂之上的禁锢轰然解除，神识潮水般铺展开去，笼罩着整个尊荣位面。

　　规则树、道心、魂腔、气珠、三个控制完全的七情窍，让蒙扬的思绪无比地清晰。

　　在看到明少五人的刹那间，蒙扬忽然福至心灵地产生了一个念头。

　　一闪遁到五人修炼的营地，几百块分别来自长乐、富贵、尊荣三个位面的双属性魂石被蒙扬抛在半空，三种神火在蒙扬指尖凝聚，一闪之间便把这些魂石包裹起来。

　　蒙扬心无尘念，无惊无喜，晋入天人合一之境，观想着神铸之术，以不动如山的手法，让三种神火交替对这二十一种双属性魂石进行熔炼。

　　蒙扬按照这样的比例取出的魂石：五人，每种魂石各需两块，总计二十一种魂石，二百一十块。

　　时光仿佛凝滞，不知过去了多久，所有魂石开始在神火火焰中消融，最后当蒙扬收回神火，五滴三色（青、橙、赤）魂石凝聚成的水珠虚浮在蒙扬的掌心。

　　蒙扬分出神识，解除了明少五人神识的禁锢，五人瞬间来到蒙扬身前，好奇地看着蒙扬手上的三色水珠。

　　“这是二十一种双属性魂石所化，我现在用饕天餮地之法为牵引，将其强行灌注进你们的经脉之中，试试这个法子能否让你们的经脉状况得到改善。”

　　传音之后，蒙扬催动饕天餮地，魂力包裹着五滴水珠送到五人的天灵穴，顺利地将其灌注进五人的经脉。

　　与此同时，蒙扬将一段法诀传入五人的神魂演化成梵音鸣响起来。

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息。”

　　这段法诀正是迦叶所念，当法诀演化成梵音在五人神魂中鸣响，蒙扬清楚地看到那滴水便像是受到梵音的牵引一样，开始在五人业已贯通的经脉中流淌起来，速度越来越快。

　　凡水珠流过后的经脉，被浸染一样成为了三色，就像被镀上了三种颜色一样，经脉被强行拓宽。

　　最后，这滴水珠进入五人的魂腔，径直将他们魂腔内那颗气珠包裹起来，静静地悬浮在魂力海洋上空，就像在气珠外添加了一个三色的水泡罩子。

　　而蒙扬就听到书生欣喜的意念传音过来：“少爷，我们经脉壮大数倍，现在我们有信心，在引魂石充足的情况下，顺利地冲击贯通第五脉！”

　　果然有效！蒙扬欣喜不已，不过他知道，恐怕他至少还要如此给五人施为一次，得用剩下四个位面的二十八种魂石照这样再来一次，那时，他们五人才有可能一路突飞猛进，直至贯通全身的经脉。

　　这一次尝试，全因为蒙扬受到迦叶的启发，而那段神奇的法诀到底是什么，蒙扬已经大致猜到一些，那就是跟七情六欲有关的仙诀，迦叶传授的是一段控制七情六欲的仙诀。

　　可是，迦叶为何不对自己言明呢？蒙扬还是有些纳闷。

　　醉月去将还在修炼的缇娜等人叫醒，一行人离开狩猎区，返回马赛城。

　　现在的马赛城有十几个血色分队，忙于给各种势力做任务。

　　恢复了神通修为的明少五人飞遁离开，去往其他几城打探百花楼消息，不久给蒙扬带回来一个惊人的消息。

　　尊荣位面十四个古武世家的天机图，多半都已经被窃走了，只是各大城主至今还不知情而已。

　　看来，乔娜和神秘的影子人一直都在行动，只是避过了众人的耳目而已。

　　蒙扬决意加快收取魂石和材料的进度，缇娜跟血色团高层进行了密谈，这一日，血色四分队十四人离开了尊荣位面，经传送阵抵达显名位面，一个黄沙漫天的世界。


第一百三十二章 七大位面终一统 移星换斗得化解

　　十二年悄然过去，欲望大陆七个位面在这些年发生了翻天覆地的变化，每个位面的大多数武者都在勤修一种修身养性的功法，人们逐渐不再热衷于去思考自己能否觉醒，能否踏上成仙成神的修行之路，一切自自然然地发生，若是追根溯源，定会发现这一切变化的背后有一个血色四分队的影子。

　　如今的血色狩猎团已经发展壮大了百倍不止，七个位面的四十九座城，都插上了血色团的旗帜。据初略估计，血色团拥有的队员人数七个位面加起来已经超过三百万人。

　　血色团成为了欲望大陆新兴的大势力，他们中实力最强的有八珠强者，所有魂武王境界的队员还拥有四品魂器、魂甲，战斗力无比强大，就连诸多古武世家也不得不跟血色团交好。

　　因为作为流浪狩猎团，享有大陆规则特许的权利，不管是什么实力的队员，只要有黄金，便能自由地经由传送阵在各个位面间来回。七个位面终于开始大范围地有了各种交易、置换，当然都是由血色团经手。

　　血色狩猎团兼并了原来的血图、血光两个狩猎团，规模盛大空前壮大如斯，其实早就引起了各个位面古武家族势力以及城主府的极大忌惮。

　　血色四分队就像从人间蒸发了一样，完全淡出了人们的视线，谁也不知道它的下落。

　　这一年的仙使莅临日子终于到来。四十九个仙使联袂一般从三色谷后那片紫电玄雷区域跨越虚空而来。

　　谁也不曾料到，就在三色谷前，竟有人设下埋伏，跟四十九个仙使展开了惊天动地的大战。

　　四十九城领主相继接到自家仙使的紧急传讯，命令他们火速感到三色谷驰援。

　　不知已经有多少年，城主们没有被获准踏出自家的位面，闻讯也不知是喜是忧。更不知究竟是谁，这么大的胆子，竟敢设伏袭击仙使大人们，更惊骇的是，强大的仙使大人们竟然向他们求救。

　　就像解除了某种枷锁的囚徒，四十九城的领主齐齐展开各自修炼的仙技，各显神通在一天之内相继赶到了喜欲位面最北面的三色谷前。

　　三色谷，自从天机门跟欲海仙门大战之后，就完全成为了禁地，被欲海仙使们联手封印。

　　但是，等四十九个领主大人赶到三色谷的时候，却发现封印被强行破开了一道缺口，以他们的耳目，自然听得到三色谷内正发出地动山摇般的动静，是仙使大人们跟敌人发生着战斗。

　　不管出于什么样的心理，这些领主们都不能坐视自家仙使遭遇危险而不顾，纷纷遁入三色谷，而那个封印缺口，便在他们进入之后，悄然关闭。

　　三色谷内，魔兽纵横，有身长百丈的口喷烈焰的巨龙，有可变化多端的变色食肉花精，四十九个城主刚一进入三色谷，就发现一股浩大的神威如万钧大山将他们压住，个个瞬间变成泥塑一般，动弹不得。

　　与此同时，欲望大陆四十九城几乎同一时间发生了激战。

　　血色团开始进攻古武世家和领主府。

　　战火无端地兴起，迅速蔓延整个欲望大陆。

　　这场血色掀起的战争，血色显然经过了精心的筹划和准备，失去了城主大人的四十九座城市相继在一个月的时间内，彻底被血色掌控。

　　所有的古武世家势力被消弭一空，就在人们惊骇地发现血色将一统欲望大陆之时，他们蓦地发现天地似乎发生了巨大的变化。

　　先是一道七色的长虹划过天际，紧跟着七个位面的传送阵发出震天巨响，轰然碎裂，奇怪的是，人们竟能清楚地听到这七声巨响。

　　人们感到天地间的弥漫的各种气息潮水般退却，消散，就好像天地间的某种气息被抽空了一样，横亘在七个位面之间的那层位面封印也荡然无存。这一刻，人们意识到，欲望大陆七个位面之间再无阻隔。

　　而遍布天下的血色人开始席地而坐，齐声诵念。

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息。”

　　人们反复诵念这段晦涩难懂的文字，音符开始在天地间久久回荡，这是只有修炼过修身养性功法的人才知道的法诀。但此刻就算没有修炼过的人，也情不自禁地虔诚地盘坐地上，跟着血色人一起诵念起来。

　　大战之后的欲望大陆，人口减少七分之三，现在约莫还剩下一千多万人，但是一千多万人齐声诵念，这等声势可谓空前的强大。

　　有人开始注意到，随着诵念的不断持续，头顶天空的云层开始散去，天空开始变成一片蔚蓝，一轮金光四射的太阳高悬在天空，洒出万道温暖的金光照耀着欲望大陆，人们感到自己身上一直背负着的千百斤重的某种枷锁似乎忽然被祛除了，有强者意识到，大地的重力似乎忽然减少了许多，再不似以前那样捆绑着他们。

　　大地呈现一片勃勃生气，处处百花盛开，泥土的清香，让人心生宁谧。

　　此时，没有任何人例外，他们感到自己的力量正开始通过经脉或是毛孔散逸到天地间去，觉醒后的武者们注意到自己的魂腔中魂力开始朝体外释放，直至完全干涸，魂腔慢慢隐没在丹田四壁上，完全消失。

　　力量的失去，身体的变化，似乎都是因为天地的变化引起的。

　　因为血色人做到了表率和稳定人心的作用，人们没有表现出过多的惊惶，而与此同时，他们感到似乎天地间无形中有一个神秘而强大的声音在他们耳边低声地说着什么。

　　就像神祗在梦中给他们指引和吩咐，人们顿时忘却了惊惧，无比虔诚地站起身来，然后每座城的人们都看到有个人虚浮在半空，浑身闪烁着七彩的光芒，如神祗一般，随手一指，城墙上就出现了一张写着金色文字的纸张。

　　随即，那人影便在人们的注视中，缓缓消散不见。

　　“神灵降世，神灵降世了！”

　　人们纷纷念叨着，这才开始去看那张贴在城墙上的神谕。

　　“欲望归一，众生平等。少生杀戮，心存和平。长乐青花，统领诸城。建国青花，福泽苍生……”

　　原来，竟是建立一个全新的国度，由长乐位面的青花家族统领四十九城之地，现有的血色队员，便是协助建国的主要力量。

　　这是神谕，人们深信不疑。虽然失去了武力、魂力，但不再受巨大的重力束缚，天地气息一片清明，气象万千，处处风景宜人，人们身心愉悦。

　　神谕着重提到，只有通过了某种神奇的考核之后的人，将有机会学到神术，而要想学习神术，就得进入七个圣地之中。将有七个接受过神灵赐福的门派在七个圣地中诞生，七个门派将代替神灵选取可以学习神术的人，进入圣地修行。

　　而有人注意到，似乎有一道巨大的无形屏障出现在了三色谷之前，人们再也看不到三色谷甚至那片紫电玄雷区域，更看不到欲海的方向。自此，欲海将慢慢在人们意识中淡去。

　　有人注意到，七个门派的宗主，竟是原来血色四分队中的队员，他们原本是追随队长缇娜的，但是现在缇娜却不知去了何处，只有他们七人拥有了飞天遁地一般的神通。

　　人们不再记得昔日的什么世家、城主，甚至不再记得欲海，也忘却了魂石。

　　整个大陆再也找不到黄金矿脉，但是人们却发现土地似乎发生了很大变化，可以培植很多种作物，尤其是灵芝更是大面积地开始栽培。

　　三年之后，青花帝国初具规模，基本上让欲望大陆秩序井然。

　　而也大约有几十万通过了考核的人，被七个门派招入圣地开始了修炼。

　　青花帝国的国王，是原青花家族的女婿，斯兰托，而血色的核心成员们则大多成为了各地的官员。血色队员除了留下很少一部分组成青花军队之外，大部分都解散了，跟普通人一样，或耕作或行商，安居乐业。

　　当然，人们从极度不适应到慢慢适应现在的生活，的确用了很长的时间。

　　当年欲海仙使在三色谷遭遇伏击，后来四十九个城主驰援随即失踪，才有了现在的青花国。

　　只是，人们就像某段记忆被彻底清除了一样，都不记得这些了。

　　而他们更不知道，那道巨大的无形屏障之后，这些年不断有欲海的强者腾云驾雾跨越紫电玄雷区域而来，随即就像被巨大的漩涡吸引一样被拉扯进三色谷中，消失得无影无踪。

　　这一切，都是蒙扬所为。

　　开出了七情窍，顺利铸造出七件神器并炼化，蒙扬的实力突飞猛进，最关键是他获得了七门终极欲望武技，利用强大的神魂演算能力，一举勘出了一个巨大隐秘，原本只有集齐一零八张天机图才有可能获得的终极奥义。

　　“移星换斗！”

　　原来当年莅临欲望大陆跟四十九个地煞星君神念化身进行惊世大战的不止一个天罡星君，而是以天机星君为首的七个天罡星君。他们分别是天魁星，天罡星，天机星，天闲星，天勇星，天雄星，天猛星。

　　正是七人联手，才将四十九个敌手逼到了欲海之中，将七张位面神符封印在七个圣地之中。虽然他们最后只剩下天机星君还留下了一抹神念化身为天机子，创建了天机门，但他们七人带来的仙器却碎成了一百零八块，化作了一零八张天机图。

　　也正因为如此，他们才能施展出突破了天地规则封锁的天罡神法：移星换斗。

　　三色谷，就是阵眼，蒙扬在完成了七情窍之后，便带着四分队来到了三色谷，首先他们遭遇的却不是所谓的欲海仙使，而是乔娜带领的百花楼势力以及那批神秘强大的影子人。

　　那是一场血战，直接导致了之后欲望大陆一系列惊天动地的变化。


第一百三十三章 物换星移度几秋 黄泉碧落来相召

　　迦叶没想到蒙扬竟如此偏激，在七情窍完善之际就对欲望大陆展开了整治，开始着手破解“移星换斗”，但即便他心急如焚地在血海空间内咆哮暴怒，也没法子阻止蒙扬的行动。

　　带着血色四分队，利用十几年的时间踏遍显名、财利、得意、喜欲四个位面的各个凶地、狩猎区，蒙扬不但获得了海量的魂石净化之后分配给正在壮大发展的血色人使用，还顺利地集齐了剩下的二十八种双属性魂石，以及炼制忘思、忘惊、忘恐、忘喜四种七情神器的材料，一举进阶七珠巅峰的同时，也获得了最后四种终极欲望武技。

　　慧心巧思、石破天惊、欢天喜地、有恃无恐，自此七门终极欲望武技大成，蒙扬可以随时同时施展七技，化去七个位面的欲望气息，让天地灵气重新成为这方世界的主宰。但是，他不能这么轻率。

　　期间，迦叶又出现过几次，略带警告意味地告诫蒙扬，最好等到进入欲海完成即将开在任督二脉的六欲窍之后，再一举破除七个天罡星君联合布下的“移星换斗”。可是，蒙扬却另有主张，这让迦叶有点不知所措。

　　获得了七大终极欲望武技的蒙扬，实力根本无法用欲望大陆武者的标准来界定，魂力一路飙升，突破七十龙之力，若非担心盲目破解“移星换斗”会导致整个欲望大陆崩溃，蒙扬定会齐施七技，把七个位面的欲望气息消弭一空。

　　蒙扬有独特的考虑，那是因为他勘破了“移星换斗”的本质，或者换个角度来说，乔娜为首的秘密势力不断卷走各个位面的天机图，最终蒙扬发现她们逃逸进了有着封印封锁的三色谷，反倒是帮着蒙扬进一步印证了心中的想法。

　　一零八张天机图，本是七件仙器的碎片所化，目的就是辅助“移星换斗”，现在七个位面的天机图大部分被乔娜带入了三色谷，少部分在蒙扬身上，蒙扬在七技大成之日便立即敏感地察觉到欲望大陆的天地禁锢已经松动了一大半。

　　他可以用神识覆盖七个位面，念动间配合七技，便可撤除位面间的封印，消除欲望气息，让天地灵气重新掌控天地，但是这还远远不能让他探到七个圣地之中的天书并将其收取。

　　所以，蒙扬找到了阵眼所在——三色谷。

　　三色谷，天机门的宗门所在地，如今被封印着。

　　就在三色谷前，蒙扬做出了最大胆的一个决定，他决定在此布阵，将即将降临的欲海仙使门转入三色谷中。三色谷那道封印虽强，但是他和明少六人修为尽复的情况下，合力还是很轻松地将其破开，并运用魔神的阵法传承，独具匠心地布置了一个“斗转星移阵”。

　　其实，蒙扬早就想断绝了欲海门派对欲望大陆的控制，现在终于时机成熟。

　　最关键的一个问题是，一旦移星换斗被破掉，就算蒙扬没有收走七页天书，欲望大陆也会发生翻天覆地的剧变，天地气息变化，重力消失，人们的武力、魂力消失，即便是这些年蒙扬已经着力安排人们着重修心养性，蒙扬还是有些担心，不知道血色能否助自己完成颠倒乾坤的计划。

　　蒙扬不想再被牵着鼻子走，他完全无视了迦叶的劝阻。

　　缇娜等八人，这些年跟在蒙扬身边获益最大，他们几乎是没有断绝地使用着引魂石、魂石进行修炼，还得到蒙扬等人的言传身教，以他们那么寻常的资质，居然都相继进阶到八珠魂武王的巅峰，只是无人知晓而已。

　　在喜欲位面的狩猎区，蒙扬特意停留了三年时间，一个方圆三十里的禁制保护区域，成了灵气满溢的地方，这里重力很正常，只是进阶到八珠的缇娜等人却失去了魂力，成为普通人。

　　不过，这也是他们正式涉足真正修行的开始。

　　他们的经脉都曾贯通到第八条，这让他们非常轻松地产生了气感，正式步入修行者行列。

　　蒙扬传授他们的功法是他精炼总结出来的全新功法，可以让修行者少走很多弯路，也是参照了简单修行的原理。筑基、分神、合体、金丹、元婴、九难、化灵，七个大阶段，功法名为《情殇诀》，蒙扬以此寄托对小蝶对亲人的思念。

　　情殇诀，就连明少等人也赞叹不已，他们从头修炼，竟获益良多。

　　缇娜八人被蒙扬强制着修炼，进境神速，很快开化了神魂，缇娜更是第一个凝出了神识。

　　因为七门终极欲望武技的获得，蒙扬重新打开了自己的识海空间，那一刻，他才感到自己再一次可以主宰自己的命运，毕竟，这才是他自己最大的依托。

　　根据缇娜八人的修行资质、爱好，蒙扬让他们兼修炼丹术和炼器术，参照《天机器甲术》对炼器术进行了改良，结合灵芝这种特殊灵药的特点，对炼丹术也进行了改良。他知道，这八人就像八颗种子，等他破掉“移星换斗”之后，他们就会成为燎原的火种，将修行的火在欲望大陆传承下去。因为，这才是正途。

　　三年之后，对八人的淬练已经到达蒙扬预期之时，蒙扬勾兑了血海精血，灌注进八人的身体。八人顿时脱胎换骨，修为突飞猛进，齐齐进阶金丹境界，缇娜更是一次性晋级到八转金丹。

　　蒙扬认为，他们八人已经有实力完成自己的托付。

　　于是，缇娜八人离开狩猎区，火速赶回长乐，与尚留在长乐的勾三汇合，与此同时，青花与血色进行了高层的秘密会议，为即将开始的行动做好了一切准备。

　　蒙扬构建“斗转星移”的目的，便是要将留在欲望大陆上的潜在威胁一网打尽，为此他还特意将三色谷的禁制加固了许多。在此期间，明少五人悄悄潜入三色谷，蒙扬则留在谷外等候仙使门的到来。

　　明少五人只是潜伏在三色谷中，并未惊动乔娜那一伙人，直到这一天仙使门莅临，被蒙扬启动斗转星移阵摄入三色谷，这些人都开化了神魂，自然被蒙扬故意释放出来的神识威压给吓得不轻，蒙扬也特意给他们留下缓冲时间，向城主们求救。

　　于是，仙使门和城主大人们先后被摄入三色谷，暗中蛰伏的明少等人故意触动禁制，惊动乔娜那伙人，一场混战便在三色谷轰轰烈烈地展开。

　　三色谷中轰鸣声不绝于耳，杀得天昏地暗日月无光，蒙扬在封闭三色谷之前，以神识对缇娜等人发出了动手的指令，并且不惜耗去了八成的功力，布置了一个位面封印，彻底断绝了欲海中人进入欲望大陆的路径，除非来的是那些门派的宗主。

　　三色谷内，几十个影子人幻化出龙虎的形象，跟仙使门斗得难解难分。

　　若不是蒙扬加固了禁制封印，三色谷早就荡然无存。

　　影子人身化龙虎，他们用以攻击仙使门的法宝竟是那一张张天机图。

　　谨遵蒙扬的吩咐，明少五人小心翼翼地潜伏着，暗中观看这场气势恢宏的混战，更没想到的是影子人们竟逐渐占据了绝对的上风。

　　四十九个仙使，先后被天机图灭杀，而影子人最后也只剩下七人。四十九个城主大人，悉数被黑暗刺客们制服囚禁在一座幽谷之中。

　　蒙扬要关注欲望大陆的战事进展，所以监视三色谷的事情就交给明少几人，但他们很快发现了一个甚为惊人的秘密。

　　这场混战，三色谷内许多庞大异兽都被波及身死，偌大的三色谷，方圆三百里内看不到一只飞禽走兽，而弥漫的血气和那些仙使门的尸首，都被一股无形的力量牵引着，带进一个阳光照射不到的山谷。

　　五人小心翼翼地借助五行遁术，潜入那座山谷，这才发现山谷中竟有一个血池，而那七个影子人便只剩下一颗头颅在外面，身子几乎全部浸泡在血水之中。

　　那些死去的凶兽以及仙使们的尸首都被收摄进这个血池，顷刻化作血水，天地间大量的血煞之气也跟着没入血池，无数张古老的纸片在七个影子人头顶盘旋翻转，竟是几十张天机图。

　　这些天机图似乎在不断地吞噬血池中沁出的血煞之气，然后在旋转中相互地吞噬着交融着，最终竟变作七件略显残缺的法宝模样，静静地分别悬浮在七个影子人的头顶。

　　这是什么？

　　明少几人发现，这七个影子人的气息之强盛，绝不在他们之下，无俦的威压若有若无地笼罩着那片血池，连蚊蝇都无法接近。

　　“唐缺、乔娜、修斯、宾果，上前听令！”

　　蓦地，一个影子人口吐人言，大声唤道。

　　从山谷上头骤然飘落一团浑浊的云团，云团裹着四个人影转瞬间降落到血池前。

　　云团散去，三男一女跪倒在血池前，明少几人定睛看去，惊骇地发现，那胖女人便是百花楼的幕后老板乔娜，两个残废是修斯和宾果，而另一个实力似乎深不可测的男子却是到达过仙魔大陆，跟大家有过一面之缘的唐缺！

　　“乔娜，你只带回八十七块残片，是为办事不利。念在你这么多年对天机门忠心耿耿，只要你在四十九天之内带回其余的二十一片，将功恕过，为师既往不咎，便赐你回春丹、生脉丹，让你重获美貌和修为，如若不然，这两个废物的下场就是你的！收！”

　　也不知是哪一个影子人在说话，喝声中，修斯和宾果骤然手舞足蹈地凭空飞起，凄厉地惨叫着飞入了血池之中，顷刻化为血水消失不见。

　　乔娜和唐缺不由自主地打了一噶寒战，乔娜沙声道：“既然现在已将各地的城主擒拿，弟子有信心寻回失去的残片，助师尊早日重聚真身，重聚法宝！”

　　“唐缺！”

　　血池中的七个影子人忽然急速地转动起来，顷刻间竟交融一般变成了一个略微有些凝实的人像，只是明少等人不敢释放神识探看，隔得太远，看不真切，只听那人影又厉声喊道。

　　“弟子在！”唐缺以头触地道。

　　“为师让你彻查是谁在背后支撑血色的崛起，是谁在暗中驱使人们习练基础的七色功法，你查得如何了？”

　　唐缺颤声道：“回禀师尊，弟子怀疑那幕后之人就是夺走师妹即将到手的残片，来自仙魔大陆的蒙扬。”

　　“什么？你是说那人很可能就是给你极品灵魂石的仙魔人？”影子人厉声喝道。

　　“不错，只是那日弟子只顾着搭救师妹等人脱困，未来得及前去求证。没想到等事情缓过来之后，弟子四处搜寻，竟再也没能找到他的踪迹！师尊，弟子愚钝，实在不明白蒙扬这个仙魔人为何在欲望大陆不受禁锢？”

　　影子人的身躯蓦地激烈颤抖起来，近乎呓语一般喃喃道：“难道，是命外之人那个使者？不不，决不能让他成长起来。唐缺！”

　　“弟子在！”

　　“这次，一统欲望大陆的事可以先缓一缓，你先协助你师妹寻回残片，若是遇见那个蒙扬，务必想尽办法将其格杀，无论他逃到哪里，你都要取其性命，知道吗？”

　　“是，弟子遵命！”

　　正在这时，一道七彩的长虹蓦地从天而降，径直落入谷底，将幽暗的这座血池山谷照得色彩斑斓，与此同时，一股浩大的神识威压如铁箍一般将这座山谷完全禁锢起来。

　　明少五人齐齐从草木泥土山石中现身出来，正要飘身过去，忽然间看到长虹中步出蒙扬的身影，但血池中那个影子人头顶的七件法宝残像忽然流星般没入其天灵穴，血池就像忽然沸腾起来了一样，血水滔天冲起，竟被那影子人张开大嘴，长鲸吸水一般全部吞进肚去。

　　蒙扬冷哼一声，袍袖一卷，已将乔娜和唐缺制住，虚空送到明少等人的面前。

　　无边的杀气从那个影子人身上剧烈地散发出来，犹如实质一般。

　　影子人站立的干涸血池轰然崩碎，他的影子开始越来越凝实，而明少等人分明感到天地似乎在剧烈的摇晃，似乎天地都要崩碎了一般，才知道此刻影子人和蒙扬正在以神识威压进行着激烈的交战。

　　蒙扬的身体如狂风巨浪中的扁舟，摇摆不定，双脚却如钉子钉地一样站得稳稳的。

　　蓦地，一道金光从蒙扬手上闪烁升起，紧跟着蒙扬喷出一口精血没入金光，金光便化作一块金色的令牌，冷气袭人，与此同时，一只判官笔出现在蒙扬手上，不断虚画，口中低叱道：“物换星移度几秋，丧魂落魄拘入令。天机，你等七人，竟纵容神念私下九天，还不伏诛，更待何时！碧落黄泉来相召，天罡七君神念亡！疾！”

　　“不！你怎么可能是冥界中人，你明明是命外……啊……饶命……”

　　那影子人嘶声惨叫着，声音疏忽化作七个不一样的人声，却被蒙扬手中的判官笔划拉出来的金线捆缚着，拉扯进了那方令牌。

　　蒙扬抬手找回令牌，明少等人心情顿时一松，便在此时，九天之上忽然降下一道凶猛劫雷，眨眼便到了蒙扬的头顶。

　　刚经历了人生中最惊险的一场斗技的蒙扬，万没想到天劫竟瞅准这个时机降下，看样子是想趁自己神魂空虚功力耗尽之机，将自己轰杀，无数应对之法潮水般从神魂中飞速划过，却没找到一种可以应对这道快疾而又强大之极的劫雷。

　　蓦地，蒙扬感到右掌心一热，飞钳竟突兀地出现在手中，与此同时，一道血影从飞钳中飞遁而出，迎上了那道劫雷，连哼都没能哼一声，就被那道劫雷轰得粉碎。

　　“啊！迦叶……”

　　小和尚迦叶死在劫雷之下，为何他要替自己挡住这道无法抵挡的劫雷？蒙扬如痴傻了一般，呆滞在原地，竟全然不顾仍有几团劫雷碎片飞泻下来。

　　“主人，小雪来了！”

　　一道白光闪过，伴随着一个女童般清亮的声音，那几团劫雷碎片消失得无影无踪。

　　三个身高不足一米的粉妆玉琢的童子突兀地出现在蒙扬的身边，紧紧拉着他的衣物。

　　缓过神来的明少五人这时才飞速遁到蒙扬身边，却见蒙扬双目空洞无神，近乎呆滞，手中那把黝黑的柴刀上有一滴殷红的血珠，似落非落，摄人心魄。


第一百三十四章 劫雷轰碎小和尚 三小布阵欲诛仙

　　一切都在计划和意料之中，但变化总是来得毫无征兆，猝不及防的就叫意外。

　　天劫的降临，迦叶的挺身而出，就是不折不扣的意外。呆滞良久的蒙扬终于被揪着他胸口的衣物，努力从他胸口爬上去，用两只粉嫩的小手圈住他脖子的小女孩给折腾醒转。

　　“主人，你怎么了？看到小雪不高兴吗？”小女孩奶声奶气地问道，将小脸蛋凑近蒙扬的眼睛，试图从蒙扬眼里找到答案。

　　“啊，你是小雪？你怎么成了这个样子？”蒙扬这才惊觉过来，费了半天劲才总算将小家伙的双手从自己脖子上移开，想把她放到地上，殊不知却被小丫头紧紧抱着手臂不肯松开。

　　“不嘛，我要抱抱嘛！人家不要到地上去，地上好脏！”小丫头撒娇。

　　蒙扬换左手将小雪抱在胸前，低头看到俩小男孩怯生生地站在自己身前，似乎想要跟自己亲近，却又有些害怕。

　　左边胖乎乎的小子，胸口拴着一块杏黄色的肚兜，一身黄色皮肤，但是气息却相当绵长。

　　右边略显清瘦的小子，肌肤红扑扑的，想刚被火焰灼烧过一样，胸前挂着一块大红肚兜。

　　“你是沙霸？”蒙扬指着胖小子问道，胖小子见主人认出自己，乐滋滋地不住点头。

　　“你是紫风”蒙扬指着红肚兜小子问道，这小子喜极而泣，那瞬间，蒙扬分明看到这小子口鼻都有些许火焰喷出。

　　没想到，迦叶这段时间对三小的培养进有了这般成效，竟让三小相继化形成功，而且一看就知道天赋异禀，但这个惊喜蒙扬此刻却无暇去享受，他匆匆将小雪塞到醉月的怀里，急急地道：“大家先等我一下！”

　　说话间，蒙扬先是遁入了轮回血海空间。

　　方才那片刻的呆滞，其实最初只是蒙扬惊觉迦叶现出实体为自己抵挡了劫雷却被轰碎，但随之在千分之一息般短暂的刹那，他感到神魂如被雷殛一阵剧痛传来，各种紊乱的梵音交替在神魂中嗡嗡鸣响起来，如万千讨厌的蚊蝇，让他烦乱欲死。

　　若不是道心轻颤，规则树所有叶片应和着道心的颤动节奏随着颤动，情殇之力及时游走遍全身经脉血管，那瞬间产生的巨大心神冲击和神魂动荡已让蒙扬晕厥。

　　因为，便在他神魂剧震之际，他感到自己跟蒙零三之间的联系只持续出现了一瞬便随即崩断，是彻底崩断，蒙零三就此消失。

　　毕竟蒙零三是蒙扬的一具分身，骤然的消失让蒙扬的神魂险些崩乱，还好紧跟着神庭生出一股浩然清凉气息渡入神魂，让他神魂的紊乱顿时减缓下来，恢复正常。

　　蒙扬急急忙忙地遁入轮回血海，想一探究竟，到底发生了什么。

　　一进血海，蒙扬便看到血海之水骤减了约七分之一，毫无征兆地消失了这么多，如今血海中只有一个血茧，那是虎心炉。

　　再也感受不到迦叶和蒙零三的半点气息。

　　难道……

　　蒙扬蓦地想到一个最大的可能，在方才最危急的时候，迦叶毅然抽取了七分之一的血海精血，近乎凝出实体，为自己挡住了劫雷，蒙扬从未遇见过如此强大却又集中针对一人的天劫。

　　难道迦叶就此湮灭了么？那蒙零三为何也不见了呢？

　　蒙扬没管其他，再次遁出，联系上了飞钳，意念感知遁入那道特殊的沟通桥梁。

　　此时，蒙扬才注意到，封印之门留下了两处废墟，那应该是清除了法字印和海字印之后留下的痕迹，他站到下一扇门之前，知道这是此字印所化，不顾一切地将规则树上的所有精神叶片转化为精神力，附着在一抹神识上，一闪便探到那扇门上。

　　轰！

　　蒙扬感到自己的意识似乎进入了一片极其凶险幽冷的虚无空间里，一股强大的吞噬之力想要将他的神识意念拉扯进去，他知道一旦陷落，那自己就将万劫不复，跌入封印之门之内，像迦叶一样永世不得逃脱，便竭力抵抗。

　　六片精神叶片再加上蒙扬本身神魂的强大力量，竟堪堪抵御住了那封印之门的伤害，便在千分之一个刹那，蒙扬感应到了迦叶极其微弱的气息从门内某处传来，似乎受伤不轻，极度虚弱，顿时心情为之一松。

　　小心翼翼地撤回神识，摆脱了封印之门的控制，蒙扬有些明白过来，毕竟出现在轮回血海中的迦叶，只是他的一抹意念，他只有借助血海精血才勉强凝出实体帮自己扛下了那道无比厉害的劫，忽然，心中闪过一道亮光，蒙扬差点失声惊呼。

　　“灭世劫！莫非那就是灭世劫？要不然，迦叶何需会舍得耗去七分之一的血海精血？那可是亿万年来的神祗们的精血凝炼而成的，以迦叶的神通，他当时都没让飞钳去吞噬，可想而知，这劫有多厉害！可是，这道劫为何要锁定我呢？没道理啊，我没做什么？”蒙扬惊呼道。

　　不过，探到了迦叶的踪迹，蒙扬放下心来。看样子，这厮又需要不知道多少的信仰之力才能恢复元气。

　　念动间，蒙扬回到现实，开始扫荡一样，用规则树吞噬三色谷内无比充盈的血煞之气，按照神魂自觉响起的梵音指引着，把它们慢慢凝炼压缩转化成信仰之力，储存在道心之中。

　　明少等人安静地站在一旁，不敢发出半点声响惊扰。就连三小也十分慎重甚至是惊骇地看着天地间的血色潮水般涌入蒙扬的身体。

　　血气消失，天地灵气慢慢在三色谷中出现，发生变化的还有那些巨型的异兽毒虫，它们惶然嘶叫着，却动弹不得，逐渐失去了自身强大的力量，体型也逐渐变小变得极其寻常，而草木开始茂盛地生长起来，各种花草植物贪婪地吸收着天地灵气，各种清香便随风飘来。

　　几个时辰之后，蒙扬将三色谷内的血煞之气消弭一空，精炼出了四十三点信仰之力，加上以前剩下的一点，全部储存在道心之中。他知道，这几十点信仰之力对于饥渴无比的迦叶而言，估计塞牙缝都不够，他必需得炼化更多才有可能让他恢复元气。

　　此时，蒙扬才有余暇去搜寻蒙零三的踪迹。自我审视是一个极其艰难的过程，蒙扬终于在神庭发现了异常。

　　他看到融合了镇龙塔的眉心中那块骨肉上，现在竟然有了两个极其古朴隐晦的图案，很像是天书所化。

　　他心中的惊骇难以言喻，因为他曾经设想的是，将三十六件神器，炼化进身体三十六个大穴，并一一将天书和分身放置进去。现在看来，这完全是他一厢情愿的想法。

　　似乎从第一次他将天剑星君天书炼化进神庭穴开始，就已经注定，只有神庭穴才能容得下天书和分身存在。

　　蒙扬知道蒙零一和蒙零三分别融合了法字印、天剑星君天书和海字印、天罪星君天书，现在便如同被封印一般藏身在神庭这两个古老符纹之中。他忽然记起，迦叶诵念的那段法诀，以及迦叶说过的那句话。

　　欲望大陆七页天书，还需要他凝出七个分身。这句话是什么意思，岂不是说需要他七个分身以供七页天书进行融合？

　　那么，这些天书最后是不是也要被摄入神庭穴，最终也化作这种形态的符纹？

　　随即，蒙扬让规则树和神庭穴之间互动，顿时惊喜地发现，一旦让规则树沟通神庭，神魂力量增强两倍！

　　这一来，蒙扬化解“移星换斗”的信心大增，神识直接渗过自己设置的强大封印，进入欲望大陆全境。

　　此时，他发现，四十九城的战斗基本已经接近尾声，心下大定，这才收回心神，却见紫风坐在明少的肩头，沙霸坐在书生的肩头，小雪咯咯娇笑着在醉月怀中跟她说笑，只有搭四和搞基不时上前凑趣却弄得一鼻子灰，三小完全不理会他俩。

　　“好了！我基本无碍了。这次全歼大陆之敌，只等缇娜他们完成计划，我封住七座圣地，咱们就得想办法对付欲海那些家伙了！”蒙扬故作轻松地道。

　　忽然，小雪得意洋洋地大声交道：“主人，你们都害怕那一团团东西吧，嘻嘻，其实在小雪眼里，它们都是香甜可口的棉花糖，主人，你就让小雪吃了它们吧，好不好？”

　　大家都知道小雪吞雷吃电的手段，也不吃惊，但蒙扬却沉声道：“你还想让主人被灭世劫轰杀几次呢？”

　　紫风细声细气地道：“我记得那恶人说过，因为咱们三个和他的缘故，上天将所有应该降临在咱们身上的惩罚都算在了主人头上，尤其是那家伙的劫无比厉害，我想先前主人遇到的那个劫那么厉害，一定就是因为那是咱们几个人的劫混合而成的缘故，所以，咱们还是少惹事少给主人招灾为好！”

　　小雪堵着粉红的小嘴，不过旋即也点点头，似乎认可了紫风的说法。

　　蒙扬却若有所悟，紫风的话不无道理，原来自己是个背黑锅的，正主本来就是迦叶和三小，难怪这劫那么准，只锁定自己。

　　蒙扬决定重新凝出七个分身，分别精研终极欲望武技和七色功法，然后驻扎到七个圣地即将创建的门派之中，充当传功长老。也为欲望大陆人做一些力所能及的事情，只等勾三穿过封印来汇合，那时就是他消除掉七个位面封印、欲望气息，把移星换斗的影响控制到最低程度。

　　七个位面的欲望气息以及这场遍及整个大陆的混战产生的血煞之气，不知道能凝炼出多少点信仰之力，正好可以给迦叶使用，可谓一举两得。

　　当然，蒙扬有绝对的信心，不惧怕从欲海过来的人。

　　他准备把三色谷当做跟欲海对峙的战场，完成对紫电玄雷区域的封锁。

　　没想到，他刚说出这个想法，三小便行动起来，天上地上一阵忙活，竟在三色谷和紫电玄雷区域之间建成了一座让蒙扬见到都有些心惊胆战的“诛仙阵”！

　　迦叶传授的远古仙阵，据说威能最盛的时候，可以诛杀金仙。

　　蒙扬这才想起，迦叶为何说到了自己即将进入欲海的时候，会让三小给自己一个巨大的惊喜，原来就是指的这个。

　　三色谷搭建起了一排排竹屋，大家颇有在这里长期居住的打算。有了三小这三个小精灵的加入，三色谷热闹了许多。直到一日勾三屁颠颠地风遁而来报喜，七个位面整治基本完成。

　　随后就有了蒙扬显圣，分身带着崔不怒七人创立门派等一系列的事发生，当然缇娜则成为了青花国的国师，青花的核心成员首先迈入了修行者的行列。

　　三色谷的安宁没能持续多少日子，蒙扬留在竹屋内打坐修炼欲望大陆所得各种武技和功法，企图将他们精炼融合，明少带着勾三等人返回青葫修炼，醉月、书生则在九曲环中研究如何在七个圣地规划处灵药园圃，以及如何发展炼丹、炼器，帮助青花走上正规，三小没有正形地打闹着，在三色谷中嬉戏，这一天傍晚，沙霸兴奋地传音蒙扬道：“主人，有人闯进诛仙阵了，你快来！”


第一百三十五章 蒙扬只身入欲海 搅动风雨做渔翁

　　飞钳挂在腰间，轻轻扣着大腿，这种久违的熟悉让蒙扬心情变得十分迫切，他倒要看看，是否欲海四十九个门派培养出来的都是那一批仙使那样的货色，充其量不过九难境界，来多少还不是弹指可灭？

　　看来，一过紫电玄雷区域，欲海中的确是仙气纵横不假，至少人人都是修为不俗的，九难境界的修行者落在蒙扬抑或是明少等人眼里，是有些不值一提，但若是把这些人放到天玄或是仙魔，他们可都算得上是绝世强者。

　　飞遁到诛仙阵阵眼所在的一处岩石搭成的高台，蒙扬见三小摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　诛仙阵，将整个三色谷与紫电玄雷区域完全隔离开来，欲海中人想要进入大陆，就必须要闯入诛仙阵。

　　蒙扬看到，十几个身穿道服的男子或踏飞剑，或御风，或催符，以各种方式从紫电玄雷区域中飞遁而出，却一头扎进了诛仙阵中。

　　神识略一扫视，蒙扬便发现这一批人个个都开出了三窍，经脉通了八条，看来都将各自门派仙技修炼到了第三重以上，是比辛吉斯等人更强横的存在。

　　审讯唐缺、乔娜以及辛吉斯等城主，搜罗消息之类的事情，当然是勾三等人的拿手活计，蒙扬这些日子都没有过问。

　　这群悲催的欲海门徒，刚冲进诛仙阵，便感受到自身的魂力如流水般逝去，魂腔在枯萎，经脉在枯萎，天地气息再不没有他们能感应到的熟悉能量，惊骇中，这些人纷纷不顾一切地催动了各自精炼的仙技，企图力挽狂澜，重新回到来路去。

　　可是，沙霸哈哈大笑一声，已经启动了阵法，顿时，那十几人周围飞沙走石，如刮起了一阵阵的飓风，飓风席卷着沙石尘土，把这些人裹住，径直拉入地心深处。

　　蒙扬稍微了解了一下诛仙阵，竟是以三小的天赋技能为主，联合生成，集沙磁、紫电、烈火为一身。方才这十几人不过是中了沙霸开启的沙磁杀阵而已。

　　沙磁杀阵、紫电杀阵、烈火杀阵，三阵既可以单独开启，又能联合开启，环环相扣，阵与阵相连，杀机不断，避无可避。

　　除非，陷入阵中的人能拥有比金仙还要强大的精神力，瞬间把握到阵眼的方位，踏上阵眼，便不再被开启的阵势伤害。

　　少顷，沙霸抬手一招，十几个晕厥的泥人便出现在高台前，沙霸撇着嘴道：“主人，这些家伙太弱了，没什么意思，完全没有挑战性啊！”

　　蒙扬干脆通知明少带着青葫驻守在阵眼中，这样的俘虏直接收到青葫中审讯，没有什么价值的便化作魔气。

　　蒙扬放下心来，这个诛仙阵可是守株待兔的典范，便依旧回到竹屋修炼、总结。

　　他知道，欲海四十九个门派所谓的门徒都是以前欲望大陆进阶的强者，并没有多少，不断地来了就失踪，终究那些宗主门是会警醒的，他们一定以为，龟缩在欲海，便等若是真正的神，无人能把他们怎么样。

　　蒙扬不是没想过，让小雪消除了紫电玄雷区域，可是以小雪的实力现在开始，至少也需要几十年的时间，才能将其完全消除。再说，既然这片区域等若是欲海中人保护自己的屏障，他们定不会允许谁轻易破坏，一旦这片区域消除，他们将直接面临天劫的轰杀，避无可避。

　　蒙扬发现，想把魂腔的七窍融合，想把七门终极欲望武技融合，始终欠缺一点契机，便从明少那拿来审讯获得的七色功法，进行深入地研究。

　　谁知，当研究修炼了三个月之后，蒙扬感到任督二脉有六个穴位火烫一片，竟是无法遏制，魂力如潮水般被这六个地方吞噬进去。

　　好在，蒙扬适时地以情殇之力将这六个地方封禁，由此却使得魂力无法正常运转。

　　蒙扬知道这一定是六欲窍即将开启的征兆，看来唯有深入欲海才有机会完善六欲窍，最终才能完成把魂力转化为真力。

　　魂力再强，也是武者，只要转化成真力，便是修行者，二者有着本质的区别。

　　蒙扬找到醉月等人紧急商议一番，决意把他们留在大陆中辅助青花踏上正轨，他只身进入欲海。

　　当然，进入欲海就需要一个合适的身份，似乎损门弟子这个身份再合适不过，当然还有必要的晋身之物，那就是三片天机图（其余的已经被蒙扬都在九曲环中熔炼，交给希尔铸造使用）。

　　三小想要跟随，蒙扬却以诛仙阵需要他们把持为由拒绝，随即让小雪幻出本相，带着自己穿过紫电玄雷区域，进入欲海。

　　小雪不舍地返回，蒙扬早就读取了青葫中诸多欲海门人的记忆，置身欲海却全无陌生之感。

　　略微分辨了一下方位，便催动气珠，颤动魂力，在魂腔拟出开避之门，开避之门会指引损门的方位。

　　激活雁翎甲，蒙扬在这个充满灵气的海空飞行，按照开避之门的指引往一个方向飞去。

　　沿途不敢过于释放出神识太远，只看到身下海水深不见底，碧蓝一片，隐隐有无数海兽气息传来。

　　观想了一些零星的记忆，蒙扬知道自己现在置身于尊荣海域，这里的七个门派以健门为尊，只要遭遇到这些门派的弟子，那必将有一场厮杀无法避免。

　　或许，提着其他门派弟子的信物去损门落脚，也是不错的选择，蒙扬暗想。

　　便故意折转方向，悄悄朝空门所在的岛屿方向飞去。约莫相距空门三百里，蒙扬便顺利地遇到了一名空门弟子。

　　那弟子一脸凶相，骑着一只黑色的大鸟，闪电般冲着蒙扬飞来，老远便凝声传音喝道：“损门弟子，竟敢擅闯我空门禁地，还不快快停下？”

　　原来，蒙扬故意将那扇开避之门悬在头顶，这么明显的标志岂会被人认不出身份？

　　蒙扬稳住雁翎甲，停在半空，冷冷地看着越来越近的一人一鸟，沉声喊道：“道兄，小弟有急事要路过这里，还请行个方便！”

　　大鸟在十米外停住，那空门弟子神识如刀，狠狠在蒙扬身上扫了一遍，旋即惊喜地问道：“你是刚从大陆过来的？”

　　蒙扬不解地应道：“是啊，小弟是新近被收入损门的弟子，不知师兄是？”

　　“我乃空门辛武旺，你擅闯空门禁地，已经犯下了不赦之罪，我劝你赶紧乖乖随我回去接受惩戒，不要做无谓的挣扎！”

　　辛武旺冷冷说着，眼中的贪婪之色毫不掩饰，一把半尺长的金色小剑蓦地出现在他手中，发出青幽幽的光泽。

　　蒙扬故作吃惊道：“所谓不知者不罪，我初来乍到，不晓得这么多规矩。但是你莫要以为我什么都不懂，又是新人，就好欺负。若是你行个方便，咱们日后或许还有相见之日，毕竟我损门也不是好惹的，你要想清楚了！”

　　面上吃惊，嘴上却还不示弱，蒙扬的表现顿时激起了那辛武旺的一腔怒火，怒骂道：“小子，作死！”

　　随即他念念有词，那把金剑便电闪般直袭蒙扬的面门，凄厉的劲风撕扯得空气发出呜咽的刺耳声，摄人心魄。

　　“如此低微的御剑术，也敢在我面前卖弄？”蒙扬心中不屑，却在金剑到达身前一米处时，飞钳划出一道黑光斩了出去！

　　呛啷！

　　金剑被斩成两半，辛武旺简直目瞪口呆，不敢相信，还好这不是他血祭过的法宝，不然已遭反噬，见状赤红着双眼，怒吼道：“小子，你敢毁我法剑，这下老子真的不能饶你了！”

　　说着，嘴里再次念念有词，双手却在身下那只大鸟脖颈部位不断摩挲了几下，蓦地，大鸟双眼射出两道犹如实质的血红光束，一息间便到了蒙扬的面门！

　　“中了我神鸟的摄魂血眼，你小子就等着变成白痴吧！”辛武旺纵声狂笑着，蓦地，笑声戛然而止，因为道黑色的光在他眼帘中不断放大，偏偏他忽然感到自己的身体失去了控制，只能眼睁睁看着那道光闪到自己身上。

　　辛武旺和他的神鸟被蒙扬一刀劈成了两半，抬手一捞，将辛武旺的腰牌和储物戒指取下，指尖一点神火溢出，顷刻辛武旺便在人间永远消失。

　　数百里外的一座巨岛之上，忽然响起了警戒的钟声，空门弟子纷纷惊骇地问道：“什么事？难道是健门弟子又来惹事了么？”

　　一道森严苍老的声音忽然传遍岛屿：“巡山弟子辛武旺被杀，怒蓝、卜岑，你俩速去缉拿凶手，生死勿论！”

　　一道指引印符出现在空门传令台上，两个一头橙发的弟子怒蓝、卜岑抓起印符，召唤来各自的骑乘怪鸟，眨眼间便直上云霄，离开了岛屿。

　　空门，尊荣海域七个门派中，势力排在中间，不上不下，门中弟子修炼的仙技名为“调禽”，共分七重境界，刚好对应着可去驯服欲海中七个等级的猛禽怪鸟。

　　空门正是依靠出售猛禽骑乘，每年都会赚得大批魂石，魂石是欲海中人必须的修炼之物，就像天玄修士的灵石一样。没有魂石，仙技修炼卡在五重境界之下的人，是无法将天地灵气直接摄入体内转化为魂力的。

　　蒙扬并未留在原地，将雁翎甲催发到极致，已经到了伏门附近，他打的主意就是将尊荣海域搅乱一番，掀起他们之间的内讧。


第一百三十六章 调禽迹云两仙技 驭兽之牌惹事端

　　蒙扬使用雁翎甲飞行，不过是为了掩人耳目。

　　尊荣海域是最接近欲海封印（紫电玄雷区域就是欲海的封印）的地方，七座岛屿呈一字排开，健门居中，其他六门则分列两边。

　　通过明少等人在青葫中对擒获的欲海门徒的审讯，蒙扬对欲海七大海域，四十九个门派的情况有了基本的了解，欲海七大海域，的确是以‘阴、刑、壮、劣、健、贼、戚’七门为尊，其他门派因为实力稍逊的缘故，不得不服从七门的掌控。

　　叛出天机门的辛吉斯七人，就分别出自这七个门派，习得一门仙技。

　　总体而言，欲海四十九个门派，各自有各自的仙技，五花八门，各具神通，但从这些仙技的本质而言，蒙扬觉得它们不过是一门技法，并无高低强弱之分，只不过是因习练者境界的不同，仙技表现出来的效果不一样而已。

　　像空门这个门派，门中弟子习练的仙技是“调禽”，其实就是驭兽术的一个分支而已，仅仅只限于跟飞禽沟通，能将其驯服。

　　蒙扬用飞钳斩杀的辛武旺，他骑乘的那只大鸟，便是三级猛禽，飞禽走兽在欲海中到了三级，就有了自己的神通，或者可称之为天赋技能，就像小雪吞噬紫电玄雷一样。

　　辛武旺的那只骑乘，是空门独有的，因其拥有一种“摄魂血眼”的强大技法，被欲海中人成为“摄魂鸟”。

　　空门弟子，最擅长利用自己驯服的摄魂鸟进行战斗，宗主拥有的那只更是达到了七级，据说只要是那只摄魂鸟释放出“摄魂血眼”，就算是仙技四重境的人也会顷刻被震散神魂，根本抵御不住。

　　蒙扬却并不这么认为，在遭遇了辛武旺之后，他意识到摄魂鸟释放的摄魂血眼，不过是附毒的神识攻击罢了。毒素经过摄魂鸟双眼的转化，混合在摄魂鸟的神识攻击中，便呈现血色，犹如实质，此为“神识具象攻击”。

　　因迦叶的多次告诫，蒙扬并未掉以轻心，迦叶曾说过，即便是他完善了七情窍，进入欲海也渺小如蝼蚁，这句话的言外之意就是那些门派宗主实力之强，简直难以估量。正因为如此，蒙扬才只身而来。

　　蒙扬来此的根本目的，并不是为了消灭这些欲海中人，只是为了等待时机开化出六欲窍，集齐材料炼制出六欲神器进行炼化，最终将十三窍中储存的魂力完美地转化为真力。当然，剪除了这些欲望大陆的潜在威胁，他才能安心地破掉“移星换斗”最后的禁制，从七个圣地中收走天书。

　　小雪送他进来时，速度达到一息三千里，小雪的进步十分明显，但是他们也在紫电玄雷区域足足飞行了七天七夜，由此可知欲海这个封印之强大。

　　欲海门派收集黄金做什么？收集灵芝又是做什么？这也是蒙扬想探察清楚的。

　　获得七门终极欲望武技，蒙扬魂力骤增到七十龙，但是即便将七门武技轮番施展，他的魂力也无法突破百龙，始终有一层禁锢无形中压制着他。他明白，一定是六欲窍尚未开化的缘故。

　　如何才能开出六欲窍，蒙扬不清楚，但是铸造六件神器的材料他却记得十分清楚。

　　三十六种七级异兽猛禽，是他必须要猎取的目标。但是，三十六种异兽猛禽分布在那些区域，他并不知道，从擒获的门徒们记忆中获悉，各大门派的宗主手上有一份详尽的《欲海猎志》，这也是蒙扬想要拿到的东西。

　　如何才能拿到《欲海猎志》呢，蒙扬想的是先从损门入手。

　　他并不想去学习更多的所谓仙技，他担心的是，学得越多会对自己的道心造成影响，虽然情殇之力似乎无所不能。

　　蒙扬刻意放缓了速度，因为他察觉到身后有两只强大的怪鸟驮着两个空门弟子飞速接近，看来自己格杀辛武旺的事已被空门宗主获悉，派人前来缉拿自己，蒙扬要的就是这个效果，此处是空门和伏门的交界海域，一个小小的荒岛方圆不足千米，光秃秃的全是礁石，蒙扬便降落到这个小小荒岛上。

　　他察觉到，就在荒岛的底部三千米左右的海水深处，蛰伏着一只强大的海兽。他神识轻轻地一扫而过，并未惊动它。

　　收起雁翎甲，蒙扬手提飞钳，冷冷地看着天空，两团黑影如飞而至，飓风呼啸，声势惊人，眨眼便到了荒岛上空，竟是两只四级的摄魂鸟。

　　两人从摄魂鸟上一闪便落到荒岛上，一左一右，对蒙扬形成了夹击之势。

　　两只四级摄魂鸟就一直在荒岛上空飞舞盘旋，带起阵阵腥烈的旋风，两道神识隐隐锁定了蒙扬。

　　“两位道友，损门蒙扬这厢有礼了。”蒙扬抱拳淡然问候道，一脸沉静，丝毫不见慌乱。

　　怒蓝长着一双三角眼，眼珠转动间，阴森森的杀气便从蒙扬身上逐寸扫过，“好一个损门弟子，竟敢出手伤害我空门巡山弟子，损门最近是不是过得太安逸了，想找点祸事闹腾闹腾？小子，看你的样子，进入损门不久，实力如此低微，却杀害了辛武旺，快说，你到底耍了什么手段？”

　　蒙扬面沉如水，冷冷道：“难道我路过你空门地界，就得任由你空门弟子斩杀不成，还不能回手了？是他学艺不精，非要冲我动手，落得身死下场，怪得了谁？”

　　卜岑满面橙须，怒喝道：“小子，休得猖狂，看剑！”

　　卜岑一扬手，一把长剑呼啸着直取蒙扬头部。

　　“卜岑师弟，几个月的闭关修炼，没想到你的御剑术竟高明如斯，为兄真是自叹弗如啊！”怒蓝瞳孔收缩，大声赞道。

　　“师兄夸奖了，还是师兄厉害，能御剑十里，小弟真是望尘莫及。”卜岑略带得意地道。

　　开避之门骤然在蒙扬头顶放出阵阵血光，转瞬间几片巴掌大的血鳞覆盖在蒙扬的身上，便在此时，卜岑的剑就直直地刺中了蒙扬的眉心。

　　“叮！”

　　血光飞溅，却并不是那剑刺穿了蒙扬的眉心，而是长剑刺在眉心处那层厚实的血鳞之上，血色的魂力飞溅开来，长剑并未刺破血鳞，因此才发出金铁交鸣的声响。

　　“啊……”

　　蒙扬怪叫一声，倒飞而起，跌入一堆乱石之中。

　　“哈哈，我道有多厉害的损门弟子，没想到竟如此不堪一击，恭喜师弟一击建功，待我前去枭其首级，回去复命。”

　　怒蓝欣然说道，纵跳而出，径直落到那处乱石之中。

　　便在此时，黑色的刀光一闪而逝，怒蓝嘶声嚎叫带着一串血光飞退回卜岑的身边。

　　卜岑定睛一瞧，这才看到怒蓝的左手竟齐肘被生生斩断，怒蓝捧着断臂，正取出丹药止血，一脸苍白之色。

　　便在此时，蒙扬提着飞钳，从乱石中一跃而起，双手握刀，在空中横跨十几米，一刀斜斜斩落下来，刀风凄厉，直袭怒蓝和卜岑两人。

　　受伤的怒蓝和惊骇的卜岑，只是短暂的失神之后便恢复了镇定，齐齐打出一个唿哨，蓦地，飓风轰然压到荒岛之上，无数细碎的礁石被卷起来，漫天飞舞，竟是两只摄魂鸟降了下来，狠狠扑向蒙扬。

　　四道血光如赤练一闪便缠住了蒙扬。

　　“摄魂血眼！”

　　怒蓝和卜岑两人同时一喜，见状以为蒙扬并不知道如何抗御摄魂鸟的攻击，同时狞笑一声，两人出剑，一剑迎着刀光，一剑刺向蒙扬胸膛。

　　电光火石间，等若是四个四重境界的修士在同时攻击蒙扬。

　　蒙扬似乎根本没察觉到正被摄魂血眼攻击，飞钳翻转间，刀光便掠过了卜岑的长剑，余势不减，又斩落在怒蓝的长剑上。

　　与此同时，两只四级摄魂鸟的双翅忽然收起，如陨石一般坠向荒岛。

　　卜岑只感到手上一轻，而那瞬间他感到自己跟自己驯服的摄魂鸟之间的精神联系竟蓦地消失，登时如遭雷殛，心神剧震，哇地喷出一口黑血，连退数步，才发现自己手上只握着一节剑柄，而自己的摄魂鸟跟怒蓝师兄的正轰然砸落在荒岛乱石丛中，发出惊天巨响。

　　卜岑根本不知道这一幕是如何发生的，扭头之际，正好看到怒蓝的头颅带着一蓬血光冲天飞起，失去一臂的身躯犹在剧烈地抽搐不停，顿时三魂吓得只剩下一魂。

　　蒙扬一刀斩杀了怒蓝，第一次将神识覆于血鳞片上，将两只四级摄魂鸟反制，半空中不可思议地折转身子，左手如蒲扇般兜头罩向呆滞的卜岑。

　　卜岑虽惊魂未定，此刻却出于本能地丢开剑柄，双拳齐出，“举火朝天”之势，轰向蒙扬的巨掌。

　　生死之际，卜岑强忍心神的创伤，全力催动魂力，双拳上的魂力发出数尺拳芒，正好跟蒙扬的手掌相遇。

　　轰！

　　卜岑的双拳从拳头开始寸寸碎裂，巨大的魂力如潮水冲刷而至，粉碎了他的双拳、双臂，再震碎了他的身体。

　　蒙扬这一掌，竟将卜岑生生拍死！

　　收起飞钳，蒙扬火速地从两人尸骨碎片中找到腰牌和两人的驭兽牌，在两块驭兽牌上打入一点精神烙印，顿时，两只四级摄魂鸟便化作两道血光分别没入驭兽牌中不见，随即再抹去了自己的精神烙印，这样驭兽牌变成了无主之物。

　　蒙扬双手挥动，将两人的尸首连着沾上了血迹的泥土礁石一起送入海水之中，并且分出一抹神识惊动了深海中那头气息强大的长鼻分水兽。

　　收起开避之门，蒙扬蓦地冲着伏门方向长啸一声，随即便施展五行遁术，隐入乱石丛中的一块礁石。

　　少顷，荒岛开始剧烈摇撼，那头强大的长鼻分水兽正朝着海面急速潜来，也嗅到了人类尸骨血肉的气味，欣喜不已。

　　与此同时，伏门的两个巡山弟子正飞速而来，他们脚下分踏两朵云，竟如履平地般自远处海面滑行而来。

　　这是伏门的仙技“迹云”，其实是一门驾驭云朵飞行的术法，层次比起五行遁术差得不是一点半点。

　　两人来得极快，最先发现海水中的一具尸体和一些尸首碎片，两人驱动脚下云朵，停在怒蓝两人的尸骨碎片前，一人捞起怒蓝被斩断的头颅之际，失声惊叫道：“是空门的怒蓝，天，谁杀了他？他可是四重境，还有一只四级骑乘摄魂鸟……咦，这人也是空门弟子，但分本辨认不出是谁了。奇怪，他们的腰牌和驭兽牌呢？”

　　嗷！

　　蓦地，一朵巨浪毫无征兆地从怒蓝、卜岑尸身处的海面下涌出，一下子将两具尸骨完全吞没。两个伏门弟子见机得快，催动云朵，箭一般闪避开，斜斜飞离海面，就要往荒岛上坠落。

　　忽然间，一条粗长的灰色鞭子从海水中一闪而出，竟转眼追到了两人的身后，灵蛇般缠向两人的身体。

　　“不好，是五级的长鼻分水兽！”

　　一伏门弟子惊叫着，浑身魂力光晕闪烁不定，已抽出一刀，狠狠地朝那分水兽的长鼻斩去，另一人也抽出长刀胡乱砍劈。

　　当当当当！

　　眨眼间，两人不知斩出了多少刀，但都没伤到那分水兽长鼻分毫，眼看就将被长鼻缠住身体，海水中此刻分水兽巨大的头颅露出了一点黑色的鳞片，摄人心魄。

　　“孽畜敢尔！着！”

　　蓦地，半空中响起一个苍老的怒喝声，紧接着有道金光从天而降，从分水兽长鼻上一闪而逝。

　　“这把法剑还勉强像点样子。”暗中窥看的蒙扬心道，“伏门高手出现了，这下有好戏看了。”

　　分水兽被突兀出现的法剑一剑斩断了长鼻，痛得惊天怒号，掀起滔天巨浪，竟一下子从海水中现出了完整的身体，如一只巨大的海蛛，一个黑漆漆的巨大圆形身体长满无数细长的触角，神识凌厉如刀狠狠刺向两个尚未落到荒岛上的伏门弟子。

　　那斩断了分水兽长鼻的金色法剑，蓦地从海水中一闪便刺到分水兽头颅，强烈的杀气让分水兽不得不暂时停下对两个伏门弟子的追击，千百道触角颤动着将那把法剑裹住，虽几个呼吸的时间就被隔断几百条触角，但那把法剑的金光却几乎被耗尽，半空中未现身的那人怒声喝道：“好孽畜，敢毁我法剑，今日必斩杀尔！”

　　两个伏门弟子惊魂未定，正好飘落到蒙扬土遁那处石堆，他俩看着天空一道黑影一闪便冲向了那头因长鼻被斩而暴怒的分水兽处，轰轰轰，魂力卷起无数滔天巨浪，竟已经跟分水兽大战成了一团。

　　此时，两个伏门弟子忽然看到乱石堆中两点金光闪烁不定，齐齐上前，惊喜道：“是空门的驭兽牌，哈哈，这下发财了！”

　　忽然，三道黑影从远方急速飞来，两名伏门弟子忙收起驭兽牌，却吃惊地道：“啊，空门长老也来了？”


第一百三十七章 众人狂抢分水兽 横扫一气去坊市

　　“先是巡山弟子辛武旺无端陨落，跟着精英弟子怒蓝和卜岑又陨落在这附近，两位，我就说个中必有古怪，你们看。”

　　高空中，一头五级摄魂鸟上端坐着的空门四长老可达指着荒岛外正在激斗的一人一兽恨恨地道。

　　“那是罕见的五级长鼻分水兽！看身手，那人应该是伏门长老司特劳，可达长老的意思是这老东西出手杀害了那三个弟子？”

　　一脸麻子的空门三长老卫莱出声问道。

　　“可达长老的分析极有道理。依我看，事情定是这样的，我巡山弟子辛武旺意外发现轻易不会浮出海面觅食的长鼻分水兽，甚至来不及传讯回宗门就被分水兽格杀当场。而大长老火速传令怒蓝和卜岑前来追查，两人定然是循着痕迹追踪这头凶兽到了这里，殊不知便遭遇到这几个见财起意的伏门中人，以他俩的身手修为，唯有司特劳那种人物才能将他们杀害。三长老，你说这件事咱们怎么办？”

　　空门六长老多科脾气最为暴躁，粗声粗气地问道。

　　“没想到三位弟子陨落，竟都是为了这头长鼻分水兽。依我看，这只海兽，若是为我们所得，至少可以换来百枚化力丹，有这百枚化力丹，不说我等修为能否增进，单是门中那些弟子，有不少都能藉此进步的，从这点来看，怒蓝他们三个的死还是有价值的。司特劳竟为了夺宝，杀我空门弟子，哼，今日就是他的葬身之日。两位，等下，咱们如此如此……”

　　说来话长，三个空门长老驾驭五级摄魂鸟星驰电掣般而来，半空中交谈不过瞬息之事，就在两个伏门弟子收好驭兽牌之际，三个长老已经收了骑乘，两人化作黑点直扑海水之中，一人却一闪就到了两个伏门弟子面前。

　　“你们好大的狗胆，竟敢无端谋害我空门弟子，还不跪下！”

　　可达神识牢牢锁定着两个伏门弟子，阴测测地喝道。

　　“前……前辈，你说的是什么意思，我们不明白！”一伏门弟子壮着胆子，结结巴巴地争辩到。

　　“好胆，这是什么？”

　　可达怒喝一声，伸手虚虚一抓，两个伏门弟子藏在胸口的驭兽牌就落入可达的手上，两个伏门弟子顿时面色苍白。

　　“事实俱在，你们还有何话可说？”可达继续喝问，强大的威压让两个伏门弟子肝胆俱寒，心知这种情况下，再说什么都是没用，因为他们看到两个空门长老竟同时对自己门中的司特劳展开了犀利的攻击，那头分水兽已被格杀倒毙在海水中，而司特劳长老在两个长老的合围下从一开始就处于下风！

　　“前辈，你们这是要挑起两派的血战吗？”一伏门弟子大声喝问道，喊出这一嗓子，几乎凝聚了他全部的功力。

　　趁此间隙，一伏门弟子忽然拔刀，魂力激荡中，斩向可达，口中大喝道：“你还不发求救信号？”

　　另一名弟子忙掏出一张青色符箓，但他们忽略了可达的能力。

　　可达闷哼一声，挥刀的弟子脚下一个踉跄，刀光便徐徐散去，而企图激活求救符箓的弟子则双手一颤，那张符箓竟再也拿捏不住，轻飘飘地坠落地上。

　　可达狞笑着，大步上前，双手箕张，狠狠抓向被他神识制住的两人。

　　蓦地，可达就像打了一个寒战一样，释放出来的神识威压骤然消失，而他的行动却为之一缓，双眼忽然出现迷惘呆滞的神色。

　　一下子脱离了可达神识威压掌控的两个伏门弟子，以为自己已经必死无疑，本着临死也要讨回一点利息的想法，不顾一切地催动全身功力，两人齐齐挥刀，刀芒闪烁，将可达包裹，奇怪的是可达竟一动不动，恍如泥塑。

　　哼也未能哼出一声，在空门已经将“调禽”仙技修炼到第五重境界的长老可达，意外死在两个四重境的伏门弟子刀下，被两个伏门弟子斩成了十几片。

　　血肉横飞中，两个伏门弟子简直不敢相信，呆滞了片刻，一人一把抓住可达的储物戒指，一个扯落其腰牌，还顺手将他怀中的几个驭兽牌掏走，两个人甚至连求救的那张符箓都没来得及拾起，也没朝司特劳长老战斗的方向看一眼，便脚下生出云朵，狼狈不堪地逃得远了。

　　海面上，伏门长老司特劳刚好被卫莱和多科祭出的两把法剑斩落在分水兽尸身前，两大长老好整以暇地掠夺了司特劳的财物，包括那把暗淡无光的法剑，再分隔了分水兽的尸身收取，毁掉了司特劳的尸身之后，才飞落到荒岛上，立即发现了可达的尸身。

　　两人几乎不敢相信自己的眼睛，可达竟离奇地死在这里，看尸体碎片的痕迹，分明是被伏门的“伏尸刀”所伤，他们同时惊骇地互望了一眼，实在想不明白，可达居然会死在两个四重境的伏门小弟子手上。

　　两人收起可达的尸首碎片，不敢再做逗留，祭出驭兽牌，骑上摄魂鸟，电闪而去。

　　稍后，蒙扬才显出身形，风遁而去，转眼便是千里。

　　若是他所料不差的话，很快伏门和空门便会展开一场大战。

　　如果不是收拾天机七人的残念所化的影子人时，蒙扬使用拘魂牌险些被天劫轰杀，蒙扬肯定会选择最便捷的方法，直接以神识控制所见的欲海中人，再以拘魂牌拘魂，那样强大的天劫，却绝不是他能承受的，所以，蒙扬只有采用这等计谋，先消耗敌人的有生力量。

　　他方才暗中观察，分析出，他现在所依仗的唯有神识够强大，像刚才控制可达便让可达毫无反抗之力。

　　但平心而论，可达的实力跟他不相上下，魂力最少也是七十龙以上。单打独斗，在不使用神识攻击的情况下，他能不能占上风还真说不准。

　　蒙扬觉得自己的力量要想增长，就必须开出六欲窍，至少要先开出一窍才行。

　　根据那些记忆讯息，蒙扬了解到在尊荣海域，健门建造了一座海上交易坊市，只要是尊荣海域七门的弟子，凭腰牌就可以进入其中。只要你拥有足够多的魂石，在里面可以买到丹药、法剑之类的好东西，当然也可以出售各种飞禽走兽上获取的材料。

　　龙龟，寒冰鳄，九色鹿，龙猫，碧水金睛兽，紫瞳魔牛……共计三十六种七级凶兽，就是炼制六欲神器必需的材料，蒙扬完全没有头绪，按他的分析，现在他的实力还不足以应付任何一种七级凶兽。

　　记得那处坊市大致的方位，蒙扬略微分辨了一向自己现在所处的位置，距离坊市约三千海里，决定先潜入海中猎取一批海兽，进入坊市也好见机行事。此时，成功挑起了空门和伏门矛盾的他倒不急着去往损门了，因为七个海域之间有着封印，只有通过建立在坊市的传送阵，每一次传送需要缴纳魂石。

　　蒙扬收起雁翎甲，潜入略显冰凉的海水，神识小心翼翼地撒网一般铺展开去，瞬息已覆盖数百里海域。很快探到十几只四级海兽的存在。

　　在坊市中，一二级海兽的尸骨是最不值钱的，即便偶有收购者，也值不了几个魂石，上了三级的海兽就比较值钱了。四级、五级的更是动辄上千魂石，颇为值钱。想想昔日欲望大陆的诸多城主，辛苦一年，期盼仙使送来的魂石不过千快，也就是价值一头四级海兽而已。

　　欲海中，也有着不少散修一样的存在，他们占据着一些小型的荒岛，就像那些强大的海兽、猛禽一样，把那个荒岛作为自己的据点。这些人都是异常厉害凶残的人物，杀人不眨眼，劫掠对他们而言，就像家常便饭，就连门派弟子许多也要避让着他们，不敢靠近他们控制的地盘。

　　蒙扬借水遁，只不过一个时辰时间，便顺利格杀十六头四级海兽，收获十六块魂石，吞服了两块，方回复了魂力和精力。但似乎这些海域四级海兽已经极为少见，更别说看到像长鼻分水兽那样的存在了。

　　蒙扬记起，欲海有着七处禁地，分别被‘阴、刑、壮、劣、健、贼、戚’七门控制，只有获得历练资格的门派精英弟子，才有资格被送入其中历练。

　　莫非，那些七级海兽就生活在那些禁地之中？蒙扬暗暗猜测，或许，坊市中能打探到需要的讯息。

　　早就散去了开避之门，此刻蒙扬运转换骨改容术，把自己变作一个六旬左右的老者，这才潜出海面，飞上高空，以风遁术朝着坊市方向急遁而去。

　　十几分钟之后，蒙扬蓦地察觉到一股强横的神识狠狠朝自己刺来，那架势就像一条万钧重力的钢鞭，横扫向一头狂奔的骏马。

　　规则树轻颤，沟通神庭，那神识眨眼抵达神庭，便径直被拉扯进无底深渊般的神庭穴中，这是融合了两个分身、镇龙塔、两页天书的威能。

　　那神识的主人惊骇欲死，却欲罢不能，在某处荒岛嘶声惨叫着，双手捧着头四处翻滚，状若疯癫。

　　蒙扬转瞬飞到那处荒岛，随手一点，将那人定住，冷冷道：“阁下为何对我暗下杀手，自己找死怨不得谁！”

　　那人神魂被抽空了精神力，造诣痴呆一般，蒙扬将其摄拿到身前，搜取了其记忆，不禁一喜。

　　在这个人的记忆中，至少尊荣海域的轮廓更加清晰地呈现在蒙扬眼前，他更得到了一个秘密。

　　“化力丹”的秘密。


第一百三十八章 凑巧化身倪克苏 坊市重见天机术

　　“倪克苏，什么是化气丹，把你知道的都说给我听。”

　　“欲海有三种最强大的仙丹，一种是辟谷丹，服食一粒，寻常修士可一月无需进食；一种是芝片丹，可改善修士经脉，并可解除许多种毒性；还有一种就是化气丹，此丹能增强修士吸收魂石能量的能力，能让修士更好的将魂石中的能量转化为魂力，听说还有更为高级的专供六重境以上修士使用的，不过这三种仙丹在坊市中都极其抢手。”

　　“这些丹药是何人炼制？”

　　“据说是戚门、刑门、阴门都有修为达到六重境巅峰的炼丹长老，这些丹药就是他们炼制出来的。”

　　“那我问你，各大门派弟子使用的法剑、法刀之类的又是何人炼制？”

　　“那是壮门、劣门、健门、贼门的炼器师所炼制，其他门派并无炼器师，也正是因为如此，七门才能成为欲海的领袖门派。”

　　“我看你虽未修炼过仙技，但实力却是不低，你是如何修炼到这样层次的？”

　　“我叫倪克苏，当年突破魂武王巅峰，自己闯入欲海，只想凭自己的本事闯荡一番，就没有接受任何一个门派的邀请，也不愿去加入任何一个门派，就成了一名散修。我吃尽苦头，在坊市侥幸淘到一本修行功法，发现竟是靠直接吞噬魂石以修炼的。我依照功法不辍地修炼七百年，竟小有成就，实力堪比那些门派中的长老，便占据了这座荒岛，乐得逍遥快活。”

　　“哦，把你功法拿给我看看。”

　　“我这本功法叫《饕餮秘法》，你看。”

　　蒙扬拿着那本《饕餮秘法》，粗略扫了一遍，发现这部功法倒是深谙几分“饕天餮地”的修行原理，难怪能吞噬魂石进行修炼，不过这门功法一看就存在着巨大的缺陷，长期修炼下去，体内会积累越来越多的魂石废渣和戾气，久而久之，难免走火入魔。

　　这个叫倪克苏的散修，在欲海中生活了近千年，杀人如麻，蒙扬读取了他的记忆，自然对他知之甚详，也不手软，直接弹出一点太阳真火将其焚了。灵机一动，便伪装成倪克苏的样子。

　　检查了倪克苏的洞府，发现洞府中陈设简陋，倪克苏简直穷得要命。

　　倒是看到了三颗辟谷丹，蒙扬检查了一遍辟谷丹，发现这种辟谷丹的主要成分竟然是三千年以上的灵芝，不过这种辟谷丹跟蒙扬知道的辟谷丹品级效果没法子比较，档次太低。不料这样的辟谷丹还被称为三大仙丹之一。

　　因为倪克苏经常四处游历，猎杀海兽猛禽去坊市换取魂石，猎取到的含有戾气的魂石则要么处理给材料店，要么自己用黄金为代价，请坊市的大师净化。

　　在欲海，含有戾气的魂石比比皆是，同样的，能净化魂石的大师在坊市可是炙手可热权势滔天的人物，人人巴结。蒙扬不由的心中一动，拿出一块从四级海兽身上猎取到的魂石，一块单属性的魂石，依照在大陆上的方法，以情殇之力须臾便消除了里面的戾气，一点难度都没有。

　　能净化魂石的大师，在欲海中就是炼丹大师或者炼器大师，绝大部分都是七大门派专门派遣驻扎在坊市中的，是受到七大门派重点保护的对象。

　　而另一个让蒙扬兴奋的讯息则是，欲望大陆中双属性的净化了魂石，在欲海中是相当值钱的，可以换成海量黄金、丹药或是魂石，而刚好蒙扬的储物戒指中就存着不少这样的魂石，至于普通的，则无人需要，似乎只有双属性的魂石才契合欲海修士使用。

　　这是什么缘故呢？

　　难道，这中间就关乎着魂力转化为真力的秘密？

　　蒙扬简单地研究了一下倪克苏的秘技，此人擅于使用神识攻击，以神魂强大闻名尊荣海域，也擅于跟七个门派搞好关系，这些年一直相安无事。而且，倪克苏经常拿着高级的海兽材料去坊市出售，深受材料坊的欢迎。

　　蒙扬决定暂时以倪克苏这个身份在欲海安顿下来，至于那些高级海兽的踪迹，再慢慢想办法探听。

　　倪克苏的财物不值一提，一把质量还算马马虎虎的法剑，充充样子还算勉强，看来的确因为功法的缘故，他的魂石、财物都消耗在了修行之上。

　　蒙扬练习了一下这家伙赖以成名的剑术“凌风七杀”，这厮仗着神识强大，仗着这门甚为精妙的御剑术，不知祸害了多少人，今日却窝囊到极点地死在蒙扬的手上，可谓报应。

　　倪克苏的魂力跟蒙扬本身的魂力接近，这倒是让蒙扬甚为欣喜，至少没有必要再伪装。

　　收拾了倪克苏的尸首，将洞府以及这个岛屿重新布下了禁制，蒙扬祭出那把法剑，踩在剑上，御风飞行，电闪般遁向千里之外的防晒剂。

　　途中远远地有神识试探性地靠近，感受到他强大的气息，纷纷退让不迭，一路无事，几个时辰之后，便到了坊市禁制入口。

　　蒙扬穿着倪克苏的衣服，摆出倪克苏那高傲的姿态，以一个十分臭屁的美妙姿势降落到入口前。

　　刚收起法剑，就有一个值守坊市的健门弟子过来殷勤地打招呼：“倪克苏前辈，又来坊市卖东西啊？不知这次有没有什么我们门派收购的东西，我们可以优先高价向前辈购买！”

　　蒙扬抬头看去，只见这个剑门弟子大约是四重境修为，一身血腥杀气毫不掩饰，略带尸腐味道，这是健门弟子最为独特的标志，因为他们修炼的仙技是“尸解”。

　　蒙扬挤出一丝僵硬的笑容：“这要看你们健门这次需要什么了，好东西老夫这里倒有不少，就怕你们出不起价！”

　　那弟子喜滋滋地递过来一张纸条，蒙扬尚未细看，那弟子便低声道：“前辈，承蒙你往日照顾，这次若能再卖给我们一批炼丹材料，我若得门派赏赐，来日必有重谢。”

　　说话间，偷偷塞过来一块黄橙橙的黄金，约莫二十两。

　　蒙扬不作声色地将黄金扫入储物戒指，冷冷地扫视了四周来来往往进进出出的穿着各色道服却似乎对他极为忌惮都远远避开的门派弟子们一眼，这才看着这名弟子的眼睛低声问道：“你叫什么名字？”

　　“呵呵，晚辈是健门刚晋升的精英弟子威斯特，日后还请前辈多多照顾。三十年前，晚辈有幸得到前辈一次照拂，才有了今日成就。晚辈一直铭记在心，不敢忘怀。”

　　威斯特恭恭敬敬地道。

　　“哦，容我先看看清单，我住在老地方，你三日后上午来见我。”说罢，蒙扬丢下一两黄金，就要举步入内。

　　此时，那威斯特低哼了一声，狠狠瞪了另外几个值守弟子一眼，屁颠颠地将那一两黄金拿起，送到蒙扬手中，一连声地道：“前辈是我健门贵客，这入门费用是必须免去的。前辈您先去忙，晚辈就不再打扰您了！”

　　蒙扬也不做声作色，径直扬长而去，那威斯特抹抹冷汗，走回值守处对另外几个同门低声呵斥道：“我说你们几个怎么就不知道把招子放亮点呢？你们知道刚才那人是谁吗？你们知道‘凌风七杀’吗？你们竟敢面不红心不跳地收下他的入门费，是嫌自己活腻歪了不成？”

　　“啊，威斯特师兄，你……你说那位前辈就是……是‘凌风七杀’倪克苏？天啊，那可是活了近千年的老怪物……唉哟。我错了，师兄，倪克苏老前辈就是他啊，真是多亏师兄点醒，否则后果不堪设想啊……”

　　“师兄刚才给他的可是门派购物清单？师兄竟跟倪克苏前辈有交情，难怪就连几位精英师兄也对师兄客客气气，嘿嘿，师兄，以后还请多多关照我们啊！”

　　“只要你们乖乖听我的话，吃香喝辣，修为精进，门派赏识，这些都是小事！”

　　“……”

　　尊荣坊市很大，蒙扬循着倪克苏的记忆，径直先来到往常倪克苏常住的一个坊市中比较僻静的旅店，交纳了十日租金，因为是上房，一日黄金十两，提供高质量的三餐，还有婢女服侍，房中还有专门洗浴的地方，一应设施都很周全。

　　蒙扬暗暗好笑，这厮穷得掉渣，看来每一次到坊市中倒是摆出一副有钱的世外高人的样子，把来坊市当做旅游度假一般了。

　　在房中小坐了片刻，以黄金将婢女大发掉，蒙扬便走出旅店，先去坊市看看，顺便瞧一瞧坊市中生意最为火爆的器甲店和丹药店。

　　倪克苏在这座坊市中，可是很知名的人物，走到哪里都有有些见识的人热情地打招呼，态度殷勤又谦卑。

　　蒙扬应付得有些头大，到后来索性加快了行走步伐，径直步入了器甲店。

　　一名伙计堆笑走过来打招呼：“哎呀，倪克苏前辈大驾光临，不胜荣幸。不知前辈需要小的在旁伺候不？”

　　蒙扬板着脸一挥手，那伙计躬身退下，便再无伙计上来。

　　蒙扬混在人群中，开始打量器甲店里的一应器物，顿时来了兴致。

　　“天机器甲术”的影子，充斥在这些兵器、盔甲之上，淡淡扫视了几眼，蒙扬就感应到了。

　　怎么回事？

　　难道，天机门竟有人在欲海中成为了炼器大师？蒙扬心中可是十分吃惊，要知道他一直以为，经三色谷那一役之后，天机门这个枝条剩下的不外乎他自己、菸楼、雾岛、唐缺、乔娜了，那么这欲海中的器甲又如何解释呢？

　　蒙扬走到柜台前，直接指向一把天机器甲术痕迹最重的长剑，那把长剑摆在柜台最高的位置，有人用神识布下了禁制保护着。

　　接待的伙计并不认识倪克苏，见蒙扬指着镇店之宝，脸上顿时露出轻蔑的神色，嘴角一撇，正要开口，斜刺里飞来一脚，直接将他踹晕倒在柜台一个角落。

　　出脚的正是开先跟蒙扬打招呼的器甲店伙计。

　　这是唱哪出？蒙扬不禁有些愕然。


第一百三十九章 凌风七杀回旋剑 天机残片延寿迷

　　许多伙计一向都是狗眼看人趋炎附势之辈，蒙扬懒得理会，冷哼一声，问那认识自己的伙计道：“看你们这意思，觉得老夫买不起这把法剑还是怎地？”

　　那伙计脸上有冷汗滴落，勉强挤出一丝笑容尴尬地道：“前辈这是哪里话，新来的伙计不认识前辈，还请前辈不要放在心上。不过，前辈要看的这把法剑可是我们店里的镇店之宝，属于非卖品，这点还请前辈谅解一二。”

　　蒙扬手一转，指向另一边柜顶的一件盔甲，戏谑道：“看来，那件法甲也是镇店之宝喽？”

　　那伙计打了一个哆嗦，硬着头皮道：“前辈好眼力，不错，那件法甲也是非卖品。”

　　蒙扬笑道：“老夫不是蛮不讲理之人，也不会做那横刀夺爱之事，就当老夫没有问过。对了，不知老夫能否见见你们店里的大师？”

　　那伙计闻言，面色陡变，几步走出柜台，凑到蒙扬面前十分谨慎小心地低声问道：“前辈是想出售材料还是想请大师替你铸造法剑、法甲？”

　　“大师轻易不见外人，这个老夫知道，不过老夫这里有样东西，相信大师会感兴趣的。喏，你拿着去交给大师，他见不见老夫，一句话的事。”

　　蒙扬掏出一个盒子，递到那伙计手上。

　　那伙计也不敢偷看盒中之物，忙道：“那就有劳前辈在此稍候，我这就去请示大师。”

　　伙计匆匆进入器甲店内室，蒙扬继续信步在人群中，暗暗以精神叶片化作精神力，附着在神识上观察器甲店内的那些法剑、法甲。

　　少顷，那伙计欣然出来，喜滋滋地道：“前辈，大师有请！”

　　蒙扬弹出一块黄金，约莫十两，落到伙计手上，“你这件事办得不错，这是老夫的赏赐。”

　　伙计忙笑着谢过，领着蒙扬进入内室，曲折回廊，连着无数红砖碧瓦的低矮屋舍，越走越僻静，很快到了一处禁制壁垒前驻足。

　　伙计尚未触动讯号铃，一个苍老的声音便从禁制内传来：“进来吧！”

　　蒙扬一步跨入禁制壁垒，伙计自是回转店内。

　　蒙扬收敛了神识，感觉到这个禁制最少也是化灵初期的修士布置，顺着敞开的方位疾行，少顷到了一个幽静院落之中。

　　一个黑面黄发的汉子身着道服，面无表情地站在院中，见到蒙扬出现，便冷冷道：“随我来。”

　　径直带路，蒙扬也不四下观看，跟随汉子进入一个地道入口，那汉子驻足道：“大师在下面，你自己下去吧，记住，不要触碰任何东西，否则出了什么事我们概不负责！”

　　蒙扬大步踏上地道石阶，早就发现这处地道竟处处是机关，隐晦精巧，环环相扣，却是由镶嵌在左右石壁上的小巧法器所成。

　　蒙扬早已了解，一进入欲海，魂器便称为法器，魂甲则称为法甲，但是这些法器、法甲都沾染了不少灵气，不像大陆中的器甲都是由魂力镌刻符纹封印武技而成。这里的法器、法甲基本上已经勉强算是修行者的炼器成品了，尽管档次太低。

　　就拿器甲店里那几样所谓的镇店之宝来说，按照蒙扬的审核标准看，连半神器最低的等级“阴级”都没能达到，顶多算是极品法宝品级吧。那样的东西，对蒙扬是毫无吸引力的，他感兴趣的是制作的手法和天机器甲术的痕迹。

　　拾阶而行，蒙扬觉得已经深入地底约五百米时，便见到一扇敞开的石门，蒙扬慢慢踏入，便见到一个布局恢弘的地下工坊。

　　铸造台、熔炉、仓库、各种器具、半成品、废品、成品，乱糟糟的摆得到处都是。

　　从一堆兽骨中蓦地钻出一个身材跟雾岛大师差不多一般矮小的金发老者，一闪便到了蒙扬面前，神识森冷如刀锋，在蒙扬身上寸寸扫过，旋即才看着蒙扬的双眼道：“老夫西斯努尔，你是谁？”

　　一个矮子炼器大师，竟然有化灵初阶的修为，这让蒙扬微微吃惊，闻言便躬身道：“倪克苏参见大师。”

　　“你未曾习练过任何一门仙技，却能修炼到现在这样的程度，堪称异数，不过我对你如何修炼的毫无兴趣，我问你，这个可是你拿出来的，你从何得来？”

　　西斯努尔翻手间拿出一块三寸长的剑状兽骨，眨眼间，青光闪过，那兽骨就变作一把寒光刺骨的三尺长剑，正是适才蒙扬交给那伙计带进来的，是蒙扬根据天机图制作的一把四品“穿心电剑”，并非双技魂器，却是实实在在的四品古武魂器。

　　蒙扬淡然笑道：“怎么来的，我好像没有必要跟大师交待吧？”

　　西斯努尔一愕，却并未发怒，想来方才已经调查过倪克苏的来历，认为这是杀人越货得来，便冷冷道：“你将这把法剑送给老夫看，是什么意思，觉得它的制作者造诣比老夫高？不能祭炼的终归是凡品！”

　　西斯努尔把穿心电剑抛给蒙扬，却忽然有一道剑光从他手心一闪而出，却是一把赤色的短剑，约莫五寸长短，隐隐有一尺的红色剑芒在剑尖明灭吞吐不停，就静静悬在西斯努尔头顶。

　　西斯努尔略显得意地道：“阁下既然有意比较，那我们不妨用各自的法剑过几招，看看谁的更强！”

　　说着，已滑步飞退十步，蒙扬暗暗好笑，这是要斗剑还是斗御剑术呢？

　　一抹神识凝在穿心电剑之上，穿心电剑蓦地灵蛇般盘旋着从蒙扬手心飞到他头顶，看得西斯努尔面色陡变，心道：“这散修倒是有点手段，大陆的魂器他都能以御使，看来还真不能小觑，只是，这厮到底是什么来意呢？”

　　“小心了！”

　　西斯努尔厉喝一声，赤色短剑便如一条赤蛇呼啸着飞舞过来，正好在半路被蒙扬御使的穿心电剑拦截住，丁丁丁丁，一连串清脆的金铁交鸣声响起，两把法剑在半空纠缠着斗在一起。

　　西斯努尔很意外，因为两人纯粹是斗剑，并未在法剑上灌注魂力，所以也不怕给工坊造成什么破坏，但蒙扬的御剑技巧之高明还是让西斯努尔大为吃惊，“凌风七杀！好剑法！”

　　原来，蒙扬的穿心电剑逐渐抵御不住灵动的赤剑，遂灵机一动，使用了倪克苏的独门剑法“凌风七杀”，顿时扭转了颓势，反倒将赤剑逼得节节败退。

　　西斯努尔绝没想到蒙扬的御剑术如此高明，顿时收起轻视之心，也展开了自己的独门剑术“回旋剑法”，两剑便像是一条青蛇和赤蛇在空中嬉戏缠斗一样，纠缠在一起，竟斗了个旗鼓相当。

　　每一次剑的交击都会消耗御剑者的神识，转眼三十息过去，西斯努尔逐渐全神贯注，不知不觉加强了神识，但形势还是没有得到改观。顿时，他心中有点惊悚起来。

　　他这把得意的“赤蛇剑”乃是他三把法剑中品质最次的，但是放到市面上也是稀罕物，至少价值上万两黄金抑或是百枚仙丹，但是赤蛇剑跟穿心电剑纠缠如此之久，那穿心电剑竟然丝毫没有破损的迹象，由不得他不吃惊。

　　“怎么可能？这分明只是一把未曾祭炼的魂器，未曾祭炼，便不能称作法剑，为何竟如何强悍？这倪克苏又是如何将其操控得这么灵动堪称完美的？”

　　一念及此，西斯努尔已经激起了争胜之心，口中厉喝一声：“赤龙回旋！”

　　赤剑蓦地赤光大盛，虚影骤增三倍，狠狠斩落在穿心电剑之上！

　　当！！

　　穿心电剑青光消隐，打着旋儿飞回蒙扬的手心，依旧变作一块剑状兽骨，蒙扬更是小退几步，抱拳道：“大师好强的修为，在下认输了！”

　　赤蛇剑化作赤光隐入西斯努尔的身体，蒙扬注意到这把赤蛇剑居然化作一点赤光悬浮在西斯努尔的魂腔之中，顿时若有所悟，却听西斯努尔笑道：“阁下能有此修为，难怪能在尊荣海域纵横几百年，逍遥自在，果真名不虚传。不知你今次来见老夫有何要事？”

　　蒙扬道：“我修炼数百年，摸索前行，十分艰辛，自知今生很难突破极限，再有进步。想要进阶大师这样的修为层次，怕是没有指望了。虽心有不甘，却也是命数使然。我知道我要是再不能有所突破，寿元将至，大限来临，今日特来求教大师，如何才能祭炼法剑或法甲，延年益寿。不知大师能否赐教？”

　　西斯努尔面现惊讶之色，讶然道：“咦，你从何得知这个秘密的？”

　　蒙扬不语。

　　西斯努尔道：“不错，正如你所言。修行到了你这个层次，是一道大坎，不能越过，千二寿元便是终结。一旦跨过，三千大寿，唾手可得。换而言之，五重境之下是为千二，五重之上是为三千，你如今刚好在五重巅峰，若无机缘，想要突破谈何容易？想要利用祭炼法器、法甲的方式延年益寿，这是一个莫大秘密，既然被你知晓，你也算是大运之人了。”

　　蒙扬面现渴求之极的表情，眼神热切，恭谨地聆听姿态。

　　西斯努尔双眼中冷厉之色蓦地加强，直视着蒙扬喝问道：“老夫问你一句话，希望你能从实说来。我问你，你可是去了大陆，并且掠夺了一件宝物，你是从这件宝物上面领悟到的这些？”

　　蒙扬惊愕了片刻，旋即低头道：“真是什么都瞒不过大师的法眼，不错，我前阵子去了一趟大陆，这把剑就是得自大陆。不过，大师所说的宝物，莫非就是这张秘图么？”

　　西斯努尔一步便掠到了蒙扬面前，强横的神识将蒙扬完全笼罩，嘶声问道：“你身上果然有天机图？快给老夫瞧瞧！”

　　蒙扬心道：“果然如此，看来这些所谓的炼器大师，必然跟天机门有着莫大关联，否则怎会对天机图如此上心？只是，既然欲海门派跟天机门是死敌，那么这些炼器师又到底是怎么培养出来的呢？”

　　面上却不露声色，蒙扬取出一张天机图，正是得自红花家族的秘图，详细介绍红花甲制作的天机图。

　　西斯努尔双目放光，一把抢过，却没急着先看，而是瞪着蒙扬喝问道：“这天机图是真是假？”

　　蒙扬奇道：“大师，难道天机图还有假吗？这个，在下可不是很清楚。”

　　西斯努尔冷哼一声，收回神识威压，却就站在那里手捧天机图，蓦地从指尖滴出一滴鲜血，滴落到天机图上。

　　蓦地，那天机图血光大盛，血光径直把西斯努尔完全包裹，血光只持续了一息时间，旋即，天机图消失得无影无踪，而西斯努尔此时却仰天狂笑起来，意似十分得意。

　　“真是失算了，没想到竟被这厮将一片真的残片祭炼掉，他又是如何知道天机图实际上就是仙器残片的？”蒙扬心中暗道不好，正踌躇间，就见西斯努尔笑声戛然而止，竟一下子跌坐在地，紧闭双眼，双手不断在身前结着各种印结，面上青筋暴突，十分狰狞。

　　“这是走火入魔的征兆，不好！”

　　蒙扬一个箭步上前，右手背上黑光一闪，遥遥对着西斯努尔的头顶一晃。

　　一道血光便从西斯努尔的灵台一闪而出，没入蒙扬的手背，却是被拘魂牌收摄了进去。

　　蒙扬随即一晃身，回到原地，做出什么都没做过的模样，一脸焦急的表情。

　　西斯努尔的体内魂力如怒雷在滚动，足足过去了半个时辰，他的面色才逐渐恢复正常，气息也匀称起来，睁开眼，尽是惘然，瞪着蒙扬吃吃问道：“你看到了什么？”

　　蒙扬摊开手掌，那份天机图又出现在掌心，轻声道：“大师，我也不知发生了什么，天机图先是在大师身上消失，过了一会儿，又突然飞回我手上，我也想问大师这到底是怎么回事呢。”

　　西斯努尔站起身来，不舍地看了那份天机图一眼，收回目光叹息道：“果真是这样，残片择主，你能窥探到个中隐秘，而我却不能将其祭炼，这是注定了的，真的不能强求。也罢，看来你命不该绝，我就指点指点你，至于能否延寿，就看你自己的造化了。”

　　蒙扬深深一躬：“多谢大师！”

　　旋即，西斯努尔一句话引起了蒙扬无边的兴趣。

　　“五重境之所以是一道大坎，关系到寿元，归根结底其实是牵涉到魂力和真力的转换。能转换则一步登天，不能转换，千二寿元就是终点，其实转换的方法何止万千，老夫所用的不过是其中一种而已。”


第一百四十章 审讯天机细探秘 欲窍还需刺客血

　　“你一介散修，自己摸索数百年，能修炼到魂武尊第五重，简直是一个奇迹。我想你一定获得了一门欲望修行功法，不然你决不能修炼到今日这个程度，是吧？”

　　蒙扬点点头，对于倪克苏来说，《饕餮秘法》的确算是一门欲望功法。

　　“要想突破五重境说难不难，你想要得到老夫的秘法，你就得拿东西来换！”蓦地，西斯努尔话锋一转，却提出了这样一个要求。

　　蒙扬谨慎地答道：“不知大师如何才肯告诉我，还请说出你的要求。”

　　“三千枚上品化气丹，外加一份新的天机图，拿到之后，你就能从老夫这里得到你想知道的一切，你走吧！”

　　西斯努尔说话间，一挥手，一股神识威压径直将蒙扬卷出了石门，石门轰然关闭，蒙扬站在石门前呆立半响，只得离开。

　　闷声不响地出了器甲店，蒙扬无心再去闲逛，径直回到旅店，布下禁制，这才遁入九曲环。

　　与希尔等人寒暄几句之后，蒙扬进了一间静室。

　　其实，增寿只不过是一个幌子而已，蒙扬问西斯努尔的问题不过是万千欲海修士普遍关心的问题，大多数欲海修士修行都被卡在五重境之内，也就是卡在了九难阶段，无法化灵。

　　但尽管西斯努尔什么都没说，蒙扬却得到了重大的启示，他隐约猜到了一些。

　　欲海中突破了五重境的修士不超过百人，但是这些人的实力却绝非一般化灵境界的人所能抵挡的，因为这些人都经历过重力百倍转换的淬炼，都贯通过经脉，使得魂力转化为真力之后，就比天玄、仙魔的化灵修士要强大得多。

　　这其中最关键的问题还在于七情六欲窍上面。

　　蒙扬知道现在自己决不能盲目行动，那四十九个宗主究竟达到了怎样可怕的程度，他并不知道底细，这些人忌惮的不过是天威而已，而受到紫电玄雷区域这个封印保护的他们，在欲海中算得上是不折不扣的神，一旦自己触怒他们，很可能便夭折在这里。

　　这些人昔年可以为了天书跟天机等七人展开大战，现在也很可能联起手来对付自己，若是知道自己是星君使者的身份，那后果绝对不堪设想。

　　除非，自己现在已经找到将魂力转化为真力的法子，把七技融会贯通，那样的话，只要准备充分，飞钳在手，就是面对四十九人的联手也无需惊惧。但现在万万不行。

　　为此，蒙扬不得不遁入拘魂牌，对七人合体的天机影子人进行了搜魂审讯。

　　拘魂牌内，仙魔擒获的那些金仙还禁锢在拘魂镜中，蒙扬径直提审了影子人。

　　带着获得的讯息，蒙扬回到静室，这才开始在神魂中慢慢观看，这一看才真正的吃惊不小。

　　万年前，七个天罡星君代表力派降临欲望大陆，跟四十九个代表技派的地煞星君展开了大战，只为了争夺天书，控制欲望大陆。

　　开始大家都小心翼翼地躲避着天威，没想到最后还是被发现，天威降下之际，天机七人不得不仓促施展“七星合体”，七人凝成一人合力抗击天劫，同时他们七人带来的已经残破很大程度的仙器也纷纷祭出，不料仙器全部碎裂，散成一零八片分散在欲望大陆，而他们的“七星合体”之术也未能帮助他们扛过天劫，七人都身受重创，危难之际，联手施展出“移星换斗”，逃得一缕残魂，并把七页天书封印在了七处。

　　与此同时，四十九个地煞星君也同样遭受着天劫的狂暴打击。

　　四十九人先是各自为战，见抵不过，遂七人联手，以四十九件残破仙器结成了那个封印，也就是“紫电玄雷区域”，虽隔绝了天威的探察，却个个被震散了神念真身，勉强苟存了下来。他们存活下来的方式很独特，是寄残魂在自己已经失去了仙力的仙器之中，充当了仙器的器灵。

　　他们必须要想尽办法修复仙器，才能重新聚魂聚体，方法就是吸取大量的黄金、天才地宝、杀戮之气，最终利用信仰之力人器分离。

　　四十九人按照抗拒天劫前的联手方式，分别占据了欲海七个区域，彼此小心提防，因为若是他们能吞噬对方，将能更早地人器分离。

　　经历千年的吸纳天地灵气、杀戮之气，四十九人勉强能借助仙器辅助化出人形，便开始建立门派，点化海域中的飞禽走兽，指点他们进行修行，将他们派往欲望大陆，只为了给他们收集黄金和灵芝等物。

　　不过，天机七人的残魂也没闲着，他们成立了天机门，呆在三色谷监视着欲海的出口，同时开始在欲望大陆培植对抗欲海势力的人才，那就是一零八个古武世家产生的由来。

　　可是，欲海中的四十九个门派，技法花样繁多，天机门那时却只有一人，而且因为“移星换斗”的缘故，大陆重力增强百倍，根本无法让人施展术法，想开化出神魂都极其困难。很快，欲海中潜入大陆的人越来越多，他们起点就比大陆上的人高，这种斗争从一开始天机门就处于了下风。

　　天机子是七人合体的残魂凝就，意见经常难以统一，而且他们的情形也一样，需要将仙器碎片重聚，他们利用设置在三色谷中的化血池，转化信仰之力，一举分离，至少恢复最初实力的一半左右。

　　不过，因为移星换斗的缘故，唯有世上有人参悟了终极欲望武技，他挑选的门徒才能循序渐进地从南到北收集残片，带回三色谷。

　　不料，三千年前，他们终于培养出一个旷世的门徒布莱克，并且让布莱克收下天机十三子，以为从此就能扭转乾坤，这些人都有机会勘破终极欲望武技。

　　可是，偏偏那个时候，他们的“七星合体”出现了强烈的波动，令他们的残魂发生了紊乱，急需极品五行灵魂石镇魂。于是布莱克就派遣唐缺开始了漫长的位面探索，天机子则潜在三色谷血池中潜修。

　　便在那时，也不知欲海门派怎么得到了消息，派遣了一大批门徒潜入大陆，对三色谷展开了凶猛攻击，那一战，三色谷沦落，布莱克不得已封印了三色谷，投身血池，化为精元，维护了天机子等人。

　　天机十三子遭到欲海门徒的追杀，天机七子被擒，被搜魂之后背叛了天机门。而菸楼等人则被分别掌控，因为最后收集残片需要嫡传天机门徒，乔娜成了关键人物。不过这个女人强行窥探天机图，被反噬，修斯宾果也是如此，欲海门派彻底掌控了欲望大陆。

　　直到唐缺从仙魔大陆带回极品五行灵魂石，让天机子等人的残魂稳定下来，正是蒙扬来到欲望大陆的时候。

　　那时，天机子便化身影子人，暗中操控着乔娜开始循序渐进地收取天机图。

　　不想最后这个计划没被欲海门派破坏，却被蒙扬破坏，八十七片残片让天机子等人无法完成人器分离，却被蒙扬以拘魂牌收摄。

　　这其中有一条讯息引起了蒙扬的关注，那就是，参悟了终极欲望武技之人，只要得到七个黑暗刺客的一滴精血，就能开启六欲窍，开始魂力到真力的转化，并且可以将天机图炼化，重凝仙器于七情窍。

　　蒙扬后悔自己没有先对天机子进行搜魂审讯，那样他就会先收取黑暗刺客的精血再进来了。现在想要离开欲海出那片封印，要么不顾后果使用飞钳，要么就得获得通行令牌，但那只有戚门等七个门派才发放。

　　既然六欲窍只能在欲海中形成，蒙扬就只能先返回三色谷一趟，得到了黑暗刺客精血再进来。

　　至于天机子的记忆中倒是留下了一段布莱克潜入欲海跟七个海域门派交手的经历，布莱克带伤离开之前，曾施展过一门“斡旋造化”仙法，在欲海中洒落了几十滴精血，这些精血便成就了现在像西斯努尔这样的炼器、炼丹大师。

　　静静思索一阵之后，蒙扬打定主意，再次来到器甲店，求见了西斯努尔。

　　“大师，我需要一块去往大陆的通行令，我想大师能想到办法的。”蒙扬道。

　　“你真有把握拿到新的天机图？听说最近大陆那边动向不明，颇为诡异，你可别添什么乱子，也千万别泄露出是老夫给你的令牌！三日后，你来取吧！”西斯努尔沉吟片刻道。

　　回到旅店，蒙扬心情好了许多，知道现在欲海门派还不知道到底大陆发生了什么变故，并未引起他们高层绝对的警醒。只是一旦掐断了他们黄金、灵芝的来源，这些门派必然会大举进攻三色谷的，也不知三小的诛仙阵能抵挡得了多么厉害的攻击，便想到这次回去势必要加固一下那个阵势，提醒明少等人做好应付欲海大举进袭的准备。

　　三日后上午，威斯特求见。

　　在房间内，蒙扬淡然交给威斯特一枚黄金戒指道：“威斯特，老夫今日需要不少上品化气丹，你看这些东西能换来多少？”

　　威斯特兴奋地察看着戒指中的各种材料，半响才谨慎地道：“前辈，这些材料以晚辈的最大权限，可帮前辈换来六千下品化气丹，折算成上品化气丹的话，顶多七枚……”

　　蒙扬皱眉道：“这是怎么算的？怎么这么少？”

　　威斯特强笑道：“一枚中品化气丹折算三十枚下品化气丹，三十中品换成一枚上品。这个前辈是知道规矩的，晚辈斗胆答应前辈，这批东西晚辈能给前辈换来七枚上品，不知前辈满意否？”

　　“也罢，你安排就是。对了，老夫要离开一段日子，你将东西准备好，下次老夫来坊市时，自会找你，你去吧！”蒙扬挥挥手，威斯特告退。

　　蒙扬料到，这些材料未必就全是用作铸造法器、法甲，很可能有部分用作炼制所谓的仙丹。他只要拿到高品级的丹药，利用神魂强大的分析能力，结合《丹神心经》，便有机会参悟丹方，那时，修行便再无障碍。

　　算算时间，蒙扬去器甲店找西斯努尔拿到了通行令牌，便离开了坊市，先御剑飞行了一段时间，待得离开门派监控区域，便风遁而去，径直去了封印处。

　　四十天的穿行，蒙扬终于凭借令牌无碍地返回了三色谷，正好见到一群欲海门徒被困在诛仙阵中，或被烈焰焚烧，或被雷电轰击，或被血沙包裹，狼狈不堪。

　　深谙诛仙阵奥妙的他刚到达阵台处，便被小雪三小扑上来保住。

　　“主人，小雪想死你了！”

　　“主人，我们也想你了……”


第一百四十一章 七情窍完美熔炼 终极技浑然天成

　　青葫将三十几个欲海门徒收摄进去，蒙扬联系了明少等人，返回三色谷。

　　蒙扬让明少去从七个黑暗刺客女子身上取来七滴精血，收摄进魂腔之际，便感到任督二脉中原来感到灼热难当用情殇之力暂时封印的部位发生了巨大变化，情殇之力布成的封印被七滴在魂腔魂力中滚荡了一圈就熔成一滴的精血给冲散，任脉和督脉次第各开出三窍，蒙扬听到神魂中梵音汩汩荡荡，而魂腔内魂力竟有种控制不住的感觉，开始自发地在经脉中运转起来。

　　七彩霓虹般的光芒从蒙扬身上散发出来，将聚在他周围的明少、三小等人吹出几里远，几人惊骇不已，便随即听到蒙扬的神识传音：“小心守护诛仙阵，我要闭关一阵子！将诛仙阵再加固几分！”

　　随即蒙扬就遁入了轮回血海。

　　许久未在轮回血海中修炼，蒙扬刚没入海水，便感到七情窍中的魂力不要命的涌入魂腔，而血海之水须臾间便用分离出来的精血能量丝将他包裹。

　　能量丝从神庭进入他的身体，径直没入到任督二脉新开的六欲窍中。

　　神庭穴中的镇龙塔、膻中穴的沙磁铃铛、至阳穴中的经纬钟、玉枕穴中的如意伞、灵台穴中的引符灯、中脘穴中的心月锁，再加上七情窍中的七件神器，这些穴位赫然便形成了一个独特的魂力流动线路，泛着七彩的光晕，如一条七彩绸带将任督二脉开出的六欲窍紧紧护在圈中。

　　血海的精血之丝便交融在七彩魂力中，开始一遍遍地子啊这条线路中运转不息起来，一天过去，一个月过去，四十九年过去。

　　这一天，一直在七彩线路中运转的魂力，终于变成了一种混沌的全新的能量，不知从哪里找到了宣泄口子，轰然涌入了任督二脉，顷刻间，便开始填充进六欲窍中。

　　这是掺杂了血海精血之丝的魂力，却经过这么多年的运转发生了质的变化，变成了全新的混沌力量，被六欲窍吸收进去。

　　六欲窍就像七情窍一样，似乎永远也填不满。

　　转眼，蒙扬感到七情窍第一次出现了魂力干涸，魂腔也完全干涸枯竭，要不是血海精血在适时地填充，只怕当即他就魂腔碎裂掉了。

　　惊讶之下，无数的魂石丢进嘴里咀嚼吞下，但是魂石转化魂力根本赶不上六欲窍吸收的速度，怎么办？此时的魂力运转完全由不得蒙扬掌控。

　　而就算是此刻蒙扬遁到欲望大陆，吸收天地灵气转化为魂力，也是来不及。

　　灵光一闪，蒙扬勾动了道心，摄出前阵子储存下来的几千点信仰之力中的七点，将其放入七情窍中，便在此时，异变再生。

　　“移星换斗，七星合体。斡旋造化，残片重聚。终极武技，交融之始！”

　　一道讯息化作钟声在神魂内鸣响起来，让蒙扬精神一振，便取出拘魂牌中被天机子收摄的八十七片天机图和自己收集的二十一片，抛入血海之中。

　　于此同时，一零八块天机图便重新化作了仙器残片的形状，各自在血海精血的作用下重组起来，说来话长，其实从蒙扬取出到它们重组完成，只不过是万分之一个刹那的瞬间而已。

　　蒙扬张嘴一吸，七件虚影一般的仙器虚影，泛着七色的光晕，被蒙扬吸进口中，七件仙器虚影未作任何停留地先是在任督二脉中打了一个转，便飞遁进魂腔七情窍中。

　　赤色对应赤色，蓝色对应蓝色，七色归位。

　　而那一刻，蒙扬自己再度恢复了对神庭天书的感应。

　　一道无比圣洁清凉的气息从神庭渡入经脉，六欲窍便停止了对混沌新力的吸收，似乎受到引导一般，缓缓顺着特殊线路回流到魂腔中，并沁入七情窍。

　　也不知过去了多久，蒙扬看到魂腔被重新被混沌真力布满。

　　是的，真力！

　　经脉内充斥的无不是真力！

　　转化完成。

　　蒙扬这才观看六欲窍，发现六欲窍中储存的混沌真力只有容量的万分之一样子，而且似乎极不稳定，有各种躁动的意念传来。七情窍中的混沌真力虽容量也是如此，但是却无比稳定，十分平和，就像再看不到魂腔形状回复了气海丹田形状中的真力一样安静。

　　蒙扬蓦地闪过一道灵光，难道，不但要自己炼制七情六欲神器炼化进去，还要将天罡和地煞门的仙器残片重聚成能量光影收摄进去，这样我的七情六欲窍才算完美完好？

　　一定是这样！

　　若是这么算来，一旦炼化了七情六欲神器，自己就炼化了十九件神器，那么只需再炼化十七件，就将成就独一无二的仙灵之体，将来飞升后褪去凡胎，修行起来绝对是一日千里！

　　憧憬了一番，蒙扬才感到如今使用法术竟无阻滞，流畅无比，念动术发，印结凝结无比迅速，这才惊觉，不知何时，七种终极欲望武技的痕迹在自己的神魂中竟再没留下一丝丝痕迹，就像被全部抹去了一般。

　　可是，蒙扬随手丢了一块魂石在口中，照样三口两口就吞咽了下去，“饕天餮地”并未失去，随即又只是默念了一下“白驹过隙”！

　　顿时真力运转速度加快了十倍不止！

　　啊！蒙扬差点失声惊叫起来，看来七大终极欲望武技不是消失了，而是完全交融在了一起，因七情窍的完善，完全了消除了欲望武技在自己身上留下的痕迹，就想变成了自己的天赋技能一样，深深嵌入到了神魂之中，融到了骨血里，挥之不去，别人如何探察也看不出一点痕迹。

　　徐徐浮出血海，凌波站立，蒙扬不禁有些感慨，难道天罡地煞都是专门下界成全自己的么？

　　天机子七人便成全了自己的七情窍，而未来欲海中的四十九个地煞神念化身势必还要成全自己的六欲窍。顿时间，蒙扬对自己这个星君使者的身份再度产生了深深的困惑。

　　“迦叶都不敢泄露过多讯息给我知道，连昔日娜姐也欲言又止，说是担心‘灭世劫’，为何我这样一个小人物可以引动灭世劫降临？而娜姐作为曾经的金仙，施展了那样强大的禁术，也未引动灭世劫降临，这到底是怎么回事呢？”

　　这个疑问在蒙扬心中挥之不去。

　　不过，蒙扬随即出了血海，通知了明少及三小一声，神识笼罩三色谷，指点三小代为收集了一些三色芝片，这是炼制三色芝膏的主要成分，蒙扬可没忘记至今还晕迷着的雾岛。

　　同样作为天机门徒，菸楼和雾岛显然跟其他人并不相同，乔娜和唐缺甚至至今还对蒙扬恨之入骨，不过他们已经沦为一般的武者。

　　至于四十九个城主早已经被勾三带入了青葫炼桥空间，成为了魔傀。

　　他们甚至都保持了昔日的修为实力。这也是蒙扬的吩咐。

　　蒙扬跟三小一起琢磨了诛仙阵，改良了一些地方，将其威能增强了五倍不止，这样的话，就算是六重境的欲海人出来，也休想一下子冲过诛仙阵，就算他们能避过天威。

　　蒙扬放心地穿过封印，先是去了七处圣地，亲自探看了一下七个门派的发展状况。也借助重新恢复感应的天书，确定了七页天书的位置，订制了收取的方法。

　　蒙扬觉得，这一次的七页天书一定不再需要什么特殊之物激活。

　　七个分身每日勤吸纳天地灵气，疯狂修炼，进境颇为神速。蒙扬分配给他们足够的血海精血，当然修行起来比谁都快。

　　蒙扬来到长乐，见到妮娜、斯兰托和缇娜等人，简单寒暄了一阵，蒙扬收取了他们收集的黄金和灵芝，便立即离去，通知书生等人悉数返回三色谷做好防御。

　　有诛仙阵，有明少和书生等人坐镇，蒙扬完全放心，再不担心欲海中人的疯狂反击。

　　在识海空间中培植了几十亩灵芝之后，蒙扬再次使用同行令牌返回欲海。

　　他并未返回倪克苏的洞府，而是直接去了坊市。

　　虽然他没有拿到上品化气丹和天机图，但是他有双属性魂石，他相信这东西西斯古尔一定会感兴趣的。

　　刚到坊市，蒙扬就发现气氛十分紧张，这里的护卫和值守之人增加了许多，甚至还有几个五重境的老者在暗中监视着入口，他不作声色地降落下来。

　　告诉戚门值守弟子，让威斯特到旅店找自己，蒙扬径直回到旅店住下，暗中释放出神识，监听到底发生了什么。

　　细听了一阵，蒙扬不禁暗暗欢喜，原来，最近因为伏门和空门莫名其妙地发生了大混战，波及了整个尊荣海域，以致于先后其他五个门派都卷入混战之中。

　　最后，还是健门宗主出面，从中斡旋，才将这场风波平息下来。

　　但是七个门派的弟子、精英弟子、长老都有所损伤，为此，健门不得不宣布，每个门派可以派遣一个六重境的强者带领十人，进入禁地。

　　禁地之中，生活着许多异兽毒虫强横无比，是炼制高级法器和丹药的好材料，其中更有不少仙草灵药，是炼制仙丹所需的。提前开放禁地，也是对各个门派损失的一种弥补。

　　蒙扬感到很奇怪，难道大批派往大陆的门人失踪未回，这些门派都无动于衷么？到底是怎么回事呢？这其中是不是有什么自己不知道的阴谋？或者它们在酝酿一次大规模的反击？

　　禁地？到底里面有没有自己要寻找的那三十六种七级凶兽猛禽？问谁才知道呢？

　　要是混进禁地中，不知有没有可能？

　　蒙扬胡乱地想着，忽听门外有人轻声喊道：“倪克苏前辈，健门精英弟子威斯特求见！”

　　“来得正是时候！就从这小子身上想办法。”蒙扬精神一振。


第一百四十二章 尊荣禁地探险日 一枚魂石换令牌

　　威斯特其实是真把倪克苏当做他生命中最重要的贵人，心存感激，正因为一个偶极其然的机会，他从不近人情的倪克苏手上以不算太高的代价购得一头五级鬼面蛛，帮助门中三长老顺利获得一枚上品聚气丹，三长老将“尸解”仙技突破至第五重，便把威斯特提升为精英弟子，成为健门安置在坊市的三个小头目之一，平步青云。

　　当然，威斯特并不认为像倪克苏这样的前辈会记得自己这样一个无足轻重的小角色，这些年也在坊市跟倪克苏打个几个照面，可惜没有达成任何交易。不过，威斯特跟“凌风七杀”倪克苏有交情这层关系，健门上下都是这么传的，也让威斯特获得了许多门派福利，在坊市更享有很高的权限。

　　前阵子倪克苏交给威斯特一批材料，价值六千多枚下品化气丹，不过威斯特回到门中向长老会禀告了与倪克苏会面的详情，门中长老认为，若是倪克苏真的需要数量如此巨大的一批上品化气丹，绝对会拿出十分惊人的材料或灵药，这可不能被别的门派占了先。

　　其实，健门拥有三名炼器师，日常门派消耗的各种丹药，都是通过置换或支付魂石、黄金从戚门、阴门、刑门三个门派得来。但是这三个门派，对六重境修为以上修者所需的丹药把控甚严，每年对外出售、交换的数量极少。因此，本着相互牵制的原则，壮门、劣门、健门和贼门四个门派便达成了暂时的一致，对拥有炼丹师的三个海域出售或置换法器、法甲的数量进行了控制，高级的法器法甲也照样极少到达那三个海域门派手上。

　　不过，这么做的结果就是七大海域的整体实力进展缓慢，经过多次的协商讨论，最后勉强达成了这样的交易模式：每一年各个海域拥有五十天的禁地开放时间，在这期间，各个门派之间可以在禁地外的临时坊市自由交易，这是一个方法；再一个则是，七海斗技赛期间，会在举办地设立大型坊市，为期一个月，各门派也可在那段时间自由交易。

　　跨越到别的海域，需要穿过封印，就算是六重境的强者也办不到，唯有通过七大门派掌管的海域传送阵，但每次传送阵的使用就需缴纳黄金千两，十分昂贵。

　　譬如，这次尊荣禁地临时性的提前开放，消息早就传遍了七大海域，不少散修强者也纷纷传送过来，聚集在健门，等待禁地开启日子的到来。禁地探险属于冒险中的冒险，一旦有意外斩获，数年数十年修炼都无需发愁，对许多有实力的人而言，禁地探险意味着巨大的机会。但是，七大门派对通行令牌管束得极其严格，原则是都是照顾自家海域的门派弟子，以历练他们为主。

　　再说，超过五重境的修士是无法进入禁地的，像倪克苏这样的强者散修，这么多年，花费巨大的代价才获得过三次进入禁地探险的机会而已。

　　倪克苏进过尊荣、富贵、长乐三个海域的禁地，不过这三次他的收获都不大，甚至连禁地十分之一的区域都没能探索完毕，这是蒙扬从他的记忆中搜索到的讯息。

　　威斯特见到蒙扬，首先拿出一个丹瓶，恭敬地道：“前辈，这是上次您那批材料换来的上品化气丹，一共七枚。”

　　蒙扬不动声色地接过，笑道：“定是你从中周旋，才多换来了一枚吧？这份情，老夫记下了。威斯特，听说禁地近期就要开放了？”

　　威斯特道：“是的前辈，再有三日，就是正式开放的日子。现在各个门派的探险弟子，和其他海域过来的人都聚集在门中等候。”

　　蒙扬问道：“其他海域这次过来的人中，有没有你熟悉的人物？”

　　威斯特沉吟了片刻，低声道：“这次倒是来了好几个厉害人物，有‘飞龙爪’阿布杜，‘开山刀’欧联，这两人据说都跟前辈一样，是即将突破五重境的强者散修，其余还有十几个散修，虽然实力都在五重境，不过名气没有阿布杜和欧联大。”

　　蒙扬再问道：“今年探险还是每个门派二十人，一个五重境长老带队？”

　　威斯特神神秘秘地道：“其他门派是如此，不过我们这次带队的是四长老和五长老，可能这一次门派是想往更险恶复杂的区域探索吧。”

　　“不知道这次居然来了这么多人，老夫也想去凑凑热闹，威斯特，通行令牌还有吗？”

　　威斯特先是一惊，随即喜道：“怎么，前辈这次也想参加？令牌三天前就已经发放完毕了，您看……”

　　蒙扬长身而起，凛声道：“威斯特，带我去见你们执事大长老吧！”

　　一块二十两重的黄金飞入威斯特手上，威斯特二话不说，便带着蒙扬，先是跟坊市弟子交待了一声，便祭出一块驭兽牌，放出一只三级摄魂鸟，飞身而上，却见蒙扬早已祭出法剑，踏在剑上紧紧跟随。

　　高速飞行三个时辰，将近黄昏时分，两人抵达尊荣海域最大的一个岛屿降下，第一时间蒙扬就感觉到健门这座岛屿是尊荣海域灵气最为充沛的，但同时血煞之气也最为浓郁。

　　宗主不是天大的事情，是绝不会在人前现身的。平日里，像健门的大小事务，都有长老门处理，最有权势的就是执事大长老新拉力。

　　踏入山门之内，蒙扬立即感到一道似有似无的强大神识从自己身上狠狠扫过，带着睥睨天下的狂暴气势，不过这道神识却识不破蒙扬身体的虚实，看到的只是蒙扬隐匿伪装的表象。

　　若不是倪克苏是成名多年的散修强者，威斯特是绝不会惊动执事大长老的，不过不少健门弟子似乎都认得出倪克苏，面带敬畏神色，威斯特倒是无比的得意。

　　杀人如麻的“凌风七杀”，可不是谁都能攀上交情的。

　　一番周旋之后，蒙扬总算见到了新拉力，这位健门最有权势的执事大长老。

　　新拉力一头金发，虬髯环目，甚是威猛。

　　蒙扬见其魂力呈粘稠蓝色，似乎即将突破到化灵巅峰，也就是第七重境界，不过其魂力鼓荡，蒙扬竟看不出虚实强度，暗暗心惊。

　　淡淡的神识威压笼罩着蒙扬，随即放开，新拉力沙声道：“倪克苏，你执意要见本座，有何要事？若是你想参加探险，对不起，令牌已经发放完毕，明年再来吧！”

　　蒙扬笑道：“大长老真是快人快语，不错，我这次正是为参加禁地探险而来。我一直想换一把法剑，可惜缺少一种珍稀的矿石和几种兽骨，还想请大长老行个方便。”

　　新拉力不以为然冷笑道：“参加禁地探险的谁不想有所斩获，本座对你需要什么毫无兴趣，也不想听你说。若是你就是为这件事而来，那本座就不奉陪了，你请自便！”

　　新拉力站起身来之际，陡然感受到一道异样的强大能量气息从蒙扬处传来，收住脚步定睛看去，却见一块闪烁着红蓝光晕的硕大魂石，安静地躺在蒙扬的手掌心上。

　　新拉力陡然觉得气息为之一紧，“天，好强的魂力气息，这是双属性魂石，这是纯净的红蓝双属性魂石！”

　　“哈哈，这个倪克苏道友，请问你拿出这块魂石是何意啊？”新拉力竭力从魂石上挪开眼睛。

　　“大长老，不知我将这块魂石送予你，能否换来一块进入禁地探险的令牌？”蒙扬淡然问道。

　　说着，轻飘飘将魂石送到新拉力手上。

　　新拉力爱不释手地捧着魂石，激动地看了半天，这才转着眼珠道：“让道友破费，本座怎么好意思？这个令牌的事嘛，本座再去想想办法。不知道友这块魂石从何而来？”

　　蒙扬神情凝重地道：“不瞒大长老，前些日子，我冒险去了一趟大陆，唉，大陆现在真是乱成一团麻啊，我为了这东西，险些丢了性命，狼狈逃了回来，发誓再也不去大陆了。”

　　新拉力眼皮狂跳，凝声道：“怎么回事？你都看到了什么？”

　　蒙扬似乎颇多畏惧，低声道：“天机门，三色谷……”

　　“啊？”新拉力吃惊不小，旋即慎重地道，“道友，这件事非同小可，你确定？”

　　“大长老，这样的事我敢乱说吗？这可是犯禁的话题，放心，我没有对第二个人说过这话！不过，念在贵门跟我这些交情，我才斗胆将实情相告，也是希望贵门能有所防备。”蒙扬真诚地道。

　　“多谢道友将这天大的消息告诉本座，健门上下感激不尽！”新拉力面色阴晴不定，却谢过蒙扬，当即掏出一块探险的通行令牌抛给蒙扬。

　　“多谢长老，这个费用……”蒙扬接过，弱弱地问道。

　　新拉力豪气地一摆手，做出个噤声的手势，“时辰一到，你进去便是，其他无需多说。我让威斯特安排你暂时住下，那件事还请你务必守口如瓶。”

　　蒙扬点点头，随即被威斯特带到一间僻静屋子住下，蒙扬让威斯特找来一本健门收录的《异兽录》，认真看了起来。

　　欲海的异兽毒虫乃至飞禽海兽，其功用颇多，有的既可以用作炼丹，有的还能用作炼器，这本异兽录十分详尽地介绍了一到七级各种兽类，蒙扬足足看了三天。

　　这一天，胸口令牌蓦地一阵发烫，紧跟着，自动飞出来放出蓝色温热光华，罩住蒙扬的身体，转瞬，蒙扬便被拉扯着进到一处类似空间裂缝般的地带之中。

　　这是禁地的封印，蒙扬秉持神魂的清醒，左手法剑，右手飞钳，静待传送完毕。


第一百四十三章 口水鸟和金钱豹 龙息石与邪龙庙

　　传送结束，令牌依旧回复原状飞回蒙扬胸口，蒙扬发现自己竟被传送到了一个断崖边，方才站稳，尚未来得及观察四周，便听到一声凄厉的啼鸣，断崖四周蓦地狂风大作，一团巨大的黑影带着腥烈的劲风扑了过来。

　　蒙扬瞬间使出“赶月步”，向崖内横移二十米，哗啦啦，一团碧蓝色的黏液从天而降，足有小圆桌大小，狠狠溅落在他刚才站立的岩石上，只见那片岩石便以极快的速度被腐蚀消隐下去，塌陷了近一米。

　　好强的腐蚀性！

　　这一刻，蒙扬才看清，袭击自己的竟是断崖上空一头五级“口水鸟”。

　　这种五级口水鸟，擅于喷吐毒液，就像喷口水一样，其毒液具有很强的毒性，中者无救。而口水鸟的舌头却是炼器师的最爱，许多中高级的法甲都用得着。

　　换做一般的五重境修士，便仅仅是方才这一下，说不定就已经葬身在口水鸟的口水之下，但可惜它碰上的是蒙扬。

　　一击不中，口水鸟惊叫一声，振动大翅膀，再度在断崖上掀起飞沙走石腥烈狂风，但蒙扬却岿然不动，只是左手法剑却泛着金光祭出。

　　口水鸟卷动的风暴根本对法剑没构成丝毫影响，法剑一闪便到了口水鸟身前，当当！

　　口水鸟两只幽蓝的大爪竟灵动地一阵哗啦，接连封住了法剑的几次虚刺，法剑光华摇动，竟没能伤到其鸟爪。

　　好强悍的防御！蒙扬暗叹。

　　不过，蒙扬剑上的真力却让口水鸟感到双爪刺痛无比，心中惊惧，振翅拔高，竟似乎知道蒙扬厉害，不肯再做纠缠。

　　其实，蒙扬并未下杀手，这些级别的不是他的目标，只是将其震慑离开而已。

　　口水鸟离开之后，蒙扬才发现，这个断崖其实是口水鸟的巢穴，就在他站立之处，有个巨大的鸟巢，掩映在一片荒草乱石之中。

　　此时蒙扬才有机会定下心神感受这个禁地的情形。

　　第一时间他就感觉到，这里根本无法感应到天地灵气的存在，即便他催动规则树也无济于事。他再尝试着将融合了的七门终极欲望武技施展出来，催动真力之际，照样无法收摄天地灵气转化。

　　原来，禁地的凶险就在于此了。

　　修士进到此间，全靠自身真力的积累储存，所以每一战都得左右权衡，像那些进来历练的七门弟子，还得提防别派之人的狙杀，也得小心提防那些散修的袭击，可谓处处凶险。

　　不过，唯一在这里占优势的就是神识了，神魂不受限制，所以修为最强的神魂力量越强大的，在这里斩获相对要容易一些。

　　所以，一般进来探险的人随身都会携带“回力丹”，一种缓慢补充真力的丹药，一枚下品回力丹，就需要黄金百两。或是使用魂石打坐回气，但是速度很缓慢，却最为常用，毕竟回力丹很抢手。

　　蒙扬只有魂石，不过谁也不知道他的方式是饕餮，吞噬魂石转化为真力，这就是最大的优势了，何况蒙扬自大陆带进来的魂石数量很多。

　　便站在断崖前，蒙扬释放出神识，尝试看能探索多大的范围。

　　神识如蛛网般铺展开去，因为附加了精神叶片转换的精神力量，神识就算探到那些强大的凶兽身上，也未引起它们的察觉。

　　很快，蒙扬发现了几个散修和妖门小队，他们相距不足几里，一边采摘灵药，缓缓推进着，方向是向北。

　　蒙扬看到，七个门派的小队成雁形分散，彼此间隔大约十里，看来健门在开启传送令时，是有讲究的。

　　再看那些散修，他们并不接近门派小队，都是单枪匹马，极度小心，也是缓缓向北推进。

　　神识径直向北推移，蒙扬看到两名修士竟不顾真力的消耗，御剑飞行，一路向北，两人一左一右，相距十里，神识毫无顾忌地四处扫荡，偶尔还会停下，猎杀落单的凶兽，或是采摘灵药。

　　这两人应该就是‘飞龙爪’阿布杜和‘开山刀’欧联了。散修，就像倪克苏一样，都是大凶大恶之人，出手无情，独来独往，他们到尊荣海域参加禁地探险，光是通行令牌只怕就得黄金几千两，所以必然会倾力在禁地中扫荡的。

　　蒙扬进入此间的目的只是为了探寻是否有七级凶兽，并未想过要对付谁，但是这才是第一天，他知道随着时间的推移，这里的厮杀绝对不会仅限于人类与凶兽之间，决定见机行事。

　　一个新拉力那样的执事大长老真力就让他看不通透，可想而知隐世不出的宗主有多厉害，他们可都是寄魂与残破仙器中的，仙器的厉害，蒙扬也已经领教过，更不敢大意。

　　他知道，除非早日完成六欲窍，那时他将突破到一个全新的境界，欲海这些热早迟都得被他收拾干净，现在还不是最佳时候。

　　倪克苏这个身份还得利用下去。

　　神识迈过打头的两个散修继续向北，约莫百里，蒙扬感到神识似乎到了极限，而前方隐隐传来好几股异常强大的气息，令他道心都在轻颤。

　　拿着飞钳，又有射月弓和穿甲箭，蒙扬心中无惧，不入虎穴焉得虎子，碰上七级凶兽，也得硬着头皮斗一斗！

　　主意打定，蒙扬干脆将倪克苏的法剑用作飞行，取出穿甲箭挎在腰间，左手射月弓，右手飞钳，御剑飞上高空，直往北方而去。

　　禁区宽约百里，正好是蒙扬神识掌控的范围，只是纵深不知几许，蒙扬隐在云端，慢慢飞行，神识缓缓从地上扫过，很快他便超越了七个门派的小队，也未引起领队长老的察觉。

　　看来，规则树六片精神叶片化作精神力量使用出来的神识，有此等妙用。

　　因为有识海药园，蒙扬根本没有心思收集那些甚为低级的灵药，只要有黄金，在坊市也能购得。神识扫动之下，灵药品级的高低一目了然。

　　大约一个时辰之后，蒙扬逐渐接近领先门派小队约七八十里的‘飞龙爪’阿布杜和‘开山刀’欧联两人。沿途的四级异兽都被两人屠戮一空，稍微有点品级的灵药也被两人收取掉。两人似乎颇有默契，各占五十里区域缓缓推进，一副不给七大门派留下好东西的架势。

　　不过好景不长，大约推进到百里位置时，两人先后遭遇五级凶兽，不得不陷入苦斗。

　　飞龙爪阿布杜碰到一头五级裂地穿山兽，开山刀欧联遇到一条火蜈蚣，两人皆陷入苦斗。

　　蒙扬无心继续跟随两人，便径直御剑继续推进，一入百里区域，蒙扬感到心悸的感觉更加强烈起来。

　　而冥冥中，他感到极北处有一股令得神庭两页天书微微颤动的气息传来。那里到底有什么？蒙扬暗暗好奇。

　　蒙扬发现，似乎禁地以一百里为一个等级的区域，刚才他经过的这一百里，一级到四级的凶兽猛禽次第分布，而他遭遇到那只五级口水鸟，实属意外中的意外。

　　到了现在这片区域，下面山林幽谷中活动的无不是四级、五级的凶兽，更发现有不少猛禽在天空盘旋游曳，只是暂时还未发现他而已。

　　蒙扬避过几头五级兀鹰，降落到一处山林之前，他发现这个山林中有一头金钱豹，赫然衍生了双属性魂石，决定猎杀一探究竟，这是他第一次在欲海之内遇到衍生了双属性魂石的凶兽。

　　这片区域，每只凶兽似乎都有自己划定的地盘，就像划定了领地一样，蒙扬一落到金钱豹的地盘，立即引起它的强烈不满，震天怒号起来。

　　这头金钱豹体壮如犀牛，浑身金色半点如金币一样闪耀。

　　蒙扬冷静地看着金钱豹从林间几颗大树上灵动地飞纵跳跃直奔自己而来，弯弓搭箭，神识附在穿甲箭上，遥遥锁定金钱豹，神魂高速运算，金钱豹的奔跑轨迹，便在金钱豹刚从一株大树上飞纵向一块巨大岩石的瞬间，松弦。

　　穿甲箭一闪便准确命中金钱豹的脑门，金钱豹硕大的身躯被箭支反带着倒飞而起，撞断了两颗合抱大树，这才停了下来。

　　蒙扬飞掠过去，几下便取出那块魂石，灵动地收取了豹皮、爪和脊骨，风遁离开。

　　在一处隐蔽处，蒙扬净化了这块魂石，魂石呈琥珀色夹杂些许血色，但是却隐隐传来一股奇怪的气息，蒙扬寻思半天，竟惊讶地发现，那一丝很淡很淡的气息，竟是龙的气息。

　　怎么可能？一头金钱豹衍生的魂石为何竟有着龙的气息。

　　他记得，按照六欲神器的炼制材料指引，他所需的魂石中并不含这一种，虽然它也是双属性魂石。

　　那么，这头金钱豹是如何凝炼出淡淡的那丝丝龙息的呢？

　　蒙扬遁入九曲环，找到了希尔。

　　希尔拿着魂石，只看了几眼，就惊叫道：“邪龙！是邪龙之气！蒙扬，你怎么得到这块魂石的？”

　　蒙扬就将情形说了一番，希尔听罢，面色煞白，久久无语，只是将魂石还给蒙扬。

　　“希尔大哥，什么邪龙？你想说什么？”蒙扬半天才问道。

　　“没想到，这座罪罚位面竟然有邪龙入侵，你要小心了！千万别被邪龙气息侵入神魂，就算你有万龙神水也清洗不净，必会召来莫大天谴！”

　　希尔面色凝重地说道，一副心有余悸的样子。

　　“到底是怎么回事，大哥您给我仔细说说。”蒙扬也感到很意外。

　　希尔道：“我们龙族密地中分支种族很多，只不过神龙一族是最强大的一支，有的巨龙不愿留在密地，只要闯得过龙池，便可以离开密地，去往九天历练。就像我当年一样，也是闯过了龙池，才去到青天等地闯荡的。”

　　“有的巨龙，受到九大规则的诱惑，就做了天帝的走卒，为他们卖命，四处杀戮，这样的巨龙就会被龙族剥离龙籍。如果一头没有了龙籍的巨龙又习练了某一种规则，它要是吞下一滴魔泉水，就会彻底堕落，血脉虽然变得更强大，但是却充满无比的邪恶气息，从此就成为邪龙。”

　　“九天最为著名的邪龙莫过于，康斯坦丁，康斯坦特，康斯坦地这三人，这三个家伙在九天横行霸道，多次试图潜入龙族密地破坏，并且抓捕和杀害了我龙族许多兄弟姐妹，把它们送往冥界饱尝轮回苦厄。据说，九大天帝正是依靠它们三个跟冥界产生联系的，因为服用了魔泉水的邪龙，都是生死规则的修炼者。”

　　蒙扬听到这里，顿时一惊，问道：“照你这么说来，九天根本不止康斯坦丁这三个邪龙了，是不是每个天帝手上都有邪龙为他效命？”

　　希尔凝重地点点头，赤红着眼道：“邪龙若是发狂，就有超过金仙的实力，这些家伙助纣为虐，不知道杀害了我们多少兄弟姐妹，他们都是刽子手！手上沾满了龙族的血！我恨不得抽他们的龙筋，剥了他们的龙皮！”

　　蒙扬忽然想到一个问题，谨慎地问道：“大哥，你觉得，有没有可能是天帝暗中指使手下的金刚元帅们神念降临到罪罚位面，图谋混沌天书，而邪龙也是他们的帮手？”

　　希尔摇摇头道：“邪龙是不敢降神念化分身到罪罚位面的，因为罪罚位面一明一暗，阴阳分隔，若是邪龙神念分身到达罪罚位面，被冥界中人得知，定会争相来袭，只要吞噬了邪龙的神念，魔泉水和黄泉水相溶，冥界中人就能褪去凡胎，直接飞升九天！天帝对邪龙的管束极其严格，只允许他们在九天恣意妄为，绝不敢冒这样的风险，因为九天对冥界的防范，比任何地方都要严格！”

　　“那邪龙也能吸纳信仰之力么？”蒙扬问道这个问题。

　　希尔蓦地一拍大腿，恍然大悟道：“龙庙，欲海中一定有龙庙，邪龙庙！我知道了，狗日的天帝，狗日的邪龙，真是打的好算盘！”

　　蒙扬愕然。

　　希尔一把抓住蒙扬的手臂，急急地道：“兄弟，我猜这欲海之中一定设立了不少龙庙，你一定要想办法将其毁掉，不然……多的我不能再说了，拜托了！”

　　蒙扬没有继续追问，只是凝重地点头应允下来，心情却更加复杂，天书，信仰之力，还真是香饽饽啊，人人都在追逐。

　　莫非，极北那丝引动天书感应的气息就是那什么邪龙庙？蒙扬蓦地想到这一层，心中一凛，忙遁出九曲环。


第一百四十四章 七块魂石可献祭 邪庙惊现龙族文

　　这才过去多大功夫，七个门派小队竟然先后到达了这片百里区域，看来领队的长老加快了推进速度。毕竟，真正有价值的东西，都在纵深靠北的区域。

　　蒙扬避开这些人，知道他们未来一段时间，将会在这片百里区域内展开猎杀活动，便风遁往前，继续深入向北。

　　行约七十里，蒙扬再次发现了‘飞龙爪’阿布杜和‘开山刀’欧联，然后蒙扬注意到这俩人异常诡异。

　　这是蒙扬凝神关注了两人好半天之后，才发现的。

　　两人竟有如神助般地避开一般的五级凶兽，却能神奇地找到衍生了双属性魂石的凶兽，不惜力气地与之厮杀，两人皆是如此，好似有某种秘法能感应到衍生了双属性魂石的凶兽方位。

　　两人这一刻，似乎才暴露出其禁地探险的真实目的，似乎就是为了猎取双属性魂石而来，而且还是五级凶兽衍生的。

　　这里的五级凶兽，蒙扬暗中进行过比较，发现它们的实力跟双头虬差不多。而像双头虬那样的凶兽在欲望大陆已经是最高等级。

　　之前经过的那百里区域，一般的三级凶兽就绝大部分衍生了魂石，所以历年来门派弟子历练的主要目的，还是为了猎取大量魂石和采摘灵药、收集材料。

　　现在才是第一天，七个门派小队也推进到充斥着四级、五级凶兽的百里区域，安营扎寨，看来，这里也是门派小队的主要目标。可是，蒙扬总觉得有哪里不对劲。

　　因为，他看到七个门派小队扎下营寨之后，领队的长老布下禁制，便御剑开始向里飞行，一路以神识探索，并不断对发现了的四级、五级凶兽方位区域打下独特的标识。

　　蒙扬也不想进入九曲环休息，索性便置身一处山洞，只是释放出神识观察这些长老和那两个最强的散修的动向。

　　‘飞龙爪’阿布杜和‘开山刀’欧联，分别收获了一块双属性魂石，竟欣喜若狂，当藏取出一个较为特殊的魂器将魂石放入其中，凑近琢磨打量了半天，令蒙扬疑窦大起。

　　莫非，这两人也在探测这魂石中有无邪龙之气？

　　从威斯特那里了解到这两个跟倪克苏一样凶名昭著的散修，其实也是寿元将尽而不能进阶六重境。

　　“难道，那西斯古尔想告诉我的秘密，这两个家伙已经知道了？难道，那边真有邪龙庙？这个秘密跟邪龙庙有关联吗？”

　　蒙扬一时间拿捏不定，担心自己不断往北深入，会因为两页神庭中的天书引动异常，决定干脆跟在这两人身边看看动静再说。而且，此时那些零星活动的散修们，也因为前方区域被七大门派小队扫荡得很彻底，逐渐到了七个小队扎营的区域，天色昏黑下来。

　　蒙扬见这些散修便在距离小队营帐一两里的地方，寻找僻静洞穴，以法器布下禁制准备休息。

　　而那些出去做凶兽标识的长老们，也先后返回营地。今日，这批人的活动看来暂告一段落。蒙扬便把注意力集中到‘飞龙爪’阿布杜和‘开山刀’欧联这两人身上。

　　两人各自获得了一块双属性魂石，吞服了“回力丹”类别的丹药，恢复了一些真力，竟在黑暗中不停息地继续潜行深入，虽行动迟缓了许多，却还是奔着蒙扬早就发现了的五级凶兽而去——衍生了双属性的五级凶兽。

　　蒙扬好奇心大起，到底这两人是用什么方法探测到凶兽身上的双属性魂石存在的呢？蒙扬可不相信这两人的神魂力量跟自己一样，这是绝对不可能的事情，这只说明一个问题，这两人有某种秘法。

　　难道这两人不担心自己会遭遇到强大的六级凶兽吗？为何这么大胆，甚至可以说是不顾一切？到底是什么驱使着他们，难道就是那双属性魂石？

　　蒙扬增强了神识，关注那欧联。

　　他发现，欧联其实黑暗视物的能力并不强，顶多能看出几百米，但是他心口有块圆镜一样的晶片，闪烁着淡蓝色的光芒，似乎正是这件法器一直在给欧联做指引，告诉他那种特殊凶兽的活动方位。

　　凶兽尽管开化了神魂，可惜灵智有限得很，除非是像口水鸟那种十分机警的，否则当与人类遭遇时，它明知不敌，也会拼死一战，绝不会轻易逃遁。

　　很快，欧联摸到了一处山坳，一个洞穴中爬出一条巨大的眼镜王蛇，通体血红，蛇信吐出足有两米，高昂起磨盘大的头颅，不知道水缸大小的躯体究竟有多长。

　　这条巨蛇也是衍生了双属性魂石的。

　　欧联祭出两把法剑缠住巨蛇，手中的开山刀泛着妖异的真力光芒，不断砍劈在巨蛇身上。

　　巨蛇总算是将身体全部爬出了洞穴，足有四五十米长，蛇身长满鳞片，欧联的开山刀砍在上面溅起点点火星，法剑也没能对巨蛇造成实质性的伤害，只是在跟蛇信做纠缠而已。

　　欧联上蹿下跳，跟巨蛇恶斗不停，那边的阿布杜也跟一头豹尾狼战成一团。

　　蒙扬越看越心惊，他看得出两人就算侥幸斩杀了这两头异兽毒虫，最终也必然会带伤，看来随身携带着疗伤的丹药，为取魂石已是不顾一切。

　　既如此，蒙扬也心道：“不如我也索性猎取一些这样的魂石，看看到底有何用途。”

　　径直风遁越过两人战斗的区域，蒙扬往更深处遁去，一夜功夫，收获了六块魂石，加上之前猎杀金钱豹得到的，一共是七块。

　　站在一处山包，看着天光渐亮，蒙扬手捧七块散发着淡淡邪龙气息的魂石，正出神地打量，蓦地一道浩大的邪龙气息从禁地深处一闪而至，这一刻，莫说是神魂，便是眨一下眼睛都已经不能，蒙扬竟完全被禁锢住了。

　　好强大的神魂力量。

　　蒙扬感到，自己在这样强大的神魂力量面前，就算是做好了充足的准备，也撑不过一息的时间。

　　那股禁锢的神魂力量充满了邪龙气息，蓦地拉扯着蒙扬跨越虚空一般到了一个陌生的所在。

　　期间，神庭的两页天书颤动了几下，生出了几点清凉气息沁入到经脉之中，让蒙扬感到神魂虽然被禁锢，身体虽然被禁锢，但是真力还能照常运转，心中稍定。

　　定下神来，蒙扬才看到自己被摄到一座庙宇中，心中一凉，“果真是希尔所说的邪龙庙？”

　　这是一个祭坛形态的庙宇，并不大，有两三间普通屋子大小，一个晶状的祭台布置在庙宇的正中间，庙宇中根本看不到其他东西，也没有所谓的神像雕像，只是这一个祭台存在。

　　而蒙扬发现，庙宇的墙壁、屋顶、门窗之类的似乎都不是实体，而是那种邪龙气息较重的能量形成。

　　祭台高三米，而此时禁锢蒙扬的那道强横气息消隐退却，蒙扬却正好站在祭台之前，手中七块魂石有种迫切地飞离控制的感觉。

　　蒙扬定睛看向祭台，这是一个用特殊晶石铸成的祭台，呈三角形状，有三个晶壁，蒙扬注意到晶壁上似乎有文字，正想上前观看，忽然手上的七块魂石齐齐放出蓝色的光晕将他完全包裹，与此同时，蒙扬惊骇地发现，那个祭台开始徐徐旋转着朝地下沉陷。

　　祭台似乎在吸收魂石发出的能量光芒，不断下沉，转瞬已经跟蒙扬登高。

　　一股饥渴的异常邪恶的气息，便从祭台中强烈地散发出来，而此时蒙扬注意到三角形的祭台顶部，居然有七个小孔，大小正好跟魂石相若。

　　难道，这个祭台就是要让人放置七块这样属性的魂石进去么？

　　蒙扬正在思索之际，蓦地发现，三角形的晶壁开始幻变，眨眼间成为了一面晶体状的镜面，上面显出一行文字。

　　看到第一个字时，蒙扬如遭雷殛。

　　龙文。

　　自从蒙扬获得青龙龙角中残魂的传承，获得了青龙很多秘传，而龙族的通用古语、文字、秘辛之类的就有很多。

　　出现在蒙扬眼前的，现在这个晶壁镜面上的文字赫然是九天龙族才懂的龙文。

　　这一刻，蒙扬当然吃惊，更想到了希尔。

　　不错，希尔作为神龙一族，自然是十分了解龙文的。

　　蒙扬惊惧的是，看来这个异常诡异的所在，正是希尔口中所说的邪龙庙。看希尔的慎重和担心程度，蒙扬知道这个邪龙庙厉害非常，尤其是能将自己摄拿禁锢的那道神魂气息，强横得无边无际，乃是蒙扬从未遭遇过的强大神魂力量。

　　蒙扬毫不怀疑，方才那股力量要想灭杀自己，自己真的是毫无遁逃的可能。那是绝对的实力压制，由不得他挣扎。

　　希尔既然知道很可能这里有邪龙庙，只是要求自己一定要想办法将其毁掉，并未主动要求遁出九曲环来帮忙，而且还欲言又止，似乎生怕多说了什么会泄露天机招来天劫。在九曲环中说话，希尔还从未顾忌过，蒙扬相信希尔若不是有难言之隐，绝对会舍生忘死地帮助自己，而他今日的表现已经说明了这个邪龙庙是希尔完全不敢触碰的存在。

　　蒙扬镇定心神，开始正式观看那行龙文。

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。魔泉淬魂，不死长生……”

　　蒙扬完全呆滞。

　　古朴的龙文，洋洋洒洒不过几十字，似乎在宣扬魔泉水的神妙，但是却似乎将蒙扬的心神和神魂都要拉扯进那个祭台，要不是道心轻颤，被情殇之力包裹着，蒙扬绝对会沉溺在其中不能自拔。

　　饶是如此，等蒙扬清醒一些，竟发现这一看竟过去了七天七夜，也就是说，他站在这里看几十个字就看了这么长时间。

　　果真邪恶得厉害！

　　手上的七块特殊魂石还在散发着妖异的光芒，祭台晶体镜面忽然一阵氤氲，那段龙文隐去，重新出现了一行位面通用古语文字，竟是祭祀之法，果真是要将七块魂石放入那七个小孔，就能获得神灵赐福。

　　一个声音似乎在异常强硬地命令蒙扬：“快献上祭品，赐福与你！”

　　而蒙扬的道心和心神却冷静无比，知道那是来自邪龙的诱惑。

　　蓦地，蒙扬做了一个十分大胆的举动，瞬息间，他催动了“饕天餮地”，将七块魂石一把丢进了口中，在那一道无比强大的神魂力量重新出现将他压制得匍匐在地之前，已经将七块魂石吞咽下肚。

　　怒，滔天的怒意，如山的压力，让蒙扬晕了过去，就像置身在一个黑暗虚无的世界里，毫无意识地飘荡下去。

　　那股威压将蒙扬的身体深深地碾压进庙宇晶石崁成的地面，深达数尺，蒙扬的骨骼发出咯吱脆响，似乎随时都有可能崩碎散开。

　　就在此时，那神魂威压蓦地一松，片刻之后，一个人影从天而降，落到祭台之前，浑身都是血淋淋的伤口，但是眼神却充满狂热，正是“开山刀”欧联。


第一百四十五章 道心一朝坚如铁 情殇飞钳斩邪龙

　　自从蒙扬进入欲望大陆，以一个武者的方式开始在全新环境中修炼，耗去上千万的引魂石淬炼并贯通十二经络和奇经八脉，及至魂腔与气海融合并生出七情窍正式觉醒开始，他对飞钳的依赖算是第一次完全摆脱。期间，也未曾从已获得的“天剑”、“天罪”两页天书中得到指引帮助，拘魂牌发挥了一次巨大作用，九曲环成就了青花的崛起神话，规则树和道心悄然成为了蒙扬身体最重要的主宰，这一点，恐怕蒙扬自己都不曾留意到。尤其是当六欲窍出现，七珠实力的他七十龙的魂力顺畅转化为真力，期间天书气息像是点缀、引子、火星，真正起到关键作用的还是情殇之力。

　　蒙扬第一次在筑基前便成功干掉了实力超过他千万条大街的丹神，把各种功法心得体验顺畅融为一体，在仙魔大陆产生规则树，在欲望大陆完整经脉贯通魂力转换，这其中情殇之力的作用无疑是最为巨大的，换句话说，如果把蒙扬的身体比作一个丹炉，那么情殇之力就是让他装载的各种东西顺利与身体契合、融合的催化剂调和剂。

　　直到这一刻，被邪龙庙宇中强大的神祗神魂威压碾压的蒙扬，身体并未化作齑粉，神魂也未崩碎，标志着他的仙灵之体实际上已有小成，这么大的威压都未对他造成实质性的伤害。

　　虽然他晕厥过去，那只是身体的一种自然保护反应，就像人见到陌生、诡异事物不自觉地会惊叫、心跳加速一样，短暂的“晕厥”其实不过是道心和规则树，给蒙扬营造的一种保护空间，一种意念假象，短暂如白驹过隙，因而，实际上蒙扬在那邪龙庙神魂力量松开对他的控制转而去接引“开山刀”之际，就已经“醒来”，但晶体祭台化镜显示出来的龙文讯息却深深地烙印在蒙扬的神魂中，挥之不去。

　　饶是如此，蒙扬也感到自己被压制得失去了呼吸的能力，幸好道心轻颤，与规则树的感应恢复，真力在七情窍与六欲窍之间来回游动，形成一个更加奇特的循环，让他维持了某种神秘之极的“内呼吸”模式。

　　他顿时意识到，不知不觉，自己的道心和规则树竟成为了自己身体最强的保护手段，方才那瞬间的晕厥不过是规则树和道心双重作用下，硬生生将他意念掐断的表现，规则树就像一张千锤百炼的护罩，牢牢保护着神魂，那是蒙扬的命脉所在，情殇之力保护着蒙扬的道心，那是生机与活力所在，肢体的伤害，对于一个早就淬炼到化灵巅峰的修行者而言，根本无关大局。这就是蒙扬卧在晶石地砖坑内，从晕厥到醒转悟出的道理。

　　无数记忆的片段像流水一样划过心间，无数心得体验也齐齐在他意念中一起炸响，他蓦地感到，就在这庙宇之中，在被神魂禁锢碾压的情况下，他的道心和道性似乎都有了一定的进步，而最明显的表现是，他忽然感到自己的心坚如铁石，近乎冰雪般冷酷，心知七情六欲是未脱凡胎之人最大的桎梏，而此刻他在控制七情六欲的道途中，已经迈出了坚实的一步。

　　“想得到就要付出代价！”

　　罪罚世界也好，九天也罢，都是如此，想要重返九天，解封飞钳，集齐天书，就要付出沉重的代价。

　　而他更明白，他的重返九天之路，并不像一般人飞升褪去凡胎这么简单，其过程至少要严苛艰难千万倍，他坦然将这些承受下来。身边诸多的追随者，许下的誓言，让他的道心道性在沉重压力面前，经受住了磨炼，双双进步。

　　这一次，蒙扬终于开始学会站在一个全新的高度审视问题，不再从单一的角度去权衡，而是结合九天乃至九天之巅再到罪罚明暗世界等等做了个整体的审视度量。

　　既然终究要从九大天帝手上拿走他们最为倚重的臂助：天罡和地煞星君，那么他就得有比天帝们更为强横的御下手段，不管是出于谁的授意还是他们本身私自起意降临罪罚谋夺天书，都是在跟蒙扬这个星君使者直接作对，也就是仆人在对抗主人，在阻碍主人行事，这是绝对不能容忍的，不能姑息的，无规矩不成方圆，不施以惩戒，这些桀骜不驯的九天大神们日后岂会乖乖顺从主人的召唤？

　　尽管只是一缕神念下到罪罚化身行事，但这些家伙却带着仙技传承和仙器而来，灭绝他们，就算是他们身在九重天之内，又是修为高强的大神，个个都是元帅金刚，依旧会给他们造成极其严重的永难修复的伤。最严重的便是，让他们彻彻底底失去成就“圣身”的机会。

　　所以，蒙扬当即决定，不管再遭遇到什么神祗的神念化身，将一律灭杀，以他们最为恐惧的方式——拘魂牌炼化，让他们的这抹神念彻底湮灭，给自己提供强大的能量转化成冥力储存在拘魂牌内备用，毕竟还有一个实力深不可测的强大对手在瞪着自己。

　　这座庙宇的确是供奉的邪龙，希尔所说的邪龙，服用了魔泉水的邪龙，等若邪魔，心存大邪恶，同样的，灭掉其在罪罚中的神念和收敛信仰之力的庙宇，也会给其造成永难愈合的伤，既是帮助希尔，也是消弱未来的敌对力量。

　　诸多思索意念，其实不过短短的几个呼吸时间，感知回到现实，蒙扬如枯槁死尸一般伏在坑内，但两页天书、规则树、道心、情殇之力、十三窍之间的独特循环，这些让蒙扬如凝出了一个神魂分身，脱离了他的本体，置身事外般冷冷看着祭台前发生的一切。

　　浑身血腥的“开山刀”欧联，就像倪克苏一样，寿元将尽，却无法从“九难”进阶到“化灵”，也就是无法从五重境突破到六重境，这是他的资质使然，蒙扬一眼便知。可莫说是欲望大陆和欲海中人，便是其他位面大陆的人，又有谁不想活得长久，又有谁甘心死去？

　　欧联能在不到十天的时间里，凑到七块特殊魂石，其中的艰辛可想而知，那一身大大小小的伤口和血腥足以说明一切。

　　欧联手捧七块特殊魂石，虔诚无比地跪倒在祭台前，语无伦次地嘀咕着什么，此时的祭台镜面上的位面通用古语凝出的祭祀文字忽然化作点点血光，没入到欧联的眉心，然后就见他好像失魂了一般站起身来，嘴唇翕动间，蒙扬骇然发现这厮居然咬断了自己的舌头。

　　沾着舌头碎肉的一大团血被欧联喷到手中的七块魂石之上，顿时，七块魂石开始自动飞起，飞到祭台顶上，第一块魂石轻轻落入那个小孔，瞬间便被吞噬了一般消失不见，紧跟着又是第二块落下，也是如此。

　　当第三块魂石落入小孔消失，整座庙宇似乎都在剧烈颤抖，有种空间即将塌陷的征兆，虚凝出的意念之体却无惊无喜，因为蒙扬知道邪龙残留在欲海中的神念即将通过祭台显出虚像。

　　蒙扬等待的时机就是虚像显化的时刻，他已经想到了消除这道邪龙残念的方法。

　　“灵珠化双眸，神通如朝雾！”

　　悄然间，他已经沟通识海魂珠，将水火双灵珠的力量挪移到意念虚体双眼，于是，眼前的一切便呈现出无比真实的一幕，却让蒙扬有极其短暂的一瞬失神。

　　这哪里是庙宇、祭台，这分明是就是一个尸骨堆成的山峰！

　　各种各样的尸骨，有人类的，有猛兽的，有飞禽的，有古树的，有异草的，何止百万千万，层层叠叠，堆积得严丝合缝，竟形成了一具没有头颅的巨龙的巨大骨架！

　　这座无头的巨龙骨架，充满邪恶和毁灭的力量，竟是由千万具各种族类的尸骨堆砌而成，不知道这万年来，邪龙和那些地煞们杀戮了多少生灵才做到现在这个程度的！

　　但蒙扬这一刻没有愤怒，他已经出离愤怒了，因为看着这一切的是有了灵珠双眸的意念虚体，如混沌虚无的影像，虚浮在他依旧伏在坑内的本体之上，不需要千分之一个刹那，便能跟本体重合。

　　第六块魂石已经消失，第七块正在“灵珠眼”的注视下，缓缓落下去，蒙扬忽然看到那具巨龙骨架之所以能够凝成，依靠的竟是一条条细细的血丝，这些血丝来源于骨架无头的颈部一个蜂巢般的灰色能量团。

　　天，这些血丝竟是信仰之力！

　　蒙扬注意到，祭台吞噬了魂石，将其能量直接摄入到这个灰色能量团中，这千万具尸骨提供的魂石和他们自身的精血，就形成了这个转化信仰之力的能量团。无疑，在这一点来看，邪龙比起地狗君之流的要厉害十条街。因为它已经完成了信仰之力的转化，这可不简单。

　　也许是那段龙文文字带来的启示，让蒙扬明白，只要这具巨龙骨架形成了头颅，这个仪式便算是完成，那是九天之上的邪龙就能通过祭祀的方式，吸收这个位面为他转化的信仰之力，或许，他跟地煞星君们达成的协议就是共享这些信仰之力吧，不然，那四十九个家伙怎会心甘情愿地为他营造这样的邪龙庙？

　　粗略估算了一下，这么巨大的一副骨架上的信仰之力，竟不下十万点，或许加上那团能量团中的，还远远超过这个数据。蒙扬心跳赫然漏了一拍。

　　迦叶若是得到这批信仰之力，应该能恢复到之前的状态吧？蒙扬还没有自大到妄想用自己的道心加上情殇之力的辅助，就能储存在这么巨大的信仰之力，还有什么比飞钳更合适呢？

　　蒙扬在等，等待虚像出现，收摄掉“开山刀”欧联那一刻，那一刻，就是他用飞钳收摄掉巨龙骨架上的信仰之力，以拘魂牌收摄掉这道邪龙残念的时刻！

　　至于开山刀欧联，他就像一个钓鱼的诱饵，价值仅仅在于此而已。这就是道心坚实之后的蒙扬，七情六欲的桎梏在他眼前，再难形成强有力的阻碍，道心主宰一切！

　　第七块魂石消失，轰！

　　就像无形中有个霹雳在这方空间内炸响，与此同时，蒙扬竟感知到外面的世界里，有几十道比邪龙神魂弱小十数倍的意念传递过来欣喜，是那些地煞星君！

　　便在这声霹雳之后，那些意念消失不见，而一道似乎可以将一切湮灭成虚无的邪恶意念降临，开山刀欧联整个人蓦地炸开，碎成一蓬血雾，蒙扬甚至看到其灵魂也碎成了千万碎片混在精血骨骼的碎片里，转眼凝成一个血色光点，被那个晦涩能量团吞噬。

　　那道强横的邪恶意念落到那具巨龙骨架上，蒙扬便在第一时间看到了一条细若游丝的灰色小龙的虚影！

　　就是这个时候！意念虚体瞬间与本体重合，早就灌注了蒙扬全部的真力和情殇之力的飞钳，就像一道黑色的光轻轻拂过那条小龙的虚影！

　　吼……

　　不知从苍穹的哪里隐约传来了一声凄厉怨毒惨烈的龙嚎，巨龙骨架上的信仰之力所化的血丝、灰色能量团，尽被飞钳收摄，庞大如山占据了数百里方圆的巨龙骨架瞬间崩碎，而与此同时，金光闪烁中，拘魂牌与飞钳并驾齐驱同时出现，生出一道虹桥般的金光，将那条小龙虚像拉扯了进去。

　　轰轰轰！！

　　这方庙宇空间瞬间崩碎消失，拘魂牌重新飞回蒙扬手背隐没，飞钳则化作图案隐在他掌心，迦叶的欣喜意念便在蒙扬的神魂中一闪而逝。

　　心力交瘁到达极点的蒙扬一下子跌坐在地上，一口气吞吃了三百多块魂石、十九块万年参王片、三大杯西河柳树脂，才勉强恢复了些许精神。

　　摧毁邪龙残念，这一战看不到硝烟，但蒙扬耗掉了三分之二的神魂力量，全部的真力和辛苦积攒了多日的情殇之力，可谓是精气神全都耗得干干净净。

　　未及观看此刻置身的环境，蒙扬已经遁入九曲环中，连招呼都来不及跟希尔等人打，就把自己关进密室，扔进了轮回血海。

　　这一次，蒙扬足足在轮回血海中修炼了三十六天，直到迦叶将他从唤醒过来。


第一百四十六章 蒙扬开创情殇诀 一把飞钳斩群仙

　　“主人，没想到你竟能想到办法，斩杀了邪龙，好样的！康斯坦丁这次是偷鸡不着损失惨重，会跟你结下死仇的。你又添一劲敌，哈哈，对了，把你前阵子在大陆凝炼的信仰之力再给我几百点，我还差一点点……”

　　听到迦叶的声音，蒙扬很是欣慰，经历这次事件，蒙扬对迦叶的那丝偏见荡然无存，将迦叶终是彻底接纳，收入心中，如身边诸多人一般，再无区别。

　　三十六天的不辍修炼，情殇之力早就凝炼得更甚从前，精气神更加饱满凝实，闻言，蒙扬摄出道心中储存的信仰之力，送给迦叶。

　　良久，迦叶第一次以正经八百的强调慎重地传音过来：“主人，谢谢你终于接纳了我，选择追随你，我不后悔。加快你前进的步伐吧，你只要有九页天书护体，寻常的灭世劫也休想伤到你，从现在起，我不会再像从前一样，企图干涉你的行事了。走你自己的路，迦叶永远在你身边守护你，你在，迦叶在，飞钳在，九天之巅，迟早登顶！我要勤快一点了，再不能像以往一样懒惰，解封‘此字印’的讯息我存在你神魂中，你自己观看就行。记住迦叶一句话，顺我者昌，逆我者亡，古往今来的圣人，哪个不是如此？主人你的道心和道性与众不同，但这句话对你或许也有帮助。我闭关了！”

　　说罢，迦叶与蒙扬间的联系被生生掐断，但令蒙扬高兴的是，他现在还在轮回血海中，那就说明，迦叶将飞钳的交给了他。

　　遁出轮回血海，蒙扬观看了迦叶留下的讯息。

　　黄金九千吨，万年灵芝十亩（约风干后一万斤），九十八种双属性魂石各七块。

　　这就是解封“此字印”所需。蒙扬反倒是松了一口大气。

　　特地进了一趟识海空间，查看了一下药园，十亩灵芝如今大都已经长到近三千年的光景，蒙扬调用血海精血，再加强了混沌魂珠对识海空间的管理和调控，却在离开之际，倏地产生了一个奇怪的念头。

　　“要是，我这个识海空间也能有个人打理那就好了，或许，日后可以把识海空间当做一个‘九曲环’使用。”

　　借此机会，蒙扬干脆就在识海空间内取出得来的上品“化气丹”研究起来。

　　化气丹，是五重境修士用魂石修炼的导引类丹药，其成分也不是很复杂，一百零九种三阶到五阶的异兽材料，三百余种灵药，这些大致都能在坊市用黄金或魂石买到。

　　不过，欲海中炼丹师、炼器师奇缺，等若是被七大门派垄断了而已。

　　蒙扬没有炼制的打算，担心消灭了邪龙禁地会发生变化，急急地遁出了九曲环，立即发现，距离禁地探险的结束还剩下不到十天时间了。而此刻，他正处在禁地的极北之地，似乎邪龙庙的毁去并未引起地煞星君们的察觉。

　　消除了紧张，蒙扬内视了一番，发现这次战斗之后，自己的实力增长了一大截，首先是真力竟增加了三十龙之多，这样的话，真力超过百龙，就算是遭遇七级异兽也终于是有了一战之力，何况还有飞钳在手，顿时信心百倍，神识肆无忌惮地释放出去。

　　转瞬间，神识覆盖了方圆五百里。

　　看来，消除了邪龙庙，神识的威能便增加了数倍，蒙扬立即发现了三四千个异常强大的异兽猛禽，无不是七级。

　　像七大门派领队长老那样，蒙扬利用神识快速地将其中自己需要的七种一一做下标识，准备开始猎杀。

　　由此，他知道，欲海就像大陆中一样，他炼制六欲神器所需的材料将在各个禁地中获得，包括魂石，现在不单是他自己需要，解封飞钳也需要。

　　十天时间，应该够了。

　　道心坚固了的蒙扬，展开了暴风骤雨般的猎杀行动。

　　七级凶兽，力量都在百龙以上，不过天赋技能各不相同，但是蒙扬现在找到了一个近乎取巧的方法，斩杀起来轻松惬意。

　　那就是将真力掺杂着情殇之力一起使用，法术配合各种武技，再加上飞钳，在人迹罕至的极北禁地中如风卷残云般扫荡起来。

　　十天时间过去，蒙扬斩杀各种七级凶兽一千零九头，还顺便收集了一些比较高级少见的灵药放入识海药园之中。

　　炼化魂石只用了三分钟，第一个六欲窍便先是被魂力填满，然后魂力自动转化为真力，只要蒙扬一运转真力，禁地天地间的灵气便被收摄进体内，自动分解转换起来。

　　力量一路攀升，而魂腔内再也看不到一颗气珠的存在。

　　在令牌被启动前，蒙扬已经炼制出神器“欲鼻”，炼化到第一个六欲窍中。

　　回到健门，蒙扬已是不折不扣的六重境。

　　蒙扬探知到闭关的健门宗主大致方位，心中有了记忆，便径直去到传送阵前，去往下一个海域。

　　七年时间，匆匆过去，新一届的七大海域斗技赛将隆重举行。

　　这一天，四十九个一向不轻易见人的门派宗主都将齐聚喜欲海域“自由岛”，这是七年一度的盛事，云集了各大门派的精英和各路散修。

　　大赛的奖励甚为丰富，有获得禁地探险资格，各种顶级仙丹、法器、法甲、功法，还有黄金、魂石等等。

　　最关键是，这一次，比赛的前四十九名，将被分别派往欲望大陆成为新一任的城主。

　　大家都知道欲望大陆才出产黄金，做一方城主，那可是只手遮天捞取利益的好机会。

　　欲海斗技赛，允许散修报名参加，修为等都无限制。

　　据说，大陆最近十分不太平，天机门人完全斩断了欲海跟大陆的联系，已经重新掌控了大陆。

　　所以，这一次比赛的前四十九名，将在接任城主之前，组成一只联合的大军，集合各大门派弟子和各种招募的散修不下万人，一起杀进大陆，灭掉天机门。

　　这是四十九个门派发表的赛前联合声明。

　　众人这才知道，为何这七年时间里，大家一直注意到不断有门派弟子进入封印去，去往大陆，却一去不返。为何这七年时间里，黄金、灵芝被各大门派视作禁物，禁止再做交易。

　　原来，天机门死灰复燃了。

　　不过，大陆没有什么强者，万人的联军应该足以荡平那里，这是所有人的想法，或许除了各大门派的核心首脑别有想法之外。

　　不管怎样，一场有着特殊意义的斗技大赛正式开始，四十九个门派的宗主齐聚“自由岛”，他们把所有六重境的长老留在了门派之中，却将所有门派弟子都带到了这里，要求人人都参加。

　　欲海斗技，不计生死。

　　谁也不知道，欲海的毁灭已经近在咫尺，毁灭者，正是蒙扬。

　　他在欲望大陆完成七情窍的完善，足足用了十几年的时间，在欲海完善六欲窍，则只用了七年。

　　而且，三年前，他就已经完成了十三窍。

　　真力突破到五百龙之力，这还不算武技的加成效果。可以说，现在的他，三五拳挥出，就能轰破一个海域的封印。

　　神魂更是增长到骇人听闻的地步，力量叶片暴涨三片，现在已有五行八片（绿金白黑红），精神八片（青色）、力量六片（血色），唯独空间叶片还是一片（混沌）没有增长。但是其余的五根枝条已经有三根打出了叶蕾。

　　枝条打出叶蕾，变化是从他消灭了第一座邪龙庙开始的。

　　他也知道，那是飞钳和迦叶不断得到信仰之力之后，提炼出来对他有益的能量反哺给他的，一切尽在掌握中悄然进行。

　　这三年时间里，蒙扬又做了许多事情。

　　首先是他根据仙魔六技、抓仙三式、斩仙诀、盈月诀以及终极欲望武技，针对飞钳和情殇之力的特点，创出了一门独特的刀法，一门只有他能施展的神奇刀法：《情殇刀法》。

　　刀法只有三式，分别是一往情深、上情下达、不情不愿。

　　这三式刀法，威力惊人，一刀下去，不下六七百龙的力量，足可将四十九个门派的岛屿斩成碎片。这是在全力施为的情况下，当然蒙扬可以根据具体的情形，调整真力的和情殇之力的比例和输出。

　　就连闭关的迦叶也被惊动过来，赞叹不已，说是蒙扬这三式情殇刀法威力已有斩仙诀威能的万分之一。

　　创出了情殇刀法之后，蒙扬在血海中一口气凝炼了七个分身，为将来收取了天书做好准备。

　　随即，他以强大的五行遁术，游走在七大海域各个门派之间，如入无人之境，分别找到了四十九个地煞星君的残破仙器，却没法子下手。

　　因为，他们残魂附在残破仙器上，要想彻底慑服他们，首先得收取或是破坏掉他们的残破仙器，也就是毁掉他们寄魂的容器。

　　再者，这四十九人虽然彼此勾心斗角，但是在万年前跟天机七个天罡星君大战之后，不得不用各自承袭的仙技达成了一个同盟协议，等若是牵一发而动全身。

　　所以，蒙扬只有等待机会，等待这些残魂离开寄魂的容器之时，无疑，斗技赛期间就是他的机会。

　　以蒙扬现在的实力，七分钟之内，他就能将四十九个残破仙器收走。

　　所以，在斗技赛开始之际，蒙扬便出手了。

　　喜欲自由岛，万人云集，盛况空前。

　　四十九个擂台上，斗技比赛正在紧张激烈地举行。

　　蓦地，分别担任擂台评判的门派宗主们忽然齐齐打了一个寒战，发出惊天怒嚎，顷刻间，他们忽然化成身高超过百丈的巨大狰狞虚影，有的像巨兽，有的如鬼魔，嚎叫中，张开血盆大口，无论是观看比赛的还是正在比赛的欲海修士们就如蝼蚁一般被他们吸入口中吞噬下去。

　　与此同时，欲海开始激烈震荡起来，如同行将崩碎一般。

　　无数巨大的轰鸣声次第响起，如惊雷，如山崩地裂，那是四十九座仙岛崩碎沉陷发出的巨响。

　　一个巨大的青葫蓦地出现在欲海天空之上，完全遮蔽了金光万丈的太阳，在青葫旁边，好像是一扇金光闪闪的方形大门，充满这死亡的清冷气息。

　　蒙扬手执飞钳，如神祗一般，踏破虚空而来，在巨人般的四十九个虚像面前渺小如微尘，但是在这些虚像的眼里他却高大如天神！

　　强横的神识如锁链一般将四十九个虚像锁定。

　　“地煞领域，在我眼里如土鸡瓦狗一般，弹指可破，尔等今日受死，实乃咎由自取，怨不得谁！地转天翻，情殇第一式，一往情深，斩！斩！！斩！！”

　　蒙扬如主持审判的天神，不带一丝情感地轻声喝道，飞钳划出四十九道玄奥之极的虚影，斩向四十九个巨像。

　　第一刀出，巨像们虽露出各种惊骇欲绝的恐慌表情，却纷纷挣扎着使出各自的神通企图抵挡。

　　一时间，欲海之内，风云色变，仙技纷呈，真力如狂潮巨浪翻涌激荡。


第一百四十七章 七情六欲情花开 情殇子兮勿忘爱

　　四十九个失去了寄魂仙器的地煞星君神念，在第一时间将数万欲海修士吞噬，利用庞大的精血灵魂提供他们转化虚像的能量，但是他们发现，欲海再也不是他们缔结的那个可以随意掌控的领域，欲海还是领域，可是已经完全被天空的那个诡异青葫和那块金色的牌子给控制了。

　　蒙扬如天神降临，对他们宣读了判词，随即挥出了情殇刀法的第一式“一往情深”，这些巨像们则不敢就戮，纷纷反抗，施展出各自的仙技。

　　一时间，欲海中异彩纷呈，各种力量都在翻卷激荡，却被青葫和那块牌子牢牢抑制在一定范围内。

　　有的巨像施展出“调禽”仙技，万千欲海中的飞禽便如乌云一般涌来，遮蔽了大半边天空，只是它们根本无法接近蒙扬的身体，便在千里之外被青葫如吸水一般收摄进去。

　　有的巨像施展出“尸解”仙技，欲海中的荒岛、欲海深处，那些人类修士抑或是飞禽走兽的尸骨，便变成一缕缕黑烟，或成刀或成剑状，想向蒙扬砍劈过来，却被金色的牌子放出幽冷毫光直接收摄进去，隐约可听见无数冤魂鬼魅的哀鸣惨叫不绝于耳。

　　有的巨像使出“搬运”仙技，一块方圆十里大小的巨石便破碎虚空砸向蒙扬，却也在千里外被青葫轻轻颤动就崩碎无痕。

　　如此种种，四十九个巨像，四十九门仙技神通，这一刻他们尽情施展，蒙扬也给了他们施展的时间，但是，无论他们使出什么样的仙技神通，蒙扬这一刀还是斩了出去。

　　一刀斩出，四十九个巨像似乎失去了半数以上的力量，虚像缩小十数倍，还在持续哀嚎咆哮，但是，他们的肢体却被蒙扬这一刀斩碎了三分之一有多，用支离破碎形容十分恰当。

　　“第二式，伤情吓得撒，斩！斩！！斩！！”

　　蒙扬不住地暴喝着，手中飞钳就像一把足以开天辟地的大刀，挥了出去。

　　这一次，巨像们的咆哮怒号声消减得只剩下一点点，他们的虚像几乎被彻底斩碎！

　　欲海这个领域业已面临崩碎的边缘。

　　蒙扬收到，口中开始朗声诵念起来。

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息……”

　　随着蒙扬的诵念声响彻整个欲海，那些虚像的残片便像受到导引一样，慢慢被金色牌子收摄进去，金光就像金桥，接引着他们，踏入那一方充满死亡气息的清冷世界。

　　良久，虚像碎片被收摄一空，蒙扬将手一招，青葫和拘魂牌回到他手上。

　　拘魂牌重新没入手背，青葫挂在腰间，蒙扬一步踏到封印之前，左手翻转身后，轻轻一捞，同时，飞钳闪电般朝着紫电玄雷区域斩出三刀！

　　欲海之中，江河湖海山川荒岛尽在蒙扬左手之中托着。

　　“抓仙三式”第三重，力士翻云！虚抓领域，这一刻的蒙扬恍若神祗。

　　飞钳斩出，一息时间，紫电玄雷区域被飞钳三刀斩成虚无，蒙扬一闪之际，飞钳早化作图案隐于掌心，右手一捞，便将三色谷虚握于右手，穿过了那道大陆封印。

　　欲望大陆的人们忽然感到天地都在摇晃，个个心惊胆战，不知发生了什么。

　　却蓦地发现身下的大地似乎在无声地延展开去，只有七处圣地中的修行者们惊骇地发现，天空有个天神一样的人，双手不断朝着大陆东指西点，便见到有山川，有湖泊，有森林降临到延展开来的空白大陆之上。

　　时间在这一刻恍若完全停滞。

　　这一刻，在高空的蒙扬却心如止水，浑不知规则树一根枝条悄然地绽开了一朵叶蕾，一片黄金色的叶片怒放开来。

　　那是时间规则的叶片。

　　他将三色谷和欲海中的山水生灵挪移到大陆中来，因为欲海领域已经无声崩碎，就在他破除了紫电玄雷区域这个封印之际。

　　恍若开天辟地一般，将双手中的三色谷和欲海之物安置完毕，蒙扬瞬间将八片精神叶片全部化作精神力，与此同时，勾动了神庭中的两页天书，七个分身蓦地从血海中一闪而出，遁入七个圣地，蒙扬朗声诵念。

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息……”

　　七个圣地不知不觉变成了七个福地洞天般的存在，七个门派中的所有弟子皆感到神魂中似乎被强行注入了一股新的精神力量，修为纷纷暴增，听到响彻天地的梵音一般的熟悉的诵念之词，他们齐齐双手合什，跟着诵念起来。

　　这一刻，无论是贩夫走卒，还是圣地修士，都停下手中的事情，双手合什，无比虔诚地跟着响彻天地的诵念声，一起诵念起来。

　　蒙扬微微笑着，觉得所有的努力只为了换来这一刻，什么都值得。

　　七个分身分别从圣地中取走天书，先后没入神庭之中，立刻，蒙扬感到神庭中沁出一股手指粗细的仙力洪流，先是狠狠地冲进了神魂世界，蒙扬感到自己的神魂世界似乎在无限地延展开去，而识海之珠中的魂珠则欣喜地旋转起来，药园中的各种灵药不要命地疯狂生长着，不断有无比精纯的气息沁入识海空间之中。

　　那是七页天书中蕴藏的精纯仙力，经过无数年的侵蚀，所剩无几，却带给蒙扬意想不到的好处。

　　规则树上的叶片似乎也获得了增益，枝叶都显得越发凝实粗大。

　　随即，仙力洪流似乎完成了对神魂的反哺，开始冲进经脉，游走了一个周天，便开始沿着十九个炼化了神器的穴位间来回游走，蒙扬便看到七情窍慢慢隐没在气海底部，六欲窍也消失在任督二脉中，全身的经脉粗如绳索坚如钢铁，至此，七情六欲窍完善终结。

　　而仙力还有积余，径直汇入气海，气海便像神魂世界一样无限地延展开去，这是一种十分玄妙的感知，尽管实际上蒙扬本体的气海并没有增加体积，但是内视之下，气海竟足有接近二十个立方的容积，装满了混沌的真力。

　　而且仙力还剩下细弱发丝的一股，最后融入到道心之中，须臾便被储存在道心中剩余的三十多点信仰之力吸收融合，蒙扬感到道心越发坚固凝实。

　　然后，蒙扬惊讶地发现，情殇之力分出一股，汇入到真力的运行中，十九个炼化了神器的部位，竟浮现出一朵情花的图像，就像符纹。

　　“情花开，血脉开，情殇子兮勿忘爱……”

　　轰轰！！

　　就像有九道炸雷在神魂中爆炸，无数纷乱的讯息纷至沓来，蒙扬就悬浮在半空，意念则被摄入到一个奇异的空间内。

　　记忆解封。


第一百四十八章 终见情花血和泪 漫漫征途又一程

　　“给我一双可跋涉的脚，我将用它们踏遍无尽位面，一颗情殇心，一腔情殇血，把情花开遍位面之巅。”

　　“不管再长的路，只要坚持走下去，它总有尽头，但情殇一族探索的路却永无止境。”

　　“心存执念，花开方圆，九天之巅，也只是情殇一族脚底的一块泥土。”

　　“热血、勇气、毅力、亲情、执念等于一双征服的巨足，情殇一族的战斗，从未停止！”

　　“情殇一族的眼里没有规则，一呼是战斗，一吸是战斗，规则不为战斗而生，拿来何用？”

　　一朵九彩的情花开在少年的眼前，少年捏紧拳头，双目有血渗出，心跳如擂鼓，他的双脚踏在两座不知有几千几万丈高的雄伟山峰之巅，如不世的巨神，又似乎硬生生把两座相隔千万里的高山挪移到自己的脚下，以便自己立足，因为，两座山峰的周围是无尽的赤焰熔岩火红一片，更有无数穷形尽相的恶魔在里面翻腾、咆哮、嘶吼，那朵情花就开放在少年的头顶，静静地悬浮着。

　　若不是少年用大神通挪移过来两座山峰，他势必要落入到处是恶魔的岩浆之中，这是一个看不到一丝生气的世界，火红的岩浆和恶魔就成了这个世界的全部。

　　那些让少年双目渗血的文字，就在情花的花瓣上一一闪现，少年轻声地念着，感到消失殆尽的力气又在情花光芒的照射下加添了一丝，他祭出的是自己的本命情花。

　　那些文字，是情殇一族的祖训，是融在每一个情殇族人骨血里的东西，少年每念一次，就感到力量增加了一分，渴望战斗的血液又开始在身体中沸腾，少年的双眼望向无边无尽的岩浆和那些恶魔，怒声咆哮：“谁也不能阻止我把情花开在这里，乌拉尔，出来跟我一决生死吧！”

　　情花没入少年的眉心，那两座脚下的巨大山峰便一点点沉陷下去，恶魔们终于有机会靠近那少年，少年是他们眼中最为鲜嫩可口的美食，他们流着口水，挥舞着近乎燃烧的手臂，在岩浆和火焰上跳跃着朝少年冲去。

　　少年冷哼一声，有道无形的声波如神识威压如蛛网如巨潮，以少年的身体为中心炸开，九彩的光蓦地在沸腾熔岩和恶魔们中间闪烁生起，恶魔们和熔岩火焰就以肉眼可见的速度开始急剧消失，哀嚎惨叫声此起彼伏，随即湮灭，不知多深的熔岩开始急剧下沉，而很明显，少年踏着的双峰也在跟着沉陷。

　　少年不知不觉已经哼了七声，一声哼出，方圆百里的熔岩就消失沉陷，恶魔们也跟着消失，终于，千里之外的岩浆中一阵剧烈的翻涌，出现一个喷着几十米长火焰的巨大恶魔。

　　恶魔浑身都是熔岩和火焰，他每一次呼吸，都像是一座火山在喷发，他提着一把火焰形成的大刀，站在熔岩之上，一下子变得比站在山峰上的少年还要高大百倍，对着少年怒吼咆哮道：“来吧，可恶的入侵者，想要打开熔岩位面的大门，你休想！我的子民是绝不会被征服被奴役的，战斗吧，让我尝尝灭世熔岩的滋味！”

　　少年深吸一口气，天地间充斥着的炽烈之气被他深深地吸进肺里，九彩的真气在他体内流转一圈，这些炽烈之气就化作了真力融了进去，少年感到自己双拳有了可以撕裂这个大恶魔的力量。

　　少年对恶魔喊道：“乌拉尔，做我的仆人，替我继续管理这熔岩之地，我饶你不死，赐你荣耀！”

　　乌拉尔怒不可遏：“可恶的小子，你我战斗了三十天，你可曾占到半点便宜？我绝不会做奴仆的，哪怕是做你情殇一族的奴仆，我也不干，你休想将你的家族烙印，留在这里，滚回去吧，饶你不死！哈哈哈！”

　　“那我就只有自己撕开大门了，来吧，战斗吧！”

　　少年双脚在两座山峰上一点，两座高大的山峰轰然碎裂，沉入熔岩之中，少年却像一往无前的一块石头，狠狠地砸向千里外的乌拉尔。

　　恶魔狰狞地笑着，挥动火焰刀，扫向少年，一片火焰墙足有百米在刀上生出，少年便被火墙淹没。

　　可是，恶魔突然嘶声尖叫起来，岩浆开始涌荡波动十分厉害，剧烈的碰撞声爆炸声不断响起，火墙散去，少年一只手提着还在不断滴血的巨魔人头，一手在探入岩浆中一拉一扯，一扇火焰形成的大门便在散去的岩浆中显现出来。

　　少年看着那扇门，眉心忽然飞出一点九彩的光，落到那扇门上，门上的火焰便纷纷散去，因为有一朵九彩的情花正在慢慢绽放。

　　与此同时，少年身边的火焰岩浆开始潮水般退却，无数恶魔死亡前惊恐的尖叫不绝于耳。

　　少年将恶魔的头随手一掷，最后一点岩浆将恶魔的头颅吞没，情花刚好将那扇门完全开满。

　　岩浆和恶魔们消失不见，少年和情花占据的这扇门成了这方天地唯一存在的东西，因为在少年和门的上下左右，是无尽的黑暗，不时有呼啸的飓风在怒号，那是空间乱流的声响。

　　“总算拿到了熔岩之地的开拓权，也不知落后其他人多少个？看来我还得努力才行，可别被当成放逐之地的废物那样被人笑话！情花印记，蒙扬零一！”

　　少年傻乎乎地笑着，蓦地喝道，情花花瓣颤动，完全取代了那扇门，左面的花瓣上浮现出“蒙扬”两字，右边则是“零一”两个数字。

　　少年欣慰地笑了，这才感到自己浑身都是熔岩火焰和恶魔们留下的伤口，身体中空空荡荡，没了力气，闭上双眼，眉心九彩闪动，将他的身体包裹，少年便在打下了情花印的这扇位面之门前消失。

　　场景忽然镜面碎裂一般转换了无数，少年出现在一个充满星辰的世界，九彩的光将他降落在一颗星辰之上，若是看得仔细一点，就会发现，这颗星辰是这方星辰空间里最大的几颗星之一。

　　每颗最大最亮的星辰周围，都有几十上百颗星辰环绕，再看仔细一点，还会发现最大的星辰跟环绕在它周围的小星辰都似乎有着相同的标识。

　　少年落在最亮的星辰之上，心中蓦地滑过一个字眼，“情殇星座”。

　　一朵巨大的情花门前，少年踏步上前，两个如万年山峦般沉静不可撼动的中年男子，值守在门前，看到少年，两个男子先是眼中闪过惊讶之色，随即变成赞赏和钦佩，一男子开口道：“蒙扬，你这次出去，有没有收获，怎么去了那么久？”

　　“两位叔叔辛苦了，还好，虽然用了三十天的时间，不过却拿下了一个熔岩之地，这可是我拿到的第一个开拓位面领地哦，很开心。”少年笑道。

　　“什么？你打下了一个熔岩之地？恶魔你是怎么对付的，难道这三十天你都在跟他战斗？”一男子惊讶地道，这才上下打量起少年来。

　　少年浑身几乎都是灼伤留下的伤口，有的地方甚至已经腐烂坏死，骨头和血管都清晰可见。这样的伤充斥在少年身体的每一处。

　　由此可见，少年跟恶魔们的战斗有多惨烈。

　　少年骄傲地点点头，双眼流转的尽是坚毅不屈的神色，看得两个中年男子一呆。

　　“天，你才十岁，就把自己的情花印烙在了开拓位面之上，家族历史中还没有几人做到过！蒙扬，快回去疗伤休息，家族战神殿终究有你的一席之地，我们都看好你哦！”

　　两个中年男子夸赞着少年，让他进门。

　　少年在开满情花的路上轻快地迈步，脸上的笑容却渐渐凝固，他感觉到家族的气氛并不像表面看起来这么轻松，因为沿途他跟每一个人打招呼，他们都似乎在强笑，眉宇间锁着深深的哀愁。

　　“难道，族里出了什么事？”

　　少年心里很着急，大步走向家族的医馆，其实撑到现在，他早已经筋疲力竭，一身的伤全靠着情殇之力勉强压制着，手刚推开医馆的一扇门，便一头栽倒在地。

　　“谁？谁打扰我的研究？”

　　一个老人的咆哮声传来，旋即一个干瘦老者头发蓬乱衣衫不整地冲了出来，看到倒地的少年，顿时怒不可遏地骂道：“臭小子，你真是个磨人精，非得把自己那点情花潜能提前透支不可吗，你才十岁，就跑出去搞情花印，是不是活腻了？”

　　一把抱起少年，老人眼里满是心疼，叹息道：“也是，情殇一族的孩子，哪一个不流淌战斗的血液？不战斗，不流血，情花怎能怒放？”

　　画面再转。

　　少年到达一颗气象更加庄严瑰丽的星辰，那扇大门就像蝴蝶的两只翅膀，流动着七彩的光晕。

　　虽然跟情花相比，七彩蝶的门色彩少了两种，却照样充满神圣不可侵犯的古老气息。

　　“大叔，小蝶在吗？”

　　“哦，是蒙家十三少啊，你来找小蝶吗？不好意思，最近家族正在接待重要客人，你不能进去。”

　　“大叔，那请你转告小蝶，等我拿到七个位面的开拓权，我再来找她！”

　　少年虽然未见到想见的人，却依旧很开心，九彩的光晕把他带回家族星辰。

　　然后，画面便开始不断变幻，有的是少年在荒原跟岩石巨人血斗，有的是少年像只受伤的野兽浑身浴血跟一群群古兽战斗，画面交替中，少年在不断长大，直到有一天，少年在一个充满灰白气息的空间门上种下情花印，写上“蒙扬零七”的字样。

　　之后，就是熟悉的画面。少男牵着少女的手，在一望无际的草原上欢笑追逐，看着浩瀚的星空，呢喃低语，相互依偎。

　　少男在少女如云的黑发上别上一根簪子，少男看着心爱的女人被风暴卷走，少男站在璀璨的星河旁，绝望地看着天幕上忙碌的化作七彩蝶的少女……

　　然后，就是少男愤怒地咆哮着，许下踏碎九天规则，登上九天之巅的誓言，祭出本命情花，吞吃下去。

　　本命情花，是情殇一族血脉者拥有无上神力的本源，若是吞食，则失去神力，失去九天规则的庇佑，可是却有机会冲出九天的壁垒，去到无垠的未知的位面，再有，服食自己的本命情花，千世都将受情花毒的锥刺，只要一动情，便生不如死。无论经历多少次轮回，也无法改变。

　　之后，少男的家，情殇星座，那些璀璨的星辰一颗颗失去颜色，崩碎、消失在浩瀚星空里。

　　少男失去了神力，受到家族的严惩和抛弃，躲在医馆的一个废弃丹炉里，眼睁睁看着大火纷飞，烧毁了情花，亲人们躺倒在血泊之中，金剑、葫芦、亲人的尸骨鲜血，染红了情殇星座核心这颗星，在少年无力地看着这一幕发生无力阻止的瞬间，星辰终于破碎，少男看到一道黑色的闪电没入自己失去了本命情花的眉心，顿时朝着无尽的黑暗深渊坠落下去。

　　依稀记得，那个废弃的丹炉竟化作一团神奇的气息紧紧包裹着身体，在剧烈的空间乱流中，永无止境地坠落。

　　蒙扬在欲望大陆的天空撕心裂肺地惨叫了一声，捏碎了双拳的十指，双眼流着血泪醒来。

　　这一声嘶喊，让整个欲望大陆的人感到无穷无尽的哀伤袭来，这一刻，所有人都开始流泪，心都被悲伤装满。

　　但那一段古朴的音韵还在天地间回荡着。

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息……”

　　喊出这一声之后，蒙扬便像是变了一个人一样，彻底清醒过来。

　　人们悲伤地诵念着那段古老法诀，蒙扬颇多感慨，挥手，释放出无穷无尽的神识威压，消弭了天地间的悲伤气息。

　　留恋地看了一眼全新的欲望大陆，蒙扬双手一挥，九页天书似乎已经交融在了一起，沁出一抹清凉混入真力之中，星星点点地抛洒到欲望大陆之上，一个全新的罪罚位面改造完成。

　　位面封印，缔结完成，神魂意识的深处，三颗罪罚位面的星辰似乎被一条看不到的线串联了起来，那条线，蒙扬看到竟是由情殇之力形成的。

　　无数道神识意念打入多人的脑中，接收的人有菸楼，有雾岛，有妮娜、缇娜、斯兰托，神识逗留时间最长的人是艾达，他进步最快，又对构建传送阵有着极强的天赋，一个装满空灵石和阵法精要的戒指留给了他。

　　一副全新的位面地图呈现在蒙扬的神魂中，蒙扬祭出飞舟，驶入一条全新的位面航道，欲望大陆这颗星在他身后越来越小，直至完全看不到，但蒙扬的心和血却还在燃烧。

　　记忆的全部解封，沉重的压力几乎在一瞬间击溃了他，但不屈的血脉支撑着他不倒下，坚强地走下去。

　　因为，情殇一族，用双脚可以走到任何一条路的尽头。

　　“我会拿回我失去的一切的，你们等着，我是情殇一族的蒙扬，我会回来的！”


第八卷 光明黑暗


第一章 魔族传承

　　位面地图全新呈现在神魂中，一明一暗，两个区域，泾渭分明。

　　一条凝实的青色航道贯穿在光明的区域，其中有三颗星辰发散出勃勃的生机，光明无限。依次是天玄、仙魔、欲望。

　　前方，还有一颗甚为怪异的星辰，就像两颗星辰粘连在了一起，大小一样，却又被什么分割着。

　　那就是蒙扬下一站的目标，那里有两页天书可以收取。

　　这是双子星位面。

　　在双子星位面的深处，不知多远，有一颗处于光暗区域交界之地的星辰，蒙扬知道那是黑暗的入口，也是深渊的入口，更是魔界的入口。

　　不知不觉，黑暗已经扩张了许多区域，若是他再不出发，恐怕要不了多久，双子星都会被黑暗淹没。

　　但蒙扬的心却没有兴奋，准确地说是没有一丝波澜。

　　他站在飞舟的甲板上，如石雕一样静立了整整一个月。

　　希尔等人轮换着操控飞舟前行，三人一组守护在蒙扬身边，却无人惊扰他。

　　愤怒、仇恨、挣扎、不甘，各种各样的负面气息在蒙扬的身上闪烁不定，最后有一天定格成旺盛得可能连万年玄冰水都浇不息的斗志，这股斗志中包含着强大的自信和杀意。

　　这股杀意，就俩久经杀阵的明少、勾三等人都纷纷闪避，不敢太过靠近，因为途中凡是接近飞舟周围十里的陨石都会被这股杀意直接粉碎。

　　希尔都骇然，他觉得，就算他恢复到人仙修为，全力出手，也未见得就能像蒙扬这样干脆利落地击碎失控的陨石。那可是堪比普通仙器的坚韧度的陨石，是失去了能量的星辰碎片，而蒙扬只是用气息就将其击碎，这杀意到底有多强？

　　众多追随者都知道蒙扬发生了翻天覆地的变化，站在那里，沉稳如山，却让人不得不心生敬畏，仿佛他是一个经历了无数次生死考验，从无数个血腥战场归来的战士。

　　这种感觉，勾三搭四等人暗中议论，就是他们昔日的王全盛时期的气息也不外如是。

　　到底蒙扬身上发生了什么？

　　离开欲望大陆出发到现在，蒙扬只是在最初确定了飞舟的航道，便一直站在那里，没跟任何人说一句话。

　　一个月的位面航行，蒙扬不吃不喝不睡，始终如标枪一样站在那里，任空间乱流拂过，双眼明明看着远方，视线却似乎早就跨越了一个有一个虚空，到达了无穷远处。

　　这一天，一身杀意消失无痕，蒙扬转过身来，看着一脸关切的追随者们，轻轻一笑。

　　这一笑，众人感到里面似乎包含了生死包含了悲欢离合诸多东西，似乎这一笑就涵盖了修行者不息追逐的一生，充满无穷的玄奥和古朴气息，强大到他们每个人的神魂都在震颤不已。

　　“辛苦大家了！”蒙扬第一句话如是说。

　　“少爷，你怎么了？”醉月终是第一个问了出来。

　　蒙扬强笑了一下，眉宇间却有着化不开的忧郁，摆摆手道：“我没事。走，我们商量一下接下来的行止。”

　　船舱中，蒙扬的目光从每个人脸上缓缓扫过。

　　明少和醉月坐在他的左右，希尔紧拉着风柔的手，勾三、搭四、搞基站得笔直，就像即将出征一样。他们三个的妻子在忙着给大家准备茶水，冰玉儿则站在书生的身边，一脸幸福。

　　这就是现在蒙扬身边所有的追随者。

　　“少爷，这是青花帝国收集起来的全部黄金，一共是三千吨，都在这里。”醉月交给蒙扬一颗戒指，蒙扬接过。

　　“另外，根据明少提供的铸造金币的方法，我回炉了三亿金币，铸成了散的黄金叶子，一两一叶，一共是三万叶；其他欲望大陆的东西，我们基本没有携带，只是储备了一些食物和水。还有各种种子。”醉月继续道。

　　蒙扬看向书生，书生松开冰玉儿的手，朗声道：“根据少爷的安排，以我估计，顶多二十年时间，妮娜他们就能建成一个单向传送至仙魔大陆的传送阵，传送阵的坐标在我这里。如此看来，不出三十年，天玄、仙魔、欲望三个地方就能互通有无，生气更旺。”

　　蒙扬点点头，看向明少。

　　明少沉吟了一下，这才道：“少爷把风雅他们留在仙魔，开枝散叶，我想不出百年时间，人类和魔族的后代就将行走在这三个地方，具体会不会有什么遗留问题，我早就吩咐过风雅他们做好详细精准的统计分析，汇合了龙一之后，积极造福位面众生，尽量为将来的大迁徙创造便利条件。”

　　“另外，勾三与菸楼对黑暗刺客进行了详细的研究，总结出一套更灵动更适合在各种情况下使用的刺探术，将来筹建魔族大军，杀进冥界会很有帮助。”

　　“我们都很担心你，少爷，究竟发生了什么，你不说，我们也不敢多问，但是，您是我们的灵魂，是我们的主心骨，无论你做出什么样的决定，我们都一如既往地支持你，永远追随你左右，不离不弃！”

　　蒙扬眼中的光芒一闪一闪，重重地点点头，然后尽量舒缓了语气说道：“你们做得很好。不过，我们现在必须要加快进度了，罪罚位面留给我们的时间不是很多了。你们选择追随我，我很欣慰，当然希尔大哥可不是我的追随者。可是，有件事我必须要告诉你们，罪罚位面我们是势必要一一踏遍的，将来的凶险会比以前我们经历的厉害百倍千倍，我希望你们有心理准备。”

　　众人的表情全都凝重起来。

　　“准确地说，我的前身，或者说我的灵魂，来历我现在不能告诉你们，你们知道一点半点都会被灭世劫轰得魂飞魄散，永不超生。我不能害你们。”

　　“现在，请你们记住我的话，都不要插嘴。”

　　“醉月，我跟先祖有极深的渊源，你的兄长、爷爷他们都在天玄，我承诺，在我离开罪罚位面之前，一定会为你们唤醒沉睡的血脉，但是，我不希望你们随我离开罪罚，九天之上的凶险，超乎你们的想象。但是，你们青龙一族的情谊，我永世不忘，青龙前辈失去的东西，他的仇，我会去做，你和你的家人们尽请放心就是。”

　　“我希望，你能在焕然一新的罪罚位面，找个爱你的男子安安稳稳地过一生。我心中装不下别的女孩子，请你谅解，不是我无情，是我情已干涸。你的那个古老咒语，我会在离开之前想办法帮你解除的，你放心。”

　　醉月的俏脸先是羞红，最后变成了一片煞白，嘴唇更是乌青，有泪珠在眼眶打转，她强忍着没让它们留下来。但是，她的双眼却无畏地看向蒙扬，看向这个改变她们一族命数的男子。

　　蒙扬心中微颤，挪开目光，看向书生和冰玉儿：“书生，玉儿嫂子，很快你们会有孩子，若是可能的话，我们征服了双子星，你们就留在那里吧，留下来建立传送阵，你们日后想回小五行星座，或是回天玄，都可以。我不敢给你们任何承诺，继续跟着我，我怕我承受不起更多的责任和压力。你们别抢着拒绝，这件事我基本决定了。”

　　“明少，你们几个，你们都是我的兄弟，手足，我会跟你们一起战斗，一起流血流泪，一起欢笑喝酒。唐娜只要还在冥界，就是把九幽十地翻转过来，我也要帮你找到她，你放心。不管怎样，不管前面的阻碍有多大，我都会带着你们的希望，带着更多的兄弟姐妹们走出黑暗，走向光明。”

　　“哪怕，我会万劫不复，我绝不后悔！我相信，我们一定可以做到这一点。现在，我以王的名义正式赐封你们，明少，上前听封！”

　　“我王在上，明少在此！”

　　“我将传你我全部传承，今后一统了魔界、五气、五龙，你就是新一代的王，现在我就将青葫赐予你，望你善待魔族众生，不管未来如何变化，你都要秉持一颗王的心，让他们永远生活在光明之中！”

　　十九块传功玉简和青葫放到了跪倒在地的明少面前，明少咚的一声将头重重叩在雪晶石上，血花四溅。

　　“王，这万万使不得，您怎能把您的不传之秘和至宝给我，我如何能做魔族的王，这万万不行！”

　　明少惶恐到了极点，他万万没想到蒙扬会忽然生出这样的念头，宣布这样一件大事。一旁的勾三、搭四和搞基完全呆滞。

　　“你既然尊我为王，王的旨意岂能容你推脱，拿去！”

　　蒙扬板着脸，冷喝一声，抬手间，十九块传功玉简便化作点点黑光没入明少的眉心，同时，明少的丹田中飞出一滴深蓝色的血，滴在悬空的青葫上，蒙扬双手幻动出无数繁杂的印结，顷刻间，青葫没入明少的丹田不见。

　　“从现在起，你用心修炼《魔神诀》、《炼魂诀》，其他事一概无需插手！！”蒙扬像一个冷血无情的君王，冷漠无比地吩咐着。

　　明少浑身上下被蓬勃的精纯魔气包裹，被生生挪移到船舱一角，哪里还说得出话来？

　　“勾三，上前听封！”

　　“尊敬的王，您最忠实的勾三在此听候您的旨意！”勾三重重跪倒，以头叩地。

　　“今封你为战魔大元帅，日后忠心辅佐明王，永世不得生出异心！传你《收摄天地诀》，用心修炼去吧！”

　　“搭四，上前听封！”

　　“尊敬的王，搭四在此听候您的旨意。”

　　“今封你为征讨大元帅，日后维护各族稳定，保护各族兄弟，忠心辅佐明王！传你《血煞十八式》，用心修炼去吧！”。


第二章 书生明志

　　赐封、传功完毕，蒙扬又传授了勾三三人的妻子新的功法，这些功法都是契合她们修炼的，并且将从地狗君那得来的《制符术》精要融合之后，传给了她们几人，就将她们一并赶进青葫。

　　从头到尾，希尔紧拉着风柔早已经冰凉沁汗的小手，没有说一句话。他知道蒙扬的秘密，却不知道蒙扬竟得到了魔神的传承，而一直在他身边晃荡了这么久，已经跟他结下了深厚情谊的明少等人，竟是魔族之人。

　　他算是听明白了，蒙扬是打算将魔族搬迁到光明中来生活，并且不希望明少他们日后追随他到九天去。

　　只有希尔明白这番苦心的安排是什么用意，可以硬起心肠斩断兄弟般的这份感情，难怪蒙扬需要沉思一个月的时间。这个决定，换做是希尔来做，也未必能做得比蒙扬更坚决彻底。

　　蒙扬变了，完成了一次近乎残酷的完整的道心的淬炼蜕变，希尔隐约把握到了一些什么，心道：“难不成，我这兄弟终于寻回了他完整的前身记忆，知道了自己的身份？”

　　希尔竟暗暗松了一口气，任何人，跟蒙扬相处久了，却要将一个折磨着他很久的秘密隐瞒着不说，心里都不会好受，可是说了的后果却是谁也无法承担而起的，个中取舍，希尔自有分寸。

　　看着蒙扬冷静地行驶着魔神的权利，希尔竟觉得很是欣慰。

　　要不是遇到蒙扬，他至今还在那行将撞向仙魔大陆的小五行星座中苦苦挣扎，根本看不到半点重返九天的希望，更被说报仇雪恨重回龙族密地了。现在，一切都不同了。

　　希尔的目光变得无比柔和，龙力一转，一股暖流便走遍风柔的全身，希尔目光充满无尽的柔情蜜意，看着风柔，大手不自觉地想要去抚摸风柔微微隆起的小腹。

　　风柔浑身一暖，目光一转正好看到希尔悄悄伸过来的大手，娇嗔地低哼了一声，小手放到希尔的肋下，一抓一扭，顺势还将希尔的大手掀开，嗔怪地白了希尔一眼，潜意识在说：“这么多人在，你也不害臊？”

　　不过，风柔的眉眼间尽是幸福，充满了母性的光辉。

　　她还不知道，她腹中怀着的是神龙的血脉，她将诞下一个有着神龙和罪罚血脉的孩子。

　　她更不知道，这个孩子将会在她腹中整整呆九年零九个月。

　　蒙扬没有注意到希尔和风柔的小动作，径直对醉月道：“醉月姑娘，来，我继续为你唤醒血脉。”

　　谁知，醉月却哇地一声大哭出来，掩面奔出了船舱，冰玉儿和风柔双双追了出去。

　　书生和希尔以异常奇怪的眼神看着蒙扬，蒙扬的脸红了又白，干咳了一声：“唉，说了你们也不明白的。”

　　希尔笑道：“我的好兄弟，醉月姑娘人长得如此美丽，又什么事都处理得井井有条丝毫不乱，蕙质兰心，花容月貌，这样的女子就是九天也难以找到啊。再说了，怎么说，她也是我神龙一族的后裔，你可不能始乱终弃，先前那段话，就当我没听到。你如此不解风情，伤害一颗少女的心，真是该打啊该打！”

　　蒙扬没好气地道：“我背不起这么沉重的东西，尤其是感情，即便是接受了醉月，这对她也极不公平，你知道的。”

　　希尔便沉默下去，眼神恍惚起来。

　　这时，书生谨慎地措词了一番，终于开口道：“少爷，我有几句话想跟你说。”

　　蒙扬道：“你说吧，别跟我说你要带着冰玉儿跟我一起闯荡，还要到九天冒险。”

　　书生苦笑道：“少爷，若不是你，书生至今还是天玄一小小的镇长管事，连修行的门槛都触摸不到。但现在，我识海生成五行井，收取了五行屠龙弓和三只神箭，一身修为在仙魔大陆时就已经到了飞升九天的临界点，这一次都是拜少爷所赐，书生铭感五内。”

　　“诚然，少爷您想得很周到，我是可以带着玉儿在你已经规划完毕的任何一个位面幸福地生活几百年甚至几千年。只要压制修为，不飞升，就是快活的罪罚神仙。可是，少爷，你从没想过你自己，你给了我这一切，却要自己一人去承受去迎接那无比沉重的压力，作为你的追随者，却撇下你不帮你分担，我活着能有什么快乐？”

　　“不管你在罪罚的哪里，不管是魔界、深渊、冥界还是未来的九天，我相信，我拥有了五行识海井，便是跨入了规则的领域范畴，我会变得越来越强大的，我希望我终有一天可以强大到替少爷您抵挡一些压力，哪怕一点点，书生我也死而无憾。”

　　“少爷，若不是您，我就是一凡人，死则死矣，哪能娶到玉儿这样的娇妻？哪能涉猎修行者的玄妙术法？哪有机会飞升成仙？我想说的是，书生在此立誓，除非我魂飞魄散，我都会一直追随在少爷您的身边，听候您的差遣，直到世界的终结之时！”

　　“书生！”蒙扬双目泛泪，一把抓住书生的手，却再也说不出一句话来。

　　“少爷，您知道吗？书生绝不是为了想成仙成神才执意追随者您的，哪怕您就在罪罚，我也一样会追随您到我死去那天。这是书生我的心愿，请少爷收回您先前的成命。”书生十分坦诚，这已经是明志的说辞了，可见书生考虑了很久。

　　蒙扬松开书生的手，看了眼希尔，叹息道：“大哥，许多事我现在不能说，你知道，你也不能说。书生啊，我问你一句话，若是像这样的奔波劳碌永无止境，你也不后悔吗？你追随着我，你可曾想过玉儿嫂子的感受？而且，我真的不能给你什么，也不能给你什么承诺，很可能带给你滔天般巨大的麻烦，这样，你也不后悔吗？”

　　书生坚定地毫不犹豫地大声道：“书生永不后悔！”

　　蒙扬腾地站起身来，大声疾呼般喊道：“好兄弟，既然你决定了，那就跟着我一起踏上无尽的征服旅程吧！”

　　蒙扬的双眼燃烧着无穷的战意，似乎前方就是一个巨大的战场，等着他挥动飞钳前去冲杀一样。

　　希尔眼神先是灼热，随即黯淡下去，默默地别过头去。

　　“好吧，书生，大哥，来，我们三人讨论下接下来的行止计划。”

　　蒙扬走到桌前，已经取出一副临时用临摹的天书地图，铺在桌上。

　　希尔和书生凑近过来，顿时被地图吸引了全副心神。

　　蒙扬的指尖泛着一点金光，从天玄标识的星座划拉出一条细细的金色线条，道：“你们看，这条就是罪罚的空间航道，也是我们的主航道。不过，起于天玄，将止于这里。”

　　蒙扬的手指停在了光暗交界的那个入口虚无混沌处。金色的光点到了那之后，便像是遇到了无形的阻滞，再也点不亮任何区域，哪怕是划出一道线条。

　　“罪罚三十六个位面，我们已经走过了九个，时光过得真快。但是你们注意到没有，找我的推算，若是我们不在两年内完成对这个双子星位面的规划，黑暗将在两年之后笼罩这里，所以，我们要加快速度，到达双子星。”

　　“然后，我们便将进入黑暗世界，不管是先去冥界还是先统一魔界和五气、五龙深渊，我们都会面对无穷无尽的危险敌人，所以，吉凶难料。”

　　希尔大声吼道：“不管了，我早就说过，我一定要推倒冥界的神殿，拯救我那些族人们的灵魂，谁挡着我，我就扇死谁！”

　　书生道：“少爷，我怎么感到飞舟越是往前行，我行将飞升的那种玄妙感觉就离我越远了呢？”

　　蒙扬笑道：“你的五行识海井果然厉害，这正是我要郑重跟大家说的。”


第三章 褪形觉醒

　　蒙扬的表情异常凝重，指着双子星道：“或许是因为我重新了规划了欲望大陆七个位面，天地禁锢加强了百倍不止，换而言之，原本处在化灵巅峰随时都可能飞升的你们，现在要抱着一切从零开始的心态认真修炼，注重神魂和心神的凝炼，我认为，双子星这个地方，其险恶程度会超出大家的想象。最明显的一点就是，这里的修行者可能最低境界都会是化灵，大家要做好打恶战的准备。”

　　希尔也少见地慎重起来，指着光暗交界点道：“如此说来，天地规则加强了它对这片区域的掌控，越是往前，我越感到饥渴难耐，无论是真力消耗还是精神力都流失得特别快，体力下降得厉害。”

　　书生看了半天地图，抬起头来对蒙扬道：“少爷，我想咱们要封了前往欲望大陆的主航道，万一有人沿着咱们经过的轨迹去到欲望大陆，如果他们最低修为都是化灵，那欲望大陆乃至仙魔都会很危险。少爷您设下的位面封印虽然厉害，可是架不住天长日久的腐蚀和强力攻击吧？”

　　蒙扬摇摇头：“你们不知道位面航道的玄妙，就是现在有人拿着我这幅地图，他也未见得就能自如地在航道上飞行，除非他们的炼器术超过我。不过，你提醒得也不是没有道理。”蒙扬笑得有些阴险，“要是有人企图沿着我们飞舟的轨迹去往别的位面，等待他们的就是一场艰难卓绝的罪罚空间乱流旅行，哈哈！”

　　希尔眼珠一转道：“兄弟，你改变了航道轨迹？”

　　蒙扬笑而不语，随即道：“从现在起，我们从天玄、仙魔、欲望携带的物品，一律不在双子星中展示。大哥，你跟书生聊聊道心和道性的问题，我去外面看看。”

　　书生和希尔这才想起负气冲出船舱的醉月以及追出去的风柔和冰玉儿，表情顿时精彩起来，蒙扬抵不住他们的眼神，面上一阵火烫，径直出了船舱。

　　甲板之上，三个女人站成一排，构成了飞舟上一道绝美的风景。

　　她们轻声交谈着，蒙扬也不便以神识窃听，不过看样子醉月的心情好了很多，再不是先前那哀伤欲绝的模样，蒙扬松了口气。

　　想到过往的种种，蒙扬觉得自己似乎也有必要跟醉月好好谈一次。

　　风柔和冰玉儿嗔怪地看了蒙扬一眼，悄悄用手指点了点醉月，两女笑着进了船舱，蒙扬走到醉月的旁边，分明注意到醉月的娇躯一颤，竟不敢看他的眼睛。

　　“醉月，跟我说说你心里的真实想法吧。”蒙扬轻声问道。

　　“少爷，我们是守护者，是您的仆人，这是命数安排的，我们无从改变。因为我的身体内流淌的是青龙一脉的血，我觉醒了五分之一的血脉，便觉醒了龙族后裔的烙印，也接到了我的使命，新的使命。所以，我不能离开少爷身边，请你理解。”醉月语气很平淡。

　　蒙扬有些愕然，没想到醉月忽然说出一个他始料未及的问题，新的使命，是什么？

　　醉月继续道，语气依旧很平淡：“作为龙族后裔，我必须要去完成我新的使命，而作为少爷您的追随者，我也必需要跟随在您的左右。至于多年前那个古老的誓约，你也不用想办法帮我解除，等我完成我的使命，真祖的神光将会替我洗涤的，所以少爷无需担心这个。”

　　蒙扬叹息道：“醉月，我知道我可能伤了你的心，可是，我是真心希望你不要涉入我的凶险旅程。因为，就连我自己也没有一点点把握。”

　　醉月终于抬起头来，看着蒙扬的眼睛，她眼里闪动着坚毅与不知名的神韵：“少爷，龙族后裔的骄傲，你懂吗？”

　　蒙扬如遭雷殛，得到完整的前身记忆，他如何不知道什么是龙族的骄傲？顿时陷入沉思之中，良久方道：“好吧，既如此，我现在替你唤醒血脉吧！”

　　布下禁制，蒙扬开始施展打出一道道印结落到醉月身上，醉月的身体开始流转清莹的光晕，隐约听到一条巨龙破茧般的长吟，一个青色的弯月形烙印出现在醉月的额头之上，让她本来就倾世的容颜平添几分慑人的美。

　　施术的过程很顺畅，前后不过一个时辰的光景，蒙扬发现醉月体内的血液开始变成青色，还在朝着深青色转换，强大的龙的气息散发出来，却被她眉心的那个烙印回收转去。

　　那是龙族的觉醒标识？

　　不知为何，蒙扬觉得那个弯月烙印似乎非常需要他身体中某种东西，不断给他传递着某种索取的讯息，灵光一闪，一滴万龙神水飞入那个弯月印记之中，顿时，一股浩大的龙威裹在一阵极其强烈的青色真力之中轰然释放出来，竟把蒙扬弹了出去！

　　轰轰轰！

　　蒙扬布下的禁制禁不住强大罡气的冲击，轰然碎开，飞舟都剧烈地震荡起来，蒙扬惊讶地看着，看着醉月的身体在一点点变得玄幻，逐渐消失，却是被她眉心的烙印给收摄进去了一般。

　　强大的震荡和真气冲撞让希尔等人吓得够呛，冲出来正好看到呆滞的蒙扬和醉月的变化，希尔失声惊呼了一声：“褪形铸魂？怎么可能，她才多大？”

　　便在此时，所有散逸出来的龙威和飞舟附近的天地灵气，似乎都被那枚弯月烙印给收摄一空，而醉月的身体已经完全消失，只剩下一枚尾指大小的青色弯月浮在甲板上空。

　　“大哥，这是怎么回事？什么是褪形铸魂？是你们龙族觉醒的标识吗？”蒙扬低声问希尔，却不敢以神识去探察，生怕影响到醉月的变化。

　　“褪形铸魂，是神龙一族觉醒的标志，我也是七百多万岁的时候，才进了祖地，成功觉醒的。没想到，青龙前辈在罪罚位面的后裔，竟能在这里觉醒，难道，是因为神水？”希尔吃惊地应道，不敢相信自己的眼睛。

　　蒙扬觉得，很有可能是自己一再对醉月的身体施为“化形洗性”，而最终那滴万龙神水不过是引子而已。

　　希尔继续道：“这个烙印是觉醒的青龙一族标志，是命魂的保护。现在醉月已经进入觉醒时的沉眠期，等她醒来，就拥有神龙一族的真身了。真不敢相信！她现在就觉醒了，了不得。”

　　“真身？巨龙？”蒙扬也吃惊不小，无论他怎么想象，也不好把醉月跟一头巨龙联系在一起。

　　“大哥，你把醉月安置在九曲环中吧，我没想到这次的化形洗性竟会生出这个变故。”蒙扬对希尔道。

　　希尔谨慎地祭出九曲环，额头却蓦地飞出一个银白色的弯月，似乎在跟青色弯月进行沟通，然后两个弯月便一前一后遁入九曲环，而希尔的身下，淌了一大滩汗水。

　　少顷，希尔的弯月回到他的眉心隐去，他才睁开眼来，九曲环飞回手臂，对蒙扬道：“我们龙族的天赋大异于常人，日后你就知道了。”

　　蒙扬一挥手，指着前方，大声道：“书生，加速前进！”

　　飞舟在茫茫空间中急速飞行。

　　一年零三个月之后，飞舟抵达双子星。

　　明少结束了修炼，只是把勾三等人留在了青葫之中。

　　“好强烈的灵气波动，你们感觉到没有？”距离双子星千里，飞舟停了下来，书生惊讶地道。

　　的确，双子星区域这数千里范围，天地灵气不但浓郁而且波动得很厉害，就像位面空间中的天地灵气，都在时刻朝双子星聚集一样。

　　蒙扬释放出神识，看到的是天地间五颜六色的各种微尘一样的灵气光点，依然跟以往一样，有的排斥，有的喜欢，与此同时，他忽然注意到，气海内的真力以及经脉内流动的真力竟然开始慢慢隐去，那是真实的隐去，蒙扬使尽手段，企图阻止真力的消失，但是，只是延缓了一下其消失的速度而已。

　　“不好！希尔大哥，你带着嫂子她们速速进九曲环，再迟片刻，我们就要死在这里了！”蒙扬大吼道，不顾一切地将飞舟催发到极致，流星一般朝着双子星冲去，希尔手忙脚乱地将所有人收入九曲环，九曲环刚自动跳到蒙扬手臂上，飞舟已经处于灵气的洪流中失去了控制！

　　蒙扬的真力眨眼间失去了五分之四，而以现在的真力状况，他知道自己顶多能施展一次五行遁术，飞舟完全失效，他只得收起了飞舟，一头扎进了灵气洪流中。

　　天地间的灵气光点，蒙扬虽然神识感觉得到，可是没办法借用，看着体内的真力一点一点消失，却毫无办法，蓦地神识被强行压回，就像撞到了什么一样，那是位面封印！

　　蒙扬如一粒陨石，失重之后从高空呼啸着冲向双子星，他只能勉强减缓下坠的速度，饶是如此，下降的速度还是很快，让蒙扬感到欣慰的是，自己坠落的方向，是双子星的大陆，不禁苦笑起来。

　　或许，自己是第一个摔死的化灵强者吧？

　　真力终于耗尽，规则树一颤，眉心一凉，道心一震，五感瞬间封闭，蒙扬失去知觉前，隐约看到身下一片火红，似乎还听到了一声龙的长啸，便任由大陆的重力拉扯着，坠落下去。

　　蒙扬失去意识坠落的天空，距离双子星的陆地足有三万米。

　　他的坠落，就像天地间一粒不起眼的微尘在急速漂浮移动，根本不会引起任何人的注意。


第四章 龙肉诱惑

　　这是一片熔岩火山，绵延几百里，有的是沉睡火山，有的则在不断喷吐着岩浆，在半空形成火红的蘑菇云，再分散开去，让这片区域充满炽热高温和腐败难闻的岩灰气息。

　　一个似乎随时都可能醒过来的巨大火山前，一条巨龙正在跟一群蝼蚁般渺小的人类苦斗。

　　巨龙气势已经有些微弱，它的庞大身体已经不能自如地活动，因为各种负面的魔法在它巨大身躯上诸多细小伤口中蛀虫一样发生了作用，而它知道它的龙息只能再喷三次。

　　遭遇到一群实力强大的屠龙者，这条巨龙似乎知道自己的命运将是什么，它不甘心地不时发出威慑般的龙吟，卷起团团风暴，可是，那群屠龙者却从未停止过对它的伤害。

　　一个银发少女，手持一根镶满宝石的魔法杖，口中不断吟诵着或长或短的晦涩魔法口诀，天地间的灵气便涌动过来，或形成千百只冰霜箭，或形成一块巨大的冰石，雨点般落到巨龙的身上，引起巨龙一阵阵哀鸣痛呼。

　　少女的魔力似乎无穷无尽，一个个魔法从她手中倾洒出来，轻松惬意，行云流水。

　　她距离巨龙约有三百米，这是魔法师屠龙的最佳施法距离。魔法师自身不具备近战能力，所以，适当的施法距离，是魔法师的第一要领。

　　任何一个魔法师，都有他的魔法守卫，一个黑衫黑发的老者此刻站在少女身边不时射出一只只黑色长箭，虽然未能射穿巨龙的龙鳞，可是却在巨龙身上划拉出无数细长的伤口。他就是这个少女魔法师的魔法守卫。

　　这是魔法箭，上面有附魔师附加的各种负面魔法效果，比如腐蚀、迟缓、重力、愤怒、狂暴等等，正是这些魔法箭的伤害，才让这头巨龙行动迟缓无比，给了少女魔法师充足的施法时间。

　　而任何一个屠龙者小队，都需要一名屠龙战士，此刻扛着一面巨大的盾牌，挥舞着一把巨剑，顶着巨龙足以拍碎一座房屋的巨爪，跟巨龙贴身战斗着。

　　屠龙战士身上闪烁着各种各样的魔法光环，正是这些魔法光环让他能扛住巨龙一次次凶猛的打击，他手上的重盾，是附魔装备，能抵抗巨龙龙息，要不然，光是靠近巨龙，他就已经被龙炎烧成了灰烬。

　　巨龙再一次喷出一口龙息，屠龙战士整个身体都缩在重盾之后，却还是被龙息喷退了十几米远，而就在此时，魔法师少女发动了致命的一击。

　　趁着巨龙喷出龙息之后，十秒钟的虚弱期，魔法守卫一口气射出了七只魔法箭。

　　这七只箭射在巨龙的两只金角之间，终于洞穿了一个拳头大小的创口，巨龙昂首发出震天的痛嚎。

　　而魔法师少女冗长的吟唱终于到了尾声，一把金光闪闪的巨剑在她头上凝聚，巨龙感到了致命的威胁，艰难地拖动庞大的身躯，想要退回火山口，它的巢穴。

　　但是那个屠龙战士蓦地怒吼一声，一刀刺了过来。

　　巨龙不得不暂时抬起一只巨爪，拍开这一刀。

　　可是，就是这一次耽搁，魔法师少女头上的那把金剑便如飞一般刺到了巨龙的头顶，刚好扎进了魔法守卫用魔法箭制造的那个拳头大小的创口内。

　　巨龙这一次没有发出一声哀鸣，就重重地倒地，那把金剑刺入它最为脆弱的部位，直接切断了它的身体跟龙晶之间的联系，它倒地，却还没有失去，两只巨大的眼睛，愤怒地瞪着这三个屠龙者。

　　银发少女抹抹额头的汗水，轻声道：“终于搞定，赶紧动手，我的魔力耗尽了！”

　　说罢，面色苍白如纸，不管不顾地坐在地上，取出一个精致的小瓶，十分不舍地朝口中滴入一滴金色的药液，面色便逐渐红润有了一丝血色。

　　这是“魔力药水”，可以帮助魔法师加快恢复魔力的速度，却并不能直接给魔法师转换成魔力。

　　那屠龙战士此时也是筋疲力竭，但还是放下盾牌，走到巨龙前，开始用手中大刀砍巨龙的两只金角。每一砍下，巨龙的身躯都在微微颤动，它的双眼逐渐闭合，终于死去。

　　两只三尺长的金角终于被战士砍断下来，此时魔法守卫老者也加入进来，帮着他破开巨龙头颅，取出了一颗婴儿拳头大小的金色龙晶。

　　银发少女走了过来，掏出一个画满五彩魔法纹路的盒子，将那颗龙晶收入其中，有点惋惜地道：“可惜，这头二级巨龙的灵魂没能收取到。你们继续，我去巢穴看看。”

　　这头巨龙显然很穷，少女很失望地找到了十几块极其普通的宝石，走回来时，巨龙已经变成了一个光光的骨架。

　　屠龙战士大刀挎在腰间，背上背着两个无比巨大的包裹，就像小山一样，一手持盾，一手还提着一个略小一些的包裹。

　　老者也吃力地扛着一个大包裹。

　　尽管这样，巨龙骨架旁还是留下了三分之二的龙肉，三人都有些惋惜。

　　“走吧，先回小镇。”

　　三个屠龙者离去之后不久，巨龙的巢穴忽然发出轰的一声巨响，轰然坍塌。

　　巨龙的血撒得满地都是，尤其是被分隔剩下的那一堆堆龙肉更是散发着巨龙的气息，很快，就吸引过来了一头箭猪。

　　这头箭猪可是壮着胆子，犹豫了半天才决定过来看看究竟的。要不是它看到三个屠龙者离开，预感到这头让它恐惧了很久的巨龙已经死掉，它绝对不敢接近巨龙的领地。

　　吃一口龙肉，对它这样的一级箭猪来说，简直是难以想象的美事，大量的精元会让它很快进化到二级，那时，它就不再是这片区域任人宰割的对象，能发出“鬃箭”，便有了一定的自保能力。

　　箭猪小心翼翼地接近，伏在草丛中，远远地看到巨龙的骨架，心中的狂喜可想而知，它谨慎地嗅了下，并未嗅到其他魔兽的气息，便箭一般地冲了过去，一口就吞下了一块面盆大小的龙肉，甚至差点被噎得闭过气去，它还是根本来不及咀嚼，就咬住了第二块。

　　它知道，留给它的时间不可能太多，很快，就会有更加强大的一级魔兽蜂拥而来，甚至会招来更强大的二级魔兽，那是巨龙一样让它颤栗的存在，它必须抓紧时间多吃一口，就赶紧溜走。

　　几乎是不要命的速度，箭猪在十秒钟之内，就吞下了三块有它身体三分之一大小的龙肉，可是就在此时，它感到西方有一股强大的魔兽气息正在飞速接近，它吓得魂都快掉落出来，一头扎进龙肉堆中，饱吸了一口龙肉中混合的龙血，叼住一块龙肉，便飞速地逃离了这里。

　　十几秒钟之后，一头巨大的斑纹狼出现在巨龙骨架旁。这是一头即将进化到二级的斑纹狼，但是它的体型比那只箭猪壮硕十倍，一口就吞下小桌大小的好几块龙肉，它也像箭猪一样狼吞虎咽，时刻警惕着四周的动静。

　　很快，这头斑纹狼感觉到四面八方都有或强或弱的魔兽在飞速接近，便疯狂地吞咽了几口，也像箭猪一样悄然地逃离。

　　蓦地，一股强烈的腥风四下飘散，紧跟着一声巨大的虎啸震彻四方，接近过来的那些魔兽迅速逃离，一个不剩。

　　二级黄金虎，擅于制造各种幻象迷惑敌人，是这片区域除巨龙之外最为强大的魔兽。

　　这头黄金虎个巨龙交战了好几次，每一次都重伤逃遁，即便如此，它也相当于这片区域的王者。巨龙跟屠龙者们的战斗，让它窃喜了很久，它一直竭力地收敛了自己的气息，终于等到了屠龙者胜利离开。

　　龙血和龙肉是它希冀了很久的大补之物，它相信，只要那头巨龙被它吃掉三分之一，它很可能进化到三级。

　　三级的黄金虎，速度和力量将极大地增强，皮毛更加坚韧，制造幻术的能力会更强。最关键是，它会长个。

　　一直以来，体型瘦小都是黄金虎一族心中永远的痛，一级的它们体型跟一只兔子相若，二级时顶多长大一圈，很多时候，它们看到在山岭间飞跃的山猫，都会产生巨大的自卑感。

　　如果能得到龙血和龙肉，吸取了巨龙的精华，一旦进化，它们的身体就会长个，至于长到什么样的程度，谁也不知道。

　　恐吓走了其他的魔兽，这头二级黄金虎飞速地跑到了巨龙的尸骨旁，恼怒无比的是，它发现巨龙的肉竟然只剩下很小的一堆，它心里咒骂，要不是担心那些屠龙者会折返，它应该能获得更多的龙肉的。

　　不过，很快欣喜就占据了它的心神，它一头扑进龙肉中，龙肉和龙血很快将它掩埋。

　　三天之后，龙肉完全消失，就连留在地上的龙血都被这头黄金虎吸得干干净净，它惬意地打了一个饱嗝，想要回到自己的巢穴，等待这批大补食物消化后，顺利地进化。

　　就在此时，它忽然嗅到一股人类的气息，第一时间，它飞速地制造了一头巨象挡在自己身前，可是，那人类的气息还是似有似无地从巨龙的巢穴处传来。

　　黄金虎心中一喜，它分明感到那个人类似乎受了很重的伤，气息十分微弱。

　　难道是被巨龙捕猎到的屠龙者？

　　黄金虎知道，那些屠龙者身上总是带着各种各样的稀奇鬼怪的东西，说不定有些宝贝是能帮助它进化的，所以它决定过去看看。

　　巨像的虚影开路，带着黄金虎小心翼翼地到达了巨龙坍塌的巢穴顶部。

　　黄金虎看到一个巨大的窟窿，好像被谁生生砸开了巨龙巢穴的顶部。它驱散了巨象，慢慢爬到窟窿边缘，往下面看去。

　　它看到一个深深陷入地底的人类，似乎在巨龙的巢穴中沉睡，气息似有似无，黄金虎注意到，这个人类身上一点光泽都没有，根本不像那些拿着各种宝贝的屠龙者，是个穷鬼人类？

　　黄金虎感到很失望，它可不喜欢吃人类，而且人类都很凶残，最好不要轻易招惹，它想立即离开。

　　可是，忽然，身体涌动起炙热无比的气流，似乎将它的血液都点燃了起来，极致的痛苦带来了极致的眩晕，这头比家猫大不了多少的二级黄金虎一头摔进了窟窿，正好落在那个人类的身上，却被一股巨大的弹力重重地弹开，砸在巢穴的岩壁上，顿时晕厥了过去。

　　晕厥之前，黄金虎痛苦又快乐地想到，我要进化了，但是我在一个人类旁边进化，这可是一件无比危险的事情。但它的意识就到这里，便暂时终止，陷入晕迷。

　　黄金虎的身体开始发出金色的气旋，它的皮毛开始慢慢脱落，进化开始，但就在这时，黄金虎进化的气息却将沉睡的人类唤醒了过来。

　　他吃力地爬起身来，第一眼就看到了正在进化中的黄金虎。


第五章 箭鬃抛射

　　蒙扬醒来，吃惊地看着被一团金光包裹着，却发出阵阵淡淡龙威的那头小老虎。

　　他看得出，这头小老虎正在进化之中，随即便被一阵痛感袭来，忍不住痛苦地呻吟了一声。

　　吃力地坐好，蒙扬发现，浑身的骨头至少断裂了三十几处，但是好在脏腑基本上没受到太大的伤害。

　　天地间飘荡着他肉眼都能看到的细小灵气微尘，可是它们却不听使唤。

　　蒙扬苦笑着，感到神识无碍，只是道心无法驱动，规则树无精打采，气海空空如已，却是连一个法术也休想施展出来。

　　这是怎么回事呢？蒙扬很纳闷。

　　剧痛让他赶紧取出一把生肌续骨的丹药，吞吃下去，可是丹药下肚一点反应都没有。

　　而且更让他震惊的是，他取出来放在手上的好几颗丹药，顷刻间便风化一般消散不见。

　　“难道，其他位面的物品在这个世界不能存在？”蒙扬暗暗纳闷。

　　然后，他就看到自己赤裸的身体。

　　蒙扬顾不得其他，不断从储物戒指中往外掏东西，每一件物品只要出现，不超过三息的时间，就会消失，蒙扬感到那是湮灭，也间接证实了他的判断。

　　异位面的物品无法在这个世界存放，也无法产生作用，包括各种灵石。

　　但是，只有蒙扬掏出金叶时，黄金没有丝毫变化，可是一股莫名的吸引力从那头正在进化的小老虎身上传来，金叶嗖地一声离开了蒙扬的手掌，飞入了那团光晕之中。

　　这是怎么回事？

　　似乎黄金对小老虎的进化帮助很大，蒙扬甚至感到它向自己传来渴求的意念讯息，他便取出三十张金叶，丢进那团光晕中。

　　无论是丹药、灵药，还是人参、灵芝，只要蒙扬一拿出来，即刻就风化消失。

　　三十张金叶似乎让小老虎很满足，它不再传来索取的意念，开始陷入进化的状态。

　　蒙扬决定先治好身上的伤势再说，现在就连简单的行动都是问题，蒙扬遁入血海。

　　果然，轮回血海才是疗伤的圣地，几十息时间，便治好了所有的伤势，蒙扬站起身来。

　　他首先感觉到他现在呆的这个地方，应该是一只动物的巢穴，充满巨龙的气息，可是偏偏又出现了一头正在进化的“小猫”，让他有些费解。

　　他看看自己距离窟窿透亮的地方，不下百米，决定攀援而上。

　　虽然不能施展法术，但是蒙扬感到自己的力量还在，仙灵之体的强悍便体现在体力惊人上。

　　取出飞钳，蒙扬并不担心飞钳也会被风化，这可是九天第一圣器，要是也风化掉，那就太吓人了。

　　用飞钳插着岩壁，蒙扬慢慢攀爬，终于爬出了这个窟窿，站在巨龙巢穴顶部，蒙扬终于看到了这个位面的景象。

　　他看到这是一片熔岩火山地区，到处都飞舞着火焰、岩浆和岩灰，炽烈的高温让人呼吸吃紧，不过蒙扬却十分喜欢这种感觉，他觉得这可能跟自己本是纯粹的火灵根有关。

　　天地间的灵气光点，大多是暗红色或是红色的，也有一些其他颜色的掺杂在中间，距离火山稍远的一些沟壑山林，有着大量的灰白的植物，树木、杂草、荆棘。

　　更有不少散发着或强或弱灵气波动的兽类活动在其间。蒙扬的神识一旦扫过它们的身体，它们便立即察觉，稍弱的立即四肢着地，颤栗不已，稍强的则逃遁进自己的巢穴，躲藏起来。

　　“竟然能发现我神识的探察？”蒙扬感到十分震惊。

　　要知道，即便是在欲望大陆最后收拾那群神念化身时，他的神识扫动也未被那些人察觉到过，没想到在这个位面，区区一些弱小不堪的兽类都能感应到他神识的扫动，这怎不叫蒙扬吃惊？

　　“莫非是我神识使用方法的不对？”

　　蒙扬当即勾动规则树，化掉三片精神叶片混入神识之中，这次再释放出去的神识，果然没有再引起那些兽类的察觉。

　　这倒是提醒了蒙扬，看来在这个位面，自己的神魂要时刻保持着混合精神力量的状态，不然一旦使用神识，就很可能崩察觉到。

　　神识只延展到一里左右，便停止下来，蒙扬感到一阵眩晕，那是神魂力量消耗过甚供应不上的征兆。

　　蒙扬再次吃惊，这个世界的天地气息这么古怪，竟然对精神力量神魂力量的消耗这么剧烈。看来，要减少使用神识的次数。

　　这到底是一个什么样的世界呢？

　　然后，收回神识的蒙扬就看到了那副巨大的巨龙骨架。

　　龙皮、龙筋、龙肉什么的都被人收取一空，蒙扬有些吃惊，如此巨大的一头巨龙也被人猎杀了，这么说来，这个世界的人应该很强大。

　　蒙扬决定去试试自己在这个世界的力量，到底是一个什么样的状态。

　　第一时间，他就看到了附近有一头气息十分强大的箭猪。

　　这头箭猪，通体金黄，鬃毛比利箭还要粗壮凝实，它距离蒙扬这里大约四五百米，而且蒙扬注意到，在这头箭猪附近的兽类都十分害怕它的气息，远远避开。

　　蒙扬手持飞钳，一瞬间感觉自己似乎又回到了落魂山脉的那段时光。现在的情形，跟那时候何其的相似？

　　虽然没了真力，但是蒙扬感到经脉之中，依然流动着火一样的极细的一股能量，那是体力，是身体自带的力量，正是这股力量支撑着蒙扬的行动。

　　一个新的位面，总需要一次新的探索，蒙扬早就习惯如此。

　　神识锁定那只一无所觉的箭猪，蒙扬在山石间纵跳如飞，飞速地接近过去，像一头敏捷的猎豹。

　　曾经那个狩猎冒险的少年，仿佛又回来了，这一刻的蒙扬忽然心生明悟，或许，只有身体力量，才是最值得信赖和依靠的力量，要是能想办法将体力品质提高，并且不断地在身体中像七情六欲窍那样储存起来，就算是受到天地规则的限制，失去法术的力量，自己一样可以自保甚至反击。

　　隐约间，蒙扬似乎明白了淬炼贯通经脉的意义，也摸索到了一条新的修行道路，至少看到了一个方向。

　　获得了完整前身记忆的他，现在心里时不时会出现这样一个念头，要是能在罪罚位面寻找回失去的力量，那迟早规则的力量就能被自己踏在脚下！

　　因为，情殇一族，就是为战斗，为踩踏规则而生的！

　　箭猪很得意，龙肉精华果然强大，大半天时间，就让它从一级进化到二级，顺利地获得了箭猪的初级魔法“鬃箭抛射”，天亮之前，它溜出去小试身手，两轮鬃箭抛射就干掉了一头比它强壮三倍的花脸貂，这让箭猪狂喜不已。

　　终于摆脱了被追猎的命运，自己也能猎食其他魔兽了，这是箭猪不敢想象的。

　　美餐了一顿，箭猪感觉到附近的那些魔兽似乎现在都很畏惧自己的气息，根本不敢接近过来，便放心地躺在巢穴中，准备美美地睡上一觉。

　　可是，莫名的威胁感让它感到很不安，它警觉地爬出洞口，便看到一个手持武器的普通人类。

　　之所以箭猪能一眼认出这是个普通人类，是因为它根本没有感觉到这个人类身上有魔法的气息，而且那件武器之上也没有魔法气息。

　　这不是一个猎人，也不是会魔法的人类，箭猪如是想，顿时怒火滋生。

　　它冲着那人类咆哮了一声，呲牙咧嘴，首先展示了自己数寸长的锋利獠牙，再狠狠地抖动了一身箭毛，决定狠狠教训一下这个不识好歹的人类。

　　箭猪冲了过去，它对自己的箭毛很有信心，只要不是魔法武器，是绝对对它构不成任何伤害的。它想试试自己进化成二级之后的力量到底有多大。

　　眨眼间，小牛一般粗壮的箭猪弓着身体，风一般地冲到了蒙扬面前，黑漆漆的箭毛像一根根锋利的尖刺，慑人心魄。

　　蒙扬双脚八字分开，微微沉腰，双手握着飞钳，一刀奔着箭猪的脑门就斩了过去。

　　箭猪狂奔着，透过箭毛的缝隙，它的眼睛看到那个人类扬起了兵器，没来由地一阵心悸，因为出于本能直觉，它意识到了强烈的危险，保命是它惯用的招数，便在那瞬间，它身体成团，竟灵动地一个转折，滚动到了另一边。

　　轰！

　　蒙扬的一刀斩空，竟在地上斩出一个米长的细坑，箭猪可怕的反应超出了蒙扬的意料。

　　便在这时，蒙扬忽然感到汗毛倒竖，一股强烈的危险感让他蓦地仰天就倒，并随即滚动几圈，闪到了一边。

　　夺夺夺！！

　　三根粗如手指的箭毛如利箭一般深深扎进他方才站立的地方，那箭毛上闪烁着黑色的毒液，蒙扬惊出一身冷汗，半蹲着身体，看向那头箭猪。

　　箭猪低声咆哮着，细细的双眼瞪着蒙扬，弓着背脊，鬃毛倒竖，一阵阵灵气波动再次从它身体上传出。

　　蓦地，灵气剧烈闪动，三根鬃毛箭一般从箭猪的后颈射出，带着凄厉的劲风和震荡的灵气，但这一次，蒙扬已经做好了一切准备。

　　飞钳灵动地在半空中划出一个半圆，当当当，三声脆响，三只箭鬃被飞钳斩成六节，擦着蒙扬的身体飞溅出去。但是蒙扬的两手将感到微微发麻，不禁一呆，好大的力量，这箭猪竟然有天赋武技？

　　蒙扬不知道这是箭猪进化后获得的魔法“箭鬃抛射”，不待箭猪发射下一轮，他已经低吼一声，冲了上去，神识早就锁定了箭猪，洞悉了它企图朝左边闪避，飞钳准确地斩出，刚好斩在逃遁闪避的箭猪脑门。

　　哗啦啦！

　　箭猪被斩成两半，鲜血飞溅，肝肠脏腑掉落一地。

　　然后，蒙扬就看到两半拇指大小的晶体，泛着淡蓝的光晕，在那堆血肉中分外岔眼。

　　这是什么？是魔晶？

　　蒙扬对这头箭猪的其他东西都不感兴趣，却拾起了那两小块晶体，发现其中居然包含着精纯无比的灵气，便认定这是魔晶。

　　这次猎杀并无太大的凶险，可是也让蒙扬认识到这里的危险，尤其地箭猪的“箭鬃抛射”更是给他留下了深刻的印象。

　　他忽然感到饥饿难当，便斩断箭猪的四条腿，扛着回到巨龙的骨架前。

　　他认为，既然这里是曾经的巨龙领地，弱小的兽类想来不敢轻易接近过来。

　　很轻松地生火，蒙扬烤了一条没有任何调料，却依然让他吃得很香很饱的箭猪腿，整整一条被他啃得干干净净。

　　“不行，得想办法从这里出去，找到人类居住的地方才行。”蒙扬正在想着，蓦地感到一股意念对自己传来亲近之意，他感到很是诧异，因为那道意念分明就是从他爬出来那个巢穴中传来的。

　　难道，是那头正在进化的小猫？


第六章 魔法世界

　　返回巨龙巢穴顶部那个大窟窿，蒙扬看到包裹着小老虎的金光暗淡无比，随时都有熄灭的可能，而很明显覆盖着小老虎身体的龙鳞形状甲片才堪堪达到三分之一，蒙扬分析，这次小老虎的进化至少要让鳞片长满全身才算完成，小老虎现在的状态就像蒙扬在轮回血海中修炼，被血海精血包裹成血茧的样子。

　　“原来，这小家伙是想要我身上的金叶子。”蒙扬笑了笑，翻手取出约莫百片金叶子，浑不知方才跟箭猪发出的箭鬃力拼，虎口渗出了些许血液，混在了金叶子之中。

　　虽无法术，但从这个高度投掷点物品却是轻而易举之事，蒙扬很快就将百片金叶子全部投进了小老虎的光圈中，就像即将熄灭的薪火中加了大量的干柴，那金光顿时大盛，已经停止生长的鳞片又开始缓缓滋生。

　　蒙扬方松了一口气，蓦地感到神魂中涌过来了一丝略带龙威的意念，经过神庭的清理之后，在神魂中形成了一个奇怪的金色符号。

　　“这是灵魂契约的符号！”

　　蒙扬吃惊不小，他倏地忆起当初他跟丹神缔结的就是这种契约，只是那个符号要比现在出现这个高级千百倍而已。

　　“难道，是这头灵智未开的小老虎想跟我签订灵魂契约？”

　　蒙扬这才注意到手上还有残留的血迹，顿时若有所悟，便分出一抹意念，以缔结契约的方式覆盖在那个符号之上，刹那间，意念拉扯着这个符号遁入神魂世界虚无的尽头，那是蒙扬轻易看不到的地方，不过凝神之下意念还能找到。

　　契约缔结成功。

　　此时，蒙扬便看到了正在进化的小老虎的状况。

　　他看到小老虎身体中有三种能量在帮助它进化，一种是天地灵气，一种是积累在小老虎胃中的带着龙威的能量，一种则是有着蒙扬特殊血液的黄金能量。

　　这三种能量中，以沾染了蒙扬血液的金叶子所化的能量占据主导。

　　这些能量改善着小老虎的脏腑、经脉、血管，替换着它的骨髓，把它身体中的杂质冲刷出去，一遍又一遍的反复冲刷着，这些杂质通过小老虎的毛孔排泄出去，便形成了那一张张鳞片。

　　蒙扬更看到，在小老虎的脑部，有一团混沌未开的光团，知道那是小老虎灵魂所在位置。是一块拇指大小的晶体在发出光，似乎还在不断吸收着能量，有种竭力想要挣脱某种枷锁的强烈欲望。

　　“这小老虎要开化灵智？”

　　蒙扬感到很诧异，小老虎的气息虽不强大，居然有开化灵智的迹象，而且这短短几个瞬间，因为灵魂契约的关系，蒙扬甚至在神魂中看了一遍小老虎从出生到在这片区域艰难生存的种种。

　　“不如助它一臂之力，这小家伙好歹也是本地人，对我有些帮助。我也顺便在此休息一下，把飞钳的此字印解开再说。”

　　打定主意，蒙扬便踩着岩壁凸起的岩石，进入巢穴，尝试着从识海空间内取出了一瓶西河柳树脂，没想到，瓶子瞬间风化，而树脂则如即将凝固留在了蒙扬的手中。

　　蒙扬试着将这块树脂丢进小老虎那团金光中，树脂立即被小老虎吸收进去，化作淡青色能量沁入到它脑部那块晶体中，而小老虎传递出来的意念更加清晰明确，无比欣喜。

　　很快，树脂被小老虎吸收完毕，小老虎意念陷入了沉睡。

　　蒙扬知道，这头小老虎至少要三个月的时间进化，便不再干涉，准备了一番，便开始解封此字印。

　　一口气将八片精神叶片全部化作精神力，蒙扬祭出飞钳，神识包裹着飞钳，强行遁入识海空间。

　　果然，浩大的精神力附着在神识上，终将飞钳的实体带入了识海空间。

　　而蒙扬竟感到神魂摇荡，精神力如潮水般干涸，一阵心神惊惧，来不及多想，一头扑到西河柳树下，插上一根竹筒，狂吸树脂。

　　树脂直接转化为深青能量，沁入神魂，逐渐凝出八片叶片，回到规则树树枝之上。

　　蒙扬睁开眼来，欣喜地看到飞钳实实在在地握在自己手上，这是第一次将飞钳实体有意识地带入到识海空间来。

　　然后，蒙扬便听到迦叶非常微弱却无比欣喜的欢呼声：“主人，这是个好所在啊！”

　　蒙扬心道，“当然这是好所在了，你以为只有你的血海空间了不起么？”心中却是无比的自豪和感慨。

　　就连迦叶都吃惊自己的识海空间，蒙扬难免忽然想到这一切是怎么发生的，想到丹神。

　　“迦叶，我准备解封此字印，你做好准备。这一次，我道心储存的那几点信仰之力可不能再给你了。”蒙扬传出意念道。

　　“不用，把飞钳和黄金、灵芝放到这颗树下就行，哇咔咔，我怎么感觉到三颗灵魂神树的气息呢，天，主人，你有三棵灵魂神树？”迦叶很吃惊，随即痛呼一声，许是因为太过激动，牵动了伤势。

　　想到迦叶为自己抵挡天劫的那一幕，蒙扬心中一暖，笑道：“好了，等你好转了再说。”

　　蒙扬灵机一动，想到昔日处理魔神命牌碎片的方法，便在西河柳树上开出六个口子，插上六根竹筒，将树脂引入那个池子之中，将飞钳放入池中。

　　当青色的树脂散发着令人神清气爽的馥郁气息将飞钳逐渐淹没的瞬间，迦叶欣喜若狂地狂吼道：“哇咔咔，主人啊，你真是太帅了，我爱死你了，让灵魂水来得更猛烈些吧！快，解封此字印！”

　　蒙扬这才注意到，在自己的识海空间内，一切似乎又恢复了正常，自己随心所欲，主宰一切，万法自然，念动意达，挥手间，业已超过万年的十亩灵芝便纷纷飞起，落入池子中，无论放入多少，须臾便被飞钳吸食得干干净净。

　　蒙扬另一只手一招，足足一千吨黄金便金光闪闪地抛落进去，也像灵芝一样，须臾消失。

　　蒙扬注意到，六根竹筒引出的树脂，竟只能勉强淹着飞钳，根本没有上涨的样子，可见迦叶吸纳树脂的速度有多吓人。

　　很快，灵芝和黄金被飞钳吞噬一空，蒙扬看到一张金色的光点散发出无上威能，从池子中一闪而起，抬手一招，这点金光便落入手中，定睛一看，正是一张充满仙力和信仰之力的仙符。

　　这就是此字印了。

　　不知为何，蒙扬此刻忽然生出无边的怨恨，道心颤动之际，一股强横的情殇之力便涌到指掌间，他感到此字印似乎在哀鸣，竭力想要逃离，可是在识海空间中，蒙扬是绝对的主宰，岂容它逃遁？

　　情殇之力很快便将此字印包裹，此字印发出震天的怒嚎，让蒙扬心旌摇荡不能自持，好像无穷无尽远的苍穹深处，有几个山一样的巨人在发怒，蒙扬不为所动，八片精神叶片瞬间转化，混入情殇之力中，便看到此字印开始消融，而一点点精纯无比的信仰之力便飞入神庭，接着顺着任督二脉转一圈就被道心收摄，一时间，连蒙扬都不知道到底这张此字印化出了多少点信仰之力，只感到，无穷的恨意，随着此字印中的威压逐渐减退而消隐，等他心神平复，此字印就变成了一张失去能量的符纸。

　　蒙扬看了一下道心，发现这一张此字印转化出来的信仰之力竟不下十万点，而道心便在十息的时间内，吸收一般消化了大部分，只余下不到两万点。

　　“难道，我的道心也需要信仰之力淬炼？”

　　蒙扬尚未回过神来，一阵晕眩感传来，竟是精神力消耗干净。

　　忙凑到树下，吸食了一会儿树脂，总算恢复了元气。

　　这张此字印失去了仙力和信仰之力，蒙扬知道它不能再像以前的法字印和海字印一样，被分身吸收，遂随意放到一边，专心去看飞钳的变化。

　　飞钳还是漆黑破败的样子，全无光泽，不过，蒙扬却明显感觉到自己跟迦叶的联系越来越清晰，可是无形中又有好几道强大的禁锢阻隔着，知道那是剩下的封印。

　　“主人，我的伤基本无碍了，不知我能不能就在你这里暂时栖息，顺便帮你打理打理这个凌乱毫无章法的地方？”迦叶似乎又生龙活虎了，气息很足。

　　“那好，目前我没有能力带其他生命进入，不过相信早迟有一天我能办到的。对了，迦叶，你对双子星了解多少？”蒙扬问道。

　　“主人，这双子星是个魔法的世界，要不是你有仙灵之体，早就湮灭。只有黄金能在这里存留，你那三个小家伙也没法子帮到你，小希尔也扛不住天地气息的侵蚀。这此字印你可以炼制一件魔法免疫盔甲，哈哈，不说在这个地方横着走，反正你试试就知道了。”迦叶笑道。

　　“什么魔法免疫装备？你是说我能用这张此字印炼制一件盔甲？”

　　蒙扬惊疑不定，他实在想不到这此字印还能炼制兵器盔甲。

　　“你试试勾动神庭天书，把另外两张印拿出来。”迦叶道。

　　“什么？法字印和海字印不是被……”蒙扬吃惊不已。

　　“你试试看。”迦叶得意洋洋地道。

　　蒙扬将信将疑，试着勾动神庭，这一次，竟很快找到了九页天书，并看到它们覆盖着的两张封印，正是海字印和法字印。

　　蒙扬心念一动，两张封印飞到手中，跟此字印一模一样，只是很明显上面的符纹不相同，蒙扬只是略微地看了一眼那些符纹，便感到无比恶心，差点吐出一口血来。

　　好强的仙符！

　　“你别妄想参悟这些封印，老家伙们的手段不是你现在能窥视的，还是废物利用得好。我有个建议，你可以尝试着将这三张封印炼制成这几种装备，讯息我给你留在神魂中，你换个地方炼制。还有，这段时间，你得把飞钳留在这里陪我，没事最好不要进来打扰，等你搞定了这里的事再进来。”

　　迦叶完全一副当家做主的口吻。

　　蒙扬没好气地道：“意思是你要占据我的本命地盘，难道你还能把它封印起来不成？”

　　“哇咔咔，主人，你莫要忘记了，你可是已经解开了三重封印了。你以为小和尚还跟以前一样么？快出去吧，这个世界很有趣，对你将来也很有帮助，再说，你的那种力量可是万物的克星，慎用慎用，咳咳，走吧您！”

　　迦叶说着，蒙扬感到一股大力竟直接把他的意念轰出了识海空间，让他回到神魂世界，再看识海之珠，就像完全消失了一样，根本无从感应。

　　“这个小和尚，倒是好神通。”蒙扬无奈地摇摇头。

　　拿着三张封印，想到迦叶的话，蒙扬目光看向那一团迦叶留下的讯息。

　　意念靠近，一行字第一时间跳了出来：魔法，是天地元气的一种综合利用形式。


第七章 规则套装

　　天地元气，由无穷无尽种元素构成，利用这些元素的方式总称魔法，法术也是魔法的其中一种表现形式。

　　金、木、水、火、土，五行元素，是为天地元气中最为基本的元素，量多，丰富，而雷、电、光等元素则是稀有元素，所以这些稀有元素施展出来的魔法最具威力，远超五行元素。

　　法字印，五行仙符，以此符炼制一件胸甲，吸收五行元素，可扛五行元素魔法的伤害，免伤效果视胸甲等级而定。具体炼制方法为……祭炼方法为精血祭炼，可融合。

　　海字印，精神仙符，可炼制一个头盔，吸收精神力量，能有效配合你神庭抗御精神力量的直接攻击，吸收精神类伤害，效果视头盔等级而定。具体炼制方法为……祭炼方法为精血祭炼，可融合。

　　此字印，力量仙符，可炼制一枚戒指，增强魔法效果，滋养壮大肉身……

　　神铸之术，足以炼制，七十二祭，九祭则可。

　　这一类装备，统称为规则套装。

　　看到这里，蒙扬的小心脏已经颤抖了不知多少次。

　　他知道“规则套装”这四个字意味着什么，顿时意识到，迦叶被圣人攻击，飞钳被七重封印镇压，而这七重封印很显然是七种规则形成。也就是说，当初攻击迦叶的圣人，至少有七人，七个精研九天规则的圣人，这是什么概念！

　　蒙扬简直难以想象，迦叶和飞钳到底有多神勇，难怪这家伙根本不把任何一个天帝什么的放在眼里。不过，旋即他想到自己的身世，狂热和激动便立即冷却下来。

　　“天帝，圣人？哼哼，终有一天……”蒙扬默默地念叨了一句。

　　蒙扬遁入九曲环，将双子星的情况跟希尔和醉月等人说了一番，众人都感到无比担忧。

　　大家都没想到，这个位面居然能湮灭异位面的一切，自然包括肉身灵魂。想到蒙扬孤身坠落，不禁都惊出一身冷汗。

　　安慰了大家一番，嘱咐大家潜心修炼，其他不用多想，蒙扬便开始闭关炼制规则套装。

　　三个月之后，三件规则套装流动着三色的光晕，呈现在蒙扬面前。

　　第一件是法字印炼制的胸甲，蒙扬将其命名为“五行甲”。

　　利用辨宝术，蒙扬看到了五行甲显示出来的数据。

　　五行甲，规则套装之一，一级，可成长。吸收五行元素速度增加百分之十，免伤五行魔法伤害百分之五十。最高七级。

　　蒙扬不知具体效果如何，也不懂这些数据的真实意义，便首先祭炼了这件五行甲。

　　九祭之后，胸甲没入蒙扬身体，将他前胸后背覆盖，瞬间融入他身体中，表面看不到任何异常。

　　“果然厉害，毕竟是仙符炼制的规则套装，看来，有了这件五行甲，我或许就能尝试着吸收天地元气了。”

　　蒙扬欣喜地看向海字印炼制的头盔，蒙扬命名为“护魂盔”。

　　护魂盔，规则套装之一，一级，可成长。吸收灵魂碎片速度增加百分之十，免受精神魔法伤害百分之五十。最高七级。

　　蒙扬再次祭炼，直到护魂盔融入头部，将整个头颅覆盖得严严实实。

　　此字印炼制的是一枚戒指，蒙扬命名为“回力戒”。

　　回力戒，规则套装之一，一级，可成长。魔力恢复速度增加百分之十，抗御力量伤害百分之五十。最高七级。

　　蒙扬将回力戒祭炼，融入到左手拇指。

　　希尔等人都在修炼，蒙扬便直接出了九曲环。

　　刚出九曲环，一道金光带着一股劲风一闪便扑到了蒙扬的胸前，蒙扬大惊之余，却感到其对自己没有威胁，双手一捞，便看到手上多了一只尺长的“小猫”。

　　这只小猫，通体金黄色的绒毛，两只眼睛藏在宽大的耳朵下，耳朵颤动，便见它眼中精光一闪一灭，竟具备了一些精神威压。但这小猫却有着龙的气息，虎的外形，此刻正在蒙扬手中挣扎着，两只大眼珠不停转动，张开的小嘴里露出两颗森白的牙齿。

　　“怎么回事？小老虎怎么进化了一次反而变成猫了？”蒙扬有点好笑。

　　没想到，一念方起，那小猫就察觉到了蒙扬的蔑视之意，竟发力一挣，腾到半空，对着巢穴岩壁张嘴一喷。

　　轰！

　　一股龙息般炙热的火焰约莫有儿臂大小，从小猫口中喷出，直接把巢穴岩壁洞穿了一个米宽的大洞，蒙扬看得瞠目结舌，这下倒是不用在攀爬了。

　　喷完这口火焰，小猫哀鸣一声，浑身光泽黯淡下去，蒙扬伸手将其接住。

　　“这就是魔法？果然跟法术相差无几。”

　　蒙扬正思索间，小猫传来一道索取的清晰意念，竟是要金叶子。

　　“这小家伙是个吃货？喷一口火，就吃一片金叶子，这可是超级败家啊。”

　　蒙扬掏出一片金叶子，小猫欣喜地一口吞下，露出满足惬意的神态，不停在蒙扬身上蹭着以示亲热。

　　虽然，小猫没能彻底开化出神魂，蒙扬并未多想，将小猫放到地上，对它认真地道：“好吧，既然你决定跟着我，那我就赐你一个威武霸气的名字吧。你没事可别把你的龙虎气息释放出来，看你还算聪明伶俐，就给你取个焚天的名，你看好不好？”

　　焚天欢喜地在地上打了几个滚，两只小爪在地上一阵划拉，竟划拉出几个字来：我喜欢，谢谢主人！

　　“会写字的小猫？”这下连蒙扬都傻眼了。

　　“难道是西河柳树脂的功效？要不要再给这小家伙用点？”蒙扬正想着，又见焚天在地上“写字”。

　　这次写的却是：等我进阶三级时再用，现在魔晶还未稳定成型，承受不了那么旺盛的能量。

　　蒙扬又惊又喜，心道：“难道，以后都以这种方式跟焚天交流？”

　　“先去试试规则套装的功效再说。”

　　“焚天，走，带我随便逛逛。”蒙扬欣然朝焚天挥手道。

　　焚天迟疑了一下，挥爪划拉：“主人，您要回人类住的地方还是？”

　　蒙扬想了一下，决定还是先回人类居住地再说，毕竟他现在对这个魔法世界简直是两眼一抹黑，便道：“先带我去人类居住地吧。”

　　谁知焚天小爪朝着蒙扬的身体一阵比划，蒙扬不解地朝自己打量了一下，顿时羞恼不已。

　　原来，蒙扬从坠落下来开始，就一直赤身裸体，身无片缕，没想到竟被焚天看了个干净彻底。

　　蒙扬羞恼地道：“出去再说。”

　　焚天似乎在偷偷发笑，率先从那个大洞中冲了出去，赤手空拳的蒙扬跟着出去。

　　站在巨龙巢穴入口，蒙扬立即感到这一次的感觉似乎跟最初有了很大的不同。

　　他感到前胸后背都在发烫，而神识感知到天地间的五行元素便开始朝他的身体涌来，有种迫切地想冲进他身体的感觉。可是，蒙扬的身体就像一个封闭的容器，根本让这些五行元素找不到入口。

　　蒙扬顿时明白，这是自己不知道这个魔法世界的修炼功法的缘故，就算感应到了天地元气中的五行元素，却不能吸收转化为施展魔法所需的魔力。

　　同一时间，蒙扬感到头部开始微热，感知蔓延出去，直达五里左右，而天地间便有许多丝丝缕缕的气息被吸引过来，从神庭没入神魂中，顷刻便转化为精神力。

　　这也行？

　　蒙扬简直不敢相信，这样积累精神力，可比规则树还要厉害得多了。简直什么都不用干，站在这里释放出神识，护魂盔就自动吸收天地间的精神力量碎片。

　　想到护魂盔的数据讯息，蒙扬忽然意识到，这些能量应该是残留在天地间的灵魂碎片。

　　这跟炼魂诀有何区别？

　　而左手拇指此时也开始微热起来，蒙扬感到从那里传出一丝丝滚烫的能量，游走全身，他顿时感到力量增强了许多，但同时强烈的空虚感袭来，竟是饥饿无比。

　　焚天停住，好奇地看着蒙扬，传来询问的意念。

　　蒙扬神识早就捕捉到一里外，有一条巨大的蟒蛇，先取下蛇皮遮羞要紧，便将这个意念传递给焚天。

　　没想到焚天听罢，直接在地上划拉出几个字：主人，您在这等着。

　　焚天一纵便跳出十几米远，转眼便直奔那巨蟒而去。

　　蒙扬有些担心，小猫能是巨蟒的敌手吗？但是想到焚天方才那威力强盛的一喷，又有了几分信心，只是神识不敢怠慢，远远地锁定那条巨蟒。

　　很快，焚天便无比霸道地冲到了巨蟒的领地，张嘴对着巨蟒的巢穴发出一声低吼。

　　让蒙扬意外的是，那条巨蟒似乎无比害怕，战战兢兢地从洞穴中爬出，巨大的头颅也趴在地上，根本不敢抬起，更别说对焚天发动攻击了。

　　就像一头普通的魔兽见到王者，只得跪拜一样。

　　蒙扬忽然想起焚天进化史时散发出来的龙的气息，一定是龙威震慑了这条威猛的巨蟒。

　　正想间，焚天蓦地一跃，竟一下子跳到了巨蟒的头顶，小爪一挥，便深深地扎进了巨蟒的头颅，取出一枚鸽子蛋大小的魔晶来，焚天似乎很是欣喜，一口将那块魔晶吞噬下去。

　　至始至终，巨蟒庞大的身躯竟然连颤动一下都没来得及，失去了魔晶，等若失去了控制的中枢。

　　焚天惬意地跳下巨蟒的头，忽然蒙扬看到它那只有几寸长的小尾巴，开始急剧变粗变大，顷刻间竟变得有两尺长短，比它的身体还要粗大，尾部一下子插进巨蟒的头颅，然后，焚天开始往回飞奔，小小的身子后面便拖动着那条比水桶还要粗大的二十几米长的巨蟒身体！

　　据蒙扬的估计，这条巨蟒最少也有千斤重，没想到小猫一样弱小的焚天，不费吹灰之力干掉了巨蟒，现在拉动巨蟒还一点也不费力，奔跑速度跟去的时候没有两样。

　　“焚天可以喷火，尾巴可以变化，力大无穷，还能释放威压，这只契约兽宠倒是很有潜力，不知他还有什么本事？”

　　看着如飞而至的焚天，蒙扬欣喜地想到。

　　很快，焚天拖拽着巨蟒骄傲地回到蒙扬面前，一副邀功的样子。

　　“用你的小爪爪给我把皮剥下来。”蒙扬随便下了一个命令，强烈的饥饿感让他有种生吃巨蟒肉的冲动。

　　焚天只用了十分钟的时间，就将巨蟒淡褐色的皮全部剥离下来，蒙扬赶紧取了一部分勉强做成了一件蟒衣，算是遮住了尴尬。

　　随即，蒙扬大吃了一顿巨蟒肉，看看时近下午，决定现在就出发。

　　一人一猫，躲避着那些喷射熔岩的火山，朝着一个方向逐渐远去。


第八章 易谷拉镇

　　火山熔岩区域足有几千里方圆，有许多地方都有着极其强大的气息隐匿着，蒙扬吸取了神识探察的经验，每一次都加入精神叶片所化的力量，带着焚天小心地避开这些危险区域，一路向南。

　　呈现在蒙扬神识感知里的是一条并不那么明显的人类活动过后留下的路径，而焚天似乎对这条路径的气息十分敏感，根本无需蒙扬指点，径直领路前行。

　　一人一“猫”，昼夜不停地赶路，转眼已经走了将近两个月时间。

　　这段时间，蒙扬与焚天的战术配合逐渐熟练起来，对魔法的认识也逐步有了一些直观的印象，神魂强大的梳理和分析能力，让他过目不忘，并且从所见所闻中总能梳理出一些略带玄奥的东西。

　　蒙扬尚不知道，那是魔法的本质。

　　和焚天这段时间的交流越发频密，蒙扬对焚天的了解进一步加深。

　　焚天本身是黄金虎，黄金虎是强大的虎类变异魔兽，身体坚韧，力大无穷，但是焚天却不知为何没有继承下来黄金虎巨大威武的身形，反而在进化到二级后，体型再度变小。

　　不过，焚天的战斗能力却提高到十分骇人的程度。

　　蒙扬估算了一下，焚天的力量，接近一千五百斤。而他自己的力量大概是焚天的一倍，也就是三千斤上下。

　　这段时间，焚天跟着蒙扬猎杀了许多一级、二级的魔兽，蒙扬赤手空拳，焚天四爪锋利无比，倒是配合无间。收获了不少魔晶大部分落入了焚天的口中。

　　焚天有目前有两个十分厉害的魔法。

　　一个是“钢化”，即尾巴变化得比钢鞭还要坚硬，每一次攻击，力量几乎超过了一千五百斤的临界点。而蒙扬总结了一下，一般的二级魔兽力量在一千斤左右，一级的则只有五百斤上下。

　　另一个魔法是“龙炎”。这个魔法就是从焚天口中喷出火焰，不亚于蒙扬昔日发出的大火球，而且具有龙息的特点，具有龙虎的威压，杀伤力很惊人。

　　不过，龙炎对焚天的魔力消耗很剧烈，根据蒙扬的观察，他发现焚天的魔力主要是通过吞噬魔晶转化为魔力后，储存在它脑部尚未定型稳固的那颗魔晶中。

　　现在焚天的魔力储备，若是全力喷吐龙炎，一天只能喷吐两次，而随即焚天会出现三天左右的虚弱期，需要不断进食黄金或是魔晶进行恢复。

　　由此，蒙扬推断，龙炎这个魔法对焚天而言，是一种魔力结合精神力的消耗，所以一般的战斗他会限制焚天使用。

　　目前焚天是二级，不过按照蒙扬的叮嘱，日常它表现出来的简直就是一只人畜无害的家猫形态，毫无异常。

　　每天蒙扬几乎都要消耗三片左右的金叶子在焚天身上。不过蒙扬并不心疼。

　　随着时间的推移，他对天地元气的感知越老越敏锐，虽然还未能成功将任何一种元气纳入体内，却对这个世界逐渐产生了熟悉的感觉。

　　按照焚天的说法，一级魔兽基本不能施展魔法，二级魔兽一般只有一个一级魔法，它拥有两个远比一般一级魔法强大许多的魔法，这都是蒙扬提供的黄金和树脂等物的功效。

　　一级魔法和二级魔法可不是简单的等级递加，威力一般是存在三倍的落差。

　　基于这个缘故，蒙扬和焚天轻易不去招惹三级魔兽，尽管焚天胃口极大，蒙扬手上那几颗融入血肉的储物戒指中还是装了好几十颗二级魔兽的魔晶以及他直觉认为有用处的皮毛、筋骨、牙齿等物。

　　这一天，蒙扬神识看到了一片葱绿出现在远方，感到那勃勃的生气，精神一振，知道终于要走出这片火山熔岩区域了。

　　其实，这片区域无比宽广，蒙扬和焚天又选取了一条路径曲折而行，探索到的地方连千分之一都不到。

　　一路行来，蒙扬几乎没有看到过任何灵药之类的东西，那些灰白色的植被大多含有剧毒。

　　终于要走出火山熔岩区，焚天忽然跳到蒙扬肩头，传递出畏惧瑟缩的意念，蒙扬忙安抚了一阵。

　　走出火山熔岩区，蒙扬就看到几座巍峨的大山，青青葱葱，巨大的树木，生气勃勃。

　　草地环绕着这几座山峰，一条宽敞的泥路延伸到几座山峰的深处，更有无数小路连接在这条路上，似乎通向身后的火山熔岩区域。

　　蒙扬立即看到了穿着各种服饰的双子星人，看到了一座山峰下的小镇。

　　这天下午，易谷拉小镇来了一个野蛮人。

　　这是个二十岁左右的年轻男子，身高接近两米，穿着一身蟒袍衣服，黑发黑瞳，还带着一头金黄色的小猫，赤手空拳，裸露在外的肌肤呈健康的麦色，孔武有力。

　　不过，易谷拉镇上的人们很是奇怪，这个野蛮人脸上居然没有奴隶的烙印，是个自由野蛮人。

　　很快，人们便对这个一看就穷困潦倒的野蛮人小子失去了兴趣，因为，一个自由的野蛮人会很快变成捕奴队抓捕的对象，而人们记得镇长洗卫大人的那只捕奴队最近刚好离开了小镇，看来这个小子运气不错。

　　蒙扬对此一无所知，他好奇地打量着这个双子星小镇，发现这里的人长得跟欲望大陆人相差无几，大多金发碧眼，高高的鼻梁，镇上大多是佩戴着各种兵器的壮汉，酒馆中大声喧哗的也是这些人，他们说的语言跟欲望大陆的语言一样，蒙扬一听就懂。

　　蒙扬不顾大街上那些人好奇和冷漠的眼光，信步走进了一家成衣店，首先得换身衣物，拾掇拾掇，避免再被人指指点点。

　　一个年轻伙计一看到进门来的蒙扬，便卷着衣袖吆喝道：“哪来的蛮子，竟敢进这里来，还不跟我滚出去！”

　　蒙扬稳稳站定，双眼略微在伙计脸上停留了一息，伙计便感到通体发凉，一股冷气从脚底冒到头顶，差点跌倒地上。在这一刻，他直接感觉到了死亡的威胁。

　　“你们这里不是成衣店吗？我要买几套衣服。”蒙扬冷冷地说道，焚天察觉到蒙扬的怒意，冲那伙计龇牙咧嘴，发出喝喝的恐吓。

　　焚天倒是深得欺软怕硬要诀，早就感觉到这个伙计力量微弱，浑身全无魔力气息，所以才敢如此。

　　吓坏了的伙计这才定定神，想起面前的可是一个野蛮人，野蛮人可不是好讲道理的家伙，他们甚至可以双手撕开一头奔牛，伙计越想越怕，战战兢兢地问道：“你……你要买衣服？”

　　蒙扬不再理会这个伙计，只是看了一下衣服，随意指点了几套。

　　伙计心道，这个野蛮人到底什么来头，好似有钱的样子，定定神道：“这三套衣服，总价七十五个银币。”

　　蒙扬再随意挑选了几双皮靴，伙计吃力地吞了口口水道：“一共一金币三十八银币。”

　　蒙扬又问道：“你们这里可以用魔晶付账吗？”

　　伙计的脸露喜色，心道，看来这个蛮子啥都不懂，居然用魔晶付账，看来这次要小赚一笔了。

　　当下呵呵笑道：“当然，当然，你要是有魔晶，我们也收的。”

　　哐当，蒙扬丢出一块魔晶，是青皮猴的魔晶，品质不错。

　　伙计两眼放光地拿起魔晶，左摸右看了一番，板着脸道：“你这颗魔晶顶多也就值八十个银币，付账可是远远不够的。”

　　蒙扬冷哼一声道：“你如果不识货，可以把你们掌柜的叫出来。”

　　伙计脸色变了再变，终于勉强道：“好吧，我就收下你这颗魔晶，东西你拿走。”

　　蒙扬也不说话，抱起衣物，走进一旁的换衣间，留下焚天，径直进入九曲环，洗浴一番后，将头发衣物整理完毕，遁出九曲环，抱起焚天，出门就走进了材料店。

　　蒙扬可不敢把欲望大陆的金币或黄金、金叶子拿出来使用。

　　在材料铺子中，蒙扬出售了三十多颗魔晶，得到三百多枚金币，一个大钱袋。

　　当然卖的过程中，蒙扬牢牢把握了伙计们的心理，并未吃亏。

　　而且，蒙扬注意到其中两个伙计眼中贪婪的眼神毫不掩饰，心中微动，不以为意。

　　蒙扬抱着焚天，走在街上，此时再无人注意到他就是起初那个野蛮人小子，人靠衣装马靠鞍，此话放之四海皆准。

　　蒙扬找到一家旅店，租下一间屋子，花去三个金币租了三天，再花了一个金币弄了一大桌酒菜，没想到焚天竟十分喜欢喝酒，酒量还很大，蒙扬索性一口气了买了十几坛。

　　一枚金币的小费，蒙扬就让店伙计把他奉为大爷。

　　蒙扬交给店伙计十枚金币，让他买一些书籍地图之类的回来，结果店伙计买回来半屋子的书，什么都有。

　　据店伙计讲，十个金币几乎将镇上的书店搬空了。

　　蒙扬一头扎进书海之中，一晃就是三天，蒙扬又续交了十天房费，继续看书。

　　焚天百无聊赖地抱着酒坛，每天喝得醉醺醺的。

　　这天晚上，蒙扬差不多把店伙计买来的书和地图看得差不多的时候，蓦地感到有个人出现屋顶之上。

　　焚天传来意念：“主人，我去干掉他？”

　　蒙扬道：“我要看看，白龙帝国的小偷是什么样的水准。”

　　说着，自言自语般地道：“真累，还是早点睡吧。”

　　蒙扬和衣躺倒在床上，吹熄了灯，屋子里顿时陷入一片黑暗，只有焚天那对宽大的猫耳下一双半闭的眼偶尔闪出一点点寒星。

　　屋顶瓦片被轻轻揭开，一滴药水滴落在蒙扬方才看书的桌面上，一股让人昏沉的气息迅速蔓延开来，弥漫整间屋子。

　　不一会儿，蒙扬和焚天都发出鼾声。

　　一道身影灵猫般地从屋顶滑落进屋子，跳到地板上居然没有发出半点声响。

　　黑暗中，此人的晃眼闪动着贪婪的凶光，手上一把闪着蓝幽幽光泽的短剑，无声无息地划向蒙扬的脖颈。

　　便在此时，蒙扬忽然无巧不巧地翻了个身，刚好躲过了短剑。

　　黑衣人手上的动作一滞，便收起短剑，开始在蒙扬身上，床上，屋子里搜索起来。

　　“奇怪了，这家伙的钱袋呢？”

　　“啪！”

　　小偷的脸上忽然传来一声脆响。


第九章 小偷大梦

　　在白龙帝国，小偷是指小偷小摸上不得台面的小痞子，小偷基本没有什么惊人的战斗力，更不会使用魔法，只是比寻常人多了一些阴狠毒辣，喜欢在阴暗处寻找机会罢了。

　　可是，一名盗贼就完全不同了，尤其是拿到白龙帝国盗贼工会勋章的盗贼，他的价值一般等同于一名屠龙战士，当然，这只是最直观最简洁的一个比拟。

　　盗贼，又叫潜行者，他们与黑暗为伴，跟阴影结盟，最擅长在幕后活动。按照他们的意愿改变事件，具备最大的优势才出击：这是盗贼们最拿手的。凭借老到的计谋，过人的本领，以及优秀的欺骗和隐藏能力，盗贼们在从事偷窃，谋杀，间谍和暗杀方面的工作时游刃有余。

　　白龙帝国只有三个公会，成员遍布大陆每一个角落，分别是魔法公会，战士公会，另外一个就是盗贼工会。

　　加入公会便意味着每个月可以按照自身的级别，从所属公会领取一定数量的金币。

　　有了金币，就有了装备，魔法药水、治疗药水，就有了冒险的资本，有了享乐的保障。

　　在白龙帝国，只有三种人，一种是贵族，一种是自由人也就是平民，当然另一种就是数量最多的奴隶。

　　三大公会的人则不在这三种人范围之内，却可以获得贵族的身份，甚至是获得爵位。

　　安达尔是一个二十三岁的高级小偷，他做梦都想着有一天能成为一名真正的盗贼，基于这个伟大的目标，长期活动在易谷拉小镇的他，一般不会轻易出手，按其他痞子们的话来说，安达尔可是一名强大的准盗贼，绝不会会了是个金币以下的活出手的。

　　所以，安达尔过得很狼狈。

　　但是，成为盗贼是安达尔的理想，他一直在努力地积攒金币，因为参加盗贼工会的一级盗贼考核需要两百金币的报名费，何况，从易谷拉小镇到帝国盘龙有数万里的路程，没有金币哪里去得了？

　　省吃俭用多年，安达尔总算凑了三金币七银币，这笔钱在易谷拉的小偷当中已经算得上是一笔巨款，但安达尔本着财不露白的原则，在人前人后依旧是那副穷得要命的样子。

　　今天，机会终于来了。

　　一个异乡来的野蛮人在材料店出售了几百金币的魔晶和材料，这个消息很快就通过隐秘的渠道传到了安达尔的耳中，安达尔兴奋得两天两夜没合眼，他悄悄进行了踩点观察。

　　第三天晚上，他终于决定出手。

　　“迷魂药水”很快发散开来，这一滴药水花掉了让安达尔肉疼了很久的三个银币，舍不得孩子套不住狼，这个道理安达尔自然懂，这点投资要是能彻底解决他前往盘龙的经费问题，哪怕是三滴他也愿意买。

　　安达尔感到很奇怪，这个自由野蛮人居然在自己的房中放满了各种书，那可是送安达尔都不要的东西，易谷拉小镇上的痞子们，没有一个能认得出三个以上的白龙帝国文字，但这并不影响他们对偶然路过的吟游诗人的崇拜。

　　难道，这个野蛮人居然有做吟游诗人的天分？安达尔心里胡乱想着，手上的动作可不慢。

　　在第一下出手没能顺利“解决”掉这个肥羊，安达尔便决定只取财。

　　转眼，他已经将蒙扬身上、床上、屋子里能藏匿钱袋的地方搜了个遍，莫说金币，就是铜币的味道也没闻到。

　　正纳闷间，他忽然感到脸上一阵火辣辣的疼，随即听到“啪”的一声脆响，在寂静的屋子里显得分外响亮，吓得安达尔有破窗而出的恐惧，可是，没等他从被莫名其妙打了一个耳光的震撼中清醒过来，他就感觉到浑身如堕入了冰窟一样，呼吸骤然吃紧，脖子上如同加了一把巨大的枷锁，短剑啪地掉落在地上，他双手朝脖子上摸去，就摸到一只比钢铁还要坚硬的大手，顿时心都凉了半截。

　　屋子里的灯悄然点亮，安达尔瞳孔不由自主地一缩，随即感到胸口一震，浑身的力气似乎一下子都凝固了，感到庆幸的是，那只要命的大手终于离开了他的脖子，安达尔睁开眼，就看到一双黑白分明的大眼睛。

　　安达尔的身手还是比较敏捷的，可是他遇到的是蒙扬。就他那只相当于一级魔兽的力量，在蒙扬面前不值一提。

　　“你在找什么？”黑发的野蛮人慢条斯理地坐到桌边，那只安达尔直接忽略了的本已经在迷魂药水作用下熟睡的小猫竟然也跳到桌上来，眼睛泛着妖异的光，瞪着安达尔，让安达尔心里一阵发麻。

　　“……”

　　安达尔试了一下，却发现自己的舌头竟有些转动不灵，喉结抽动了好几下，却没能说出一个字来，死亡的威胁紧紧将他锁住，让他吞咽口水都觉得无比困难。

　　“给你两个选择，一是我现在把你杀了，丢到街上去。二是做我的奴隶。给你十息的时间考虑。一……”

　　野蛮人直截了当不轻不重地吐出几个字，让安达尔感到世界在眼前一下子崩塌了。

　　“野蛮人杀人不眨眼，看来真是凶多吉少。向来都是野蛮人做奴隶，这个野蛮人竟然想把我变成他的奴隶，难道，他不知道站在他面前的是安达尔——未来威震天下的盗贼大人吗？”

　　安达尔愤愤地想着，就听到野蛮人嘴里已经数到了“三”。

　　“好汉不吃眼前亏，可是，要是为了活命，变成这个野蛮人的奴隶，我岂不是成为整个易谷拉小镇的笑话，甚至是整个白龙帝国小偷的笑话？谁看到过一个野蛮人带着奴隶行走在世间？不，宁死不从，我可是有梦想的小偷，不是一般的痞子！”

　　安达尔这样想着，近乎麻木地听着野蛮人嘴里数到了“六”，而他那把价值七个银币的绝世宝剑不知何时就到了野蛮人的手上，正被他两个手指夹着。

　　“他想干什么，他要用我的绝世宝剑夺走我的性命吗？不，不就是做奴隶吗？只要他死掉了，我撕毁契约，不是照样获得自由，只要不是我出手杀他就成。啊，这么快就到九了？”

　　安达尔听到“九”，然后看到自己的绝世宝剑在野蛮人的两根手指间变成了两截，一节寸长的剑尖还夹在野蛮人的指尖，正朝自己的喉间送来。剑尖上的寒光，让安达尔汗毛倒竖，他毫不怀疑，现在这种情况下，这节剑尖足以让力大无比的野蛮人轻松收走自己的小命。

　　“十！”

　　便在这时，剑尖已经快要送到安达尔的喉间，他感到浑身的气血忽然都往头上涌去，终于冲破了喉咙的封锁，喊出了一句他自己都不敢相信的话：“主人！”

　　剑尖在两根手指间无声无息地变成铁粉，安达尔长出了一口气，随即就见那野蛮人不知从哪里取出一张兽皮，用不知名的魔兽血在上面一阵写写画画，然后野蛮人微笑着看着他道：“过来画押吧。”

　　这句话一出口，安达尔感到封锁自己力量的那层枷锁蓦地从身体里消失，力量的回复并没有让安达尔拾回一点半点的信心，两根手指夹断短剑并将剑尖变成粉末的那一幕至今还在安达尔脑中盘旋，他兴不起逃跑的念头，鬼使神差地迈动脚步走到桌边，颤抖着手，好半天才在那张耻辱无比的契约上画完押。

　　“伟大的盗贼安达尔从现在起彻底死掉了，我是一名奴隶了，这是梦吗？”画完押的安达尔退开一点，垂着头不敢看蒙扬的眼睛。

　　“你叫什么名字？”

　　安达尔紧盯着的契约蓦地就消失不见，惊骇中的安达尔心狂跳起来，“难道，主人是一个伟大的魔法师？”

　　安达尔这才想到自己现在是奴隶，应该对主人无比尊重，腰再度弯曲，“主人，我叫安达尔。”

　　“我叫蒙扬，只要你用心做事，我不会亏待你。你回去收拾收拾，过来找我，天亮之后，咱们就离开这里。”

　　安达尔听到“离开”两字，一愣，问道：“请问主人，我们这是要去哪里？”

　　“该你问的不该你问的，作为一个奴隶，你要掌握分寸。别忘记了，有契约在手，要是你让我不满意，我可以把你卖给别人。”

　　安达尔打了一个哆嗦，眼睛的余光正好看到那只有点婴儿肥的小猫，两只肥爪捧着一坛三个银币一坛的“龙舌兰”酒狂灌着，更是吓得不轻，忙不迭地应道：“是是，小的这就回去收拾。”

　　安达尔离开之后，蒙扬挥手将一屋子的书籍收入戒指，对有点微醉的焚天说道：“焚天，这可是一个贵族的世界，你说，我要不要去争取一个贵族来当当？”

　　焚天用洒落下来的酒水在桌面上写道：“主人想做什么都行，焚天都表示支持。不过，你收一个废物做奴隶又是为什么呢？”

　　蒙扬笑道：“你觉得他是废物？以后你就知道我是怎么看人的。说了你也不懂，总之我要找回认真地做一回征服的战斗，战斗，你懂吗？”

　　焚天不屑地道：“焚天最喜欢的就是战斗，主人你说，咱们是去杀火狮还是去斗巨龙，有主人在，焚天绝不会害怕，只要有酒喝，唔，好酒。”

　　蒙扬没好气地一指头将焚天弹下桌面，“你个小酒鬼。我要静一会儿，明天会很不平静，我要做一些准备。”

　　焚天喵了一声，躲到屋子角落里继续跟龙舌兰战斗，蒙扬却陷入了沉思。

　　这是一个魔法的世界，但规则秩序却是由贵族制订的。

　　像这个易谷拉小镇的镇长洗卫，就是伊涅斯塔男爵的属下，这片领地都是男爵的领地，下辖五个镇，男爵住在司桑城堡。

　　现在的蒙扬并不急着去搜寻天书的下落，而是想借这个难得的机会，锤炼一下自己，因为，早迟有一天，他要回去的地方跟白龙帝国环境相若，他想要拿回他失去的东西，就需要战斗，异常艰苦的战斗。

　　这里就当做一个练兵之所吧，蒙扬如是想。

　　第二天一大早，安达尔就背着一个简单的包裹，来到旅店。

　　“安达尔，带我去镇上最好的兵器铺看看。”蒙扬吩咐道，话语里带着不容置疑的威严。

　　“是，主人。”安达尔躬身应着，轻手轻脚地拉开门，焚天一下子就飞了出去。

　　在小镇最好的兵器铺，蒙扬替安达尔选了一件价值一件软甲，一把短匕和一把短剑，安达尔激动得面红耳赤，面对熟悉的店伙计，他更是无以应对。

　　蒙扬自己则挑选了一件价值七个金币的皮甲，一把九个金币的弯刀，随即就让安达尔带路，离开了易谷拉小镇。

　　在白龙帝国，除非你是贵族或是三大公会的人，不然你从一个贵族的领地到另一个贵族的领地都需要领主签发的通行碟。

　　伊涅斯塔男爵统领的这五个小镇，是最为贫瘠的领地，这里活动着大批的流匪，时常袭扰平民和小镇，当然，他们是不敢去司桑城堡找死的，司桑城堡有男爵大人三千军队，还有一名三级魔法师，一名三级战士。

　　不过流匪们很狡猾，男爵大人分兵清剿了好几次无果之后，下达了三镇成立捕奴队的命令，每个小镇配备两百人的捕奴队，一来是可以抓捕一些欠债的平民充作奴隶，二来在流匪袭扰时，小镇也有一定的自保能力。

　　为此，男爵大人特意从自己的军队中挑选了几个能干的军官，到三个捕奴队中担任队长。

　　易谷拉小镇距离司桑城堡九十公里，虽然安达尔没有去过，但是他知道就算全力赶路，也至少要走一天才能到达。

　　安达尔面色有些难看，虽然获得高级装备给他带来了巨大的惊喜，焚天趾高气扬地走在最前面，安达尔落后蒙扬半个身位，发现蒙扬走得很快，但步子却始终维持在一个步调上，让他有种喘不过气来的压力感。

　　安达尔担心的其实不是这个。

　　安达尔担心的是路上要经过两三个时常有流匪盘踞的地方，流匪们可不管你是什么人，他们要的只是粮食、金币、财物，一向不会留下活口。

　　安达尔有些担心身带巨款的主人，更为自己的小命担忧，他的异常很快就被蒙扬发觉。


第十章 练兵之所

　　沿着可容四匹马并排通过的泥路往北，逐渐走出了几座山峰的包围。

　　呈现在蒙扬眼前的是一个巨大的平原，略显荒凉，不时有大风卷起阵阵风沙，神识探出，五里范围内，蒙扬就看到了许多平民在土地上忙活，土地是平民们最大的依靠，粮食则是所有人必需的东西。

　　白龙帝国主要的粮食作物是呼麦。

　　平民都是男爵的子民，他们得到一定数量的土地，每年或者每个月需要缴纳一定的税，这也是男爵领地收入的重要来源之一。

　　平民们种植的粮食可以运到司桑城堡出售，大部分则是为了换取交税的钱。

　　平民们除了要防备野兽的袭扰，更要防备流匪们的袭击劫掠，很多平民因为流匪的劫掠，最终因交不少税而沦为奴隶，这在伊涅斯塔男爵的领地里司空见惯，司桑城堡则是一个纸醉金迷的城市，是无数人梦想去生活的天堂，那里有数不尽的美酒美食和各种美女，当然，还有让人一步到天堂或一步到地狱的机会。

　　这些跟平民们都太过遥远，只要不被流匪和野兽袭击，顺利地种出几季粮食，除了一家人的吃喝，交上税，那就是最大的幸福。

　　一路行来，基本没有在路上遇到什么行人，但安达尔跟蒙扬之间倒是逐渐熟悉起来，两人开始慢慢地交谈。

　　“安达尔，你说司桑领到底有多少数量的流匪？”

　　“主人，难道您去司桑城堡，是想去参加清剿流匪的队伍吗？据说一共有两股势力最大的流匪，合起来超过一千人。虽然他们没有什么高级的装备，可是个个杀人不眨眼，妇孺都不放过，每到一个村子，铁定会将村子里的人杀光，将村子烧光、抢光，这些该死的流匪被人们称作‘三光流匪’。这么多年，男爵大人派军队四处征讨，但是流匪们很狡猾，男爵大人的军队拿他们根本没有办法。就拿我们镇上的捕奴队来说吧，我认识一个叫葛兰的，很厉害，差一点都能成为一级战士了，结果一次他们的小队遭遇到五十人的流匪，葛兰一张脸被砍掉了大半边，还断了一条手臂，捡回一条命，现在在镇上活得比狗还惨。”

　　“不过，听说一个普通流匪的脑袋也能换来两个银币，要是捉到匪首的话，那可是三百金币。啧啧，有了三百个金币，我就可以去参加公会考核了，唉。”

　　蒙扬不作声色，安达尔似乎想起了自己现在已经是奴隶身份，还参加什么公会考核，忙勉强挤出笑容道：“主人，如果您想的是通过猎杀流匪换取赏金的话，一定要先从捕奴队那拿到准许，这样，每次就能提着流匪的脑袋回来换钱了。但是我劝主人还是打消这个念头算了，流匪的凶悍可不是一般人对付得了的，虽然主人您英明神武，可是他们人多势众，咱们两个人根本……”

　　蒙扬看了几天的书，其实看到的都是一些白龙帝国战争历史，以及地图之类的，虽然对这个贵族占据统治地位的世界有了初步的认知，但是对于书中淡淡提及的三大公会职业还是很模糊，听到安达尔说到考核，便问道：“安达尔，你想参加什么考核，跟我说说。”

　　安达尔挠挠头，眼神有希望与绝望交织，不过一路行来，他觉得这个主人还是跟一般的野蛮人大有区别，胆子也壮实了许多，开始的时候还有些说话结巴，逐渐便滔滔不绝起来。

　　“主人，小的想去帝国盘龙参加盗贼公会的考核，成为一名合格的盗贼，是我一生的追求，但是现在看来，已经没有希望了。高昂的报名费，遥远的路程，哪一样都是我无法承受的，再说现在我跟随了主人，哪里还敢想什么考核。”

　　蒙扬淡然道：“三大职业，不会只有帝都盘龙才能参加考核吧？公会不是在每个伯爵领都设有分部吗？”

　　安达尔讪讪笑道：“其实，其实小的是想去帝都见识见识，据说帝都有位可以召唤巨龙的圣师，有骑着巨龙的龙骑士，还有名动天下的王牌盗贼，盘龙是每个白龙人心中的圣地。不过，这一生我可能都到不了那个地方。”

　　安达尔一脸落寞。

　　蒙扬问道：“你跟我说说司桑领的具体情况，男爵大人的领地是谁赐予他的？”

　　安达尔心道，这个主人倒是对贵族的事情无比上心，也不知在想什么。嘴里却答道：“小的听路过易谷拉的吟游诗人说过，我们的领主大人伊涅斯塔男爵，是埃布雷斯子爵大人的私生子。呵呵，这个传言十有八九是可靠的。子爵大人有三块大领地，下辖十九镇，男爵大人分得三个镇，是三个领地最小的，也是最为贫瘠的，而且没有矿场。听说，子爵大人有三十几个妻妾，但是只有三个儿子，其中一个还是咱们的男爵大人这个私生子。唉，贵族的事情咱们知道得可不多。”

　　蒙扬漫不经意地问道：“这么说来，私生子就算是男爵，也很难有机会获得继承权了？”

　　安达尔压低嗓音道：“主人真是知识渊博。听说，子爵大人这两年身体不行了，三个男爵大人都在明争暗斗，能继承爵位进驻降龙城，谁不想？貌似咱们这个男爵大人根本不占优势，他的两位兄长身边能人很多，听说有五级魔法师，而且他们拥有矿场，土地肥沃，金币哗啦啦地滚进钱袋里，咱们的男爵大人根本没法比。再说了，论实力，那两位男爵大人的军队是司桑城堡的几倍，降龙城的驻军也都是两位男爵大人的人，继承子爵爵位，咱们的领主大人是没戏了。”

　　蒙扬感到很诧异，安达尔这个小偷，身在偏远小镇，却对贵族之事知之甚详，不由的对安达尔高看了几分。

　　这个帝国中，要么你成为三大公会中出类拔萃的人物，要么你成为一个手握重兵的豪门贵族，有大片的领地提供资源，那么，在帝国你就拥有一席之地，拥有一定的话语权。

　　“这跟‘家乡’的情形何其相似啊。”蒙扬心里默默地叹息了一声，感到心口莫名地一阵剧痛。

　　“练兵，练兵之地，战场，战斗，好，我就试着从一个平民奋斗一回，战斗一回，看看我到底有没有适应恶劣环境的生存能力。”蒙扬默默地告诉自己，决心从未像现在这样坚定过。

　　“这个私生子身份的男爵，倒是一个可以合作的选择对象。也罢，伊涅斯塔和我，都是社会最为底层的人，我倒要试试，蝼蚁是否能够逆天！”

　　安达尔忽然感到主人身上传出一股烈焰般的灼热气息，刹那间，安达尔好像置身于一个滚烫的熔炉，汗水浸湿了全身，让他无比惊骇。

　　“主人到底是一个战士还是一个魔法师？他怎会如此奇怪？”安达尔感到两腿迈动起来分外艰难，要竭尽全力才能跟上蒙扬的步伐。

　　“安达尔，你说我们能见到男爵大人吗？”蒙扬忽然问道。

　　“啊？主人……我，我觉得咱们想见男爵大人还是有一定难度的，咱们的身份……”安达尔嗫嚅道，也不知该怎么表达。

　　“要是我们提着流匪的脑袋去司桑古堡，男爵大人也不见我们？”蒙扬忽然沉声道。

　　安达尔打了一个寒颤，哆嗦着道：“主……主人，您不会是真的想……”

　　“你告诉我，哪里能找到捕奴队就行，咱们先去拿一份许可。”蒙扬冷冷道。

　　安达尔艰难地吞咽了一口唾沫，指着前方一处山岭道：“再走三里地，我们就到了靰鞡村，靰鞡村驻扎着洗卫大人的一只捕奴小队。”

　　“好，咱们加紧赶路。”蒙扬大声说着，一步就到了七八米外，安达尔拼命地小跑起来，还是跟不上蒙扬的步伐。

　　靰鞡村不大，只有三十几户人家，这里住着来自易谷拉小镇的一直三十人捕奴小队。队长勿永是一名一级战士。

　　勿永四十八岁，本是司桑城堡驻军的一名小军官，被男爵大人派到易谷拉小镇组建了一只两百人的捕奴队。这些队员大多是平民中招募进来的猎手，他们中力气大些的能达到三百多斤，勿永看重的是这些人字山林里活动的丰富经验，对付比山猫还要狡猾的流匪，这些猎手出身的队员再合适不过。

　　但是，勿永很郁闷。

　　男爵大人的多次命令，已经给勿永传递了他的强烈不满和震怒，主要是捕奴队进展不顺畅，要不是勿永机灵地抓捕了几十个前往火山熔岩地去冒险的家伙充作奴隶勉强交差，勿永很怀疑自己能不能保得住脑袋。

　　虽然勿永是一名不折不扣的战士，可是他没有拿到公会考核后颁发的战士勋章，所以，在待遇上男爵大人每个月只发给他十个金币，虽然加上易谷拉镇洗卫大人孝敬的几个金币，这点钱对勿永来说，还是太少。

　　他想修炼一门斗气，可是斗气功法哪怕是最低级的在司桑城堡也售价五百金币，勿永只能望而兴叹。

　　他很清楚，以自己这区区两百乌合之众，想要清剿凶悍狡猾的流匪，根本办不到。一不小心，很可能自己的脑袋就搬家了。但是有什么办法呢？

　　勿永坐在村头军营里喝着闷酒，忽然一个捕奴队员在帐篷外喊道：“队长大人，有人来领取猎匪许可。”

　　勿永腾地站起身来，双眼放光。


第十一章 猎匪之始

　　一张盖着“易谷拉捕奴队勿永”字样印章的许可，就拿在双手还在颤抖的安达尔手里。

　　他至今还晕晕乎乎，并且对主人用十个金币换来这么一张“索命”的许可表示很不理解。

　　十个金币，一个三口之家可以舒舒服服地过上一年富足的日子了，主人的脑袋里到底想些什么？

　　安达尔胡乱想着，却恭恭敬敬地站在军帐一角，看着主人跟勿永大人交谈。

　　“尊敬的勿永大人，我想了解最近流匪活动的准确情报和他们时常盘踞的地图，不知大人能否提供？”蒙扬站在勿永身前，不卑不亢地问道。

　　勿永好奇地打量着这个黑发黑瞳的少年，他看不出这个少年有修炼过斗气或是魔法的痕迹，但是眼睛却不动声色地从蒙扬身上的装备扫过。

　　“铁犀皮甲，这可是易谷拉镇最坚韧的皮甲，价值七个金币。这是烈焰弯刀，价值九个金币，简直能跟自己佩戴的长剑品质相比。这一身装备就价值不菲。这样一个少年难道会觊觎几个价值区区几个银币的流匪脑袋？”

　　“不对，这个少年还带着奴隶随从，看那奴隶有些眼熟，一时半会又想不起来，不过奴隶那一身装备也比自己的队员高级，莫非这少年有异常强大的本事？”

　　勿永想到这里，爽朗地大笑道：“勇士，敢拿许可去猎匪的都是勇士。这是你要的情报和地图，不过具体的情况勇士还要随机应变，具体考察。勇士最好不要轻举妄动，若是有需要，可命人给捕奴队传讯，我们会以最快的速度前来支援的。祝勇士多砍几颗流匪的脑袋！”

　　蒙扬拿着勿永递过来的地图和情报，谢过之后，便告辞离开了靰鞡村。

　　靰鞡村有两条道路通过，一条是前往乱流山，一条是前往苏谷拉村的。

　　蒙扬出了靰鞡村，直接带着安达尔走上了左边这条前往乱流山的山路，勿永和一干捕奴队员吃惊地看着两人一猫很快消失字视线当中。

　　“传我军令，命三小队和四小队立即前来靰鞡村集合，咱们得跟过去看看，说不定……”勿永眼里闪动着某种光芒，大声下令。

　　山路上，安达尔已经一手握短匕，一手持短剑，满脸是汗，不知是冷汗还是真热。

　　蒙扬大步流星往前走，安达尔几次都欲言又止。

　　“安达尔，要是碰到流匪，你敢上前冲杀吗？”蒙扬忽然问道。

　　“主……主人，我，当然，作为您的仆人，我一定会挡在主人的前面的！”安达尔不知哪来的勇气，大声吼道，似乎这样能给自己带来勇气。

　　正说话间，蒙扬忽然道：“焚天，左前方七百米，你去清理了！”

　　焚天兴奋地嗷了一声，一晃便闪进路旁的杂草丛中消失不见。

　　安达尔正惊疑间，却听蒙扬笑道，“安达尔，等下你负责收拾流匪脑袋！”

　　安达尔不知所措地应了一声，很快，前方是一个幽暗的山坳，安达尔分明听到有阵阵哀嚎惨叫声传来，不由得两股颤栗，隐约间山风吹来，竟夹杂着阵阵血腥味道，安达尔简直有种魂飞天外的感觉。

　　“主人，……前方有……有流匪在杀人，咱们……”安达尔勇敢地快步上前，握紧了手上的兵器，尽量保持跟蒙扬并行。

　　“哦，那咱们可得前去看看了。”谁知蒙扬竟不以为意地淡然道。

　　安达尔不知道主人是神经大条还是怎么的，明知道前方有流匪，竟然还这么淡定地匆匆上前去，难道，他就不知道害怕？

　　蓦地，路边荆棘哗啦一声响，安达尔大喝一声：“主人小心！”

　　一步抢上前去，挡在了蒙扬身前，再定睛一看却发现跳出来的是刚才消失的叫“焚天”的小猫，不觉脸上火烫。

　　谁知蒙扬反倒是拍拍他的肩膀道：“不错，忠心可嘉，走吧，前方没有流匪，无需担心。”

　　焚天得意地摇着小尾巴，在前头欢快地小跑着，不知为何，安达尔总觉得焚天身上有股浓烈的血腥气味。

　　很快，他们到达了那个幽暗山坳，眼前的情景让安达尔不敢相信。

　　二十几个手持各种兵器的流匪倒在血泊中，他们都是被什么利器划破了喉头气管，乱石中倒出都是他们的尸首，每个流匪都睁着惊恐的眼睛，似乎在死前看到了什么无比惊惧的事情。

　　“这……这些流匪是谁杀的呢？”安达尔旋即镇静下来，他不是没见过血腥的场面，脑袋里面立即开始运算起来，这里有二十六个流匪，二十六个脑袋就能换来五十二个银币，天，这可是半个金币啊。

　　“安达尔，你负责收割脑袋，焚天，你负责处理尸首！”

　　蒙扬负手站在一旁，眼睛却望着乱石山的方向吩咐道。

　　安达尔应了一声，满脑子都是银币在打转，根本没会意过来，主人让焚天帮着收拾尸首是什么意思。

　　手起剑落，二十六个脑袋被安达尔收拾妥当，作为一名一直梦想成为盗贼的小偷，手脚麻利无疑是必须具备的。等安达尔收拾完值钱的脑袋，这才看到令他震惊不已的一幕。

　　只见焚天不紧不慢地踱着小碎步，走到一具无头尸体前，它浑身的黄金色绒毛忽然刺猬一般竖起，安达尔就看到它那条小小的尾巴忽然急剧长大，变成三尺长短，儿臂粗细，轻轻一摆动，就卷住了那具无头尸体，似乎毫不费力地就把这具尸首卷起，尾巴一扭，那尸首就流星般飞起，坠下山坳一旁的山涧，发出砰砰的闷响。

　　“会魔法的猫，这是魔兽！”

　　安达尔差点失声惊呼，他不敢相信，这只看起来柔柔弱弱喜欢喝酒的乖猫，被主人取了个焚天的名字，却是一只魔兽！

　　而且，至少是一头二级魔兽。

　　因为，安达尔知道，只有二级魔兽才能使出魔法，小猫力气如此之大，尾巴又能如此变化，不是魔法是什么？

　　顿时，安达尔似乎有些明白，主人信心满满地前来剿匪，最大的依仗是什么，而他自己的一颗心也顿时安稳了七八分。

　　一只二级魔兽，就是五六个勿永队长那样的一级战士遇上也是死路一条，安达尔痴痴地看着焚天将一具具尸首用尾巴卷起丢下山涧，似乎已经看到了自己扛着几十上百个流匪脑袋，被男爵大人接见，被司桑城堡的那些少女们簇拥着送花献吻高呼勇士的场景，似乎已经看到了大把大把的金币在眼前闪烁着诱人的光芒。

　　这个时候，安达尔已经完全忽略了，五十颗普通流匪脑袋，才能换来一个金币。

　　十几息的时间，焚天就搞定收工，尾巴又变化成原来形状，乖巧地在蒙扬面前打着滚，撒着欢，安达尔提着一串脑袋，却说不出一句话来。

　　其实蒙扬听到流匪们烧杀抢掠连妇孺都不放过的时候，就已经决定要清除了这一伙人。

　　按照勿永的情报，这个乱石山里，流窜着三百多个流匪，有三个小头目。

　　小头目流匪的脑袋可是三十个金币一个。

　　蒙扬在意的可不是这些脑袋能换来多少个金币，他知道要是自己能有本事帮着伊涅斯塔大人荡平了他出动军队、组建捕奴队都无法剿灭的流匪，一定会对自己另眼相看，那么，这批流匪的脑袋将成为自己晋身靠近伊涅斯塔的工具。

　　能还司桑领民众们一个相对安宁的生活环境，还能换来一定数量的金币，更能藉此跟男爵大人攀上关系，这是一举多得的事情。

　　蒙扬并不在意这些流匪有多凶悍厉害，他知道，自己现在的力量相当于三级的战士，再加上焚天，对付实力未知的匪首或许有点难度，但寻常流匪是还无危险可言的。

　　就算不曾修炼过斗气、魔法，随便施展一路玄妙的刀法，斩杀流匪也当是砍瓜切菜一般。

　　蒙扬看着两百多个流匪浩浩荡荡地从乱石山方向冲杀过来，一颗心逐渐变得冰冷起来，思绪却飘忽到了某个回忆的场景里。

　　似乎冥冥中，有个无上威严却让他无比亲切的声音在耳边大声喊着：

　　“给我一双可跋涉的脚，我将用它们踏遍无尽位面，一颗情殇心，一腔情殇血，把情花开遍位面之巅。”

　　“不管再长的路，只要坚持走下去，它总有尽头，但情殇一族探索的路却永无止境。”

　　“心存执念，花开方圆，九天之巅，也只是情殇一族脚底的一块泥土。”

　　“热血、勇气、毅力、亲情、执念等于一双征服的巨足，情殇一族的战斗，从未停止！”

　　“情殇一族的眼里没有规则，一呼是战斗，一吸是战斗，规则不为战斗而生，拿来何用？”

　　……

　　“啊！”

　　静静站着的蒙扬忽然仰天怒号一声，一口鲜血从口中高高喷起。

　　“焚天，咱们去杀光这群流匪！”

　　蒙扬大喝一声，当啷一声拔出了腰间的火焰弯刀，飞跃一般朝着乱石山方向急冲而去，焚天紧紧跟随，转眼，一人一猫就消失在山路的拐弯处，留下提拉着一串脑袋呆滞的安达尔。

　　“我怎么办？”

　　犹豫了片刻，前路上飞扬起来的沙尘和大队人马移动的剧烈声响，都让安达尔清醒地意识到有许多流匪正奔跑过来。

　　咬咬牙，安达尔将那串头颅放置在一个乱石堆中，朝着蒙扬消失的方向狂奔而去，不知为何，这一刻安达尔的身体中涌动着的血液似乎正在燃烧沸腾。

　　等安达尔冲到放牛荡，却见主人带着焚天，正跟几百个流匪在放牛荡形成了对峙。

　　安达尔大吼一声：“主人，我来了！”狂冲上前，这一刻，安达尔完全忘记了什么是害怕。


第十二章 杀意弥漫

　　焚天有些意外地看着挥舞剑匕不顾一切狂奔过来的安达尔，像正处于疯癫状态的主人传递过去一个欣赏的意念。焚天当然没有察觉到自己主人有何异常，相反，它很喜欢主人身上这种霸道的杀气，虽然它觉得主人这股杀气还是弱得可怜，不过，主人的战斗力它可是十分清楚的。

　　要不是牢牢记住了主人的叮嘱，焚天早已经释放出自己独特的二级魔兽威压，它相信，前方那群杀气腾腾的人类，根本禁不住自己威压的倾轧，至少，那三匹看起来高高壮壮的铁蹄马，铁定会立马吓趴下，再也站不起来。

　　当安达尔冲到主人身边的时候，焚天终于感觉到主人身上的杀意似乎上升到了一个让它都有些恐惧的高度，而此时，它也从那群流匪中间发现了一丝危险的气息。

　　最中间那个有着一身不错装甲，提着一把八尺大砍刀的胡渣大汉，他骑在铁蹄马上，止住了身后几百个蠢蠢欲动的手下，浑身气息异常强壮，那股让焚天有些紧张的气息，就从这个大汉丹田处传来。

　　“主人，您不要冲动。中间那个小头目应该是流匪中数一数二的好手，是一名三级战士，我从他身上感觉到了强大的斗气。他身旁那两个也不是庸手，咱们不妨撤回去汇合捕奴队，不能跟他们硬拼。”

　　安达尔两腿打颤，但还是鼓足了勇气站到蒙扬身边，短匕指着流匪中唯一的三名骑士说道。

　　其实，此时的蒙扬心神的确被杀意充满，恍惚间，他又回到了那些充满血腥的战场。在征服与被征服的战斗中，淬炼成长，那是情殇一族的生活方式。

　　想到“情殇”二字，蒙扬的心似乎就四分五裂开去，痛得他几乎又要喷出一口血来，倒是安达尔的话让他神魂略微清醒了几分，他将烈焰弯刀遥指着百米外那群流匪，对安达尔道：“你自己小心，等下我会让焚天保护你！”

　　便在此时，流匪中那个胡渣大汉头目手中大砍刀呛地一声插在马头前的山石地面，冲着蒙扬怒喝道：“你们是什么人？怎么到了这里？”

　　头目其实是接到前哨流匪的求救传讯，紧急赶来的，看到狂奔的蒙扬他立即意识到不妙，便将大军停在放牛荡前。不过，他看了这么半天也没从蒙扬身上看到半点斗气或是魔力的影子，及至安达尔大叫着主人奔来，头目倒是心中一喜，认为蒙扬有可能是一个游山玩水的贵族少爷。

　　蒙扬哪里还有心思跟这些流匪废话，他只想挥刀将这些人尽数斩首，唯有杀戮才能消除他心的剧痛。至于安达尔提醒的什么三级战士之类的话，他自动忽略，只是弯刀一振，口中轻喊出一句：“焚天，照顾这小子，杀！”

　　一阵风般，蒙扬倒提着火焰弯刀冲向百米外的流匪，一息便跃出十数米，三名流匪骑士同时一惊。

　　胡渣大汉闷哼一声，流匪队伍中立即冲出十数人，或持长枪，或提勾叉，疯狂叫嚷着，应着蒙扬冲了上来。

　　焚天低吼一声，冲着安达尔摇了摇尾巴，一闪便到了蒙扬的身边。

　　蓦然间，放牛荡卷起了一阵狂风，风沙迷住了一干流匪们的眼。

　　“小心！都散开，注意保护！”

　　胡渣大汉蓦地大吼一声，流匪们开始星乱地散开，就感到有两股狂风刀子一般冲进了他们中间。

　　“希鲁鲁！”

　　三匹铁蹄马忽然惊慌狂嘶，发力甩动身体，竟将三个马上流匪摔下马背，但轰地几声响，三匹高大的铁蹄马四肢抽搐着倒地不起。

　　风沙很是诡异，胡渣大汉一手握着大砍刀大把，在半空一个飞旋，稳稳站立地上，就听到身边不断响起兵器入肉的诡异声响，间杂着人濒死前的不甘嘶哑惨哼。

　　大汉心沉到了谷底。

　　他可以确定，他并没遇到魔法师或是高级战士，但是眼前这一幕，尤其是诡异的这一阵风沙委实超出了他的认知。他顿时意识到，一定就是这行人攻破了他的前哨部队。

　　斗气迅速在他两手上闪烁，大汉暴吼一声，大砍刀发出一声清越的低吟，他已经催动了斗气做好战斗准备。

　　可是，大汉目光游动，却只看到身边人影不断闪动，竟看不清是敌人还是手下，金色的斗气逐渐将大汉的盔甲溢满，他知道遇到了强者，一个未知的强者。

　　慌乱的十几息过去，风沙定。

　　大汉三魂吓掉了两魂，他带出来的两百多个手下，包括两名一级战士手下，全部倒在了血泊中，强烈的血腥气这时才散发出来。

　　恍如魔神一般的黑发少年，右手握着烈焰弯刀，刀剑犹有血珠在不断滴落，一只尺长的金猫蹲在少年脚边，冲着大汉龇牙咧嘴，似乎随时都可能冲上前来。

　　大汉不敢相信，因为他根本没听到一次兵器交击的声响，何况短短十几息的时间，这少年是怎么杀掉自己两百多个手下的？

　　“焚天退下，让我来！”

　　蒙扬沉声说着，焚天不高兴地退开，蒙扬斜斜举起弯刀指着那胡渣大汉道：“说出匪首的藏身之处，我可以留你一命！”

　　大汉本是凶悍之辈，虽心中惊惧却浑不吃这套，口中怒骂道：“小子，受死吧！”竟一刀带着凄厉的风声斩向蒙扬头顶。

　　蒙扬闷哼一声，挥刀迎上。

　　风沙停住的那一刻，安达尔的心几乎完全停止了跳动。

　　果然是魔兽发威，这么厉害，顷刻间两百多个流匪就尽数倒地，陡然看到主人竟挥刀准备硬接那三级战士的攻击，顿时感到背心一凉。

　　三级战士，斗气再加武技，这一刀斩下，何止两千斤？莫说是主人那身板，就是一块桌大巨石，也有可能被一刀斩开，主人干嘛不让那只魔兽猫上，要自己傻乎乎地冲上去硬拼呢？

　　可是，因为极度的刺激和紧张，让安达尔感到胸肺里没了气息流动，根本发不出声音来，然后，他便看到流匪头目泛着金光的砍刀对上了主人那把九个金币的火焰弯刀。

　　“当！”

　　火星四溅，三级战士的流匪头目竟连退三步，斗气闪烁不定，面露骇然之色，而蒙扬身体都没晃动一下，脚下一错步，流匪头目眼中便失去了他的踪迹。

　　“不好！”

　　头目心中狂喊一声，双手将大砍刀舞动起来，就像大风车一般遮住了自己的身形，但是，他还是感到身上许多部位不断传来一点火烫，而让他惊骇的是，他发现自己的斗气正在一点点离开身体，那把跟随他多年的大砍刀现在变得重逾千斤，终于让他再也舞动不起来，拿捏不住，当啷掉地。

　　碰！

　　喀嚓两声脆响，震醒了头目，随即他惨嚎一声，轰然跪倒在地，却是被蒙扬用刀背生生敲碎了他两只膝盖。

　　头目一身斗气散的干干净净，浑身上下有几十个细小的伤口开始涌出血水，剧烈的疼痛让他想要在地上滚动，却发现身体就像被锁住了一般，哪里动的了一下？

　　啪！

　　一把冰凉中带着森寒刀尖抬起了头目的下巴，他痛得几乎把牙齿咬碎，眼中射出凶狠无比的光，瞪着重创了他的蒙扬。

　　“说，你们的首领现在在何处？”蒙扬冷漠地问道。

　　“呸！他妈的，搞了半天老子竟栽在一个蛮子手上，想从老子这里得到消息，你妄想！”大汉狠狠淬了一口血水，脑袋却不敢乱动。

　　“啊！”

　　刀光一闪，头目大汉惨叫起来，他的左手齐肩被蒙扬一刀斩落，顿时间血如泉涌，但蒙扬的刀就压在他肩上，重如山，让他想要挣扎都感到困难。

　　“说出来，我给你个痛快！”对这些作恶多端的流匪，蒙扬心中全无半点怜悯。

　　“你有种就杀了老子！”大汉痛嚎着嘶吼道。

　　“啊！”

　　他剩下那只手再被斩断，大汉即便是三级战士的身体，也根本禁受不住这样的剧烈伤害，嘶喊惨叫的声音一下子暗哑下去。

　　焚天懒洋洋地蹲在安达尔脚边，安达尔想要距离焚天远一点，又不敢，看着杀神转世一般的主人，安达尔心中不知是喜是忧，一时间五味杂陈，心情激荡，难以自持。

　　“最后一次机会，你们首领在哪里？”

　　蒙扬冰冷不带丝毫感情的声音如从天外传到大汉即将晕迷的意识里，他凶狠地嘟囔着一句：“去你妈……”

　　刷！

　　刀光闪，大汉的头颅高高飞起，脖颈中的血溅起尺高。

　　蒙扬将手中刀轻轻一震，血迹便全部消除，入鞘转身，对安达尔道：“老规矩，不过这次的尸首可以留给勿永大人！”

　　漫天的杀意这才消散一空，蒙扬又回复到正常状态。

　　近乎机械地将两百多颗头颅砍下来，焚天将无头尸首堆成了小山高的一大堆。

　　蒙扬看着来路，喃喃道：“勿永大人到了。”

　　安达尔抹汗，就听到来的方向传来大队人马活动的声响，心道，主人还真是神了，他怎么知道捕奴队的大人们来了？

　　随即，安达尔的面色变了又变，凑到蒙扬身边低声道：“主人，咱们要小心，这些捕奴队的家伙很可能要抢夺咱们的功劳？”

　　蒙扬冷笑道：“抢夺？就凭他们？你看方才我斩杀的这个流匪头目，是三级战士吧？那勿永呢？”

　　安达尔眼露喜色，精神一振道：“勿永大人是一名一级战士。跟这流匪头目的两个手下差不多。”

　　蒙扬转向焚天喊道：“焚天，把三匹马给我叫过来！”

　　焚天从高高尸堆上一跃就到了三头行将晕厥的铁蹄马前，嘴里赫赫低嚎了几声，那三头铁蹄马便重新站了起来，无比乖巧地跑到蒙扬和安达尔的面前。

　　安达尔指着那一大堆头颅问道：“主人，这些头颅怎么办？”

　　安达尔很机灵，将三个头目的脑袋单独放在一旁。

　　蒙扬轻轻一跃就落到一匹铁蹄马上，冷笑道：“算了，那些寻常流匪的头颅就留给捕奴队拿去换赏吧，这三个值钱的你带上。”

　　安达尔虽极不情愿，他的本意是将就算拼死也要将这些头颅带走的，听得主人吩咐便走过去了拿起三颗头目头颅，却正好看到焚天鬼鬼祟祟地从那个三级战士头目尸首中掏出心脏一口吞吃了下去，顿时吓得魂不附体。

　　偷吃的焚天对安达尔摇摇尾巴，以示威胁，安达尔不知为何竟明白了焚天的意思，一个劲地点头不迭。

　　“安达尔，这些流匪身上油水如何？”

　　蓦地，蒙扬发问道。

　　安达尔几乎倒吸了一口冷气，接连打了几个寒颤。

　　原来，无论是前哨还是放牛荡，奉命砍脑袋的他都充分发挥了小偷娴熟的技巧，将所有流匪的钱袋摸了个遍。自以为神不知鬼不觉，却不知一切都在主人的掌控之中。

　　“主……主人，我……”安达尔手足无措，不知道该说什么好，只是将背上那个鼓鼓囊囊的包裹弱弱地递到了蒙扬手上。

　　蒙扬也不去接，只是冷冷道：“安达尔，这是第一次，也是最后一次，我不希望我身边的人有任何事瞒着我。这些钱就当咱们一路去司桑城堡的盘缠了。记住，下不为例。”

　　安达尔冷汗刷地淌下，连忙应道：“是是是，主人，小的再也不敢了。”

　　三颗头目的头颅挂在焚天蹲着的那匹铁蹄马上，安达尔刚放好包裹骑上马，就看到捕奴队的旗帜高高飘扬着出现在来路之上。

　　“走！”

　　蒙扬根本没有等捕奴队来的意思，下令道。

　　三匹铁蹄马便朝着来路奔去，很快就撞上了勿永带领的一百多人捕奴队。

　　“啊！勇士，可曾发现流匪踪迹？”

　　勿永看到骑着铁蹄马的一主一仆一猫，止住队伍的前行，高声喊道。

　　“勿永大人，借一步说话。”蒙扬翻身下马，与勿永走到一旁低语了一阵，随即便上马朝勿永抱拳，“大人，那就后会有期了！”

　　勿永有些呆滞地看着三匹马慢慢从分开的捕奴队员中渐渐远去，蓦地想起什么，高声喊道：“勇士，还未请教您的大名！”

　　但蒙扬三骑却已经去得远了。

　　勿永先是黯然，随即心情大好地翻身上马，长剑指着放牛荡大声喊道：“前进，放牛荡！”

　　十九天之后，转战三镇十五个村，屠尽近两千流匪的蒙扬终于到达司桑城堡。

　　大小战斗三十七场，安达尔带伤九处，蒙扬带伤三处，焚天魔力耗尽两次。

　　蒙扬的出现立即引起了高墙城堡上值守的军士们的注意，因为，他们都看到了那匹挂满头颅的铁蹄马。


第十三章 帝国格局

　　伊涅斯塔今年三十五岁，获得男爵爵位刚好七年。

　　自幼跟母亲、外公在贫困的村子艰难活着的他，十分了解平民们疾苦。他出生在靰鞡村，外公是村长，当年风流倜傥的子爵大人从火山熔岩地区狩猎归来路过靰鞡村，酒醉的子爵强暴了村长略有姿色的女儿，便有了伊涅斯塔。

　　子爵大人上过的女人，给子爵大人生下一个儿子，没人敢染指。但靰鞡村的穷困，让伊涅斯塔的童年充满了伤痛的记忆。因为，没有人告诉他，他的父亲到底是谁。

　　伊涅斯塔到十三岁时，一伙流匪袭扰了靰鞡村，伊涅斯塔躲进灶台下的地洞逃过了一劫，但他的母亲却被流匪奸淫后杀死，外公也被匪首一刀斩去头颅。

　　靰鞡村被焚烧，逃进山林里的村民们在流匪走后，回到村子里，救起了伊涅斯塔。

　　一下子失去了家，失去了所有亲人的伊涅斯塔对流匪的痛恨到达了极点。

　　村里一位好心的铁匠偷偷告诉他，住在降龙城的子爵大人是他的亲身父亲，这个消息震惊了伊涅斯塔。

　　他本想去找那些流匪报仇，后来一想，去了也是白白送死，若是有子爵大人这座靠山，报仇才有希望。

　　几经辗转，伊涅斯塔到了降龙城，终于凭借母亲留下的一块玉佩认亲成功，成为子爵领第三位贵族少爷。

　　那年，伊涅斯塔十三岁。

　　伊涅斯塔在新家的日子过得并不如意，好在子爵的一名战士手下发现了他有战士天赋，从此，伊涅斯塔和两位兄长古塔、鲁塔一起进入了独龙城的风云学院。

　　古塔和鲁塔比伊涅斯塔大好几岁，三兄弟之间毫无感情可言。

　　不过，仇恨和过往经历让伊涅斯塔在学院中刻苦学习，十五岁时，他顺利修炼出斗气，正式成为一名一级战士，十八岁时，伊涅斯塔已经是一名三级战士，顺利毕业，并成为战士公会一员。

　　他的两位兄长，古塔成为了一名二级魔法师，鲁塔则成为了一名二级盗贼。双双加入公会。

　　三兄弟毕业，并加入三大公会，这件事让埃布雷斯子爵十分得意。拥有三个潜力无限的儿子，是老子爵的骄傲。他豪言，要将自己的领地扩大十倍。

　　不过，子爵老爷的豪言很快变成了一个笑话，成为独龙城那些比他有钱有势的贵族老爷们茶余饭后的笑资。

　　埃布雷斯子爵获得的封地，拥有十九个镇，人口近三十万，两座铁矿矿场，跟火山熔岩地区南部接壤，土地十分贫瘠，出产并不丰富。

　　子爵大人的收入很大一部分来源于两座矿场，所以每年花在矿场上的金币也很多，维持两只千人的武装军队看守矿场，是一笔很大的开销。

　　这还不是子爵大人豪言失败的主要原因。

　　子爵大人这块领地虽然是帝国封赐，但是却处于火山平原，南靠凶险的火山熔岩地区，与领地接壤的其他三面领主都是势力强大的伯爵、子爵，为求自保的子爵大人每年收入的三分之一都送给了阿曼达伯爵，所以子爵大人征讨并扩大领地的豪言便彻底落空，成为了笑谈。

　　但是，拥有三个得到三大公会考核认证的儿子，还是让降龙领的子爵大人日子稍微安稳。

　　白龙帝国，建国之初拥有三个大公爵，十一个侯爵，三十四个伯爵，像埃布雷斯这样的子爵多达两百七十五个，总体来说，白龙帝国最有权势的并不是皇室，而是三大公爵。

　　白龙帝国领土由火山平原、虎山平原、狼山平原、火山峡谷四大块组成。

　　火山平原最大的领主是巴德公爵，虎山平原最大的领主是巴洛公爵，狼山平原则是巴里公爵把控。

　　三大平原，最肥沃和矿藏最丰富的土地都被三大公爵瓜分，他们长期养着实力强大装备精良的十数万军队，府上更是长期供奉着大批的高级魔法师和高级战士、高级盗贼，整个白龙帝国的侯爵、伯爵、子爵们不得不选择性地投靠三大公爵，以求庇佑。

　　像埃布雷斯子爵大人的靠山阿曼达伯爵，依仗的便是巴德公爵。

　　白龙帝国的国王掌控火山峡谷，他的皇子和公主们只能在成年后获准去靠近火山峡谷区域开辟领地，帝都盘龙距离火山峡谷三千里。

　　严格来说，火山峡谷区域是皇室的领地。那里也有各种矿场，也能开辟出农场，但是炎热无比的气温，三大平原的公爵们不得不组建了捕奴队，将大批的奴隶贩卖给皇室成员，成为皇子公主们开辟的领地子民。

　　老国王巴泽尔，一共有四位皇子，三个公主，其中四个皇子和两个公主都已经在火山峡谷开辟出来大片的领地，还有一位年幼的公主在盘龙学院，据说魔法天赋极高。

　　巴泽尔本身是一名三级大魔法师。三大公会牢牢掌控在老国王的手上，成为他制肘三大公爵的利器。

　　三大平原大小领地每年送往盘龙的物资与金币就是皇室最主要的经济来源，当然，具体三大公会的收入皇室有没有插手，没人知道。

　　白龙帝国流匪横行，这是不争的事实。

　　而且，三大平原总有大片的未开发区域，这就是大小领主们时常爆发战争的源头。

　　一个未开发的区域，往往意味着矿产，意味着资源，也就意味着财富。当然，尤其是穷形尽相的野人更是大小领主们喜欢的，一旦捕获变成奴隶，送到盘龙就是金灿灿的金币。

　　三大公会的人，也时常活动在未开发区域之中，他们实力强大，或独来独往，或成群结队，大多时候目的是寻找珍稀的矿石，或是寻找各种魔法药材与魔兽。三大公会的人，跟领主们之间极少发生冲突，偶有争端，也会很快得到处理。

　　白龙人崇尚战斗。

　　谁的拳头大，谁的话就有道理。在不触碰帝国法规底限的前提下，一般来说，伯爵以内的领主们之间的大小战斗、纠纷，皇室或是三大公爵都不会公开出面干涉的。

　　多年的战争持续下来，三大公爵地盘越来越宽广，侯爵变成了七个，伯爵变成了十五个，子爵缩减到五十三个。

　　这就是战争和兼并。

　　伊涅斯塔的父亲埃布雷斯子爵能坚持到今天还未失去自己的领地，多亏了阿曼达伯爵的庇佑。

　　每年，降龙领可出产近六十吨铁矿石，百分之九十都被子爵大人送到了独龙城，而且，每年子爵大人还需给伯爵大人上缴三十万金币。正是因为这样，埃布雷斯大人才勉强保住了降龙领，也让自己没从贵族名单中消失。

　　虽然都靠着巴德公爵，阿曼达大人一样有几个相当强劲的敌人，比尔伯爵、布兰奇伯爵一直对阿曼达的领地虎视眈眈，最近三家又在龙泉森林一带爆发了大混战，据说是为了争夺一处罕见的魔精矿。

　　魔精矿是能够通过冶炼用于制作魔法道具或是兵器、器甲的矿石，相当稀有。龙泉森林是一个不亚于火山熔岩地区的凶险之地，属于未开发领地，那里活动着十数万的野人，寻常领主的军队根本不敢接近。

　　伊涅斯塔的好心情持续了四五天便告终结。

　　好心情主要缘于三镇的捕奴队相继送来了上千流匪的首级，虽然其中未能发现他最希望看到的流匪首领、头目们的头颅，伊涅斯塔还是很振奋。

　　伊涅斯塔对辖下三镇的税收订得很低，这让他每一次见到子爵大人都会被骂得狗血淋头。相比较他的两位兄长来，伊涅斯塔对父亲的降龙城做的贡献微乎其微，正是因为这个缘故，他只拿到了三个镇的领地。

　　但伊涅斯塔并不后悔。

　　他最想做的一件事就是消灭自己领地中的流匪，如果说野心，那么这或许就是伊涅斯塔最大的野心了。至于父亲的爵位，伊涅斯塔是从未产生过想法的，他虽然有继承权，可是前面还有古塔、鲁塔，他只能排到第三位。

　　伊涅斯塔不知道三镇的捕奴队到底是什么原因，忽然大发神威，这些天竟然将流匪斩杀殆尽，这很让伊涅斯塔兴奋，能消灭自己领地中的流匪，还子民们一个相对安宁的环境，又给母亲和外公报了仇，这是伊涅斯塔多年的心愿。

　　伊涅斯塔修炼的是金斗气，金斗气锋锐，刚猛，这些年的不辍修炼，伊涅斯塔感觉自己就将突破瓶颈，进阶四级。但是，昂贵的战士营养液，最差的也要一百个金币一瓶，只能服用三天，伊涅斯塔完全消耗不起。所以，尽管他无比渴望着进级，却毫无办法。

　　司桑城堡是一座古堡，据说已经有近八百年历史。城内有居民一万四千多人，驻扎着伊涅斯塔的三千军队。

　　在伊涅斯塔的身边，经常可以看到两个人，一个是三级魔法师卡里，一个是三级战士科拉。

　　卡里四十二岁，能使出一个二级魔法，三个一级魔法，在三级魔法师中属于资质偏下的那种。

　　科拉三十九岁，战斗力一般，时常跟伊涅斯塔进行战斗训练，两人各有胜负，科拉修炼的是土斗气，擅用盾牌，属于防御性战士。

　　科拉是卡里的魔法守卫。

　　此刻，原本心情很好的伊涅斯塔男爵大人就正愁眉苦脸地跟卡里和科拉在书房商议事情。

　　三十五岁的伊涅斯塔身高一米八十，满头金发，面容略显苍白，一副络腮胡让他看起来比较有气势。

　　“卡里，你认为我该怎么做？到底是去还是不去？”伊涅斯塔摆弄着手上的一只兔毛笔，心不在焉地问道。

　　“大人，很明显这是古塔和鲁塔从中搞鬼，到龙泉森林参战，就咱们这样的人，就算去一万人也是有去无回。”卡里愤愤地道。

　　“可是，你们想过没有，要是大人不带人去降龙的话，子爵大人会怎么想？本来，子爵大人对大人的成见就很深，依我看，大人最好还是慎重考虑一下为好。”科拉谨慎地道。

　　“唉，我原想消灭了流匪，就带着人去杜桑河北岸开辟新领地的，现在看来这个计划是无法实现了。”伊涅斯塔沉重地叹息了一声。

　　书房内顿时沉寂下来。

　　忽然，书房外老管家苍老的声音响起：“大人，守城军士来报，有猎匪勇士带来了流匪头目和首领的首级，前来领取赏金！”

　　“什么？”

　　书房内三人霍地站起身来，齐齐露出难以置信的表情。

　　流匪匪首，五级战士，竟然被斩杀了？怎么可能！


第十四章 领赏斗技

　　生平第一次走进庄严豪华的领主府，安达尔心里打着鼓，尽管身上好几处伤还在隐隐作痛，他脑子却十分清晰地盘算着这些天的收获。

　　这些天的战斗，安达尔都有参加，从最初的害怕恐惧到勇敢冲杀，他觉得自己已经从一个准盗贼变成了一名准战士。

　　他见识到了主人惊人的战斗能力，见识到了焚天双爪无坚不摧的威力，更看到焚天使出“钢化”和“龙炎”两个强大的魔法。

　　他们一路辗转，将三镇十几个村子范围内的流匪屠戮一空，让安达尔至今心有余悸的是最后那一战。

　　他们终于遇到了流匪的首领，一名异常强大的五级战士。

　　一名战士，从一级到七级，要是越过了七级，那就是高级战士，一个高级战士可以担任万人军队的将领，更厉害的则是成为龙战士，不过很多人穷其一生都未能跨过七级战士这道坎。

　　匪首异常凶悍，蒙扬被他连连劈飞出去，五级战士斗气运转，力量达到可怕的五千斤，要不是焚天奋力出击，安达尔实在不敢继续往下想，神勇的主人会有什么样的凄惨下场。

　　就是那一战，安达尔见到了主人的顽强和勇敢，他也受到激励扑上前去，虽然被斗气气旋差点震晕，但至少向主人证明了自己的勇敢。

　　关键时刻，焚天的魔法“龙炎”发挥了巨大作用，焚掉了那匪首一条腿，战局的天平便开始朝蒙扬这边倾斜。

　　尽管如此，蒙扬的身上最终还是留下了三道很大的伤口，最终用一把断刀将匪首斩杀。

　　而焚天则因为乏力晕厥过去。

　　安达尔逐渐明白，为何主人要找到三只捕奴队拿到许可，并且把除开头目之外的那些流匪脑袋留给捕奴队，跟穷凶极恶的流匪们比起来，捕奴队并不是善良的绵羊。

　　好在蒙扬并未制止安达尔发挥他的天赋特长，斩杀了千多名流匪，其实安达尔大有收获，最大的斩获来自于那名匪首，从匪首的老巢，安达尔发现了一批珠宝和三大箱子金币。

　　三箱金币至少有七八万，这让安达尔简直有种做梦的感觉。他从被斩杀的流匪们身上获取的金币加起来也没有两百个，没想到匪首居然抱着这么大一笔财富。

　　让安达尔惊讶的是，主人在金币箱子和珠宝前，手掌一晃，金币珠宝就消失不见了。

　　安达尔知道主人一定是一个来头不凡的人，他隐约觉得，主人好像施展了一个魔法，虽然主人身上没有魔法的光环闪烁。

　　三匹马带着三十几个流匪脑袋顺利地到了司桑城堡，获得男爵大人的召见，这让安达尔很兴奋。

　　男爵大人可是他这辈子见过的最大的贵族。

　　想到那些守城军士看着马背上的流匪首级，眼中露出的敬畏神色，安达尔也感动无比的骄傲和自豪。虽然，他清楚地记得，他只斩杀了三十九个一般的流匪，这已经让安达尔感到无比荣耀了。

　　换取赏金的管家认真查看了三十几个首级，确认之后，让他们在大厅候着，说是要通知男爵大人。

　　安达尔盘算着，这些天收获了二百三十七个金币和一些铜币、银币，（匪首的财宝安达尔自动忽略不计）这些首级可换来最少一千五百个金币，这么大一笔钱，不知道主人会怎么安排？

　　本来彻底熄灭的盗贼梦又在安达尔心底升起。

　　很快，男爵大人带着他的魔法师与战士来到大厅，蒙扬和安达尔忙站起身来行躬身礼。

　　“勇士，你们来自哪里？叫什么名字？管家，赐座！”

　　伊涅斯塔神采飞扬，大仇终于的报，只要匪首死掉，小头目也被斩杀，剩下一些零星的流匪根本不足为惧，捕奴队会轻松收拾掉的，所以，当他看到斩杀了匪首的蒙扬时，眼睛一亮。

　　安达尔哪敢坐？他恭谨地站到蒙扬座椅后面。

　　“尊敬的男爵大人，我叫蒙扬，是一个流亡贵族，我四处流浪，居无定所，家乡在哪里早就忘得干干净净了。这是我仆人安达尔。”

　　蒙扬不卑不亢地回答道。

　　这时，三级魔法师卡里的目光落到了蒙扬怀里的焚天身上，眼中魔力闪动，似乎察觉到了点什么，但偏偏又觉得这就是一只极其普通的家猫。

　　“不知阁下是战士还是魔法师？有没有获得公会认证？”伊涅斯塔横看竖看，都没从蒙扬身上看出个所以然来，狐疑地问道。

　　蒙扬凄然一笑道：“不瞒大人，在下很小的时候就开始流亡，身边只有这只猫陪伴，安达尔也是最近才追随我的。我不过是天生力气比一般人大得多而已，既没学习过斗气，也没学习过魔法，哪里能有公会的认证？”

　　“啊？”

　　伊涅斯塔三人齐齐吃了一惊。

　　天生神力，再厉害又能厉害到哪里去，竟然能斩杀三十几个战士，其中还有一个骇人的五级战士，这可不是一件简单的事情。

　　科拉朝伊涅斯塔递出一个眼色，冲着蒙扬抱拳道：“蒙扬阁下，不知能否跟阁下过过手，让大人亲自见识一下您神力的风采？”

　　蒙扬皱眉道：“阁下是战士？”

　　科拉傲然道：“三级战士科拉请指教！”

　　蒙扬观察着伊涅斯塔等人的表情，不慌不忙地道：“指教可不敢当，却不知科拉阁下想怎么比试？”心中却盘算起来。

　　这些天经历了大小多场战斗，他没有遇见一个魔法师，战士倒是遇到不少，对斗气算是有了一些比较直观的了解。

　　斗气是战士通过特殊的斗气药剂淬炼身体之后，对天地元气产生了特殊的感应，利用各种修炼法门在丹田形成一颗斗气珠，因天地元气和自身资质的不同，斗气的属性与大小也不相同。

　　斗气珠越大，表明战士的斗气越强。

　　一级战士只能得到力量上的增幅，使用斗气之后，力量大致在一千斤左右。

　　二级战士则可以学习一级斗气技能，根据自身的天赋，可掌握的一级斗气技能数量不一。

　　譬如“坚韧”，“固甲”，“震荡”等等。一般来说，一级斗气技能对战士战斗力或者防御力的增幅在百分之三到百分之八之间浮动，视其能力而定。

　　三级战士则在强化一级学会的一级斗气技能的基础上，获得学习二级斗气技能的资格。

　　战士进阶到了三级，其斗气技能的增幅将上涨三到五个百分点，而二级斗气技能则比强化之后的一级斗气技能还要强大一倍。

　　斗气的强弱，限制了战士使用斗气技能的次数。

　　譬如一个三级战士，一天中若是没有强力回力药剂服用，顶多只能施展一个二级斗气技能两次。

　　越是等级高的斗气技能，对斗气的消耗就越大，当然，威力也就更大。

　　二级斗气技能有“连斩”、“穿刺”、“洞穿”、“破阵”、“强甲”等等。

　　通常，二级斗气技能之上等级的斗气技能很难掌握，购买三级以上的斗技技能秘技需要很多金币，而且学习之时，对于战士自身资质的要求以及斗气药剂的消耗，都十分严苛。

　　所以，很多战士，尽管已经认证等级达到了四级以上，他们掌握的不过是一些强化过的一二级斗气技能。这是白龙帝国最为普遍的现象。

　　唯一例外的是那些豪门大族的子弟，他们有着强大资金的支持，可以肆意挥霍昂贵的斗气药剂，随手得到高等级的秘技，所以说，高级斗气技能，一般都被有钱人掌握着，这句话一点也不假。

　　科拉掌握了两个一级斗气技能，分别是“震荡”和“固甲”，而这两个一级斗气技能都因为没有得到持续的斗气药剂的支持，迟迟未能进阶。

　　另外，科拉还掌握了一个“强甲”技能，他跟随这卡里，成为卡里的魔法守卫，是卡里身前的一面坚固防御盾牌。

　　毕竟流匪匪首是一名强大的五级战士，至少也掌握了多门一到三级的斗气技能，当然四级斗气技能光是购买的价格就高的离谱，他们并不认为这个匪首掌握了一门四级斗气技能，否则，哪会死在这个叫蒙扬的流亡贵族手上？

　　基于这个，伊涅斯塔和卡里算是默许了科拉对蒙扬提出的比试请求，他们也想看看，到底蒙扬用了什么样的手段，斩杀了一名强大凶悍的五级战士。

　　科拉站起身来，颇为自傲地道：“蒙扬阁下，咱们去演武厅吧。”

　　一行五人外加一只猫，来到了男爵府的演武厅。

　　科拉郑重地套上了一套战甲，提着一把重剑，一面重盾走到场中，剑指蒙扬道：“蒙扬阁下，我只防御不进攻，让我们见识见识你的惊人神力吧！”

　　蒙扬看了卡里和伊涅斯塔一眼，活动了一下关节，微笑着走到一旁的兵器架上，随随便便挑选了一把厚背刀，对科拉笑道：“科拉阁下，若是你只防御不进攻，那咱们这场比试还有何意思？无妨，你尽管使出你的战士技能，用你的斗气，咱们真刀真枪地比试一回，要打咱们就痛痛快快地打一场，你看可好？”

　　科拉两眼一缩，沉声道：“阁下真是一身是胆，好，那我就不客气了。”

　　淡黄色的斗气光环开始从科拉身上闪烁而出，蔓延到重剑和重盾之上，却是这瞬间，科拉施展了他最为得意的一级斗气技能：“固甲”。

　　固甲：可指定强化一样或多样防御性装备，将斗气附着装备之上，可增加装备百分之五的防御效果。

　　这就是科拉的“固甲”效果。

　　与此同时，科拉斗气流转，到了重剑之上，不过他尚未见识到蒙扬的攻击力度，并未打算出手，剑上附加了五成斗气，剑上力道可达一千五百斤。

　　也不见蒙扬如何作势，他右手倒拖厚背刀，微微沉腰，成弓步，看着科拉沉声道：“科拉阁下，得罪了！”

　　蹬步之间，蒙扬的身影在众人眼中便拉出一条虚影冲到科拉面前，一道绚丽的刀光，以迅雷不及掩耳之势斩落到科拉那面重盾之上。

　　轰！一声巨响震耳欲聋地传出。

　　科拉大半个身体都缩在重盾后面，只感到重盾如被一把千斤重锤狠狠敲击了一下，胸口一门，斗气为之一滞，竟蹬蹬蹬蹬连退三四步方重新站稳，心中的惊骇如巨浪般翻涌起来。

　　谁知，没等他催动斗气维持重盾，轰！

　　蒙扬又是一刀斩落下来！


第十五章 破甲震荡

　　“强甲！”

　　感受到致命的威胁，科拉在蒙扬第二刀斩落下来之际，使出了唯一掌握的二级技能“强甲”。

　　“强甲”，二级斗气技能，增加战士自身或其持有器甲百分之十一的防御力，具有百分之五到百分之十七的卸力效果。

　　当！轰！

　　巨响再度传出，这一次科拉稳稳站住，全力催动了斗气的他，终于用两个技能加持在重盾上，扛住了蒙扬势大力沉的第二刀。

　　不过，翻涌的气血让他感到呼吸不畅，斗气珠在丹田内迟缓旋转，他惊骇地发现，仅仅只是接下了蒙扬两刀，他的斗气就消耗过半，现在要么是使出“震荡”技能，发动反击，一击制胜，要么是继续以剩余的斗气加持重盾，等待蒙扬自己力竭。

　　蒙扬出人意料地飘落在科拉两米远处，依旧将厚背刀倒拖在身后，嘴里却喊出一句：“科拉阁下，让我见识下你的攻击吧！”

　　卡里和伊涅斯塔面色苍白，相互交换了一个眼色，看向蒙扬的眼光便多了一层说不清道不明的神采。

　　司桑城堡的人几乎都知道，卡里和科拉形影不离，正是因为在独龙学院跟男爵大人结下了深厚的友谊，才自愿到司桑领成为男爵大人的追随者的。

　　一个三级魔法师和三级战士，放到火山平原中任意一个领地里，都会获得一份薪酬不错的工作，男爵大人给予两人的待遇甚至不如阿曼达大人军队里的一名普通二级战士。

　　两人却在司桑领一呆就是七年，熟知内情的人自然知道，与其说魔法师大人和他的魔法守卫是男爵大人的追随者，不如说他们是志趣相投的朋友。

　　在伯爵领下设的高等学院里，十几岁的可以做四五十岁的学长，人们对于男爵大人和他的两个追随者之间的年龄差距从来都是自动忽视的。

　　司桑城堡这七年来，遭受过三次流匪匪首亲自率精锐来袭，三次都是男爵大人带着他这两个追随者死战，每次司桑城堡的守军都付出了极为惨痛的代价，不过，三次都没让一个流匪成功入城。

　　很大程度上，卡里这名三级魔法师起到了至关重要的作用，人们都很尊重他和他的魔法守卫，对于他们的战斗力是佩服得无以复加的，也因为了解男爵大人对流匪的痛恨、清剿流匪的决心，再数次见到男爵大人舍生忘死地在城堡外跟来袭的流匪军死战，人们心中对男爵大人的尊重大多是怀着感激和崇敬心理的，是自发的。

　　好在，这场因领赏引发的小型比武斗技，只是在领主府演武厅进行，并无外人旁观，否则，不知道会有多少人惊碎一口牙齿。

　　科拉大人竟被一个不是战士的人逼得如此狼狈，说出去根本不会有人相信。

　　科拉深吸一口气，他终于确信，这个拿着匪首头颅来换赏金的流亡贵族青年真的是天生神力，那两刀上的巨力简直就在三千斤之上，这可是一个三级战士的力量。

　　心中转了好几个念头，科拉终于全力催动了斗气珠，将剩余的斗气集中到右手那把五十斤的重剑之上，顿时重剑泛起土黄色的光环。

　　“小心了，蒙扬阁下！”

　　科拉大喝一声，竟弃了重盾，左手搭上重剑剑把，双手将重剑高举过头，对准蒙扬斩下。

　　斗气光芒，晃花了安达尔的眼，他没来由地心中一颤。

　　他虽然不知道科拉这一剑到底有多厉害，但是他却知道这一剑是用斗气催发出来的，绝不是一般战士所能抗衡的，他想提醒主人主意，可是，喉头却被什么堵住，一个字也没能喊出口来。

　　“当！”

　　重剑拉着长长的斗气光环，被蒙扬单手挥刀挡了下来。

　　蒙扬身体微微一晃，而科拉这把重剑却再也落不下去，两人竟形成了力量相持。

　　科拉无比惊惧，他很清楚，自己这一剑的攻击力如何，就算蒙扬有三千斤之力，也没道理这么轻松就接了下来。

　　心念电转间，科拉已经使出了他唯一掌握的攻击型斗气技能“震荡”。

　　“震荡”，一级斗气技能，可在三息时间内将斗气凝聚成一点，以递增之态从武器中激发出去，类似波纹荡开，攻击力一波接一波。一级“震荡”，每一波的斗气递增百分之三的斗气。

　　因为没能将这个技能强化，这已经是科拉最强的攻击技。

　　见科拉使出“震荡”，重剑上的斗气光环开始成波状颤动，伊涅斯塔瞳孔蓦地一缩，他担心蒙扬会伤在科拉这一击之下，但卡里却忽然朝他递出一个安心看下去的眼色。

　　伊涅斯塔一向对卡里的识人之术放心，便专注看下去，竟比任何时候都要显得紧张。

　　电光火石间，刀剑僵持，重剑之上光华大盛，第一波斗气冲向蒙扬手上的厚背刀。

　　蒙扬肩膀微颤，上身不动，脚下稳如磐石，扛了下来，不过蒙扬内心还是有些震动，果真斗气技能非比寻常，这一次科拉剑上的力道几乎就是蒙扬的承受极限。

　　紧接着，第二波震荡又袭来，蒙扬闷哼一声，小退一步，厚背刀一颤，不过还是挡着重剑未移动分毫。

　　科拉闷吼一声，倾力下压，第三波震荡将全身的斗气抽取一空！

　　轰！咔嚓。

　　让所有人意想不到的一幕发生了。

　　科拉和蒙扬齐齐倒退三步，身形都有些踉跄，但两人手上的兵器却同时变成了碎片，散落一地。

　　科拉一阵晕眩，那是斗气耗尽之后的正常反应，但没等他回过神来，便感到喉间掠过了一阵凉风，惊骇中才见蒙扬笑吟吟地站在自己面前，刚徐徐收回手掌。

　　那只手掌，五指纤细修长，肌肤呈古铜色，但科拉毫不怀疑，这只手掌，方才那一下完全可以轻松捏碎自己的脖子，不禁惊出一身冷汗。

　　他万万没想到，蒙扬居然有着如此鬼魅的速度，在跟自己的斗气技抗衡了许久之后，还有余力发出这么诡异的一次攻击，顿时，他似乎看到了一个潜力无限的战士身影，似乎一身疲乏尽去，朗声笑道：“蒙扬阁下果然天赋惊人，科拉认输了！”

　　“哈哈，科拉阁下，你很强，咱们这次就算做平手吧。”蒙扬爽朗地笑道。

　　两人一前一后回到伊涅斯塔和卡里的面前，伊涅斯塔首先缓过神来，大笑道：“勇士真是好身手，能跟科拉战成平手，难怪能斩杀那些流匪头目。管家！”

　　一个老者应声从门外进来：“大人，您有什么吩咐？”

　　“命人准备一桌上等酒席，我要宴请剿匪勇士。另外，你带蒙扬阁下的随从下去，从账房支取两千金币。”

　　伊涅斯塔大声吩咐道。

　　“大人，我拿来的这些头颅可值不了两千金币，安达尔，你去领赏吧，记住，按男爵大人的标准来。”蒙扬忽然出声道。

　　卡里和伊涅斯塔同时面现异色。

　　虽然卡里有心再考量下蒙扬的潜力，却发现蒙扬和科拉一战，表现出来的尽是惊人的战斗天赋，便作罢。

　　蒙扬并未拒绝男爵大人的宴请，而是抱着焚天入席。

　　安达尔则被管家带到另一处，丰盛的食物，让安达尔怀疑自己是不是到了天堂。

　　现在安达尔的钱袋鼓胀，有差不多一千八百个金币。这可是一笔巨款，但蒙扬根本没有过问的意思。

　　安达尔不是蠢蛋，虽然从自由人变成奴隶心理存在落差，但是当蒙扬与焚天屠尽了司桑领内的流匪，当蒙扬面对匪首的金币和珠宝面色没有丝毫改变，当蒙扬一一把普通的厚背刀力战三级战士科拉不败（其实，安达尔知道若是真正的厮杀，主人会采用十分省力的方式，轻取科拉的性命。），安达尔似乎看到了自己眼前现出一丝光明。

　　“或者，做主人的奴仆，也未见得就是一件坏事，相反，这或许是我的一个机会。”安达尔狼吞虎咽着，一边暗暗想着。

　　这边酒席上，伊涅斯塔坐在主位，卡里和科拉一左一右陪坐，蒙扬坐在次席。

　　毕竟，蒙扬只是个来历不明的流亡贵族，能跟尊贵的男爵大人同席，已经是一件很不合贵族规矩的事情。

　　席上，伊涅斯塔淡淡问询了蒙扬一些经历，蒙扬按照看书得来的体会，信口编了一些流亡经历。只说是受到魔兽伤害，记忆受损，记不得太多以前的事。不过大部分时间都在火山熔岩地区打转，过了好多年野人一样的生活。

　　像伊涅斯塔这样的人物，会很快从安达尔身上找到突破口，查到蒙扬从火山熔岩区域出现在易谷拉小镇的事情，蒙扬这样说其实是抹去谎言的痕迹。

　　“蒙扬阁下，不知你接下来有什么打算？”伊涅斯塔举杯问道。

　　“好像方圆几百里内值钱的流匪都被我杀光了，我再呆在这里无事可做。准备去别的地方转转。”蒙扬举杯答道。

　　卡里故作深沉地道：“蒙扬阁下，您虽然自称是流亡贵族，但是毕竟缺少身份文碟，其他领地可不像咱们大人领地这么太平，他们很可能拿住你没有身份文碟这个把柄，将你强征入伍或是直接羁押起来，更严重的后果是，你很可能从此沦为奴隶。这点，我和领主大人都很是替你担心呢。”

　　蒙扬放下酒杯，感激地道：“卡里阁下，感谢您和男爵大人的关心。但是本人的确是流亡贵族，这一点我可没有忘记过。谁要是想拿这个打我的主意，我的刀可不是好说话的！哼！”

　　伊涅斯塔笑道：“蒙扬阁下，我敬重你是真正的英雄，是真正的勇士，从未怀疑过你贵族的身份。你为司桑领的人民除去了流匪大害，我代表全体司桑领子民感谢你。赏金那点金币，远远不能抵消你所做的这一切。我有个建议，不知阁下有没有兴趣听？”

　　“大人请讲，蒙扬洗耳恭听。”蒙扬恭敬地道。

　　“如果阁下愿意，我可以赐你司桑领贵族文碟，但从此你就是我司桑领的子民，这样的话，你走遍天下，也没有谁能用身份做文章，打你的主意。这算是我对阁下除匪大功的一点表示和敬意，至于办理身份文碟可能需要一些时日耽搁，不知阁下的行程安排与这个时间冲突否？”

　　蒙扬面露喜色：“哎呀，我真不知说什么好，若是大人能赐我子民身份，给我办理贵族文碟，我就在司桑领住下那又有何妨？不过，我流亡过许多领地，新办理一个贵族身份文碟，条件十分严苛，还需要好几万金币，这个……”

　　伊涅斯塔笑道：“不急不急，金币的事阁下可以先住下来再慢慢想办法，我先把申报递交到降龙城，一来二去，等到核准也需要三个月左右的时间了。这段时间，以阁下的本事，挣几万金币应该不是很困难吧？”

　　蒙扬面露难色，略显尴尬地道：“呵呵，几万金币我不知道要斩杀多少流匪首级才换得来，这可咋办？”

　　卡里在一旁低声道：“蒙扬阁下，我倒是有个主意，不知当讲否？”

　　蒙扬急切地道：“快说快说。”

　　“您看，既然大人已经开恩，答应破例将你收为子民，并为你递交贵族身份文碟的办理申请，出于阁下的安全考虑，这段时间阁下不能离开司桑领。想要凑齐三万六千个金币的办理费用，可不是一件容易的事情。依我看来，阁下勇猛无比，不如接受大人的聘请，替大人做事，我相信，大人无论如何也会想办法替你先把那笔费用代付上。至于你欠大人的金币，可以慢慢从你的薪酬里边抵扣，这个办法，大家觉得如何？”

　　卡里捻须慢条细理地道。

　　伊涅斯塔有些紧张地看着蒙扬的表情和反应，却见蒙扬沉吟起来。

　　这时，科拉大声道：“蒙扬阁下，我们大人待人宽厚，敬重你是真正的勇士，爱惜你这个人才，才赐你子民身份，替你办理贵族文碟，如此安排，你还在犹豫什么呢？”

　　蒙扬忽然抬起头来，直视着伊涅斯塔淡蓝色的眼睛，语意坚毅地问道：“敢问大人，您的意思是我从此就成为您的一名追随者么？”


第十六章 落户司桑

　　伊涅斯塔为蒙扬气势所夺，楞了一下，勉强笑道：“哪里哪里，若是阁下觉得这么做不妥帖，咱们可以单独拟定一份契约，咱们之间平等合作，也不是不可以。我敬重你，所以尊重你的任何决定。”

　　“好，大人如此高义，蒙扬岂能不识好歹？那身份文碟的事情就有劳大人操心了，我现在正式成为您辖下的一个子民，大人如有需要，尽管找我就是。我要在司桑城堡买个房子安顿下来，养养伤，顺便尝试着修炼一下斗气，不知大人知道哪里有空闲的房舍出售么？”蒙扬欣然道。

　　伊涅斯塔有些愕然，吃吃道：“阁下，那契约的事？”

　　蒙扬不以为意地道：“契约我拟好之后，会让仆人送过来给大人过目的，大人放心。”

　　伊涅斯塔眼睛一亮，看向卡里，卡里略一思索，道：“西街卢森家倒是有座宅院闲置着，大人不妨让管家代为询问一下，看卢森家有没有出让的意思。那里距离领主府很近，大人以后找蒙扬阁下做事也方便许多。再说了，蒙扬阁下可是真正的贵族，寻常的宅院可配不上他的身份。我看那个地方很合适。”

　　“那就有劳大人安排一下了。”蒙扬忙谢道。

　　于是，席上四人推杯换盏，言谈甚欢，却再不提其他事情，大仇得报了却夙愿的男爵大人喝得酩酊大醉。

　　很快，管事回转，卢森家答应转让那个宅院，连同十几个奴仆在内，一共一千六百个金币。

　　蒙扬当场拍板购买下来，宅院平日里仆人们打理得很有条理，搬进去就可以住。

　　是日，搬进新宅的蒙扬成为了一名地道的司桑领人。

　　安达尔摇身一变，变成蒙府大管家，蒙扬交给他两千金币，用作日常开销用度。

　　至于那十几个厨娘、奴仆、门房，都是奴隶，只需管吃住，不必支付工钱，但蒙扬却订下了一个让安达尔吃惊不小的规矩。

　　首先蒙扬将以前管理这处宅院的老奴老福特提升为蒙府账房，安达尔大字不识几个，蒙扬命令安达尔跟着老福特学习识字。这可差点要了安达尔的命，但是主人的命令他可不敢违抗。

　　其次，蒙扬给蒙府上下的奴仆们支工钱，这可是开创性的举动，安达尔震惊了半天没回过神来。

　　贵族老爷一向不把奴隶当人看，白龙帝国历史上，从没有贵族给奴仆开工钱的先例，顶多碰上天大的喜庆事情时，老爷们偶尔扔几个赏钱，这就是很了不得的了。

　　但现在，蒙扬坐在古朴宽敞的大厅主位，头发花白的老福特颤巍巍地站在他的身边，对大厅里十几个奴仆大声念着手上那张蒙扬订立的规矩。

　　“自今日起，蒙府上下奴仆，任何人不得将府中大小事情泄露给外人知道，违者，将直接杖毙或是转卖。对主人忠心，就是严守蒙府的秘密，把蒙府当做自己的家，做好自己份内的事情。现在，大家用心听好了！”

　　“蒙府上下奴仆，每人每天的膳食标准不低于十个银币，吃好了，才能做好事情。春夏秋冬，每季在账房领取四套特制的服饰。日常劳作，都需要穿着统一的服装，要求整洁。厨房餐具按司桑领贵族最高标准重新添置，所有客房和奴仆住所的被盖衣橱统一更换添置。花匠泥工，负责列出一份蒙府布置计划，对蒙府里外进行彻底的翻新改造。所有计划费用，经安达尔管家和账房老福特同意之后，在账房统一支取。”

　　“蒙府将给所有奴仆发放工钱，安达尔，每月五个金币，老福特，三个金币，其他人一律一个金币。每月最后一天，都可在账房处领取，也可寄存在账房处。”

　　“老爷的住所，除每日清扫外，任何人不得擅自接近。”

　　“……”

　　老福特洋洋洒洒念了一大通，把一干奴仆人听得魂飞天外，不是吓的，而是惊喜过度。

　　他们都不敢相信这是真的。

　　老福特念完，恭谨地对蒙扬躬身道：“老爷，我念完了。”

　　“好，相信大家都听清楚老福特刚才所念的了。我叫蒙扬，今后就是你们的主人。只要你们替我把蒙府打理得漂漂亮亮，按我的规矩做事，我保证，你们会是白龙帝国最幸福的奴隶。”

　　“老福特，这是赏你的。”

　　老福特颤抖着手，接过蒙扬递给他的一把金币，老眼急速一瞟，已经看清那是五个金币，顿时差点老泪纵横，扑通一声跪倒在地，一连声地道：“多谢老爷，多谢老爷！”

　　“起来吧。好好做事。你们，都依次过来。”

　　蒙扬桌边不知何时多了一个大大的钱袋，指着奴仆们大声道。

　　惊喜交加的奴仆们一个个依次上前，都拿到了一个金灿灿的金币赏钱，个个欢天喜地。

　　“好了，老福特，你安排人做事吧。”

　　“是，老爷。”

　　老福特领着一群很多还是第一次拿到金币的奴仆去做事，大厅里只剩下蒙扬和安达尔。

　　蒙扬看着安达尔道：“安达尔，你现在什么事也不要多想，先跟着老福特好好识字，我去城里随便转转。用心做事，你会心想事成的。”

　　说着，蒙扬随手丢给安达尔一个钱袋，沉甸甸的，以安达尔超强的直觉，入手就知道这个钱袋里至少有好几百个金币。

　　“多谢老爷，安达尔一定不会辜负你的期望！”

　　安达尔正要跪地道谢，却见人影一闪，主人已经抱着他的焚天出了蒙府。

　　蒙扬漫步在司桑城堡的大街上，觉得这里民风淳朴，气氛很是安详，心神不免一阵恍惚。

　　司桑城堡这个家，只是他踏足白龙帝国的一个起点，有了合法的身份，他才能大展拳脚，练兵一场。

　　按照迦叶的方法，蒙扬炼成了三件规则套装，却不知道这三件以仙符为核心炼成的装备到底会在这个魔法世界里起到什么样的作用。

　　对这个魔法世界的魔法与斗气，蒙扬充满了好奇。

　　虽然斩杀了千多名流匪，还将五级战士匪首斩杀，蒙扬却深深地知道，自己胜得很侥幸，尤其是对阵匪首那一役。

　　要不是焚天仗着神出鬼没的身法速度，以利爪极快地为蒙扬扫清那些流匪，蒙扬知道每一场战斗都会变得异常艰难。

　　对阵那名匪首，蒙扬才见识到强大战士斗气的厉害，与科拉比试一场，再次见识了斗气技能的多样呈现和运用。

　　至今，蒙扬还未遭遇到一名魔法师。他不知道面对魔法师的攻击，自己又将采用什么样的战术或方式，这也是他决心呆在司桑城堡，先加深了解斗气、魔法，因为他明白，现在他的实力堪堪与科拉这样的三级战士相若，若没有焚天的帮助，这条路或许会很难走下去。

　　很快蒙扬就看到司桑城堡唯一的一家药剂店，便信步走了进去。

　　每一座大小的城市，都有三大公会联合开设的药剂店，药剂店里有着各种药剂，斗气药剂、魔法药剂、疗伤药剂等等，当然，也有类似《斗气入门》、《魔法入门》等相当粗浅的功法类书籍。

　　像司桑城堡这家药剂店里，药剂品种和质量就很少很差，更没有斗气技能、魔法秘笈，要购买这一类的秘笈，至少要到子爵领或是伯爵领所在的大城市里去。

　　司桑领这个小地方，能有一家药剂店，都是伊涅斯塔多番努力后的结果。

　　毕竟，这个只有三个镇的小地方，根本没有多少耗费得起昂贵药剂的战士或魔法师，大部分药剂都出售给了前往火山熔岩地区冒险的那些人。

　　药剂店里冷冷清清，懒洋洋的伙计本来看到气势很足的蒙扬进门来很是振奋，结果略一打量，发现蒙扬身上没有一枚勋章，便没精打采地缩在柜台里，不再搭理蒙扬。

　　蒙扬在药剂店里信步。

　　柜台里稀稀拉拉地摆放着一个个装满药剂的小瓶，蒙扬看到瓶子上面贴着标签：斗气药剂、魔法药剂、疗伤药剂。偌大的柜台里，居然只摆放着这三种药剂。

　　而看到售价，蒙扬都暗暗咋舌，暗道：“当真在任何一个位面，修炼都是一件极其烧钱的事情。”

　　初级斗气药剂：每瓶售价一百二十个金币。

　　中级斗气药剂：每瓶售价五百六十个金币。

　　初级魔法药剂：每瓶售价一百二十个金币。

　　中级魔法药剂：每瓶售价五百六十个金币。

　　初级疗伤药剂：每瓶售价三十个金币。

　　中级疗伤药剂：每瓶售价一百八十个金币。

　　蒙扬看到在这一大堆药剂瓶的角落里，躺着一个比较精致的晶瓶，上面标注着“魔力回复药剂”，每瓶售价三千个金币。

　　天，蒙扬的心都有些抽紧。

　　一个司桑领的平民家庭，按三口之家计算，一个月各种吃食用度加起来只需要二十个银币。两个金币已经可以让一家三口舒舒服服地过上一年（白龙帝国铜币、银币、金币是一百的兑换率）。

　　这样一瓶魔法回复药剂，一个普通平民家庭辛苦一辈子也买不起！

　　伙计显然注意到了蒙扬吃惊的表情，心里更加有些不屑。

　　却见蒙扬走动另一处柜台，柜台里摆着一摞书，分别是《斗气入门》《魔法入门》，正是蒙扬急需的。

　　让蒙扬有些肉疼的是，就这样的破书，每本标价都是一千个金币。

　　蒙扬可不是舍不得花钱，他筹划着用手上这几万金币招兵买马，踏上练兵之旅。可是，不先增强自己的实力，招来的兵马也不会强大，工欲善其事必先利其器，这是蒙扬深知的道理。

　　没有丝毫犹豫的，蒙扬便冲那伙计喊道：“这两本书我要了！”

　　伙计这时才精神一振，城里的贵族老爷们他没有不认识的，一看蒙扬的穿着虽然像是贵族，却并不是公会中人，便起身将两本蒙扬指定要的书放到柜体上，冷冷道：“承惠两千金币。”


第十七章 斗气魔法

　　蒙扬又指向药剂柜台，面无表情地道：“那六种药剂，每一种给我来一瓶。”

　　伙计顿时来了精神，很多时候，他百无聊赖，一个月也未见得能卖出去几瓶药剂，没想到蒙扬竟是个大买主。

　　这时的伙计面上有了殷勤的笑意，很快用一个粗糙的盒子将六个小瓶药剂装好，噼里啪啦地算了一下，将盒子放到蒙扬面前，“承惠一共是三千五百七十个金币，尊敬的客人，您还需要点别的吗？”

　　蒙扬丢出一个钱袋，哗啦啦地数出金币，拿起东西掉头就走，径直回了蒙府，宣布不准任何人打扰。

　　与此同时，蒙扬在药剂店购物的消息很快就传到了领主伊涅斯塔男爵大人的耳中。

　　卡里意味深长地道：“大人，看来这个蒙扬不简单啊，面不改色地花掉几千金币，似乎想潜心成为一名战士，不过他购买魔法药剂和魔法入门做什么？我可是没从他身上看出半点魔法潜力来。”

　　伊涅斯塔皱眉道：“你觉得，让他带一只队伍去龙泉森林参战，他会答应吗？”

　　卡里冷笑道：“现在他已是大人的子民，依照帝国法律，他必须响应大人的征召，何况大人还有贵族文碟这张王牌握在手里，由不得他不答应。”

　　伊涅斯塔担心道：“不知道这人会拟定一份什么样的契约，若不是那件事情无法推脱，此人好生培养，还真是个难得的人才。”

　　卡里冷漠地道：“大人，若是他能参战后不死归来，到时候大人再另行笼络也不算迟。”

　　伊涅斯塔叹息道：“不管如何，我既然答应了要帮他申办贵族文碟，就不能食言，带人去龙泉森林参战，本就是一件送死的事情。此人外表粗犷内心原则性极强，我怕是不用点手段，他是绝不会答应的。我不如赐他一些土地，你看如何？毕竟，将来事败追查下来，发现他竟是个没有土地的贵族，岂不是被我两个哥哥抓住把柄？”

　　卡里道：“这样也好。这件事不如就交给我去办吧。科拉，你将征兆通告张贴出去吧，另外，军队那边你先给那些家伙打声招呼，不敢怎样，三几百个真正的军人还是要有的。”

　　领主府张贴出了一张征召通告，招募十六岁到三十岁的壮年男子，一旦报名通过了考核，每人将获得十个银币。

　　蒙扬对此一无所知，他回家之后就沉浸在一个全新的世界里。

　　斗气入门，详细地讲解了如何产生和修炼斗气，并对斗气的使用有简单的说明。

　　所谓斗气，就是在长期服用斗气药剂改善身体到达一定程度之后，人体丹田中将形成一颗斗气珠，斗气珠的形成，取决于斗气药剂对身体的淬炼程度，越是高级的斗气药剂，对身体的改善程度越佳。

　　斗气珠形成之后，再获得一门斗气秘笈，就能让斗气珠产生斗气在身体经络中运行，并且能通过冥想的方式，将天地间的灵气吸纳到体内，通过功法和斗气珠的作用，最终转化为斗气储存在斗气珠中。

　　当达到这个层次之时，已经具备成为一名一级战士的资格，可以到任何一个战士公会去参加战士考核，一旦考核通过，不但将获得公会颁发的战士勋章，还能获得一门免费的斗气技能秘笈。

　　至于，能否加入战士公会，那是三级战士才有资格的。

　　一级战士，斗气值上限为十点。

　　二级战士，斗气值上限为二十点。

　　三级战士，斗气值上限为三十点。

　　四级战士，斗气值上限为四十点。

　　五级战士，斗气值上限为五十点。

　　六级战士，斗气值上限为七十点。

　　七级战士，斗气值上限为九十九点。

　　总体来说，五级以内的战士，其斗气值基本每级增长值为十点。

　　斗气值突破一百点，七级战士自动晋升为高级战士，就能学习到更加高明的斗气技能，实力成几何增长。此书中没有过多的介绍。

　　斗气技能也按照这种等级划分，名目繁多，看得蒙扬眼花缭乱。

　　不过，任何一个级别的斗气技能，都有一个共同点，那就是它们都有一定的持续时间限制，需要消耗一定点数的斗气，斗气入门将这种限制称为斗气技的冷却时间。

　　所谓冷却时间，就是指战士施展这门斗气技从开始到结束的持续时间，以及再过多长时间，这个技能才能再次使用。这就是斗气技的冷却时间。

　　蒙扬注意到，越是高级的斗气技每使用一次耗费的斗气就越多，其冷却时间也就越长。有的施展一次，甚至要三天之后才能再次施展。

　　斗气入门这本书，只是简单介绍了一到七级各种斗气技的名称，效用，消耗斗气值和冷却时间，就连斗气技的特点也说得甚为模糊。

　　尽管如此，蒙扬还是一口气看了整整七个时辰，方才将这本书中的内容全部记忆了下来。

　　蒙扬很清楚，熟知这些斗气技的特点、冷却时间这些数据，将来对敌之时用处很大。

　　随即，蒙扬拿起了《魔法入门》。

　　魔法修炼，就是通过不断地服用魔法药剂，对身体进行改善，最终在丹田结成一颗魔力珠，只要再获得一门魔法修炼功法秘笈，便能催动魔力珠，通过冥想的方式，勾动天地灵气，吸纳入体淬炼转化为魔力，储存在魔力珠中。

　　魔力珠越大越凝实，魔力值就越高，跟修炼斗气是一个道理。

　　缔结了魔力珠，就有资格去魔法公会参加魔法师认证考核，获得勋章和一门免费的一级魔法秘笈，不过，就算是一级魔法，也要二级魔法师才能施展出来。

　　魔法师分为七级，按照魔力值来界定。

　　一级魔法师，魔力值上限为十点。

　　二级魔法师，魔力值上限为二十点。

　　三级魔法师，魔力值上限为三十点。

　　四级魔法师，魔力值上限为四十点。

　　五级魔法师，魔力值上限为五十点。

　　六级魔法师，魔力值上限为七十点。

　　七级魔法师，魔力值上限为九十九点。

　　魔力值超过一百点，魔法师自动晋升为大魔法师，可以学习高级魔法。此书中没有过多的介绍。

　　让蒙扬耗费大量心神的是，书中介绍的那些魔法。

　　一级到七级魔法，此书中一共提及了五十多个，跟斗气技一样，魔法有一定的魔力消耗值，有冷却时间，跟斗气技最大的区别在于，每一个魔法师在施展魔法时，都需要诵念该魔法独有的口诀，这就让魔法师比战士多出来一个施法时间。

　　虽然此书中并未提及任何一个魔法的口诀，但是蒙扬却知道，若是魔法师需要诵念口诀，那么从他准备到发出魔法，就有一定的时间，这个施法时间，魔法师不能受到打扰。

　　所以，这个世界就产生了一个全新的职业：魔法守卫。

　　魔法师是没有近战能力的人，他们只能站在远距离（魔法不同，施法距离不一）施法，一旦被战士近身，或是被打断了魔法口诀的诵念，他们的生命将受到巨大威胁，魔法根本释放不出来。

　　魔法守卫的作用就是做魔法师身前的一面坚盾。

　　由是蒙扬明白，卡里作为一名三级魔法师，科拉这个三级战士就是他的魔法守卫。

　　或许是基于魔法师这个职业，很难修炼到大魔法师的境界，所以白龙帝国绝大多数人都选择成为战士。

　　斗气入门中简单提到了盗贼公会，盗贼其实修炼的也是斗气，只不过他们修炼的斗气技是相当独特的，必须要有独特的天赋才能通过盗贼公会的认证，所有盗贼的技能书都只能从盗贼工会中购买得到，其他途径无法获得。

　　一天一夜悄然过去，蒙扬直起腰来，放下手中的已经完全镌刻记忆下来的书，长出了一口气。

　　两本入门书的末页，不约而同地写着一句话。

　　“斗气和魔法，也可兼修，这取决于修炼者特殊的体质和潜力，兼修斗气和魔法者，称为魔武双修。在白龙帝国的历史上，还从未出现过魔武大师。”

　　蒙扬陷入深深的沉思，旋即按照两本书中提及的冥想之法，开始入定冥想起来。

　　蒙府上下，每个人都神采奕奕，每个奴仆脸上都挂着抹不开的笑意，他们干劲十足，十天之后，蒙府焕然一新。

　　恐怕现在就是卢森家的人到了这里，也绝对认不出这个宅院是自家售出去的产业。

　　花团锦簇，红砖碧瓦，气势恢宏。

　　安达尔花了三个金币，特意从司桑城堡最出名的石匠手上购买了两座龙头石雕，放在府门前，映衬着金碧辉煌的“蒙府”匾额，把这座宅院的贵族气息释放给司桑城堡里每一个人。

　　很快，司桑城堡里大部分人都知道，西街来了一位有钱的姓蒙的贵族老爷。

　　而且，蒙府出来的奴仆们个个衣着光鲜，个个似乎都成为了有钱人，花钱很是洒脱，蒙府一时间成为了司桑城堡最热门的议论话题。

　　同时间，领主府热热闹闹的招募还在如火如荼地进行，每天都有大批的精壮汉子前来报名。十个银币，对他们的诱惑很大。

　　半个月时间过去，蒙府没有派人给伊涅斯塔送来契约，这让伊涅斯塔很是纳闷。

　　“难道，蒙扬在修炼斗气？”

　　这是伊涅斯塔和卡里、科拉一致的想法，便都不去打扰，若是天生神力的蒙扬能结出斗气珠，修炼出斗气来，那这次的行动便会显得更加完美，这正是他们都希望看到的。


第十八章 魔武双修

　　安达尔第一次明白什么是肝颤，当他拿着几万金币去药剂店为主人买回中级斗气药剂和魔法药剂，看着金灿灿的金币一个个滚进药剂店的钱箱里，听着那悦耳动听的声响离自己越来越远时，他的心在抽搐，肝在颤抖，都说真正的贵族，都是花钱如流水，从不把金币当成一回事，安达尔终于体验了一把挥金如土的奢侈感觉，可捧着装满药剂的箱子回到蒙府，安达尔还是感到心痛得厉害。

　　“主人花钱的速度实在是太快了，这么下去，怎么得了？不过，或许会高深魔法的主人藏着大把的金币，所以才会如此吧？”

　　“要是我能服下这样的斗气药剂，不知道我能不能顺利凝练出斗气珠？唉，我还胡思乱想什么呢，主人虽然逼迫我签订了奴隶契约，但我现在的日子比一般贵族还要过得惬意，我还有什么想不开的呢？老老实实按照主人的吩咐，先跟着老福特识字才是正事。大事情还是留给主人去操心吧。”

　　“那天我无意中看到焚天在吃什么金灿灿的东西，像叶子，莫非那就是传说中的黄金叶？天啊，真是不敢想象，可怕的焚天，可怕的主人，你们到底在做什么呢？”

　　安达尔胡思乱想着，把药剂送到蒙扬屋前，门自动打开，蒙扬面无表情地从安达尔手上接过药剂箱子道：“安达尔，你抓紧时间识字，想成为一名盗贼，你不识字连功法秘笈都看不懂怎么行？吩咐下去，任何人任何事都不准来打扰我。”

　　安达尔无异于听到了天籁之音，机灵的他自然懂得主人的言外之意，顿时，枯死的希望腾地在心底升起，他大声道：“您放心主人，就是男爵大人派人来，我也绝不会让他打扰到主人的，我会应付。”

　　蒙扬关上门，这段时间的冥想初见成效，对于天地灵气的感知越发敏锐，他感觉到了空空荡荡的丹田似乎正在悄然发生变化，心知很可能是即将凝结斗气珠的反应。

　　他最先开始冥想时，服下了一瓶初级斗气药剂，感知的世界里，斑斓的灵气朝着蒙府聚集过来，似乎受到他感知和身体的牵引，可是，蒙扬始终无法将这些灵气纳入体内。

　　闭着眼冥想，如同入定修行，蒙扬的神魂无比清晰，神识探出去，轻轻地抚慰那些躁动的灵气，试图通过神识跟它们建立某种联系，以顺利收入体内，可是，各种色彩的灵气表现出了不同的亲近之意，就是不能被吸纳。

　　如是一晃便过去了三天三夜。

　　蒙扬蓦地明白，白龙帝国之人，淬炼身体凝结斗气珠，依靠的是服用药剂配合冥想，这么说来，这一定是自己服用的药剂量太小，尚未让身体淬炼到足以凝结斗气珠的程度。

　　于是，蒙扬便服下了那瓶中级斗气药剂，药剂在身体内化开，蒙扬立即感觉到更大范围内的天地灵气都在朝蒙府聚集，感知神识与天地灵气之间的亲和度再次增强，可是灵气还是不能纳入体内。

　　两天之后，蒙扬停止了这一轮冥想，尝试去缔结魔力珠。

　　结果，情况跟之前几天极其相似，总是感觉到还有一层厚厚的无形的隔膜阻滞着。

　　十几天过去，蒙扬并未成功凝出斗气珠或是魔力珠，便吩咐安达尔前去购买回来六十瓶中级药剂，当然斗气药剂和魔法药剂各三十瓶。蒙扬十分清楚地计算出，自己要重开那层无形的壁垒禁锢，需要耗用的药剂量。

　　当然，他比任何时候都清醒地认识到，他是可以魔武双修的，也就是说，将来在他的丹田内，将凝出一颗斗气珠，一颗魔力珠，互不影响。

　　蒙扬终于明白，仙灵之体和贯通的经脉，是他需要消耗大量药剂的真正原因，不然，以他的身体条件，一瓶中级药剂足以支持他凝结气珠成功。

　　一天一夜过去，三十瓶中级斗气药剂被蒙扬全部服下，终于天地灵气开始汹涌地从灵台中渗入体内，如狂潮汹涌而来，开始在他宽敞坚固的经脉内浩浩汤汤地奔流起来。

　　随着灵气对身体经脉脏腑和各个内脏部位的不断冲刷，蒙扬感到神魂蓦地有一道氤氲空灵地鸣响了一声，就看到丹田中，一颗九色的斗气珠初时只有针尖大小，竟以肉眼可见的速度在丹田中急剧增大，最后变作荔枝果肉大小的一团，才算成型。

　　斗气珠形成！

　　就在此时，蒙扬看到天地灵气还在不断地朝着体内涌入，而体内的天地灵气又开始涌入丹田，被这颗斗气珠吞噬一般收摄进去，就像在欲望大陆，七情六欲窍储存各种天地灵气一样。

　　这个过程持续了很久很久，直到蒙扬感觉到斗气珠开始剧烈的胀痛，似乎已经吸纳灵气达到了饱和，心念一动间，神魂再度鸣响一声空灵之音，灵台穴就此关闭了一般，阻止了灵气的进入。

　　冥想就此结束，蒙府周围的馥郁天地灵气始终不肯散去，蒙扬犹可清晰地感应到他们的存在。

　　就在此时，斗气珠第一次在蒙扬的丹田轻轻旋转起来，就有一缕缕混沌的斗气沁出斗气珠，慢慢填满丹田，跟着从丹田流入每一条经脉，直到把它们统统填充满，斗气珠这才停了下来。

　　“不知道我这颗新成的斗气珠，储存了多少点斗气？”

　　蒙扬方如此闪念，神魂中便浮现出一段讯息文字。

　　“三级斗气珠，储存斗气五十二点。”

　　蒙扬顿时呆滞。

　　以他的认知，一下子凝出三级战士才有的三级斗气珠，并没有什么值得大惊小怪的地方，毕竟在没有凝出斗气珠之前，他的体力值都已经超过了三千斤。按照战士的划分标准，三十点斗气值便相当于三千斤的斗气。可是，蒙扬以三级斗气珠储存五级战士才有的斗气值，这让他分外惊喜。

　　“难道，这又是我仙灵之体引起的变化？还是因为我淬炼得十分完美的贯通的经脉所致？抑或是因为七情六欲窍都炼化了神器所致？”

　　蒙扬胡乱想着，忽然想起，就在第一次神魂突兀鸣响那一声空灵之音时，道心分明轻颤了一下，他依稀记得好像有一点情殇之力从道心处分离出来，被丹田吸纳。

　　“难道，真正引起这种变化的其实是情殇之力？”

　　蒙扬解封的记忆力里，只是知道他的家族是情殇一族，血脉中都带有情殇之力，在家乡，这种力量被称为神力。

　　可是，蒙扬明明记得自己将本命情花吞吃下去，只为了不忘记小蝶，按理说，情殇之力应该彻底跟自己绝缘才对，到底是什么原因，让自己在天玄位面用情花的锥刺之痛凝炼出了情殇之力呢？

　　蒙扬摇摇头，不再去想这个让他头疼不已的复杂问题，一口气将三十瓶中级魔法药剂吞下，立即进入冥想状态。

　　轰轰轰！

　　接连九声炸雷般的声响在神魂中轰鸣响起，就在精纯的药剂在体内完全化开之际，留在经脉和丹田内的混沌斗气竟潮水般退却，全部被斗气珠收回，点滴不剩。

　　便在此时，蒙扬感到左手拇指、前胸后背、整个头部忽然变得滚烫，感知的世界里，司桑城堡方圆五里或是更远范围内的天地灵气凶猛地涌动过来，依旧聚集在蒙府的上空，也不知是哪一个瞬间，如万千条巨龙一般，俯冲下来。

　　这个时候，蒙扬的感知里，胸背、头颅、左手掌已经完全不属于自己，俯冲下来的天地灵气泛着各种各样的光华，轰然从这几个失去知觉的地方冲进他身体。

　　这一次，蒙扬特意秉持着道心的空灵和神魂的清明，注意到就在此刻，一点信仰之力和一点情殇之力从道心中溢出，瞬间交织在一起，被丹田收摄，就像滴入沙漠里的一滴水，瞬间消失无痕。

　　然而，就是这滴水，像是在沙漠里注入了无限的生机，一颗五颜六色的气珠缓缓形成，并且在逐渐凝实长大，最终硬生生将斗气珠挤到丹田的一边，跟斗气珠一般大小，蒙扬心情一松，以为这个时候，魔力珠形成，便是大功告成的时候。

　　就在这时，神魂中好似惊天炸雷接连炸响，蒙扬差点道心失控，失去知觉，恍惚中他咬住舌尖，就注意到在九声神魂的炸响中，那颗新生成的五彩气珠忽然爆裂一般炸开来。

　　说是炸开，只是形容其变化的速度连蒙扬的感知都跟不上而已，真正这颗气珠的变化其实是像花苞一样绽开来，形成了一朵婴儿拳头大小的花瓣。

　　蒙扬如遭雷殛，意识在这一刻似乎都已经停顿，傻痴痴地看着这朵九瓣的九色花轻轻一旋，那颗混沌的斗气珠便落到了花瓣中央，如坐莲台一般严丝合缝，并跟着花瓣轻旋起来。

　　“情花！我居然在罪罚位面重新生成了情花，祖先有灵，蒙扬一定会踏碎九天，拿回我们情殇一族失去的一切！我以本命情花在此立誓！”

　　蒙扬双目渗出殷红的血，他浑然不觉，只是内视着那朵九色的情花，咬破了嘴唇坚定而执着地嘶声低吼道。

　　神魂悄悄浮现出一行文字讯息，蒙扬漠然看着。

　　“九色魔花（魔力花），三级，储存魔力七十点，全属性。”

　　而此时，蒙扬注意到，当九色魔花形成，并且把斗气珠吸引到花瓣中央之后，天地灵气似乎每时每刻都在丝丝缕缕地朝着体内聚集，直接被斗气珠和情花吸收，随即又有大量的黑色的能量丝从全身的毛孔中渗出，腥臭且粘稠，像是有毒有害的杂质。

　　蒙扬遁入九曲环，安静地泡了一个时辰的澡，也没去惊扰任何一个紧张修炼的人，出了九曲环，直接找到了正跟老福特学习识字的安达尔。

　　焚天有一间单独的屋子，蒙扬给它留下了上次剩下的魔晶和一大把金叶子。

　　蒙扬刚站到老福特两人面前，焚天便风一样地掠了进来，扑进蒙扬的怀里，舒服地伸了个懒腰。


第十九章 大有可为

　　每一个男爵领城堡，总是有几家或是几十家小贵族存在。这些贵族拥有大片的土地，男爵大人只需要向极少数平民征收税款，绝大部分税款这些分得大片土地的贵族老爷们会主动上缴。可以这样说，一个强大的领主背后，必然有着多个能创造巨大财富的贵族。

　　司桑城堡内，只有三家破落的小贵族，本来有四家的，最有钱的卢森联系上了独龙城的一位远房亲戚，不愿再呆在司桑领，变卖了家产，雇佣了一个车队去了独龙城。

　　蒙扬的蒙府就是以前卢森家的一处别院。

　　在伊涅斯塔大人心中，他的司桑领依然有四家贵族，算上蒙扬。

　　蒙扬见到安达尔的时候，适逢老福特正有些激动跟安达尔看着桌上那份文书。

　　“你们在看什么？”蒙扬自己找把椅子坐下，轻声问道。

　　安达尔和老福特吓了一跳，慌忙跑过来施礼：“主人！”

　　蒙扬摆摆手，看到安达尔和老福特均涨红着脸，便笑问道：“看你们这幅模样，难道有什么好事降临？”

　　安达尔正要抢着说话，张了张嘴，伸手捅了老福特一下，示意他说。

　　老福特看起来很是激动，颤巍巍地道：“恭喜主人，男爵大人刚派人送来了这份文书，将以前卢森家的三百亩果园，七百亩水田，五百亩麦田，两百亩荒山赐给了主人。”

　　“哦？有这等事？”蒙扬略感吃惊，接过文书粗略看了一遍，重点看到文书背后那个每年税金三千金币的条款。心道，这到底不是皇家赐下的封地，领主们这分明就像是包租一样，变相地把手里的资源出租给贵族们。

　　“主人，我知道那块土地，每年能产出四百多吨苹果，细腰稻米可产三百五十吨左右，能产出三百吨左右的香麦，当然，主人需要购买大批的奴隶和种子才行，这也是一笔不小的开销。再说了，那里地势复杂，正好跟锡尔河相连，这个……”

　　老福特说到这里，忽然顿住，面色有些难看起来，很明显想到了什么。

　　“想说什么你就说，不要吞吞吐吐。”蒙扬把脸一板，冷声说道。

　　安达尔乖巧地一个字没说，正好有个女奴给蒙扬端上香茶，给了老福特酝酿说辞的缓冲时间。

　　老福特抹抹冷汗，见主人好整以暇地泯了一口茶，这才试探着问道：“主人，您看过整个降龙领的地图没有？”

　　蒙扬眼睛一亮，顿时意识到这次伊涅斯塔送来土地文书，其中大有文章，而老福特竟有些见识，从中琢磨出了什么，是故才会迟疑不语。

　　“地图？是这份吗，你来看看。”

　　蒙扬站起身来，手一晃，桌上就摊开了一副比较大的火山平原大地图。

　　主仆三人凑到桌边，当然安达尔是完全看不懂地图那些线条符号的，作为蒙府大总管，主人的贴心人，他自然不想被老福特完全抢去了风头。但是他也知道主人的性格，所以强忍着没有插话。

　　老福特颤巍巍地找到了降龙领的区域，先是看了一脸期待的蒙扬一眼，瞬间面上似乎涂上了一层异样的容光，整个人形象气质似乎完全变化，轻咳了一声，开始了一大段让蒙扬刮目相看，让安达尔瞠目结舌的地图讲演。

　　“主人，您来看，整个火山平原，北部最富饶宽广的领地都属于巴德公爵。这里是火山平原最大最热闹的城市火龙城，巴德公爵和他的十万军队就驻扎在这里。这里云集了三大公会知名的战士、魔法师和盗贼，这里有无数身家千万的大贵族领主们。巴德公爵完全掌控着整个火山平原地区。”

　　“虽然整个火山平原地区，有着大大小小四十几个领主，势力最强大的还是巴德公爵。他有两个儿子，分管着他的这片领地。您看，这是会龙城，是巴特利侯爵的领地。这里是灰龙城，是巴特里侯爵的领地。”

　　“相信我这么一比划，主人您已经基本看清楚了，整个火山平原，公爵大人和他的两个侯爵儿子就占据了三分之二的领地，北部和中部基本受他们完全的掌控。”

　　“接下来，主人请看，西北部蓝色的这片区域，是比尔伯爵的领地，与他的领地相邻有四个子爵，围绕着他的飞龙城建立了四座城，分别是飞花、飞鸟、飞虫、飞鱼。比尔伯爵的领地能组织起来的军队超过三万，也招募了不少战士、魔法师和盗贼。”

　　“主人您接着看这边，东北地区这片黑色的区域，是布兰奇伯爵的领地，他住在这座银龙城里，布兰奇伯爵的军队也差不多有三万人。跟他同处这片黑色区域里的有三位子爵，都是伯爵大人的嫡系亲信。”

　　“那么主人您看，剩下这一片灰色的区域就是阿曼达伯爵大人的独龙领了，这是独龙城，东有伯特子爵的铜龙城，西有博特子爵的金龙城，您注意到没有，唯独咱们男爵大人父亲大人的降龙领呈一片狭长扭曲的弧线，弯弯绕绕，最远的地方到了这里！”

　　蒙扬听着老福特的讲解，目光落到他手指指着的区域，超强的视力让他很轻松地看到了“锡尔河”三个字，这才意识到方才的老福特那番讲解信息量很大。

　　不用说，老福特的手指点着地方，就是伊涅斯塔赐下来的土地，一千多亩，在这幅大地图上只是拇指大小的一块。但蒙扬立即看清了这个地方的险峻。

　　“老福特，紧挨着锡尔河这一大片火红的区域，还有这里、这里，这些火红的区域又是什么意思？”蒙扬很冷静地问道。

　　老福特深吸一口气，徐徐道：“火红区域代表未开发区，也就是说无论是公爵侯爵，还是伯爵子爵，无论是谁，只要能将其占领下来，这里就会变成独立的封地，受帝国的法律保护。”

　　“我想，这些火红区域里一定活动着大量野蛮人，大量凶恶猛兽，就像火山熔岩地区一样，对吧？”蒙扬再度问道。

　　“不错，主人。”老福特似乎一下子用完了全部的激情，淡然应道。

　　蒙扬长叹一口气道：“咱们的男爵大人还真是慷慨，将这么好的地方交给我，也许我站在希尔河边，一眼看去，可以看到好几家领主城堡上飘扬的旗帜吧？”

　　老福特眼中有星星一闪而逝，不做声，只是轻轻点了点头。

　　蒙扬抬起头来，把视线从地图上转移到老福特那张饱经风霜的脸上，直视了那双略显浑浊的眼睛足足有十息的时间，这才轻轻道：“老福特，你很不简单。还好，从最开始，我就没把你当一名奴仆看待。”

　　老福特嘴唇翕动了几下，皱纹密布的脸也轻轻扯动了几下，却异常果敢地看着蒙扬的眼睛，只是没说一句话。

　　“老福特，我对你的出身来历丝毫不感兴趣，你能一眼看穿我的心事，除了安达尔这家伙多嘴多舌之外，说明你有着异于常人的独特眼光。我不会追问你有什么隐情苦衷，但是，只要你一天让我做主人，我就会保你一天的安全。无论是谁，就算是国王亲临，我也要保你，你是聪明人，你明白我的意思。”

　　老福特眼中大放神光。

　　“安达尔的确有超强的盗贼天赋，我希望这一段时间，你能尽心竭力地教导他，至于修炼所需的秘笈、药剂，我会给你们金币安排。我只说一句话，跟随我，就绝不要对我生出逆心，我绝不会允许身边有人背叛我。不管是现在，还是将来，我希望你们俩记住这句话。”

　　“好了，老福特，跟我说说你对这件事最真实的看法吧。”蒙扬面色松弛下来，蒙扬坐回座位继续喝茶，焚天自觉地闪到一边，打起了瞌睡。

　　老福特面色异常凝重，上前低声道：“主人，这十几天以来，领主府一直在招募军士，听说，最近阿曼达大人跟比尔、布兰奇发生了冲突，冲突地点正是锡尔河北岸的龙泉森林地区。”

　　蒙扬继续喝茶，示意老福特继续说下去。

　　“埃布雷斯子爵大人，这些年被流匪袭扰，又时常担心着左右领主们军队的大举入侵，不得不投靠了阿曼达大人。虽然暂时看起来是保住了领地，可是每一年降龙领的收入有一多半滚进了阿曼达大人的腰包。这次，三位伯爵大人同时在龙泉森林用兵对峙，铜龙、金龙、降龙三个依靠着阿曼达大人的领地势必要跟着出兵的，我想，咱们的男爵大人一定接到了他父亲发来的征兆命令。主人，这可不是好兆头。”

　　蒙扬轻咦了一声：“这么说，很可能三大伯爵有一场大混战喽？牵一发而动全身，只是苦了这些子爵、男爵们，跟着受累。”

　　“是啊，主人，有件事您不知道。若是埃布雷斯大人真的命令三位男爵出兵支援阿曼达大人，那时，您刚拿到的那块土地就是发兵龙泉森林的必经之路，那里距离龙泉森林只有八百里。”

　　蒙扬沉吟道：“你的意思是，我刚拿到手的这片土地，不但要让大军通过，一旦埃布雷斯大人的支援惹恼了其他两位强大的伯爵大人，我那里就将成为他们最新攻击到的地方？”

　　老福特恨声道：“不错，按照帝国相关法规，领主赐予子民土地在千亩之上的，子民自动晋升为小领主。在接到文书的十日内，就必需搬迁到获赐的领地上。也就是说，主人在十天后，就不能再继续留在司桑城堡，得住你那片小领地上了。”

　　安达尔怒骂道：“主人，咱们这里住得好好的，何必接受他的什么土地？依我说，拿去退给男爵大人便是。”

　　老福特冷哼道：“要是有这么简单那就好了。只怕男爵大人早就上报到了降龙城，木已成舟，如何退还？再者说了，主人毕竟是落户在司桑领，要想顺利拿到贵族文碟，就只有接手这一块小领地。”

　　蒙扬冷笑道：“没想到男爵大人还真是把我看得很重，处心积虑，步步紧逼，这是想让我去做炮灰呢还是？”

　　老福特眼珠转了几圈，忽然以极低的声音道：“我猜想，男爵大人一方面想竭力笼络主人，一方面又看重主人的能力，或想让主人你替他做一件很难办的大事，或者是去打仗？”

　　“啊？什么？去……去打仗？”

　　安达尔闻言，失声惊呼起来，一张脸变得刷白。

　　蒙扬冷冷扫了安达尔一眼，却问老福特道：“老福特，依你看，我要是就在那片小领地上立足，有没有发展前景？”

　　老福特迟疑着道：“主人说的前景是指？——”

　　“哼，你知道我问你的是什么！”蒙扬不悦道。

　　“主人，若是您真有那番心思，我只有八个字相送：凶险奇诡，大有可为！”

　　“哈哈哈！好一个老福特，好一个凶险奇诡大有可为，就冲你这句话，这块领地我接收了，对了，它可有地名？”

　　蒙扬大笑着站起身来，豪气冲天。

　　“主人，那地方原来叫龙墟。”

　　“老福特，我要你在今天之内给我拟出一份详尽完善的龙墟建设计划，安达尔，你就跟在老福特身边，无论什么事，你都要听他的安排，我去领主府走一趟！”

　　蒙扬大声吩咐之后，一招手，焚天飞上肩头，大步迈出门去。

　　安达尔心中一凉，看着突然间变得高深莫测的老福特，心道：“完蛋了，大总管才做几天，就依旧沦为奴仆了，唉，还是这老古董的奴仆，真是……”

　　正胡思乱想发呆间，却见老福特刷刷刷地在一张纸上写了几个字，随即表情凝重地交给安达尔道：“你速速将这封信交给齐格商会，一定要交到掌柜迪伦手上，然后你速速回来，不得延误。”

　　安达尔应了一声，匆匆离去。

　　“飞龙在天，潜龙出渊，火山平原这下子热闹了。”

　　老福特走到桌旁，眼中闪烁着异样神采，喃喃自语般轻声说道。

　　有股风毫无征兆地在大厅里吹起，穿堂而去，没触动大厅里任何东西。


第二十章 降龙夺帅

　　“呵呵，蒙扬阁下，你无需谢我。作为一名贵族，怎能没有一块领地呢？以你剿匪的功勋，当得起这一千七百亩土地。只是，卢森走得匆忙，丢下龙墟这个烂摊子，还得你多费心慢慢收拾。”

　　伊涅斯塔端着茶杯的手沉稳有力，对专程前来致谢的蒙扬这样说道。

　　“大人待我情深义厚，蒙扬岂能不知？至于前几日所说的契约之事，我看就算了。我已经决心做大人领地的子民，便会绝对服从大人的安排、调遣。大人如有需要，蒙扬必尽全力，绝不会推脱！”

　　蒙扬感激地大声道，却发现一旁的卡里和科拉眼睛不断在自己身上游动。

　　“好好好，蒙扬阁下果真是豪爽之人，那笔办理贵族文碟的费用，你慢慢归还，不用着急。几万金币，我还是垫得起的。若是龙墟遇到什么困难，你可随时来找我。”伊涅斯塔笑道。

　　蒙扬正要应答，一旁的卡里忽然开口问道：“蒙扬阁下，听说你最近在新宅中潜修斗气，不知有什么进展？”

　　蒙扬谦虚地道：“斗气真是玄妙难测，我潜修多日，现在也仅仅只是有了一些感应，丹田微烫，看来距离凝结斗气珠尚有一段时日。”

　　科拉面露异色道：“以阁下强大的天赋，想必很顿时间内就能成功，届时实力大增，恐怕就连我都不再是你的对手。”

　　蒙扬呵呵笑道：“科拉阁下您过谦了。我这是逼迫自己拼命增强实力啊，这不，欠着大人这么大一笔巨债，不努力哪行？就算我凝出了斗气珠，也怕是无钱购买斗气诀，斗气技，还不是跟以前一样？”

　　卡里忽然站起身来，对伊涅斯塔道：“大人，该去看看那帮招募者了。”

　　伊涅斯塔哦了一声，一副抱歉模样站起身来对蒙扬道：“蒙扬阁下，看来我不能再陪你品茶聊天了，我得去检视一下新招募来的那帮家伙。”

　　蒙扬兴致勃勃地问道：“新招募来的都是些什么人？大人招募人作甚？”

　　伊涅斯塔重重地叹息一声道：“一言难尽，也罢，蒙扬阁下，你随我来。”

　　蒙扬跟着伊涅斯塔三人出了领主府，来到一个城堡最中央的一个地下广场，门口有司桑军队把守，进去之后，蒙扬就看到三四百人稀稀拉拉歪歪斜斜地站在广场中央。

　　百余名军士在广场周围，他们个个持着兵器，穿着各种盔甲。

　　一个大胡子军士见到伊涅斯塔这行人进来，冲着那群穿着各种破烂服饰无精打采的家伙厉声吼道：“列队！”

　　啪啪啪。

　　几名军士冲着人群挥动皮鞭，人群中传出几声惨叫，不过总算是在大胡子军士跑到伊涅斯塔面前时，这几百人勉强站成了一个方阵。

　　“报告大人，这里一共集结了四百三十名招募者，请您训示！”军士行了个军礼，大声禀报道。

　　伊涅斯塔摆摆手，却转身微笑着问蒙扬：“蒙扬阁下，你看这群人可上得战场？”

　　蒙扬淡淡地扫了那群人一眼，不屑地道：“就这群人，估计还没进入战场就已经被吓死，纯粹是一群乌合之众，连流匪都不如，大人与其花钱招募这样的废物，不如去降龙买一批奴隶回来训练，保管战斗力比这些人强！”

　　蒙扬的声音不高，却足以让广场里所有人都听得清清楚楚。

　　那群人立即嘈杂起来，更有人大声咒骂着。

　　蒙扬不动声色，将肩头的焚天抱在怀里，却听伊涅斯塔压低嗓音道：“当然这些家伙哪能跟阁下相比。说到这里，我有一事相求，不知阁下应允否？”

　　蒙扬道：“大人请讲。”

　　伊涅斯塔神神秘秘地将蒙扬拉扯到一旁，低声道：“阁下瞒得我好苦。原来我领地范围内的流匪都是被你一人所杀，害得我还以为捕奴队那帮吃闲饭的家伙忽然实力暴涨。阁下，你能在千百凶悍流匪中杀进杀出全身而退，并且你还未修炼出斗气来，说出去足以吓死很多人。我知道，你一定有异常独特的战斗方法，从那日我观看你跟科拉的比试就略微看出了一些。阁下，你能帮我用你的方法训练出一只可以战胜流匪的军队吗？”

　　蒙扬显得很吃惊，沉吟了一番方道：“其实我杀流匪，只是因为他们长期袭扰平民百姓，奸淫掳掠无恶不作。说到战斗方法，我倒是有些心得，只要大人看得起我，我岂有不答应之理？不过，请恕我冒昧问一句，大人训练军队，是为了保护司桑领还是别有用途？”

　　伊涅斯塔轻叹一声道：“唉，其实我见到阁下的第一眼，就知道阁下是个难得的将才，假以时日，你成为战士，更会厉害无比。我想让你帮我赢下一场军士比斗。”

　　蒙扬惊讶地问道：“大人，什么比斗？到底是怎么回事？”

　　伊涅斯塔道；“你在此稍等我几分钟，我去去就来。”

　　说着，走到卡里等人身边，低声交代了几句什么，又走了回来。

　　蒙扬就听得那大胡子军士啪地挥动了手里的长鞭，厉声喝道：“都给老子跑起来，注意阵型！”

　　四百三十个招募军开始围着广场快速跑起圈来，跑得稍慢的，就被周围站着的军士皮鞭抽打。

　　伊涅斯塔亲切地拉着蒙扬的手道：“说来惭愧，降龙领一十九镇，我司桑辖下三镇，我一位兄长古塔在巨桑领辖八镇，另一位兄长在鲁塔辖八镇，他们的领地土地肥沃，还各有一座铁矿，每年大把大把地转折金币，请得起实力强大的战士与魔法师，而我的司桑简直是一穷二白。”

　　“可是，他们每人一年上缴降龙领十五万金币，而我却要上缴十万金币，你也看到了，我这个地方一年哪里能凑到十万金币？那几家贵族仗着在降龙城里有关系，根本没将我放在眼里。我每年都欠下降龙领大笔金币，七年来，我已经欠下近三十万金币。”

　　“我两位兄长从未放弃过对我的打击，他们时常在父亲面前挑唆，让父亲对我恶感倍增。今年，我不但要完成上缴任务，还需清还一定的欠款，否则我将被父亲收回爵位，而这一次对我来说却是一个起死回生的好机会！关键就看阁下愿不愿帮我了！”

　　蒙扬镇静地道：“不知大人想让我做什么？”

　　伊涅斯塔毫不迟疑地道：“我想让你混在军士中，替我在降龙赢下军士比斗！”

　　蒙扬道：“请大人说清楚一些。”

　　“我父亲正在组建一只八千人的精锐部队，这次我们三兄弟中有一人将成为这只精锐部队的统帅，开往某处跟伯爵大人的军队汇合。而我，很想拿到这个统帅的资格。”

　　伊涅斯塔眼中闪着火星一样的光芒。

　　蒙扬疑惑道：“莫非，大人所说的降龙城的军士比斗，就是你父亲对主帅的选拔方式？”

　　伊涅斯塔点点头道：“不错，我现在城堡里的三千军队，都会被抽调到降龙城，这些你说的乌合之众与冒领的赏金的那几百捕奴队员们以后就是我司桑城堡的驻军了。唉，这也是没办法的事情。还有一段时间，就是我到降龙城参加军士比斗的日子。我能不能摆脱现在的困境，能否在战场杀敌建功，就全看这一次了。”

　　蒙扬道：“大人，我想参加比斗的军士中间，一定有厉害的战士吧？我连斗气都没能修炼出来，会不会坏了大人的事？”

　　伊涅斯塔激动地道：“我想你在比斗开始之前，一定能凝出斗气珠的。斗气诀和斗气技，我已经给你准备好了，只等你凝出斗气珠就给你。蒙扬阁下，你天赋神力，连科拉也不是你的对手，而这次比斗，正好是五级以内的战士才可参加，你代表我，只要拿到了最终的胜利，那帅位我就坐稳了！所有危机将一举剪除！只有你能帮我了！”

　　蒙扬感叹道：“大人待我如此情重，单是帮我垫付办理文碟的钱就足以聘请一名实力强大的五级战士了。大人还赐我领地，赐我子民身份，这些我都铭记在心。好，这件事我答应你了，至于训练军队的方法，我的那些战术根本不适合这些人。依我看，大人最好把捕奴队召集回来，让他们早点混在一起狠狠操练，或许在大人现在的驻军被调走之前，这些人能多少有点军士的样子。我有感觉，这几日我就将凝出斗气珠，若是大人相信我的话，请将斗气诀和斗气技先给我，我这就回去潜修，金币我会慢慢还给大人的！”

　　伊涅斯塔眼角猛跳了几下，拿出两份秘笈递到蒙扬手上，慎重地道：“阁下，一切都拜托了！”

　　蒙扬道：“大人放心，只要真如大人所言，参赛的军士都是五级以内的战士，我想我不会让大人失望的。对了，我能问一下具体的出发时间吗？”

　　“还有二十七天。”伊涅斯塔答道。

　　“那我告辞了，大人留步！”

　　蒙扬收好秘笈，大步走出地下广场。模糊的心中渐渐有了一点点清晰的脉络。

　　虽然蒙扬现在很想飞到降龙城，购买一本魔法秘笈和魔法技能书，却知道只能等二十几天之后了。

　　回到蒙府，老福特就将一份十分详尽的堪称战略性的计划书放到蒙扬面前。


第二十一章 发展方略

　　从司桑伊城堡到龙墟，地图上看来，不过几道弯曲曲线的距离，实际上，老福特的计划书里特意标注，司桑城堡距离龙墟六百四十里。途中，会先后经过古塔男爵和鲁塔男爵的领地。基于伊涅斯塔和他两个便宜兄长之间复杂微妙的关系，蒙扬这个司桑“准贵族”想顺畅地通过那些地方进入龙墟，绝不是一件容易的事情。

　　明面上，身在降龙城的埃布雷斯是禁止三个儿子相互残杀的，不过，论实力财力伊涅斯塔根本不是古塔、鲁塔的敌手，按老福特的计划书，要想建设龙墟，还得本着就近取材的法子，从古塔和鲁塔手上购买建筑材料和种子，还得跟一个愿意与龙墟合作的商队。

　　在白龙帝国，物资的运送都是用车队，大领主们则出动自家的护卫军队，小领主们只得选择雇佣有实力的商队。大城与小城之间的距离往往都在千里之上，路途遥远，途中大多要经过许多领主的领地，会不会发生什么意外，这是谁也说不清的问题。

　　按照老福特的设想，只要是把龙墟建设起来，一千五百亩现成的果园和麦田、稻田，产出的粮食和水果除了自用外，一旦运到降龙城可以卖出近五万金币。若是再将两百亩荒地开垦出来，或是在领地中找到一块可以培植药草的地方，潜在的价值简直是难以估量的。

　　不过，这一切都得建立在蒙扬有足够强大的力量保护龙墟的安全这个基础上，也就是说蒙扬必须要有一只私军。

　　白龙帝国有明确的法规，领地在千亩之上的贵族，允许建立自己的私军，人数不超过一千人。

　　养一只军队，可不是养一千个奴仆这么简单。

　　老福特提出了三个可行方案，供蒙扬参考。

　　第一个方案，五百奴隶搭配三十个军士，每年需耗费金币约一万个。

　　第二个方案，一千奴隶搭配军士一百，每年耗费金币约为一万八千个。

　　第三个方案，两千奴隶搭配军士两百，每年耗费金币约为两万五千个。

　　老福特这三个方案，所需金币都是除开建设费用和种子费用的，以他的设想，若是蒙扬真想在龙墟立足发展，那么这三个方案循序渐进地实施，是为最佳。

　　不过，蒙扬根本不可能花这么多的时间在经营拇指大小的一块领地上。

　　计划书末尾，蒙扬看到老福特列出了相信的采购物资清单，包括运送的商队都已经选好，只待蒙扬最终确认。

　　然后蒙扬就看到齐格商会掌柜迪伦的名字。

　　“老福特，你跟我说说，这家齐格商会的具体情况，当然，我不是指他们在司桑城堡这个小小的分会。”蒙扬抬起头，把计划书丢开，看着老福特问道。

　　老福特眼中异色一闪而逝，谨慎地道：“主人，提到齐格商会，我不得不多一句嘴，跟你说说帝国的三大公会。”

　　蒙扬不置可否，端起茶杯，自从得到完整的封存记忆之后，蒙扬感到自己的行为举止每每不经意间就会流露出杀伐之气，以及真正上位者才有的威压。

　　老福特顿了顿，继续说下去。

　　“说到三大公会，就不得不提三大公爵。如果说相对而言，火山峡谷区域是皇室私有领地，那么三大平原则是三大公爵都想掌控的混乱之地。这里经常爆发各种规模的战争，无他，只为了扩大领地，掠夺资源，壮大自身实力而已。”

　　“虎山平原的巴洛公爵是一名三级高级战士，是站在战士这个职业最巅峰的存在，因而巴洛代表的就是战士公会的利益。因为帝国人选择战士这个职业的最多，所以战士公会是帝国势力最大的公会。战士公会一直想兼并其他两个公会，因而扩张领地的野心从未终止过，具体就体现在巴洛公爵策划并发动多次对火山平原、狼山平原的入侵战争上。”

　　“狼山平原的巴里公爵是一名三级高级魔法师，实力跟老国王巴泽尔相当，向来不把皇室放在眼里，自然是代表魔法公会竭力反抗战士公会的侵袭。”

　　“而咱们所在的火山平原，巴德公爵本身是一名三级高级盗贼，擅计谋，夹在两大公会中间虽然坚持得很辛苦，这些年还是比较稳定。不过，谁也说不清楚，三大公爵何时会推动爆发一场覆盖三大平原的大战。”

　　“论及军队实力，巴洛公爵的确占优，可是巴里公爵和巴德公爵的实力也只是比他稍弱一点点而已。正是因为这个原因，巴德公爵经常采取中立的态度，极少参与到两大公爵的战争之中。而因为火山平原地势的缘故，两大公爵历年来的战争其实都是在火山平原上展开的，也就是说，别人家的战争在自己家门口打，主人你可以想象，巴德公爵心中的怒火是什么样的。”

　　“两大公爵明面上绝不敢跟巴德公爵彻底翻脸，所以每一次战争过去，他们总会象征性地给予一些赔偿，不过这点赔偿比起战争带给火山平原难以平复的疮痍，如何能弥补得了？基于这点，巴德公爵一直拒绝跟任何一个公爵结盟，但两大公爵对他的拉拢从未停止过。”

　　“以上，就是我所知的帝国三大平原的微妙局势，不知对主人有没有一点帮助。”

　　老福特说到这里，认真地看了蒙扬一阵，却见蒙扬眉头紧皱，但面上露出的却是惊喜表情。

　　“老福特，我对你的来历背景现在有一点兴趣了，但是你现在最好不要告诉我。不过，既然你看透了我的心思，我不妨明确地告诉你，迟早有一天，我要让三大公爵匍匐在我的脚下！”

　　轰！

　　无边的杀意从蒙扬身上轰然而出，如一股突兀生起的龙卷呼啸着穿堂而去，但站在蒙扬面前的老福特却只是瞳孔微缩，身躯竟坚挺地未动一下。

　　“主人好强的战意！好吧，主人，我请求你将来答应我一件事，我必将尽心竭力辅佐您！”老福特微微躬身道。

　　“你这是在跟我谈条件吗？”蒙扬声音冰寒如刀。

　　“不不，主人您误会了。我请求主人您的那件事，只是一件私事，跟主人的大事无关联。”老福特冷汗滴落，忙分辩道。

　　“那好，只要我能做到，那我就答应你。现在，你告诉我，商会跟三大公会、三大伯爵之间到底是什么关系。”蒙扬收回杀意，淡然道。

　　老福特轻松了不少。

　　“主人，三大公爵之所以时常爆发战争，都希望扩张领土，其实最根本的是他们看中了无穷无尽的资源。矿石、野人、药草，这才是他们真正想要的东西。而往往，珍稀的矿石、药草都掩藏在未开发的那些红色区域，那里住着数不清的凶悍野人。”

　　“三大平原有几处面积最大的未开发区域，分别是虎山平原的乌龙海，狼山平原的冷龙山，火山平原的熔岩区，还有就是咱们即将搬到它旁边的龙泉森林。”

　　“三大公爵对各自占领平原的为开发区发动多次规模浩大的开发行动，但是每一次他们都损失惨重，收获远远低于他们的投入。所以，他们现在都将目光集中到龙泉森林，可是慑于龙泉森林的凶厉，他们都暂时按兵不动。或许正是由于感觉到了两大公爵即将对龙泉森林采取行动，巴德公爵才会暗中授意阿曼达、比尔、布兰奇三大伯爵抢先行动。”

　　蒙扬终于插话道：“但是即便是巴德公爵，也只能下达命令，无法完全掌控这三大伯爵各自的野心吧？所谓上行下效，既然公爵老爷们行事都是如此，我想我可以理解得到指令的三大伯爵为何会在龙泉森林发生对峙了。”

　　老福特赞许地点点头道：“不错，作为依附于巴德公爵的三大伯爵老爷来说，他们谁也不希望看到对方的壮大，哪怕他们自己在龙泉森林一无所获，也绝不愿对方从中获益。这就是伤敌一千，自损八百的做法。这也是帝国贵族们一贯的行事做派。这样的争斗中，大鱼小鱼都心怀异心，绝没可能做到真正的团结和凝聚，说难听点，别说是咱们的男爵大人了，就是埃布雷斯子爵大人，也是炮灰的角色。”

　　蒙扬皱眉道：“看来，咱们现在的处境还真是十分不妙，咱们简直连炮灰的级别都算不上。一旦被带上战场，要么是死在其他贵族老爷的屠刀之下，要么就是葬身在茫茫的龙泉森林之中，当真是有去无回的命数。”

　　老福特叹息道：“老奴虽然明白主人您宏大的志向，可是，除非主人您有一座取之不竭的金矿，否则短时间之内想要摆脱做炮灰的命运，实在是难。”

　　蒙扬冷笑道：“炮灰？哼哼。谁的拳头大，谁就有话语权，只要我的拳头够大够硬，管他野人还是贵族老爷，想一口把我啃下去，都会崩掉他们一嘴牙！”

　　老福特担忧地道：“主人，其实龙墟是进入龙泉森林的一扇南大门。三大伯爵的军队只要是开向龙泉森林，搞不好咱们那里就是战场。何况，一旦彻底激怒了那帮野人，八百里的距离和一条浅浅的锡尔河，是根本无法阻止他们来袭的脚步的。主人，你确定还要去龙墟？”

　　蒙扬腾地站起身来，眼中有两团烈火在燃烧，一字一顿地道：“去！干嘛不去？你说要是我抢在三大公爵之前，将龙泉森林占据成我的领地，我就将取代巴德公爵，成为三大平原的轴心。哼哼，轴心如何才能正常地转动下去，不外乎两样东西，一是金币，二是实力。老福特，拿出你的本事，跟我轰轰烈烈地干一场吧！金币会有的，实力也会有的！”

　　老福特眼中异彩连连，却欲言又止。

　　“你想说什么就说吧，不要吞吞吐吐。”蒙扬看了老福特一眼。

　　“主人，怕只怕没有人会给咱们足够的时间发展和壮大。”老福特凝声道。

　　蒙扬顿时陷入了沉思。

　　良久，蒙扬抬起头来，直视着老福特问道：“齐格商会应该是巴德公爵控制的盗贼工会的产业，那么，只要有金币，能不能从他们那里直接买到大批奴隶、药剂、技能书和武器装备？”

　　老福特倒吸了一口冷气，颤巍巍地道：“主人，只要有金币，当然可以，不过主人，您到底是想采纳哪一个方案呢？”

　　蒙扬走到桌前，提笔刷刷刷地在一张纸上写了起来，少顷，将纸递给老福特，吩咐道：“我要闭关一日，你的计划很详尽，不过方案就按我这个来。”

　　老福特往纸上一瞧，身躯接连晃动，差点跌坐到地上。

　　不料，蒙扬随手一挥，一个一尺见方的小箱子凭空出现在桌上，“我想，有了这东西，我的方案你完全可以实施了吧？”

　　说罢，蒙扬径直回房间闭关。

　　老福特深吸了一口气，收回凝视主人的目光，拿起那个略显沉重的精致箱子，轻轻打开。

　　一阵阵夺目的精光，让老福特的老眼顿时被彻底闪花，而他的呼吸也在这一刻骤停了足足十息。

　　“这是黄金叶！天啊，比金币纯度还要高三倍的黄金叶！”

　　老福特发呆了一瞬，便死死地用双手按住装满金叶子的箱子，紧紧搂在怀中，还不忘记紧握着蒙扬那张方案纸条，一溜烟跑回到账房，紧锁了大门。

　　蒙扬不是不在意老福特的背景来历，而是他看出老福特属于那种因为特殊原因，失去了力量的人。至于老福特到底是修炼的斗气还是魔法，蒙扬并未探查出来，因为蒙扬发现，这老头的精神力相当强大，至少有蒙扬三分之二大小的精神力修为。

　　一个没有力量的老头，却有着如此强大的精神力，栖身一座老宅为奴，本身这件事就透着几分诡异。

　　蒙扬好奇的是，这老头居然能洞悉自己的内心，了解自己的“野心”，这是一种强大的天赋还是其他什么，蒙扬不清楚，但不能否认的是，蒙扬知道自己身边现在正需要一个这样的人才。

　　无论是希尔，还是书生、醉月、明少，现在都指望不上。

　　蒙扬反倒把这个当成是对自己的一次重要磨炼，他相信，若是自己真的能赤手空拳在白龙帝国翻云覆雨，最终站到帝国的巅峰，这对自己将来的行事有着极其深远的影响。

　　蒙扬心中只有四个字：“位面征战”！这才是蒙扬决定将白龙帝国作为自己练兵之所的根本原因。

　　回到房间，蒙扬只用了半个时辰，就用伊涅斯塔的那本斗气诀成功催动了斗气珠，让斗气如臂使指。

　　至此，蒙扬知道自己在这个世界总算有了最为基本的自保能力，相当于五级战士的斗气修为，完全可以在一个男爵领里横着走了。

　　随即，蒙扬翻开了那本斗气技能书：震荡，一级斗气技能。

　　竟是跟科拉掌握的唯一攻击型斗气技能一样，蒙扬当即尝试着催动斗气进行练习。

　　情花轻旋，斗气珠缓缓颤动，庞大的天地灵气朝着蒙府聚集过来，涌入蒙扬的身体。

　　三个时辰的时间内，蒙扬的神魂中接连跳出了三次讯息。

　　第一次讯息为：震荡，一级，斗气三波。每使用一次耗费斗气五点，冷却时间，无。

　　第二次讯息为：震荡，二级，斗气四波。每使用一次耗费斗气十五点，冷却时间，无。

　　第三次讯息为：震荡，三级，斗气五波。每使用一次耗费斗气二十五点，冷却时间一分钟。

　　当斗气如混沌的灵蛇一般缠绕在蒙扬的手臂成波状冲刷到拳头，当神魂中先后三次闪现出这些讯息，蒙扬也有些呆滞。


第二十二章 测试实力

　　就蒙扬所知，不管是斗气技还是魔法，从一级开始强化升级，都需要修炼者花费大量的时间用于冥想，需要修炼者服用大量的药剂。许多战士或魔法师，其斗气技或魔法始终停滞不前，正是因为他们没有足够多的金币购买药剂，冥想时吸纳到的天地灵气不足以促使斗气技或魔法达到强化进阶的标准。

　　然而，蒙扬只是第一次修炼，第一次冥想，并未服用一滴药剂，便让一级震荡连升三级。按照白龙帝国的修炼标准，除非是四级或以上级别的战士，才能着手将已经学会的斗气技强化升级到三级。

　　不管是战士技能还是魔法师的魔法，都是用金币堆积出来的，这句话一点也不假，而蒙扬却轰然打破了这一层禁锢。

　　他将混沌灵蛇般缠绕在手臂和拳头上的五波斗气收回斗气珠，停止了斗气的运转，他意识到，这又是自己得天独厚的优势，就像自己第一次凝炼出斗气珠就有五十二点斗气值一样，是白龙人根本无法比拟的逆天优势。

　　蒙扬注意到，这一轮修炼，斗气珠内斗气值只增加了一点，变成了五十三点。虽然每时每刻，都有丝丝缕缕的天地灵气吸纳入体，但蒙扬发现它们并未被情花和斗气珠吸纳转化，而是消失在了身体的每一个角落。

　　肌肉、皮肤、血管、筋脉、血肉乃至毛发，似乎都在吞噬消弭着这些灵气。

　　蒙扬忽然意识到，这其实是一种淬炼，是天地灵气对自己身体的进一步深化淬炼，当淬炼达到某一个境界时，斗气珠和情花才会继续转化并储存斗气和魔力。

　　意念一动，情花便跟丹田消融了一般，隐匿了形迹，而斗气珠也缩小成米粒大小，不细看，根本看不见。

　　蒙扬随手拿起一把钢刀，气随念动，瞬间混沌光晕在钢刀上升起，蒙扬一刀斩出，轰，空气似乎被撕裂开一个巨大的缝隙。

　　随即，蒙扬用出一级震荡，斗气珠急速旋转，第一波斗气狂暴地涌入钢刀，钢刀光芒大盛，紧接着第二波又到，啪嚓一声，钢刀轰然碎裂，蒙扬的房间中发出一声巨响，门窗被散逸的斗气震得粉碎，立时惊动了蒙府所有奴仆，他们骇然跑了过来。

　　老福特及时驱散了过来的奴仆，却见主人背着手神采奕奕地走了出来，顿时惊喜地问道：“主人，你——”

　　蒙扬沉声道：“老福特，我是一名战士了！”

　　老福特两眼发直，尽管有了足够的心理准备，还是对蒙扬的表现感到震惊，不过他嘴上并没说什么：“主人，我已经安排好了，等咱们到达龙墟，七天内，齐格商会的运输队就会到达。只是，这个动静实在太大，我想不管是男爵大人，还是他的两位兄长，可能都会针对咱们采取一些手段的，我们不得不防。”

　　蒙扬不以为意地道：“我想，我得去见见男爵大人了。”

　　老福特从怀中掏出一张牛皮纸，递给蒙扬道：“主人，这是迪伦最大权限内能提供的名单，您勾选一下。”

　　蒙扬接过，老福特继续道：“主人，您要的秘笈和技能书，迪伦能提供一到三级的共十五个，您要不要勾选一下？”

　　蒙扬淡然道：“一并要了。另外，药剂的供应商会怎么答复的？”

　　老福特道：“迪伦在齐格商会的权限有限得紧，主人您的订单量实在太多，我只报了三分之一上去，迪伦都需要请示。不过，只要咱们在龙墟站稳脚跟，相信齐格商会绝不会轻易放走一个大买家的。主人说得对，拳头大才有话语权，但主人现在还不能跟男爵大人弄僵关系，一张贵族文碟会给主人带来许多便利的。”

　　“这个我知道。人选我回头再给你，你亲自去一趟齐格商会，药剂量最好能按我的订单来，至于怎么协商，我不管。还有武器装备的标准，一定不能出错，我的要求是必需适合二级战士装备，好了，你去吧，我去一趟领主府。”

　　蒙扬来到领主府，已是黄昏时分。

　　会客厅中，伊涅斯塔和卡里、卡拉三人看着身形气质变化很大的蒙扬，都显得很吃惊。

　　“蒙扬阁下，你成功了？”伊涅斯塔迟疑着问道。

　　蒙扬点点头，淡淡的混沌斗气便在他身上形成一层层光晕，夺人眼球。

　　科拉眼前一亮，一副跃跃欲试的样子，但伊涅斯塔却摆摆手道：“科拉，你现在已经不是蒙扬阁下的对手。”

　　科拉显然很不服气，蒙扬正色道：“大人，距离去降龙城还有二十几天，我准备先去龙墟，然后取道在降龙城跟你们汇合。到时候还希望大人能提供比斗对手的详细资料，以供参考。”

　　伊涅斯塔大笑道：“哈哈哈，那是自然，你先去龙墟安排安排，要不要我安排点人在你身边？”

　　蒙扬摆手道：“多谢大人美意，人手不需要了，我准备从齐格商会购买一些农奴，既然大人将偌大的一块领地交给我，我必需用心打理才是。斗气初成，可惜没有趁手的兵器，敢问大人，司桑堡里可有专门订做兵器的地方？”

　　伊涅斯塔眼珠一转道：“怎么，寻常兵器阁下用不惯么？我演武场有测试标靶，让我见识一下阁下斗气的威力如何？”

　　蒙扬知道这厮安的是什么心，伊涅斯塔只有确认了蒙扬真正的实力，他才能放得下心来，毕竟巨债和即将失去爵位这两件事就是两座大山，压得他喘不过气来。只要蒙扬能帮他取得比斗胜利，让他如愿成为八千精锐军队的统帅，那么这两座大山将有办法从他身上挪开，尽管其间还是存在着巨大的风险。

　　谁知道跟阿曼达大人的大军汇合后，这一支八千人的精锐军将面临什么样的命运？

　　看来，伊涅斯塔男爵并未想过那么深远的问题，当下他最看重的就是拿到统帅资格，暂时摆脱困境，而蒙扬也终于明白自己在伊涅斯塔的眼里，就像一架过墙的梯子，一件摆脱困境的工具。

　　若是伊涅斯塔从商会聘请一名五级战士或是强大的魔法师，伊涅斯塔根本拿不出那笔巨款。

　　一名实力最低的五级战士，雇佣金都达到二十万金币，而且这名战士受雇的年限还只是短短的三年。

　　而一名五级魔法师，雇佣金就更吓人了，一名五级魔法师，他最少要带着一名四级战士做他的魔法守卫，一般四十万金币是五级魔法师的最基本雇佣价格。

　　这绝不是伊涅斯塔承受得起的。

　　基于蒙扬超卓的战斗能力和天赋，伊涅斯塔处心积虑地把重宝押在了蒙扬身上，那是因为蒙扬就像天上掉下的战士，天生神力，现在又习练出了斗气，至少能与一名四级战士倾力一战，这就是蒙扬带给伊涅斯塔强大的信心。

　　埃布雷斯子爵举行的比斗，其实是变相地在为子爵挑选真正的降龙领继承人，这一点，是老福特在计划书中隐晦提及过的，蒙扬这才知道，伊涅斯塔内心所想的到底是什么。

　　如果说伊涅斯塔现在是一名溺水之人，那么蒙扬很可能就是他最后那根救命的稻草，这只是一场变相的交易，双方毫无感情可言。

　　蒙扬想的是，一旦埃布雷斯死去，而伊涅斯塔成为降龙城新的子爵大人，那么自己的处境就显得不那么紧张了，至少能为龙墟发展争取到较为充裕的时间。

　　时间，是蒙扬现在最需要的东西。

　　一切的可能都将取决于两件事上。

　　一件是蒙扬取得降龙城比斗的最终胜利。

　　第二件是伊涅斯塔统帅八千精锐军队，最终还能从龙泉森林活着归来。

　　蒙扬敢肯定，这两件事如果都实现了，面前的伊涅斯塔将成为降龙城新的子爵，并且将跟阿曼达之间形成一根紧密的链条。

　　蒙扬现在不能去想，伊涅斯塔会不会做过河拆桥的事情，抓住一切可能尽快将自己变得强大，才是关键。

　　只要龙墟建设起来，只要自己的实力不断增强，缺兵少将的伊涅斯塔绝不会将自己放置一旁的。

　　蒙扬冷静地跟随伊涅斯塔三人到了演武场，附带着强大斗气的一拳轰在测试标靶上，上面显示的数值让伊内斯塔三人惊喜万分。

　　四十三点。

　　蒙扬连出三拳，每一拳显示出来的数值都是四十三点，不多也不少，标标准准的四级战士的实力。

　　心中如巨浪翻涌的伊涅斯塔三人，把这归结于蒙扬本身神力就不输于三级战士这一点上，对蒙扬爆发出四级战士的实力并未多想。

　　然后，蒙扬就在伊涅斯塔的兵器库中找到了一把精炼的烈焰弯刀，据说这把刀足以承受三级斗气技，是五级战士都喜欢装备的上等兵器，兵器店售价一千金币。

　　展示了实力，获得了烈焰弯刀，蒙扬便正式向伊涅斯塔辞行，前往龙墟。

　　获得领主赐予领地的贵族，可以在领主城堡保留住宅，但是没有领主的命令，不能返回领主城堡，这是白龙帝国的规矩。

　　回到蒙府的蒙扬在账房中与老福特商谈了一夜，第二天一大早，蒙扬抱着焚天，骑着一匹铁骑马，带着一个老仆，一个准盗贼，一共六匹马，出了司桑城堡，踏上前往龙墟的路途。


第二十三章 途径岩龙

　　老福特和安达尔策马并行在前，中间是三匹驮着大包裹的铁蹄马，蒙扬则落在最后，跟焚天好整以暇地一边赶路，一边观察四周的景致。

　　从司桑城堡出来，一路北行，宽敞的泥路就像一条巨大的干涸河床，两旁是连绵起伏的山岭。

　　从司桑城堡到龙墟是六百四十里，以蒙扬一行人的行进速度，最少要急行一天一夜。

　　焚天最近喜欢腻在蒙扬身边，蒙扬知道那是因为他无时无刻不在吸纳着天地灵气的缘故，对于焚天而言，主人的身体就像一个威力强大的聚灵阵，它甚至都不需要静心下来，就有灵气涌入身体，让它根本舍不得离开主人身体半寸。

　　一天一片金叶子，就是焚天的主食，雷打不动。通过跟主人的交流，焚天知道金叶子在这个世界的价值无比的高，比安达尔视为性命的那些闪闪发光的金币还要高级，对主人的慷慨，焚天自然是心存感激的。它感到自己的力量一天天在壮大，似乎距离进阶三级魔兽已经越来越近，它很是兴奋。

　　焚天喜欢战斗，喜欢鲜血的味道，喜欢那些充满斗气的壮实心脏，在它的眼里，那些东西比一般的魔晶还要美味。

　　焚天发现主人有些沉默，似乎有心事的样子，而且主人身上隐隐散发出来的气息让它感到从骨子里生出恐惧，它不敢惊扰主人，安静地用小爪揪住铁蹄马长长的鬃毛，舒服地闭上眼睛。

　　烦心的事情，焚天才懒得去想，它只想每天有金叶子吃，主人让它去战斗它就去战斗，仅此而已。

　　蒙扬发现越往北行，气温就变得不那么炙热，知道距离火山熔岩区域越来越远，正是因为熔岩区域的灼热高温，使得司桑领气温偏高，植物生长很困难。

　　一头熔岩地区的巨龙，到底有多强大？蒙扬不知道。

　　在白龙帝国，能跟巨龙战斗的战士称为屠龙战士，是帝国战斗力最强横高级战士，大多是一级高级战士。

　　而更强大的二级高级战士，据说可以征服巨龙成为他们的骑乘，这样的二级高级战士被称为龙骑战士。

　　像巴洛公爵那样的三级高级战士，则更加强大，不但有巨龙作为骑乘，还能施展类似于巨龙技能的强大斗气技，威力惊人，足可轰碎一座巨大山头。

　　这是蒙扬听着前方老福特跟安达尔的交谈了解到的，高级战士或是大魔法师，现在距离他都很遥远。

　　一名贵族，实力境界若是超越了七级，成为高级战士或大魔法师，无论他有没有加入公会，他都有资格去帝都盘龙接受国王的召见，运气好一点的话，能直接获得不低于子爵的爵位，随之而来的当然是他的领地以辐射的态势朝着四方扩展开去。

　　获得爵位的贵族，不亚于一步登天。将享有跟其他爵爷们一样的开拓未开发区域的资格，譬如率领军队去探索龙泉森林、熔岩地区，甚至是去乌龙海、冷龙山，只要能有办法对付沿途的爵爷们的军队。

　　获得爵位，成为蒙扬现阶段最大的目标。

　　当然，他没有自大到觉得自己能跟三大公爵之流的人物抗衡的地步，不过，对即将可能照面的古塔男爵和鲁塔男爵这样的人物，他还是根本没放在眼里的。

　　越往前行，蒙扬忽然产生了一个念头：“莫非，伊涅斯塔是想借刀杀人吗？”

　　这个念头一发不可收拾，四个时辰之后，一行人已经行出百里，终于走出了“河床”，前方老福特勒住马头，转过身来冲蒙扬喊道：“主人，前方就进入古塔大人的领地了！”

　　蒙扬策马上前，极目望去，一片一望无际的平原，郁郁葱葱呈现在他的眼前。成片的麦田，青葱的果林，间或能看到一群群奴隶在其间忙碌。

　　压下心中那个疑问，蒙扬驱马上前，问老福特道：“看起来古塔老爷的领地比咱们爵爷的领地富饶好几倍啊。难怪，在继承权的竞争中，咱们的爵爷始终处于绝对的劣势。”

　　老福特压低嗓音道：“主人，咱们要从古塔老爷的领地里直行两百多里，便进入鲁塔老爷的领地，再行两百多里，才能到达龙墟。我估计，就算路上不耽搁的话，咱们也得紧赶两天的路，不知主人是打算在岩龙堡休息，还是到了彦龙堡再休息？”

　　蒙扬沉声道：“赶路吧，我想两位老爷可能不会那么容易地给咱们的通行文碟上盖上大印的。”

　　六骑飞驰起来，沿着宽敞的泥路朝着岩龙城疾行。

　　途中，经过了四道三百军士把守的关卡，在支付了六个金币的通行费之后，黄昏十分，一座巨大的城堡出现在前方。

　　古塔男爵的岩龙堡到了。

　　蒙扬随意看去，发现岩龙堡规模比司桑堡大三倍的样子，神识逡巡之际，倏地看到了城堡墙头高高矗立的两座古怪箭塔，这是他在司桑堡不曾见到的，他在第一时间就感觉到箭塔似乎笼罩在一股强大的魔力之中。

　　“老福特，那两座箭塔是什么？”蒙扬问一旁的老福特。

　　“主人，那是魔法箭塔，是帝国城池的基本防御箭塔。不过岩龙堡的这两个箭塔只是最低级的一级魔法箭塔，像帝都盘龙那四座巨大的九级魔法箭塔才无比震慑人。”老福特捻须说道。

　　“老福特，你去过盘龙？你不是吹牛吧？”安达尔在一旁惊叫道，显然这小子对老福特现在在主人面前受宠颇有意见，更不相信老福特去过数万里之外的帝都盘龙。

　　蒙扬没有理会安达尔，继续问道：“你跟我说说，这魔法箭塔都有什么神奇之处。”

　　老福特目露神光，指着箭塔道：“主人您不是魔法师，不知道魔法师的厉害。一座这样的一级魔法箭塔，造价就在五万金币以上，而且，还需要聘请一名至少是四级以上的魔法师前来构建箭塔基座，基座其实就是一座小型的魔法阵，魔法阵是三级魔法师才能学习的特殊魔法技能。箭塔建成之后，只要在箭塔枢纽中填入魔晶，箭塔就会自动射出威力强大的箭支，魔晶不消耗完，箭塔就不会停止运行，当然这也需要备下充足的魔法箭。”

　　“像这样的一级魔法箭塔，顶多能填充三十支魔法箭，每支魔法箭价值二十个金币，相当于一名三级战士全力运转斗气射出的一箭，具有三千斤左右的破坏力，只要箭支不破损，可以回收继续使用。当然，即便是一级魔法箭塔也是带有瞄准功能的，譬如咱们现在如果被岩龙堡守军视为敌人，箭塔就能瞄准咱们射出魔法箭。”

　　安达尔一张脸顿时煞白，蒙扬意味深长地对老福特笑了笑：“这魔法箭塔，有点意思。”

　　其实，此刻蒙扬的脑中正在勾勒一副未来龙墟城堡的蓝图。

　　在这幅蓝图上，巨大的龙墟古堡四面城墙上各矗立着两座巨大的魔法箭塔，蒙扬设定的魔法箭塔等级是三级。

　　当然神秘的老福特不知道，被岩龙堡雄浑气势震慑住的安达尔更不知道，他们的主人此刻所想的，否则定会齐齐惊讶得从马背上滚落下来。

　　在城堡大铁门前，三人下马，城中不时飘来酒肉的清香，勾起人强烈的食欲。

　　向守军出示了伊涅斯塔男爵亲自签发的通行文碟之后，三人带着六匹马进入岩龙城堡。

　　很快，伊涅斯塔派遣了一名新贵族前去打理龙墟并且这名新贵族已经来到岩龙堡的消息，就呈到了领主府古塔男爵的面前。

　　古塔男爵今年四十三岁，有八个儿子十五个女儿，他性格暴躁，长着一头赤红色的卷发，两只豹眼因为长期沉湎于酒色而略显无神，但其中不时流转的凶光，却总是让人心生畏惧。

　　古塔可是拿到了战士公会考核认证的五级战士，掌握了七种斗气技，比他小三个月的鲁塔同样也是五级战士，只不过斗气技却只掌握了五个，最关键是，古塔掌握了一个三级斗气技“穿山”，无形中便将鲁塔稳稳压了一头，不过两人这些年对于子爵继承权的明争暗斗却从未消停过。

　　古塔无酒不欢，无女人不能成眠，喜欢食生肉喝鲜血，这样他即便不运转斗气也充满了强烈的血腥气息。

　　古塔对父亲大人的不满基于埃布雷斯不准他加入战士公会，这是父子俩矛盾的起始。随着埃布雷斯年岁偏大，身体越来越差，继承权迟迟未能落实到古塔头上，更让古塔对父亲的不满达到了顶点。

　　古塔的岩龙堡有五千常驻军队，包括领地内十几个关卡的守军。

　　当然，守着一万多亩肥沃的良田沃土，守着一座月产三十几吨铁矿的大矿场，古塔从某种程度上来说，比他的父亲还有钱。

　　有钱好办事，古塔的军队统一装备的都是清一色的制式装备，全是二级战士标准的武器盔甲。而且，古塔还花费巨资，从降龙学院请来一位五级魔法使为他建造了这两座总耗资近二十万金币的魔法箭塔。

　　古塔是个有野心的人，他只是把岩龙堡当做自己一个大本营，誓要将其建造得固若金汤。

　　为此，古塔聘请了三个四级战士作为贴身护卫，一名四级魔法师和他的魔法守卫，常年跟随在他的身边。这也是一笔不小的开销。

　　古塔一直希望能避开父亲，亲自搭上阿曼达伯爵大人的高枝，而且他在降龙城这些年来安插了不少眼线，对子爵府的动向了如指掌，知道伯爵大人对于父亲每年三十万金币的孝敬颇有微词，他因此觉得自己似乎找到了接近伯爵大人的机会。

　　可是，一名像他这样的男爵，是根本没有资格进入伯爵大人视线的。

　　尤其是降龙城传来消息，最近子爵府来了一位齐格商会很出名的药剂师，这个消息让古塔杖毙了四个美丽婢女，生生打死了九个奴仆。

　　老不死的居然还想呆在子爵宝座上，这可绝不是好兆头。

　　古塔心烦意乱，想到日将临近的降龙比斗，恨不得生生拧下鲁塔和伊涅斯塔的脑袋，要是没有这两个碍事的家伙，还需要什么比斗？八千精锐军队的统帅还不是非他莫属？

　　古塔知道，若是那个药剂师真有手段，让子爵大人再多活几年，那么，这次率军前往龙泉森林，就是自己攀上伯爵大人这根高枝的最好机会。

　　“大人，从司桑来的一个贵族申请通行前往龙墟！”

　　门口管家的声音打断了古塔的思绪，他心中微动，眼中闪过一抹狠戾凶光。


第二十四章 古塔建议

　　“卢森被鲁塔盘剥良久，不堪重负撤离龙墟，这才多久，伊涅斯塔又找来了不怕死的贵族？而且刚好在比斗前夕，那个阴险的私生子又在打什么坏主意？”

　　古塔沉吟一阵，大声问道：“那贵族叫什么？带来了多少人马？”

　　门外管事朗声回答：“回大人，那人据说是司桑新晋贵族，名叫蒙扬，只带着两名仆人，几个简单包裹，不像是去龙墟接收领地，反倒像是前去观光旅行一般。他们递交了盖印申请之后，就径直去了玫瑰酒吧，负责监视的人竟看不出这家伙到底是几级的战士。”

　　古塔一愣，旋即厉声道：“把这个蒙扬给我带过来，我要亲自见见。”

　　“是，大人，小的这就去办。”管家匆匆离开，古塔却陷入短暂的沉思。

　　龙墟并不是一块宝地，但是古塔和鲁塔都觊觎那块地方很久了。

　　古塔和鲁塔都是十八岁的时候，以三级战士的身份从降龙学院毕业，顺利获得男爵爵位，分别成为岩龙领和彦龙领的领主。在二十多年前古塔接手岩龙领的时候，龙墟就是直接由子爵大人派人管辖的。

　　那时，司桑领的领主是子爵大人最年轻的一位小妾的哥哥，这家伙颇受子爵大人器重，虽然只管辖着司桑领三镇，但却遥控管束着龙墟。

　　年轻气盛的古塔和鲁塔，先后多次提出过接管龙墟，因为他们都有知道跨过锡尔河意味着什么。可是，子爵大人在这件事情上从不让步，两人毫无办法。

　　那时，他们并未把还在降龙学院的伊涅斯塔当成自己的竞争对手，直到七年前，伊涅斯塔以三级战士的身份从学院毕业获得男爵爵位，并接管了司桑领，古塔和鲁塔才突然意识到自己的竞争对手中忽然多出来一个人。

　　而且，更让两人惊诧的是，子爵老爷竟将龙墟依旧划到司桑领管辖范围，这让古塔和鲁塔气得暴跳如雷。

　　通过多年经营构制的庞大人脉关系，以及巨大的金币作为支撑，古塔和鲁塔暗中对司桑领进行了多方面的打压，伊涅斯塔在司桑领举步维艰，就连基本税赋都完不成，欠下子爵大人几十万金币的巨债，自然被子爵大人所厌恶。

　　但是，倔强的伊涅斯塔从未向两人讨饶，像一只生命力顽强的蟑螂，始终在司桑领蹦跶着。

　　好在近些年子爵大人的身体每况愈下，眼看即将回归天国，古塔和鲁塔都加紧了跟降龙城诸多贵族们的联系，在他们看来，根本无钱去降龙城活动的伊涅斯塔，已经彻底退出了争夺继承权的行列。

　　鲁塔先发制人，采用多种手段对龙墟的贵族卢森进行了盘剥，逼迫其不得不另觅出路，逃离一般离开了龙墟，搬离了司桑城堡，去了降龙城。

　　不过，鲁塔并未如愿占据龙墟，因为糊涂透顶的子爵老爷居然派遣了一个蛮不讲理的五级魔法师到了龙墟。意图很明显，龙墟仍然是司桑领所属，不允许他人占领。

　　鲁塔再骄横，也不敢公开跟一名实力未知的五级魔法师对抗，这件事一拖就拖到了现在。

　　现在鲁塔想起来，更加认定老奸巨猾的子爵老爷对龙墟的不放手，一定是因为龙墟藏着不为人知的秘密，要么就是因为龙墟独特的战略位置。

　　不过，因为五级魔法师的到来，也让古塔和鲁塔意识到，在昏庸的子爵老爷心中，那个弱小的私生子还占据着相当重的地位。

　　这也是古塔近期心情欠佳的原因。

　　正思索间，管家带着一个身材高大的黑发男子走了进来，古塔眯起眼，坐直了魁梧的身躯。

　　“大人，这位就是来自司桑领申请前往龙墟的蒙扬阁下。”管家躬身道。

　　蒙扬上前一步，行一个标准的贵族摆手礼，朗声道：“司桑蒙扬参加男爵大人！”

　　“免礼。看座。”古塔摆摆手。

　　待蒙扬坐定，婢女奉上香茶，古塔已经盯着蒙扬看了大半天。

　　“蒙扬阁下，你是司桑领新晋贵族，为何要到龙墟那样的地方去？”古塔出声问道。

　　“这是伊涅斯塔大人的赐予，我不能推脱。这是文碟，请大人过目！”蒙扬坦然应道，拿出通行文碟交给那名管家。

　　古塔随意扫了几眼，放到一旁，生硬地挤出一丝笑意道：“蒙扬阁下，不知你准备带多少人去龙墟？”

　　蒙扬镇静地道：“我打算先去看看，至于怎么打理现在还没有具体主张。”

　　古塔沉声道：“龙墟可不太平，四周随时有各种魔兽出现。不知蒙扬阁下，所修是斗气还是魔法？”

　　蒙扬谦虚地道：“惭愧惭愧，习练斗气多年，最近才堪堪达到二级战士的标准，可惜没有机会去公会认证。本打算在龙墟耽搁一阵子，就去一趟降龙城，无论如何，能拿到战士勋章总是一件十分荣耀的事情。”

　　说着，蒙扬眼神中尽是羡慕之色，看着古塔左胸上那块有五颗星星的白色勋章。

　　这是五级战士的勋章，勋章上一颗星就代表一级。

　　古塔注意到蒙扬的神色，笑道：“看阁下似乎是自己修炼，并未进过正规学院，你能在这个年纪达到二级战士标准，殊为不易。管家，拿我大印来。”

　　管家应声出去，古塔又微笑着对蒙扬说道：“蒙扬阁下，你想在龙墟站稳脚跟，可不是一件容易的事情。伊涅斯塔是没有能力给你提供任何帮助的，恕我直言问一句，蒙扬阁下，你有靠山吗？”

　　古塔一脸骄横桀骜，这一刻笑意隐去后便尽显无疑。

　　蒙扬一愣，弱弱地苦笑道：“大人，我无父无母，一破落小贵族，哪来的靠山？不知大人的意思是……？”

　　古塔冷哼一声道：“我放你前往龙墟，其实是把你送到了一个死亡之地，你知道吗？”

　　蒙扬打了一个哆嗦，面色苍白，颤声问道：“还请大人明言。”

　　“龙墟北临锡尔河，锡尔河对岸就是一望无际的蛮荒之地龙泉森林，那里生活着不计其数的野蛮人，它们成群结队，喜欢吃人肉喝人血，更对我们种植的粮食无比觊觎。一旦千百个野人发起狂来，就是一只训练有素的千人军队也未见得就能抵挡得住。你的龙墟就跟这帮野蛮人比邻，我不知道阁下知道这个之后，在龙墟的夜晚还能不能安然入眠？哈哈哈……”

　　蒙扬面上一丝血色也没有，两眼呆滞无神，显然被古塔的话彻底震惊。

　　“再说，龙墟四周，以荒山野岭居多，魔兽时常出没其间，时不时也会有各种魔兽袭扰，除非你有一只庞大的巡逻军队，不然这也会成为你最大的隐忧。可是，像你这样没有获得爵位的贵族，就算有能力组建私军，充其量不过千人而已，又能抵得了什么？”

　　蒙扬呓语般喃喃问道：“那……那我该怎么办？还请大人指点！”

　　蒙扬似乎终于清醒了一些，站起身来，取下背上背着的包裹，掏出一个鼓鼓涨涨的钱袋，双手递到古塔面前，恭敬地道：“这是我的一点心意，还请大人不要嫌弃。”

　　古塔见钱袋的形状，这个钱袋若是装满金币，怕是不下千个，心道，难不成这个家伙竟然拿银币孝敬我？

　　面上不露声色地干笑道：“阁下客气了。”接过钱袋，灵动的手指悄然掀开钱袋，耀眼的金光闪现，古塔顿时觉得心情大好。

　　“哈哈哈，蒙扬阁下，看不出你是个如此豪爽之人。也罢，念在你知情识趣的份上，我今日就破例指点指点你。”古塔大笑着将钱袋纳入怀中。

　　“多谢大人指点，在下洗耳恭听。”蒙扬恭敬地道。

　　“投入大量的金币，组建一只千人私军，重新修建龙墟堡，修建用于阻拦野蛮人进袭的关卡，在魔兽经常出没的区域修建围墙。或许，这样能让你逐步在龙墟站稳脚跟。”

　　“当然，即便是你有充足的金币作保证，你总得把粮食和水果运到降龙城吧？从龙墟前往降龙城，就算我象征性地征收你一点关税，你还得过鲁塔那一关。再说，要是你聘请齐格那样的商队，我想你的货物就算安然运输到降龙城，最后到你钱袋里的金币也剩不下几个。总之一句话，金币很重要，靠山更重要，你明白吗？”

　　蒙扬艰难地吞着口水，半天才道：“大人，难道从龙墟去降龙城还要从别的领主领地里通过？”

　　古塔白了蒙扬一眼，不屑道：“废话，哪来的别的领主？沿途你不知道会遇到穷凶极恶的盗匪吗？就算是齐格商会的运输队，也在降龙领被盗匪们抢过，更何况你自己组建的运输队？”

　　蒙扬冷汗涔涔，完全呆滞了一般。

　　古塔见这些话把这个什么都不懂的新晋贵族吓得半死，自以为得计，举着管家拿来的大印在通行文碟上戳上大印，略微不屑地道：“都给你说了几遍了，你如果把伊涅斯塔视为靠山，你会死得很惨很惨。靠山很重要啊！”

　　蒙扬若有所思，感激地接过管家拿过来的通行文碟，放入怀中，似乎顿时有了精神。

　　“大人，不知您的岩龙堡有没有上好的建筑材料和干练工匠，若是有的话，我就不必去找鲁塔大人了。”

　　古塔一愣，但听到鲁塔二字就像戳中他的命门一般，他险些跳将起来，狠狠地道：“你这是什么话？我偌大的岩龙领，怎会连区区建筑材料和工匠都没有？当然，你选择从我的领地里选购建筑材料，我表示欢迎。管家！”

　　“大人有什么吩咐？”

　　“你去给蒙扬阁下办理一份采购文碟和招聘文碟，蒙扬阁下在岩龙领的一切商业和招聘活动，都不允许人干涉，知道吗！”

　　“是，大人。”

　　蒙扬眉开眼笑地抹抹冷汗，再对古塔行了一个标准的贵族礼仪，谢道：“多谢大人成全。您的指点蒙扬铭记在心，关于靠山的问题，我会认真考虑的。告辞！”

　　古塔挥挥手，对蒙扬的表现还是比较认可，他相信，自己方才这席话，一定已经给蒙扬造成了难以磨灭的影响。他故意撇开强势的鲁塔有可能对龙墟采取一系列行动不说，正是要让蒙扬自己主动找到他求援，那时，龙墟将成为他的囊中之物。

　　摸着怀中的钱袋，古塔意满志得，感觉一腔郁闷就此烟消云散，心情无比畅快。决定去演武场看看，他挑选的比斗者的备战情况。

　　这才是大事。


第二十五章 魔法少女

　　齐格商会是火山平原唯一的商会，由盗贼工会创建，几乎垄断了火山平原的商运、武器、装甲、药剂、粮食等各种物资的交易流通。

　　齐格商会势力庞大，在男爵以上的领地都设有分部，依靠独特的魔法传讯方式快速传递消息。

　　老福特在司桑城堡跟商会接触，消息早就传回降龙城，然后新的指令又下达到每个小分会的掌柜手里。

　　老福特和安达尔在岩龙堡齐格商会的分会里出来的时候，正好是蒙扬走出领主府之时。

　　蒙扬基于安全的考虑，将焚天留在他们的身边，焚天神出鬼没，寻常人谁会去留意一只猫？

　　会面之后，三人找到一家旅馆住下，将货物卸到房中。

　　蒙扬简单将跟古塔见面的情形说了一遍，随即在桌上写下一张单子，递给老福特：“老福特，我的意见是古特和鲁塔咱们暂时都不得罪，所有的建筑材料和工匠，两处各找一半，你看看如何？”

　　老福特谨慎地看了一边蒙扬所拟的单子，沉吟道：“主人，我已跟齐格商会的人会过面，在他们将主人采购的物资运送到彦龙堡之前，我想古塔是不会怀疑那批物资是齐格商会为我们运送的，他只会怀疑那是鲁塔在大肆采购。不过，鲁塔这人行事不必古塔，其人阴狠狡诈，手下雇佣了好几名实力强大的盗贼。我想，在商会将物资运送到龙墟后，鲁塔定会给咱们制造一些麻烦的。这批建筑材料，我这就去处理。”

　　蒙扬点点头道：“安达尔和焚天陪你去吧。”

　　老福特他们离开后，蒙扬陷入沉思。

　　古塔强大的气势，他已经亲眼见到，而且古塔并不像表面看起来那样，属于典型的扮猪吃虎类型。不过，蒙扬相信大多数人都会被其外表蒙蔽。

　　蒙扬注意到，就在他跟古塔会面的另一间屋子里，有四个四级战士，一个穿着魔法袍的女魔法师，勋章显示其为四级魔法师。蒙扬几乎可以确定，在不久的降龙比斗场上，他将跟这几人中的两个碰撞上。

　　根据蒙扬了解到的比斗情况，三个男爵将各自派出两名最强干的手下，展开比斗竞逐。

　　蒙扬基本确认，伊涅斯塔最终将派遣卡里、科拉和自己出战。当然卡里和科拉只能算一个人，像这样的比斗，魔法师身边是离不开魔法守卫的。

　　蒙扬看到，屋子里正在积极备战训练的几人，几乎清一色的四级，不禁对古塔庞大的财力表示惊叹。而他很清楚，古塔能在岩龙堡组建五千装备精良的军队，建造两座耗资二十万的魔法箭塔，雇佣数名四级战士和魔法师，其最大的支撑来源于他掌控着一座储量丰富的铁矿。另外，万亩的良田沃土，也为他创造了巨大的财富。

　　由此，蒙扬忽然明白，为何几大公爵会无比渴望彻底占领那些红色区域。

　　红色区域里数不清的野人一旦被他们抓获，就会变成奴隶，贩卖给皇室变成大把大把的金币，而皇室则把这些奴隶安置到宽广无垠的皇室私有领地里，为他们创造财富。

　　再者，红色区域里一定有着无数众多的各级魔兽，魔晶、皮毛、兽骨，这些都是能变卖成金币的东西。而且，红色区域里往往是制作药剂的各种药草生长的区域，一瓶普通药剂，能卖出几百个金币，又是帝国人必需的修行消耗品。

　　若是在红色区域里发现一座珍稀矿山，爆发一场争夺的战争，简直是最合情合理的事情了。

　　蒙扬忽然对红色区域充满了强烈的好奇，哪里到底生活着什么样的野蛮人，到底有着什么样的药草、矿石、魔兽，他调出记忆里的地图，入定一般慢慢观看起来。

　　一夜无事。

　　第二日，整整三十车装满各种器具和建筑材料的马车在岩龙堡大街上形成了一条长龙，这些马车都是两匹马拉着。

　　不得不说，老福特的办事效率高的吓人，天刚亮，他就把这三十车从领主府采购来的器具与建筑材料清点装车完毕，鉴于蒙扬的良好表现，据说男爵大人特意下令，每辆马车只收取三个金币的运费。

　　而这三十车物资，花掉了一万四千多个金币。能把囤积在仓库中的材料变成金灿灿的金币，自然是让男爵大人心花怒放的美事。

　　按照蒙扬的嘱咐，老福特以极低的贿赂，动员领主府的人连夜出动，以每人每月三十个银币的极低工价，招募了三百位熟练工匠。

　　安达尔和老福特忙碌了一夜，但两眼布满血丝的两人却丝毫没有睡意，一副精神十足的样子，反倒是焚天趴在老福特背着金币的包裹上睡得正香甜。

　　“你们辛苦了，安达尔，再去雇一辆车，你跟老福特在路上休息一下。”蒙扬吩咐道。

　　安达尔一愣，随即心中一暖。

　　在蒙扬的身上，他虽然感受过无数次的威严和杀伐，但是他觉得主人跟一般的贵族老爷区别很大。主人对他们的关心他是完全能感觉得到的，其实这些天来，他一直心中忐忑不安，看着老福特忙来忙去，他根本插不上手，他忽然觉得自己很没用，心情既沮丧又低落，要不是被老福特骂了好几次，他根本无法振作起精神来。

　　安达尔默默走开，老福特让几个工匠去旅馆房间，将从司桑带来的几大包货物搬上马车，这才走到蒙扬身边道：“主人，一切按您的吩咐准备妥当，咱们这就出发？”

　　蒙扬忽然问道：“忙了一晚上，你肯定又累又饿吧？等下让安达尔去买一些吃的，你在马车里将就着对付一下，你要是没休息好，缺少精神，到了彦龙堡，我岂不是手忙脚乱？”

　　老福特咧嘴一笑，几颗老黄牙颤巍巍地行将掉落，却并未表示反对，无形中，老福特与蒙扬之间正逐渐形成某种默契。

　　安达尔雇来马车，买来食物，浩浩荡荡的车队便离开岩龙堡朝着鲁塔的领地进发。

　　蒙扬并未坐上安达尔和老福特的马车，照旧骑马跟在车队最后，由于有了这支车队，行进的速度显然比昨日慢了许多，直到天黑时分，同样经过了三处关卡之后，车队抵达鲁塔的彦龙堡。

　　在彦龙堡的情况跟岩龙堡相差无几，不同的是，蒙扬并未给鲁塔孝敬金币，而鲁塔也未像古塔一样给蒙扬“指点”性质的交谈。双方见面只持续了十分钟便告结束。

　　鲁塔身材修长，同样红色卷发，但面色白皙，略显阴沉。

　　十分爽利地给蒙扬的通行文碟加盖了大印，并亲自给蒙扬书写了购置建筑材料、器具、招募工匠的许可，会面便结束。

　　老福特和安达尔动员了雇来的工匠们，毕竟这些工匠之间大多都有联系和往来。三十个银币的月薪，在降龙领不算高，但是工匠们最近根本无事可做，自然巴不得找一份工。既能给家里节省粮食，又能赚钱，一举两得。

　　这次，彦龙城一共招募了五百名熟练工匠，蒙扬得自匪首的金币所剩无几。

　　从鲁塔手上购买的建筑材料，是岩龙堡的两倍，蒙扬这么做也是为了节省运输成本，缩短运输时间。

　　第二天天一亮，八百人簇拥着九十辆马车，浩浩荡荡地离开了彦龙城，四个时辰之后，车队终于过了鲁塔设置的最后一个关卡，进入龙墟领地范围。

　　蒙扬策马走到车队最前面，极目远眺，首先映入眼帘的是一大片苹果园，再过一个月，就是苹果成熟的季节，可是因为卢森的离开，果然根本无人打理，许多果树都挂满了虫子，大部分苹果都已经烂掉。看起来，今年的苹果是没什么收成了。

　　苹果园过去，是一片橘子园和胡桃园。

　　三百亩果园的两边，则是绵延无边的荒山野岭，蒙扬神识扫动，便看到不少野兽蛰伏其中，间或还有几只一级魔兽。

　　蒙扬早就打定了主意，只要不是高级魔兽，他巴不得越多越好。有焚天这家伙在，一切都将迎刃而解。

　　蒙扬策马踏入果园中间空出的十米宽的石子路，再向前看去。

　　七百亩水田尽皆荒芜，在过去的五百亩麦田长满杂草。不少毒蛇老鼠在其间出没，甚是荒凉。

　　然后，蒙扬就看到一片光秃秃的山岭下面，矗立着一座黑色的破败城堡，依山而建，却似乎老朽得行将坍塌一样。

　　“那就是龙墟堡了？”

　　蒙扬的心情蓦地变得急切起来，朝身后打出一个加快行进速度的手势，催马加速疾驰。

　　铁骑马的四蹄在石子路上碰发出清脆的蹄声，在这片荒凉静谧的领地里分外响亮。

　　转眼，蒙扬带着工匠们簇拥的车队过了水田，过了麦田，忽然，一道炫目的银光在前方路中间亮起，蒙扬猛地勒停奔马，铁蹄马原地转了一圈，蒙扬打出一个手势时，却见老福特也在对车队下达暂停的指令。

　　银光如同一道凝实的光幕，遮蔽了前方的一切，视线中，人们再也看不到极远处那火红的天，看不到不足三里外那座荒岭下的龙墟堡。

　　“是魔法师！”

　　车队中，不知是哪个工匠忽然失声惊呼了一声。

　　数百人和马匹顿时静寂无声，蒙扬翻身下马，稳稳站在路中，却出人意料地对着什么也看不见的银色光幕行了一个标准且潇洒无比的贵族礼，直起身来的瞬间朗声问道：“不知是哪位魔法师阁下在此，在下蒙扬，奉司桑领伊涅斯塔男爵大人指令，前来接管龙墟。”

　　话音刚落，一道炫白的丽影便从银光中悄然出现，距离蒙扬约三十米，竟是一个美丽得让人窒息的年轻女子。

　　她金色的长发随意挽着，宫庭风格的白色低胸长裙露出整个肩膀和大片雪白的胸部。她的肌肤白嫩得让人难以置信，任何部位看了都让人有狠咬一口的冲动。当然最希望下嘴的地方首选饱满的胸部，其次就是脸蛋。她的外貌看上去最多只有十七八岁，小脸沉静庄严，充满了古典的美感，宛若初临的女神。

　　她有着一双浅蓝色的眼珠，此刻正一眨不眨地看着蒙扬，似乎要将蒙扬看过通透。

　　她的左手拢在长长的裙袖中，右手五指白皙纤长，如青葱，握着一根镶嵌着好几颗拇指大小瑰丽宝石的魔法杖，这根魔法杖一看就价值不菲，被她杵在地上，魔法杖的顶端有一颗龙眼般大小的红宝石发出淡淡的红色光晕，正好映照着她盈盈一握的纤腰。

　　蒙扬目光清凉，心中并无一丝杂念，他盯着看的是少女的胸部，不，准确地说，应该是少女左胸上一枚淡金色的勋章，勋章上有五颗银色的星星分外岔眼。

　　五级魔法师！

　　蒙扬如遭雷殛，如此年轻的五级魔法师，而且还是个如此美丽的女子，可是，这名魔法师身边的魔法守卫呢？

　　忽然，蒙扬看到这个美女眼神一变，一股杀气便急涌过来，顿时暗叫糟糕。

　　因为，蒙扬无需释放神识去观看身后，也知道那帮聘来的工匠现在肯定一个个呆若木鸡，更有大部分人心生绮念，口水直流，不惹恼这个强大的魔法师才怪。

　　果然，就见那少女红唇轻轻翕动，缓缓抬起了那根十分高级的魔法杖，蒙扬顿时惶急地张开双臂做阻拦状，口中疾呼道：“不要动手！我真的是新任的领主大人！”

　　那少女明显一愣，或许是被蒙扬洞悉了用意更加恼怒，口中冷哼一声，竟将魔法杖朝着蒙扬一点，然后蒙扬就看到一片银色的光点如蚊蝇一般飞到了自己的胸口，寒气袭人，速度之快，让蒙扬都为之咋舌竟躲闪不及。

　　车队中，老福特面沉如水，苦着脸低声叫道：“糟糕，是玄冰刺骨术，主人这下苦头吃大了！”

　　安达尔闻言，不由自主地把目光瞟向焚天，却见这家伙舒舒服服地蜷缩在马车的绒毛垫子一角，睡得无比香甜，不由的一愣：“没道理啊，这家伙怎么会不管主人的安危呢？”

　　“咦！怎么会这样？”

　　蓦地，那个神秘的少女忽然大声惊咦。


第二十六章 水幕天华

　　若依本想给那群敢对她心存亵渎的乡巴佬们一个小小的教训，所以她准备了一个足以让那群家伙从头冷到脚底的二级魔法“冰雨普降”，谁知道被自称新领主的不识好歹的家伙出言打断，顿时一腔怒火便对准了完全不明所以的蒙扬，魔法杖抬起对准蒙扬，到念完口诀，施出一个二级“玄冰刺骨”，只用了短短的三息时间。

　　当魔力从魔法杖中涌动而出，凝成一颗颗银色的钉状冰块，一闪便到了蒙扬的前胸，若依仿佛看到那个家伙下一刻就将浑身颤抖大声惨叫着在地上翻滚的场景，嘴角顿时轻扯出一抹得意。

　　以若依的眼力，自然在第一时间就看出，那个家伙是个二级战士，二级的玄冰刺骨顶多让他痛苦七八息的时间，不会造成实质性的伤害，谁知，便在下一刻，若依的得意浅笑就在嘴角凝固，变成了惊讶。

　　因为，她看得清清楚楚，玄冰刺骨落到那贵族男子胸口，就像水滴掉入灼热沙漠，瞬间消失得无影无踪，若依一颗心竟不争气地剧烈跳动了两下，一声惊咦脱口而出。

　　被玄冰刺骨攻击的蒙扬的感受则十分奇妙，寒意袭面，涌入胸口的瞬间，蒙扬忽然感到前胸没来由地一热，寒意本来覆盖面积遍及他的前胸，便在这刻骤然凝聚成了一线，寒意入体，只是短短一息便如冰雪般消融，蒙扬只是身体微微颤抖了一下，感到一切又恢复到正常状态，也不禁一愣。

　　直到那少女魔法师喊出那句“咦，怎么回事”，蒙扬才立即醒悟过来，用法字印炼制的那件五行甲刚才自动发挥了作用。

　　五行甲不但能加快五行元素的速度，还能免伤五行魔法伤害，看来刚才这个魔法师施展的是五行魔法无疑。

　　这可是蒙扬第一次遭遇到魔法师的袭击，也是第一次在白龙帝国见到人类施展魔法。

　　蒙扬见那少女手中魔法杖轻轻颤抖了一下，有银色的魔力正在飞快地朝杖中聚集，知道这个魔法师又要施展魔法，顿时一股无名火起。

　　“此处可是老子的领地，你就算是五级魔法师又怎样？当着这么多人的面，一点面子都不留给老子这个领主，真以为老子怕了你不成！”

　　蓦地，莫名的暴戾情绪涌上蒙扬心间驱之不散，而且意念中竟狠狠地闪出这样一段话来，蒙扬脚下一错，如轻烟一般朝着那个魔法师少女冲了过去，同时嘴里大吼一声：“还不住手？”

　　轰！

　　刚跑出七八米远的蒙扬重重地撞在一面冰墙之上，还好在冰墙无声出现的刹那，他感知到了魔力的涌动，提起双臂护住了头，饶是如此，巨大的冲撞力还是让他感到浑身骨骼隐隐作痛，略微有些晕眩。

　　“擦，老子要是在众目睽睽之下撞晕在这面魔法冰墙之下，岂不是千年的耻辱永远无法洗刷掉？给老子破！”

　　暴戾的狂妄声音又在蒙扬神魂中无声浮现，蒙扬怒吼一声，倏地倒退半步，双脚成半弓步，斗气流转，右拳如锤，闪电般轰在面前这堵冰墙之上！

　　咔嚓！

　　尽管被莫名的暴戾气息影响了心神，但蒙扬这一拳只用了三成左右的斗气，没想到这一次却刚好着了少女魔法师的道。

　　若依差点得意地跳起来，因为她成功地激怒了这个年轻的贵族小子，冰墙可是三级魔法，足以让一个二级战士撞得七荤八素找不到北。

　　可是，若依的得意再一次只维持了一息时间，她没想到那小子不但没撞晕在地，反而像头被踩了尾巴的老虎，怒火万丈咬牙切齿地挥拳砸向冰墙。

　　“砸吧，使劲砸，就算是三级战士用斗气也需要三次才能轰碎，就你这样的，把拳头砸肿也……”

　　心中正得意念叨的若依忽然愣住，因为拳头落在冰墙上，她分明听到冰墙发出喀嚓一声濒临破碎的声响，顿时一慌，只用一息就完成了一个一级魔法“强冰”，魔法杖所指，“强冰”术加持在冰墙之上。

　　强冰，类似于战士的斗气技，对水属性魔法具有加持效果，譬如施加在冰墙之上，则能固化冰墙百分之十。

　　若依刚完成“强冰”，便见到那贵族男子嘴里嘀咕咒骂着，又一拳砸到冰墙之上，若依清楚地看到斗气和魔力所化的冰墙如两波相对的浪潮狠狠撞在一起，魔力明显不敌，呈败退之势，但这还不没算完，没等若依做出应对，又见斗气浪潮接连两波涌荡而至。

　　“糟糕！”

　　若依轻轻跺脚，面色顿时凝重起来，忙不迭地开始准备一个三级魔法的口诀，因为便在这个时候，众人听到轰地一声巨响，挡在蒙扬身前的那面冰墙轰然碎裂，瞬间消失得无影无踪。

　　几百个匠人看得惊心动魄，战士和魔法师的战斗历来就充满瑰丽玄奇色彩，像他们这样的普通人见到战士的时候偏多，但见到魔法师施展魔法的机会就微乎其微，魔法绚烂的光环，本身就带着让人神迷的特殊魔力。

　　安达尔觉得一颗心已经停跳，他紧握着拳头，恨不得把自己全身的力量都融到主人的身体中去，暗中使着最大的劲，但是担忧却是难以抑制的，因为他清楚地知道主人此刻招惹的是一名更比一般五级战士更可怕的五级魔法师，而主人最大的利器焚天这该死的醉猫现在还在马车里酣睡，主人会吃大亏的，连老福特都这么说了。

　　老福特双眼放光，就像一个老色鬼见到没穿衣服的女人一样，嘴里还呓语一般不断说着安达尔根本听不懂的字句：“玄冰刺骨，冰墙，强冰，咦，这是要来一个水盾吗？三级水盾？咦，主人竟练成了一级震荡，不对，一级震荡怎么能两拳就轰碎了那面冰墙，不合理，不对……”

　　这时，轰碎了冰墙的蒙扬反倒不加速前冲了，他双拳虚提在腰际，挺直着腰板，像一个上场决斗的战士一样，带着一往无前碾压一切的强大气势，以一息迈出一步的频率迈向那魔法少女。

　　蒙扬每一步迈下，八百匠人就感到大地似乎被重锤敲打了一下，隐约听到大地中传来咚的一声鼓点般的响声，而这个鼓点似乎也敲打在他们的心上，让他们神魂欲昏，个个气血翻涌，东倒西歪，几欲摔倒。

　　安达尔也有同样的感受，只是他的感觉不像那些普通人那么明显罢了，倒是老福特一直没受到什么影响似的，反倒是一副看热闹的神情模样。

　　只是，此时的老福特忽然嘀咕道：“咦，这些铁蹄马怎么没有躁动呢？”

　　转眼间，蒙扬已经迈出五步，每一步不多不少都是两尺距离，但也就在此时，五息的时间已让若依完成了三级魔法“水盾”的口诀，魔法杖银光一闪，一面一米见方约一尺厚的银色水盾骤然出现蒙扬的面前。

　　蒙扬的眼睛根本没看这面银色水盾一眼，眼神自二十米处如利箭一般摄到若依的脸上，那冰冷不带一丝感情隐含凌厉杀意的眼神，让若依没来由地一阵心慌。

　　若依感到很奇怪，哪怕是面对一个资深的五级战士，她也从未产生过这种惊惧的念头，哪怕是面对鲁塔和他的那群高手手下，哪怕面对鲁塔带来的两千精兵，她依旧镇静自若，因为她对自己的实力有着无比强大的信心。

　　一个不带魔法守卫的魔法师，要么她是傻子，要么她足够强大，若依显然是后者。

　　惊人的魔法天赋，大师制作的高级魔法杖，让若依在魔法领域里如鱼得水，从无败绩，但这一刻忽然兴起的惊惧念头，让她忽然做出一个要看看这个奇怪的贵族男子到底能攻破她几个魔法的决定。

　　一念方消，若依已经开始在准备她今天的第五个魔法，这还不算最开始的时候中断了的那个“冰雨普降”，她努力地的睁大眼睛，迎着那贵族男子冰凉的目光瞪视回去，同时间嘴唇无声翕动，开始诵念魔法口诀。

　　轰！

　　蒙扬一拳击在那面又厚又大的水盾之上，水盾如一汪井水中突然投入了一块巨石，泛起剧烈波纹，魔力与斗气交织，让水盾中间好像起了一个漩涡发出呼啸的怪异声响。

　　一息之间，蒙扬左右手交叉，击出两拳，这一次，蒙扬并未使用唯一的斗气技“震荡”，若依专心凝结的三级水盾便如雾气一般散去。

　　这一次，水盾散去的时间竟比冰墙还要快，若依的心没来由地一颤，又羞又急，她这个水盾可比冰墙还要厉害，没想到那家伙竟不用斗气技，两拳就将水盾击溃，这到底是怎么回事？

　　蒙扬依旧十分沉稳地缓缓迈步，一息，迈出一步，每一步，间隔两尺，不多不少，转眼间，他已经只距离那少女魔法师二十米。

　　众所周知，魔法师最合适的施法距离是三十米，而负责保护魔法师的魔法守卫，往往就站在魔法师身前二十米的地方。魔法师被敌人突破了二十米距离，就意味着魔法师的处境相当危险。

　　若依涨红着脸，尽管依仗魔法杖之功，她根本不担心魔力的消耗，但接连施法，她的魔力还是耗去了近三分之一，这也是若依很久没遇到过的情况。

　　一时间，看着如杀神一般步步逼近的蒙扬，若依心里五味杂陈，不过，她还是没有选择攻击类魔法，无形中，她已经把这一次莫名其妙的较量，当做是一场攻守的比斗，而她是守的一方。

　　蒙扬刚迈出四步，一道五彩斑斓的水幕就从天而降，将他罩在其中，这一次，蒙扬的面色终于凝重起来。

　　而与此同时，人群中老福特失声惊呼道：“水幕天华！”

　　若依听得十分清楚，眼神一闪便看到了掩嘴做惊恐状的老福特，她略感吃惊。

　　这个老仆打扮的老者分明是个普通人，为何他能一语道破自己施出的是四级魔法“水幕天华”？这个处处透着奇怪的贵族男子身边怎么都是些怪人？问题是这个老者既不是战士也不是魔法师，他怎能认得出自己这个魔法？

　　若依轻轻蹙眉，忽然抬手一挥，身后那道巨大的银色光幕便消散无痕，也不管犹被困在水幕天华中的蒙扬，冷冷地丢下一句：“你们可以进入龙墟了！”

　　说罢，似乎脚不沾地，飘然间已在几十米外，转瞬间，只留下一个越来越小的白点，朝着龙墟堡方向隐去，最后彻底消失在人们的视线中。

　　安达尔终于回过神来，踉跄着急冲而出，口中嘶声喊道：“主人！”

　　就在这时，五彩斑斓的水幕天华无声无息地消失，蒙扬一脸意味深长的笑容，转过身来，毫发无损。

　　安达尔泥塑一般定在原地，老福特一张满是皱纹的脸顷刻浮出灿烂的笑容，一张脸看起来就像一朵开得稀烂的喇叭花。


第二十七章 构想现实

　　八百工匠，九十辆马车，终于顺利抵达龙墟堡。

　　蒙扬深深地吸了一口气，跳下马背的瞬间已经喜欢上了这个地方。

　　按照白龙帝国的律法，这个地方已经是他的私有领地，除非他犯下叛国大罪，或是主动提出申请。

　　远看这个龙墟堡似乎摇摇欲坠分外破败，真正到了堡前蒙扬才看出这个古堡的独特设计风格，并一眼辨别出龙墟堡许多破损毁坏的地方，都像是人为破坏的，许多裂痕的颜色表明这些地方遭到破坏的时间并不长，立即想到前任领主卢森。

　　龙墟堡堡顶呈圆形，最中间有一根尖尖的石柱，此刻，那位穿着白色宫廷魔法师裙的少女正站在那根石柱顶端，像一朵开在石柱顶端洁白的莲花，微风从荒岭中吹来，撩动她洁白的裙袂，那绝世的风姿竟给人一种不敢多看的惊艳圣洁感。

　　不过，憋着一肚子火气的领主大人并未理会这个魔法少女，而是让老福特和安达尔指挥匠人们将车上的建筑材料和器具卸车，分门别类地堆放在堡前十分宽敞的广场上。

　　由于车队拉得很长，老福特和安达尔不得不让车队分成两排，有序进入广场卸货。

　　而蒙扬则皱着眉头，站在破开了两个人高大洞的堡门前。

　　从龙墟堡被破坏的程度来看，卢森在这里过得并不愉快，离开时还一定是憋着强大的怒火，否则绝不会只差一点点就将这座设计独特的古堡彻底拆掉。

　　神识很快将这座比司桑城堡小五倍的龙墟堡查看遍，蒙扬发现，幸亏做好了充足的建设准备，否则这里根本不能住人，龙墟堡的确随时都有坍塌的可能。

　　蒙扬并未迈进城堡，而是倒退几步，走到那个魔法少女视线可及的地方，抬头冲她大声喊道：“这位姑娘，能否下来说话？”

　　谁知，那魔法少女对他的喊话置若罔闻，蒙扬讪讪地苦笑了一下，却见这少女魔法师裙袂飘飘，手中精致的魔法杖泛起一道炫目的银光，竟如御风一般从石柱上升腾而起，飘落到龙墟堡背靠的荒岭之上，几个纵跳之后，便没了踪影。

　　蒙扬神识追踪而出，这才发现，这道荒岭竟蔓延向北，那少女在山岭间轻盈前行，转眼就超出了他神识探察的范围。

　　“这奇怪的少女魔法师到底是什么来头？”蒙扬心中惊疑不定。

　　一个时辰之后，货物全部卸完，由于两位领主大人这些马车的费用，老福特都是一次性结清了的，所以，九十辆，马车有序地驶离龙墟，只剩下八百个匠人在广场上黑压压地站了一大圈。

　　蒙扬招手叫来安达尔道：“安达尔，你带点人去那片荒地收拾一下，最近这几日，就在那里生火做食物。”

　　安达尔立即过去招呼了百十人带着工具跑到那边空地忙活去了，老福特走到蒙扬身边，蒙扬便吩咐道：“老福特，看来卢森把这里破坏得很彻底啊，咱们这次相当于重建。你去把这些匠人分一下组，从中挑选一些能干的认得图纸的人出来，等我先把图纸设计出来。”

　　匠人们对蒙扬这个贵族老爷都生出了敬畏之心，也没人敢主动上前跟他说话，蒙扬走到一个没人的地方，取出纸笔，瞬间心境如古井不波，神识如水般蔓延出去，整个龙墟尽在神识之下显露出来。

　　蒙扬决定干脆将龙墟堡彻底推倒重建，笔下勾勒的图纸，以龙墟堡为原型，只是面积增大了近十倍。如此一来，新建的龙墟堡将在现在的基础上往两边延展，按蒙扬的设计，新的城堡比后面的荒岭高出五丈，而古堡基本上将那片荒岭完全遮掩。

　　这样一来，蒙扬等若是将龙墟堡建成了一座横亘在龙墟和锡尔河之间关卡式城堡。

　　龙墟堡的高度，高出了三面的荒岭五丈，即便是大部分魔兽也休想从荒岭直接跳入堡中。

　　这样设计，便把龙墟堡建成了龙墟一道天然屏障，相当于三面环山，而蒙扬在设计图纸上留下了八座魔法箭塔的位置，更大胆地设想，在三面荒岭上各建一座超大型的箭塔。

　　仅仅只是龙墟堡的设计，就耗费了蒙扬足足一个时辰的时间，完成了龙墟堡的设计，接下来这片一千多亩的小领地便没有什么值得特别规划之处，蒙扬停下笔来，立即闻到烙饼的香味。

　　老福特被二十几个匠人围在中间，正神采飞扬地给这些匠人讲着什么。

　　剩下那些匠人们则都在打理自己的工具，没有一个人闲着。

　　蒙扬蓦地想到一个十分严峻的问题：食物。

　　幸好老道的老福特在车队中夹带了足以支持八百人吃三天的食材，蒙扬不禁暗暗抹了一把冷汗。

　　“兵马未动，粮草先行，我竟然等若犯下了行军打仗的大忌。怎么会这样呢？”蒙扬扪心自问。

　　很快，蒙扬找到了原因。

　　从十七岁进入青莲门直到来到白龙帝国为止，蒙扬早已经习惯了储物戒指的使用。而很明显的是，在白龙帝国，类似储物戒指之类的东西直到现在还没出现过，商队就很好地印证了这一点。

　　“看来，日后在使用储物戒指的时候一定要小心谨慎才行。前几次在安达尔和老福特面前拿出东西来，这俩家伙定然已经起了疑心，只是没敢多问而已。看来日后一定要多加注意才是。”

　　蒙扬拿着图纸走到老福特那群人处，一群人立即恭敬地闪开一条道来，蒙扬将图纸递给老福特，微笑着道：“施工建设我可是一窍不通，这份图纸你们看着，从哪里动工，如何着手，你们商量着办，老福特看着点，你们若对图纸有疑问，可以直接来问我。”

　　蒙扬才走开几步，就听到这群匠人发出阵阵惊叹之声，显然被蒙扬奇思妙想般的宏大设计给震惊了。

　　安达尔带了一大群人，在收拾出来的空地上架起了二十口大锅，很快喷香的烙饼起锅。

　　蒙扬走过去，拿起一块，先是吹了几下热气，再放到鼻下深深地嗅了一下，笑道：“好香的烙饼，安达尔，让大伙儿开饭吧。明日正式动工，分出一部分人先搭建一个临时的厨房，不吃饱不吃好，哪有力气干活，大家说是这个理不？”

　　一干匠人门难以置信，领主大人竟大口大口地吃着他们才吃的呼麦烙饼，见蒙扬一团和气，毫无贵族老爷的架子，无形中觉得跟这位领主大人的距离拉近了一些。

　　八百人呼哧呼哧地啃着滚烫烙饼的场面十分壮观。

　　蒙扬注意到，这些匠人门脸上洋溢着乐观满足的神色，作为这个世界只比奴隶境况稍稍好一些的他们，填饱肚子，靠自己的双手努力劳作，一家子人能过活下去，平平安安，恐怕就是最大的幸福了吧？

　　“家？我的家又在哪里呢？我何时才能回到我的家？我的家人们可还安好？”

　　无边的痛楚从道心深处涌出，潮水般将蒙扬淹没。

　　蒙扬蹲在地上，弯着腰，头埋在胸前，在痛苦中独自咀嚼着那份难以言说的思念，血液逐渐变得滚烫起来。

　　天色渐渐黑了下来，一弯新月悄然从荒岭背后探出头来，洒落点点银辉。

　　此时，老福特走了过来，拿着几份图纸，跟蒙扬商量了一阵。

　　原来，老福特知道按照蒙扬设计的城堡图纸建设，就算几天后齐格商会带来了大批的奴隶，恐怕没有一年半载也别想建设成功。

　　所以，他想到在麦田到广场之间这几里地中的大片空地上搭建起临时木屋，反正附近荒岭上长着不少的树木，也不会耗费多少修建城堡的材料。

　　再说，这几里地中搭建起来的临时木屋，便如同临时的营地一样，方便规范的管理。

　　蒙扬当然同意下来，接着两人就魔法箭塔的建造问题发生了争执。

　　“主人，咱们先不讨论你准备建在荒岭上的这三座巨型箭塔，单单说说这八个布置在城堡上的箭塔，你算算，这得耗费多少钱？我粗略计算了一下，您给我的……钱，扣去购买您列出的清单上那些，再扣去支付匠人们的工钱、伙食费用，再扣去一千私军一年的军饷，顶多只够建两座二级魔法箭塔。对了，主人，你的图纸上可是清楚地标注着三的字样，天！你知道建造一座三级箭塔需要投入多少钱吗？一座三级魔法箭塔的建造成本是一座一级魔法箭塔的十倍！而且您至少要聘请两位五级以上的魔法师，精通魔法阵的魔法师可很不好聘请到。”

　　老福特口沫横飞，一副肉痛不已的样子，倒是十足的一身精打细算守财管家的姿态。

　　蒙扬越来越觉得老福特有趣了，他并不争辩，反倒微笑着道：“嗯嗯，你继续说下去。”眼神中尽是鼓励。

　　老福特一副豁出去的样子，激动地道：“我不否认，主人设计的城堡图纸完全超出了我的想象，原本您交给我的钱按您原来的计划，足以轻松支持龙墟领正常运转三年五载，但是你图纸设计如此宏大，单是建筑材料就骤增五倍以上，好在彦龙堡距离这里不过百里，建筑材料多的是。但我觉得主人您根本不是在建造一个小领主城堡，你简直是在打造一座伯爵老爷的城池！”

　　蒙扬脸上的笑意更加浓密。

　　“让我来给你细细算上一笔账，主人你别笑，等我算出帐看你还能不能笑得出来。”老福特见蒙扬一脸笑意，略带恨意地道。

　　“主人，你想过没有，你建造一座三级魔法箭塔，可以养一只多少人的军队了？打个比方，一座三级魔法箭塔的建造成本，可以让你拥有一只两千人的精锐军队，这支军队平均战斗力达到二级战士的水平，而且武器装备全是二级战士的标准。这笔钱，你可以养一只这样的军队一年！”

　　“要是按照您的设计，我来算算，光是城堡上的箭塔就相当于一万六千人，巨型箭塔一座抵得上五千人。天啊，主人，你单是在箭塔上的投入就能让你组建起一只三万多人的精锐军队！有这样一支军队，您完全可以从这里北上一百里，淌过锡尔河，长驱直入杀进龙泉森林，抓奴隶，杀魔兽，找矿石，前景一片光明啊！”

　　老福特越说越激动，简直有扼腕叹息的悲壮。

　　蒙扬适时地插上这么一句，老福特顿时哑口无言。

　　“我区区一个小领主都算不上的破落贵族，掌握一只人数超过三万人的精锐军队，帝国之中，谁能容我？”


第二十八章 英雄救美

　　主仆俩的争执陷入短暂的停顿。

　　之后主仆俩淡定了许多，心平气和地交谈了一番，蒙扬并未提及金叶子之类的话题，只是让老福特把魔法箭塔的问题暂时放到一边，将那几十个能看懂图纸的匠人利用起来，让他们成为工头，再以他们为单位，把匠人门进行分组，这样既方便管理，又能极大地提高效率。

　　老福特在跟主人的“交锋”中大获全胜，精神抖擞地召集匠人进行分组。而且，蒙扬发现一个更有趣的事情，那就是至始至终，老福特这家伙居然对神秘的魔法少女只字未提，这根本不符合老福特的性格。

　　安达尔则在反复清点那些货物，十分认真仔细。

　　安达尔对主人和老福特筹划的大事是毫不知情的，就算偶尔听到只言片语，也是一片茫然。

　　他谨记主人的话，专心做好事情，其他的不要多想。经过这段时间跟随老福特的学习，安达尔已经能认识一百多个字，这是一个不小的进步，不过老福特依然时常把安达尔骂得狗血淋头，安达尔也不生气，甘之若饴地样子。

　　老福特很快完成了工匠们的分组，二十个工头，每组四十人。让蒙扬意外的是，这些人竟借着月光，开始拆除龙墟堡。

　　蒙扬早用神识探察过龙墟堡内外，卢森阁下显然搬得很彻底，连一粒呼麦都没给后来者留下。

　　一时间，人头攒动，尘土飞扬，蒙扬给安达尔和老福特交待了一番，径直沟通焚天的意识，带着焚天攀上堡后的荒岭，准备去看看这片荒岭看看，当然，大多数匠人们都以为，是那位神秘的魔法少女吸引了领主大人，让他魂不守舍，准备月夜会佳人，这是贵族们惯常的做法，据说贵族圈子里的那些女人们把这种行径称为“浪漫”。

　　蒙扬可不是去找浪漫，他是想探察一下这百里荒岭的地形地貌，当然若是能顺便再见到那位魔法少女更好，蒙扬在勾画建筑蓝图之际，就把建设魔法箭塔的主意打到了这个神秘少女的身上。

　　焚天始终藏在马车里没有露头，是因为蒙扬生怕这位五级魔法师会看破焚天二级魔兽的真相。至少在目前看来，焚天还是做一只猫比较合适，关键时候，还能起到奇兵的作用。

　　蒙扬特意让焚天收敛起气息，一边观察荒岭地形地貌，一边留意兽类的踪迹，他并非想猎取魔晶，而是想猎杀到几头大一点的猛兽，犒劳一下那些表现十分积极的匠人们。

　　或许是拆除城堡的动静实在太大，附近根本没有兽类活动的迹象，蒙扬带着焚天逐渐纵跳如飞地沿着一条山脊，向北深入。

　　银灰色的月光，洒在荒草丛生的山脊，间或那么一丛丛新绿，让人心情顿时大好。

　　微凉的风撩动蒙扬的黑发，不知不觉他已经走了十几里，可是，视线并无阻碍的他加上强大神识的辅助也没能找到那个神秘女子的踪迹。蒙扬便安下心来，猎杀到一头超过千斤的二级魔兽“独角牛”，两头十分凶悍的三级魔兽“狂熊”。

　　格杀过程毫无悬念，甚至蒙扬根本没让焚天帮手，烈焰弯刀使出二级震荡，基本就是一刀解决。

　　三颗魔晶自然滚进焚天的肚子，蒙扬瞅瞅并无那神秘少女的影子，便将三头猛兽尸首收入戒指。

　　蒙扬想那个少女一定很有来历，她不可能无缘无故地守在龙墟这个地方，顿时意识到自己似乎不能对锡尔河那边表现得太过热切，而这个神秘少女背后一定有某个大人物，或者她在这里是有什么特殊使命。

　　既然她露过一次面，那么早迟她还会自动出现。

　　龙墟算是荒郊野外，如此美丽的一位妙龄少女，竟出现在这里，而身边居然没有魔法守卫，这是蒙扬对少女身份十分好奇的地方。

　　蒙扬回到山脊，运气逼出一头大汗，将独角牛和狂熊丢在山脊上，却见偌大的龙墟堡已经被基本拆除完毕，数百工匠正在清理。

　　所有可再次利用的石材、木材都单独摆放，而废渣废料则被堆放到一块空旷的空地。一切都井然有序。

　　蒙扬回到广场，让安达尔带上几个身强力壮的匠人去将三头猛兽搬回来，匠人们顿时发出各种惊叹声，看向蒙扬的眼光越发充满敬畏。

　　蒙扬运气大声喊道：“大家如此热心积极为我建造城堡，这就是我专为犒赏大家准备的加餐，安达尔，赶紧收拾出来，大家吃完烤肉早点休息！”

　　广场立时爆发出阵阵欢呼声。

　　蒙扬亲自去搭建了几个大大的烤架，根本不需要帮手，待匠人们把三头猛兽拾掇出来，他便挥动烈焰弯刀进行分隔，早有十几个匠人用木桶到城堡一旁的两口井中打来清水进行清洗。

　　之后，蒙扬便给人们展示了他高超的烧烤技巧，尽管只能用白龙帝国的调料，蒙扬依然调制得得心应手。

　　蒙扬独力完成了三处烤架上几十块肉的烧烤和调料工作，所有匠人聚在他的身旁，这是他们第一次见到一名贵族领主做这样的事情，何况蒙扬烤肉还是给他们加餐的，无形中，这些匠人们对蒙扬的印象变得极好，觉得这真是个无比特别的领主。

　　能单枪匹马猎杀来三头如此巨大的猛兽，还能烹调出这样美味的烤肉，这样的领主到哪里去找？

　　所有的烤肉被八百人分吃得干干净净，老福特和安达尔更是撑得动一下都困难。

　　广场被清扫干净之后，匠人们拿出自己随身携带的草席，纷纷躺下。

　　老福特和安达尔为蒙扬布置了一个舒服的简易地铺，蒙扬躺在上面，却久久不能入睡，干脆冥想了一夜。

　　天未亮，蒙扬便只身骑马前往彦龙堡，再次与鲁塔见了一面。

　　这次蒙扬采购了三十万斤稻米和呼麦面，五百坛呼麦酒，可供五千人使用的被盖等物资。蒙扬特意招聘了五十个厨子，这一次，匪首留下的金币只剩下不到两千个。

　　虽然鲁塔对蒙扬这个新晋贵族一副将在龙墟扎根的架势恨得牙痒痒，不过倒是十分高兴蒙扬把大把大把的金币花在自己的彦龙堡。

　　是日下午，又是上百辆马车浩浩荡荡地返回龙墟。

　　二十组匠人已经井然有序地开始正式动工。

　　有老福特和安达尔在，蒙扬似乎用不着操心，便又带着焚天踏上北面的荒岭。

　　蒙扬没有明确的目的，沿途猎杀了十几头二三级的魔兽，逐渐深入五十几里，前方的山岭忽然凭空塌陷了一般，蒙扬站在崖边往下一看，只见一个百丈方圆的云遮霞蔚的山谷出现在眼前，以他的视力，竟看不出这个山谷深几许。

　　蓦地，焚天金毛倒竖，冲着山谷虎啸了几声，一副如临大敌的模样。

　　蒙扬还极少见到焚天这样，顿时意识到山谷之中定是有极其强大的魔兽。

　　忽然，山谷里传出剧烈的响动，云霞便激烈地动荡起来，就连站身的山崖似乎都在颤动行将崩塌一样。

　　焚天忽然挥爪在岩石上一阵划拉，蒙扬定睛一看，焚天划拉出来的竟是“快逃”这两字。

　　蒙扬迟疑了一下，山谷下的动静越来越大，焚天显得很焦躁不安，再次写到“风魔狼，魔法不敌”。

　　蒙扬本想立即离开，忽然想到，未来建造出了魔法箭塔，可是需要准备大量的高级魔晶，看样子这风狼品级一定很高，便凝声道：“焚天，你先躲远一些！我可不怕魔法，我自己会小心的。”

　　焚天明显迟疑了一阵，这才如飞往来路掠去。

　　蒙扬竭力收敛了气息，正想释放出神识一探，忽然见云霞疯狂涌荡，一黑一白两道影子追逐着从山谷中闪现，转眼便到了另一处山脊之上。

　　“啊！”

　　蒙扬差点失声叫出声来，因为被一头状如牛犊浑身皮毛黝黑的风魔狼正追逐着那个神秘的魔法少女。

　　少女那身白裙多处被撕成碎布条，露出白皙的肌肤，但这些肌肤大多都留下了伤口，看来受伤不轻。蒙扬注意到，少女面色苍白，口鼻眼都沁出了血迹，气息十分紊乱，拿着魔法杖的手都在剧烈颤抖，也不在逃逸，眼神虽然凄婉，却充满坚毅，似乎正在准备释放一个很厉害的魔法。

　　不知为何，蒙扬感觉到这个魔法少女若是释放出这个魔法后，就将魔力耗尽，只要不能重伤那头风魔狼，她的处境便无比危险了。

　　就在此时，那风魔狼蓦地仰头发出一声惊天的凄厉狼嚎，与此同时，蒙扬分明看到刹那间那个魔法少女眼中尽是绝望的神色，双眸、鼻孔、口中，都涌泉般往外渗血！

　　而狼嚎声传入蒙扬耳中，蒙扬感到就像有两根锋利的长针一下子扎进了自己的耳膜，直欲刺穿自己的神魂！

　　“糟糕，竟然是灵魂攻击！”

　　蒙扬暗道不好，正要勾动规则树，头部蓦地被一股灼热滚烫的神奇气息包裹，狼嚎声产生的强大灵魂攻击瞬间冰消瓦解消失无痕。

　　“是护魂盔，规则套装果然强大，也不知这头风魔狼是几级魔兽，连焚天都吓得逃避不迭，看来等级一定很高，要不然强大的魔法少女岂会被伤成这样？既然灵魂攻击对我没啥影响，那它今天遇到我就算它倒霉了！”

　　蒙扬大喜，腾地站起身来，冲着风魔狼怒吼一声，抽出烈焰弯刀便朝着那边飞掠过去。

　　风魔狼十分意外地转过头来，蒙扬已经跳上了那道山脊，距离风魔狼不过十几米远，他看到那魔法少女一只脚已经跪倒在地，看来她早就受了重创，一直在苦苦支撑罢了。

　　“受死吧！”

　　这一刻的蒙扬如天神附体，挥动着烈焰弯刀狂吼着冲向风魔狼。

　　风魔狼没想到还有另外一个人类敢挑衅自己，顿时怒不可遏地冲着蒙扬发出一声更加尖利的狼嚎，那魔法少女惨叫一声，终于摔倒在地，而蒙扬身形在半空极其短暂地一滞，手中烈焰弯刀却带出一条半米长的混沌刀芒，斩落在猝不及防的风魔狼脑门之上！

　　哗啦！

　　这一刀乃是蒙扬全力出手，虽未使用震荡，却将五十二点斗气尽数催动到烈焰弯刀中，以“情殇刀法”中的“一往情深”，那风魔狼根本避无可避，被烈焰弯刀劈个正着，当场被砍成两半，鲜血飞溅中，脏腑肝肠散落一地。

　　蒙扬力竭，几步掠到那魔法少女面前，却见她早已晕厥过去。

　　就在此时，山谷里蓦地接连传出一声声凄厉的狼嚎，似乎有大批风魔狼就要冲上来，蒙扬一把将魔法少女捞起背在背上，刀尖在风魔狼的尸首中准确地挑起了那颗硕大的淡青色魔晶，奋起余勇朝来路掠去。

　　一口气跑出三十里，焚天不知从哪里跑出来，蒙扬再也坚持不住，狠狠将弯刀插在地上，半跪在地上，手扶刀把，气喘如牛。

　　原来，一次性将斗气耗尽竟有如此严重的负面影响。

　　正积极恢复力气之际，蒙扬忽然听到背后轻轻一声“嘤咛”，这才感到软玉温香在后背轻轻触动，紧跟着一道比蚊蝇还要微弱的声音说道：“放我下来——”

　　蒙扬反手一扶，却正好触到一团滑腻温软，竟没来由地心中一荡，忙收摄心神，总算是气喘吁吁地把魔法少女放到地上，自己也一屁股坐倒在地，全无半点形象可言。

　　少女一张俏脸煞白中带点红晕，偏生一脸都是血，勉强坐住，身子却摇摇欲坠，蒙扬伸了几次手，却终是缩了回来，因为少女那双杀人的眼光让他心生寒意。

　　“啧啧，这妞还大的脾气！奶奶的，老子要是不出手，你早就葬身狼腹了，擦，早知道老子就不多此一举了！”

　　暴戾的声音又毫无征兆地在蒙扬神魂中怒吼起来。

　　蒙扬竭力控制，轻声问道：“姑娘，你的伤要不要紧？”

　　那少女手中的高级魔法杖当啷倒地，竟是再无余力握住一般，身子一歪，就要倒地，蒙扬苦笑，伸出手去，少女再次嘤咛一声倒在蒙扬怀中。

　　蒙扬顿时意识到，这个魔法少女很可能是受到风魔狼的灵魂攻击，神魂受到创伤，这可是他没有办法治疗的。现在他的所有宝贝，只拿得出黄金来，其他的物事都会被风化，哪怕是西河柳树脂也不行。

　　少女似乎想挣扎着离开蒙扬的搀扶，可是浑身上下哪来的力气？

　　“你就别动了，受了这么重的伤，还逞能！”蒙扬终于忍不住开口教训起来，灵机一动，想到自己当初还购买了两瓶治疗药剂，便一并拿在手中，直接托着少女的头，将初级治疗药剂和中级治疗药剂一股脑倒进少女口中。

　　没想到病急乱投医的举动还收到了效果。

　　少顷，少女嘤咛一声，倏地抬起双手推开蒙扬，跌跌撞撞地扑到一边，拾起了她的高级魔法杖，竟奇迹般地站了起来。

　　蒙扬简直气不打一处来。

　　这时，焚天忽然跳到两人中间，两只小爪在岩石上抓得哗啦啦作响，却是划出一行字来。

　　蒙扬也是鬼使神差地念出声来：“主人，她是逞强的笨蛋，咱们别管她！”

　　一股寒意倏地爬上蒙扬的后颈，焚天倏地躲进蒙扬怀中，但释放出寒意的魔法少女再一次歪倒下来被机警的蒙扬一把接住。


第二十九章 强大冥想

　　领主大人抱着那个厉害的魔法师美女回到龙墟，工匠们纷纷对领主大人投以钦佩的目光。

　　匠人们觉得，只有英明神武的领主大人，才能用“浪漫”的方式，轻易征服那样的美丽魔法师少女。

　　只有老福特不作声色地快速在蒙扬的地铺搭起了一个小小的帐篷，蒙扬将少女放置好后，老福特这才低声问道：“主人，我看你脸色很差，你没事吧？”

　　蒙扬摔头走出帐篷，将那颗风魔狼的魔晶塞到老福特的手上，还没来得及说话，老福特就发出一声惊呼：“这是风魔狼的魔晶，天，这么大的魔晶，至少是六级以上的风魔狼！这可是极其难得的魔晶啊，最少值十万金币！”

　　遇见这样一个不关心主人死活，眼中只有金币的财迷老仆，蒙扬算是彻底无语了，没好气地道：“什么六级魔狼，还不是被我一刀砍成了两半？”

　　老福特似乎一点也不觉得奇怪，似乎蒙扬做出怎样惊人的事情他都觉得理所当然一样，紧紧握着那颗魔晶，没有要归还蒙扬的意思，却回头看了帐篷一眼，低声道：“主人，那丫头是被风魔狼所伤？”

　　“是啊，要不是我跑得快，只怕现在已经成了一群风魔狼肚子里的一团烂肉了！”这么半天，蒙扬的斗气才恢复几点，气急败坏地道。

　　“嘿嘿，主人威武。”这个时候老福特终于记起要拍一下主人的马屁，“对了主人，那彪悍丫头要是不及早医治的话，恐怕以后将留下严重的创伤。”

　　“那风魔狼的嚎叫声很是厉害，能对人的灵魂造成极大的冲击，要不是我命大福大，现在就变成她那副模样了。还好我带着两瓶治疗药剂，都给她服下了，只能暂时稳住她的伤势，要治疗她，我哪有什么办法？”

　　蒙扬的火气一直没有减退的迹象，也不知是在生老福特的气，还是其他原因。

　　奇怪的是，焚天鲜红的小舌头伸得老长，显然对老福特手里那颗巨大的魔晶垂涎三尺，可是却不敢到老福特面前索要，蒙扬也没注意到这点。

　　老福特神神秘秘地道：“主人，要救这个丫头也不是没有办法。只是……”

　　“只是什么？你有办法就赶紧说出来听听！”蒙扬简直像是在咆哮。

　　“咳咳，主人，我以前听说过一个传言，据说被风魔狼伤及灵魂的人，必须要服下风魔狼魔晶调制的药剂，才能痊愈。刚好我手头有那几种药草，要是您不心痛金币，我倒是可以拿这颗魔晶试试调制药剂。”

　　老福特显然迟疑了老半天，才嗫嚅着说道。

　　蒙扬意味深长地瞪着老福特看了足足有七八息的时间，最后淡然道：“那你就试试吧。”

　　老福特屁颠屁颠地走开，不知躲到哪里鼓捣药剂去了，蒙扬感到无比困乏，强烈的饥饿感袭来，忙叫来安达尔，让厨师给自己烙了好几张大饼，这才暂时止住了饥饿。

　　蒙扬走到一个相对僻静处，开始冥想，以回复斗气。

　　这一次的经历让他明白，不管在任何时候，都尽量给自己留一点斗气，哪怕只是一点，也不会像今天这样被动，一次性将斗气消耗得精光，对身体的伤害是难以估量的。

　　三个时辰之后，蒙扬的斗气总算恢复到四十点，结束鸣响，睁开眼来，就看到魔法少女美丽动人的背影。

　　若依醒来之时，感到口中残留着苦涩难受的味道，而一身伤势好得七七八八，风魔狼制造的严重灵魂创伤竟基本消除，只是还有一点点晕眩而已。

　　“怎么回事？谁治好了我的伤？难道又是那个贵族男？”若依一下子翻身坐起，正好看到一个颤巍巍的老者掀开帐篷走了进来，手里还端着一碗发散着极其难闻气息的东西，若依微微蹙眉。

　　“姑娘，你醒了，谢天谢地。要是你醒不过来，主人非宰了我不可。来来，赶紧把这碗药喝下去。”老福特摸摸额头，做抹冷汗状，随即满脸堆笑地将那碗散发奇怪气味黏糊糊的液体递到还有些茫然的若依手中。

　　见若依还在迟疑，老福特就像被踩到尾巴的焚天一样跳将起来，怪叫道：“我说姑娘，你知道这一碗药价值多少钱吗？你知道要是没有这药，你很可能醒不过来吗？你知道要是没有这药，就算你醒过来也有可能会变成傻子吗？你你你……还在犹豫什么，这药得赶紧喝，不然就失去效用了。”

　　若依毫不迟疑地仰脖将一碗药液吞下肚去，可是一张脸已经难受得几乎变形，显然这药的味道不是很好。

　　老福特得意洋洋地道：“姑娘，算你运气好到家了，碰上咱们主人这样英明神武仁慈博爱的人。你被风魔狼毒爪抓伤，幸亏及时服下了我主人重金购来防身用的治疗药剂。你晕迷不醒，是因为被风魔狼的‘刺魂啸’震伤了灵魂，多亏主人斩杀了一头风魔狼，取到了一颗魔晶，而凑巧我曾听说过一个治疗刺魂啸带来的灵魂之伤的方子，凑巧我珍藏着几棵无比珍贵万金不换的药草，凑巧用魔晶加上我的珍藏药草做出了神奇药液，万幸你醒过来了，看来那个传说是真的了。”

　　虽然，老福特有些前言不搭后语，说的话有些颠三倒地，聪明如若依怎会不明白到底发生了什么事。

　　她清楚地记得她凝聚魔力准备用仅存的魔力释放一个她尚未完全掌握的威力巨大的魔法时，那头狡猾的风魔狼居然就在那个时候再次释放了一个“刺魂啸”，不但打断了她的魔法凝聚，还重创了她的神魂。她真的绝望了，在那个瞬间，她脑中几乎是一片空白。

　　但是，挥刀的贵族男子似乎从天而降，如天神降临一般，骤然出现在风魔狼的身后，那一幕，若依记得很清楚。

　　然后，那头疯魔狼居然再度发出了一个“刺魂啸”，虽然明显是针对贵族男子所发，她还是受到波及，几欲晕厥。

　　然后，她看到一道闪电般的刀光闪过，让她希望落空，将她重创的那头风魔狼在贵族男子的刀下变成了两半。

　　然后，在行将晕厥前，她隐约听到山谷下群狼的嚎叫声。

　　直到剧烈的颠簸将她弄醒过来，她才意识到自己被贵族男子背着离开了险地，但男子强烈的男人气息让她心慌，所以才出现了山脊上那一幕，尤其让她惊骇的是，那只会写字的猫，然后，她再次晕厥，直到现在醒来。

　　若依很清楚，自己的伤势到底有多重，现在她检视了一下自己的身体，发现出了被毒爪划伤的肌肤还在结疤之外，灵魂那么重的伤势竟已经痊愈。所以，老福特的话，若依完全相信，她知道自己遇上了一群怪人，奇人。

　　若依站起身来，默默将空碗递还给老福特，弯腰施礼谢道：“若依在此多谢了。”

　　老福特可不是好相与的人，他眼珠一转，故作气愤地道：“我说若依姑娘，你一个谢字就算完了？你知道你喝下去的三碗药，每一碗价值多少金币吗？哎呀，我的金币啊，我珍藏多年的药草啊，呜呜呜……”

　　老福特唉声叹气地掩面而去。

　　若依楞了半响，走出帐篷，见到处都是一派忙碌的景象。工匠们似乎要建造一座大城，而不是仅仅在原来龙墟堡的基础上新建城堡。

　　若依忽然留意到，天地灵气剧烈地波动着，竟朝着一个方向汹涌聚集过去，她很是惊讶，作为五级魔法师的她，在最深层次冥想的时候，也休想聚集过来如此稠密的天地灵气。

　　然后，若依的目光便轻轻柔柔地落到躲在一个僻静处冥想中的蒙扬身上，她看到，所有的天地灵气其实正是朝着蒙扬的身体涌动过去。

　　若依不由自主地朝蒙扬走过去，已经陷入深层次冥想状态的蒙扬对若依的到来一无所觉。

　　若依在距离蒙扬一米处面向蒙扬坐下，感受到无穷无尽的浩荡天地灵气涌荡过来，让她顷刻间抛开了所有心事，也随着晋入冥想状态。

　　白龙帝国，无论是修炼斗气还是魔法，在任何一个境界上的修炼方式都是一样的，冥想成为积累斗气或魔法的唯一途径。

　　若依有着极强的魔法天赋，对天地灵气的感知极其敏锐，再加上她手上那根高级魔法杖本身就有着各种增益效果，所以若依才能在未冥想的情况下，发现天地灵气的异常。

　　冥想中的人，意识陷入空灵，心神合一，但不同的天赋，冥想的效果也不一样。

　　坐在蒙扬身边冥想，若依算是体会到了巨大的好处，因为，她根本无需将心神大部分花在冥想上，源源不绝涌来的天地灵气就让她有些应接不暇了。

　　若依停留在五级魔法师阶段已经有一年时间，虽然在外人看来，未满十八岁的她算得上魔法天才，十六岁就晋级五级魔法师，可是，若依却有苦自知，因为她最近一年的修炼几乎没有什么进步，最根本的原因就在于冥想已经无法满足她身体对天地灵气的需求。

　　现在对若依来说，是一个好机会，积蓄魔力壮大魔力珠的机会。

　　让若依欣喜不已的是，困扰她很久的瓶颈开始松动，魔力以每二十分钟增加一点的速度急剧增加，而丹田那颗银色的魔力珠正以肉眼可见的速度缓缓增大，六十，六十一，若依强抑住心神的激动，看着魔力增长到六十一点，再有九点魔力，她就将成为帝国历史上最年轻的六级魔法师。

　　但是，天地灵气忽然潮水般退却，逼迫若依不得不中断了冥想睁开眼来，这才发现，原来是对面的贵族男子即将从冥想中醒来，也不知想到什么，当即站起身来，背转身去。

　　蒙扬睁开眼来，就看到若依靓丽的背影。


第三十章 无良主仆

　　蒙扬慢慢站起身来，他看到魔法少女手中魔法杖红宝石的闪光在微微颤动，尚不知少女已经在老福特胡乱配制的药液帮助下治好了伤，正迟疑着该说点什么之际，老福特不合时宜地板着一张菊花脸走了过来。

　　“主人，按照您的吩咐，老奴将珍藏的价值百万金币的珍稀药草，连同那颗您斩杀六级风魔狼得来的价值十几万金币的高级魔晶，循着传说中的某个神奇药剂调配方法，侥幸调制成功。仅有三小碗药液，全部给这位姑娘服用下去了。唉，虽然一百多万金币就这么不翼而飞，老奴心中是无比的痛，可是，万幸的是这些药液总算是将这位姑娘从死亡的危险边缘拉了回来，也算是物有所值吧。不过主人，虽然您一贯英明神武仁慈博爱，可是您知道现在咱们龙墟堡的建设正是需要大量花钱的时候，您跟这位姑娘素不相识萍水相逢，您舍生忘死将她从狼嘴里救回来，已经是顶天立地的英雄之举了，再耗费如此之多为其治伤，这这这……”

　　老福特滔滔不绝地说出一大通话来，那魔法少女站在那里一动不动，倒把蒙扬吓得够呛。

　　“老福特竟然调制出了药液，治好了这个少女灵魂之伤？老福特果然隐藏着很多秘密。哼哼，总有一天，你的老底我会一点点掏干净的。”

　　蒙扬不由自主地嘴角扬起笑意，却听着老福特话锋一转句句不离“金币”，又见老福特对自己一个劲地挤眉弄眼，顿时心领神会。

　　两个无良的主仆就在悠然望着远处荒岭出神的魔法少女眼皮子底下，达成了默契，开始了“挖坑”、“设套”、“双簧”的配合表演。

　　“咳咳，老福特，既然这位姑娘已经脱险，那就是再好不过之事，你为何愁眉苦脸，说话吞吞吐吐？”

　　蒙扬干咳一声，大声地质问老福特，眼神余光分明见到少女的背影轻轻一颤。

　　“主人啊，作为您的管家老福特实在是职责所在，不得不说啊！您知道，咱们龙墟堡的建设还缺少多少资金，那些珍藏的药草本就是为了跟齐格商会换东西的，现在可好，药草没了，主人的宏伟计划，什么魔法箭塔的构想算是彻底泡汤了，也不知何年何月才能达成心愿啊！”

　　老福特哭天抢地地抽泣着吼道，一副伤心欲绝的样子。

　　少女握着魔法杖的手颤抖得厉害。

　　“咳咳，老福特，你这么说就完全不对了。我平时是怎么教导你们的？金币没了，我们可以慢慢想办法挣，可是我怎能眼睁睁看着这位花一样的美丽姑娘被风魔狼伤害而不伸出援手？被风魔狼所伤，她很可能沉睡不醒，更可能落下重大的残疾，我能见死不救吗？见死不救难道是我的风格吗？这件事，就这么算了，老福特，你休要再提，当着这位姑娘的面，你真是丢尽了蒙府的颜面。还不带这位姑娘下去洗漱一下，吩咐厨房准备点吃的，还愣在那做什么？”

　　蒙扬声色俱厉地呵斥着老福特，说得义正言辞正气满满，老福特唯唯诺诺，但是一脸委屈。

　　就在这时，若依终于听不下去了，霍地转过身来，一双秋水般的眼眸定在了蒙扬脸上。

　　“若依多谢阁下救命之恩。你们的话我都听到了，放心，我会想办法还你们金币的。对了，阁下怎么称呼？”

　　少女胸口起伏不定，气息有些不畅，终于还是对蒙扬问道。

　　蒙扬还一个标准的贵族摆手礼，满面笑容地道：“原来是若依姑娘，幸会幸会。在下蒙扬，刚才老奴无礼，说的那些话你别放在心上。施恩不图报，我搭救姑娘，只是举手之劳，什么金币之类的话还是不要再说得好，显得俗气。”

　　“主人，您……我就是俗气，主人您自个慢慢高尚吧！”一旁的老福特似乎气得厉害，一跺脚掩面而去。

　　“别管他，我这位老管家骨子里就是个财迷，让姑娘见笑了。若依姑娘，你的伤不碍事了吧？”蒙扬微笑着道。

　　若依总觉得这个叫蒙扬的贵族男子让她有种完全看不透的感觉，随口应道：“多谢您的老仆给我服下了价值百万的药液，我已经没事了。我身上并没带有金币之类的东西，这根魔法杖是肯定不能给你的，阁下有没有什么提议，我可不愿意欠着别人的债离开。”

　　蒙扬一个劲地推辞，若依坚持要想出办法弥补，一时间陷入僵局。

　　“我想到了，你是不是想在你的新城堡上建魔法箭塔？”若依忽然神采飞扬起来，双眼中有亮亮的神光闪动。

　　蒙扬点点头，苦笑道：“这是我毕生的梦想，现在看来，我的设计规划真如老福特所说的那样，彻底泡汤没可能实现了。”

　　若依心中一暖，她从小到大，见过无数的贵族，哪一个不是见钱眼开、阴险狡诈、落井下石之辈？

　　蒙扬将她从风魔狼魔爪下救回，不惜耗费了百万金币治好了她的伤势，她此刻根本如何形容心里的感受。看着这个搭救自己的贵族男子，若依心中生出一丝丝微妙的复杂感觉。

　　所以，当她听到老福特提到“魔法箭塔”时，蓦地心中一动，想到了一个能给予蒙扬最大程度补偿的好法子。

　　“我知道魔法箭塔，想建设一座魔法箭塔可不是一件简单的事。阁下若是方便的话，不妨将你的设计图纸给我看看。”若依道。

　　蒙扬强忍住内心的激动，面上装着若无其事地道：“哦？难道姑娘对魔法箭塔了解很多？”

　　若依傲然道：“放眼火山平原，对魔法箭塔的了解程度比我高的，不过一人而已。”

　　蒙扬喜出望外地叫老福特拿来设计图，主仆俩暗中交换了一个会心的眼神。

　　就这么一会儿的功夫，高贵冷傲似乎又回到了若依的身上，她重新变成那个高高在上神圣不可侵犯的魔法师。

　　看着设计图，若依神情并未发生多大的变化，蒙扬和老福特一直悄悄关注着她的表情，见其看到标注着三级魔法箭塔时也没有一点吃惊的样子。

　　若依的目光从设计图上八个预留位置挪开，终于在看到蒙扬勾画的巨型魔法箭塔位置时，第一次露出了讶异的神色，同时，也算是比较正式的正眼看了一次蒙扬。

　　三级箭塔，根本不足以让见识不凡的若依惊讶，她吃惊的是，三大八小共计十一座魔法箭塔，居然出现在一个小领主的设计图纸上，一个拥有堪比伯爵之流贵族野心的小领主，本身又有着诸多神秘，顿时激起了若依极大的兴趣。

　　若依看着设计图，异常平静地道：“我想，我可以帮你们建成这些魔法箭塔，我欠你们的应该能两相抵消了。这里，这里，这里，这三处箭塔基座还得扩大三倍，与其高不成低不就，不如一次性就建设到位，蒙扬阁下，拿你的笔来用一下。”

　　蒙扬递过一只笔，就见若依在三面的荒岭预留的巨型箭塔部分进行了大刀阔斧的修改，蒙扬和老福特眼睛放着惊喜无限的光，他们看到，若依修改之后的巨型箭塔，分明是四级魔法箭塔，甚至比四级魔法箭塔更高级。

　　若依的修改并未停下来，而是继续对城墙上的八个箭塔图纸进行了小范围的修改，良久放下笔，轻声道：“暂时这样凑合着用吧，以你这里的条件，也只能这样了。”

　　蒙扬看着修改后的图纸，略带迟疑地问道：“若依姑娘，你真的愿意帮我建造魔法箭塔么？”

　　若依道：“按照我这样的设计，换其他人来建设，这十一座箭塔造价肯定会超出两百万金币，不过，你们对我有救命之恩，又为我花费甚巨，我会尽力帮你们的，我先列出箭塔和魔法阵所需材料，你们看看。”

　　认真做事的少女魔法师有着一种独特的迷人魅力，很快她就列出了几页写得满满的清单。

　　看着清单，蒙扬才发现自己对于白龙帝国的魔法缺乏足够的了解，至少以前的认知走进了误区。

　　所谓魔法箭塔，其实不过是利用魔法阵的作用，以类似战士斗气的能量将弓弩里的特制魔法箭精准地激射出去的箭塔设施，从本质而言，它不过是一种器械，攻击类器械。

　　一级魔法箭塔，魔法箭的射程达到两百米，箭上的力量相当于一名一级战士倾力一击，达到千斤。

　　二级魔法箭塔，魔法箭射程达到四百米，箭上力量相当于一名二级战士用最强攻击性斗气技发出的全力一击，力量在两千斤以上。

　　三级魔法箭塔，魔法箭射程激增到八百米，箭上力量相似于三十至四十点斗气凝聚在一点爆发出来，平均数值接近四千斤。

　　蒙扬要求建设三级魔法箭塔，一支魔法箭射出，就是一名全副武装的四级战士也不敢硬接，算上魔法箭本身的特殊破甲，破斗气效果，一名全力防御穿着盔甲的四级战士被射中，不死也会重伤。

　　唯一的弊端就是，魔法箭造价太高，还极难订购得到，魔法箭塔一旦开启，就需要持续不断地投入魔晶，三级箭塔所需的魔晶最低标准都是三级魔晶。

　　而且，一旦开始使用魔法箭塔，魔晶的消耗会十分剧烈。

　　这就是大杀器，却也是一个巨大的消耗窟窿。

　　蒙扬再看那三座巨型箭塔，经过若依修改图纸之后，其威力和设计标准远远高于普通的四级箭塔，蒙扬完全有理由相信，巨型箭塔发射的魔法箭，可以秒杀古塔那样的五级战士。

　　看着材料清单，蒙扬陷入了沉思。

　　琳琅满目的魔法材料让他头晕眼花，而且每一种都在三级之上，正仔细浏览中，老福特在一旁低声地嘀咕道：“这哪里才是两百万金币的标准，简直超过了五百万！就是建造两座五级箭塔都绰绰有余了，偶滴个神啊。”

　　若依听到，不屑地道：“魔法材料谁还花钱去买，你家主人真的很有钱吗？你放眼望去，到处是荒山野岭，魔兽多如牛毛，只要辛苦一点，三五个月下来，材料问题还是可以解决掉的。”

　　老福特眼珠一转，讪讪地道：“哎呀，我先替我家主人向姑娘表示谢意。姑娘是一名尊贵的五级魔法师，自然不会把区区三四级的魔兽放在眼里，不过山岭中的事情谁又说得准呢，保不齐什么时候又遇到风魔狼那样厉害的魔兽，可就糟糕了！我家主人手上可没有厉害得不把五级以内魔兽放在眼里的能人。”

　　若依顿时面色煞白，扭头转向一旁。

　　蒙扬轻咳一声道：“咳咳，老福特，你怎么说话的呢？不得对若依姑娘无礼。只要姑娘能帮我构建魔法阵，魔法材料我自己想办法解决。”

　　若依淡然道：“那就好。我从未欠过别人，我答应你，会替你将箭塔建造完毕，不过我只有九个月时间，你最好把时间抓紧。这九个月的时间里，你可以把我当成你的雇佣者。”

　　老福特悬在心中的一块巨石轰然落下，费了半天劲，不就等着这句话吗？

　　其实老福特担心是，蒙扬很快就要前往降龙城参加比斗，不管最终能否帮伊涅斯塔夺得帅位，岩龙和彦龙两位男爵老爷势必会对蒙扬恨之入骨，自然会采取一系列的措施对付龙墟。

　　有一名强大的五级魔法师坐镇这里，本身就具备足够强大的震慑力，至少能让那两位铁定会展开一系列报复行动的爵爷投鼠忌器，明面上是不敢来龙墟捣乱的，至于暗地里的阴谋诡计，老福特觉得他肚子里装的门道会让那两位爵爷印象深刻的。

　　老福特心满意足地走开，若依则一言不发，撇下蒙扬回到蒙扬的帐篷，蒙扬拿着设计图和清单，愣在原地。

　　其实，蒙扬一直想问问，若依为何会呆在这里，只是这句话没能问出口。若依到那个风魔狼横行的山谷中去做什么呢？


第三十一章 若依心事

　　蒙扬到厨房临时搭建的仓库里将猎杀来的魔兽放好，厨子们对魔兽来历是不会多问一句的，蒙扬开始观看匠人们的进展，估计按这样的发展趋势，半个月之后，城堡的地基就将打好。

　　蒙扬特意嘱咐过老福特，专门从齐格商会购买了许多带有魔法抗性的矿石，这些矿石将混合在地基和城堡墙体之中。

　　这是一个魔法的世界，一旦日后发生战争，城堡首先就要经得起魔法的冲击。

　　这一点上，蒙扬跟老福特不谋而合。

　　经历了风魔狼那次风波，蒙扬明白自己的实力其实还差得很远，要是碰上一个真正的强者，那天肯定是凶多吉少。看来，积蓄斗气和魔力是最基本的修炼目标。

　　蒙扬开始期待几日后齐格商会车队的到来，因为他在等魔法秘笈和魔法技能书。

　　若依之后的几天一直没有离开过帐篷，一日三餐都是老福特送过去，蒙扬也不前去打扰，照旧是冥想完毕，便带着焚天进入荒岭大杀四方。清单上的魔法材料，蒙扬记得清清楚楚，他想抓紧时间，在前去降龙之前，至少备足建造一个三级魔法箭塔的材料。

　　几天后，齐格商会降龙分会的大掌柜拜伦，亲自带领着三百名由战士、魔法师、盗贼组成的护卫队，押着三百多车物资和五千名奴隶抵达龙墟，势力强大如齐格商会，如此大规模地跟一个最低爵位都未获得的小领主做交易，至少在降龙领还是第一次。

　　各种材料堆积如山，将广场完全占据。五千名奴隶很快在老福特的安排调度下，有序地加入到匠人们的小组，成为匠人们的辅助者。工程进度和效率顿时大大提升。

　　老福特乐得合不拢嘴，照此趋势发展下去，在主人离开龙墟前，地基等基础设施就应该规建完毕。

　　五千奴隶到位之后，蒙扬下达了第一个命令，开荒、平地。

　　来自降龙的大掌柜拜伦简直不敢相信自己看到的和听到的，偌大一座城堡，如此之多的奴隶，这位领主老爷还要推平两边的荒山，平整出更多的空地，他到底想把龙墟城建设成什么样的规模？

　　不过让他窃喜的是，龙墟架子拉得越大，想必需求就越大，那么最终获得利益的还不是自家商会？

　　……

　　老福特安排了拜伦大掌柜与龙墟领主蒙扬的第一次单独会面。

　　这次会面，从始至终都处于一种极度和谐融洽的气氛，会面双方在现在交易合作项目的基础之上，进行了深层次的沟通与交流，从最终拜伦眉开眼笑地离开，蒙扬获得一枚帝国通用的齐格商会贵宾令来看，这次会谈双方都非常满意，至于具体的会谈内容，就没人知晓了。

　　白龙帝国有句古老的谚语，人不可貌相，海水不可用斗量。

　　如今在降龙领范围内，各个大小城池乃至大小城堡，贵族老爷们聚在一起，都会议论一个地方，一个人。

　　这个地方就是跟野人聚居魔兽纵横的蛮荒之地龙泉森林相邻，火山平原、虎山平原、狼山平原三大平原交界的一个方圆不足百里的小领地“龙墟”，一直以来，龙墟都控制在埃布雷斯子爵大人的手上，听说龙墟这几十年来已经更换过十几个领主，没有一个贵族领主能在那呆上五年以上。

　　但现在龙墟横空出世般出现了一个新的贵族领主，一个名不见经传的年轻贵族，他的名字叫蒙扬。

　　离奇的是，这个叫蒙扬的贵族居然是司桑人，可是，他被司桑领主伊涅斯塔男爵大人封为龙墟新任领主之初，便做出一件震动四方的大事。

　　据说这个年轻贵族野心勃勃，本身只是一个二级战士，身边也没有聘请护卫，说明其胆子很大，大有真正白龙贵族身上那种无知无畏的冒险精神。

　　人们热议的不是龙墟这个地方有什么财富可以挖掘，而是对这个叫蒙扬的贵族背景很感兴趣。

　　据说，这个年轻小领主先后从岩龙堡、岩龙堡运走了价值超过三万金币的物资，大多是建筑材料，看来是要花大力气建设龙墟堡，会对龙墟采取大刀阔斧的规划改造。区区几万金币，还根本勾不起那些大贵族老爷们的半点兴趣，让他们震惊的是龙墟竟然跟齐格商会达成了一桩价值超过四十万金币的交易。

　　当三百车装满货物的马车，在降龙分会大掌柜拜伦的亲自护送下离开降龙城前往龙墟，人们才意识到，那个远在龙墟的小领主来势凶猛，似乎真想在龙墟弄出个惊天的动静来。四十几万金币可不是小数目，对普通的男爵老爷而言，这笔钱都是一笔巨款，一个出身于司桑的小小贵族何来这么多钱？

　　不过，龙墟和蒙扬，只是勾起了大贵族老爷们三五日的议论热情和一点点好奇心，很快，老爷们热议的话题便转移到即将开始的降龙比斗上来。

　　谁都知道，埃布雷斯子爵老爷组建了一只八千人的精锐军队，这只军队清一色的二级战士装备，每一个军士最低战斗力都达到二级战士的水平，其中更不乏三级、四级战士，这样一只武装到牙齿的军队，足以轻松轰开一座男爵领的城堡，横扫一只一两万人的普通军队。

　　这支精锐军队据说耗去了子爵老爷大量的心血和金币，而众所周知，这支军队是子爵老爷准备带到龙泉森林支援阿曼达伯爵的。

　　这样一只精锐军队，可谓是埃布雷斯子爵老爷的半幅身家，谁都知道，埃布莱斯老爷有三个儿子，可是一只没有正式确定自己爵位的继承人，听说这几年子爵老爷的身体每况愈下，大有即将魂归天国的征兆，贵族圈子里便开始盛传，他的三个儿子谁获得这只精锐军队的统帅权，谁就将继承子爵老爷的爵位，成为降龙城新的最高话事者。

　　作为老牌的贵族，以比斗的方式来裁定某一件难以决断事情，无疑是相当上台面上档次且公正公平公开的，人们开始期待比斗之日的到来。

　　至于龙墟和似乎很有钱的那个小贵族蒙扬，很快就被人们忘得一干二净。

　　贵族的圈子就是这样，老爷们聚在一起，搂着胸大屁股大的女人，大口大口地喝着各种美酒，谈论着独龙城或盘龙传来的轶闻，肆无忌惮地议论寻欢作乐的话题，关心着他们口袋里的金币如何才能只进不出，关心今年能积攒下来多少金币，其他的事情不过是谈资罢了。

　　譬如三大伯爵老爷即将爆发战争这样的事情，他们是不会关心的，不管谁做大领主，他们的贵族身份永不会被更改，该他们的收益一个铜币都不可能少。若是非要问询他们到底看好谁支持谁，答案似乎只有一个：谁能带给他们更多的领土、金币、奴隶，他们就拥戴谁支持谁。

　　不论何时何地，不管局势如何混乱，贵族永远是这个国度的主体，他们代表着最中坚最主流的力量。

　　龙墟堡的建设正在如火如荼地进行着，荒地被奴隶们开垦出来，因为领主老爷下达了开山的指令，龙墟两边的荒山正在逐天逐天地消失，龙墟的领地在慢慢扩大。

　　若是在高空俯瞰，便会发现，现在的龙墟堡就像在这条干涸的河床中朝两边膨胀。

　　蒙扬已经消失了近十天，自从送走齐格商会之后，他就带着焚天进了深山。

　　老福特是知道主人去做什么的，神秘的魔法少女若依这些天开始也不时地出现在人前，偶尔还会释放一个大型的魔法，帮助匠人、奴隶们一把。

　　安达尔成为了最忙碌最辛苦的人，五千奴隶和八百工匠的饮食起居这些具体的事情，都轮到他去管理去操心，老福特只关心工程建设的事儿，两人分工很明确。

　　开山得来的石料，大量被用于龙墟的基础建设。

　　若依轻蹙眉头，在帐篷中看着从老福特那拿到的龙墟堡新设计图，不是堡垒的设计图，而是堡垒之外的设计规划图。

　　若依这才明白蒙扬下令开山平地的用意所在。

　　按设计图纸看，蒙扬显然准备在平整出来的区域建设一个可以容纳万人的演武场，而五花八门的战壕、涵洞、壕沟这些无一不是一座城池才有的军事设施。

　　再看蒙扬下令将那三里的荒地平整出来，拓宽之后，那片区域完全可以让几万军队形成对垒。

　　若依忽然有些明白，蒙扬根本不是看中龙墟那千余亩土地的出产，而是只想把这里建设成一个军事基地。

　　“他想干什么？”若依实在想不明白，一个连爵位都没获得的小贵族，却在做一个只有伯爵老爷才会做的事情，蒙扬的脑袋里到底装着什么呢？

　　若依可不认为蒙扬进山会遭到危险，自动蒙扬将她从六级风魔狼嘴下救回之后，若依就知道这个家伙实力真的是深不可测，联想到那一日的试探，想到能调制药剂的老福特，若依忽然觉得，或许在这儿呆上九个月，自己真的能突破到六级，想到九个月后自己就将满十八岁，若依的眼光变得锐利起来，悠然看向遥远的北方。

　　她依稀觉得，九个月之后的自己，要做的事情其实跟现在蒙扬正在做的何其相似，自己与其说是留在这里报恩，不如说是在提前实践，这可是个十分难得的好机会。

　　不过，若依的心中始终有一团阴云，她到这里来的主要目的至今没有实现，她忽然有了一个大胆的设想，“要是有机会的话，我请那个拽拽的家伙暂时做我的魔法护卫，护送我进一趟风魔狼山谷，不知道他愿不愿意呢？不管如何，我还要去尝试几次，死，也要去试一试。”


第三十二章 初习魔法

　　目光游离之间，若依看到山脊上一个敏捷的身影由远及近，正在朝着龙墟堡高速奔跑过来，悬崖峭壁山石杂草似乎都在他脚下成为平地。

　　“这家伙回来了，不过好奇怪，他每次来去都是两手空空，难道他并不是去收集魔法材料，而是通过战斗提高自己的战斗实力？”

　　“要是能每天呆在这家伙身边冥想就好了，唉，这家伙到底还有多少潜力未被发现呢？不行，想用区区一百万金币就把我当做免费的劳工，真当我若依好欺哄不成？看他们的样子，对魔法箭塔是志在必得，我也得适时地加一个附加条件。嗯，对，就这么办。”

　　若依俏脸绽放出一抹惊心动魄的笑容，魔法杖闪过一道绚丽的银光，便如一朵白云般轻轻漂浮而起，在一处山脊拦住了纵跳着归来的蒙扬。

　　而这一次，若依终于注意到大摇大摆地跑在蒙扬身前的那只有着一身金黄色皮毛的小猫，心中的惊骇如碧波荡漾，“莫非，这是一只通灵的高级魔兽？要不然他为何每次进山都带着它，而每一次这只小家伙都安然无恙？我可不相信他们只是去游山玩水，深山里可不是游玩的地方。这家伙秘密可真多了点。”

　　“啊！原来是若依姑娘，怎么，你想去深山走走？”蒙扬对突然现身的魔法少女并没多少惊讶和意外，微笑着问道。

　　“嗯，蒙扬，有件事我想跟你说一下。”若依避开蒙扬似乎带火的眼神，轻声说道。

　　“有什么话姑娘尽管直说。”蒙扬道。

　　正说话间，焚天似乎十分忌惮魔法少女，早就溜得无影无踪了。

　　山风徐徐吹来，若依便嗅到一股淡淡的血腥味从蒙扬身上传来，心神魏乱，怔了一下才道：“蒙扬阁下，有件事我想跟你商量一下。建造魔法阵的魔法材料，我可以帮你收集，箭塔我也争取帮你在九个月之内全部建成，就算是魔法箭的秘制方法，我也不建议告诉你，但我有两个条件，只要你答应我，我就兑现我的承诺。”

　　蒙扬面色一凛，严肃地问道：“姑娘请说。”

　　“你是一个很聪明的贵族，我从你身上看到了勃勃的野心，或者说是强大的抱负，不过，你要看清楚一个局势，你现在只是一只羊羔，在你的周围环伺着无数的饿狼、猛虎、巨龙，你想成长为巨龙，一啸惊天下，只怕他们不会给你足够的成长空间。不过，设若是我帮你建成了这些箭塔，你至少可以以龙墟堡为依托，拥有一定的自保之力。至于你能成长到什么样的程度，那就看你的造化了，你救我一命，我能帮你做的也仅限于此。”

　　“你答应我两件事，我不但帮你收集魔法材料建成箭塔，还会在这九个月之内，保你龙墟的平安。第一件事，我希望在这九个月的时间里，你在每次冥想的时候，我能跟你呆在一起。第二件事，等时机成熟，我想让你做我的魔法守卫，再去一趟风魔狼山谷。你考虑考虑。”

　　蒙扬深吸一口气，陷入沉思。

　　“听她的口气，火山平原境内她对魔法阵的了解程度处于巅峰状态，这可不是一个普通的五级魔法师可以拥有的本事。按我最近读到的魔法秘笈，魔法阵博大精深玄妙诡奇，就是七级魔法师能掌握的魔法阵也甚少。这本身就需要魔法师拥有强大的天赋，更需要得到海量的魔法阵图纸，了解原理，对魔法的理解和掌控极其精准。她毫不犹豫地答应替我建造魔法箭塔，还将箭塔等级大幅度提升，分明对自己的能力有着超强的自信。”

　　“虽然拥有了箭塔，若是不能配备适合的魔法箭，箭塔无疑形同虚设。她居然懂得魔法箭的制作方法，魔法箭的制作不是一向都掌握在魔法公会高层人士的手中的么？她如何知道的？她到底是什么来历？”

　　“看来，她跟焚天一样，因为我冥想时天地灵气聚集得比较丰富，被她发现了，所以想跟着我一起冥想，这个倒是完全可以答应她。”

　　“原来，她上次出现在风魔狼山谷的确不是偶然行为，那么由此可见，她呆在龙墟，很可能主要的目的就是为了在风魔狼山谷寻到什么东西。这东西不是魔晶，到底是什么呢？”

　　“虽然进入那个山谷有相当大的危险，但是我有护魂盔，还有另外两件规则套装保护，只要不是更强大的魔兽，想来不会有太大的危险。可是，她分明无法抵御风魔狼的‘刺魂啸’的伤害，就算是我做她的魔法守卫，她难道就不怕再遇到之前那样的危险吗？那里到底有什么东西值得她如此冒险的？”

　　“但是，她像老福特一样轻易看破我的野心，她在这里的确龙墟这九个月不致于出现太大的问题，她的强大我是亲自领教过的，我可得暂时离开一段时间，答应她的条件，那我就无需担心鲁塔或古塔采取的报复了。不管怎么想，她提出的条件不算苛刻，我就先答应她，能让她帮着收集材料，那是再好不过了。”

　　想到这里，蒙扬抬起头来，慎重地点头道：“多谢姑娘鼎力相助，他日蒙扬若有点成就，必然不会忘记姑娘今日援手之恩。你所说的那两件事，我可以答应你，不过，我很好奇，不知道你能告诉我，为什么你要去风魔狼山谷吗？”

　　若依的眼神忽然黯淡下来，面色有些苍白，犹豫了一阵，叹息道：“有些事，你还是不要知道得好。你放心，我不会自寻死路，我有信心，在九个月之内修炼到六级，那时，只要你作我的魔法守卫，我能施展五级魔法‘万籁俱寂’，便不会被风魔狼的刺魂啸伤到。运气好一点，咱们都能全身而退。”

　　“那好，只要姑娘不嫌在下实力低微，我会竭尽全力做到一个魔法守卫该做的事情的。对了，若依姑娘，有件事我想我应该告诉你一声。前来龙墟之前，伊涅斯塔男爵大人跟我有一个约定，他让我代表他参加降龙比斗，所以，再过几日，我就要动身前往降龙城，也许要耽搁一些时日。所以，我的龙墟，就仰仗姑娘代为照看了！”

　　若依闻言很是吃惊：“什么？你要去参加降龙比斗？埃布雷斯那老家伙真是能折腾，不就一个子爵的继承权吗，偏偏搞出这么多花样来。怎么，你要帮伊涅斯塔？就是那古塔或鲁塔，实力也比伊涅斯塔强几倍，我不明白你为何要这么做，不管你比斗胜负，你势必因此开罪这两个睚眦必报的家伙，你这龙墟现在这幅光景，能挡得住他们的怒火？”

　　蒙扬正色道：“若依姑娘，大丈夫行事，一诺千金，我身为司桑人，蒙伊涅斯塔大人赐予龙墟，自当回报其恩情。我无意卷入这种贵族的家族争斗，却实属身不由己。既然我已经答应了伊涅斯塔大人，我便必须要去降龙参加比斗，而且我必然会竭尽全力。若是古塔和鲁塔大人因此记恨于我，要对我和我的龙墟展开报复，我别无选择，唯有以死相抗，蝼蚁虽小，志向不衰，就算没有姑娘的帮助，我也不惧怕扑过来的饿狼、猛虎、巨龙。想把我这只蝼蚁吞下去，搞不好就被我崩掉一口利齿！”

　　“嘶！”

　　若依倒吸了一口冷气，旋即吟吟笑道：“好吧，算我多此一问，既然你早有准备，我这是白担心了。你准备何时动身？”

　　蒙扬道：“虽然蒙拜伦掌柜赠送了一匹魔法快马，但是我从未去过降龙，为了保证我能在比斗开始前赶到降龙，我想明日就动身。龙墟这里，就有劳姑娘多多操心了。”

　　若依轻哦了一声，别过脸去，以一种略显怪异的口吻道：“你帮你操什么心？你有那么能干的两个管家，我看只要真给你足够的成长时间，你也许还真能做出点惊天动地的事来，反正，在龙墟堡你做个甩手领主是没有问题的。你放心去吧，记住咱们的约定，希望……希望你能平安回来。”

　　若依说罢，衣袂飘飘，裹在一团银光中飘然远去。

　　山脊之上，蒙扬黑发被山风吹起，心却更加坚定起来。

　　这次拜伦给他带来了价值七万金币的一批斗气技能书、魔法秘笈和魔法技能书。这些天在深山中，蒙扬除了猎杀魔兽收取魔法材料和魔晶之外，其余时间都在冥想学习。

　　有了魔法秘笈，蒙扬终于能将情花中的魔力驱使起来，按照他自己的说法，他也是一名魔法师了。

　　魔武双修的路，才刚刚开始。

　　齐格商会降龙分会，技能书的等级被限制在三级之内。

　　所以，蒙扬获得的斗气技能书和魔法技能书都是一级到三级的。

　　不过，蒙扬并不在意技能书的等级，他看重的是这些技能的属性、原理，希望能从中找到某种规律联系。

　　当然，蒙扬现在还不能达到那种将斗气、魔力自由切换的层次，这个层次也是蒙扬这些天在努力修炼的奋斗目标。

　　他比任何时候都清楚，一名魔武双修者，若是不能将斗气和魔力修炼到如臂使指切换自如的程度，那么在将来的战斗中，一个短暂的停滞都将是致命的。

　　经过这些天的战斗和修炼，蒙扬的斗气增长到五十五点，而魔力竟一口气攀升到六十点。

　　魔力达到六十点，相当于一名实力处于中游的五级魔法师，仅仅从魔力这个角度，蒙扬已经可以比肩若依。

　　但是，真正开始学习魔法，蒙扬才知道魔法的学习有多难，难怪这个世界选择魔法师职业的人偏少。

　　而通过这些天的学习，蒙扬才知道魔法的领域真可谓浩瀚无边如湖如海。

　　就像施展斗气技一样，任何一个魔法的使用，都要消耗魔力，一样存在着冷却时间和持续时间。

　　魔法比斗气技更难掌握的是，每次释放魔法，都需要诵念对应的口诀，这些口诀晦涩难懂，有的只有短短几个字节，有的则冗长无比，多达几百字。

　　蒙扬顿时明白，为何每一个魔法师都需要一名魔法守卫了，正是因为施展魔法需要诵念口诀，而这个时候的魔法师是不能被打扰的，一点口诀被打断，那么这个魔法就凝结失败。

　　所以，一名魔法师，掌握魔法的多少不在于其魔力值的大小，很大程度上还取决于他们记忆力的强弱，因为就算你魔力强盛，却记不住口诀，那也是白搭。

　　越是天赋强大的魔法师，往往记忆力都惊人的好，而且他们诵念口诀的语速相当之快，因为施法时间每缩短一息，在战场上上便是克敌制胜的先机。

　　魔法守卫其实正是为魔法师赢得足够施法时间的一面盾牌，一堵肉墙。

　　蒙扬最先学习的是一个一级魔法：“轻灵”。

　　口诀只有短短几个字：丛轻折轴，一点灵犀。

　　轻灵，一级魔法，耗魔力十点，持续时间二十息，能减轻肉身重量，使施法者身法动作变得更加轻盈，类似于提高施法者敏捷度百分之三到八。

　　当蒙扬催动魔法秘笈，情花瞬间开始轻旋，放出九色微光，花瓣中的斗气珠便突兀地隐匿不见，魔力便充斥在蒙扬的全身，十点魔力迅速在他右手五指尖流动，呈银白色，顷刻便凝聚成一颗花生米大小的光点，意动之际，这个光点就没入蒙扬的眉心，刹那间，蒙扬感到重力骤减，身轻如燕，举手投足，轻盈自在。

　　而蒙扬却惊讶地发现，他并未像若依那样诵念出那八个字的口诀，只是在神魂中默念了一句“轻灵”，十分之一息不到的时间里，轻灵就施放完成，并且在他身上发挥了效用。

　　“这是怎么回事？”

　　蒙扬又惊又喜，旋即他默默体会着这个魔法带给自身的切实感受，体会着魔力在身体中流动带来的各种微妙变化，倏地发现，整整一分钟之后，轻灵的效果才在自己身上消退。

　　“啊？一级轻灵不是只能持续二十息吗？怎么持续时间延长了三倍？这是怎么回事？”


第三十三章 隐匿瞬发

　　蒙扬仔细回味了一下整个施法的过程，他发现在他意念一动想要释放这个轻灵的时候，神魂似乎自动鸣响了一声甚为玄妙的音韵，好像就是几个字节组合而成的音节，而这一声短促得难以捉摸的音节，分明有着某种神奇的韵味在其间。灵光乍现，蒙扬依稀记起那一日初临龙墟时，若依忽然出现，前前后后释放了四五个甚为强大的魔法，尤其是最后一个被老福特称作水幕天华的魔法，更是让他差点吃了苦头。那一日，每一次若依释放魔法之前，都会诵念口诀，而神识强大的蒙扬依稀听到一些模糊不清的音韵，现在想起来，竟跟方才神魂中鸣响的音韵有七八分相似的韵味。

　　“这就是魔法口诀诵念时形成的独特音韵吧？难道，我释放魔法，根本不需要动嘴诵念，只需要想一下就行？那这个天赋未免太可怕了一点，到底是不是这样，还是因为轻灵只是一个低级的一级魔法？不行，我再试一试。”

　　从上一个轻灵效果消失到蒙扬第二次施发，前后间隔不过十息的时间，但与之前一模一样，蒙扬刚在意念中默想“轻灵”，十分之一息不到的时间内，轻灵便加持在身上，照旧持续了一分钟，照旧耗去了十点魔力。

　　蒙扬完全傻眼了。

　　他蓦地醒悟过来，自己这个逆天的魔法天赋，在魔法领域里被称为最为强大的天赋：瞬发。

　　而且他还发现，若是他想让自己的施法变得隐蔽一点，只需将双手放在腰间，浑身上下根本看不到一点魔力波动的痕迹，更不会出现魔法形成时独有的光环。

　　“隐匿瞬发！”

　　“天啊，这简直是逆天的阴人手段！”

　　蒙扬自己都不由地感叹起来。

　　他知道，在白龙帝国，一旦出现魔武双修者，必然会马上遭到三大公会的激烈争夺，而巴泽尔代表的皇室更不会落后，他这个力量如此微弱的小贵族哪里是这些超级大鳄的敌手？夹在中间要么被碾压成粉，要么成为某一个势力重点培养的对象，必然会遭到其他势力永无休止的追杀。

　　现在，他发现了自己隐匿瞬发的逆天天赋，便完全可以避免魔武双修身份的暴露。

　　在人前，他完全可以以一个战士的身份出现，遇到危险的战斗时，时不时地暗中释放一个魔法辅助自己，可谓神不知鬼不觉，而且对敌之中，隐匿瞬发，根本就是无迹可循，阴人是再好不过。

　　试想，与一名实力相当的战士对战之时，双方急冲之际，自己悄悄使出一个类似什么延缓、停滞、冰冻、麻痹之类的魔法，只需要赢得一息或者是几息的时间，他就能轻松将其斩杀。

　　战斗之中，瞬息万变，谁会注意到那么细微的一息间的微妙变化呢？

　　顿时，蒙扬对自己的降龙之行信心大增。

　　接下来的几天时间里，蒙扬在深山中总共学会了四个魔法。

　　一个强化升级到三级的“轻灵”，一个从二级升级到三级的“冰针”，一个强化升级到三级的“雾影”，一个本身就是三级的“沙旋”。

　　这其中，冰针、沙旋都是强大的攻击魔法，雾影和轻灵则属于身法类的魔法，蒙扬将其余的防御类魔法技能书收起，因为他知道自己本身有三件规则套装，有着逆天的免伤效果和各种增益，自己现在的魔力只有六十点，对敌之时一旦浪费在施发防御类魔法上面，那就太不值当了。再说，一本魔法技能书，几千个金币，留着日后招收到合适的魔法师人才，还能派上大用场。

　　在蒙扬的构想中，尽管自己现在只能组建一千人的私军，但是只要建成了箭塔，齐格商会如约送来了精良的武器装备，设若是真有强敌来袭，对战之中，己方若有数个或是数十个等级均衡的魔法师给这些军士加持防御类魔法，那么一千私军的战斗力可真的不容小觑了。

　　当然，现在就给自己的龙墟堡培植等级高的战士、魔法师，这个并不合适，一则经费上会吃紧，二则蒙扬也不想让自己太被人关注和重视。

　　他的内心中，倒是十分倾向于培养自己的魔法师、战士甚或是盗贼。

　　他一直倾向于从奴隶中发现并挑选出人才来进行培养，蒙扬知道任何一个自由的战士、魔法师或是属于公会的，他们即便是暂时受雇，也绝不会死心塌地，很可能因为利益所趋，做出背叛的事情。

　　但是奴隶不一样。

　　白龙帝国的奴隶大部分是从各个蛮荒之地抓捕回来的野蛮人，这些人种族繁多，桀骜难驯，野性十足。但是，白龙帝国三大公会联手开创了一种奴隶封印。

　　其实很简单，就是用特殊的魔法烙铁在抓来的野人额头上烙下一个小小的龙形烙印。

　　这个既是奴隶身份的标识，也是一个异常古老强大的魔法封印，被世人称作“龙奴印”。

　　一旦被烙上龙奴印，奴隶的身份便永远无法摆脱，奴隶一生都必需忠于自己的主人，只要生出背叛之心，龙奴印就会发动，瞬间奴隶会经受万箭穿心万蚁钻心的痛苦折磨，只要主人不宽恕，这个奴隶就会生生痛死过去。

　　所以，奴隶是永不能背叛自己主人的，除非他真的想死。

　　在白龙帝国的奴隶中，有一部分是身犯重罪的死囚，他们之前或是贵族，或是强大的职业者，但帝国的法律规定，即便是死囚一般也不轻易处决，而是让其成为奴隶。

　　另一部分则是被贵族迫害或是签下债务的平民。

　　最大的一部分奴隶则是三大平原各方势力发动战争或是出动捕奴队捕获的野人。

　　按照奴隶的交易性质又分为两类：一类是自由奴隶，即可以被出售、转让，更换主人的奴隶，另一种则是血奴。

　　通常，奴隶主很少豢养血奴。

　　所谓血奴，就是奴隶的主人在魔法师的帮助下，把自己的鲜血滴落到奴隶的龙奴印上，这样一来，主人对奴隶的控制就加强到极点，奴隶只要生出异心，主人就能察觉到，主人一动念头，就能决定奴隶的生死。这就是血奴。

　　把普通奴隶变成血奴只有在魔法师施展的三级魔法“安魂雾化”的情况下才能进行，不然主人和奴隶的身体都会受到极其严重的伤害，最严重的可能直接身死。

　　奴隶变成血奴之后，就不能再被交易出去，终其一生，他只能有一个主人。

　　蒙扬在当初订下把白龙帝国作为练兵之所的决定时，就已经打算豢养血奴。从长远来看，从血奴中间挑选天赋强大者进行培养，其成本也远远低于雇佣那些自由的职业者或是公会中人。

　　而且，就忠诚度而言，血奴比雇佣者高百倍，想到记忆力那些血腥的场面，想到九天之上发生的种种，蒙扬的心坚硬如铁。

　　道心在悄然蜕变，蒙扬的心性也在悄然改变，“战斗”和“征服”时时会出现在他的心神意念之中，提醒着他左右着他，他知道自己只有变得更强更强更强，才有可能拿回失去的一切。

　　至于古塔、鲁塔这样的潜在敌人，说实话，蒙扬从没有把他们放在心上。

　　倒是跟若依的一番对话，让他心定了一些，毕竟现在这种情况下，有一个强大的五级魔法师坐镇龙墟，足以震慑住许多蠢蠢欲动试图前来浑水摸鱼的人。

　　虽然用斗气施展“情殇刀法”，威力不及真力施展出来的万分之一，蒙扬还是决定战斗中一律使用情殇刀法，也可以把在白龙帝国的战斗，当成这套刀法的淬炼和完善。

　　为此，在学习了“震荡”并将其升级到三级的情况下，蒙扬又学习了一个新的斗气技：掠影浮光。

　　掠影浮光，严格意义上来说，只是一个辅助性质的斗气技。这个斗气技本身不具备防御或是攻击性，它的主要效用在于附加在战士的行动之中，惑乱敌人的视线。

　　也就是说，这类似于一个幻术性质的斗气技。

　　但是蒙扬在拜伦拿来的三本斗气技能书中，只挑选了这个，是因为他对“情殇刀法”有着强大的自信，那一日一刀斩杀六级风魔狼的情景至今还历历在目，他觉得只要情殇刀法配合掠影浮光施展出来，将更加玄幻莫测杀伤力威胁性大增。

　　蒙扬觉得，贪多不烂，业精于勤，专精才是王道。就像当年的一招“劈柴式”照样在落魂山脉大杀四方一样。

　　何况，他觉得自己现在的斗气、魔力都储量有限，尽管规则套装有着强大的回复效果，但是一旦学习了更为高级的技能，一个技能施发之后，自己就会像那日斩杀风魔狼一样陷入极度的虚弱，那可不是好现象。

　　回到龙墟，蒙扬召来老福特和安达尔商议了一番，并特意在两个无良仆人意味深长的眼神中走进若依的帐篷，冥想了一夜。

　　第二日清晨，将地图熟记之后的蒙扬骑上拜伦赠送的那匹价值三百金币的四蹄镶上了“魔蹄铁”的铁骑马，离开龙墟前往降龙。

　　一匹铁骑马日行三千里绝非虚言，不到半个时辰，蒙扬便到了彦龙城，未作任何停留，径直从岩龙城与彦龙城之间的官道，奔着西北方向的降龙城绝尘而去。

　　两边的景物飞一般朝身后退去，铁蹄马风一样疾驰，蒙扬总算领略到真正的火山平原的富庶美丽风光。

　　虽然大多都是惊虹一撇，但成片的农田，满目的葱绿还是让他心情大好。

　　此去降龙，足有万里，蒙扬途径三十几座关卡，四十几个贵族小领主的领地，终于在第四日凌晨抵达雄伟的降龙城，此时距离比斗开始还有两天。

　　远看降龙城，就像一头雄踞的猛虎，一条宽三十余丈的大河从其正南门前流过，一座巨大的石桥呈弯月从关卡连接到城门口。

　　官道至此暂告中断。

　　尚未到达桥头的关卡，蒙扬就看到降龙城南城门楼上两座高高的魔法箭塔。

　　“三级箭塔！”

　　蒙扬心中一凛，他没想到他心目中窝窝囊囊依靠阿曼达伯爵的庇佑才勉强保存下领地来的埃布雷斯居然把降龙城建设成这般规模，由此他知道，可能阿曼达伯爵的独龙城建立的魔法箭塔最少在四级以上。

　　设想，一座五级的箭塔，只要不是高级战士或是大魔法师，绝对不敢硬憾其射出的魔法箭，低级的战士和魔法师千米之外也有被秒杀的危险。

　　原本因为自己龙墟堡的设计还心存几分得意的蒙扬，一腔自得荡然无存。

　　拿出文碟缴纳了一个金币的通行费用之后，蒙扬策马踏上了大石桥。

　　这座石桥桥头有块巨大的石碑，石碑上龙飞凤舞地写着“降龙桥”三个大字，石碑之前就是降龙城的一道关卡，蒙扬粗略看了一下，这里驻守着一千精兵。

　　之所以蒙扬认定是精兵，是因为这些军士个个气息强盛，看样子身手都在二级战士之上，而且一身装备十分精良，品质极高。不禁对埃布雷斯的看法再度加深了几分。

　　进城之后，蒙扬很轻松就问到了三大男爵暂住的地方，在帝国，拥有爵位和自己领地的贵族，哪怕是回到自家父亲的城池也不能住进父亲的府邸。

　　蒙扬问到伊涅斯塔的住址，径直牵着马过去，见到伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔本来还担着心，生怕蒙扬会耽误比斗，见其到来，很是高兴。

　　“蒙扬，这次比斗你准备得如何？我的希望都寄托在你身上了，你可不要让我失望。对了，关于你贵族文碟的办理进展，我派人去进行了查询，一切都很顺利，在原定的日期内，你应该可以拿到你的贵族文碟。”

　　“多谢大人关心照顾。对于这次比斗，我一定会竭尽全力，请大人放心，只要有我在，帅位绝不会旁落。只是我对比斗的细节还不是很了解，还请大人给我讲解一下。”蒙扬恭谨地说道。


第三十四章 公会认证

　　“很好，蒙扬，我对你的实力是十分放心的。对了，你最近在龙墟大兴土木，就连降龙城的贵族老爷们可是都在议论哦，木秀玉林，风必摧之，我希望你最好还是收敛一些，不要太过激进。就算我有心护你，但你远在龙墟，我在司桑，有时候鞭长莫及力有不逮啊。不过，我倒是希望你能尽快成长起来，极大地牵制鲁塔和古塔，给我营造休养生息发展壮大的缓冲时间，我准备了一只实力强大的队伍，准备在比斗结束后深入到火山熔岩区域进行开拓，假以时日，我的司桑必然在降龙诸领中出类拔萃。你是我看重的人，我希望你永远记住，你是一个地地道道的司桑人，无论何时何地，都不要忘记这一点。”

　　伊涅斯塔端着茶杯意味深长地对蒙扬说道。

　　“是是是，大人的话，我明白。大人放心，不管蒙扬身在何地，发展得如何，也绝不会忘记这一点。大人，我认为，这次夺得帅位只是大人的一个起点，迟早降龙都是大人的囊中之物。只希望我能在大人大业的发展进程中，起到微薄的一点作用。当然，无论大人对我有什么期望有什么吩咐，大人只管下达，蒙扬必不折不扣地执行，这一点绝不会改变的，因为，就像大人说的那样，我绝不会忘记我是一个司桑人。”

　　伊涅斯塔十分开心地一拍蒙扬的肩膀道：“好，果然是重情重义的好汉子。下面，我就来跟你说说这次比斗的具体情况。”

　　蒙扬一脸肃穆，留神倾听。

　　能将古塔和鲁塔派出的参赛之人情况摸得一清二楚，仅这一点足以看出伊涅斯塔这个人绝不是表面看起来这么孱弱，听着伊涅斯塔的介绍，蒙扬一颗心逐渐下沉。

　　古塔这次派出的是一这战士、一魔法师，鲁塔则干脆派出两名魔法师。

　　蒙扬比谁都清楚，一个战士对上一名魔法师，就不是简单的一对一，而是一对二，因为不是每一个魔法师都像彪悍的若依那样不带魔法守卫。

　　古塔派出一名四级战士，一名四级魔法师，魔法师的魔法守卫则是一名强大的五级战士。

　　鲁塔派出的则都是四级魔法师搭配四级战士的阵容。

　　伊涅斯塔提供的情报很是周详，按照伊涅斯塔的说法，鲁塔和古塔根本不屑隐瞒出赛者的资料，显然对自己雇佣的人有着极强的信心。

　　虽然埃布雷斯子爵规定比斗双方不得伤及性命，可是比斗是斗技斗力的事，处于完全封闭隔离的比斗擂台之上，任何超出预料的意外都有可能发生，为此伊涅斯塔表情显得十分凝重，因为蒙扬未到达降龙城，他是唯一一个未提前把参赛者资料报上去的人。

　　据说就因为这件事，鲁塔与古塔已经公开提出了抗议，并在公开场合表示了对伊涅斯塔的蔑视和唾弃。

　　就连埃布雷斯子爵大人对此据说也颇有微词，不过，据说子爵大人最近请来了一位来自帝都盘龙的知名药剂师，许是找到了益寿延年减缓病症的法子，心情大好，并未对伊涅斯塔提出警告和惩戒。

　　安德鲁斯亚，男，三十三岁，四级战士，斗气在四十五点左右，据说其兵器为一把魔法剑，擅长的斗气技是三级斗气技“万点梅”、“十面埋伏”以及已经强化升级到三级的一级斗气技“强甲”。

　　古蒂亚尔，男，四十一岁，四级魔法师，据说已掌握三个三级魔法，一个四级魔法，魔力接近五十点，其魔法守卫斯科夫则是五级战士，左手盾，右手锤，力大无穷，斗气在六十点上下，斗气技不详，是典型的不败肉盾。

　　这就是古塔派出的两个出赛者。

　　屠果耶夫，男，三十九岁，四级魔法师，魔力值大概在四十八点左右，掌握一个四级魔法，两个三级魔法，其魔法守卫刚果藤，男，四十五岁，使棍，斗气值约为四十六七点，掌握了两个三级斗气技，一个四级斗气技，战斗力惊人。

　　西莉亚，女，三十六岁，四级魔法师，魔力值大概在四十八点左右，掌握两个四级魔法，两个三级魔法，其魔法守卫西多夫，男，四十岁，四级战士，斗气值约为四十五点，掌握两个低级斗气技，三个三级斗气技，以身法敏捷，出手狠辣见长。

　　这是鲁塔派出的两组出赛者。

　　蒙扬静静地听罢对手的资料介绍，轻声问道：“大人，既然比斗是抽签决定对阵，那我方另一个出赛者是？”

　　伊涅斯塔微笑着打个响指，不知从哪里无声无息地闪出一个黑衣老者，带着一股强烈的阴寒气息出现在伊涅斯塔身边，躬身施礼道：“大人，有何吩咐？”

　　伊涅斯塔指着蒙扬笑道：“这是龙墟的蒙扬阁下，是这次跟你一同出赛之人。蒙扬，这位是我从盘龙请来的斯威夫特阁下，他可是赫赫有名的五级盗贼，一身修为高深莫测，神鬼难辨。有你们两个，我对这次比斗是信心十足，哈哈哈哈！”

　　蒙扬冲斯威夫特抱抱拳，见这位五级盗贼，约五十上下，一身阴寒之气，腰间鼓鼓涨涨，似乎藏着不少体积细小的兵器，定神观察了几息时间，竟没能看出此人的虚实，只觉得此人就像站在原地，便自动形成一团阴暗黑影，有种即将遁入黑暗跟黑暗融为一体的玄妙感觉。

　　斯威夫特几乎对蒙扬的问候没有任何回应，眼皮也没抬一下，径直傲然退到伊涅斯塔身边，蒙扬顿时对此人印象恶劣到了极点，面上却是没有丝毫改变。

　　蒙扬知道，自己虽然在伊涅斯塔面前展露了四十几点的斗气实力，毕竟没有参加过正式的公会考核，难怪这斯威夫特对自己不用正眼看。

　　伊涅斯塔哈哈笑道：“有两位鼎力相助，大事可期也！不过，蒙扬阁下，我这就安排人带你去公会参加认证考核，毕竟，你没有公会勋章，可不符合比斗参赛要求。凡事量力而行，无需勉强，对手实力如此强劲，就算你们未能获得最终的胜利，我也没有遗憾，大不了，做一个失去爵位、领地的没落贵族，哈哈哈，你们俩不要有太大的心理压力。不管比赛结果如何，蒙扬阁下，我赐予你的龙墟领地和答应帮你办理的文碟，都不会有变化。”

　　不得不说，伊涅斯塔虽然私心深重，但在把握人心尺度、心理，拿捏尺寸把握得不瘟不火恰到好处，蒙扬更是暗暗惕然，果然这些个获得了封地、爵位的贵族们，没有一个是省油的灯。

　　其实，公会考核很简单，战士就是测试斗气值，魔法师则测试魔力值，盗贼也是测试斗气值。

　　蒙扬小心地问道：“大人，公会考核，您认为我应该怎么做？”

　　伊涅斯塔一愣，转头见卡里的隐晦眼色，便干笑道：“蒙扬阁下，按理说，你的实力通过四级战士的考核轻而易举，为了避免赛后有人拿这件事做文章，我认为你就发挥出你正常的水平，拿到四级战士勋章就行，这样的话，我明日申报资料也好备注说明。”

　　蒙扬点点头，却见一脸桀骜之色的斯威夫特终于露出一丝讶异之色。

　　蒙扬不再耽搁，婉言谢绝了伊涅斯塔安排的随行，走在降龙城的大街上。

　　一个既没有穿战士服也没有传魔法师袍的人，在降龙城大街上行走，根本不会引起任何人的关注。

　　不时有四乘甚至八乘的装饰豪华的马车从大街上疾驰而过，行人走避不迭，有避让不及者，不但不会得到安慰赔偿，反被跟在马车左右的护卫用长鞭抽打，这让蒙扬体会到这个帝国社会什么才是真正的特权阶级，贵族，既是一种身份，也是一种超越阶级的地位。

　　蒙扬注意到，有各种各样的车马纷纷在两个地方停留，按他问询到的消息，知道那两个戒备森严的豪华大宅便是古塔、鲁塔的降龙城临时住宅。

　　而马车中那些贵胄商贾，显然都是降龙城跟他们走得很近的，看起来，两人已经迫不及待地拉帮结派，尽可能地牢笼降龙领的小领主们、城中的大贵族们，这两个地方的繁华热闹跟冷冷清清的伊涅斯塔住处简直有天壤之别。

　　看来，降龙领的大小领主们，包括降龙城的贵族老爷们，都不约而同地选择了两位最有实力最有希望继承子爵之位的老爷，而伊涅斯塔根本就是不被人看好的，蒙扬知道表面上看伊涅斯塔很淡定，其实此人城府很深，一旦继承了子爵位，只怕不会给这些见风使舵的贵族老爷和小领主们好果子吃。

　　蒙扬意识到，自己真相获得发展壮大的空间时间，最好的局势就是帮助伊涅斯塔获得子爵爵位，既然伊涅斯塔已经从自己大肆建设龙墟嗅到了一丝野心的味道，就不可能对自己毫无戒心，很可能在吃不准自己实力背景的情况下，把自己当做一把牵制古塔、鲁塔的利器。

　　不过，蒙扬并不担心那两位爵爷，蒙扬真正担心的事，就算这次伊涅斯塔成功拿到了帅位，也未见得就能顺利成为降龙城的主宰，因为降龙城毕竟还有位埃布雷斯子爵。

　　据蒙扬对降龙城的观察，他觉得埃布雷斯绝不简单。

　　试想，这些年何处不是战火纷飞，又有多少男爵、子爵被战争吞噬，为何埃布雷斯能屹立不倒，至今还稳坐降龙城，这本身就是一件值得商榷的事情。

　　及至见到降龙城南门和北门分立的三级箭塔，看到城墙上那一队队杀气腾腾装备精良的守城军士，蒙扬对埃布雷斯的真实实力更加惕然。再无一丝一毫轻视之心。

　　收摄心神，蒙扬径直迈入降龙城战士公会分会，无比顺利地拿到了一枚四级战士勋章。

　　勋章整体呈银灰色，四颗代表级别的红色星星分外耀眼。

　　走出战士公会，蒙扬发现人们现在看见自己的眼光便有了很大的不同，多以羡慕和敬畏居多。

　　蒙扬漫步一般，走进了齐格商会降龙分会。

　　蒙扬出示了贵宾令不久，拜伦便抖动着一身肥肉腆着大肚子打着哈哈从内堂快步走了出来。

　　“蒙扬阁下，稀客稀客。不知阁下几时到的潜龙，怎么没提前差人来打个招呼？”拜伦无比亲热地拉着蒙扬的手，将蒙扬带进商会后堂，却嗔怪地问道。

　　“拜伦大掌柜，这次事出仓促，我也是刚到降龙，现在有点麻烦事，想要请大掌柜帮忙。”蒙扬诚恳地道。

　　拜伦胖脸上肥肉抽动，眼睛眯成一条缝，尖笑道：“蒙扬阁下莫要跟我见外，有什么事你只管说，不是拜伦吹嘘，在降龙城，还没有我拜伦办不到的事情。”

　　蒙扬满脸堆笑道：“那是那是，知道大掌柜的本事，这不就来叨扰您了么？我此番前来，不为别的事情，是想在你这里选一件趁手的兵器。”

　　拜伦目光一闪，凝声问道：“不知阁下想选何种兵器，普通兵器还是魔法兵器？”

　　蒙扬淡然道：“选一把材质稍好的刀，魔法兵器我可买不起，哈哈哈。”

　　拜伦长身而起，打个手势道：“阁下，请随我来。”


第三十五章 百万金叶

　　拜伦主管的降龙分会，可谓应有尽有，无所不有。

　　两人径直来到兵器专柜。

　　其实蒙扬之所以想选一把品质优良的刀，是因为他一直用惯了刀，再说就算拿出在欲望大陆使用的黄金棍也会被风化掉大部分炼制材料剩下一堆黄金粉末。

　　伊涅斯塔赠送的那把烈焰弯刀品质已经算是不错的了，但是蒙扬在十几日的深山活动中，遭遇了不少四级魔兽，这把刀损毁得很严重，根本不能再承受四十点以上的斗气。

　　当蒙扬把一级的掠影浮光强化升级到三级，惑乱效果达到百分之二十一时，蒙扬就知道自己必需重新选购一把兵器，比斗的对手个个实力不俗，而且铁定会武装到牙齿，单凭拳头想要对这些人造成致命伤害并不是那么容易。

　　至于盔甲，蒙扬知道伊涅斯塔肯定会提供的，就没再理会。

　　拜伦带着蒙扬走到刀具专卖柜台，支开伙计，笑问蒙扬道：“您看这些还合您的心意么？”

　　蒙扬一一看去，神识暗暗扫动，却没看到中意的，因为这个柜台里的各种型号的刀，大多只适合三级、四级战士使用，售价在四千到八千金币。

　　不过蒙扬想要选购一把品质超高的，至少能让他在晋级六级前不用再更换，再说不久还会跟着若依去风魔狼山谷血战一场，不用多想，那一趟也会充满血腥和凶险，所以略显失望地道：“大掌柜，难道除了魔法兵器，你这里就没有品质更好的刀了么？”

　　拜伦一愣，随即一拍大腿道：“您瞧我这记性，真是的，这人上了点岁数，记忆力真的大不如前了。您随我来。”

　　拜伦带着蒙扬走到一间相对狭小的屋子，这里只摆着一个柜台，也没有专门的伙计看护。

　　柜台里摆着两把一看就品质不凡的刀，一把是长刀，一把是弯刀。

　　“蒙扬阁下，这把长刀是用精铁矿打造而成，添加了适量秘银，既坚韧锋利，自重又达到三百斤，被称为战士重刀。这把弯刀由铅锡精铁精炼而成，扛火耐寒，锋利无比。这两把刀都堪称是我这里的镇店之宝。您要不试试看。”

　　拜伦殷勤地介绍到。

　　重刀倒不是蒙扬喜欢的类型，他喜欢灵巧却又不失锋利的弯刀，于是便指着弯刀道：“大掌柜，这把刀多少金币？”

　　拜伦讪笑道：“既然阁下看中了，这把刀原价超过一万二千金币，不过，既然您是齐格的贵宾，又跟老夫这么熟了，自然不能按这个价钱给你。若是阁下支付黄金叶的话，一片黄金叶足矣。”

　　蒙扬点点头，道：“那我就要这把弯刀了。”

　　“好刀与美女，都只有真正的勇士英雄才配得上，阁下选中这把秋水刀，是它的福分，哈哈哈。”拜伦笑道，亲自打开柜台将秋水递到蒙扬手上。

　　入手蒙扬就感到刀鞘传来几分清冷，随手抽出三分之一的刀身扫了一眼，便归鞘挂在腰间，这才转向拜伦道：“大掌柜，前几日我与你商议的兵器装甲以及功法秘技技能书、药剂，你准备的怎么样了？”

　　拜伦一愕道：“阁下要得这么急吗？我已经连发三道急讯至独龙，依我估算，您订购的所有物品备齐再运到龙墟，至少也得二十天之后，若是阁下着急的话……”

　　蒙扬摆手道：“不急不急，我只是随口问问而已。这次我过来，一来是顺便探望探望大掌柜，这是我的下人们在就近深山里获得的几颗寻常魔晶，来得匆忙，也没给大掌柜准备什么礼物，还请大掌柜不要嫌弃。”

　　蒙扬反手假装在怀中摸索，却取出一个装着十颗四级魔晶的布袋，递到拜伦手上。

　　拜伦一张脸笑得分外灿烂，嘴上谦让着，却当即打开布袋，不禁立即倒吸了一口凉气，面满红晕，激动无比。

　　“蒙扬阁下，这都是很难见到的四级魔晶，这这这……这礼物太贵重了，我实在是……”

　　拜伦当然是无比识货之人，一颗普通的四级魔晶，在药剂店、兵器店、材料店或者是商会，任何地方出售，轻轻松松可以卖三千到五千金币，拜伦看得很清楚，袋子里有三颗冰熊身上取来的魔晶，那可是药剂店高价收购之物，每颗不低于一万金币。蒙扬这一出手就是五六万金币的魔晶，这礼物当然分外坠手。

　　“大掌柜，当日你我在龙墟初次见面就一见如故，引为知己。我虽然年轻，却阅人无数，深知人情冷暖。我是敬重大掌柜的古道热肠豪情仗义，是真心实意地想跟大掌柜做个朋友，当然也希望能跟贵商会保持长期的愉快的合作。这点薄礼，你要是还推脱，那就是没把我当朋友了。那我可真要生气了！”

　　蒙扬一本正经地道，拜伦便将袋子收起。

　　“大掌柜，其实有件事我一直没有告诉你。我小时候家中发生重大变故，幸得一老仆舍命相救，逃得性命，从此流落四方，更在火山熔岩区域如野人一般呆了十几年。家中发生变故时，我还不到十岁，头部遭受重击，失去了太多的记忆，而我那忠心的老仆带着我一路躲避仇人的追杀，逃到火山熔岩区域之后，就为了救我葬身魔兽口中，只给我留下了家传的一批重宝，这就是你看到的黄金叶。”

　　蒙扬面色十分凝重，拜伦一时间觉得呼吸都有些吃紧，神情分外紧张。

　　“我敬重大掌柜，真心想跟大掌柜做个朋友，我的这个秘密，当世只告诉了你一人。你知道，若是有外人知道我藏有稀世珍宝黄金叶，后果肯定不堪设想。我既然选择告诉你，就没拿你当外人。我相信我的眼光，绝不会看错人。现在，若是大掌柜也拿我当朋友的话，请替我严守这个秘密，并帮我做一件事。”

　　拜伦深吸一口气，略显激动地道：“蒙扬阁下，我以天神的名义起誓，一定会对阁下今日所说的守口如瓶，阁下如此待我，拜伦就是舍弃性命也会倾力助你，你说，你想让我帮你做什么事？”

　　蒙扬叹息道：“我混了多年，现在终于获得了一个栖息之地，经过多年苦修，你看，我现在拿到了四级战士的勋章，要不了多久，我就会进阶五级。我之所以拿出重宝，就是想借助大掌柜的商会，把我那个小小的城堡建设得固若金汤，然后再以此为依托，徐徐发展，慢慢寻找我仇人的消息。我的心情，希望大掌柜能够理解。要不然，我何必一拿到领地就大兴土木，弄得现在降龙城的贵族老爷们也议论纷纷？我已经等待了十几年了，家仇不报何以为人？请大掌柜成全。”

　　拜伦义正言辞地道：“放心，兄弟，你我算是忘年之交，你的事就是我拜伦的事。你的龙墟建设和规划，包在我身上，无论你要什么，我都会想尽千方百计给你送来。你说吧，你到底要拜托我做什么事？”

　　蒙扬道：“我的龙墟从你这里新购了五千奴隶，但是我在其中并未发现资质偏好，可堪培养的。我想拜托拜伦大哥日后多多帮我留意一下，若是你这里有了那种具备职业资质的奴隶，请大哥一定给我送来！”

　　拜伦松了一口气，道：“好，原来兄弟是说这件事情。既然你交待了，从今开始，我会抓紧留意的。你放心，老哥我识人这一方面还是独具慧眼的，一定不会让你失望就是。”

　　蒙扬又在怀中摸索了一阵子，又掏出一个鼓鼓涨涨的钱袋子来，机警地看了一下四周才塞到拜伦手上，压低嗓音道：“大哥，这里有一百张黄金叶，我龙墟还剩下一些些，这些你先帮我收着，我想偶尔将黄金叶拿到大城市去参加拍卖，肯定一张不止兑换一万金币。不过，我就算暂时寄存了一百万在老哥这里了，大哥你如何操作小弟一概不过问。我听说有那种专门异地传讯的魔法道具，我想准备一些，日后你我相隔万里，也可随时互通消息，增强联络。”

　　拜伦有些呆滞地接过装满黄金叶的钱袋，半天才哆嗦着收好，低声道：“传讯的魔法道具等下老哥多给你一些，是啊，你在龙墟有任何困难一定记得及时通知我。别的老哥不敢说，在降龙领，你老哥说句话还是比较管用的！呵呵呵。”

　　两人又到拜伦的大掌柜房间，拜伦拿出十几张传讯卷轴，塞给蒙扬，叮嘱道：“老哥这暂时只有这么一些存货，等过几日给你送货过来时，我会顺便捎带一些给你。”

　　蒙扬又掏出一袋魔晶，不过是十颗三级魔晶，放到拜伦桌上道：“大哥，这把秋水还有这些魔法卷轴，我就用这些魔晶充数了。大哥今日之恩，蒙扬永世不忘。”

　　拜伦急忙推辞，蒙扬坚决将魔晶留下，便要告辞。

　　拜伦亲自将蒙扬送出门，临别之际，拜伦终于想起什么，问了一句：“兄弟，你这次来降龙城不会只是为了见老哥一面吧？你还有什么事，需要老哥帮忙么？”

　　蒙扬低声笑道：“大哥，这件事你可能帮不上。不过，我差点忘了，有一件发财的事情就摆在眼前。”

　　拜伦顿时精神一振，急忙问道：“什么发财的路子，你说说看？”

　　蒙扬神秘地笑道：“不瞒大哥，这次我将代表伊涅斯塔男爵参加两天后举行的比斗，我想降龙城一定为此设下了不少赌局。不用说，我这个名不见经传的无名小卒一定不会被任何人看好。要是大哥对我有信心，不妨拿点钱押在小弟我身上，届时若是赚到一笔，下次我来降龙城，大哥可一定记得请我喝酒！”

　　拜伦愕然，一时之间根本没有回过神来，面色有些苍白地道：“哎呀兄弟，你怎么这么糊涂啊埃布雷斯家里那点破事，你跟着搅合什么？那些参赛者一个个实力不俗，兄弟你……”

　　蒙扬戏谑地眉毛一挑道：“怎么，大哥对小弟没有信心？”

　　拜伦尴尬地干笑道：“哪里，大哥是担心你会意外受伤。”

　　蒙扬压低嗓音道：“大哥，你想，我十几岁就能在火山熔岩区域活动自如，那里魔兽如云，我不是好端端地活到了现在？保命的手段，我不必任何人差，我想那些参赛者再厉害，也不致于比风魔狼、火焰蛇更凶悍吧？跟你说句实话，大哥，我十七岁的时候，就用一把锈剑斩杀了一头五级风魔狼，十八岁的时候，误进火焰蛇老巢，遭到三条五级火焰蛇的围攻，你看，小弟我现在不是站在你面前吗？哈哈哈，大哥，告辞了！”

　　蒙扬大笑着扬长而去，只留下拜伦大掌柜站在原地发愣了半天。


第三十六章 火神爆炎

　　回到伊涅斯塔的住处，蒙扬便要求单独闭关备战。

　　伊涅斯塔已经将蒙扬和斯威夫特的资料呈报上去，现在的降龙城已经闹得沸沸扬扬，议论关注的焦点几乎都集中到了三名男爵选出的参赛者身上。

　　近战，是魔法师的致命硬伤，一旦对战中有人击倒或是突破了魔法守卫冲到魔法师的身边，那战斗就基本结束了。

　　魔法师的魔法尽管很神奇很强大，极具杀伤力，但是只要是这个短板被人抓住，魔法师就是没了牙齿的老虎。

　　施法时间的长短，魔法的精准度，魔力的储量及战斗中的合理分配，与自己的魔法守卫之间的配合默契度，这些都是魔法师的考量标尺。

　　坐在房间中，蒙扬默默思索着遭遇到魔法师后，自己应该采取什么样的战术。

　　并不是所有的魔法，战士遇到时都无法躲避，很多时候，战士对魔力的敏感程度决定了一切。当魔法启动之后，魔法师锁定落点，魔法瞬间降临，能在不足一息的短暂时间内躲开魔法的袭击，这样的战士无疑是无比强大的，是具有超强战斗意识和感知能力的。

　　当蒙扬决定不到万不得已绝不在比赛中施发魔法时，他觉得避让魔法是自己在众目睽睽之下战胜魔法师的关键。暴露自己拥有超强的感知预判能力，总比暴露自己是一个魔武双修者要好得多。

　　当然，他也做好了精心的准备，结合从伊涅斯塔那获得的资料，有针对性地模拟演练了许久。并且将参赛者们拥有的斗气技、魔法都进行了一番认真仔细的研究。尤其对那三名魔法师的魔法进行了细致缜密的分析。

　　熟记一名魔法师魔力的储量，熟记他们所掌握的每一个魔法的特性，施法时间的长短，耗用魔力的点数，冷却时间是多少，记住了这些，将有助于蒙扬在瞬息万变的战斗过程中及时做出战术调整和应对措施。

　　至于那名战士以及那些魔法守卫们，蒙扬并没花费多大的精力。

　　他有绝对的信心，凭借浮光掠影和情殇刀法，甚至很可能连震荡都用不上，就可以解决战斗，魔法师才是他要用心对付的劲敌。

　　分析演练，寻思战术，就耗去了蒙扬整整一天的时间。

　　之后，蒙扬就开始进行深层次的冥想，养精蓄锐。

　　比赛如约而至。

　　降龙城就像每一年年末的屠龙节一样热闹，人山人海，张灯结彩，偌大的降龙演武场更是被围得水泄不通。

　　演武场中座无虚席，降龙领的大小领主、贵族老爷们穿着节日的盛装，坐在包厢式的看台，等待比赛的开始。

　　无数贵族夫人小姐们，个个打扮得花枝招展，不时对着人群指指点点，发出阵阵窃笑之声。

　　降龙城的繁华与热闹蒙扬根本没有注意，这里只是他白龙帝国旅程必经的一站，世间的喧嚣纷扰于他如冥想时毛孔排出的杂质，他只是一名脚步匆忙的旅行者，一名眼望远方的跋涉者，终究对这个世界他都只是一个过客的身份，仅此而已。

　　他与眼中闪动着嗜血渴望的斯威夫特呆在同一间备战室，他两眼微闭，似乎晋入某种空灵境界，丝毫不受外界干扰，与显得有些焦躁的斯威夫特不同，蒙扬就像一座被风化的石雕，某刻瞬间，斯威夫特甚至产生了一种错觉，坐在自己身旁的是一个没有生气的雕像，眼中不由的异色连连。

　　这场比斗埃布雷斯早在三个月前就已经对外宣布出去，未避免有人钻营舞弊，现在他的三个男爵儿子将当着上万观众的面现场进行抽签。

　　蒙扬到现在还不知道，比斗擂台将在开启的魔法阵中举行，也就是说，其实比斗的擂台是设置了魔法阵的。

　　看斯威夫特的神色，他显然早就知道这点，虽然闭着眼睛，但蒙扬却将比斗擂台的情形看得清清楚楚，因为这件事，蒙扬对伊涅斯塔再度心生戒心。

　　一直以来，他都以为伊涅斯塔派出的另一个参赛之人是他最为倚重的卡里和科拉，现在看来，他又猜测错误。这个斯威夫特就像横空出世一样，蒙扬分明不时感受到斯威夫特那不怀好意的饿狼般的眼光在自己身上扫来扫去。

　　蒙扬抛开一切杂念，睁开眼来，套上摆在面前桌上的一件精致皮甲，握着秋水，静静等待抽签结果。

　　蒙扬不必去想六人的比斗究竟以什么方式分出最终的胜负，他只知道，只要将所有出现在自己面前的对手击倒，那么他这一次的使命就算胜利完成。

　　伊涅斯塔、古塔、鲁塔三个同父异母的兄弟，身着宫廷式的华服，缓缓走上擂台，一名板着脸不苟言笑的黑袍老者冷冷地敲响了手中的一面小钟。

　　当！

　　钟声一响，演武场顿时安静下来。

　　老者却并未理会他面前站成一排的伊涅斯塔三兄弟，而是径直走到擂台中间，冲着演武场最高最大的那个看台深深地鞠躬，抬起头来时，朗声道：“尊敬的子爵阁下，奉您的命令，提格拉很荣幸担任此次比斗的仲裁，若是您没有其他的吩咐，那我就让他们开始抽签！”

　　蒙扬顺着老者鞠躬的方向看去，就见那最大的看台之上，坐了十几个一脸富态的贵族老爷，居中的那个干瘦银发老者，有着一张苍白无血色的脸，两只淡金色的眼眸似乎缺少神采，一道寸长的殷红刀疤斜斜地从他的左脸拉到嘴角，见其有气无力地抬起带着一个核桃般大小红宝石戒指的手轻轻挥动了一下，蒙扬就知道这个老者就是降龙领的主宰埃布雷斯子爵。

　　好像对蒙扬的注视特别敏感，子爵老爷的两只浑浊眼珠蓦地转向蒙扬的方向，蒙扬慌忙收回目光。

　　那瞬间，蒙扬感到似乎有一阵冰霜从身上拂过，一息之后便恢复了正常，心中更加震撼和惊骇，据说这个子爵老爷是个资深的盗贼，但是他到底有着怎样深厚的实力呢？竟有如此凌厉的眼神和杀意，错非蒙扬超级敏感的感知，是绝不会体会到方才那一瞬的异常，对埃布雷斯蒙扬再次在心中加重了惕然。

　　“各位请静一静，本人提格拉，很荣幸担任这次由子爵大人发起的比斗。现在，我宣布，抽签开始！”

　　那老者慢慢走到伊涅斯塔三人面前，众人眼前一花，原来不知何时，这个叫提格拉的黑袍老者手上就多出来一根光泽黯淡只有两尺长段的魔法杖，蒙扬注意到，这跟魔法杖似乎从品级上来看，远远赶不上若依手上那根，好像已经有了一定的年头。但蒙扬觉得，这根魔法杖一定跟随这位老者了很长的时间，而这跟叫提格拉的老者竟是一名魔法师。

　　蓦地，提格拉手上的魔法杖闪耀出一道炫目的白光，借着这道白光，未使用神识的蒙扬看到提格拉左胸有块淡金色的魔法师勋章，七颗黑色的星星分外夺目。

　　七级魔法师！

　　蒙扬的心不由地一颤，一个小小的子爵，身边竟有七级魔法师，他的底蕴到底有多么雄厚！难怪他能在降龙屹立多年不倒，绝非偶然。

　　白光从魔法杖上飞起，开始绕着伊涅斯塔三人的头顶旋转，越来越快，转眼间，众人只能看到伊涅斯塔三人头顶白茫茫一片。

　　蓦地，提格拉手中的魔法杖轻轻一颤，白光如冰雪一般消融不见，只剩下指尖大小的一点，却是停留在鲁塔的眉间，鲁塔一脸悻悻然的表情，眼神颇多怨怒，却没敢吱唔一句。

　　此时，就听提格拉大声冲着鲁塔问道：“鲁塔阁下，请选出你出战的选手。”

　　鲁塔咬咬牙，略一沉吟，最后狠狠地吼道：“屠果耶夫！”

　　提格拉当即仰天般大喊道：“鲁塔阁下派出的选手是屠果耶夫！”

　　此时，鲁塔便径直走下了擂台，而提格拉手上的魔法杖赫然又再度亮起白光，跟之前一样，开始在古塔和伊涅斯塔头顶急速盘旋起来，少顷，白光消散后化作一点，停在了伊涅斯塔的眉间。

　　伊涅斯塔面上的肌肉明显狠狠抽搐了几下，此时提格拉又大声问道：“伊涅斯塔阁下，请选出你出战的选手。”

　　伊涅斯塔几乎没有一丝迟疑地就大声喊了出来：“蒙扬！”

　　听到这个名字，走下擂台的鲁塔和留在擂台上脸上犹有得色的古塔，都不由自主地一愣，两人的表情阴晴不定，也不知在想什么。

　　此时，蒙扬就见另一边的备战室中走出来两个人，他握紧秋水，一把推开门走进了演武场。

　　刚进入场中，蒙扬就注意到鲁塔和古塔都在用杀人的眼神瞪着自己，而伊涅斯塔则快步走了过来，擦肩而过的瞬间低声说了一句：“不要让我失望。”

　　蒙扬没做任何回应，径直走上了擂台，站到提格拉的左手边，因为金发碧眼身高超过两米一脸金色长须凶相毕露的屠果耶夫，带着他的魔法守卫刚果藤站到了提格拉的右手边。

　　提格拉轻咳一声，依旧以足以让全场的人听得清清楚楚的声音喊道：“今日比斗，非一般比斗，乃是生死斗！”

　　此话溢出，就听整个演武场忽然爆发出嗡的一声，人们就像炸了锅一样，不顾一切地议论起来。

　　蒙扬感到自己的确被伊涅斯塔算计了，要不是真有保命手段，今日这个擂台只怕就成了自己的葬身之所，他不动声色地看向一边看台一脸平静的伊涅斯塔，旋即心神镇静下来。

　　蓦地，提格拉闷哼一声，手中魔法杖倏地腾起一道黑色的隐晦光晕，他嘴唇无声翕动间，蒙扬耳中就立即滚过了一道炸雷。

　　“好强的魔法，这应该是五级以上的魔法了吧？”蒙扬暗暗心惊。

　　看来这个炸雷魔法赫然将整个演武场都覆盖住了，炸雷的声响让人们立即闭上了嘴巴。

　　提格拉这才再次大声喊道：“比斗不限时间，不限方式，最后站着的人即为胜者，现在我宣布，第一场比斗正式开始！”

　　提格拉的身体忽然飘落出擂台，尚未着地，一道炫白的光从魔法杖中一闪而出，立即将三十米见方的偌大擂台全部覆盖。

　　无形中，擂台的晶石台面上似乎生出了一股莫大的拉扯之力，蒙扬放弃了抵抗，任由其拉扯到擂台的正西边缘，再看那屠果耶夫和刚果藤则退到了擂台东边。

　　便在此时，蒙扬已经倒拖着秋水如一头下山猛虎般朝着对面的两人急冲过去，战士要想战胜魔法师，就要拉近他跟魔法师之间的距离，可是，魔法师的身前往往站着一名魔法守卫。

　　屠果耶夫没想到蒙扬居然行动如此果决，一抖手中的魔法杖，嘴唇翕动，已经开始吟唱一个三级魔法的口诀，他看着身材虽然矮小，却状如一头牛犊般的刚果藤大喝一声，双手反握着那根重五百斤的精铁棍，迎着蒙扬冲了过去。

　　对刚果藤的实力没有人比屠果耶夫更了解，他跟刚果藤已经默契合作了六年，这期间经历了无数场大大小小的战斗，好几次都惊险到了极点，但最终凭借他们两人的默契都化险为夷。

　　屠果耶夫准备释放一个三级魔法“火神炎爆”，需要七息的施法时间，一旦命中敌人，四级战士也会全身陷入火焰灼烧带来的剧烈麻痹之中，而一旦蒙扬被火神炎爆击中出现麻痹，那刚果藤的精铁棍就会将他砸成肉泥。

　　“地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，……”

　　刚吟唱到这里，屠果耶夫握着魔法杖的手竟不自觉地颤抖了一下，差点将吟唱中断下来，就在这瞬间，刚果藤已经对上了蒙扬，好快的速度！时间才过去两息，怎么那么快？

　　屠果耶夫心中微惊，正是一惊让他险些大乱了吟唱的节奏，他不再去观看刚果藤和蒙扬的冲撞对决，而是加紧了吟唱。

　　“呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人！……”

　　屠果耶夫的手再度颤抖了一下，因为他忽然看到一道闪电般夺目的绚烂刀光在刚果藤身前闪耀而起，刚果藤的精铁棍重重地砸落在擂台之上，因为魔法阵的缘故，并未发出一点剧烈声响，而那道炫目的刀光似乎擦着刚果藤的脖子掠了过去。

　　屠果耶夫绝没想到刚果藤那一棍会抡空，而蒙扬那诡异惊艳的一刀更是吓出他一身冷汗。

　　旋即他镇静下来，心中大定，因为他终于吟唱出了最后几个音节：“——火神爆炎！！”

　　红光自他的魔法杖上一闪便到了蒙扬和刚果藤的头顶，屠果耶夫似乎看到下一刻蒙扬被烈焰包裹，浑身颤栗，然后被刚果藤一棍砸得脑浆迸裂的场景，嘴角不由的扯出一丝异常残忍的笑意。

　　但他的笑意只持续了几分之一息的刹那，就僵化凝固在他的脸上，并转化成了惊恐。


第三十七章 血龙咆哮

　　面对袭来的三级魔法“火神炎爆”，蒙扬竟在电光火石间诡异地一闪身，比游鱼还要灵活十倍，倏地闪到了刚果藤矮小却壮硕的身体一侧，而让屠果耶夫肝胆欲裂的是，他发出的火神炎爆竟击中了刚果藤！

　　刹那间，刚果藤就像一个从大火炉中爬出来的火人，屠果耶夫看得很清楚，狡猾的蒙扬以那个异常诡异的闪躲闪到刚果藤的身侧，却闪电般在刚果藤的肩膀上推了一下，等若是刚果藤自己撞到了火神炎爆之上！

　　炫目的刀光一闪，刚果藤浑身开始噼里啪啦燃烧起来，冒出阵阵恶臭气味和黑烟，连惨叫都没有发出一声，就扑倒在擂台之上，三息之后，便化作了一堆焦炭。

　　蒙扬直起腰，依旧倒拖着秋水，飞掠着奔向屠果耶夫。

　　演武场顿时发出阵阵惊呼，只是这些惊呼声擂台上的人却完全听不见，因为提格拉启动了擂台的魔法阵。

　　早在几日前，鲁塔就上报了自己参赛选手的资料，前来演武场观看比斗的人自然知道刚果藤这个四级战士有多厉害，但是，仅仅一个照面，刚果藤甚至没有使出一个斗气技，便莫名其妙地被自己守护的魔法师用一个三级魔法生生烧死，这个变化，让绝大多数观众吃惊得合不拢嘴。

　　但擂台之上此刻却完全是另外一副场景。

　　蒙扬提着刀冲向失去了魔法守卫的魔法师，双方的距离眼看就缩短到十米，屠果耶夫的身上忽然闪过一道光环，面露极度残忍的狞笑瞪着逼近过来的蒙扬。

　　那瞬间，蒙扬忽然急停侧扑并闪电般翻滚到了擂台的边缘。

　　“夺夺夺！”

　　一连串穿刺的声响从他最后落脚的地方传来，蒙扬定睛一看，才发现，五根蓝汪汪的钢针深深地扎进了刚果藤精铁棍都没损伤到一点皮毛的擂台晶石之中，只留下颤巍巍的一寸左右在外面。

　　“去死吧！”

　　屠果耶夫疯癫了一般嘶吼着，左手对着蒙扬急速虚点。

　　强烈的死亡威胁再度袭来，蒙扬在间不容缓间以一个兔子蹬地的不雅姿态在擂台上重重一蹬，在屠果耶夫抬手的那瞬间，倒飞一般落到了刚果藤留下的灰烬处，夺夺夺，有是一阵穿刺声响过，五根钢针留在了他刚才停留的擂台边缘，蒙扬不由地惊出了一身冷汗。

　　屠果耶夫没想到自己如此隐秘的连续两次必杀式魔法弩激射，竟都被蒙扬躲了过去，如今十根毒针已经发射完毕，这具魔法弩便失去了效用。

　　身经百战的屠果耶夫慌忙从惊骇中收摄起心神，晃动魔法杖，开始吟唱新的魔法口诀。

　　他虚张声势地将没了毒弩的魔法弩筒遥遥对着蒙扬，嘴里却快速地吟唱起来。

　　“比黑暗还要黑的东西，比深夜还要深的东西，在混沌的海上漂浮，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿……”

　　这是一个吟唱时间需要十二息的四级魔法：火刀斩！

　　蒙扬之前精心的准备没有白费，刚听屠果耶夫吟唱出口诀的开头几个音节，就知道这家伙要孤注一掷，倾尽魔力发出他唯一掌握的极具杀伤力的四级魔法，神识略微扫动，蒙扬便成竹在胸，虚晃手中秋水，一步就跨出三米，朝屠果耶夫掠去！

　　屠果耶夫心中惊骇无比，他不明白为何这个名不见经传的小战士竟然不再畏惧自己手上魔法弩，见其一步就跨出三米距离，不禁惶然，但他知道自己唯有用出“火刀斩”才有一线生机，便强行压制着心中的惊恐，脚步虚晃，借助之前加持的一个“轻身”，飘向擂台的另一边，间接拉长自己跟蒙扬之间的距离，同时口中的吟唱并未因此而中断。

　　“我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方……”

　　蒙扬斜斜掠来，手中秋水刀光盈盈，距离屠果耶夫只剩十米。

　　“所有的愚蠢之物，集合你我之力……”

　　五米。

　　“赐予他们平等的毁灭！火……啊……”

　　刀光在屠果耶夫眼前闪烁，火刀斩最后两个音结硬生生卡在他的咽喉，变成了一声垂死前的惨呼，因为蒙扬已经掠到他的身前，手起刀落，尽管屠果耶夫加持了“轻身”，却被蒙扬以情殇刀法中的“上情下达”拦腰斩成两截。

　　魔力如潮水般从屠果耶夫手上犹紧握着魔法杖中退回去，从他被秋水抛开的腰间巨大狭长的伤口处混合着血肉脏腑肚肠一起涌出。

　　蒙扬在屠果耶夫上半截身体倒地之前，伸手一捞，将那根魔法杖拿到手上，脚尖一点，回到了擂台中央，此时，屠果耶夫的两截身体终于无声倒在擂台之上，血肉洒满了擂台。

　　满场的观众，从最初的惊呼变成此刻的鸦雀无声，更有不少贵族老爷向坐在看台包厢中同样也露出惊讶之色的伊涅斯塔。

　　七级魔法师提格拉不知从哪里闪身出来，挥手间，魔法杖光芒一闪，擂台上便只剩下刚将那根魔法杖别在腰间的蒙扬，无论是刚果藤被焚烧后剩下的那堆灰烬，还是屠果耶夫的两截尸身、血肉，瞬间被蒸发了一般消失得干干净净，擂台依然光亮如新，处处微微闪烁着晶石的光晕。

　　蒙扬并不知道这种比斗到底会怎样进行下去，却发现擂台的魔法阵并未被撤除，刚才提格拉只是催动魔法阵清洁了擂台而已，而且魔法阵释放出强大的无形力量，将他的身体拉扯一般定在了原地，竟动弹不得。

　　此时，提格拉对着鲁塔所在的看台包厢大声喊道：“鲁塔阁下，你的选手已经战死，接下来你是继续派出你的选手，还是选择弃权？”

　　蒙扬看到鲁塔双目喷出无比怨毒的火花，狠狠瞪着自己，知道鲁塔已经将自己恨到了极点，不过，从他决定参加比斗之时起，他就知道会有这么一天，心中淡然，只是将眼光落到伊涅斯塔那个看台之上。

　　伊涅斯塔竟出奇的冷静，无悲无喜一般，没注意到蒙扬正在打量自己，而是正把目光看向即将选择的鲁塔身上。

　　“果真，这伊涅斯塔是拿我当不折不扣的炮灰，一心指望着我拿出斩杀流匪的势头，跟对手死拼，他的重宝分明押在那个来历不明的盗贼斯威夫特身上，根本就没有想过我的死活，他选择我的目的其实就是为了给斯威夫特创造获胜机会吧？比斗忽然改成生死斗，一个魔法师拿出剧毒的杀伤力无比巨大的魔法弩，今天换个一般的四级战士，早就横尸擂台了。伊涅斯塔，这笔账早晚我会跟你清算的，你等着。”

　　蒙扬心里暗暗念叨着，却听到那鲁塔嘶声吼道：“我继续挑战，西莉亚出战，继续挑战这个该死的四级战士！”

　　蒙扬心中一凉：“继续挑战？难道竟不给老子一个休息恢复的时间么？麻痹的，这到底是什么比斗，这不是把老子往死里逼吗？”

　　蒙扬心中狠狠地咒骂着，他知道现在自己身在擂台，已经没有任何摆脱的可能，唯一的办法就是将上擂台的人斩杀在秋水之下。

　　他默默内视了一下，其实方才以奇快的速度冲到刚果藤身前，避开刚果藤势大力沉的一棍，他便挥出了一刀，不含斗气的一刀，隔断了刚果藤的咽喉。

　　所以，在火神炎爆临身之前，他预判之后提前闪避开去，顺便将刚果藤推到火神炎爆之下。

　　之后只有连续闪避魔法弩时耗去了几点斗气，而在斩杀了屠果耶夫之后，斗气竟奇迹般地还剩下五十八点。

　　他知道现在自己一定要尽量节省斗气的使用，游斗，耗去对手的斗气、魔力再抓住机会出手，这将对他的预判感知能力的一次极大的挑战性考验。

　　西莉亚，满脸雀斑，一头黄色的卷发，稀稀疏疏，她的魔法守卫西多夫，满脸胡茬，身材瘦小，手持一把长剑。

　　又跟之前一样，提格拉开启魔法阵，对阵双方便被魔法阵挪移到擂台的东西两侧。

　　这一次，蒙扬没有动，只是半弓着腰，像一头随时可能出击的觅食的猎豹一样，双眼眨也不眨地紧盯着对面的两人。

　　有时候，先入为主的思想真的会害死人，尤其是经验主义、教条主义之类的东西更是如此。

　　西莉亚和西多夫自然观看了蒙扬与屠果耶夫的战斗，在上擂台之前两人便商议了如何配合的战术，在被挪移到擂台一边的瞬间，西多夫已经催动斗气，使出了强化升级到三级的“轻灵”，耗去斗气十八点，他精密计算过，使出这个斗气技之后，剩下的斗气刚好够他施展出最强的四级斗气技“凌空穿心刺”。

　　与此同时，西莉亚已经吟唱结束了一个只有短短四个音节的魔法口诀，魔法杖闪烁出一道红光，落到西多夫身上，却是一级魔法“随风”。而西莉亚吟唱并未中断过一瞬，发出随风她又开始了新一轮的吟唱。

　　然后，西多夫就鬼魅般地动了，挥舞着长剑向前移动身体，此时时间刚过三息。

　　但是让西莉亚和西多夫没想到的是，蒙扬竟站在原地根本就没动弹一下。

　　西多夫略微一愣，便轻烟一般朝着蒙扬掠了过去，他相信，在多重加持之下自己本就擅长的灵动身法会更加诡异难测，冲到蒙扬那边将他缠住，给西莉亚赢得充足的施法时间，那么胜利的天平就会轰然倒向他们这一边。

　　“当风之龙高速的旋转，无上的血龙力将会与之融合，当两者的能量达到无法突破的极致时……”

　　伴随着西莉亚嘶哑的吟唱声，西多夫只用了三息的时间就飘到了蒙扬的面前，他并没有贸然使出最强的杀招“凌空穿心刺”，而是试探性地刷刷刷朝着蒙扬刺出七剑。

　　这七剑分别刺向蒙扬的眉心、咽喉、胸口、丹田、肩颈、左右膝盖。

　　在许多观看者的眼中，擂台上的西多夫完全幻化成了一抹诡异流动的轻烟，无从捉摸，无从把握，正是依靠其强悍的身法速度，他才能灵巧地翻腕朝蒙扬身体七个不同的部位刺出这七剑，这七剑几乎封死了蒙扬可移动的路线和空间。

　　剑气森寒，蒙扬半弓的腰忽然如弓弦松开一样嘣地弹直，并未出刀，但西多夫的眼睛却在这个瞬间失去了蒙扬的身影。

　　长剑带着强烈的气劲刺在虚空中，带出好几声空气撕裂的剧烈声响。

　　西多夫情知不妙，左脚在右脚脚背上轻轻一点，竟生生地后撤七八米，那瞬间，他看到一抹惊心动魄的刀光从他身前一闪而过。

　　哗啦！

　　西多夫蓦地感到腰间一凉，心知自己的皮甲被蒙扬这一刀划开了一道大口子，要不是自己闪避及时，恐怕就已经落得跟屠果耶夫一样的下场，不禁惊出来一身的冷汗。

　　原来，在七剑临身的一刹那，蒙扬竟仰面倒下，险之又险地避过了西多夫刺出的七剑，待其走空，身体即将掉出擂台的一霎，反手用秋水在擂台上一点，竟借势荡起来，顺势就是一刀横斩！

　　要不是西多夫见机得快，仅仅这一个照面，就会被秋水斩断了腰。

　　西多夫带剑旋身，耳听得西莉亚正好吟唱到“咆哮的血龙之牙会将万物吞噬！左手旋龙乱舞，右掌血龙之力融合”，便双脚在擂台上重重地一顿，竟如旱地拔葱一般平地跃起三米，双手伸直紧握长剑，如身剑合一一般泛着一抹瑰丽的见光后急冲向刚刚站稳身形的蒙扬。

　　就在此时，西莉亚的吟唱刚好华丽地完成最后几个音节，声音不再嘶哑，而是十分清脆地吐出一句非常尖利的“血龙咆哮牙！”

　　一道狭长的血光好似从九天降临下来一般，携着雷霆万钧之势，直插蒙扬的头顶。

　　与此同时，西多夫手上的长剑蓦地绽放出无比夺目的光华，他已经跃到蒙扬身前不足一米处，口中炸雷般爆吼了一句：“凌空穿心刺！”

　　演武场无数人在这一刻发出惊呼之声，没有人相信，一个被逼到擂台边缘的四级战士，可以在配合如此巧妙，时机把握得妙到毫颠的两个强大杀招的攻击下保住性命。

　　四级魔法“血龙咆哮牙”，除非是加持了四级的防御魔法“冰封千层甲”，或是身穿着一件品级超过五级的魔法甲，否则被血龙咆哮牙这个类似跗骨之蛆般自带追踪效果的强大杀招攻击到，即便是一个强大的五级战士，也会身受重伤。

　　何况，现在蒙扬面临的不仅仅是血龙咆哮牙的致命威胁，他身前的四级战士西多夫已经全力使出了他最具杀伤性的四级斗气技“凌空穿心刺”，几乎封死了蒙扬任何可以逃遁闪避的线路。

　　蒙扬必死无疑，因为一上擂台，魔法阵启动，擂台上的人是无法离开擂台的，就算蒙扬故技重施，也会被这两道凌厉攻击轰杀至渣！

　　蒙扬死定了！

　　演武场看台之上，鲁塔咬牙切齿露出得意的狞笑，另一个看台上的伊涅斯塔却若无其事地埋头端起了桌上的茶杯，只是他的手颤抖得很厉害。


第三十八章 血染战擂

　　蒙扬没法子加持“冰封千层甲”，更没可能穿上一件价值数十万的五级魔法甲，生死关头，他的心比玄冰还要冷静。

　　那一夜的演练，此刻终见成效。

　　面对这两个素未蒙面的对手，蒙扬就像认识了他们很多年一样了解。

　　西莉亚吟唱前几个音节的时候，蒙扬就知道这个雀斑女要施发“血龙咆哮牙”，他那一夜研究过这个强大的四级魔法，发现这个魔法应该是属于水系的一个杀伤力较大的魔法。

　　假设西莉亚耗去三十八点魔力，释放出这个魔法来，那么这个魔法的伤害力可能超过四千五百斤的力道。因为有规则套装在身，蒙扬并不惧怕魔法的附加效果，他演算过，扣除规则套装的免伤效果，自己穿着的皮甲只需要承受差不多两千四百斤力道的攻击，就算是不穿皮甲，这个伤害力也完全在他的肉体承受能力范围内。

　　也就是说，他经得起一记“血龙咆哮牙”的伤害冲击。

　　而以速度见长的西多夫，则拥有一个四级的斗气技“凌空穿心刺”，这个技能耗斗气三十二点，力道超过四千斤，蒙扬本来没有想过与其硬抗，但是直到西多夫腾身跃起时，他才惊觉，这两个对手将要做什么。

　　心中电闪，蒙扬瞬间便做出了决断。

　　蓦地，蒙扬的身体鬼魅般地迎着西多夫那穿心的一剑扑了过去，似乎惊慌失措一般伸出了左手抓向西多夫的那一剑。

　　便在这个时候，血龙咆哮牙如一把从天而降的血红弯刀，狠狠地刺进了蒙扬的背心。

　　强大的力量直接将蒙扬的身体轰向擂台，而就在蒙扬扑倒在擂台之际，他的右手鬼魅般地亮起了一道炫目刀光，从西多夫身体一闪划过。

　　蓬！

　　蒙扬重重地扑倒在擂台之上，皮甲像被爆炎弹炸开了一样碎裂成千万碎片飞舞在擂台之上，人们看到蒙扬的后背迅速变得焦黑一片，焦黑中还带着一抹诡异的血红！

　　不但皮甲碎裂，就连蒙扬上身穿着的战士袍也一样碎裂成粉。

　　血水四溅，随着衣袍、皮甲的碎片飞舞，触目惊心。

　　人们几乎停止了呼吸，怔怔地看着擂台上这一幕。

　　众人觉得最不可思议的一幕出现了，因为施展出四级斗气技发动最凌厉攻击的西多夫居然也像蒙扬一样，倒在擂台之上，而殷红的血水像涌泉一样，迅速将两人的身体掩住。

　　“怎么回事？那个魔法守卫难道力竭了，竟也倒在地上不能动弹？不致于啊！”

　　“凌空穿心刺，何等威力，倾力施为，力竭也属正常嘛。”

　　“不对啊，难道你没看到那个强大的四级魔法血龙咆哮牙先击中蒙扬，然后魔法守卫的剑才刺进蒙扬的身体么？照理说，西多夫应该无需耗尽斗气才对啊。”

　　“啊！你们看，怎么回事，是谁在动？”

　　“天，是蒙扬在动，他竟然没有死？怎么可能？”

　　“天神在上，我都看到了什么，难道那蒙扬的身体是铁打的不成？遭受如此剧烈的双重打击竟然还没立即断气？”

　　演武场观众席上讶异惊骇的议论声四起，但擂台上的西莉亚却一句也听不到，她的目光呆滞，定定地看着那个在血泊中慢慢蠕动的身体，那是蒙扬的身体。

　　魔力耗尽之后，西莉亚感到呼吸有些吃紧，脱力的空虚引得她头有些晕眩，她怀疑一定是自己的眼睛花了。

　　可是，那个上身赤裸沾满鲜血正慢慢站起身来，颤颤巍巍抖抖索索的人不是蒙扬是谁？

　　西莉亚感到世界在眼前似乎一下子失去了颜色，她的眼中只剩下蒙扬的身影。

　　借助秋水支撑着，勉强从血泊中站起身来，这个过程中蒙扬接连吐出三口黑色的淤血，这才感到身体稍微好受一点点。

　　他站起身的时候，引发了演武场一阵接一阵的惊呼声，因为所有人都看到，西多夫那把长剑并没有穿透蒙扬的身体，而是穿透了他的左手，此刻站起身来的蒙扬，左手掌犹挂着那口长剑。

　　人们这才意识到，蒙扬在被“血龙咆哮牙”击中倒地之前，竟是用左手挡住了西多夫必杀的一剑，并顺势挥出一刀，腰斩了西多夫！

　　擂台上绝大部分鲜血竟是西多夫残肢中流出来的！

　　看到如此骇人血腥的一幕，不少贵族夫人小姐纷纷掩面，发出阵阵娇哼般的尖叫，许多人竟站起身来，眼中流露出难以置信的神色。

　　这是无比诡异的一场战斗，一股难以言喻的感觉袭上人们的心间，他们有的竟不由自主地打了一个寒颤。

　　鲁塔失魂落魄地张大着嘴，伊涅斯塔手中的茶杯摔碎在地上，古塔一张脸青一阵白一阵，眼中阵阵阴狠戾气交织不停。

　　最高看台上，似乎一直恹恹欲睡的埃布雷斯子爵眼中精光灼灼，轻抬起一只手，一个黑衣汉子无声无息地出现在他身边。

　　“大人，您有何吩咐？”

　　“这个有些古怪的小子，伊涅斯塔是从哪里找来的？我怎么听到蒙扬这个名字，有些耳熟呢？”

　　“大人，前些日子，司桑领递交了一份办理贵族文碟的申请，申请人正是这个蒙扬。这些日子，在龙墟大兴土木，从齐格商会购买了几百车货物的正是此人。”

　　“哦？原来是他，嗯，他今日要是不死，你把他带来见我。”

　　“是，大人。”

　　黑衣汉子又无声无息地消失不见，子爵老爷又变成那个病恹恹的老头，没有一点精神。

　　只是，坐在他左右那些降龙城身份显贵的贵族老爷们，至始至终目不斜视，似乎根本没注意到子爵大人与人交谈过一样。

　　擂台之上，蒙扬叫苦不迭。

　　他实在是高估了规则套装的功效，没想到一记“血龙咆哮牙”被五行甲免去百分之五十的伤害力，竟直接轰破了皮甲，震伤了他的脏腑。好在他运足了斗气防护，不然仅这一下，他便很难再爬的起来，至少不会像现在这样只是受了点轻伤。

　　他必须要做出死里逃生精疲力竭身负重伤的样子，不然等待他的将有无穷无尽的麻烦。

　　虽然五行甲差强人意，但是回力戒却的确发挥了免伤百分之五十的功效。

　　蒙扬剧烈地躬身咳嗽着，将左掌上的长剑夹在腋下，缓缓抽动左掌，拔出了长剑。

　　血如泉涌，不过却是蒙扬故意运气逼出来的，以他身体强悍的修复能力，抽剑之际伤口就会愈合结疤，蒙扬拾起地上的碎布，慢条斯理地将左掌简单包扎了一下。

　　蒙扬右手刀，左手剑，那根得自屠果耶夫的魔法杖被那一记血龙咆哮牙轰得粉碎，让蒙扬肉痛不已。

　　蒙扬异常艰难地迈步，朝西莉亚走去。

　　每一步挪动，都会在擂台上拖出一条长长的血影。

　　三十米的距离，此刻变得比三里还要漫长。

　　所有人这一刻似乎连呼吸都已经停止，看着这个浴血的战士，如刚从地狱归来的魔神，走向那个耗尽了魔力的魔法师。

　　西莉亚面色苍白，咬咬牙，似乎下定了最大的决心，蓦地从怀中掏出一瓶药剂，一仰脖子吞下肚去。

　　人群中有人惊呼：“这女人疯了，她竟然喝了爆体药剂！”

　　提格拉不知从哪里闪身出来，距离擂台十几米便挥动了手上的魔法杖，接连飞出了四五道白光，没入擂台，而做完这些，七级魔法师居然一屁股坐倒在地，掏出一瓶强力回复药剂，灌下肚去。

　　与此同时，蒙扬感到一股十分强大的气息从那个雀斑女身上传出来，这种气息危险到极点，他蓦地忆起当初在天玄遇见那些自爆精血的家伙，当时就会生出这种极度危险的感应，这种气息分明就是自爆的气息。

　　蒙扬当机立断，骤然催动斗气，气沉丹田，暴喝一声：“呔！”手一扬，划出一道惊虹般灿烂的光弧。

　　正是这一声炸雷般的暴喝，让正试图化开爆体药剂自爆的西莉亚不由地一呆，便是这一个稍纵即逝的瞬间，一把长剑划空而来，从西莉亚的脖子上一闪而过。

　　西莉亚的头颅高高飞起，从断颈喷出数尺高的血柱，如喷泉一般足足持续了七八息的时间，才渐渐停止。

　　啪嚓，西莉亚的无头身躯扑倒在擂台之上，而蒙扬则一个趔趄，半跪在擂台上，气喘如牛。

　　观众席上顿时发出一阵接一阵的惊呼声，人们没想到这个名不见经传的小战士，居然连续格杀了两名魔法师！

　　谁都知道，同级的战士与同级的魔法师战斗，大多数时候都会是魔法师占据绝对优势，因为魔法师有魔法守卫！相当于以二对一，焉能不占上风？

　　可是，蒙扬今天却给大家奉献了两场堪称经典的逆袭之战。

　　如果说第一场比斗大家还看得稀里糊涂不明就里的话，那么第二场比斗至此结束，人们完全有理由相信，这个叫蒙扬的四级战士，绝对是经历过无数次的生死战斗，才具有如此之强悍的身体素质，能经得起一个四级魔法的伤害，才有如此超卓的预判反应能力，总能抓住稍纵即逝的战机，一击制胜。

　　抛出长剑，直接将企图自爆的西莉亚枭首，这一个灵活变通的手段，就连提格拉现在都已十分复杂的眼神看着蒙扬，子爵老爷更是眼中异彩连闪。

　　至于三位男爵大人的表情反应就只能用精彩纷呈来形容了。

　　鲁塔面如死灰，如丧考妣一般哭丧着脸，失魂落魄地跌坐着。

　　古塔则一脸铁青，正紧张地跟一个随从护卫交待着什么。

　　只有伊涅斯塔，竭力控制住自己内心的狂喜，因为最高看台上的子爵和诸多显贵们，显然会将他们每一刻的表现看在眼里的，伊涅斯塔可不想落下个不好的印象。

　　蒙扬是一个意外中的意外，而这个意外从第一场比斗开始，就悄然发生了。伊涅斯塔忽然感到，或许竭力保住蒙扬的性命，此人日后定会成为自己最得力的臂助之一。

　　恢复了大半魔力的提格拉挥动魔法杖，将擂台再次清洁干净，然后再次挥手，蒙扬就感到擂台的魔法阵终于关闭。

　　“只要伊涅斯塔男爵大人让你下场，你就可以得到暂时的休息。”

　　提格拉一晃站到蒙扬身边，竟出人意料地低声对蒙扬说道。

　　随即，提格拉冲着伊涅斯塔喊道：“伊涅斯塔阁下，既然鲁塔阁下的选手尽数败亡，那么现在就只剩下你和古塔阁下的选手了，你是继续让蒙扬出赛，还是另派他人？”

　　蒙扬淡然看向伊涅斯塔，发现伊涅斯塔这一刻居然还一副犹豫不决的神情，顿时在心中把伊涅斯塔的名字直接划上了一个叉。

　　全场人的目光，这一刻都集中在埋头沉吟的伊涅斯塔身上。

　　观众席上，不时响起唏嘘的惋惜声，人们再次开始低声议论起来。

　　谁都看得出，蒙扬身负重伤，失去了再战之力，毕竟已经帮伊涅斯塔拿下了两场比斗的胜利，对蒙扬的顽强，许多人暗中报以欣赏，却对他接下来的命运表示叹息。

　　伊内斯塔强作镇静地抬起头，语意异常坚决地大声道：“请继续！”

　　哄！

　　演武场顿时炸开了锅。

　　人们对伊涅斯塔的做法表示极不理解，有这样一名强大的手下，可是不少领主梦寐以求的事情，为何伊涅斯塔要将蒙扬往死亡的坑里推下去？


第三十九章 连战三场

　　最大看台上的贵族老爷们终于纷纷把目光投向恍若睡过去了的子爵大人，有人似乎听到子爵大人发出微不可闻的一声叹息。

　　这些贵族老爷，个个的家族都在降龙领经营发展了数百年，根深叶茂，无论是财力还是潜在的影响力都是谁也无法忽视的。蒙扬前来降龙领，途中经过的几十个大小领地，就属于他们。

　　在某种程度上，这些表面上依附于埃布雷斯子爵的贵族老爷们，真正的势力远不是岩龙的古塔或是彦龙的鲁塔可比的。每一次在涉及降龙领全局利益的大事中，子爵大人也得尽可能地考虑他们的意见，听取他们的建议。

　　譬如这次出兵龙泉森林，当埃布雷斯组建了八千人的一只精锐军队，等待阿曼达伯爵大人下达最后的出征号令，召集大家征询意见时，降龙领的贵族老爷们的意见就很不统一。

　　降龙领若不是处于最容易进入火山熔岩区域的特殊位置，这样一个小小的子爵领根本引不起大人物们的一点兴趣，但是降龙领又是最靠近龙泉森林的地方，这就使得降龙领忽然间变成了许多大人物们注视的焦点。

　　对于龙泉森林的开发这个问题，主宰着火山平原的巴德大公从未公开或私下发表过任何言论意向，但这并不妨碍下面这些伯爵、子爵们的大胆揣测。

　　辽阔的火山平原，巴德大公和他的两个侯爵儿子便占领了近三分之二的领地。剩下来的区域则被三大伯爵瓜分。

　　而这部分区域中，只有龙泉森林的面积宽广无比，充满凶险和神秘，人们完全有理由相信，任何一个伯爵要是在龙泉森林扎下了营盘，便意味着每天都会有源源不断的金币流进他的腰包，晋升侯爵乃至公爵都大有可能。

　　不单是三大伯爵对这里虎视眈眈，就连虎山和狼山中的几个最有实力的伯爵们，也在蠢蠢欲动，试图从龙泉森林中获益。

　　可是，龙泉森林摆明了是一块沾满毒汁的肥肉，谁也没有足够的勇气去品尝第一口，何况，强大的巴德公爵的态度一直很暧昧，龙泉森林说到底还是在火山平原上，任何人想从中获利，都不能忽视大公的存在。

　　贵族们猜测，三大伯爵的这场因龙泉森林引发的争端，背后一定有不为人知的原因。所以，降龙领的贵族老爷们对这件事的态度上自然而然地分成了两派。

　　一派主张中立，寻找足够充分的借口，拒绝向阿曼达大人派遣援军。因为，哪怕是声援阿曼达大人，降龙领都势必会开罪强势不讲理的另外两位伯爵，不管是比尔还是布兰奇，随便派遣一只铁军，轻轻松松就能踏平降龙。贵族老爷们可不想成为被战火殃及的池鱼。

　　一派主张参与，这些人都是些狂热的战争分子，他们都希望通过这次援军行动，获得阿曼达大人对降龙领的好感，若是阿曼达大人成功进入了龙泉森林，未来的收益无论如何都会有降龙领一份的。

　　两个月前，埃布雷斯子爵就召集了各个领主商讨了组建八千精锐军队支援阿曼达大人这件事，虽然贵族老爷们最终的投票表决战成平手，但子爵大人关键性的一票却投给了主战一派。

　　贵族老爷们已经很久没见过子爵大人行事如此坚决果敢如斯，大家并不会认为这是子爵大人的一时冲动，这个主宰降龙领几十年的老狐狸，有着比狐狸还缜密的头脑，一般的小事也不轻易犯错，何况是事关降龙领生死存亡的大事？子爵大人看来已经选定了他支持的一方，那就是阿曼达伯爵大人。

　　主战的一派自然是全力支持，出钱出力，主张置身事外的一派则不得不虚以伪蛇，鉴于子爵大人的身体日渐衰弱，他们不得不为自己今后的利益考虑，开始有意识地跟主动抛出橄榄枝来的有继承爵位资格的男爵们进行接触。

　　当然，以子爵大人的行事风范，若是被拿到跟古塔、鲁塔、伊涅斯塔中任意一人有暧昧的会谈交往，没有哪个贵族有把握承担而起子爵大人的怒火。所以，贵族老爷们行事十分低调隐秘，却自然而然地又分裂成了两派。

　　一派是保鲁塔的，鲁塔主战。

　　一派是保古塔的，古塔主张观望。

　　没有一个大贵族看好司桑领的伊涅斯塔，愿意跟他接触。偌大的降龙领，大小贵族们早就认定了一件事，一旦老子爵魂归天国，那么继承爵位的不是鲁塔，就是古塔，说什么也轮不到司桑领那个私生子身份的伊涅斯塔。

　　对于子爵大人举办这次比斗的目的，贵族老爷们心照不宣。

　　子爵大人是想通过这样一个比斗，观察一下三个儿子的实力，品性，而最终获得帅位的那个人，将毫无疑问地获得爵位的最终继承权。

　　当伊涅斯塔面色狰狞地吐出那句“请继续”，贵族老爷们便不由自主地把目光转向子爵大人，就听到子爵大人那声微不可闻的轻声叹息，不由的心中窃喜。

　　看来，子爵大人对于伊涅斯塔的行事和品性很不满意，只是一向喜怒不形于色的子爵大人并未表现出他的不满而已，贵族老爷们顿时放下心来。

　　即便伊涅斯塔派出了一个将这场本无悬念的比斗搅得扑朔迷离，即便是运道逆天的伊涅斯塔最终取得了这场比斗的胜利，帅位也将跟他无缘。这正是贵族老爷们愿意看到的。

　　不过，还是有许多人看着精赤着上身，满头满脸都被鲜血覆盖，背心一片焦黑翻卷着大块大块皮肉的蒙扬，心生一种惋惜。

　　这可是一个极具培养潜力的小战士，若是舍得花大把金币培养，只要药剂跟得上，假以时日，这个小战士说不定能成为七级战士。

　　因为，蒙扬在两场战斗中，都表现出了他超强的预判感知能力，尤其是脱手甩剑斩杀西莉亚阻止了西莉亚自爆那一幕，更被许多人暗地里赞叹着。

　　但伊涅斯塔一句话，便等若是宣判了蒙扬的死刑。

　　安德鲁斯亚穿着一身精致的战甲，手提一把闪烁着魔法光泽的长剑，无比沉稳地走上了擂台。

　　人群中顿时发出阵阵惊呼：“咦，古塔男爵这次真是下了血本了，你看这名四级战士，手上拿着的不是魔法剑吗？天，一个拿着魔法剑的四级战士，比一个全盛时期的五级战士还要可怕。”

　　“那蒙扬早已是强弩之末，古塔是想以绝对的压倒性的优势力量，以碾压的态势将蒙扬尽快解决，以便跟伊涅斯塔男爵最后一个选手对决吧？”

　　“奇怪了，为何我以前从未听过降龙领有个叫斯威夫特的五级盗贼呢？”

　　“听说不是咱们降龙领的盗贼，是古塔男爵从独龙城高薪聘请过来的。”

　　“唉，可惜了这个小战士，说实话，我还蛮欣赏他的。”

　　“欣赏有什么用呢？他自登上擂台那一刻开始，就注定了成为伊涅斯塔男爵的一颗过河的卒子，不死不休。”

　　“够狠，够毒，有成大事之象啊！”

　　“你说的是谁？古塔？鲁塔？啊，你是说谁那个私生子……”

　　“……”

　　靠强力回复药剂恢复了魔力和精神的七级魔法师提格拉微微皱眉，目光如冰刀徐徐绕着演武场观众席扫过，议论之声顿时被冻结。

　　第三场比斗，在提格拉挥动魔法杖开启魔法阵后正式开始。

　　其实，蒙扬的情况并不像人们看到的这么糟糕。

　　他倒是很庆幸这一场古塔没有派上有五级战士做魔法守卫的那名魔法师，两场战斗结束，蒙扬审视了一下自身，发现先后有四个近乎完整的灵魂碎片被护魂盔吸收，而拼却左手受创挡住西多夫的“凌空穿心刺”，肉身伤害并不严重，反倒是回力戒像是吸收了一部分西多夫的斗气，所以在丹田情花花蕊中间的斗气珠现在居然还有近五十五点斗气储量，也就是说，两场生死斗之蒙扬仅仅耗去了五点斗气，而至始至终，他并未采用隐匿瞬发的方式使用出任何一个魔法。

　　弱不禁风鲜血满身，只是蒙扬刻意营造的一种假象，当他明白伊涅斯塔只想让自己为斯威夫特尽量消耗剩下敌人的力量时，他就明白，他只有死战到底这一条路可走。

　　安德鲁斯亚是一名只掌握了几个三级斗气技的四级战士，但是搏杀经验却相当丰富，换而言之，这家伙也是个有着极强感知预判能力的战士。蒙扬并不畏惧斗气技，也不怕对手的等级有多高，他倒是对拥有这种天赋的战士颇为忌惮。

　　魔法阵开启，蒙扬身上第一次亮起斗气的光华，昏昏暗暗，将浑身凝固的血液映得格外瘆人。

　　秋水放射出淡淡的斗气光华，在蒙扬手上发出轻轻的鸣响，似乎异常急迫地想要去切开敌人的肌肤，品尝敌人鲜血的滋味。

　　蒙扬左手叉在腰间，深深地呼吸，落在安德鲁斯亚眼中，蒙扬完全已经是强弩之末，必须要一手叉腰才能站稳。

　　安德鲁斯亚缓缓催动斗气，魔法剑在手上放射出血红的光华，他眼中带着残忍的冷笑，一步步朝着蒙扬走过去。

　　蒙扬艰难地迈脚，可是每走一步似乎就要带走他全部的力气，人们惊讶于这个战士旺盛的生命力，惊讶这个战士直到此刻犹有斗气用于自身防御，不禁骇然。

　　十息的时间，蒙扬走出了三步，而安德鲁斯亚却走过了二十几米的擂台，到了蒙扬身前。

　　“你是个不错的战士，可惜，你选择跟男爵大人为敌，今日便难逃一死。我来送你上路吧！”

　　安德鲁斯亚缓缓平魔法剑，对准蒙扬鲜血模糊的胸口，残忍地说到，与此同时，一抹炫目的魔法光环倏地从魔法剑中激射而出，落到蒙扬的胸口，于是，刹那间蒙扬就像被定住了身躯一般如泥塑一样呆立。

　　“冰锥”，二级魔法。

　　魔法兵器譬如魔法剑，就是魔法造诣高深的兵器大师，利用特殊材料制作出来的兵器，封印了无需魔力就可以激发出来的魔法，在白龙帝国，魔法兵器的售价无比昂贵。魔法兵器的魔力来源于魔法剑上镶嵌的魔晶。

　　安德鲁斯亚手上这把售价高达二十万金币的魔法剑，就封存了一个“冰锥”，可使用三次，用过之后，就得重新更换魔晶，等待魔晶慢慢溢出魔力填充剑身。

　　遵循男爵大人的吩咐，安德鲁斯亚几乎是不间断地接连催动了剑上的“冰锥”，像震荡一样，接连三波不间断的冰锥落到蒙扬的胸口。

　　斗气光华在魔法剑上闪耀而起，魔法剑幻出朵朵梅花，洒向蒙扬。

　　蒙扬如呆滞泥塑，任由安德鲁斯亚的剑尖在自己身上刺出数十个剑孔，带起一串串血珠，连眉头都没皱一下，似乎他根本感受不到痛苦。

　　安德鲁斯亚本以为冰锥已将蒙扬完全制住，自己用出一半的斗气使出来的“万点梅”，完全可以轻松地在蒙扬身上穿刺出几十个洞，可是他感到自己的魔法剑刺穿对方的肌肤，只深入半寸不到，就似乎遭到了一种强大的阻滞，根本无法深入。

　　这种感觉，就像一剑刺出，却刺到一张密室无比的渔网上，而这张渔网的缝隙还被无数的棉花团塞着，给人一种无从着力的错觉。

　　随即，安德鲁斯亚就看到一抹刀光如惊虹一般灿烂地在眼前一闪而过。

　　安德鲁斯亚心中微凉，他感到自己的斗气和力量忽然开始从胸腹间不受控制地奔涌而去，感到身体开始迅速变得冰冷，然后他感到似乎有个看不到的黑暗深渊中蓦地伸出来一只阴寒的大手，一把将他拽住，他的身体和意识便朝着那个深渊急速坠落下去。

　　蒙扬抬起叉在腰间的左手，伸出两指，夹住了安德鲁斯亚的魔法剑，轻轻一拉，魔法剑从安德鲁斯亚的手上脱落，随即蒙扬缓缓地略显踉跄地倒退三步，刚在擂台边缘站稳，安德鲁斯亚高大的身躯便忽然断为两截，栽倒在擂台之上。

　　殷红的鲜血细碎的肚肠洒满了擂台。


第四十章 狐狸羔羊

　　一点略带清凉的灵魂碎片从虚空中没入蒙扬的眉心，瞬间转化为精纯的精神力补充到蒙扬的神魂中，护魂盔简直堪比炼魂诀了！

　　蒙扬暗暗感叹的同时，却将一身斗气灌注在双脚之上，施展出“掠影浮光”，同一时间还使出了“震荡”，不过他既不是为了改变身法，也不是为了伤敌，而是要让自己力竭虚脱。

　　斗气从脚底倾斜出去，混合在鲜血之中，消失于擂台设置的魔法阵中。如站立在波涛汹涌的海面上，蒙扬的身体开始风中落叶一般摇摆颤栗起来。

　　演武场的惊呼声一时间鼓荡如潮！

　　古塔面无血色，手中的茶杯被他捏得粉碎，碎片刺破了他的手掌，他也一无所觉。

　　伊涅斯塔不喜反惊，随即微微垂下头，谁也不知道他心里此刻在想些什么。

　　最大看台上，贵族老爷们第一次发出了惊叹和议论，唯有子爵大人的身躯似乎悄悄坐直了一点点。

　　提格拉刚启动魔法阵清理了擂台，就见擂台上血人一般的蒙扬忽然紧握着秋水和魔法剑，倒在擂台之上。

　　提格拉跳上擂台，伸出两指在蒙扬鼻端一探，旋即高声对伊涅斯塔方向喊道：“伊涅斯塔阁下，你的选手已经晕厥，现在你的决定是？”

　　伊涅斯塔终于精神一振，抬起头来大声道：“好吧，我派斯威夫特上阵。”

　　蒙扬旋即被两个女战士抬着下了擂台，伊涅斯塔一愣，因为他发现子爵府过来几个人，径直将蒙扬带走了，从始至终，没有一个人前来问询过他的意见，伊涅斯塔眼中有一抹狠戾一闪而逝，暗暗朝最大的看台上看了一眼。

　　给大家带来了太多惊喜的小战士，终于伤重晕厥倒地，不过许多暗地里欣赏或是同情蒙扬的人则暗暗松了一口气，他们早就熟悉了生死斗的规则，此刻要是伊涅斯塔不松口，不另外派选手上场，那么古塔的选手就会登上擂台先将蒙扬格杀。这就是生死斗的残酷之处。

　　五级盗贼斯威夫特对阵有五级战士做魔法守卫的四级魔法师，这场比斗将决定这次比斗的最终胜利归属。

　　某个看台之上，齐格商会降龙分会的大掌柜拜伦悄然离开了演武场。

　　蒙扬“醒来”已是三天之后。

　　他“挣扎”着从香软的床上支起身来，立即有两位十四五岁的金发婢女抢上前来，一人轻声道：“您醒了？真是太好了，我这就去通知管家大人。”说罢，匆匆出门而去。

　　另一个婢女上前去搀扶蒙扬，嘴里关切地道：“您受了这么重的伤，不要乱动，还是快快躺下吧。要是被管家大人看到，我们会被责罚的。”

　　蒙扬轻轻一缩身子，避开了婢女伸过来搀扶的手，沙声问道：“这位姑娘，我这是在哪里？”

　　那婢女嫣然一笑道：“您现在在子爵府呢。”

　　蒙扬一惊，“我不是在演武场比斗擂台上吗？怎么到了子爵府了？”

　　婢女笑而不语，一副欲言又止的样子。

　　蒙扬不想让婢女为难，便自己躺下，心里却开始不断盘旋起来。

　　“我将情花隐匿，将斗气散入经脉之中，转为内呼吸的假死状态，以晕厥来避开最后一场战斗。按理说，我应该被伊涅斯塔接走才对，我现在为何会出现在子爵府中呢？”

　　“也不知比斗结果到底怎样？究竟是古塔获得了帅位还是伊涅斯塔？子爵把我带到子爵府到底有何用意？难道是看中了我的潜力？可不管怎样说，我到底是伊涅斯塔的人啊，难道……”

　　“但不管怎样，拜伦一定对我刮目相看，这次也不知他有没有投注在我身上，赚了多少金币？按理说，齐格商会隶属于盗贼工会的产业，拜伦代表的就是盗贼工会。而火山平原最厉害的盗贼当然是巴德大公，那么，拜伦会不会其实是盗贼工会或是巴德公爵安插在降龙领的心腹呢？”

　　“埃布雷斯可不是一个简单就能对付的角色，我虽然自信他们瞧不出我身体受伤的虚实，但我却不能因此掉以轻心，我总觉得这一连串事情背后似乎有一个巨大的阴谋，到底是什么呢？”

　　“伊涅斯塔比狐狸还狡猾，比饿狼还要凶残，保不齐这是他血脉中固有的继承自子爵老爷的，毋庸置疑，埃布雷斯子爵才是降龙最大的一头狐狸，看来我一定要小心再小心。”

　　闭着眼胡思乱想着，蒙扬忽然听到一阵微不可察的脚步声从屋外传来，由远及近，很快就到屋子门外，就听到守在屋里那个美婢略带惶然地低声道：“老爷，蒙扬阁下刚刚醒过来了。”

　　蒙扬睁开眼，挣扎着靠在床头，便看到埃布雷斯子爵就像一个刚从酒坛里睡醒过来的糟老头子一样，睁着一双浑浊灰暗毫无光泽的眼睛打量着自己，但蒙扬自动将其嘴角那一抹若有若无的笑意忽略，做挣扎着下床状，沙声道：“小人不知子爵大人驾临，未能……”

　　“好了，你有伤在身，就躺着吧。”

　　埃布雷斯穿着一件蒙扬看不出材质的袍子，并不像三大公会的服饰，他挥挥手让蒙扬不要乱动，一个婢女已经将一把大靠椅放在了他的身后，等他坐下，蒙扬忽然感到浑身像是被冰刀刮过了一般，连瞳孔都为之一缩，如此凌厉的杀意让蒙扬差点催动了斗气防御，好在蒙扬的失神惊诧只是十分之一息不到的瞬间，很快蒙扬就恢复了正常，看清，这股强烈杀意的源头，竟是埃布雷斯坐下之后，从他背后露出身形的一个黑衣人。

　　此人身高不到埃布雷斯的肩膀，又一直悄没声息地走在埃布雷斯的身后，就连蒙扬都未能察觉到是两个人走进了这个房间。

　　两名婢女识趣地退了出去，并带上了门。

　　蒙扬这才有一个短暂的缓冲时间，看了那名黑衣人几眼。

　　这个黑衣人一身水貉皮似的黑袍，简直就像蒙扬印象中那些精于暗杀的黑暗中行走的刺客装束，而且袍子的领子之上有一个帽兜，刚好将此人的头遮蔽得只能看到一张紧绷着的嘴，嘴边是一圈钢针般粗的黄色胡茬。

　　蒙扬顿时意识到，这个跟在埃布雷斯身边的人是子爵老爷的贴身护卫，而且是个不戴勋章的盗贼高手。

　　单是方才那一闪而逝的凌厉杀意，蒙扬就知道此人的强大，绝不是现在的自己所能对付得了的。

　　先是一个七级魔法师提格拉，现在又出现一个实力深不可测的盗贼，埃布雷斯子爵身边还真的是藏龙卧虎，或许，埃布雷斯子爵本身也是一名强大的职业者。

　　埃布雷斯的声音略带暗哑，却有一种独特的气韵，几许上位者的威严，几许饱经沧桑之人的深邃，未等蒙扬先开口，埃布雷斯就已经出言问道：“蒙扬，你并不是司桑人吧？”

　　蒙扬心里一咯噔，身份问题是他最为纠结的，要不是如此，他也不致于明知伊涅斯塔的意图，还帮伊涅斯塔出战。

　　闻言，蒙扬表情一凛，正容道：“回子爵大人，小的幼年时家中生了一场巨大的变故，幸得一忠心老仆舍命相救。可是，小的受了重伤，竟失掉了那份记忆。但老仆告诉我，我本是一名贵族，没了亲人，没了领地，就成了一个亡命天涯的流亡贵族。”

　　蒙扬脸上尽是凄楚，却又有着几分顽强与坚毅，将自己跟拜伦说的那番话，略微改动了一点点，和盘托出。

　　临末，蒙扬迟疑地问道：“请问大人，男爵大人为何没把我接回去，我怎么到您的府上来了？比斗的结果又是怎样的，最后是谁赢得了这场比斗的胜利呢？”

　　埃布雷斯不动声色地听完了蒙扬的“故事”，轻轻哼了一声，沙声问道：“有这等事？你现在岂不是连自己的家乡在何处都不知道喽？你那个忠心的老仆呢？我很好奇，你说你在火山熔岩区域呆了十几年，你到底是如何活下来的？”

　　埃布雷斯并未回答蒙扬的问题，反倒针对上一个话题开始了盘问。

　　蒙扬对答如流，并未露出丝毫破绽。

　　他知道，火山熔岩区域，面积宽广无比，更活动着巨龙那样的强大魔兽，就算强悍如埃布雷斯，也绝没有走完十分之一面积，所以，埃布雷斯根本无从考证他的“故事”的真实性。

　　紧接着，埃布雷斯又问起了蒙扬如何到达司桑，又是如何被伊涅斯塔赐予龙墟的。

　　蒙扬感觉得到屋子里的气氛似乎正在逐渐变冷，明白这个问题自己真要认真考虑好再回答。他完全有理由相信，这个贵族横行的世界，他这样的人在一名子爵大人眼里，比蝼蚁都还要渺小，回答稍有不慎，他今日就很可能葬身于此。

　　蒙扬收摄心神，镇静地道：“既然大人话都问到这个份上，小的就只好斗胆直言了。不错，我接近伊涅斯塔男爵，的确是想通过他获得我失去了的贵族文碟。”

　　埃布雷斯身子微颤，面上的表情却没有多大的变化，示意蒙扬继续说下去。

　　“大人，虽然小的在火山区域，跟魔兽混迹了十几年，但是我那位忠心的老仆，在保护我的同时，还教我读书识字，教我不要忘记了贵族的礼仪，贵族的尊严。在那里，每时每刻都有可能被魔兽袭击，所以，如何让自己生存下去是我这些年唯一牵挂着的问题。”

　　“老仆只是一名六级战士，他说他并未去战士公会参加过考核，当年为了救我落下很重的伤，带着我一路逃进了火山区域，他的一身伤势就始终不见好转。勉强只有三、四级战士的实力，带着我艰难地求生。现在每一天我回想起来，都还是感到有些难过。老仆给了我第二次生命，始终不跟我讲我的身世，被我问得着急了，他就说我的仇人就是我有一天正式开始修炼斗气了，练一辈子也不是人家一个手指头的对手，让我长大后安安心心做一个有文碟的贵族，就是他最大的心愿了。”

　　“老仆在去年冬天病故了。我遵从他的遗愿，沿着日出的方向，走了七个月，终于走出了那片我活了十几年的地方。而我知道，当时的我，简直就像一个蛮荒人，一个会被人当做奴隶抓起来的蛮荒人。所以，我走到易谷拉小镇上对自己发的第一个誓言，就是我一定要尽快完成我老仆的心愿，拿到贵族文碟，有一块不用日夜担惊受怕的领地，仅此而已。”

　　“所以，我便替伊涅斯塔男爵剿灭了他领地范围内十几处地方蛰伏着的流匪，换到一部分赏金的同时，也顺利得到了男爵大人的接见和信任。他知道我需要贵族文碟，给我递交了申请，还真的赐予了我一块领地，我对他无比的感激。所以，当我在使用了斗气药剂修炼出斗气之后，他让我帮他来参加这场比斗，我想也没想就答应下来。”

　　“大人，小的所说句句属实，男爵大人待我恩重如山，我帮他来参加比斗是应该的，只是，当初他并未说过，比斗是生死斗，而且比赛的规矩还如此特别。我能活着在这里跟大人说话，我感到一定是我那位老仆在天国的灵魂在保佑我吧。当然，小的要多谢大人的关心爱护，当时我已经晕掉，后来发生了什么我一点也不知道。”

　　蒙扬喘着粗气，慢慢说出了这一大段话，埃布雷斯面上终于露出了只有放心之后才会有的笑容，大声道：“蒙扬阁下，你已经是四级战士，你经历了前日如此凶险的几场比斗，还均获得了胜利，看来那些年的求生生活经历磨练出了现在的你。”

　　“我很看好你。你就像一把未开锋的绝世宝刀，像一块未去璞的美玉，伊涅斯塔能遇见你，是他的福分。”

　　“大人，您言重了。”蒙扬忙谦虚道。

　　就在这时，埃布雷斯忽然剧烈地咳嗽起来，他身后那个黑衣人身子不动，却低声道：“大人，您该吃药了。”

　　埃布雷斯用手掌在胸口按摩了几下，等气息均匀了便站起身来，浑浊双眼蓦地发出两道神光，直视着蒙扬，沉声道：“有实力，有头脑，又下手果断够狠够毒，蒙扬，从今日起，我正式将龙墟赐予你，并给你你最想要的东西。不过，这是有条件的！”

　　蒙扬面露狂喜之色，忙问道：“大人，您说的是真的？您说，有什么条件？”

　　蒙扬暗地里却觉得，自己就像一只柔弱的羔羊，而强势的埃布雷斯子爵就是一头成精的老狐狸，无论怎样，老狐狸都不相信一只羔羊能摆脱他的掌控吧？


第四十一章 阴谋味道

　　埃布雷斯很满意蒙扬的表现，他抚摩着手指上那颗硕大的红宝石戒指，微微眯缝着眼，悠然道：“要是我那三个不成器的儿子，有你三分之一的潜质，我就是死也瞑目了！蒙扬，我赐予你龙墟，给你贵族身份文碟，就是想让你充分发挥你十几年生死历练锤炼出来的本事，把龙墟给我建成我降龙最为坚固的北大门！”

　　一股浓烈的上位者的威压扑面而来，几乎让蒙扬喘不过气来，他暗暗心惊，这才是埃布雷斯真实的表现吧？

　　“这头老狐狸，到底在打什么鬼主意？”蒙扬面不改色，却悄悄腹诽道。

　　“龙泉森林的争夺，是大人物的权力角逐，连我也没有资格参与其中。以后，你会慢慢明白的。我让你记住一件事，在龙墟，除了国王的旨意，你只需要听我的吩咐就行。其他无论是谁，你都可以不给他面子。”

　　蒙扬似乎被埃布雷斯这句话震惊到了，弱弱地问道：“大……大人，那您要我在龙墟到底做什么？”

　　埃布雷斯瞳孔一缩，沉声道：“你是聪明人，有些话我不想点得太透。我不管你有多大的野心，我只想我今日给你的一切，能换来你一个承诺！就看你能不能做到了！”

　　蒙扬挣扎着从床上下来，勉强站直了身子，正色问道：“大人，请您吩咐，您到底想让我在龙墟怎么做吧？”

　　埃布雷斯直视着蒙扬，足足看了四五息的时间，才话锋凌厉地道：“蒙扬，凭我的直觉，你的未来成就真的难以估量。我更不想掺和到你的复仇计划之中去。你现在需要成长的空间和时间，而只有我能给予你这些。你的龙墟堡一旦建成，将彻底阻断从降龙领进入龙泉森林的南大门。我会暗地里帮助你，把龙墟建得固若金汤。今后，没有我的命令或是国王陛下的旨意，你不准放任何一只超过千人的队伍从你的领地上进入龙泉森林，你能做到吗？”

　　普通人若是被埃布雷斯的凌厉眼神这般瞪着，只怕早已骨软筋酥，但蒙扬却顽强地站着，无比坚毅肯定地点头道：“大人，我有些明白了。您放心，有您这句话，我一定守好龙墟。”

　　埃布雷斯赞赏地颔首道：“私有领地，即便是侯爵、公爵，也没有权利擅闯。当然，除非他们要挑动战争。我在这里承诺，若是你的领地遭到人数超过万人的军队侵略，我一定会出兵帮你。除此之外，就得靠你自己想办法应付了。若是你连这个都做不到，那就只当我看走了眼！”

　　“嘶！”

　　蒙扬倒抽了一口凉气，苦笑道：“大人，您还真是看得起小的，万人以内的就交给我自己解决？好吧，如果大人的条件仅限于此，我想我可以现在就答应你！”

　　埃布雷斯举起手，红宝石戒指光晕闪烁，“蒙扬，你我谈不上恩与义，我只是暂时给你一个生长的空间而已。咱们也可以不用把这当成一个条件，可以看做是一个约定，五年，你只需从现在算起，五年之内你能兑现你的承诺，五年之后，咱们的约定便失效了！”

　　“好！”蒙扬也爽快地应道，却冷不丁来了一句，“大人，您若是还有什么想说的，就趁现在都说了吧。”

　　埃布雷斯略微意外，旋即道：“若是这五年之中，我魂归天国了，我希望你能把这个承诺换成尽量保住我那三个儿子的小命。”

　　蒙扬刚想张嘴，却被埃布雷斯阻拦，“你的身世秘密，一旦泄露出去，恐怕会给你带来很大的麻烦。我会谨守秘密的，若是我没能活到五年之后，希望你记住我刚才说的，给我那三个儿子一条活路。我并不是指你会夺走他们的所有，而是左右环伺的那些饿狼、猛虎，他们几个可没有你那一身在魔兽群中求生存的本事。”

　　蒙扬感到很意外，“听埃布雷斯的口吻，就像在交代后事一般。而且，他的言下之意是，一旦他死掉了，那么古塔三兄弟就很可能连自己的领地都保不住，可，我这个守在弹丸之地的连爵位都没有的贵族又能做得了什么呢？他凭什么这么看重我？到底是哪里出了问题？”

　　“好了，就这样了。年轻人，你想要复仇，就要有超过巨龙的实力，而我给你的龙墟，就是埋葬巨龙的地方！希望你能早日成长起来，也希望我的一双老眼没有看错你。好自为之吧。”

　　埃布雷斯说罢这句话，便带着黑衣护卫离开了房间，留下还在回味的蒙扬呆滞在原地，久久没能动弹一下。

　　思前想后，蒙扬最终只得出了以下的这些推断。

　　这只老狐狸来历背景绝不简单，难道龙墟并非仅仅只是因为处于龙泉森林入口这个险要位置才显得特殊，而是有不为人知的其他原因？听他的口气，分明就像是降龙领（或者就是龙墟）隐藏着什么秘密，是埃布雷斯竭力想要守护的东西。而自己表现出来的巨大潜力，擂台上的果敢杀伐，更因为自己是一个名不见经传的小角色，便成为了他想要在龙墟安插的一颗钉子。

　　看来，昔日那个卢森，定然也是埃布雷斯安插过去的人，只是看来任务完成的不怎么样，所以才会气急败坏地离开，或许也是因为埃布雷斯的指令。那么现在自己倒是名正言顺地成为了埃布雷斯选中的人，至少古塔几兄弟对自己进行报复，自己可以正当地还击了。

　　那么，龙墟抑或是降龙领到底隐藏着什么样的秘密呢？到底又有多少人在觊觎这里，自己和龙墟的未来岂非将置于飘摇的风雨之中？

　　管他的，反正自己本是想把这里当做练兵之所，有风有雨，岂不是正能考验自己锤炼自己么？

　　埃布雷斯拿捏住自己的，不过是他以为自己的仇家是虎山平原很了不得的大人物，因而，只要自己不听他的安排，他绝对不介意将自己“出卖”以换取那个大人物的友好。不过，还真亏了那个谎言，瞒过了拜伦，瞒过了狡猾的埃布雷斯。

　　“不对！”

　　忽然，蒙扬差点失声叫了出来。

　　想到拜伦，蒙扬忽然觉得，之所以埃布雷斯对自己另眼相看，并且对自己的身世秘密分外关心，难不成是因为拜伦“不小心”说了些什么？还是本身拜伦就跟埃布雷斯关系密切？

　　蒙扬顿时警醒过来，拜伦是来自盗贼公会掌控的齐格商会，跟埃布雷斯这个地头蛇有勾结是理所当然。这就难怪埃布雷斯直言不讳地指出，自己野心勃勃，想要复仇，仅仅从龙墟现在的规划建设就可见一斑。

　　十有八九是这厮跟拜伦暗中通过气了吧？

　　“难道，因为我拿出来的金叶子，无论是拜伦还是他背后的齐格商会，都把我视为某个神秘消失的古老家族后人？所以，得到一些蛛丝马迹的埃布雷斯才会如此大费周章地跟自己交谈一阵，并等若是在自己身上下了一个重注。对，一定是这样。”

　　想到这里，蒙扬反倒心情轻松起来，因为顶着埃布雷斯吩咐这顶帽子，就可以把在龙墟发展的步子迈得更大一点更坚实一点，就算是降龙领中的大贵族老爷们（议会长老们）对自己有诸多疑问，相信那时埃布雷斯也会替自己一一扫清荡平的。

　　这无疑是令蒙扬很高兴的事。

　　蒙扬决定立即离开降龙领，返回龙墟，不过在这之前，他得拿到文碟、文件，还要再去见一见拜伦，至少要确定下自己的猜测。

　　一个魔法的国度，不知道有了多少年的历史，世间不知道藏着多少厉害人物，自己决不能有丝毫轻视大意之心。

　　一个实力深不可测的盗贼，却甘心做一个子爵老头的护卫，一个七级魔法师，也甘心情愿地听这个子爵吩咐，这个子爵要是没有一个强大的靠山，那么就只有一个可能。

　　这个子爵本身就是超级强者！

　　一个超级强者，岂会窝窝囊囊地去讨好一个小小的伯爵，看那个伯爵的脸色行事？但埃布雷斯这些年来却偏偏是这么做的，这又是为何呢？

　　埃布雷斯难道用的是高明的伎俩？

　　他一直以窝囊糊涂的面目示人，在四周环伺的潜在的强敌眼中，他就是歌无能的软弱的领主。而他把降龙领每年的三分之二所得都上供般地给了阿曼达伯爵，以求获得保护，其实多半是掩人耳目的做法。

　　对，明修栈道，暗度陈仓，这才符合老狐狸的行事风范！

　　蒙扬的思路顿时清晰起来，他似乎把握到了一丝丝什么。

　　此时，他又联想到那个貌似很有背景的魔法师少女，很是离奇地出现在龙墟，本就是一件不合情理之事。如今看来，若依在龙墟的目的，恐怕就牵涉到埃布雷斯想保护的秘密吧？

　　翻来覆去，将心中的疑问和猜想梳理了几遍，蒙扬逐渐平静下来。

　　发展才是硬道理，拳头够大够强才是王道，管它什么秘密，既然埃布雷斯给自己成长的空间和时间，那自己干嘛不牢牢抓住呢？

　　想要真正达到练兵的目的，小小一个降龙领就把自己困住，那自己真正的大仇才真的是欲报无门了！

　　“不！无论什么风雨，什么险阻，更猛烈一些地来吧！越磨砺越强大，因为我是情殇一族的孩子，心有情花，可战天下！去战斗吧，蒙扬，你在瑟缩什么犹豫什么顾忌什么？”

　　神魂中暴戾的声音在狂吼，蒙扬咬破了嘴唇，心逐渐冰冷坚硬，如钢似铁。

　　子爵府管家终于拿来了贵族身份文碟和一份薄薄的文件。

　　而蒙扬也从管家口中得知了这几天发生在降龙领的大事件。

　　斯威夫特十五息的时间内，便把古塔派上场的四级魔法师和五级战士魔法守卫格杀在擂台之上。

　　而当着演武场近万人的面，埃布雷斯子爵大人大声宣布，伊涅斯塔获得了降龙领子爵的第一继承权，并立即统帅那支八千人的精锐军队，从西南官道前往龙泉森林跟阿曼达伯爵的大军会合。

　　鲁塔和古塔则成为这支军队的两名先锋官，听从伊涅斯塔的指挥。

　　继承权、帅位，两件事都尘埃落定。

　　蒙扬沉睡的这几日，城中还有不少人在悄悄议论蒙扬，可是，一个小小的四级战士，生也好死也好，又能吸引住人们多久的关注呢？

　　蒙扬感到很震惊，“埃布雷斯这个老狐狸疯了，把自己的三个儿子同时派上战场？他为何还要我日后给他们一条活路呢？难道，这老头一切尽在掌握，暗中早做了精心周密的布置？”

　　管家没有再多说，似乎子爵有过交代，他才告诉了蒙扬这些。

　　第二天一早，蒙扬收好文件、文碟，换上一身为他准备的战士服，将那枚四级战士的勋章别在左胸，以一块布条包起那把魔法剑和秋水，离开了子爵府，再次来到齐格商会，见到了拜伦。


第四十二章 日新月异

　　拜伦见到蒙扬显得很高兴，一把抓住蒙扬的胳膊，转着圈打量了一圈，嘴里还啧啧有声地道：“兄弟，你这幅经历过太多生死考验的身体实在太过强悍，而且看来咱们的子爵大人也真舍得在你身上花本钱，竟肯将价值万金的强效疗伤药剂给你用，要不然，你受了那么重的伤，哪能三四天就恢复如初生龙活虎？不过，老哥我看到你安然无恙，确实是由衷地高兴。那天的比斗，我就在现场观看，你知道吗，我简直比自己上场厮杀还要紧张呢。兄弟真是厚积薄发一鸣惊人，至少现在的降龙领，不知道你蒙扬大名的人没有几个了吧。你知道他们现在给你取了一个绰号叫什么吗？”

　　蒙扬微笑着道：“多谢大哥关心，能侥幸抱住小命，没死在擂台之上，已是莫大的幸运了。谁这么无聊，还给我起了绰号？”

　　蒙扬心中蓦地浮现出在欲望大陆斗技场比斗的场景，他记得当时欲望大陆的人们给自己取的绰号是“幸运蒙扬”，意指自己好运逆天。

　　“哈哈哈，你这个绰号可是把天下的魔法师都给得罪光了。也不知是哪一位有才的家伙，给你想出一个‘魔法师克星’的名号，还真是有趣得紧呢。”拜伦拉着蒙扬去他的掌柜房中坐下。

　　“魔法师克星？这不是存心让魔法师们来找我麻烦吗？这是哪个闲得没事做的家伙，这么缺德？”蒙扬漫不经意地道，颇有些自嘲意味。

　　见蒙扬脸色有些异样，拜伦似乎知道他担心什么，便安慰道：“兄弟，你不必想得太多，放心，人们顶多数日就会把你从记忆中抹去的。这次托你的福，我可是狠狠赚了一笔，不过这钱可是兄弟你拿命拼回来的，我总觉的拿着钱，心里有些不安。”

　　蒙扬正色道：“大哥，那应该算是你正确的投资收益，跟我没有关系，咱们说好的，下次见面时，你要请我喝酒。大哥，我问你一件事，关于我的身世，以及那些金币，你都跟谁提及过？”

　　拜伦一愣，十分不高兴地道：“怎么了兄弟？难道你不相信老哥么？我答应过你，你的秘密我绝不会向第二个人提及的，若是连这个我都做不到，我拜伦还有何颜面活在世上？”

　　蒙扬忙道：“大哥，你别生气，事情是这样的。”当即把埃布雷斯赐予自己龙墟和贵族文碟，以及说过的每一句话，毫无保留地告诉了拜伦。

　　拜伦认真倾听，听完之后，良久无语，陷入沉思之中。

　　见拜伦表情如此凝重，蒙扬隐约感到一丝不安。

　　静默半天，拜伦直视着蒙扬，低声道：“兄弟，我是真心把你看成我的忘年之交，拿你当兄弟。你跟我说过的话，让我做的事，哪怕是我上面的人再三追问，我也一直是尽力敷衍遮掩过去。我并未将你的事泄露出去，而看来埃布雷斯对你的了解并不少，这只说明了一件事情，咱们这个子爵大人在各地都安插着眼线，你在龙墟的一举一动都没能逃过他的耳目。”

　　顿了顿又道：“我想，如果埃布雷斯知道你手上有一批罕见的金币，那么这个消息只可能是一个人告诉他的，这个人就是迪伦，我早就觉得这个家伙跟埃布雷斯有千丝万缕的联系，看来果真如此。不过，兄弟，你无需担心太多，经我手之后，不管你有再多的金币，我都保证不会给你带来任何麻烦。反倒是你从现在起得更加小心了，埃布雷斯这样对你，其用意很值得推敲，兄弟你是怎么想的？你可别被这老狐狸的外表蒙蔽啊！”

　　蒙扬道：“多谢大哥关心。我想，既然埃布雷斯要给我充当后台，那么我何不顺水推舟呢？只要不把我的仇家招惹来，我不会惧怕谁。我尊重大哥，才把所有的秘密都告诉你，只是不希望大哥不会被我拖累，我开始还担心埃布雷斯对你不利了呢。”

　　拜伦不屑道：“我在降龙领，谁敢动我一下？”

　　两人把话说开之后，越发亲近，只是都没有提及龙泉森林即将爆发的三大伯爵之间的战争。

　　拜伦提到，蒙扬订购的物品，大概还要半个月才能运抵龙墟，而除却资质良好的奴隶这件事外，蒙扬还特意问及了几个自己最关心的问题。

　　“大哥，是不是只要足够的金币，就没有雇佣不到的人？譬如精通魔法阵的魔法师，技艺精湛的铁匠，能制作魔法武器的魔铸师，甚至是药剂师？”

　　拜伦已经习惯了被蒙扬的强大野心震撼，闻言以一种相对平淡的口吻道：“兄弟，你说的这几种人，只有铁匠我能帮不上点忙，其他人嘛，恕老哥我无能为力了。三大公会对这几种职业者的监管很严，一般他们都被大城市的大家族雇佣，就算是你有金币，谁愿意到龙墟这个弹丸之地去呢？”

　　蒙扬喜道：“那麻烦老哥，下次给我尽量多找一些魔法阵、魔铸、药剂之类的书籍过来，如能给我寻到一批技艺精湛的铁匠也是不错的，大哥你可以许以重利嘛。我需要的是能帮我迅速站稳脚跟的人才，多花点钱也无所谓。既然如此，老哥，那小弟就不再叨扰了，我这就返回龙墟，咱们经常保持联系。”

　　拜伦从怀中掏出一叠魔法传讯纸，大约有四五十张，比较严肃地道：“兄弟，你自己当心。若是遇到为难之事，不妨问问我，尤其是埃布雷斯让你做的事，你要三思后行，切记。保重兄弟，我就不送你了。”

　　蒙扬也不矫情，接过魔法传讯纸，出了齐格商会，牵着马离开了降龙城。

　　蒙扬一路上都很小心，用心释放出神识监控着身前身后，却并未发现异常。

　　他以为，埃布雷斯会派人暗中监视自己，而鲁塔、古塔多半也会在途中对自己采取报复行动，但一路平安无事。

　　旋即，蒙扬想到，在擂台之上，鲁塔和古塔高薪聘来的高手都被自己格杀，他们再派出人对付自己，根本就是毫无胜算的。再说，比斗一结束，老谋深算的埃布雷斯就下令两人随军出发，或许两人都未来得及进行安排布置。

　　四天后的清晨时分，风尘仆仆的蒙扬回到了龙墟。

　　十天时间，龙墟的变化让蒙扬都有些不敢相信。

　　首先是在龙墟与彦龙交界处，老福特已经安排人在这里建造了一座比较坚固的关卡。

　　关卡统一由青石砌成，墙高三丈，两面连接在荒岭绝壁上。

　　以蒙扬观察，这个关卡能安排下三四千军士驻守。

　　关卡特意朝果园后撤了五百米。

　　蒙扬不得不感叹老福特的领悟能力和执行能力。

　　这简单的缩后五百米，却是大有讲究。

　　一旦有人从彦龙领中出现，他们一踏上龙墟土地，就会被前哨军士盘问。

　　只要有一点不对劲，后边的关卡便会关闭，而且来人是敌是友，也有了分辨的缓冲时间。

　　此刻的关卡上，却是安达尔领着一百名手持普通兵器的精壮男奴隶在值守。

　　见到领主大人归来，奴隶们倒是很有几分军士素质地给蒙扬齐行军礼。

　　蒙扬简单地问了安达尔几句，便上了关卡仔细观察起来，最后丢下一句让安达尔发呆的话：“你去找老福特，让他按照这个图纸，在现有基础上扩建。”

　　塞给安达尔一张图纸，蒙扬拍拍安达尔的肩膀，压低嗓音道：“这段日子你辛苦了。再过十几日，我允许你开始修炼斗气，也会给你找来盗贼功法秘笈，盗贼斗气技，将来你能不能做龙墟的城防大将，就看你自己有没有本事了！另外，这一百人挑选得不错，等下回去后，你到库房给他们挑选最好的兵器盔甲。”

　　安达尔听到主人表扬，当然很是高兴，尤其是听到可以学习斗气，将有机会成为一名盗贼，这可是让他欣喜若狂的事情。他不是傻子，他知道修炼斗气需要斗气药剂，那需要金币才能买来，而且价格不菲；盗贼功法秘笈、斗气技更是价格昂贵得吓人。

　　既然主人亲口说了，那就说明主人是准备在他身上狠花一笔钱的，这让安达尔感激涕临。虽说他是蒙扬的奴隶，但是却并未被烙上龙奴印，主人对他如何，他是心知肚明。

　　安达尔激动得说不出话来，涨红着脸，却听蒙扬道：“你做好准备，我给你一个月时间，必需修炼出斗气来，我相信你一定可以做到的。好了，以后这一百名男奴就归你了，我会另外再给你挑选九百人，以后这座关卡就归你镇守了。”

　　“你记住我下面说的话，等下在那边边界路口立下一块公告牌。龙墟乃私有领地，有权利拒绝任何人进入。当然，获准进入的人，每人必需缴纳十个金币的关卡费。十人以上要进入龙墟，你就得通知我或老福特，十人以下，你可以做主放不放行。去吧！”

　　蒙扬吩咐完，不顾呆滞的安达尔和一干持枪持刀的男奴，策马奔龙墟堡而去。

　　其实，十个金币的关卡费，简直是骇人听闻的，因为据说帝都盘龙的入城费每人才两个金币而已。蒙扬并不想现在被人打扰，昂贵的关卡费，也可以慑服一些无关紧要的人。

　　蒙扬注意到，果园、农田都有成群的奴隶在其中忙碌，有的还在边缘砌筑简易的石墙，目的当然是防止小型的魔兽前来搞破坏，看来又是老福特的安排。

　　蒙扬觉得自己还真是好运，随随便便接管一座别人出售的宅院，就从一群奴仆中得到老福特这个大有名堂的人才。

　　老福特似乎对帝国大小事情知之甚详，而且本身又是内务管理的一把好手，堪比昔日北虎团的内管家。

　　老福特虽然不是三大职业者，可是见识不凡，能一眼识破高级魔法，还颇有智谋，跟蒙扬默契十足。

　　最关键是，蒙扬隐约觉得，老福特真实的背景或许跟药剂师有关联。

　　试想，若依那日被疯魔狼的刺魂啸所伤，老福特三五下就鼓捣出了药剂，竟让若依完好如初。虽然蒙扬当时很震惊，嘴上却只字未提而已。

　　现在想来，老福特还真像是一座待开发待挖掘的宝藏。

　　“我要想挑选到资质良好的奴隶，把他们迅速培养成三大职业者，培养成具备强大战斗力的军士，首先离不开大批量药剂的供应。而药剂的消耗简直就是一个烧钱的窟窿，最根本的途径，还是自己拥有药剂师。嗯，看来，这次回来之后，得找个机会跟老福特好好聊聊才行了。”

　　“关于埃布雷斯和我的约定，我也得跟老福特说说，听听他是什么意见。交给拜伦那一百张黄金叶花光之后，我就不能再拿金叶子出来当金币使用了，看来，还得努力找到一个赚钱的途径才行。当然，跟拜伦的齐格商会通力合作，目前是最好的选择。”

　　“焚天虽然现在弱小，却是我来到这里对我助力最大的，一天就吃掉我一万金币，这家伙还真是一个败家的货啊。且等它将醉月给我铸造的这批黄金叶被它吃光之后，再看看它究竟能成长到什么样的程度！”

　　策马经过麦田，蒙扬就看到一片片整齐的帐篷搭建在以前那片空地之上。

　　这是工匠们和奴隶们暂时的休息之所，看来老福特安排得很是周详，老远，蒙扬就看到龙墟堡的雏形，不知怎么，心情竟有些激动起来。

　　“这里将成为我征战白龙帝国的基地，指望不上识海空间，就只能一切从零开始用心规划了。一旦我以化兵为农的方式，瞒天过海，建成了一只上万人的大军，这点田地的出产是根本无法满足需求的，那么粮食将成为制约我的最不利因素。毕竟，我不能一心指望着能跟齐格商会一直如此‘和谐’地合作下去，以后会发生什么变故谁又知道呢？只有自己拥有了，不等不靠不求，才是最保险的做法。每一次采购，动辄上百辆马车，这动静铁定会引起各方的关注。等龙墟堡建成，还是得将大量粮食随身携带得好。只要不暴露我拥有储物戒指的秘密，做得隐蔽点，想来没什么关系的。”

　　想到这里，蒙扬垂下头来，看着左胸衣服上的战士勋章，若有所思。

　　勋章上代表战士等级的（或者根本就是代表斗气值）的红色星星赫然变成了五颗！

　　原来，蒙扬一回到自己的领地，就没有收敛压制自身的斗气，结果战士勋章便自动升级了。

　　“好奇妙的勋章！”蒙扬赞叹，“这勋章居然还有如此效用，能自动感应佩戴者斗气值，看来魔法师的勋章也是如此了。看来，帝国职业者通常都是根据勋章来辨职业者的级别，这倒是跟神识探察有异曲同工之妙。”

　　龙墟堡城墙也已砌筑了四五尺高，工匠们、奴隶们各自忙活着手上的活计，全然没有人注意到领主大人的回归。

　　蒙扬目光一转，忽然就看到最高的荒岭山脊上，那道白衣飘飘的靓影，俨然成为了一道绝美的风景。


第四十三章 全系魔法

　　老福特并未对蒙扬在降龙城参加比斗的情况多问一句，只是将蒙扬带到他专门为蒙扬和若依临时搭建的一座小木屋。

　　这个小木屋，处于城堡的最东端，一处绝壁之下，倒是颇为僻静，紧挨着麦田。

　　木屋共有两间，一间约十个平米大小，陈设简单却颇为考究。

　　蒙扬笑道：“老福特，若依姑娘跟你说过什么吗？”

　　老福特的眼睛不经意地从蒙扬胸口的勋章上掠过，微笑着答道：“老爷，若依姑娘跟老奴说过，等老爷回来之后，按照她和你的约定，你每次修炼，她就得跟你呆在一起，老奴考虑半天，觉得这间木屋刚好可以满足要求，老爷觉得如何？”

　　蒙扬皱起眉头道：“老福特，你我名为主仆，其实我内心何曾把你当成一名仆人看待？”

　　老福特微微欠身道：“老奴多谢老爷眷顾。老奴惶恐。”

　　蒙扬苦笑道：“你非要如此吗？我现在郑重地问你一句话，你认真回答我。”

　　老福特直起腰，目光炯炯。

　　“老福特，你为何选中我？”蒙扬话锋森冷，隐含淡淡威压。

　　老福特不为所动，思索片刻，镇静答道：“其实原因很简单，你看这个，老爷。”

　　老福特异常严肃且谨慎地从怀中摸出一块暗淡无光的灰白石头，约有一个核桃大小，递给蒙扬。

　　“这是什么？咦！”

　　蒙扬顺手接过，那块圆润的小石头刚滑入他手掌，蒙扬便惊呼一声。

　　在手掌中，这块黯淡无光的小石块居然开始发出五彩的光晕，层层涌荡，让人目眩神迷。

　　“老爷，这是一块十分珍贵的测试神石，世人将其称为‘圣光石’。本来，就算老爷今日不问，老奴也会跟老爷坦白的。更何况老爷今次不但获得了比斗的胜利安然归来，还一举成为了一名五级战士，老奴更不应该再对你隐瞒。”

　　老福特表情十分恭谨严肃。

　　蒙扬点点头，却将石块还给老福特，老福特却不愿收回。

　　“老爷，这石头，一旦现世，恐给咱们带来惊天的大麻烦，依老奴的意见，它还是存放在老爷您的魔法戒指中更为妥当！”

　　蒙扬顿时笑了，果然老福特知道得不少，当下没再观察这块石头，顺手将其收入储物戒指中。

　　蒙扬在木床上坐下，指着屋中唯一的一张木椅道：“老福特，你坐下说话。”

　　“是，老爷。”老福特就像忽然换了一个人似的，依言坐下。

　　蒙扬先开口道：“老福特，等时机成熟，我自会告诉你有关我的秘密，现在让我先听听你的。”

　　老福特却再度从怀中掏出一物来，蒙扬定睛一看，这次老福特拿出来的却是一本破破烂烂的书，大约有百十页的样子。

　　老福特站起身来，双手捧着这本书就像捧着一件绝世瑰宝，极为慎重地递到蒙扬面前，轻声道：“老爷，您看到这本书你就明白了。”

　　“圣龙药剂学！”

　　蒙扬拿着书只看到封面几个大字，便赫然色变，险些惊呼出来，顿时，他明白自己之前的猜测是正确的，老福特以前果然是一名药剂师，而且绝对造诣不浅。

　　蒙扬屏息凝神，轻轻翻开。

　　顿时间，蒙扬的心神便完全沉浸到书中，竟把老福特完全遗忘了一般，但老福特非但不生气，反倒目录欣慰的喜色，静静坐在那里等候，约莫大半个时辰之后，蒙扬终于合上了书页，竟长吁了一口气。

　　蒙扬站起身，将书放到老福特手上，表情无比凝重地道：“老福特，遇上你真的是我莫大的幸运，有了你，则大事可期也！这本书价值何止千万金？你要小心收好才是。”

　　老福特却神秘地笑道：“老爷，这本书，换其他人来看，绝对看不到上面的一个字，一个符号，一个图形，你是老奴在这世上遇见的第三个能看到这本书内容的人。”

　　“哦？这本书如此神奇？”蒙扬不禁更加惊奇。

　　“老爷，我在降龙领已经呆了三十二年。其中，有二十九年都是在龙墟度过的。天可怜见，终于让老奴等到主人的出现。”老福特眼中噙着泪水，感触不已地道。

　　蒙扬沉吟道：“老福特，我想你之所以呆在卢森留下的老宅之中，是因为你还想回到龙墟来，对吧？而你之所以在蒙府时对我说出‘凶险奇诡，大有可为’这八个意义非凡的字，定然是因为你身上这块神奇的石头发现了我的异常是吧？”

　　老福特精舍一振，欣然道：“老爷真是聪慧过人，难怪能事事跟老奴心照不宣却默契十足。不错，老奴交给老爷的那块神奇石头名为圣龙石，白龙帝国只有两块，它最神奇的地方，在于它能对魔武双修潜质者生出感应。而老奴也正是在蒙府意外地惊喜发现，老爷虽然还不是职业者，却具备魔武双修潜质，才决意忠心追随左右的。否则，老奴也不会听从老爷的安排。”

　　“什么？圣龙石是测试魔武双修者的测试石？难怪，难怪，但是老福特，听你的口吻，这圣龙石珍贵无比，世所罕见，帝国也只得两块，那另一块现在在哪里呢？”

　　老福特深吸一口气，缓缓道：“另一块在当今国王陛下巴泽尔手上。”

　　蒙扬倒抽一口凉气，这才意识到圣龙石的不同寻常，不禁问道：“如此说来，你一身修为失去，多半也跟这块石头有关喽？”

　　老福特眼中神光蓦地黯淡下去，怔了怔，这才缓缓给蒙扬说出一段秘辛，却听得蒙扬惊心动魄。

　　数万年前，双子星大陆生活着人类、巨龙、各种飞禽走兽。其中，最为强大的两头黄金圣龙一南一北，建立了两个帝国，便是今天的白龙帝国和黑龙帝国。

　　强大的龙族成为了大陆的主宰，人类只能成为龙族的奴隶。

　　人类不甘被奴役，暗中寻找力量，试图反抗龙族。

　　万年前，天地色变，一股神秘的气息从天而降，就像在一堆干柴中丢进了一点炙热火星，瞬间让双子星大陆燃烧起来。

　　大陆许多地方开始沉陷，许多地方成为了巨龙也不敢轻易涉足的火山熔岩或是深海。而人类忽然发现，他们在这场如同灭世的浩劫中竟获得了超越自然的能力，一些强者便脱颖而出，开创了斗气、魔法，据说他们是在大陆某一个神秘的地方获得了上天的神谕才领悟了强大的能力。而人们竟发现，巨龙的力量被不断消弱了，他们终于看到了摆脱被奴役命运的希望。可是，因为有两头强大的黄金圣龙存在，人类没敢妄动。

　　因为只有少数几个人类获得了神谕指引，便获得了无比强大的力量，这让龙族们无比眼热。

　　于是，两大帝国聚集了上百万的人类、魔兽、龙族，爆发了一场争夺神谕的旷世大战，战况无比惨烈。

　　最后，大战吞噬了数以百万的生命，将那个神秘之地变成了一个现在无人能进入的凶险之地，这就是今日的火山峡谷。那场大战之后，在无人获得过一次神谕的指引。神谕就像湮灭在了峡谷之中一样。

　　而那场大战最终的结果是，龙族们大多战死，两头黄金圣龙身受重伤，险些陨落在峡谷之中，更有无数的强大的被巨龙驱使的魔兽葬身其中，人类更是死得不计其数。

　　不过，战后，两大帝国便只能隔着一眼看不到边的峡谷遥遥相望了，一直到今天。而大战之后，人们便再也没见过黄金圣龙的踪迹。

　　大战让龙族势力大损，而获得了神谕的那些人类强者却存活了下来，他们将自己从神谕中获得的能力传给其他人，因而人类中便出现了战士、魔法师、盗贼、魔铸师、药剂师等职业者，开始变得越来越强大。

　　大约四千年前，人类展开了对龙族的反攻，一举剿灭了无数的巨龙，残存的巨龙只有逃亡到现在帝国那些未开发的凶险区域之中。人类做了帝国的主人。

　　而人类与龙族的战争从未停歇过，因为不时地会有巨龙跑出来展开对人类的骚扰报复，强大的职业者们便开始在各处捕杀巨龙，龙战士、龙骑士就是因此而来的。

　　据说，当时获得神谕的人类强者，就是罕见的魔武双修资质者，他们正是因为拿着圣龙石才获得了神谕指引。不过，因为那场大战，白龙帝国只有两块圣龙石保存了下来。

　　“其实在几千年前，人类统治帝国后，最受人尊重的职业者是魔铸师和药剂师。你也许已经猜到了一些，不错，当今陛下的先祖就是魔铸师的祖师爷，也相当于开国的大帝，而我的先祖则是一名药剂师。圣龙石就是我们先祖传下来的圣物。”

　　“但几千年来，魔武双修者不断老死，很难得出现一个。近千年更是没有一个出现，可以说，老爷您就是这千年来出现的第一个魔武双修资质者。”

　　“老奴明白您的出现意味着什么，但也知道尚未成长起来的您会遭逢什么样的危险，老奴只想呆在您的身边，尽自己最大的力量保护您，暂时保护您！因为，一旦强大的黄金圣龙伤愈复出卷土重来，这世上唯一能抵挡它的就只有老爷您了！”

　　听到这里，蒙扬几乎完全呆滞，他绝没想到昔日的双子星居然是龙统治的地盘，还发生了这么离奇惊险的诸多大事件。

　　“老爷，其实老奴三十年前是一名二级高级战士，也是一名药剂大师，虽然距离圣药剂师还有很大的距离，却也是受万人景仰的人物。一切的改变还要从圣龙石说起。”

　　“三十一年前，帝国忽然开始流传一个说法，千年来前赴后继地前往火山峡谷寻找神谕的人都有去无回，是因为他们没有持有圣龙石。据说，只要拥有三级的高级实力，譬如三级的大魔法师，三级的高级战士，三级的高级盗贼，同时持有两块圣龙石便能自由进出火山峡谷，乃至去到黑龙帝国。于是，我便开始不断遭到强者的袭扰。最后不得不仓惶逃遁。而只有我福特家族和巴泽尔家族才知道，这个说法根本是子虚乌有的事。”

　　“圣龙石乃我家传圣物，我岂会让它落到旁人之手？所以，我不惜乔装改扮，四处逃遁，可当我逃进火山熔岩区域中时，竟意外遭遇到一头凶猛巨龙。当时，追踪我的人尽数死在巨龙的利爪、龙息之下，而巨龙也受了重伤，我拼死将其杀死，自己却伤得太重，力量慢慢慢慢地消失殆尽。于是我便趁力量完全消失前，凭借着药剂的支撑，潜逃到龙墟，自愿成为了当时的龙墟领主卢森家族的一名奴仆。因为我利用药剂改换了体型样貌，再加上又力量全失，便就此躲过了四方的追杀，直到今日。”

　　说到这里，老福特心有不甘，眼中流转着无穷怨怒。

　　蒙扬轻声安慰道：“我想，你蛰伏在龙墟，只怕也是为了寻找一些能帮你恢复力量的东西吧？”

　　老福特点点头道：“的确什么都瞒不过老爷的慧眼。但这只是我呆在龙墟的其中一个原因。最大的一个原因其实是我身怀圣龙石，呆在龙墟，一旦那头黄金圣龙伤愈要现世，那么我的圣龙石就会提示我。我虽然被愚昧的那些自私强者追杀，但我却不能忘记了祖宗之训，得时刻谨记守护人类才是我最大的使命。所以，我留在这里，一旦有了黄金圣龙的消息，我就算是失却性命也要提前通知帝国所有人做好防备。”

　　蒙扬不禁肃然起敬，凝声道：“老福特，你为何说我是唯一有可能战胜黄金圣龙之人呢？”

　　老福特黯然道：“老爷，不单我知道，皇室之人也照样知道。可惜，我福特家族的香火到了我这里，却是要断掉了。我愧对列祖列宗啊。”

　　蒙扬道：“我想，你的家人多半在三十年前，遭到了那些所谓强者的毒手吧？你放心，终有那么一天，我会像拎小鸡一样，把他们一个个丢到你的面前。若是我没猜错的话，你之前说要我答应你做一件事，多半跟这个有关吧？”

　　老福特眼睛一亮，倏地站起身来，对着蒙扬就拜倒下去，但蒙扬眼疾手快，一把将他拉住，真诚地道：“老福特，在外人面前，你我是主仆，在人后，你我可以做朋友的。以后，没有外人你就直呼我名字吧。”

　　老福特起身后，看着蒙扬嗫嚅着道：“蒙扬，你能让我看看你现在的魔力情况吗？”

　　蒙扬奇道：“你怎么看？”

　　老福特忙从怀中摸出一物，这次却是一枚金色的空白勋章，蒙扬认得，这勋章跟战士勋章略有不同，正是若依佩戴的那种魔法师勋章。

　　蒙扬也不佩戴，只是以手将勋章按在胸口，瞬间勾动情花，催发魔力，顿时目瞪口呆的老福特便看着那枚空白魔法师勋章上，花蕊绽放一样次第显现出五颗颜色各异的星星来，一时间张大着嘴，再也合不拢来。

　　半天，老福特才嘟囔出一句：“天，全系魔法师！这下，白龙帝国有救了？”

　　老福特一霎那竟泪流满面，激动得难以自持。


第四十四章 同屋冥想

　　蒙扬设计的龙墟堡，分为主堡、西堡、东堡，因为老福特身份的揭秘，他立即改动了内部设计图纸，让两百名工匠和一千名奴隶在主堡建一个地下室，一个超过三千平米的硕大地下室，深入地面达百米。所用材料大多是魔法材料。

　　蒙扬跟老福特商议，这个大型地下室，将成为未来的药剂制作室和魔铸工坊。

　　老福特就像忽然焕发了青春一样，身上就像镶嵌了魔法道具的铁骑马一样，开始在龙墟堡各处不停地奔忙，没有一刻休息。

　　而且，老福特强烈要求蒙扬只管回到木屋修炼，龙墟堡的大小事宜他完全可以包办了，无需蒙扬操心。

　　蒙扬只得回到木屋冥想修炼，而神秘的魔法少女若依则在他刚开始冥想之后不久，就突然出现，径直进入与蒙扬一板壁之隔的另一间木屋，似乎她能感应到天地灵气的变化一样。

　　其实，冥想之前，蒙扬甚至久久无法静下心来，他忽然感到压力山大。

　　强大的黄金圣龙，不知道何时就会出现，而按照老福特的话来来说，到时候抵挡黄金圣龙的责任就是自己，蒙扬真的感觉时间好紧迫。

　　要是丹田还有真力在，能施展法术，有飞钳在手，区区一头黄金圣龙，蒙扬何须放在眼里？

　　但现在的情况就是这样，蒙扬不得不认真考虑。

　　黄金圣龙固然可怕，贪婪狡诈的人类其实更可怕，蒙扬明白这个道理，老福特自然也明白，只是默契的两人都未说出口而已。

　　据老福特讲，黄金圣龙最可能的藏匿之处，就是龙泉森林。

　　因为，龙泉森林的面积比虎山平原的乌龙海、狼山平原的冷龙山、火山平原的熔岩区大得多，而那三个区域显然已基本被强者们探索过了，并没发现黄金圣龙活动的迹象，那么，剩下一个最可能的地方就只有龙泉森林了。而龙墟则是因为人类和龙族在锡尔河边爆发了一场大战，龙墟附近的荒岭中埋着大量龙骨，只是大多数的龙骨都被人类取走，龙的骨骸中大多数材料都能用于魔法装备的制作和药剂的配制。

　　只是，这么些年来，龙墟的龙骨基本被人类淘空，这里便成为了一个方圆百里都是荒岭的弹丸之地，基本无人问津。

　　老福特那本‘圣药剂学’中记载着一种圣级恢复药剂，若是老福特服下那种药剂，很有可能恢复斗气，至少有百分之七八十的可能恢复到六七级战士的水平。不过，这种药剂配方无比复杂，所需药草、材料品类繁多，而据老福特了解，很多材料、药草帝国都没有，看来只有到龙泉森林中碰碰运气了。

　　虽然老福特对凑齐材料、药草不抱希望，但蒙扬却记在心上，这又是一份沉甸甸的责任压了下来。

　　“说一千道一万，只有增强我的实力，我生存下来了，才有谈其他的可能。还是安心修炼吧，等拜伦派人把那批材料送来，我就得抓紧进山去猎取魔法材料了，还有我得备下足够多的魔晶才行。至于魔铸师的事情，暂时也只能缓一缓了，若是拜伦给我送来了相关书籍，我看过之后，再想办法也不迟。”

　　打定主意，蒙扬的心终于平静下来，入定一般晋入冥想状态，不过若依归来他还是知道的。

　　这一次，蒙扬的冥想时间达到了可怕的三天之久，但他悲催地发现，他的身体就像出了什么毛病一样，海量的天地灵气进入身体，却并未能转化成斗气和魔力。三天三夜下来，他感到天地灵气的浓度变得稀薄了许多，而反观自身，斗气值还是六十一点，魔力值则是五十五点，并无一点变化。

　　这次冥想，蒙扬滋生了一个很奇怪的念头，似乎隐匿于身体某处的三点神火火种，把进入身体的天地灵气尽数焚烧了一样，虽然身体感觉更加柔韧结实，但斗气和魔力却没有增加，这是让蒙扬甚为遗憾的。

　　睁开眼来，敏锐的神识感知却忽地穿过了板壁，发现隔壁的美女若依十分舒服地伸了一个懒腰，脸上挂着慵懒满足的笑意，似乎大有收获的样子。

　　“难道，我冥想引动过来的天地灵气，精华都被她给收摄了么？”蒙扬暗暗想到。

　　蒙扬并未走出木屋，而是继续闭上眼睛，使用神魂不断演练着所学的斗气技和魔法，所谓熟能生巧，勤能补拙，世上绝没有不劳而获一蹴而就的事情，就算拥有再强的天赋，不付出汗水和心血也永远站不上某一个领域的巅峰。

　　想得到就要付出代价。

　　蒙扬再次入定。

　　另一边的若依则精神奕奕地走出屋子，很意外地朝蒙扬屋子看了一眼，她知道是什么原因让蒙扬停止了这一轮冥想，因为这一次冥想两人将方圆十里范围内的天地灵气都聚集过来，吸纳了三天三夜，天地灵气中各自能吸收的元素浓度不断降低，再继续下去，对自身无增益，还会破坏周遭环境。

　　但若依没想到的是，蒙扬居然还在浅层冥想，似乎在研习某种斗气技，不禁也暗暗心折。

　　她见过不少天资出色的人，却鲜有像蒙扬这般勤奋的。果然，蒙扬能从一个二级战士数日间便成为五级战士，绝非偶然。

　　而这次若依得到的好处并不小，她的魔力短短三天时间就增长了两点，这已经相当于她过去半年增长的魔力值。她不禁雀跃起来，看来选择留在这里，遇见这个异类般的人，还真是一件很幸运的事。

　　按若依的分析，天地灵气大约在三天后就又将恢复正常，那时又能像这次一样冥想修炼。

　　虽然从五级跨越到六级，是修行中一道很大的坎，越是深入修炼下去，一点一滴魔力的增长都异常困难。

　　魔法师的修炼，资质的高低主要看冥想的强弱，而冥想的强弱则直接影响魔法师魔力值的高低，一环扣一环。

　　冥想的强度，直接影响到修行进度，限制了一名职业者的成长速度、空间。

　　而若依本身是一个资质极佳的魔法师，否则她绝不可能对天地灵气的感应如此敏锐，也断不可能借助蒙扬的强大冥想之功，获益良多。

　　几遍是如此，若依依然不乐观，自从遇见了蒙扬，并且跟蒙扬达成了约定，她预定的目标便悄然发生了质变。

　　数日之前，她还比较茫然地游荡在龙墟，日夜不辍地修炼，却难有增进，根本看不到进阶六级的希望。而现在，她的目标已经改变成争取在这九个月之内，进阶七级魔法师中后期，也就是说，她希望自己能拥有八十点以上的魔力返家。

　　十八岁，对若依而言，是一个不敢想象的噩梦，但现在她反倒有点期待十八岁的到来。

　　所以，若依心中对蒙扬的感激是难以言喻的。

　　她看得出这个小贵族，有头脑，有潜力，更有常人难及的野心和魄力。她决心好好帮蒙扬建成设计的魔法箭塔，权当是对蒙扬救命之恩和冥想之功的回报。

　　蒙扬年轻，虽说不上英俊，但浑身上下总是散发出一股莫名的吸引力，若是换做其他如若依这般年纪的女孩子，肯定会暗生情愫，但若依没有。

　　未知的命运，未卜的前程，宿命般的使命，让她根本不能分出心神去体验同龄人该有的情爱，她不敢，也不能。

　　默默地叹息一声，若依挥动魔法杖，以漂浮术支持着身体，像一朵白云冉冉升上荒岭山脊，很快消失不见。

　　在若依离开之后不久，老福特亲自监督蒙扬请来的大厨们烹制的美食，由老福特亲自送到蒙扬的木屋。

　　蒙扬始终没有离开过半步，对于龙墟的建设视而不见听而不闻。

　　三日后，若依扛着一个比她身体大三四倍的巨大包裹从山里返回，一脸疲态，身上还带着几处伤痕。

　　老福特不动声色地接过若依交给他的包裹，顺手从怀里摸出一个小药瓶，对若依道：“若依姑娘，这是老夫专为老爷调制的疗伤药剂，是一些土方子，要是你不嫌弃的话，可以用它试试处理身上的伤势。”

　　“谢谢。”

　　若依接过，第一次说了句谢谢，随即问道：“有吃的吗？”

　　老福特眉开眼笑地道：“感谢若依姑娘替老爷收集了如此多的魔法材料，你先回屋，我等下给你送食物过来，放心，我知道你的口味，包你找不到挑剔的理由！”

　　老福特美滋滋地扛着大包裹去了临时仓库，有四个身材最高达魁梧的奴隶专门守在门口。

　　若依回到木屋，用老福特给的药剂处理了一下伤势，没想到伤口迅速结疤，然后脱落，肌肤很快就红润如新生一般，根本看不出半点受过伤的痕迹。

　　若依暗暗称奇，却忽然听到隔壁蒙扬轻声道：“谢谢你若依姑娘，收集魔法材料的事，以后你还是不用亲自去了。我一人没问题的。让你去冒险，我会过意不去的。”

　　若依偷偷一笑，未作回答。

　　很快，老福特送来精致食物，若依的确很饿，吃过之后，将食具放在门口。

　　又听到蒙扬轻声道：“开始修炼吧。”

　　很快，两人再次陷入深层次的冥想状态中。

　　一连七天，两人都没离开过木屋，而老福特总是精准地知道何时送来食物。

　　这一天，两人结束冥想，没再说过一句话，吃过老福特送来的食物，忽然老福特与安达尔气喘吁吁地跑了过来。

　　蒙扬推门而出，就见一身盔甲腰间别着两把匕首的安达尔兴奋地说道：“主人，齐格商会一百五十辆马车到了关卡之外，请主人下令，是不是放他们进入？收不收关卡费？”

　　话音刚落，老福特一巴掌拍在他后脑勺，打得安达尔一愣。

　　蒙扬不禁莞尔，“怎么？齐格商会的那些护卫们被你拦住，没有给你脸色看么？”

　　安达尔欲言又止，脸色顿时变得很是难看。

　　“怎么回事？齐格商会的人不肯遵守我龙墟的规矩？”

　　木屋似乎突然被冰霜笼罩，另一间木屋中的若依不由得一愣。


第四十五章 关卡风波

　　尽管龙墟这个小领主是近年来齐格商会降龙分会最大的买家，但在火山平原畅行无阻惯了的商会护卫们并没把龙墟放在眼里。他们的主要责任是把货物安全护送到目的地，只要是提防途中遭遇胆大妄为的流匪盗寇或是偶尔出来觅食迷失了方向的强大魔兽。

　　这次负责押运的商会护卫队一共出动了一百人，队长阿里尔五级战士，两名副队长也是四级战士，其余队员大都是二级三级战士。这支护卫队以强悍的战斗作风闻名，擅结盾阵抵御魔法，队中没有配置魔法师，显然对队伍的战斗力有着超强的自信。

　　因为他们这只百人护卫队，是独龙城齐格商会最有实力的一只护卫队。

　　阿里尔简直怒不可遏，挥刀斩杀了四名龙墟关卡的男奴守卫，他还余怒未消，骑在一匹雪白的铁骑马上，在关卡前骂骂咧咧。

　　一百五十辆马车，分成三队，如三条长龙。

　　四名被阿里尔斩杀的龙墟守卫，是安达尔安置在入口处的前哨。在安达尔的心目中，主人的命令大如天，虽然知道这支车队是齐格商会给龙墟运送货物来的，他觉得还是必需按照主人的规矩来，那就是必需征得主人的同意之后才能放他们过关卡。

　　所以，安达尔让四名前哨“军士”知会商队护卫队一声，就说等领主下达了放行命令之后再打开关卡，请商队暂时原地休息一会儿。

　　阿里而得怒火起源于路口那块告示牌。

　　他骑行在队伍的最前面，第一个看到四名前哨军士身旁的那块告示牌，四名军士打扮的奴隶将他拦住，阿里尔并未当即发作。真正让他纵声狂笑，一股无名火冒起的正是告示牌上的内容。

　　安达尔的执行能力毋庸置疑，他专门将蒙扬的原话请教了老福特，最后才将告示牌上的内容确定下来。

　　“来者止步，此地为龙墟，私人领地，未得同意，不能擅自进入。通过关卡，每人次十金币。”

　　阿里尔几乎笑得回不过气来，在他心目中龙墟现在的领主（他理所当然地认为是代理领主，而私有领地纯属欺骗乡下人的贵族惯用伎俩。）不过是一个仗着父辈积攒下来的一点少得可怜的金币，企图在龙墟站稳脚跟有所发展，像这种一次性把钱花在购买各种物资上的行径，完全符合贵族子弟顾头不顾腚的做派，他见这个充满着贵族腐败气息的告示牌，便感到可笑到了极点。

　　但是，四个遵照安达尔吩咐，死守在路口的龙墟“守卫”，却不偏不倚地一字排开，拦在他的马头之前。

　　阿里尔眉头一皱，厉声喝道：“你们这几个该死的臭奴隶，眼睛瞎了？没看到这是齐格商会的车队，是给你们主子送货物来了？还不给老子死一边去！”

　　在阿里尔的印象中，这好像是他第一次见到穿着二级战士盔甲，拿着价值百金的兵器，额头却烙着龙奴印的奴隶。顿时立马把这里的领主划分到胡搞恶搞的贵族公子之列。

　　但是让阿里尔无比意外的是，四个龙墟守卫听到他的呵斥，却半点让开的意思都没有。

　　其中一个还胆大包天不知死活地大声道：“我们队长有令，需得主人允许，才能放你们过去。请你们暂时在这里休息片刻！”

　　哄！

　　阿里尔身后那群骑士护卫齐齐发出哄堂大笑，仿佛听到天下最好笑的笑话一样。

　　阿里尔也狂笑起来，但旋即一股莫名的怒火便再也压抑不住，笑声戛然而止的瞬间，嘴角扯出一抹无比残忍的冷笑，从牙缝里蹦出一句：“找死！”

　　剑光忽然如惊虹一般闪耀，却是阿里尔拔出了腰间的长剑，眨眼间便刺出了四剑，并未触及四名龙墟守卫的身上盔甲，而是直接洞穿了他们的咽喉。

　　四个龙墟守卫至死都没明白到底是怎么回事，甚至连伸手捂住脖子的动作都没做完，就噗通噗通地倒在地上，从他们咽喉流出的殷红鲜血，顿时将关卡前的青石路染成了红色。

　　关卡上的安达尔瞳孔骤然收缩，立即吩咐军士们看守好关卡，他则飞快地骑上快马，跑回龙墟堡木屋找到蒙扬。

　　安达尔并未觉得自己有任何地方做错，他觉得既然主人信任他，让他率领百人守卫关卡，他就应该不折不扣地把主人的命令贯彻实施，这才是他这个奴隶（奴仆）应该做的。

　　直到被老福特一巴掌扇在后脑，他才蓦地清醒过来，自己得罪的可是名震火山平原的齐格商会，齐格商会的势力之大，一般的子爵伯爵都不敢招惹，自己这么做岂不是跟主人带来了滔天的大麻烦。

　　可是，他的脑子一时半会又转不过弯来，就傻呆呆地站在原地，竟有点无所适从。

　　面对蒙扬的喝问，安达尔好不容易才镇静下来，三言两语把发生在关卡前的冲突说了一遍。

　　蒙扬阴沉着脸，冷冷道：“安达尔，这件事你没有做错。记住，以后做事就按照今天这样来！我去看看。”

　　蒙扬返身进屋，取下挂在木板墙壁上的秋水，一声呼哨唤来了加持了魔法道具的铁骑马，翻身上马往关卡方向疾驰而去。

　　安达尔赶紧打马追随，而老福特却摇摇头，自顾自地去忙活去了。

　　另一间木屋里的若依悄悄飘身而出，借助漂浮术穿越麦田往关卡方向遁去。

　　关卡前，阿里尔一振手中滴血的长剑，冲关卡上的守卫们厉声吼道：“还不赶紧给老子把门打开？该死的，你们竟敢让我们在这吃闭门羹！兄弟们，给我将这块告示牌砸碎！”

　　一群商会护卫一拥而上，拳脚并用，把安达尔刚立起来没几天的木板告示牌砸得稀巴烂，几乎成了碎末。

　　阿里尔怒不可遏：“妈的，老子急行了七八天，一路吃着灰尘赶到这里，竟敢莫名其妙地让咱们在这傻等？这狗屁代理领主还真是嚣张到极点了。兄弟们，随我上前，我倒想看看这弹丸之地的关卡，是不是铜墙铁壁！”

　　阿里尔率先策马前行，百名护卫与车队紧紧跟随。

　　可怜，四名失去性命的龙墟守卫，尸身还躺在路中央，竟被沉重的马车碾压成了肉酱，惨不忍睹。

　　尽管他们穿着精致盔甲，可是每一辆马车的重量都在七八千斤之上，百余辆马车鱼贯通过，结果可想而知。

　　阿里尔到达关卡巨大的厚重铁门前，以长剑指着卡上龙墟守卫咆哮道：“老子现在给你们最后一次机会，十息之内，打开大门，否则，别怪咱们不客气，撞碎了什么我们可不负责！”

　　安达尔不在，关卡上的军士们哪个敢出来插话接茬？见到自己的同伴无辜惨死，个个敢怒不敢言，却不敢开门出去抢回尸首，只得眼睁睁看着他们在马蹄车轮下变成肉泥，无不义愤填膺怨怒到了极点。

　　虽然，他们都是奴隶，可是自从他们来到了龙墟，领主大人待他们十分不错，从不无端责骂鞭打，更让他们跟那些平民匠人们一同吃住，不分贵贱。他们都觉得龙墟跟帝国其他的领地有所不同，如果非要他们说个原因，那么他们一定会说这里给了他们“家”的感觉。

　　对奴隶而言，生死由不得自己，命比草芥还要贱，但他们也是人，一样有血有肉有思想情感，自然分得出好歹与是非。领主大人仁爱宽厚，他们唯有更加卖力地劳作，以此回报领主大人。

　　潜意识中，这群只比普通奴隶身体强壮一些的龙墟守卫，把守卫关卡看成是一件无上光荣无比幸运的事。因为，自古帝国的奴隶就没有一个穿盔甲拿兵器的，更别说像军士一样活动了。

　　听到关卡下阿里尔的咆哮声，一名机灵的龙墟守卫悄然打出一个手势，大约有六七十歌龙墟守卫悄然放下手中兵器，拿起铁弓，铁箭上弦，从垛口对准了下方的商队护卫们。

　　他们知道楼下的骑士们都是什么人，也知道他们跟那些人相比，就好比蚂蚁之于大象，就算射出铁箭，恐怕也很难伤到那些强大的战士们，但他们做好了战斗的准备，在没接到主人命令之前，决意死守在这里，哪怕流干最后一滴血战斗到最后一个人，死在守卫的关卡上，是一件更加光荣的事情。

　　关卡下的阿里尔哪里知道这些，他面色越发阴沉，嘶声数着数，转眼已经数到“八”，他暗中对身后的其实们打出一个手势，那群商队护卫便开始坐在马背上慢慢催动斗气。

　　只要阿里尔数到十，若是大门还没打开，护卫们就会急冲上前，以雷霆万钧之势破开那道大铁门。

　　“九！”

　　护卫们懂得阿里尔队长的用意，并非真的要对这个小小的关卡展开攻击，而是以此给龙墟人一次狠狠的教训而已。要以此让龙墟人知道，什么是齐格商会，让他们知道在强大的商队护卫面前，区区一座关卡就是豆腐渣不堪一击。

　　“十！”

　　就在阿里尔高声喊出十之际，沉重的大铁门忽然吱吱嘎嘎地从内向外徐徐打开，阿里尔不由的面带得色，“这帮该死的奴隶，不给他们一点狠的，他们是不知道害怕的，哈哈哈哈！”

　　蓦地，阿里尔和他身后那群骑士护卫们肆无忌惮的狂笑声戛然而止，因为，铁门打开之后，从关卡里出来一名骑士。

　　众人的眼睛似乎骤然一花，阿里尔首当其冲，竟感到有股强烈的寒意扑面而来，不由自主地连人带马退开好几步，而他的瞳孔在这刻也为之一缩。

　　“五级战士？怎么可能？区区一个弹丸之地，竟然有一名五级战士？”

　　一名商队护卫竟失声惊叫出口。

　　阿里尔看着这名年轻的五级战士策马缓缓出了大门，径直到了他的马前三米处站定，也不说话，只是拿刀子般凌厉的眼睛从他和他身后的骑士们身上一一扫过。

　　“你是何人？想做什么？告诉你，我们是齐格商会独龙分会的护卫队，奉会长之命给龙墟领主送他订购的货物的，识相点，速速给我闪开！”

　　阿里尔定定神，大声对来人呵斥道。

　　来人正是接到消息匆匆赶过来的蒙扬。

　　蒙扬的目光定格在阿里尔的脸上，手中那把荧光闪动的弯刀遥指着阿里尔，冷冷问道：“阁下好大的威风！想不到名动天下的齐格商会，竟出了你们这样的不懂规矩狂妄自大之辈！你们毁我龙墟告示牌，残杀我龙墟守卫，已犯下滔天大罪犹不自知，居然还敢继续在这狂妄叫嚣，真是连死字怎么写都不知道吧？”

　　阿里尔吃了一惊，不怒反笑道：“阁下到底是谁？你莫要以为你是一个五级战士，就有资格在这里指手画脚。齐格商会以及我们这只精英的护卫队，绝不是你这样的人可以随意评判的。什么狗屁告示牌，那才是真正的狂妄自大！什么狗屁守卫，不过几个贱奴而已，敢对大爷不敬，杀了便杀了，你待怎地？”

　　蒙扬继续冷笑道：“白龙律法，凡擅闯私有领地者，轻则杖责二十，重者剥去民籍，贬为奴隶。莫说你一个小小的商队护卫队长，就是王孙公子来了，也不敢说这样的大话吧？你们破坏我公示牌，杀我守卫，现在还企图硬闯关卡，说吧，这趟生意你们齐格商会是不想做了还是怎样？”

　　阿里尔面色大变，惶然问道：“难道，你就是这里的领主？”

　　“哼！”

　　蒙扬冷哼一声，剑眉一挑，手指着阿里尔大声吼道：“现在，我也给你们最后一个机会，毁我告示牌的人，站到一旁，杀我龙墟守卫的站到一旁，没有参与的就留在原地！”

　　这一声大吼，蒙扬凝聚了足够的精神力，就像炸雷一样，在关卡前久久震荡。

　　关卡上以及大门以内那些龙墟守卫们个个精神为之一振，感到自家的主人真的是英雄盖世，好不威风！

　　阿里尔心中电闪般转着念头，瞬间在脸上堆起笑容。


第四十六章 与奴同乐

　　被蒙扬的气势所慑，阿里尔及一干商队护卫皆有些茫然，不过是砸碎了一块告示牌，斩杀了四个普通奴隶，这是什么大不了的事？听蒙扬连帝国律法都搬了出来，分明是要将这件事追究到底，而且当头就是一顶“擅闯私有领地、不守规矩”的大帽子扣了下来，由不得阿里尔等人争辩。

　　一群商队护卫立即安静下来，阿里尔铁青着脸，两名副队长催马到他左右，三人面面相觑，这可是他们做齐格商会护卫多年从未碰到过的事情，一个小贵族领主，不但当年指责他们，还要为几个奴隶出头，追究他们的责任。

　　阿里尔勉强挤出一丝笑意，干笑道：“原来阁下就是龙墟新任领主，失敬失敬。我等护送这批贵重货物星夜兼程身心俱疲，只想赶紧送达龙墟好休整休整，谁知阁下的奴隶竟拦着车队不准前行，我一时情绪失控，错手杀了几人。我承认，这件事是我做得不对，你这几个奴隶原价不过三十个银币，我就赔偿你四枚金币，这件事就此了解，阁下意下如何？”

　　商队护卫们皆觉得不可思议，队长今日这是怎么了，为何要如此低声下气委曲求全地向一个小贵族领主低头认错，齐格商会何曾受到过今日这般的待遇？火山平原的大小子爵、伯爵见到齐格商会的人也是礼让三分，这个龙墟小领主何以如此嚣张，队长又在忌惮什么？

　　不料，蒙扬冷哼一声，厉声道：“四枚金币？阁下还真是会说笑，你当我蒙扬是没见过金币的乡巴佬么？诚然，这些人在齐格商会出售给我之前，只值三十银币一人，但是他们在成为我蒙扬的奴隶之后，穿上我为他们准备的盔甲，拿着我为他们挑选的武器，他们就是我蒙扬血肉之躯上的一部分，你斩杀他们就等若是伤害我！你倒是说说看，你砍一个领主大人四刀，让他血流不止，是不是只用区区四个金币就能平息？”

　　阿里尔没想到蒙扬竟如此会说话，正哑然间，他一名副队长勃然大怒，指着蒙扬吼道：“蒙扬阁下，你莫要忘记了，你只是龙墟这弹丸之地的小小领主，咱们可是代表齐格商会。咱们队长大人息事宁人愿意赔你金币，那是咱们队长大人不想跟你再做过多纠缠，而不是代表怕了你，我奉劝阁下一句，见好就收，不要自讨没趣。”

　　另一个副队长适时地插上一句：“帝国律法管天管地，但咱们齐格商会之人却可守可不守，若不是看在阁下毕竟是在跟咱们商会做生意的份上，咱们还不想就此罢休呢！阁下要是不信邪，非要跟咱们斗上一斗，那咱们就走着瞧，看看到底是谁最终会被剥去民籍贬为奴隶！”

　　蒙扬终于怒了，齐格商会俨然是火山平原的一条大鳄，一个小小护卫就可以连帝国律法都可以不放在眼里，冰冻三日，非一日之寒。齐格商会的嚣张，看来绝不是一朝一夕形成的。

　　“好，既然连帝国律法都不放在眼里，我今日倒要自不量力地做一回撼树的蚍蜉，好让尔等知道，帝国的律法，即为帝国的颜面，为了捍卫帝国的颜面，我作为一名最低等级的贵族，将誓死去捍卫它！来吧，今日之事咱们先把生意往来这层关系撇到一边不谈，也无需跟龙墟、齐格商会挂钩，咱们就只当这是一场私人的恩怨，以决斗来解决，公平公正，如此可好？”

　　蒙扬说罢翻身下马，一反手，铁骑马转头跑回关卡内，秋水横搭在肩上，左手从阿里尔等人脸上一一点过，随即舌绽春雷般大喝道：“战还是不战？”

　　阿里尔眼中闪过一抹残忍，打个手势，一百护卫齐齐下马。

　　阿里尔铁青着脸，长剑虚晃，厉声道：“蒙扬阁下，刀剑无眼，原本这是不值一提的小事，阁下偏要小题大做不肯干休。当然，以决斗来解决这次争端是再好不过，不过，不知阁下想怎么决斗？”

　　蒙扬道：“我谨以龙墟领主身份在此立誓，今日决斗，若我身死，概不会有人追究齐格商会护卫队的责任。咱们就一场定胜负吧，你们选一个人出来，跟我决斗一场，无论结果如何，之前的事就一笔勾销！”

　　阿里尔眼中闪过一抹残忍，冷笑道：“阁下，你可要三思，决斗可不是儿戏，若是你不幸战死，那你这领地所有财富可就是别人的了！为了几个卑贱的奴隶，你这么做值得吗？”

　　蒙扬高声道：“我说过，谁动了我的奴隶，就等若是伤我躯体，我岂能允许？在别人眼中，奴隶如草芥蝼蚁，但我蒙扬视我的奴隶为我自身血肉。多说无益，阁下派人出战吧！”

　　阿里尔狞笑道：“好，既然阁下非要自己作死，那就怨不得谁了。无需选派他人，就让我阿里尔来会一会你！”

　　阿里尔一抖长剑，越众而出，一干护卫齐刷刷地退开十数米，个个面带狞笑。

　　阿里尔长剑挽出一朵漂亮的剑花，傲然斜指蒙扬道：“阁下，开始吧！”

　　眨眼间，决斗的两人已经同时催动了斗气，长剑对弯刀，双方相距不过四五米。

　　“强甲！”

　　“穿云！”

　　瞬息间，阿里尔身上盔甲被一层斗气覆盖，强化到了三级的“强甲”，让一身盔甲变得更加坚固。与此同时，剑上斗气闪耀，阿里尔喉间发出一声暗哑的低吼，仗剑俯身冲向蒙扬，四级斗气技“穿云”已然催动，斗气化剑罡，撕裂了空气，罩向蒙扬。

　　斗气如潮涌入秋水，蒙扬这一刻心如止水，神识牢牢锁定冲来的阿里尔，神魂中竟出现了无数个阿里尔被分割的动作画面，斗气流动画面，甚至连阿里尔的一呼一吸都纤毫毕现地显现在蒙扬的神魂中。

　　千分之一个瞬间，蒙扬准确地把握到了阿里尔动作轨迹、斗气运行轨迹，身体随即做出反应，秋水泛着混沌的斗气光芒，如一道无从捉摸的闪电亮起。

　　“浮光掠影！”

　　顿时间，秋水泛起的刀光将蒙扬和阿里尔的身影完全遮掩，不过只持续了三息的时间。

　　实力最强的商队护卫分明听到利器划破盔甲的尖利撕裂声，以及利器入体的特有声响，等浮光掠影的效果消隐，惊见蒙扬与阿里尔像是背靠背站立着，两人皆如泥塑一般，蒙扬面向关卡，阿里尔则面向他们，一脸惊骇之色，但两人都不动一下。

　　“怎么回事？”

　　不知为何，护卫们忽然觉得有点不妙，谁知就在此时，蒙扬忽然朝前轻轻迈步，然后商队护卫们就看到他们的队长阿里尔大人忽然朝地上扑倒下去，尚未完全坠地，身体忽然四分五裂。

　　头颅从脖颈处断开，两只手臂脱落，两只腿齐膝断裂，而与此同时，阿里尔的身躯忽然碎裂成七八块，鲜血喷涌之际，血肉飞洒，肝肠脏腑的碎片撒得满地都是！

　　“嘶！”

　　一干嚣张跋扈的商队护卫们齐齐倒抽了一口凉气，个个面如土色，惊骇不已。

　　阿里尔的实力和战斗力实在太过强大，正因为如此，独龙分会才会分外倚重他们这支护卫队。要不是这批货物价值几十万金币，根本不能让他们出动。

　　但现在阿里尔队长一眨眼就被人枭首、截肢、碎身，血染沙土，护卫们根本不知道怎么形容自己此刻的感受，看向徐徐转过身来，弯刀上滴血不沾的蒙扬，恍若见到一座难以逾越的大山，有种让他们喘不过气来的强大压力扑面而来。

　　“好了，既然我侥幸获得了这次决斗的胜利，那么之前的事咱们就此一笔勾销。念在这个护卫辛苦了几日为我送货物的份上，这几个金币，你们拿回去，算是我的一点弥补。请上覆你们掌柜，就说你们齐格商会要想长久地跟我龙墟打交道做交易，就一定要教会手下的人遵守龙墟的规矩，这次的事就当给你们提个醒。踏足龙墟，不守规矩，这就是下场！”

　　“当！”

　　蒙扬随手掷出一袋金币，落在阿里尔的残肢碎片旁青石上发出清脆响声，蒙扬随即大手一挥道：“好了，现在你们可以将货物运入关卡了！”

　　直到蒙扬进门很久，一群呆滞的护卫才哆嗦着上前，一个副队长拾起钱袋，打开一看，倒抽了一口凉气，因为那个钱袋里赫然有一万金币之多。

　　因为阿里尔的尸身实在太过零碎，根本无从收殓，那副队长便暂代了队长职位，板着脸对众人道：“大家听好了，从现在起，大家一定要守龙墟的规矩。货物卸下清点交接完毕，咱们立即返回。这件事，大家一定要守口如瓶，至于阿里尔队长的身死，回去后我自会跟掌柜大人禀告，你们都不许多嘴多舌，听到了吗？”

　　“是！”

　　车队终于进入龙墟关卡，秩序井然，有条不紊。

　　货物交接完毕，齐格商会撤离龙墟。之后，蒙扬当即在龙墟堡前，将工匠、奴隶包括厨子们都着急起来训话。

　　蒙扬先是简单地将今日发生的争端简要说了一下，然后说了一段令奴隶们热血沸腾的话。

　　“我还是那句话，龙墟是我蒙扬的私有领地，谁在这里不守规矩都不行。你们大多是我的奴隶，但是我不是别的领主，我首先把你们当成普通人看待，其次才是把你们当成我身躯的一部分血肉。所谓皮之不存毛将安附焉，咱们是一个不可分割的整体，有了我们的存在，龙墟才是完整的！所以，你们尽心尽力地为我做事，其实就是在帮你们自己，而我也将尽我最大的能力保护你们，保护龙墟！”

　　“我是龙墟的主人，你们，则是龙墟的子民，不管你们是什么身份，只要你们尽到一个子民的义务，我保证可以让你们吃饱穿暖，甚至是让你们娶妻生子，繁衍后代。让我们一起努力，把龙墟建设得更加强盛吧！我们要让龙墟成为帝国的世外桃源，你们愿意吗？”

　　几千奴隶和工匠们齐声发出震天狂吼：“我愿意！我愿意！我愿意！”

　　“好，现在继续去做你们的事情吧。我宣布，今晚的晚餐，每十个人可以分到一坛酒！”

　　众人齐声谢道：“多谢主人！多谢主人！多谢主人！”

　　站在木屋门口的若依目露奇光，她忽然有些明白蒙扬为何要极不理智地跟齐格商会的人发生这么严重的冲突，毕竟对强大的齐格商会而言，失去一个五级战士可不算小损失。

　　但蒙扬打着维护帝国律法即是维护领地尊严的旗号，以决斗的方式完美地化解了这场风波，既震慑了齐格商会的人，又让龙墟这些奴隶们看到了他这个领主的与众不同。

　　一个肯为了几个奴隶跟强手决斗的领主，一个善待奴隶的领主，怎会得不到奴隶们的衷心拥戴？

　　若依不是普通女孩子，她的见识很独特，她就是一个从不忽视奴隶力量的人。显然，蒙扬这么做就是做给奴隶们看的，他用这种近乎蛮横强势的方式告诉奴隶们，跟随着他这个主人，只要卖力劳作，就能获得帝国平民那样的安然生活，而且领主大人还会保护他们的安全。

　　以小见大，若依暗暗佩服蒙扬的驭下手段，这可是一个年轻的普通小贵族能轻易做到的。若依对蒙扬越发好奇起来。

　　她观察到这一批货物，有几十车都分外沉重，像是精良的盔甲武器，看样子数量至少在万套以上，不禁暗暗心惊。

　　蒙扬哪来这么多金币？他花大价钱买来如此之多的武器装备，又在龙墟大兴土木，难道想在这里建立一只大军？

　　他就不怕违犯帝国律法？既然他能随口道出帝国律法，怎会不知道一个龙墟这样的小领主，最多只能拥有一千私军？这家伙到底想在龙墟折腾什么？

　　若依想了一阵，依旧回到木屋安心冥想起来，她的心中最重要的事可不包括龙墟这个小领主。

　　因为，今年是白龙历三八九二年三月，再过九个月，她就年满十八岁了。而在这之前，她只想把未做完的事做完。

　　是夜的龙墟完全是一派节日狂欢的气象，营地空地上生起了十几堆巨大的篝火，蒙扬亲自上阵为奴隶们烤肉，那些肉可都是比较高级的富含营养的魔兽肉，一些胆大的奴隶和厨子则凑在他身边试图学习蒙扬烤肉的本事，蒙扬也不藏私，竟十分耐心地给人们讲解、指导。

　　几千人围着篝火，大块吃肉，喝着从独龙城运来的价值十个金币一坛的美酒，有几个带着醉意的奴隶开始小声地哼唱起野蛮人部落的古老歌谣，蒙扬竟让他们大声唱出来，不要有任何顾忌，因为龙墟就是他们的家。

　　奴隶们端着酒敬自己心中神一样的领主，女奴们开始围着篝火跳舞，男奴们则大声地唱着部落歌谣，好一派欢天喜地的景象。

　　老福特和安达尔一直小心地守在蒙扬身边，微笑着看着发生在身边的一切，也不知他们在想着什么。


第四十七章 愿为血奴

　　自该日之后，龙墟堡的奴隶、匠人们就像上足了发条的机器一样，卖力工作，人人不知疲倦地忘我奔忙着，龙墟堡以罕见的惊人高速逐渐成型。

　　随着蒙扬冥想时间的不断延长，若依欢喜之余却尴尬地发现，她携带的足够修炼一年时间的魔法药剂业已告罄。

　　发现经脉根本不能再承受更多的魔力转化，若依不得不从冥想中醒转过来，她暗暗感叹，不知不觉，她已经跟着蒙扬一起冥想修炼了三个月时间，而更让她惊叹的是，蒙扬已经备齐了修建魔法箭塔的材料，更准备了大量的三四级魔晶。

　　若依审视己身，银白色的魔力珠徐徐转动着，七十点魔力储存在其间，再增长一点魔力，她就将成为七级魔法师。这无疑让她欣喜不已。

　　龙墟堡主堡的进度十分神速，已经快要封顶，东西两堡的建造也接近尾声，使用了大量的魔法抗性材料，这是若依知道的，她没想到蒙扬调动了匠人和奴隶们的劳作热情，竟有如此之大的效果。原本预计一年才能完工的龙墟堡，恐怕再有一个月就将全面完工。

　　而那时，就是她去指挥建造魔法箭塔的时候了，若依觉得这一切都太不可思议，而她也明白，创造了这个奇迹的人就在隔壁。

　　她注意到，近几个月，奴隶们总是有一些人会得到休息的机会，他们跟着安达尔一起在西堡前的广场进行训练，像军士一样训练。几乎所有的奴隶都接受着这样的训练，因为奴隶们从未使用过魔法药剂或斗气药剂，所以他们并无魔力、斗气，但安达尔的训练强度却很大，若依觉得这种训练强度就是那些大领主们的精锐军队的训练也不外如是。

　　难道蒙扬想全员皆兵？

　　这个念头一兴起，便在若依脑中挥之不去。她想到蒙扬购来的大批量武器装甲，足以装备万余人，而龙墟现在的总人口不过才五千多人而已。

　　而更让若以吃惊的，老福特亲自上阵，也是采取轮休的方式，让奴隶们在一个新设的营帐内接受他的培训：读书识字！

　　“他们居然教奴隶读书识字！天，蒙扬的脑袋里到底装着什么啊？”

　　若依自然清楚，无论安达尔还是老福特做的，都是蒙扬授意。她不明白的是，蒙扬花费巨大的精力在奴隶们身上，到底是为了什么。

　　直到有一天，老福特带着一个年约三十多岁筋肉发达面相沉稳的奴隶来到蒙扬木屋外，若依才知道到底发生了什么。

　　“主人，奴隶们自发选出科利福为代表，让他来给主人提一个要求。”老福特在门外高声禀报道。

　　“嗯，你让科利福进来吧。”屋内蒙扬温和地道。

　　科利福无比虔诚地整理了一下衣物，这才弓着腰走进了蒙扬的木屋。

　　若依在隔壁很是好奇，奴隶们居然选出代表来见领主，这可不是好现象，顿时觉得似乎有什么有趣的事要发生了，便凝神倾听起来。

　　“科利福代表龙墟五千名奴隶，拜见主人。”

　　“哦，你叫科利福，身体不错。大家选你来见我，有何事啊？”

　　“主人，我们五千人承蒙您眷顾收容，无比感恩，经我们全体奴隶商议表决，一致决定，请主人将我们五千人变成您的血奴，今生今世，我们都是主人的奴隶，听主人的话，做主人交待的事，把龙墟当成我们的家园。我们会用我们的勤劳和汗水，把龙墟建设得更加强大，让我们的家园更加繁荣富庶。请主人准允我们的请求，这也是我们所有唯一能向主人您展示忠诚的方式！”

　　碰！

　　若依心在狂跳，她听出科利福碰地跪倒在地，让她震惊的却是科利福这番话。

　　自古以来，她还从未听说过有奴隶主动要求主人把自己变成血奴的，而且这可不是一个两个奴隶的冲动决定，而是五千名奴隶的一致性决定，这个消息要是传到世人的耳中，若依不敢想象会引发什么样的风暴效应。

　　她蓦地明白，一直以来蒙扬所做的一切，都在潜移默化着奴隶们，正是日积月累的点点滴滴，让奴隶们最终集体做出了这个骇人的决定。

　　“蒙扬就真有如此巨大的魔力？”若依实在有些想不明白。

　　蒙扬温和地道：“科利福，看得出你是一个血性的汉子，既然大家推选你，向我提出这个请求，我也不能立即拒绝了你们的一番心意。但是，你们要想清楚，一旦成为我的血奴，今生今世你们就只能有我这一个主人，你们想好了吗？”

　　“回主人的话，我们都想好了，请主人即刻举行仪式吧！”科利福字字如钢铁一般。

　　“科利福，你回去告诉他们，三日之后，举行血奴仪式，不过这次我只从你们中间挑选三百人成为血奴，届时我会告诉你们要成为我的血奴，需要什么样的条件，你下去吧！”

　　“是，主人，小的告退。”

　　老福特带着科利福离开后，若依还处在深深的震撼中，她想不通别人求都求不来的奴隶自愿变身血奴，为何蒙扬还要推三阻四。

　　正胡思乱想中，忽听门外老福特低声道：“若依姑娘，主人让我给您送点物品过来。”

　　若依开门却见老福特拿着一个一尺见方的木箱子，便问道：“老福特，这是什么？”

　　老福特笑道：“姑娘，这是我们主人赠送你的礼物。”

　　若依迟疑着接过，老福特转身就走。

　　打开箱子，整整齐齐地二十瓶中级魔力药剂散发着若有若无的清香，出现在若依的眼前，让她呼吸为之一滞。

　　“这蒙扬还真是大手笔，一口气就送我二十瓶中级药剂。奇怪了，他如何知道我正缺魔力药剂呢？”

　　若依蓦地脸一红，心道：“难道这家伙暗中一直在观察着我？”

　　收摄心神，若依服下几滴药剂，开始自己进行冥想，因为她发现自己竟不知道隔壁的蒙扬何时离开了房间。

　　一处山脊之上，蒙扬正跟万里之外的拜伦用魔法传讯纸传讯。

　　最近他一直跟拜伦保持着联系，焚天不在身边，是因为焚天吃了几个月的黄金叶和魔晶，终于达到进阶的条件，陷入了沉眠。

　　拜伦告诉了蒙扬齐格商会对上次冲突的处理意见，据说因为阿里尔是独龙分会大掌柜乌拉韩的亲信，他格外震怒，但考虑到蒙扬做出了金币赔偿又是齐格商会很大的一个买家，乌拉韩不得不暂时平息掉怒火。不过，乌拉韩可是一名一级高级盗贼，为人狂妄，睚眦必报，想必已经记下了这个仇恨。

　　而拜伦在商会的职位权限没有乌拉韩高，一直被乌拉韩压制着。对于这件事，他也无能为力，不过他正在申请，按照蒙扬的授意，以龙墟指定只跟降龙商会合作为噱头，向高层申请特权。

　　目前，审批还没下达。

　　至于蒙扬最关心的另一件事则是龙泉森林的战事。

　　据拜伦传讯，伊涅斯塔率领的八千精锐军队，加入到阿曼达的三万大军之中，已经在龙泉森林西部血战了很多场。而子爵大人的三个儿子战场上的表现异常勇敢，竟打了好几个胜仗，获得了伯爵大人的亲自表彰。

　　据说，三方都损失惨重，截至目前，大约有近十万军人在大战中丧生。

　　而三大伯爵似乎，很快就会通过三方会谈的形式结束战争，至于会谈的结果怎样，那就无人能预料了。

　　不过，拜伦高兴地提到，近期，他会给蒙扬送来一批特殊的奴隶和工匠，是蒙扬期待的那种。

　　临末，拜伦郑重地提醒蒙扬，魔法药剂和斗气药剂的供应量，受到商会高层的限制，现在他的最大权限是每年为蒙扬提供能满足一千个二级水准的职业者正常修炼的药剂量。除非，他申请的特权能够通过。

　　再有一个就是，送来那批特殊奴隶和工匠之后，蒙扬交给拜伦的钱也就所剩无几了。

　　拜伦让蒙扬注意即将归来的三个男爵，铁定会对他采取一些行动。

　　蒙扬随即向拜伦索要了一份齐格商会的收购清单。

　　蒙扬陷入沉思。

　　拜伦即将送来的是具有培养潜质的奴隶，以及技艺精湛的铁匠无疑，不然按照蒙扬的估算，那批钱不致于这么快花光的。

　　金币固然紧要，但药剂才是悬在蒙扬心中最大的心病。

　　老福特失去了力量，就是一个普通人，要让他一个人玩转地下药剂室，支撑整个龙墟未来的药剂消耗，这个难度实在很大。

　　前段时间，老福特对奴隶们的培训中，有意识地讲解了许多药草知识，从形状，生长区域等都做了深入阐述。

　　一旦这些奴隶通过了蒙扬的血奴考核，那么这批人将成为第一批使用购来的药剂之人，而蒙扬现在库房中囤积的两种药剂，顶多能让一千人成为二级职业者。

　　二级职业者远远不能在附近荒岭中自由来去，去收集药草，不过，蒙扬分身乏术，也没有更好的办法。药剂的炼制，需要海量的药草和各种魔法材料。

　　而采集药草远比收集魔法材料更耗费时间和精力。

　　蒙扬知道，很快就将进行魔法箭塔建设，所以今日科利福主动提出血奴请求，其实是水到渠成也是蒙扬期待的。

　　强行将奴隶变成血奴，和奴隶主动做血奴，本质上没有区别，但其实区别还是很大的。

　　因为，奴隶也是人，他们也有七情六欲，他们也有自己独立的思维。有时候，当一个人被逼得连死都不怕的时候，爆发出来的潜力才是无比可怕的。

　　奴隶们心甘情愿成为血奴，这是最高等级的血奴，是最为纯净纯粹的血奴。据说相当于使用了三级大魔法师才能施展的九级魔法：普度精魂的效果。

　　蒙扬计算过，这段时间收集的魔法材料和魔晶，除去用于建造魔法箭塔以及未来用于药剂炼制、装备制作之外，并没剩下多少，就算出售给齐格商会，也换不来多少金币。

　　当然，主堡地下室的布置，是瞒着若依的，知道真实用途的仅仅只是老福特与他两人而已。

　　而另一个让蒙扬振奋的好消息是，安达尔在两个月前就修炼出了斗气，凝出斗气珠，因为持续不断地使用着中级斗气药剂，这家伙的斗气势如破竹般增长，最近一举突破了二十点，相当于一个实力最低的三级战士。

　　蒙扬知道，一来是药剂之功，二来是因为安达尔本身资质尚可，最近又一直按照蒙扬设计的训练方法跟着奴隶们一起刻苦训练，有这样的进步，实属必然。

　　安达尔的成功，让蒙扬看到了龙墟无比灿烂的未来。


第四十八章 魔铸探矿

　　五千名奴隶中，只有三百多名女奴，她们大多为比较年轻的蛮族女子，不过却没有奴隶胆敢染指她们，因为她们也是主人的财物之一。

　　这几百名女奴也参加了安达尔的训练和老福特的培训，现在五千名奴隶大多能认识一些基本的文字，也能写一两百个字，算是不小的进步。

　　血奴考核之日到来。

　　尽管奴隶们都无比期待自己能被主人选上，在他们心目中，能成为主人的血奴，那也是一种至高的荣誉，可是他们也知道主人既然拒绝把他们都变成血奴，还要进行血奴考核，这个考核一定非常严苛。

　　其实蒙扬的血奴考核很简单，而且让安达尔告诉奴隶们，只要是在蒙扬面前用自己最习惯的方式最强的力量击打一个测力标靶，若显示的数值超过“一千”，那么就可以到蒙扬身边，自己用手指蘸那个大碗里的血抹在额头的龙奴印上，自此成为一名蒙扬的血奴。

　　考核持续了三个时辰。

　　通过近期的训练和培训，奴隶们再不是昔日那种什么都不懂的奴隶。他们知道击打测力标靶，数值超过一千就意味着自己拥有职业者一级的力量，看来这就是主人设置的门槛。

　　三个时辰之后，一共有三百二十八人顺利地成为了血奴。

　　他们额头的龙奴印不再是银白的弯月，而是变成了血色，这就是血奴的标志。

　　超过三百人达到蒙扬的要求，倒是让蒙扬很是欣慰。

　　其中，竟然有十六个女奴，这也是蒙扬没有预料到的。

　　但很快，蒙扬就让安达尔带着这三百二十八人进入主堡地下室，魔铸室暂时成为这批血奴的修炼之所。

　　科利福是其中力量最为强大的，测试数值显示为一千五百，理所当然成为了蒙扬任命的血奴队长。

　　到了这里，其实又是第二重考核。

　　那就是，利用老福特提供的方法，查验这三百多人的资质属性，到底适合修炼斗气还是魔法。

　　半个时辰之后，一个堪称奇迹的事情出现了。

　　三百二十八人，适合修炼斗气和魔法的刚好成半数。

　　蒙扬亲自对众人讲解了如何修炼的详细事宜，教导他们如何使用药剂进行修炼，如何在凝出斗气珠或魔力珠后进行冥想。

　　斗气秘笈和魔法秘笈，老福特早就抄录完毕，人手一本。

　　在魔铸室，分开摆放着海量的斗气药剂和魔力药剂，蒙扬根本不限制他们的使用量。

　　做完这些，蒙扬开始进行冥想，竟引动了方圆十五里内的天地灵气，直接从主堡上空没入地下室，如此强度浓度的天地灵气，堪比一个强大的聚灵阵了。

　　蒙扬估摸着灵气足以使这些人凝出斗气珠、魔力珠，才吩咐大家即刻开始修炼，随即离开。

　　数日之后，拜伦派来的商队再次抵达龙墟。

　　这次，拜伦为蒙扬送来了一千五百名有培养潜质的奴隶，另外还有六千多名年轻的女奴。

　　每个男奴都有了自己的配偶，而蒙扬的奴隶数量便一举突破万人。

　　最让蒙扬高兴的还是那二十名技艺精湛的铁匠。

　　铁匠是铸造工匠，最擅长的是提炼各种矿石，粹取魔法材料，打造各种装备，除魔法装备外。

　　而且这二十名铁匠大多都是三级战士，实力不俗。

　　蒙扬当场给这些自由的铁匠签订了薪酬丰富的协议：每月五个金币，十瓶中级斗气药剂，期限为十年。

　　铁匠们简直不敢相信。

　　因为在以往，他们辛苦劳作大半年，赚取的钱差不多才能买到一瓶中级药剂。现在就算蒙扬不象征性地给他们金币，他们也心甘情愿为蒙扬服务。

　　签完协议，铁匠们便兴致勃勃地跟蒙扬谈论起铸造方面的东西，问及龙墟附近都有什么矿藏，并提出他们要组队对周边进行一次周密的探测，探勘有无适用的矿藏。

　　蒙扬当然求之不得。为这些人发放了最高等级三级盔甲武器，叮嘱他们一定要注意安全。

　　然后，蒙扬便开始在地下室和木屋之间来回，转眼四十三天过去。

　　龙墟堡正式完工。

　　气势恢宏的三座堡垒紧密相连，如一个三头的巨人，矗立在龙墟。

　　让蒙扬意外的是，那八百名工匠竟在领取了薪酬之后，自愿留在龙墟工作，并且愿意降低薪水。

　　这一天，是龙墟堡的乔迁之日。

　　拜伦特意发来的恭贺的传讯，而更意外的是埃布雷斯也发来的道贺的传讯，也不知道他是从何得到的消息。

　　主堡之中，有个占地三十亩的单独领主堡，那时专为蒙扬准备的。

　　主堡和东堡、西堡，足以容纳三十万人入住，老福特惊叹，龙墟堡堪比降龙城了。

　　撤掉临时营地，搬迁，城中建设，选取管理人员，这些事务蒙扬统统交给老福特去处理。

　　他则带着若依登上了堡垒城头，开始实地勘察魔法箭塔的预留部位，足足跟若依勾画设计了二十天，才将城头的八座三级箭塔设计规划完毕。

　　他们从东堡第一个开始建设，数百名奴隶负责搬运各种魔法材料，蒙扬只能站在六级魔法师旁边打打下手，根本帮不上忙。

　　第一座魔法箭塔用了十九天才建成。第二座则只用了十二天。

　　而这一切都是因为若依对建造的领悟不断加深所致，建造效率不断提高，到八月末，八座巍峨雄壮的三级箭塔全部建成。

　　这期间，龙墟关卡前，先后来了好几拨来意不善的职业者，不过却被安达尔拒之门外。

　　因为，蒙扬有令，任何人都不准放入。

　　当若依正式着手建造西面荒岭上那座威能将超越四级的箭塔时，进入深山辛苦了三个多月的二十名铁匠虽然疲倦却极为欢喜地回到城堡。

　　“领主大人，我们在西北方向一百零六里的一处山坳，发现了一座品质不错的精铁矿，具体储量多寡不详。我们已经做下了标记，转向正北，又发现一座赤铜矿，那地方极为隐蔽，生活着一群三级魔兽，被我们尽数斩杀后，终于找到了赤铜矿所在的方位，也留下了标识。现在，请大人示下，是否组织人进行开采？”

　　一铁匠恭敬地问道。

　　“诸位辛苦了。若是这两座矿山得以开采，那我龙墟以后的制式装备武器就不用为原料发愁了。你们发现矿山，这是大功一件，每人奖励一千金币。看来，我赐下的药剂对你们还是有些帮助，你看，你们中有半数的人都已经突破到四级，真是可喜可贺啊。”蒙扬笑道，随即叫来老福特当场发放了金币奖励。

　　这些铁匠很是感激，有几人当场提出，想成为龙墟永久的子民，愿意降低薪酬，只要蒙扬允许他们的家人搬迁到龙墟来。

　　蒙扬当场准许，并立即联系到拜伦，让齐格商会出动护送车队，将他们的家人送到龙墟来。

　　“诸位，你们也看到了，我的城堡之上，建造了好几座魔法箭塔，可是魔法箭相当昂贵，我想请问你们，你们中有没有人可能打造得出魔法箭来？”蒙扬随即问道。

　　一铁匠沉吟道：“大人，其实我们之前都是三级职业者，尚未达到涉猎学习魔铸的标准。不过，现在有了大人海量的药剂支持，我们二十人想来很快就都可以进入到四级，那时，只要大人给我们找来魔铸秘笈，我们一定不辜负大人的期望，争取朝着魔铸师的方向努力潜修！”

　　蒙扬大喜，“没想到原来是这样。魔铸师原来都是由四级铁匠转变而成的，哈哈哈，真是天助我也。你们看，这就是你们说的魔铸秘笈吧？我看里面介绍得很全面，有魔铸战车、魔法箭、魔法兵器、魔法盔甲等等。你们看看，还缺少什么？”

　　几个已经晋级到四级的铁匠围过来谨慎地看了秘笈半天，一人最后看完，忽然面带愁容地抬起头来对蒙扬道：“大人，您的魔铸秘笈很是全面，我们完全有信心在今年之内，成功达到铸造魔法箭的水准，可是，任何魔铸师的身边，都需要镌刻魔法图纹的魔法师，最少也得是四级以上的魔法师，魔法师在火山平原，很难聘请得动的。当然，我们看大人身边那位强大的魔法师大人，好像已经是六级魔法师，不过，要是让那位大人跟着我们一起铸造魔法箭或是魔法兵器、盔甲，只怕是……”

　　蒙扬一摆手道：“好，我知道了。从现在起，你们安心回到你们各自的住所，潜心修炼并学习魔铸秘笈。魔法师的事情你们不用担心，只要你们做得出来，需要什么级别的魔法师，我都可以给你们找来！”

　　铁匠们欢天喜地地离去。

　　老福特这才走到蒙扬面前，低声道：“蒙扬，我知道你现在在为什么发愁，一个是金币，一个是药剂，对吧？”

　　蒙扬沉重地点点头。

　　“其实你不必担心。我去地下室看过了，前后两批血奴，共计两千一百三十三人，现在业已全部成为了职业者。其中有三级战士五人，三级魔法师七人。假以时日，魔法师的数量还会大大增加，铁匠们需要的魔法师根本不是问题。我看这些血奴因为心理纯净，修炼起来特别顺畅，很快便会有四级职业者出现的。”

　　蒙扬白了老福特一眼道：“你知道金币我倒是不太发愁，唯独药剂才是最大的问题。药草和材料是买不到的，只能自己去收集，我又分身乏术，徒呼奈何？眼看着这批药剂的消耗者们就快把库存的药剂消耗一空了，我心里能不着急么？”

　　“主人倒是很少这么急性的。依我看，在若依姑娘离开之后，那两千血奴就足以去附近荒岭扫荡了。他们主要的任务当然是去采集药草，收集魔法材料。要不主人再向拜伦订购一批药剂，对付到年末再说？”

　　蒙扬只好联系到拜伦，拜伦对蒙扬这么快将大批量的药剂消耗一空深表惊讶，随即勉强应允了蒙扬的恳求，蒙扬将在药剂送达后支付五十颗四级魔晶，一百颗三级魔晶作为金币不足的补充。

　　随后，老福特忽然来了一句：“蒙扬，你觉得是把那些血奴关在地下室中，他们修炼进步得快，还是干脆现在就放他们去山里闯荡来得快？培养他们，顺带采集药草收集材料，不是一举两得吗？”

　　蒙扬苦着脸道：“山里凶险之处繁多，这些血奴损失一个我都心疼啊。”

　　老福特板着脸道：“不经磨砺，他们的实力也强不到哪里去，只有生存下来的，才是最好的最强的。这是生存法则。”

　　蒙扬思索了一番，总算同意，让二千一百三十三个血奴，装备齐整，带着包裹，前往深山中采药、收集材料。

　　蒙扬将他们分成三组，分别指定了负责的人，让他们从三面进入深山。

　　几名铁匠轮番上阵，对蒙扬挑选出来的三千多名奴隶进行了采矿的培训。同时，教会了他们如何使用各种采矿的器具。

　　十五日之后，蒙扬特意去跟独自搭建箭塔的若依说了一声，便率领着这三千多人浩浩荡荡地前往西北那座精铁矿方向。

　　途中，遭遇到的三四级魔兽，尽数被蒙扬以隐匿瞬发的魔法悄然击毙。

　　他们竟没有遇到采药的血奴，顺利抵达精铁矿山。

　　蒙扬神识扫视下来，不禁惊喜万分，这座精铁矿储量之大，超出了他的想象。就算是他开掘出无数的坑道让几千人日夜不停地开采，只怕十年八年也开采不到几分之一。

　　蒙扬注意到，铁匠们能发现这座精铁矿，应该纯属运气。

　　这座精铁矿上面覆盖着十几米厚的砂土层，而且有股若有若无的淡淡龙气弥漫着，蒙扬估计这里一定是昔日巨龙的埋骨之所。而龙气足以掩盖土层下的矿石气息。

　　有了这座矿山，蒙扬似乎看到了自己无比辉煌的明天！

　　而当三千名奴隶开始按照蒙扬的指挥，逐渐熟练起来地铲开土层，设置合适的挖掘坑道时，蒙扬站到一处最高的山巅之上，便第一次看到了不远处那条几十米宽的锡尔河。

　　锡尔河对岸，是一片辽阔的草地，蒙扬知道，在草地的尽头就是神秘的龙泉森林了。


第四十九章 夜闯狼谷

　　蒙扬在奴隶们忙碌地搭建工棚，开掘坑道之时，开始了对方圆三十里的清理，只有清剿了附近的魔兽，才算是接触了矿山的潜在威胁。

　　十天之后，等蒙扬返回矿山，发现这里已经秩序井然，以每天近二十吨的开采速度，正式出矿了！

　　蒙扬带走了一千五百人，前往正北，找到那座赤铜矿所在，如法炮制。

　　临近十月，天气开始转冷，蒙扬特意返回龙墟堡，临走之时，直接用储物戒指将两百多吨精铁矿和一百三十多吨赤铜矿带走。

　　回到城堡，蒙扬将矿石分门别类地堆放在西堡仓库之中，就吩咐二十个铁匠安排人手进行冶炼。

　　就在当天，蒙扬收到拜伦的传讯，龙泉森林的战争结束了，持续大半年之后，以三方和谈的方式结束，不日三个被阿曼达伯爵授予战将荣誉的男爵将返回降龙。而另一个好消息则是，齐格商会终于通过了拜伦的特权申请。也就是说，蒙扬只要有金币，就可以通过拜伦采购到所需之物。

　　不过，药剂的价格却大幅飙升。

　　蒙扬默默地找到若依，这些天，若依很辛苦，她已经建成了第一座大型的四级魔法箭塔，第二座也已经建造了一半。

　　其实花时间的主要是魔法阵的构建，箭塔部位指挥者奴隶们做就行。

　　看来，只需要十一月，若依就可以把组后一座箭塔建成。

　　蒙扬找到若依，两人进行了一次简单的交谈。

　　“若依姑娘，这些日子十分忙碌，都没能抽出时间安静冥想，助你修行，很是抱歉。不过，我想箭塔的事是不是可以缓一缓，我想先跟你去疯魔狼山谷走一遭，你帮了我这么多，我不能把你的事情丢在一旁毫不理会吧？”蒙扬道。

　　若依想了想道：“也好，我再去安排一下，这座未建成的箭塔，他们应该可以顺利完成的。”

　　“那姑娘准备何日出发？”蒙扬问道。

　　若依道：“其实疯魔狼在月圆之夜最为凶悍，在无月的日子则相对平和一些，现在正是月末。咱们事不宜迟，今晚就行动吧。”

　　“好，请姑娘做好准备吧，我随时都可以出发的。能做一回姑娘的魔法守卫，可是蒙扬的荣幸！”

　　蒙扬微笑行了一个标准的贵族礼，胸口的战士勋章忽然放出点点光晕，闪烁不定起来，顷刻间，五颗星星就变成了六颗，看得若依暗暗咋舌。

　　她一直以为自己是个修炼的天才了，现在才知道拥有强大冥想能力的蒙扬才是不折不扣的天才。悄然转身离开。

　　蒙扬又去看了一下正在紧张修炼盗贼技能的安达尔，以及他训练的一千名军士的情况。

　　随后，蒙扬找到老福特，紧张地商谈了好一阵，入夜时分，蒙扬与换上了一身黑色皮裙的若依，入山朝疯魔狼山谷奔去。

　　快到山谷时，蒙扬低声问若依道：“若依姑娘，我虽然斗气值已经是六级战士的水准，但是我并未修炼过多么高深的斗气技，譬如如何顺利地从山顶下到谷底，我就没有把握。你是魔法师，一个漂浮术就能解决问题。”

　　若依笑道：“你不用担心，我的漂浮术可以让我从容带着你下降到谷底的。”

　　蒙扬终于问道：“姑娘，既然你的目的不是猎杀疯魔狼获得魔晶，那么咱们这趟进去，到底是做什么呢？”

　　若依手上的魔法杖一摇，略一沉吟，低声道：“这件事反正你很快就会知道了，我不妨告诉你。不过，不管咱们成败如何，你都要答应我，这件事不能让任何人知道。否则，我一定饶不了你！”

　　蒙扬坦然道：“那是当然，姑娘请说。”

　　若依停下，徐徐道：“那处山谷，其实是一群疯魔狼的巢穴，居住着数以千计的疯魔狼。疯魔狼是巨龙和魔狼的混血后裔，百年难遇到一头强大的疯魔狼产卵。我在此守候了一年多时间，其实就是等着那疯魔狼王产卵。我要取它的一个卵带走。届时，我带你进去后，一般的疯魔狼你无需理会，若是有强大的冲破了我的魔法封锁闯了进来，你要帮我将其斩杀。一旦咱们冲到了疯魔狼王的巢穴，我会拼力挡住狼王，你趁机帮我偷走一个卵，然后往锡尔河方向逃走，不能把狼王和它的大军引到你的龙墟堡去。”

　　蒙扬骇然色变，疯魔狼最厉害的手段便是狼嚎，释放出“刺魂啸”魔法。他有护魂盔，又有神庭中的神器、天书、还有规则树的保护，但若依就凭她一个“万籁俱寂”的魔法就能行吗？

　　一个五级魔法，对魔力的消耗不可谓不小，就算若依已经顺利进阶到了六级又怎样？再说，这到底是一个什么样的魔法，有什么效果，具体的施法限制之类的又怎样？

　　带着满腔的疑问，蒙扬问出的却并不是若依想象的问题，而是：“若依姑娘，我想知道你学会的那个五级魔法‘万籁俱寂’到底有什么样的效用以及它的施法限制，这样，我在战斗中也好多做一些准备。”

　　若依也没有任何隐瞒，直接向蒙扬坦诚了她的想法。

　　若依已经去过一次，那次正好是狼王产卵之初，处于极度虚弱期。若依那时魔力储量不足，加上又有些心急，竟触动了狼王在它洞穴外布置的一个简单示警魔法陷阱，陷入群狼的围攻。

　　以一个“声东击西”魔法成功逃遁之时，还是遭到一头疯魔狼的追杀，险些丧命。

　　而这一次，若依可以带着蒙扬轻车熟路地直接到达狼王的洞穴，届时，若依将以万籁俱寂，屏蔽狼王的啸声，以水幕天华将狼王困住，隔绝狼王召唤它的手下来救驾，那么蒙扬便有机会潜入洞穴，盗走狼王产下的卵。

　　蒙扬终于还是好奇地问了一句：“时隔了这么长时间，难道那些卵还没有被狼王孵化吗？”

　　若依笑道：“这个你就不知道了。疯魔狼只有狼王才有百分之一的几率产卵，其卵孵化期三年到五年不等。我那日被你搭救之时，狼王刚产下卵不久，哪有这么快就孵化了的？”

　　蒙扬便不再多问，心里却在盘桓，“疯魔狼群居之地，距离我龙墟堡不过六七十里，数量众多，这可不是个好兆头。看来，来日等焚天晋级之后，得带着他来闯荡一回。”

　　“此行哪有她说得这么轻松容易？她故意撇开疯魔狼王的等级不提，看来那疯魔狼王一定厉害得很。关键时刻，我也只有暗中用魔法助她一下了，但愿不要生出太多的枝节。”

　　很快，两人来到那日的山脊，两人都十分默契地没有询问对方，为何在黑暗中能正常视物。

　　若依忽然羞红了脸，伸出白白嫩嫩的左手，对蒙扬低声道：“你抓住我的手，我用漂浮术带你下去，记住，你千万不要大吵大叫哦。”

　　其实若依要是知道蒙扬曾经瞬息千里地远遁，地底千米处土遁潜行，只怕就再也说不出这样的话来。

　　蒙扬握住若依的手，滑腻温软，但他心神一片宁静，并无半点私心杂念。

　　他知道最大的缘故是他重新凝出了情花。

　　情殇一族，一朵情花，一生一世只能装着一个爱人。不能滥情，否则，情花反噬，万劫不复。

　　若依嘴唇无声翕动，数息间便念完了口诀，魔法杖银光一闪，一道不易觉察的水雾将两人罩住，蒙扬顿时感到身轻如燕，被若依的手轻轻一带，就离地而起，直接飘向山谷，朝山谷底部降落。

　　若依刻意保持着下降的速度，偷眼看蒙扬，却见蒙扬轻松自如地控制着身体，脸上看不到半分慌乱，就像他本身在施展漂浮术一样，若依一呆，随即加快降落速度。

　　因为，控制速度对若依的魔力也有一些损耗，今日之事太过重大，若依只想确保能一次性获得成功。

　　浓密的白雾在两人身边环绕，三十几息的时间过去，两人降落到一块巨石之上。若依一扯蒙扬的手，伏低身子，蒙扬也赶紧照做。

　　若依在蒙扬耳边吐气如兰：“你先适应下这里的环境，认真听我给你讲。等下咱们沿着这个方向直行，这条路径周围的疯魔狼数量最少，只要不是六级疯魔狼，他们绝对识不破我加持的‘花影’。花影只能持续三十五息的时间，从这里到狼王洞穴最快咱们也要一分钟的时间。也就是说，在我们抵达目的地之前，很可能要遭遇战斗。你有没有信心闯到狼王洞口？”

　　蒙扬低声道：“怕就怕那些疯魔狼会发出刺魂啸惊动了狼王，狼王提前召唤大批的手下过来，咱们就进退失据了。”

　　若依笃定地道：“不会，今天是十月末，无月的黑夜，疯魔狼绝不会轻易发出狼啸。你准备了好了没？”

　　蒙扬点点头，就见若依无比慎重地挥动了魔法杖，同时低叱一声：“行动！”

　　两人在巨石上跃下之际，花影已经被若依释放出来，加持到两人身上，蓦地，蒙扬疾伸手，再次抓住了若依的小手，同时急道：“我带着你，速度会快一些。”

　　若依还未回过神来，就感到身体似乎腾空而起了一般，被蒙扬大力拉动着朝前方飞奔而去。

　　若依勉强维持着身体的平衡，极致的奔行速度，让若依气息不畅。她震惊的是，仅仅十几息时间过去，蒙扬就有如神助一般带着她避开了十几个疯魔狼的洞穴，就像蒙扬以前来过这里一样，刚刚三十息时间，若依就感到前方有股强大的威压透射而来，慌忙准备着“万籁俱寂”的口诀，才惊觉她已被蒙扬毫无误差地带到了狼王洞口。


第五十章 惊魂盗蛋

　　花影在狼王面前是完全无效的，若依知道狼王的厉害，生怕它一从洞中出现，就暴戾地发动“刺魂啸”，那可就麻烦大了。

　　其实，若依哪里知道牵着自己手的蒙扬，一直在用神识掌握着山谷方圆几里内的一切动静，自然也查探到狼王的动向。

　　蒙扬松开若依的手，挡在她的身前，两人距离洞口约十有十米，而蒙扬身上斗气闪烁一副大敌将至的模样，秋水光华变幻不定。

　　一股腥风从洞中扑腾而出，紧跟着一头通体金黄的巨大疯魔狼龇牙咧嘴地冲了出来。

　　狼王身体足有三米多长，尾巴更是粗如小碗，长达一米，简直就像一头缩小版的龙狼！

　　刀光闪烁，直奔狼王而去，却是蒙扬率先发动了凌厉的一击。这个时候，若依的万籁俱寂还差三息时间才准备完毕。

　　“上情下达！”

　　秋水泛着混沌的光华，自上而下惊虹一般斩落下来，狼王吃了一惊，感受到某种巨大的威胁，巨头一摆，一只巨爪狠狠拍向秋水。

　　轰！

　　狂暴的气劲轰然炸开，四周杂草藤蔓被气浪生生割断，蒙扬感到手心一热，若不是左手拇指上隐匿的回力戒生出作用，仅仅方才这一下他就被狼王震伤秋水脱手！

　　饶是如此，蒙扬还是蹬蹬蹬连退四五步，差点撞到若依的身上，胸口一热，险些喷出一口血来。

　　“天，这头狼王的力道和值万斤？它到底是什么等级的狼王？”

　　蒙扬又惊又怒间，若依已经完成了“万籁俱寂”的口诀，光华一闪，蒙扬感到四周好似被一层无形的光罩覆盖，心知这一下就算狼王啸声震天，也无法再招来手下了。

　　狼王一滞，不过一息而已。

　　蒙扬手掌轻轻滑过腰际，三级的“沙旋”悄然使出。

　　而他刚好挡住了若依的少许视线，隐匿瞬发，毫无征兆，猝不及防的狼王顿时被一道突兀间平地里卷起的沙土风暴包裹住！

　　以蒙扬的认知，这个“沙旋”魔法顶多只能困住狼王五息时间，而且狼王的皮毛之坚韧，根本不是区区三级魔法所能伤到分毫的。由此，蒙扬断定，即便若依使出“水幕天华”，也顶多困住狼王十息以内的时间，而这段时间，他冲进洞穴拿到卵再出来，也有所不及。

　　蒙扬顾不得多想，竟连续催动情花，再使出了两个“沙旋”！

　　三重沙旋的功效虽然还是不能伤到狼王，但至少可以困住狼王十息，加上若依的水幕天华，便可以赢得二十息的时间。

　　蒙扬转身对正准备释放出水幕天华的若依急切地道：“若依，你看准时机再把水幕天华释放出去！”

　　说罢，轻灵加持自身，无形无迹，身轻如燕，一溜烟般擦着沙暴掠进了狼王的洞穴。

　　起初蒙扬只将神识关注在狼王身上，并未注意到卵的存在，直至他进入洞中，找到卵，却不禁一呆。

　　“偶滴个神啊！这哪里像是狼王下的卵？这分明就是一颗缩小了几分的龙蛋啊！”

　　蒙扬心底无声地呻吟了一声，出现在他眼前的是两颗比一般的圆桌还大一圈的巨蛋，一颗呈金黄色，一颗则呈淡青色。若是不留意看，还以为这是两块化石。

　　而蒙扬伸手试图抱起一颗巨蛋时，才发现，哪里抱得动？

　　每个巨蛋只怕是有两三万斤之重。

　　“小妞还痴心妄想进来偷蛋，就是送给她，她也抱不动吧？”蒙扬暗暗腹诽一句，忙将七片精神叶片尽数化作精神力，融入神魂，释放出神识，罩住两颗巨蛋往储物戒指里一送。

　　“成功了！”

　　蒙扬心情刚为之一松，便听到一声娇哼和一声低沉的狼啸，暗道不好，忙朝着洞外飞掠。

　　神识扫动，却见若依已经释放出水幕天华，但是可能她等待沙旋散去和释放水幕天华的时机不对，因而那狼王发出了一声低嚎，若依尽管及时用水幕天华困住了狼王，却也受伤不轻，此刻面色苍白，却咬牙坚持着。

　　蒙扬一阵风般掠到若依的身边，伸手一抄，搂住了若依细小的腰肢，低声道：“得手了，咱们走！”

　　若依晃眼一看，却见蒙扬一手搂着自己，一手提着秋水，哪里有卵的影子，顿时一急，一个字未吐出来，便喷出一口黑血，晕厥过去。

　　看来，这次她的灵魂再次被狼王伤到。

　　蒙扬忙撕下衣角，紧紧塞住若依的耳朵，再扯下腰带，将若依紧紧绑在自己的背上。这一番忙活下来，那狼王已经轰然冲碎了水幕天华的禁锢，仰天便发出一声惊天动地的狼嚎！

　　“刺魂啸！”

　　与此同时，狼谷内响起千百道与之相呼应的狼嚎，不过这些灵魂冲击的力道都被护魂盔、神庭、规则树挡了下来，丝毫没对蒙扬构成一点伤害。

　　此刻，蒙扬知道自己已经陷入了群狼的包围，想要逃出去，就只能杀出一条血路来。

　　因为，很明显，接连震天狂嚎的狼王声音无比的凄楚，定是它与巨蛋之间有着莫名的联系感应，失去了感应，它就知道一定是眼前这两个人类偷走了它的卵！狼王简直暴怒到了极点。

　　如山一般的巨影一闪，狼王冲到了蒙扬的身前，几乎如巨人一般人立而起，两只巨爪对着蒙扬狠狠拍下，此刻的狼王已经无暇去思索，这两个小小的人类为何没被它的刺魂啸直接震杀。

　　但是，狼王感到自己的两只巨爪重重地拍到了地面，只是将地面打出两个深达米多的大坑，却并未拍到那两个人类，感觉只拍到了虚无的空气。

　　狼王愤怒地低吼一声，小碗般的两只巨大血红狼眼急速四顾，却发现四下里再无那两个人类的踪迹。但是敏感的它还是注意到，在自己的左前方一处被碾压成平地的杂草丛，有一团巨大的浓雾，有淡淡的人类气息传来。

　　“好狡猾的人类，这下看你往哪里逃？”

　　狼王发力一蹬，扑了过去，再次挥动巨爪，却看到那团浓雾忽然急速地转移到另一个方向，与此同时，它蓦地感到一股让它灵魂都有点颤栗的威胁，竟来自它的双眼前方。

　　间不容缓之际，狼王垂下来巨大的厚实眼睑。

　　铮铮铮铮！！

　　一连串金铁交鸣之声传出，狼王感到一道道极致的冰寒气息欲穿透眼睑射进它的眼睛，而眼睑处传来的一阵阵剧痛更是让它暴怒不已。

　　它感到，就像有万千颗锋利无比的冰针在同一时间刺在了它的双眼眼睑之上，禁不住吓出了一身冷汗。

　　要不是它灵魂感知极其强大，提前预知到了危险来源，只怕现在它已经变成了一头瞎眼的狼王。

　　狼王闭着眼，狂啸起来，两只前爪不断朝着四周拼命乱抓乱拍，可是，它哪里知道，隐藏在浓雾中的蒙扬已经背着若依逃得远了。

　　原来，蒙扬知道以自己手上的一口秋水，哪怕是将斗气倾斜而出，也伤不了这头威猛的狼王，当机立断，决定以魔法对付。

　　虽然蒙扬并未学习新的魔法，但这几个月持续不断的冥想，他的魔力已经有了一定的进步，达到了六十三点。

　　而随着蒙扬的进步，他发现他施展三级以内的魔法，耗掉的魔力值只是规定数值的一半光景。

　　譬如，一个三级的沙旋，需要魔力二十点，而他接连施展了三个，也不过耗掉了三十点魔力而已。

　　面对狼王的凶猛扑击，蒙扬及时使出了一个二级的“雾影”，再消耗掉魔力五点。以此同时，他寻到出手的良机，趁狼王扑击的时候，悍然催动魔力，使出了三级的“冰针”，差一点就让狼王成为了瞎子，便趁此机会循着来路逃了出去。

　　四面八方的疯魔狼源源不断地奔跑过来，狼啸声此起彼伏。

　　蒙扬几乎将神经完全绷紧，只挑选疯魔狼数量稀少的方位逃遁，神识在这一刻释放出了它最强的威能，悄然中，最后一片精神叶片都化作精神力融了进来，蒙扬也未察觉。

　　在乱石杂草中飞奔，蒙扬不断遭遇到疯魔狼的扑击，秋水不断闪光，每一次挥动，总是会让一头疯魔狼失去性命或是失去追逐战斗的能力。

　　因为疯魔狼最大的杀手锏“刺魂啸”对他全无影响，所以除开狼王之外，蒙扬根本无所畏惧。一路斩杀着疯魔狼退避，而二级的雾影，并未能完全藏匿住两人的气息，当他退到一处斜斜的长满粗壮藤蔓的岩壁下时，一共有六头高大的疯魔狼将他团团围住。

　　而神识观察之下，还有无数的疯魔狼正朝着这里飞速地接近。

　　蒙扬当机立断，大喝一声，刹那间，足有五十点斗气灌注在秋水刀身之上，斩出了光华夺目的一刀，便在这时，背上的若依扭动了一下，嘤咛一声醒了过来。

　　这一刀，乃是蒙扬情殇刀法中威力最大的一刀招：不情不愿。

　　若非围着自己的六头疯魔狼中，有两头六级，四头五级的，蒙扬绝对不愿意冒险耗费斗气。

　　秋水如闪电，如一道光，掠过六头完全被刀光笼罩的疯魔狼。

　　一刀毙命！

　　在这个瞬间，蒙扬甚至还催动神识，将六头狼尸摄入储物戒指，这才瞬发了一个二级的轻灵加持在自己身上，秋水衔在口中，双手抓着藤蔓无比敏捷地如灵猿一般攀援直上。

　　刀光闪烁那一刻，若依就已经醒来。

　　她睁眼看到的就是六头高级疯魔狼被一刀斩杀的情形，跟着思绪还没跟上，就见疯魔狼的尸身突兀地消失不见，然后，就感到自己在不断地朝着狼谷上方攀升。

　　强烈的男子气息钻进若依鼻端，她感到身下那个结实安稳的身体中传来了一道道让她骨软筋酥的热量，若依几乎再一次晕迷过去。

　　她下意识地动了动手，惊喜地发现魔法杖居然插在蒙扬的腰间，心道，“虽然这次盗卵失败，自己又欠下蒙扬一次救命之恩，但毕竟自己努力过，尝试过了，那毕竟是相当于一级大魔法师的狼王，能从它那逃走，已经是一件了不起的事情了。”

　　旋即，若依忽然惊讶地想到，自己晕厥前，分明跟蒙扬还在狼王的面前，那蒙扬又是如何从狼王爪下逃出来的？

　　一个巨大的疑问其实一直横亘在若依心里，那就是蒙扬为何根本不怕“刺魂啸”的灵魂伤害呢？

　　若依感到脑中忽然一阵剧痛袭来，呻吟一声，便再度失去了意识。


第五十一章 灭世龙狼

　　蒙扬先后两次到狼谷，两次归来的情形都极为相似，老福特检查了一下躺在床上晕迷不醒的若依之后，苦笑着对蒙扬摇摇头道：“这姑娘也不知烦了什么迷糊，偏偏要一二来再而三地跑到疯魔狼群居之谷，龙狼混血魔兽岂是寻常魔兽可比？要不是有我这个没用的老家伙，上次她的伤就足以让她变成个傻妞。但这一次的情况更严重，就算我配置好疗伤药剂给她服下，她这伤也未见得就能像上次一样一下子好转过来。而且，这次的药剂最少需要两颗六级疯魔狼魔晶。”

　　蒙扬神情凝重地道：“我就知道你需要魔晶，临逃出来之际，拼死斩杀了两头囫囵带了回来。以你的估计，若依姑娘这次乃是被狼王震伤，所以伤势更严重么？那你能否把药剂量加大一些试试？不会对她以后有什么影响吧？”

　　老福特摇摇头道：“这很难说。关键看她的本身意志够不够坚定，药剂只是辅助，没有她自身意志的导引，便无法发挥出应有的效用。我只能说，这次就要看她的造化了。对了，她心甘情愿留在这里，并辛辛苦苦着手建造了那些魔法箭塔，只要求你陪她去一趟狼谷，她到底去做什么？”

　　蒙扬低声道：“老福特，听若依说，这疯魔狼兼具魔狼和巨龙的血脉，与普通魔兽大为迥异，你知道疯魔狼卵吗？”

　　老福特闻言，脸刷地一下变得煞白，吃惊地看着蒙扬道：“什么？疯魔狼卵？难道，她带你去的那个狼谷，那头狼王已经产卵？”

　　蒙扬慎重地点点头。

　　老福特深吸一口气，再次转头看了一眼床上的若依，这才向蒙扬打了一个手势：“走，咱们去地下室说。”

　　若依被安排在蒙扬的卧室中，门口安达尔派了八个人值守。

　　因为二千一百一十三个血奴，被派出去采药和历练，尚未到规定返回的日期，地下室中空无一人。

　　进入药剂室中，老福特这才无比严肃地道：“主人，你看到那狼王产下的卵了？”

　　蒙扬并未急着拿出卵来，而是点点头。

　　老福特道：“看来我真没猜错，那丫头果真是皇室中人，而且很可能是巴泽尔最小的女儿，世人都称其为‘无暇公主’，难怪她小小年纪就已经是五级魔法师，还一直往狼谷中瞎转。”

　　蒙扬问道：“你说若依是皇室公主？难道就是人们说的在盘龙学院的魔法天赋极高的小公主？难怪她如此年轻魔法却如此了得，可是，你说疯魔狼卵到底有什么奇特之处呢，值得若依如此三番两次的冒死去寻？”

　　老福特眼中浮现出几许悲戚，似乎被蒙扬这句话勾起了无数的往事，良久，方再对蒙扬说出了一段秘辛。

　　当年，两位人类强者在尚未成为火山峡谷的秘境得到神谕指引的同时，分别获得了一块圣光石。后来，人类跟龙族展开混战，两头黄金圣龙也在秘境掀起了一场血腥厮杀，最终把秘境变成了无人能进入的火山峡谷，把双子星大陆彻底分割成两大帝国，数千年不能通往来。

　　而当人类取得了最终的胜利，将黄金圣龙追杀得销声匿迹，两位强者想要进入峡谷也险些丧命。也就是那次，他们得到的神谕化作最后一句话便彻底消失。那句话说的就是如何通过峡谷的方法。

　　所以，真正的皇室中人以及老福特一族的人，是绝不会相信两块圣光石合在一起就能在峡谷进出自如的说法的，因为他们的先祖有明训。

　　要想通过那道峡谷，只有魔武双修者，且能将黄金圣龙契约成骑宠的魔武双修者。

　　不管是白龙帝国还是黑龙帝国的黄金圣龙，他们都是双子星大陆上最为强大的存在，一口龙息，一个简单魔法，都可以摧城拔寨，移山填海。能抵挡黄金圣龙的人都完全找不到，遑论将其契约？

　　帝国历史上最强大的龙骑士，大魔法师，前者利用最强大的力量和最具威能的魔法卷轴，将巨龙驯服成为骑乘，后者则是通过自身强大魔力，辅以最为古老的龙族密语魔法口诀，召唤出受密语制约控制的巨龙帮助战斗或骑乘，但从某种意义上来说，这都不是契约。

　　从古至今，还没有任何一个职业者能成功契约过任何一级的魔兽，哪怕是最低等级的一级魔兽。

　　这里所说的契约，就是魔兽和职业者之间，以一种神秘、古老、神圣的仪式，通过精神与血液的交织，分别在各自头脑中凝结成一个魔法印结，从此魔兽与此人之间就形成了一种近乎心意相通的紧密联系，魔兽就能为人所驱使。

　　蒙扬听到这里，脑中立即跳出一个字眼：“驭兽！”

　　所谓人与魔兽之间的契约，形式其实多种多样，蒙扬知道老福特知道得并不多。

　　老福特继续道：“魔武双修者本身就极难出现，虽然很有可能成长为可以战胜巨龙的存在，但是想要战胜黄金圣龙却谈何容易？就像你一样，虽然资质不凡的魔武双修者，更是全系魔法资质，假以时日，未必你就不能胜过那黄金圣龙。可是，谁知道黄金圣龙什么时候就会跳出来作乱呢？现在你缺的其实是时间。”

　　“你要想契约黄金圣龙，需要你有着超强的精神力。我承认，你的强大冥想天赋其实正是你精神力的体现，但现在的程度还远远不够。莫说契约黄金圣龙，就是契约一头幼生的巨龙，恐怕也办不到，因为，如何契约，只存在于神谕之中，而现在无论是巴泽尔家族还是我们家族，神谕早就已经失掉了。没有契约的方法，便永难驯服黄金圣龙，想要重新在秘境中找到神谕，改变双子星大陆的现状，便是奢望。”

　　“其实，你想怎么做，没有谁能左右你，斗黄金圣龙或是将其驯服契约，只是我的一个希望罢了，只要你能在未来黄金圣龙出现的时候，挺身而出，做到你可以做到的，就已经足够了。”

　　“那疯魔狼乃巨龙与魔狼的混杂后裔，传说若能一枚狼王产下的卵，日日用自身精血进行‘血食喂养’直到其孵化，待其幼兽破卵那刻，将其丢入添加了几十种药草、魔法材料的沸水铁锅中炖化成汁液，任何达到最高修为第三级的职业者在汁液中浸泡一段时间后，就可以抵挡三分之一黄金圣龙的龙息与龙炎，并且对精神伤害类魔法具有一定的免疫能力。这个秘法，也只有我们家族和皇室家族才知道，所以，我认定那若依守在这里正是为了得到疯魔狼卵。”

　　“这是神谕留下的最后指引。至于是否可信可行，谁也说不清楚。倒不是我亵渎神灵对神谕有所怀疑，而是神谕中说得很明白，疯魔狼卵的产生世所罕见，而其卵的孵化方法更是耸人听闻。”

　　“这种卵，并非疯魔狼与族类交配产生，而是狼王吸收天地元气在体内孕育出来的精华。狼王是疯魔狼群经过千百年优胜劣汰残酷同类厮杀，最后脱颖而出的优胜者，它成为群狼拥戴的狼王，一旦产卵孵化，吞下幼崽，便有机会褪去疯魔狼躯壳，化为比黄金圣龙更高级的黄金龙狼。而一个世界，如果出现一头黄金龙狼，那么大陆将沉陷三千里，大海将下沉九百米，说是风云色变天崩地裂也不为过，对人类而言，那就是一场旷世的灾难。”

　　“但是即便狼王孕育出卵，并将其产下，也极难将其孵化。这就是天道的循环往返，自然规则的限制。如果黄金龙狼现世，则它最先会选择世上最强大的天敌黄金圣龙出手。毋庸多想，那必将是一场灭世之战，是我们这个世界的终结。如果若依在狼谷真的看到了卵，而不是小狼崽，那么一旦你们把狼王的怒火招惹起来了，龙墟只怕是危在旦夕，还好堡垒已经建成。现在已是初冬时节，是疯魔狼最讨厌的季节，但愿你回来的时候隐匿了气息，要不然咱们还是趁早做好对付狼群的准备吧。”

　　老福特显然不认为龙墟的附近有个狼谷，狼谷中居然有一头产卵的狼王，蒙扬忽然间想起若依的叮嘱，顿时惊出来一身冷汗。

　　他倒不是因为狼王卵会让狼王成为灭世的黄金龙狼而震惊，而是因为自己好在是用储物戒指卷走了两颗巨大的卵，算是完全屏蔽了狼王与卵之间的联系，要不然，方才只顾着赶紧将若依带回来，而忘记了若依再三交待先去锡尔河边绕一圈再回来的吩咐。

　　既然卵千年难遇，若依又是如何发现这里有疯魔狼王在产卵的呢？这是萦绕在蒙扬心中的一丝阴影，毕竟若依已经在龙墟守候了一年多时间。

　　白龙帝国强者如云，一个小小的子爵老爷身边，都有着七级魔法师和实力深不可测的“盗贼”，那名在埃布雷斯身边的黑衣人那名神秘，蒙扬虽没看到其佩戴者盗贼勋章，但其形式风范却是盗贼的做派。至少，那时一名七级盗贼吧？

　　七级的职业者，何以愿意屈居在小小的偏僻的降龙领？这又是蒙扬百思不解的困惑。

　　埃布雷斯一副高人的样子，什么都了然于胸一般，他能驾驭那样的两位高手，他本身又是什么实力？他为何至今还只是个小小的子爵？

　　见蒙扬沉思起来，老福特便轻声咳嗽道：“主人，您带回来的魔晶在哪里？我到一旁给那姑娘配药剂，就不打搅你静思了。”

　　蒙扬醒过神来，抖手丢出六头巨大的疯魔狼的完整尸首，简直堆成了一座小山，老福特看得瞠目结舌，半响方道：“主人，你……你果然有神奇的空间戒指！天啊，你到底有多少秘密？”

　　蒙扬苦笑。

　　其实，储物戒指他倒是有一大把，可惜不能将物品直接摄入识海空间，又不能将别的储物戒指拿出来，唯独他手上那颗超大空间的曾经血祭的储物戒指每受影响，还能在白龙帝国继续使用，要不然，他必会给安达尔、老福特一人一颗，日后隐秘地找拿到特权的拜伦采购，可谓神不知鬼不觉了。

　　蒙扬有些晕乎，恹恹地道：“你先忙着，尽量不要让若依姑娘留下什么后患，毕竟她快帮我将魔法箭塔建造完毕了。我出去休息一下，顺便把未建完的那一座试着建好，也就这几天，血奴门也应该返回了吧？”

　　老福特眼神充满期待：“是啊，也不知这批人能不能带来惊喜呢？”

　　“那几个铁匠怎么样？有几人晋级到魔铸师了？”蒙扬再问到。

　　此时老福特已经拿出一把似乎长满锈迹的尖刀，开始解剖起疯魔狼的尸首，头也不抬地回答道：“其实，这些铁匠即便是成为了魔铸师，他们终生的成就也将止步于五级以内。以后等你实力增强了，带一批血奴大军浩浩荡荡地杀进龙泉森林，抓一批猛锤族回来好好培养，天，那才是天生的铁匠，天生的魔铸师。不是我吹嘘，要是主人您得到了五百名猛锤族最好的男儿，定能培养出五位以上的大魔铸师，那时候，只要材料供应的上，您便是打造一支横扫帝国的铁军也不是难事。这批铁匠倒是很卖力气，他们的家人都被拜伦送过来安置妥帖了，他们恨不得人人多生出一个脑袋一双手来，这都是主人的策略用得妙啊。我昨晚还去看过一趟，他们二十人现在已经只剩下三人还在冲击四级战士的瓶颈，其余的人中，已经基本具备魔铸师资格的有八个，另外九个只是刚刚入门罢了。我遵照您的吩咐，并未立即让他们着手制作魔法箭，而是给了他们许多低级材料让他们试手，相信，要不了多久，等血奴中这批魔法师成长起来，他们的技艺也可以达到要求了。”


第五十二章 虚灵情花

　　蒙扬点点头，沉吟着吩咐道：“拜伦这个人你怎么看？好像他跟你的朋友迪伦不怎么对路一样。他专门为做我龙墟的生意，向独龙分会申请了特权，而且已经审批下来。我的原则是，只有永远的利益，没有永远的朋友，拜伦也有借助我们上位的想法，所以才会不遗余力地帮我。咱们现在是双赢之局，但龙墟的机密最好还是不要让他知道为好。他若是真心实意地帮助我壮大，我自有办法轻轻地扶他一把。那二十个铁匠，最大的功劳不是他们即将成为魔铸师，而是为我龙墟找到了两座储藏量极为丰富的矿山，这才是他们最大的功劳。所以，他们以及他们的家人，你一律按照最高标准对待。”

　　“是，老奴知道了。”老福特恭谨地应道。

　　蒙扬径直出了地下室，登上城楼，钻进东堡设计最为精巧隐秘的隧道，直上东边最高的那座荒岭。设计的魔法箭塔只剩最后这一座没有建好了，看着已经设计好的魔法阵基座，蒙扬心神不禁一阵恍惚，“老福特的药剂但愿有效，可别出什么岔子，那我的良心会负疚许久的。”

　　蓦地，超强的听力让蒙扬听到北面山里传来一声无比凄厉的狼嚎，听声音至少在几十里之外发出，不禁一惊，“糟糕，难不成狼王感应到了卵的位置，要追到龙墟堡了来？不好，那些采药的血奴！”

　　狼谷距离龙墟堡不足八十里，或许是昔日的龙墟古堡对疯魔狼有种莫名的压制之故，蒙扬让安达尔对龙墟以前的情况进行了摸底调查，至少近百年未出现过疯魔狼袭击龙墟古堡的事。

　　但今时不同往日，狼王丢了它视若性命的卵，岂会善罢甘休？

　　好在蒙扬仔细回忆了一下昨夜的经过，每一个细节都没放过，发现当时在狼王洞穴内用储物戒指将两颗巨蛋摄走，恰好是狼王被水幕天华封住的时候，而当他掠出洞口时，挣脱了魔法枷锁的狼王显然就已经发现自己的卵不见了，便发出了甚为凶猛的一个“刺魂啸”，若依就是因此受得重伤。

　　蒙扬感觉手心有些湿润，竟握了一把冷汗，回想起昨晚的种种，饶是他见多识广，也不禁骇然。

　　设若不是他还有一朵九色魔花在丹田，储存了几十点魔力，若不是他前段时间冥想中加紧了那几个二三级魔法的修炼，那么，昨晚不但是若依，就算是他自己，也有可能葬身在狼王腹中。

　　蒙扬觉得自己还是太过于托大了，不觉因为这件事给自己提了一个醒，难道因为这是罪罚位面，自己就以为凭借星君使者、九天下凡、情殇一族等诸多特殊身份背景，就掉以轻心么？这才多久时间，自己就忘记当初在落魂山脉的谨小慎微了么？

　　蒙扬觉得自己真是被仇恨充斥了神魂与道心，要不然也不会无比冷漠地欲把白龙帝国乃至双子星位面当成一个练兵之所，只为了来日返回九天能获得些许统军经验，这是何等的自私与狭隘？

　　自责、悲伤，种种复杂的情绪填满了蒙扬的内心，让他一下子跪倒在若依最后完成的这幅超四级魔法箭塔的巨大魔法阵图上，让他万没想到的是，他居然在今日这种情形下，触动了情花之毒，锥刺开始从心房蔓延到全身每一处肌肤乃至神经末梢，让他恨不得一跃飞到苍穹之巅，挥出一拳，将那黑洞洞的苍穹砸出一个宣泄的窟窿！

　　蓦地，蒙扬感到浑身的血液似乎正在被痛楚蒸腾，从每一个毛孔渗透出去，但渗出的并不是血，而是血雾，就像他初进轮回血海时一样，血雾便在他身体周围环绕盘旋，将他的身影逐渐遮蔽，而蒙扬此时已经无暇他顾。

　　因为，在剧痛难忍中，他不得不强迫自己进入冥想状态，把意念全集中到神魂中去，一心二用，仿佛躯体是躯体，灵魂是灵魂，比分神、元婴玄妙百倍。

　　灵魂如疲乏了多年的人，忽然跳进了一个温热的澡池，十分欢畅舒适，而神识却开始对身体各个部位进行审视，蒙扬狠狠地咬了一下自己的舌尖，可是舌尖早就麻木，在一心二用的状态下，他依旧被丹田中的情况所震惊。

　　不知什么时候，隐匿在他身体不知何处的三点神火火种，凭空出现一样，出现在浮在九色魔花之上的魔力珠上。

　　就像三星拱月，三颗火种闪烁着世上最神秘的焰火之光，围绕着魔力珠徐徐旋转，魔力珠那堪三种神火的炙烤，顷刻便直接被凝缩一般，变为了一滴九色的小水珠，比原来的魔力珠体积缩小了近万倍，可是蒙扬全心全意的神识关注下，竟将其看得纤毫毕现般清晰。

　　这颗被压缩了万倍的魔力珠，居然有五个比针尖还要细小万倍的小孔，但诡异的是，三颗神火火种竟分别钻进其中一个小孔，就像一个风洞在吸引着裹着火焰的火种一样，一瞬之后，火种系数消失，而更奇异的是，这颗吸收了三种神火的魔力珠居然被情花花蕊舒展开来，包裹了进去，花蕊再次蜷缩，只有三点微微的红光在花蕊深处闪烁着，单表面看，竟看不出情花有何异常。

　　这究竟是怎么回事？

　　忽然，情花开始释放出储存在里面的斗气，以蒙扬的感应，他发现所有的斗气似乎都被吸收到花蕊的深处去，正在经受着三种神火的轮番炙烤，这种情况就像一块凡铁需要反复灼烧打磨一样。

　　六十几点斗气转眼间消失得无影无踪，就在此际，情花忽然急速旋转，蒙扬就感到神魂也跟着一震，清醒之后，才发现，情花花蕊处又发生了变化。

　　神识穿过花蕊，看到那颗似乎已经变异了的魔力珠，它在轻轻地旋转着，而拖着它旋转的，竟然是两种截然不同的雾气。

　　“斗气雾化，魔力雾化？”

　　蒙扬差一点惊叫出声。

　　因为他看得很清楚，两股雾气，竟然一黑一白，却刚好形成了一个阴阳的图案，那颗魔力珠就是中间滚动旋转划动分割线的作用。

　　再也承受不住如此强烈的刺激，蒙扬强行收回神识，就听到神魂中连续鸣响九声涤荡魂灵的梵音，而就在此时，两点一冷一热的光倏地将神魂时间照亮了一般，让蒙扬猛地睁开眼来，便在那一瞬，他感到那两道光分别没入了他的左右双眸。

　　如熟悉了千年的之久的那种舒适感袭上心头，第一眼，蒙扬就看到了混沌的空间里飞舞盘旋的细小尘埃，比针尖还细小千万倍，可是他就是将其看得清清楚楚。有种福缘般的领悟，原来眼中看去的罪罚位面，都是有这些微尘组成的。

　　当然，山石、泥土、峰峦、湖海，同样是如此，再到一草一木，无一不可以用眼睛去进行解析，看到那些穷形尽相的微尘是如何将它们构成的。

　　原来，这就是某种传说中才会到达的境界。

　　蒙扬记得，九天中有个开天眼的说法，而开天眼，便注定了一个人的修仙资质高低。

　　开天眼分为三重境界：

　　第一重：看山不是山。

　　第二重：看山还是山。

　　第三重：看山却无山。

　　蒙扬知道，其实自己现在眼中看到的微尘世界，正是因为自己开了天眼，并且一下子就达到第三重境界的缘故。

　　看山却无山，眼中尽是微尘，何来的山？

　　想当年，自己号称“虚灵第一少”，其实开天眼的程度才仅仅达到第二重边缘罢了，蒙扬不禁无比的感慨。

　　子灵、虚灵、乌灵、有灵四种修行资质，是考究神族后裔修行潜力、境界的标尺，当年蒙扬刚好达到虚灵的边缘。

　　当然，蒙扬现在才明白，子灵、虚灵、乌灵、有灵四个境界，其实正好个九天的人仙、真仙、金仙、大罗天尊相对应。

　　神族以开天眼为修行的门槛，九天则以蜕凡胎为修行的起始，不过称谓不同罢了，本质相差无几。

　　何谓神族后裔？

　　就是拥有特殊天赋的九天最古老的族类，他们的血脉会在觉醒后获得一种无以伦比强大的天赋，这种天赋超出了九大规则的范畴，即不在五行规则、阴阳规则、力量规则、精神规则、时间规则、空间规则、生死规则、虚实规则、混沌规则之列。

　　所以，他们被称为神族，在九天之巅自成一界的神界生活，过着星空征伐狩猎开拓的日子，一代代繁衍下去，寻找着宇宙最为穷极的奥秘。

　　蒙扬的家族情殇一族，只是其中的一个世家之一。

　　神界是一个有一个连环相扣生生不息的封印形成，据说，就是由九天那些活了千万年永恒不死的圣人联手构造，目的就是把神族从九天彻底隔离开去，因为他们实在是太过强大。

　　所以，在九天甚或是罪罚位面，谈论神族、神界，是会遭来灭世劫的。蒙扬在得到完整的记忆之后，方才明白迦叶与娜姐为何总是欲言又止。

　　蒙扬仰起头，无言看着苍穹，他知道，总有一天，他会穿过九天，踏着九天之巅，撕开神界的壁垒，重返已经被毁的真正的家园，拿回他失掉的一切。

　　但是，他现在就像在一座万层金字塔的塔底，想要到达塔尖，不知道还要做多少努力，他深知道这一点，于是，关于把白龙帝国当做练兵之所的负疚与纠结感，就此烟消云散。

　　晃眼间，蒙扬的思绪不知道已经流转了几生几世的轮回记忆，每一段记忆就像一把尖刀，将他的心扎得千疮百孔支离破碎，他却甘之若饴坦然承受，他决定，日后一旦情花毒发作，他就回忆这一段段的记忆片段，一边淬炼情殇之力存于心腔，滋养心房，孕育道心，哺育情花。

　　锥刺之痛潮水般消减下去，蒙扬却无暇去研究，同样被分离成各种色泽、形状的天地元气，而是一步跃上后墙头，纵身跳了下去，半空中轻灵加持，再瞬发加持一个漂浮术，就像一片落叶，被风吹到荒岭中，消失不见。

　　“一定要赶在血奴们遭遇疯魔狼之前，将他们带回来！”

　　这就是蒙扬丢下魔法箭塔不管，来不及研究身体中的变化究竟带给自己什么，近乎不顾一切地冲进荒岭中去的原因。


第五十二章 魔狼之厄

　　在疯魔狼山谷西北二十里一处高大杂木树林中，两队分开探索的血奴队汇合在一道。

　　其实无论是蒙扬，还是老道的老福特，都忽略了一点，这些血奴们都是丛林里出生、成长起来的，他们的血液和身体早就锤炼得跟丛林近乎一体。尽管龙墟附近的荒岭他们暂时还不熟悉，但是也没用多长的时间，便完全适应了下来。

　　野蛮人种族从没有吃熟食的习惯，但老福特要了硬性的规定，所有龙墟的奴隶都必需逐渐将生食的习惯改掉，是否茹毛饮血，就是界定一个人是否从野蛮走向了文明的显著标志。

　　血奴们这些日子，终于感觉可以对明天有所期待，对未来有所展望，接触到文明，从读书识字，基本礼仪，衣食住行做起，他们就像一块块被压缩到极致的海绵，贪婪地吸收着一切可以吸收的东西。

　　就连老福特都赞叹这批血奴超强的学习能力和领悟能力，殊不知这些血奴是卯足了劲，不想被主人抛弃。

　　因为，他们在主人身边感受到了前所未有的快乐，感受到了温暖，主人说过，龙墟堡就是大家共同的家。“家”这个字眼，在他们沦为奴隶被烙上龙奴印的时候，就早已经随风而逝。

　　是主人唤醒了他们对家的渴望和眷恋，血奴们个个发挥出百分之几百的热情，学习、劳作、修炼，包括这次入山采药、收集材料，他们个个都想好好表现。

　　科利福是他们这一千余人的头，倒不是因为科利福的修为进境最为神速，而是因为科利福在奴隶们中间素有威信。这批人成为血奴，开始了一系列的学习、修炼、改造之后，才隐约觉察到，原来他们当初信服科利福的原因是科利福身上就有“文明”的味道，以故，科利福对文明的领悟和实践是超出所有血奴的，三级战士，力量堪堪到达四千斤的边缘。

　　科利福回身悄悄打出一个隐蔽的手势，然后他开始从身上掏出一把淡红色的开着碎米小花的草，直接朝着脸上、脖子上和身体其他裸露的部位一阵涂抹，林中千余人也都跟着他在做一样的动作。

　　出发的时候，一千一百一十三人，此刻他们的人数不变，只是其中多出来了四百多个带伤的，好在，野蛮人出身的他们都能利用野外的药草治疗各种伤势，这几百人勉强行动还是可以的。

　　这个杂树林并非他们约定的汇合地点，偏离了那座山峰约一里左右，但他们凭借良好的丛林方向感，还是找到了彼此。

　　大个小个的包裹，背负在他们的背上。

　　科利福临分队之时，就做出了这样的安排：魔法材料（如兽骨、兽牙、魔晶等物）等比较重的收获品，悉数交给战士背负，而药草之类的轻型收获物品则由魔法师背负。如此简单的一个分工交待，便体现了科利福在这群血奴中独有的智慧。

　　也有血奴对把大家的收获物混在一起不分彼此，表示有些不能理解，因为这可是他们成为血奴之后的第一个任务，谁都希望能在主人面前留下极好的印象，但科利福一番话便让所有人服气了。

　　“我们是什么？我们是身上释放着同一种血脉气息的血奴，是主人的一滴血气化身。你们想想看，主人是希望自己身上的血参差不齐各行其道，还是希望这些血统一协作？我要求，这一次大家在执行探索任务期间，必需学会相互照应，不得把任何一个兄弟姐妹丢在这片荒岭中，做不到这一点，我们这次探索就算失败！”

　　因此，从八月末到十月末这段时间，他们穿梭在荒山野岭中，如丛林的影子，无所不在，却又无迹可寻。

　　当然，临行前老福特交代过，所有人要明白，这也是一次对他们近期修炼成果的检验，他们便或单独，或团体进行了多场猎杀魔兽的战斗。

　　有的时候，战斗很惨烈，但他们彼此照应，逐渐变得相当默契，再加上他们独有的丛林天赋，直如趋吉避凶，不断收获的用时，也在逐渐地成长、成熟。

　　科利福曾经在一个不大不小的边陲小镇以一个流浪儿的身份，混迹了好几年，所以科利福最懂得帝国人的心理。

　　他知道帝国人以贵族为尊，除此之外则是三大职业者和魔铸师、药剂师最受人尊重。

　　他做梦也没想过，自己有一天能成为一名职业者。

　　昂贵的药剂，昂贵的功法、秘笈、技能书，哪一样少了金币，都是换不来的。

　　科利福被识破野蛮人的身份，是他一次在酒馆喝醉了酒，唱起了部落的歌谣，还大跳篝火舞，不过，他却始终没有后悔过额头上被烙上那一个印，他知道，其实个龙奴印会始终提醒自己，不要忘记了自己真正的身份。

　　但是，成为奴隶的日子却是那么的煎熬，科利福辗转经过了三个主人的手，最后落到了齐格商会的手上，他原本以为自己会被贱卖到火山峡谷平原去成为拓荒者，没想到却是南辕北辙，来到了火山平原的最南端。

　　他看见蒙扬的第一眼，就觉得这个领主不寻常，说话、做事，待人接物，看不到丝毫贵族公子哥那种痕迹。

　　他见过的贵族公子，哪一个不是花天酒地，出入都有一大群狗腿子簇拥着，有职业者全副武装地保护着。

　　蒙扬跟他们通吃，同住帐篷，虽然他不干活，但是从未见他在龙墟打骂过一个匠人、奴隶，连管事的人也特别和善。所谓上行下效，科利福觉得这个主人一定会大有作为。

　　他成为了一名准四级的战士，这多亏了他自身良好的体质。进阶三级战士，是他在这几个月的深山里历练中发生的，跟他一样，经历了多次的战斗，豁然洞开了瓶颈的还有很多。

　　而且，像他哪个组的几个女魔法师，还经常跟战士进行交流，切磋，最终，在最近这二十多天的时间里，他们的效率大增，这完全得益于战士与魔法师之间的磨合越发纯属，得益于大家相互之间的信任日渐形成，科利福反正觉得，这样的一个血奴整体提升，或许才是主人真正想要的。主人若是需要一个出类拔萃的高手，他何必浪费海量的金币来培养这些人？

　　科利福想不到更深远的层次，他总觉得主人似乎在酝酿一件什么大事，他觉得他若是有幸能参与到其中，那他这一生便再无遗憾。

　　科利福决定让汇合后的血奴们在这个杂木林中暂时休整，因为他听到了一声骇人不已的狼嚎声，声音不知道从多远的地方传来，却让好多血奴感到气血翻涌，头晕脑胀。只有三百多个实力稍强的战士和一百多个魔法师，勉强克制住了气血的浮动，和心里的恐慌。

　　这头狼，绝不是简单的魔兽，一个四十岁多一些的中年血奴，忽然面色煞白地对科利福道：“队长，听声音就如此厉害，胜过我们这一行避让过的好多种魔兽，难道是那一日我们那组人有意避开的那个山谷？千万别是疯魔狼啊！”

　　科利福面色一沉，他早就听出是疯魔狼的愤怒嚎叫，而且是只头狼，那是一种极致的愤怒嚎叫出来的召唤之音，科利福没有说出来，是怕引起大家的恐慌，毕竟，队伍中还有几百个受伤的队员。

　　疯魔狼可怕就可怕在它的嚎叫声，具有强烈的震慑和伤害灵魂的威力，如果说把这几个月整个血奴队伍遭遇到过的魔兽跟疯魔狼作比较，只怕都要甘拜下风。

　　蓦地，就在科利福准备提醒那个中年战士之际，忽然间又听到隐隐约约的一声凄厉狼嚎响起，紧接着好似有成百上千的狼在迎合，也都给这在狂嚎。

　　科利福的脸色变得煞白，立即打出一个塞耳朵的手势，自己也扯下两块破布，把耳朵紧紧塞住。

　　忽然，他看到据此约一千四百米的一个常满蒿草的山林中，一片红色的布片在随风飞舞。

　　“果真是怕什么来什么，啊，是狼群来袭！怎么回事？不好，得赶紧想办法隐蔽才行！”

　　科利福立即用标准的战斗手势，接连向林中的血奴们打出了一个个行动暗号，血奴们悄然无声地行动起来。

　　只见他们迅速分成了四只队伍，每支队伍都至少在战士身后配备了一百名魔法师。

　　科利福将手一招，四支队伍一前一后，各有一人出列，却是科利福为这只血奴小队精心编排的战斗小分队。

　　这样的魔法师配合战士的组合形式，已经在最近一系列的行动中收到奇效，他们甚至秒杀了一头五级的斑斓毒豹。

　　科利福知道，新抹在肌肤外面的草汁，只能维持半个时辰，若真来的是疯魔狼群，那么方才听到第一声老啸，自己就带着大家抹草汁，这是正确的做法。

　　因为，疯魔狼的鼻子天生敏锐，而在数里外嗅到别的魔兽或是人类的气息。要是刚才没有抹好草汁，只怕现在已经给疯魔狼发现了行迹。

　　“乱息草”，只是一种最常见到的药草，但是很多人却将其忽视，殊不知野蛮人们不但是才能够丛林专家，还对乱息草的功效了如执掌。

　　乱息草，被许多有经验的野蛮人成为“百灵草”。

　　百试百灵，功效繁多，譬如暂时遮蔽人类自身的气息就是其中之一。

　　“嗷……”

　　数百狼嚎忽然从东面传来，即便是塞紧了耳朵，科利福还是隐约听到了几声，他感到额头有冷汗滴下。

　　今日，疯魔狼异动，方圆百里的群山之中，再没有一处是安全所在，能否逃过这场劫难，他也没有绝对的把握。

　　深吸一口气，科利福看了一眼已经做好一切准备的四组人，眼神渐渐变得刚毅，一颗心逐渐镇静下来。

　　“就把这一次的危难当做咱们这批血奴的一次最大考验吧，或许这就是上天的安排！非得如此，咱们才能追随在主人身边，为他更好地效命！来吧！疯魔狼群！”

　　科利福心底在无声的咆哮，双手却异常快速地打出了好几个复杂的只有血奴们才能看懂的手势，最先行动起来的是四个分组中的魔法师们。

　　一时间，这片略显狭小的杂木林中魔法光环交替产生，氤氲出一片魔力的光雾。

　　四组人防范的重心赫然是那几百个有伤在身的血奴。

　　每个血奴都感到大战来临前的紧张气氛，可他们心中却都有一个声音在咆哮：“就算战死，也绝不后退半步，不让伤害落到身后受伤的兄弟姐妹身上！”


第五十三章 驭兽尝试

　　手中秋水冰凉，已经初显凛冽的山风拂过蒙扬的身体，他竟感觉不到凉意，因为血液早已经沸腾。

　　开天眼后，双灵珠彻彻底底融入双眸，所见万事万物一念间便可显出本源，神识威能骤增，蔓延开去可覆盖十里方圆，蒙扬一路飞掠，循着听到的狼嚎声而去。

　　不但是那批采药的血奴，蒙扬还担心两座矿山的奴隶们。一旦狼王暴怒，率领群狼暴动，足以荡平百里内的一切。只要是生命，蒙扬相信很难抗御魔狼的群啸伤害。

　　“刺魂啸！”

　　一边飞奔，蒙扬计算着疯魔狼嚎叫发出刺魂啸的情况，综合几次遭遇疯魔狼的情形，蒙扬得出这样的结论。

　　五级以内的疯魔狼，拥有近似于五级人类职业者的力量，而它们最多能发出两次刺魂啸。人类职业者对刺魂啸的防御能力，与修行的实力境界相对应。这冥冥中似乎又有一个看不到的规则在操控着一切。

　　六级疯魔狼可以发出三次，但每一次刺魂啸会让疯魔狼的魔力损耗近三分之一，当魔力耗尽，疯魔狼的战斗力、防御能力都大幅度下降，如蜕化一般沦为人类职业者三级以内的实力，一个四级战士都可以轻松对付。

　　可是，又有多少人熬过“刺魂啸”并坚持到反击呢？

　　血奴们行么？

　　狼是群居魔兽，它们的一切行动都听从其首领的安排，控制了狼王，就等若是掌控了群狼。

　　蓦地，蒙扬的心禁不住剧烈跳动了几下，他脑中产生了一个极其大胆的设想。

　　既然这个世界并无驭兽师，那么，自己又是如何跟焚天缔结主仆契约的呢？

　　回想当日情形，似乎是因为处于极度虚弱的焚天，精神意念接触到蒙扬的神识，传递了缔结契约的意愿。蒙扬发现，因为无法正常地利用神识凝聚成有效的攻击，以神识去控制魔兽这一招看来很难实现，而关键的一点是蒙扬的血加强了他跟焚天之间的精神联系。

　　魔兽需处于虚弱状态，自己的鲜血，神识与其意念进行沟通，这或许就是控制白龙帝国魔兽的几个先决条件吧？

　　既然疯魔狼狼王，一旦孵化了狼卵，就极有可能进化为黄金龙狼，具有灭世的威能，如果自己在这之前就契约了它呢？

　　让狼王成为自己的魔兽，这个大胆的狂妄想法便在蒙扬的脑中挥之不去了。

　　如何找到控制魔兽的最简便，最快捷，最实用的方法，蒙扬觉得这是他在修炼之中应该主攻的方向。

　　试想，若有一天可以在这个世界，控制最强大的龙族，那么，还有什么能阻挡自己征伐的脚步？

　　不如，就把这批疯魔狼作为研究驭兽方法的实验对象吧。

　　飞驰中的蒙扬，终于远离龙墟堡约七十里，远远地便看到狼谷四面的山岭之上，有着大大小小的上千只疯魔狼。

　　它们的个头无比的硕大，却并没乱叫一声，似乎正在像军队一样进行着整编。

　　这一幕，看得蒙扬心惊肉跳。

　　他一直以为焚天就已经算是他遇到的异类魔兽，可以写字已是奇迹，但这群疯魔狼居然像人类军队一样在有序调度整编组队，这说明疯魔狼的智慧也不低。

　　蒙扬数不清到底有多少疯魔狼，却远远看到，一会儿工夫，狼群已经形成了三支数量超过五百的队伍，紧接着，蒙扬就听到狼谷中传上来一声无比威严的狼嚎，那时狼王的叫声！

　　顿时，三组狼群，就向西面、东面、北面飞驰而去，声势浩大惊人。

　　蒙扬顿时惊出来一身冷汗。

　　狼群去到北面，很可能会找到矿山所在，那三千多奴隶可就危在旦夕了。

　　而西面，也同样如此。

　　此刻，蒙扬甚至来不及思索，血奴们到底在哪里？

　　他记得血奴们的返回时间就在这几天，那么很可能现在正是血奴们聚集期间，那遭遇狼群的可能性便大为增加。

　　分身乏术的蒙扬，决定先去西面，不管如何，现在只能选择一个地方先进行救护。

　　蒙扬悄然飞掠向西而去，他其实并无把握，一旦自己限于五六百疯魔狼的包围，自己能战斗多长时间，他感到血液温度再度攀升。

　　轻灵术再度加持，同时，漂浮术也使出，蒙扬发现，情花变异之后，似乎大大加大了斗气和魔力的转化速度，一级的魔法和斗气技，基本感觉不到消耗，而情花中的魔力和斗气似乎还在持续不断的增长之中。

　　这个发现让蒙扬无比惊喜。

　　他看过，他追踪的这个狼群里，领头的是一头七级疯魔狼，跟在其身后的是二十头六级的，其余的则二级到四五级的不等。

　　蒙扬觉得，只要能将那头七级的和二十头六级的疯魔狼站杀掉，那么剩下的这些他完全可以用持久战消耗战，以一级的斗气技和魔法配合情殇刀法，对付这个狼群应该难度大减。

　　低级斗气技和魔法几乎不消耗，这是蒙扬决定加速冲入狼群的最大原因。

　　他必需要在狼群找到矿山之前，将它们拦截下来。

　　于是，蒙扬加速冲刺，漂浮于半空的他划出一道弧线，发出一声足以让这个狼群中所有狼都听到的啸声，如陨石一般砸落到狼群的正中！

　　其时，狼群正好高速通过一个宽度不足三四米的小山谷，蒙扬从山谷上空直接落到狼群中央，秋水泛起夺目的斗气光华，“浮光掠影”使出的同时，秋水扫向四方的疯魔狼。

　　“嗷嗷……”

　　“一往情深！”

　　“上情下达！”

　　“不情不愿！”

　　接连不断地将三式情殇刀法施展出来，辅以“浮光掠影”的惑乱效果，蒙扬莆一落地，他身体周围的九只三四级的疯魔狼就被秋水斩杀当场。

　　啸声和疯魔狼临死时的惨叫，立即让奔跑的狼群停顿下来。

　　蒙扬身上散发出了无比强烈的人类气息，让狼群们几乎疯狂。

　　但蒙扬发现，三招过去，他身体周围十几米，居然只留下了那几具狼尸，狼群只是远远地将他围住，并未立即发动攻击，甚至也没暴怒地发出刺魂啸。

　　此时，蒙扬看到前方的狼群忽然竭力往两边闪开，领头的七级疯魔狼带着二十头六级“护卫”，从狼群队伍前面快速地朝他奔来。

　　原来，这群狼都得听从首领的号令，蒙扬更坚定了那个疯狂的念头。

　　训练出一支疯魔狼大军，在当下人才没有成长起来时，完全能充当龙墟堡的守卫军。

　　所以，蒙扬心中的杀意顿时减轻了不少，因为他已经潜意识地把狼群看做了自己的军队，杀一头狼，就是杀掉自己的军士，那时巨大的损失！

　　在头狼到达之时，蒙扬蓦地漂浮起来，离地足有四五米，居高临下看着那只身高达到两米多的巨大头狼，精神叶片瞬间化掉三片融入神魂，神识便凝聚成一股，朝着那头狼的头部冲击过去。

　　轰！

　　蒙扬感到神识竟无碍地冲了进去，进入到一个近乎混沌的却有着六七点星光的空间内。

　　六七点星光似乎是这片空间的守护者，它们感应到了入侵者，便飘飘荡荡地朝着蒙扬神识的光点包围过来。

　　蒙扬细细一看，确定头狼脑中的星光一共有七点，顿时意识到，莫非一个星光就代表其的实力境界？

　　七点星光很快完成了对蒙扬神识的围困，倏地同时颤动出声波，攻击过来。

　　意念一动，蒙扬的神识光点几乎呆在原处没有动弹，任由七道声波冲击到身上，然后，七道声波消失得无影无踪，神识光点不但安然无恙，反倒是增长了一小圈。

　　再看那七点头狼的精神力凝聚成的星光，却黯淡了几分。

　　顿时，就像神魂中闪过了一道惊虹，蒙扬把握到了驭兽的某种玄妙。

　　一场发生在七级疯魔狼脑部的战斗正在无声无息地悄然进行，这个山谷内，近五百只疯魔狼呆滞了一般，全部静立不动，而半空中以漂浮术漂浮着的蒙扬也是一动不动。

　　此地忽然出现了极其短暂的一段宁谧时间。

　　混沌的空间忽然疯狂涌荡起来，似乎想要靠空间的挤压生生把蒙扬的神识光点挤压出去或是将其扼杀在空间裂缝中。

　　但混沌空间的动荡，根本奈何不了蒙扬的神识光点。

　　意念一动，蒙扬的神识光点蓦地化作了一头疯魔狼的形状，充满着无上的威仪，那七个正准备再度发出声波进行攻击的星光，便顿时一滞，随即开始颤栗起来。

　　因为，这七点星光感到面前的入侵者竟是同类中的王者，根本不是它们可以对付的，看着化作王者魔狼的神识光点，七点星光试图退避。

　　蒙扬意念再动，狼影张开血盆大口，威慑着七点星光，顿时，七点星光尽皆匍匐颤栗，蒙扬适时地传递出安抚、镇压、要求臣服的讯息，试着去碰触这些光点。

　　他其实也有些紧张，能不能行，就看这一下了。这可是无比关键的一步，关系到今后的全盘发展，更关系到今日能否顺利化解狼群带来的灾厄。

　　七道星光蓦地坠落一般，化作小狼形态，跪倒在蒙扬神识所化的王者狼面前，传出的意念却是，它若是背叛了自己的王，会遭到王的严酷报复，王的力量可不是它能抗御的。

　　蒙扬忙传递安抚意念，并且福至心灵地加强了精神力的融入，神识光点得到无迹可寻的补充，顿时光华大盛，狼影凝实了不少，更是张嘴喷出七点无比纯净的精神力，落入七头小狼的口中。

　　顿时，小狼们欣喜地呜咽起来，它们的身体以肉眼可见的速度增长。

　　对它们而言，蒙扬神识喷出的精神力，就是世上最好的精元补品。

　　“臣服吧！带着你的下属们，我就是你们今后新的王，只要你听从我的号令，我可以为你不定期地提供这种最好的补品食物，让你的修为实力增长，你以前的王做不到吧？”


第五十四章 人狼血战

　　蒙扬适时地发出诱惑意念讯息。

　　几乎没有丝毫犹疑，七头小狼呜啊一声，瞬间散去狼影，恢复成星光形状，蒙扬便重新凝出一个神识光点，停驻一般滞留在混沌空间的中心，那七点星光便七星拱月一样围着它轻轻旋转，传递出臣服的意念，无比亲昵。

　　与此同时，呆滞的群狼忽然看到半空中那个人类像片云彩缓缓降落到它们的首领面前，伸出一手，一根手指按在首领脑门，它们看到有一点鲜血从指尖没入首领的脑门，从始至终，它们的首领都离奇地跪倒在地，没有一丝反抗。

　　蒙扬收回手，面色苍白却无比欣喜地睁开眼的同时，那头跪倒在他面前的头狼蓦地发出一声不大不小的嚎叫声，并未站起身来，而是张口喷出一团血沫，如血雾一样洒满了蒙扬的全身上下！

　　蒙扬忽然间就看到，在他的头顶漂浮着十几点极度弱小的星光，意念一动，那些星光点便受到无穷的吸引，径直没入他的神庭，顷刻化作精神力补充到神魂中。

　　“居然是那几头被斩杀的疯魔狼的灵魂力量！”

　　这就是开出天眼之后，护魂盔吸收灵魂碎片都能被蒙扬清晰看见。

　　便在此际，近五百头疯魔狼在臣服于蒙扬的头狼带领下，大都匍匐于地，口中发出低低的呜咽。

　　头狼的一口血沫，化作血雾被蒙扬吸收，此时的蒙扬浑身上下就倏地散发出狼族王者的无上威仪气势，一举慑服了群狼，受到头狼导引，感受到蒙扬身上的狼王气势，跪倒便意味着它们认可了这个有着人类外形，却有着狼王气息的新的王。

　　蒙扬那道神识光团被头狼的精神力拱卫着，就留在了头狼的脑部。

　　“这就是全新的驭兽方式了么？最后那点渡入其脑部的鲜血，就像丹药中的引子，将这次契约完美地达成。”

　　正寻思之际，蒙扬忽然感受到周围传来好几道强烈的敌意，极致的危险让他背心一凉。

　　……

　　日头被厚厚的云层遮蔽，初冬的荒岭本是太多弱小魔兽奔忙的时候，因为它们需要筹备足够的过冬食物，不得不四处忙碌。但是自大狼谷狼王发出了召集群狼的第一声尖啸开始，方圆百里，几乎再也看不到魔兽活动，它们尽皆躲在自己的巢穴中，不敢露头。

　　狼谷在方圆百里内，是一个让众多魔兽忌惮无比的地方，它们知道里面的疯魔狼虽然很少出谷活动，但是每一头出现的疯魔狼都强大得足以让它们颤栗臣服，相比较而言，它们宁肯去面对在荒岭中冒险的人类。

　　向北的狼群并没保持整齐的阵型，而是分散成三二十头一组，飞快地一路搜索向前推进。

　　杂树林中的科利福忽然被蛰了一样跳将起来，他想到一个可怕的后果。

　　跟凶残的疯魔狼群相遇，唯有死战一途，正如两强相遇勇者胜一样，只有拼死战斗，或许才能觅得一线生机。

　　但此刻科利福却并非想到自己率领的这队人的安危，而是想到在三里外的那个矿场。

　　遵循老福特的交待，他们此行出来采药、收集魔法材料等，始终都在丛林中栖息、穿行，绝没靠近和惊扰矿场里做工的那几千人。

　　科利福知道，那几千人是第二批送到龙墟来的奴隶，没有通过主人的血奴考核，未能幸运地获得特殊培养的机会。但内心中，科利福早就把那些人看成了龙墟的一份子，看做主人的财物。

　　他记得主人说过，每一个奴隶也是人，是他身上的一滴血一根筋一块肉，科利福认为，要是这些奴隶受到巨大的损伤，那么就等于是主人受到了损伤。

　　怎么办？

　　科利福了解，那几千人都是较为普通的奴隶，并没有什么战斗力，主人清除了矿场附近的魔兽隐患，他们才能安然在那里建立了矿场和矿区住所。在疯魔狼的眼中，那几千人等于是没有皮毛的羔羊，简直可以不费吹灰之力地将他们屠戮干净。

　　“到底该怎么做？是以这片杂树林为据点，维持先前的布置固守，还是立即动身赶往矿场，保护那群矿工？”

　　科利福刹那间转动了无数个念头，蓦地下定了决心。

　　“血奴是什么？血奴也是主人的血肉，跟那些矿工并无二致，主人苦心栽培我们为了什么？不就是为了让我们保护龙墟的一草一木一切财物么？今日我大胆做出这个决定，若是队员们因此有所损伤，主人究竟会如何处置我，我都不会怨恼，但是，我绝不会后悔！我这么做，也是为了主人！”

　　科利福想到这里，立即面向所有人打出手势，一群血奴队员个个面色苍白，也才意识到科利福说的事情的严重性。

　　科利福态度十分坚决，下定了决心便没有更改的可能，而无条件服从安排是身为血奴第一准则，对科利福的决定队员们均没有表示反对意见。

　　血奴们的行动非常迅速果断，转眼，几百名受伤队员的身上便被魔法师丢下了一个个加持魔法，科利福率先整理了一下塞住耳朵的布条，肩头扛着一个巨大包裹，空着的左手再拎起一个，右手大剑用力朝矿场方向一挥，便飞奔出林。

　　都获得了魔法师魔法加持的队员们，个个身轻如燕，几里地的山间奔行，千余人只用了不到二十分钟时间就走完。

　　对血奴队员们的到来，矿工们感到很好奇，因为这些被主人挑出来的血奴，在他们眼中可是幸运儿，不用干这挖矿这样的活计，见科利福等人个个带着大大的包裹，矿工们以为他们是来矿场暂时休息的。

　　但科利福很快找到了临时负责的奴隶，顿时，所有在矿洞外的矿工纷纷钻进了矿洞，而四组血奴队员则潜伏在矿区营地的栅门左右，栅门前更是已经挖掘出了几个简单的陷阱。

　　科利福特意挑选了一队战斗力最强的队员负责镇守矿洞入口，一块三四千斤重的巨石堵在洞口，但科利福知道这样的一块石头根本抵不住力大无穷的疯魔狼。

　　这些矿工们并未使用过乱息草，疯魔狼很快就会循迹蜂拥而来的。

　　果然，在科利福紧张地布置完一切后十几分钟，远方的便飞掠过来一群巨大的黑影，速度奇快，迅速分散着朝矿区包抄过来，正是一群疯魔狼。

　　科利福的心情很是沉重，他随便四下里打量了一番，发现来的疯魔狼最少也有五百头之多，而且头狼那巨大的体型，比巨牙象还要威猛，光是气势就足以让胆小者吓得半死了。

　　三人高的矿区栅栏，虽然都是碗口粗的杂木做成，但是想要用它们就将疯魔狼挡住，那简直是痴心妄想。

　　像那头最大的头狼，其身高就几乎跟栅栏相若，疯魔狼行动如风，在悬崖峭壁上也能自如攀爬，血奴们的阻止，究竟能维持多少时间，科利福并无半点把握。

　　但血液已经沸腾，科利福握紧了大剑，用力挥舞了几下，提醒队员们注意。

　　不到三分钟，矿区就像被乌云压顶，有着粗黑狼鬃的一头头巨大疯魔狼便将矿区栅栏围得水泄不通，个个张着血盆大口，发出低沉的带有威胁意味的呜咽声。

　　头狼如山般巨大的身影终于出现在矿区的入口。

　　它一双血红的大眼，极其冷漠地扫视着矿区，蓦地昂首向天，发出惊天动地的一声凄厉嚎叫。

　　顿时，矿区四周，响起了几百声狼嚎。

　　尽管有布条碎片塞住了双耳，但血奴们还是感到这瞬间好似有千百记重锤敲打在心房和脑门，这就是疯魔狼的杀手锏——刺魂啸的厉害。

　　科利福暗道侥幸，若不是自己临时想到矿区，单是方才这一轮刺魂啸过去，毫无防范的矿工们只怕已经尽皆口鼻流血倒毙于地。

　　啸声，甚至能深入到达矿洞几十米深的地方。

　　科利福早有防范，在头狼发出号令的同一时间，他已经让好几十个实力最强的魔法师同时出手，“清音”，是一个一级魔法，只有一些安定心神的作用，但几十个魔法师一起出手，矿区内被加持了清音的人便顿时从刺魂啸带来的不适中解脱出来。

　　轰！

　　头狼挥动一只巨爪，狠狠拍在入口厚达一米的大木门上，发出一声巨响。

　　“坚韧！”

　　十几个魔法师同时丢出一个个坚韧，落在那扇木门之上。

　　头狼这一拍，力量何止七八千斤，若是木门没有加持诸多坚韧，只怕早就碎成了一堆木屑。

　　头狼很有些意外，它奇怪的是，在第一轮集体发出的刺魂啸攻击下，这个小圈子内藏匿着的人类居然并没死去，气息依然如故，这已经让它有些错愕，而这一拍没能将目标击碎，更是出乎了它的意料之外。

　　而头狼的凶性也因此被完全勾起。

　　它低声嚎了一下，人立而起，齐出双爪拍打在木门上的同时，一对巨大的狼眼便看到了藏身在栅栏后的血奴们。

　　轰轰！

　　木门裂出几十条细小的裂纹，虽然被加持了诸多个坚韧，但这样的木门哪能一再承受万斤力道的猛烈轰击？

　　这门两边的上百名血奴紧握着手中刀剑，眼神坚毅，业已做好应付门碎，群狼涌入的准备。

　　连续两次出击，都没能将目标粉碎，头狼的狂性被引爆到最高点，它第二次发出凄厉“刺魂啸”，在它想来，栅栏后那些侥幸不死的人类，这一次应该不会在捣鬼，阻止它对大门的破坏了，定会死在它这一次魔法攻击之下。

　　但当它第二次微微抬起前肢，却震怒地发现，那些人类一个个活得好好的，分毫未受影响一般。

　　顿时，头狼急不可耐地发出了全面动手的号令，它双爪在虚空一阵划拉，便有超过五十头疯魔狼高高跃起，赫然超越了栅栏顶端的尖刺，大半边狼身已经进入了矿区营地。

　　就在此时，科利福也发出了全面动手的号令。

　　顿时，无数血奴战士，浑身斗气闪烁，无畏地挥动着刀剑，或刺或砍，阻击扑过栅栏的疯魔狼。

　　矿区营地的人狼血战正式拉开了帷幕。


第五十五章 惨烈战斗

　　当刺魂啸没有成为无往不利的制胜手段后，聪明的头狼就不再下达使用魔法攻击的号令，而是想让群狼凭借占据绝对性优势的强悍身体和力量，以碾压的态势，推平眼前这个人类的居住区。

　　可惜，头狼还是有些失望，它并未感受到王的失物的气息。想到一旦找不回失物，王铁定会暴怒得撕碎自己，头狼怒吼一声，如山般巨大的身躯便狠狠撞向那扇两次都没能击碎的大木门。

　　轰隆隆！

　　就像雷声乍响，距离木门二十米处的近百名魔法师同时出手，丢出“坚韧”，加持到木门上。

　　于是，头狼第三次主动进攻再次失败。

　　但是，因为头狼的表率，栅栏四周的疯魔狼便纷纷效仿，开始冲撞起栅栏来。

　　要不是蒙扬当初再三交待，栅栏要制作得可以抗击万斤巨力的撞击，只怕栅栏早就轰然倒塌下来。

　　饶是如此，在诸多疯魔狼的攻击下，栅栏还是逐渐变得摇摇欲坠起来，而受到诸多血奴战士不顾一切的阻击，跃过栅栏的疯魔狼没有一头成功闯入营地，反倒是纷纷痛呼惨嚎，有的身体多处被砍伤刺伤，鲜血淋漓，有的则在被击退回去的过程中，被栅栏顶端的尖刺划伤。

　　而仅仅一两分钟的时间里，营地便四处告急，有三十几个血奴战士身上带伤，战斗之惨烈由此可见一斑。

　　下达了四个小组各自为战互为守护的命令后，科利福的全副心神都集中到那只头狼身上。

　　七级疯魔狼！

　　七级魔兽在昔日的科利福乃至所有血奴队员眼中，无疑是近乎无敌的不可抗拒的至高存在，在这样强大的魔兽面前，任何反抗都像灯草一样轻忽，像蝼蚁一样脆弱，都是徒劳，但今时今日，科利福和血怒队员们却生出无边的豪情，即便是面对如此众多的疯魔狼，面对着凶猛的七级头狼，他们的血都从未冷过，心如钢铁一般坚硬执着。

　　“不能退，死也不能退！”

　　这是每个人心中唯一的信念，正是这个信念给了他们勇敢战斗的超强勇气。

　　谁也没有想过，栅栏倒塌碎裂，之后的后果是什么。

　　他们只想战斗到最后一个人，也要挡在矿洞之前，布条塞住了耳朵，他们听不到四周的一切动响，但是他们的行动却无比敏捷果敢，就连那些女性魔法师也瞪大了双眼，一副视死如归的模样。

　　……

　　危险来自那十三头至今仍站立不跪的六级疯魔狼。

　　被驯服的那头七级疯魔狼感受到它们对新王的敌意，顿时恼怒起来，它的一只巨爪在坚硬的山谷岩石上划拉出一道深达尺许的深槽，嘴里发出“荷荷”的恐吓声，铜铃般的大眼凶光四溢地扫向那几个不识好歹的家伙。

　　但那十三头六级疯魔狼并未退缩，反而巨爪翻飞，将它们周围跪着的那些低阶疯魔狼拍飞开去，然后它们就将蒙扬、七级头狼以及另外七头六级狼围在当中，大有立即扑上前来的趋势，不过，基于对七级头狼和散发着狼王气息的人类的忌惮，它们并未立即展开行动。

　　蒙扬对这一切如洞悉了很久一样，头狼那一口血雾，为他这次驭兽的尝试划上了圆满的句号。

　　那一口血雾，让蒙扬身上随时都可以散发出王级魔兽才有的强大气息，不单可用于震慑疯魔狼，对其他一些低阶的魔兽也一样具有威慑力。当然，疯魔狼族群对这种气息的感应会更加敏锐一些。

　　蒙扬十分理解那十三头六级疯魔狼的行径，因为本身它们就即将进阶到第七级，与头狼不分伯仲，而且它们一样深受狼谷中那头狼王的影响，被臣服的意念紧紧地捆缚着，毕竟它们不必其他的低级疯魔狼，它们的智慧已经在逐渐成型。莫名其妙地出现了一个拥有狼王气息的人类，却要它们立即背叛，它们肯定是心有不甘。

　　蒙扬知道一旦让这十三头六级疯魔狼成功脱逃，那么现在跪倒在山谷里的这一批疯魔狼早迟也会对自己生出异心，魔兽是严格恪守强者为尊法则的，唯有杀一儆百才能杜绝这种事情在今后发生。

　　丹田情花摇曳间舒展着花瓣，放开了花蕊深处那两颗魔力和斗气形成的阴阳气珠，几乎没容蒙扬意念反应，心房情殇之力的海洋里就溢出来一滴情殇之力的水滴，滴落到阴阳气珠之上，顿时便将气珠激活了一般。

　　轰！

　　强大的狼王气息从蒙扬的身体中迅速扩散出去，凭意念的指引，无比精准地笼罩住那十三头蠢蠢欲动的疯魔狼，立即让它们骇然地被生生压制着匍匐于地，竟是动弹不得。

　　同一时间，七级头狼和几百疯魔狼都战战兢兢地将身体紧贴地面，不敢用狼眼去看它们的新王。

　　蒙扬一道意念传递给那头七级头狼，一个跨步便飞落到它背上，头狼欢愉地仰天长啸，一下子站起身来。

　　此时，方圆十几里的天地灵气就像决堤的湖水一样，汹涌地朝这个山谷涌动过来，狼群贪婪地吸收着它们需要的灵气，个个精神抖擞，对它们而言，只有伟大的王才有本事将如此精纯大量的天地灵气聚集过来，为它们所用。成为蒙扬坐骑的那只头狼，显然获得了更多的好处，聚集过来的天地灵气因为大部分都被蒙扬的阴阳气珠吸收转化，它自然地也分得了比狼群总量还要多的精纯灵气，顿时欢喜得四爪颤动，几欲作啸。

　　此时，被蒙扬压制的那十几头不愿臣服的疯魔狼，匍匐于地，虽然它们看不见天地灵气的形态，却能清清楚楚地感应到。让它们无比后悔与哀怨的是，如此浩大的天地灵气，就充斥在山谷每一个角落，被那些低级者贪婪地饥渴地吸收着，而它们只能眼馋到死地干看着，并未分得一点半点。

　　顿时，它们明白了，这是新王的手段。

　　它们低声地呜咽着，纷纷传递出臣服的意念，蒙扬便松开了气息对它们的控制，天地灵气便将它们淹没。

　　蒙扬自己也沉浸在对天地灵气的吸收中，他感觉到，情花变化出阴阳气珠之后，现在他根本无需考虑是专修斗气还是魔力，只需调集过来天地灵气，阴阳气珠就会自动进行吸收，斗气和魔力都在一点点地增长中。虽然，增加的速度比起之前单一的冥想时要慢了数十倍，但是只要蒙扬愿意，阴阳气珠可以随时随地地吸收天地灵气，增长斗气与魔力，无需他再去长时间的冥想，这样一来，蒙扬便等于是空了出来，可以分心做其他事情。

　　这一波浩荡的天地灵气，足足过了三十多分钟，才逐渐淡去，蒙扬松开意念，它们便重新潮水般退却，散逸到天地之间。

　　蒙扬按照驯服头狼的法子，尝试着用道心加以辅助，如波纹一般释放出去，神识的光点便逐一洒落到一头头疯魔狼的头部，并渗透进去。

　　此刻这些神识的光点，已经具备了狼王的无上威仪，片刻之后，蒙扬便知道自己成功地控制了五百三十九只疯魔狼。

　　它们中间有二十头六级，五十八只五级，其余的皆为三四级。

　　撇开它们威震魔兽世界的“刺魂啸”不论，单是这批疯魔狼的战斗力就足以抵挡人类精心装备的一只两三千人军队。

　　因为，单是一只五级疯魔狼，在力量上就完全可以压制住一个人类的五级战士，一旦再使出“刺魂啸”，胜利可谓是轻而易举。

　　蒙扬的心中充满了欣喜，他从未想过组建一只魔兽军队，但现在这个念头忽然就这么产生了。

　　要是血奴们成长起来，人人以一头强大的疯魔狼作为坐骑，天，对敌之时，就等若是力量的叠加，只要是人类找不到防御“刺魂啸”的方法，那么一只五百人的血奴骑军，甚至不需要动手厮杀，只靠坐骑的一轮“刺魂啸”，就足以干掉一只人类的千人大军。

　　而这些疯魔狼根本无需担心会背叛，因为它们现在的脑中都有一点蒙扬神识光点所化的狼王虚影，有趣的是，就算这些狼不断增强灵魂力量和身体力量，蒙扬留下来的那点神识也会不断成长，总之会始终牢牢地压制着它们。

　　蒙扬长出一口气，正想尝试着将这五百多只疯魔狼收入九曲环，让希尔为它们腾出一个空间，布置下聚灵阵，让它们在其中修炼，忽然间，蒙扬的脸色大变，近乎惨白，因为他此时才想起，狼王一共派出了三队狼群，自己追逐的只是其中一只。

　　一道意念瞬间传递给头狼，头狼呜咽着对群狼吼叫了一通，蒙扬虽然听不懂，但却知道它们是在进行语言交流，头狼是在传递自己的命令。

　　群狼纷纷站起身来，整齐列队，并自动为蒙扬和头狼让开了一条通道。

　　蒙扬双腿夹住头狼的腰腹，命令狼群立即出发。

　　头狼低吼一声，顿时，如飞一般穿过了狼群，往山谷的出口奔去。

　　蒙扬闭着眼，也能洞悉所有疯魔狼的意念动向，知道它们在后面紧紧跟随。

　　出了山谷，头狼驮着蒙扬飞速地翻山越岭，朝北面那个矿区方向飞驰而去，在它的身后，几百只疯魔狼紧跟着，蒙扬心中却只有一个念头：但愿，还来得及阻止悲剧的发生。

　　以疯魔狼神一般的速度，从山谷到达北面矿区，还是用了二十多分钟的时间。

　　还在十里之外，蒙扬的神识就看到了矿区惨烈的人狼大战。

　　让他很意外的是，阻击疯魔狼屠戮矿区的正是蒙扬担心的那一群血奴，正是他们在保卫着矿区那几千名矿工。

　　显然，血奴们找到了对付疯魔狼刺魂啸的方法，但是几百只狼在同时对他们展开凶猛攻击，血奴们的伤亡很大。

　　蒙扬可以清楚地看到，矿区的栅栏已经出现了三个巨大的缺口，三个缺口都有血奴战士悍不畏死地抵挡着冲击进来的疯魔狼，在他们的身前躺着不少疯魔狼的尸首，在他们的身后是一个个面色苍白明显脱力的魔法师，再后面则是死去的血奴的尸体和一些受重伤的血奴，科利福指挥着一小队血奴战士，负责保护同伴的尸体和受伤这些人。


第五十六章 降龙格局

　　很明显，战斗已经进行了很长一段时间，疯魔狼业已耗尽了魔力，无法再施展刺魂啸，只是单凭力气和身体在跟血奴们战斗。

　　看到处处是鲜血的惨烈混战场面，蒙扬的心从最开初的略微抽紧，很快便舒展释怀，这就是战争，或许老福特说得对，血奴们只有经历真正的战斗考验才能更好地成长，这一场矿区保卫战就是他们的一次成长训练课，虽然这堂课是那么的残酷和血腥。

　　血奴们的战斗圈子在不断被压缩，但他们呈环形紧紧地保护着矿洞的入口，蒙扬忽然一阵莫名的感动。

　　“这就是我培养出来的有血性有头脑的血奴，他们懂得保护我的财产，保护我的人，我应该感到欣慰和自豪才对！看来，这个路子，我是走对了方向的。是时候让战斗结束了！”

　　蒙扬果断地向头狼传递了一道意念，头狼立即引颈发出一声惊天动地的嚎叫，竟直接传递到了矿区，被正在步步朝血奴们紧逼的狼群听到。

　　只是略微迟疑了一瞬，狼群便丢下上百具尸首，潮水般退离了矿区。

　　科利福重重地将大剑插在身前的地上，他双手扶着剑柄，整个人几乎成了血人，他其实早已经到了油尽灯枯的地步，身上无数的伤口和疯魔狼力量带来的内府伤害更让他不堪重负，全凭着一股不屈的意志支撑着他战斗到现在，他知道自己不能倒下，所以，意识昏沉的他等于是把自己挂在了那把剑上，沉重的喘息声即便是塞着耳朵也如风箱般被他自己听到，他不明白，狼群为何会退却。

　　在科利福的周围，包括那几百个魔法师在内，在狼群退却几分钟之后，他们感到一阵阵天旋地转，先是拿不住兵器，甚至去处理自身的伤口都没了力气，纷纷跌坐在地，而不少魔法师更是因为魔力早就耗尽，精神又高度紧张，晕厥过去的不在少数。

　　此刻，要是狼群再度进攻，等待他们所有人的命运将是被吞噬，可是，他们一个个被血浸染的脸上却挂着诡异的笑意，因为，他们无愧无悔，所以无怨。

　　十几分钟之后，以近乎野蛮不讲理的方式，火速收服了退开的那群疯魔狼，蒙扬骑着高大的头狼，抵达矿区。

　　在他的身后，是七八百只凶悍的疯魔狼。

　　科利福努力瞪大眼睛，看着更加浩大的狼群潮水般涌来，他的心中一片悲凉，他悲哀的是，他如此努力，却还是未能将矿区那些矿工们拯救出危难，反倒是搭上了这一只主人精心打造的血奴队伍，他感到自己愧对主人。

　　在蒙扬到达之前，科利福终于支撑不住，就扑在那把大剑上晕厥了过去。

　　……

　　历时七个月的三大伯爵龙泉森林之战，终于以和谈的方式落下了帷幕。三大伯爵均损失了近三万军队，直接或间接的经济损失接近千万金币。

　　战争，历来就是消耗的比拼。

　　和谈的最终结果，出人意料地以阿曼达伯爵占上风结束。据说，比尔伯爵和布兰奇伯爵分别赔偿了阿曼达伯爵两百万金币，一批奴隶和魔法装备。

　　伊涅斯塔男爵率领的那支八千人军队，在这次会战中取得了良好的战绩，为此，阿曼达伯爵还亲自授予了埃布雷斯子爵这三个儿子战将的称号，并且犒赏了三人一些金币和魔法装备。当然，那支残存的军队则永久地归属于阿曼达伯爵。

　　当伊内斯塔、鲁塔、古塔三兄弟，带着战将的勋章和十几个随从，返回降龙领的时候，他们受到了城中贵族们英雄般的欢迎。

　　而埃布雷斯子爵也破例在府上设宴，为三个儿子庆功。

　　宴会邀请了降龙领范围内大小领主，这些贵族老爷们都曾明确地表示了自己的立场，支持哪一个男爵，与哪一个男爵结盟。所以，宴会之上实际上分成了三个团体，以三个男爵为首。

　　但埃布雷斯子爵似乎并未意识到，即便自己宣布了第一顺位的继承人是伊涅斯塔，他三个儿子之间的争夺似乎还未停止下来。就连降龙领议会中那几个重要的贵族老爷，也掺和了进去。

　　值得一提的是，一向无人问津的伊涅斯塔男爵，现在终于有了七八个主动示好的小领主与他结盟，而这还只是个开端。随着宴会的持续进行，不时有贵族老爷走到伊涅斯塔的席间，与他亲热交谈，频频举杯畅饮。

　　宴会举行了一天一夜，埃布雷斯子爵只出现了一会儿，就推说身体不适离席。于是，以三个男爵为首的贵族新团体，就开始在缔结、崩解、磋商中逐渐成型。

　　席间，发生了诸多的不愉快，但是，三个男爵还是十分懂得克制，并未将事态发展纵容到拔刀动枪的地步。

　　一日之后，三大男爵带着自己的随从，携带着令人无比羡慕的魔法装备返回各自的领地。

　　谁都知道，拥有了魔法装备的这三大男爵，实力无疑暴增。一旦埃布雷斯子爵死去，天知道降龙领会乱成什么样子。

　　几日之后，三大男爵相继高调宣布，高薪招聘各种职业者，一旦被录用，很可能获得赐予使用魔法装备的资格。而且，司桑、炎龙、彦龙三地的进出关税大幅提升。

　　为此，据说齐格商会向子爵大人提交了不满的投诉，但子爵大人并未理会。

　　因为降龙领出现了为数不详的魔法装备，不少外地的职业者纷纷前来，他们不关心三大男爵间的争斗，他们只关心自己能否得到魔法装备，获得修炼的资源。

　　这世上，不唯利是图的人实在太少，修炼的资源、实力的增长，对职业者而言就是最最致命的吸引。

　　一把一级魔法兵器，在齐格商会的售价就高达三十万金币，而且还会被贵族老爷们哄抢。

　　谁也不知道三大男爵，各自获得了伯爵大人赐予什么样的魔法装备，是什么等级，多少数量，都无人知晓。

　　不过据说阿曼达伯爵大人自己的亲卫军，就是一只三百人的魔法装备精锐军，他们个个身上的魔法装备等级都是三级之内的。

　　可想而知，伯爵大人到底聚集了多少财富资源。

　　一名职业者若是拥有一件等级颇高的魔法装备，实力就会暴增，这世上的高级魔铸师通常都被三大公会招揽控制着，齐格商会出售的魔法装备在火山平原，还算比较便宜的了。

　　虎山平原和狼山平原，魔法装备的售价要高出许多。

　　这是因为齐格商会控制的魔铸师和高级魔铸师数量要比其他两个公会多的缘故。

　　但另外两个公会控制的药剂师却又多于齐格商会。

　　所以，三大公会控制着各自的商会，之间也偶有大宗的交易进行，涉及的无非是魔晶、精矿、魔法装备、药剂等等。

　　彦龙城最近招揽到的职业者就有三十几人，其中更是不乏四五级的职业者，有战士，也有盗贼和魔法师。

　　在这一点上，鲁塔的效率要远远高于他的兄弟们。

　　彦龙城的军队人数从三千骤增到五千，武器配备也提高了品质等级，当然无论是军费还是物资，与鲁塔结盟的贵族领主们都提供了强有力的支援。

　　白龙帝国的律法规定，只要是有一个理由，任何领主都能对别人进行征讨。当然，像三大男爵之间为了子爵位的继承权而展开的战争，在帝国屡见不鲜，每当出现这样的争斗战，总是会调动起大批的小领主以及贵族的参与。

　　最终获胜的一方，往往就能瓜分到领土，分到矿场等一系列的收益。所以，对男爵们的支援，说白了也是一种变相的投资。

　　伊涅斯塔的司桑领起点就低许多，但最近也组建了一直四千人的军队，招募了十五六个职业者。

　　古塔的发展速度跟鲁塔相近，不过，在军队配置上却要略低于鲁塔。

　　无论从哪一方面看，伊涅斯塔还是处于最弱的一方。

　　一时间，降龙领被战争的阴云笼罩，一场爵位争夺战似乎随时都有可能爆发。

　　在此期间，三大男爵率领着各自的军队和职业者组成的亲卫军，开始在自己领地周边进行了大范围的活动，主要是让周边的小领主们向自己提供物资支援，一旦遭遇不服从者，武力就是最有说服力的东西。

　　三大男爵回到降龙领就知道了龙墟成为独立领地的消息，尽管三大男爵心里所想无人知晓，但很明显，他们都对降龙领议会做出的这个决定表示很失望。

　　蒙扬表现出来的巨大潜力，他在擂台上的惊艳表现，都足以让三大男爵为之动心。更何况，龙墟可是一个十分奇特的地区，它简直就是龙泉森林的一个最小的入口。三大男爵的野心从未消减过，经历了三大伯爵的会战，更让他们认识到龙泉森林就是一座巨大的等待发掘的宝库，只要实力足够强大，从龙墟进入龙泉森林进行探索，可谓是神不知鬼不觉，更不会像三大伯爵那样，谁也不敢贸然进入，却不准别人去获利，甚至不惜诉诸武力发动战争。

　　因而，在一段时间紧锣密鼓的实力扩张之后，三大男爵齐齐收敛了扩张的势头，把目光瞄准了蒙扬的龙墟领。

　　他们三人之所以要大幅度地提升关税，就是要以此限制齐格商会跟龙墟堡的合作。既然蒙扬对他们近期的作为充耳不闻，那么他们就要逼迫他主动上门来。

　　以他们的认知和得到的情报，龙墟堡早就被卢森家族离开时破坏得差不多了。就算是蒙扬有着神秘的资金支持，购买了好几批物资、奴隶，聘请了大批的工匠，想在短短几个月内完成龙墟堡的重建，是不可能的。

　　至于龙墟入口处设立了关卡，禁止一切人等进出，他们全都不以为然。一群奴隶拿着刀剑，难道就成了军士么？所以，三大男爵派来到龙墟刺探情报的人，进阶被阻拦在关卡之外，对于龙墟的建设进度及其他情报一无所知。


第五十七章 龙墟狼卫

　　就在三大男爵停止扩张开始关注龙墟之时，鲁塔率先采取了措施，他下达了戒严令。

　　除非是古塔和伊涅斯塔以军队攻破他的关卡，不然，他绝不会放他们的人前去龙墟与蒙扬接洽。

　　蒙扬在擂台上杀死了他高价聘请的职业者，他早将蒙扬恨到骨髓里，一旦蒙扬不答应向他臣服，他就要将蒙扬和他的龙墟踏为平地。

　　鲁塔觉得，像蒙扬这种人，留着却不能为己所用，怎么看都是一个祸患。即便是他那里还有个来历不明的五级女魔法师，现在实力大涨的鲁塔却再也不用畏惧。

　　但是，让鲁塔暴怒不已的是，他先后三次派遣了使者，前往龙墟邀请蒙扬前往彦龙城做客议事，但三个使者均音信杳无，龙墟方面也未传来任何回应。

　　就在鲁塔想要派遣一只军队，和一群职业者前往龙墟一探究竟之际，降龙领的齐格商会居然运输物资到了彦龙城。

　　据下人回报，这批物资大多是冬季用到的棉毛制品，还有一批疗伤的药剂。

　　虽然盗贼工会控制的齐格商会财雄势大，就连伯爵老爷也不敢轻易招惹，但并不代表着谁都给齐格商会面子，譬如鲁塔就是其中的一个。

　　三大男爵的领地，只要是从降龙城过来的车队，都要从中经过。鲁塔正是率先提出大幅度涨关税的那个人。

　　虽说不给齐格商会面子，但是真正齐格商会的车队到了自己的领地，按照规定缴纳了关税，鲁塔也不敢在自己的领地内对车队怎么样。不过他却以正在修缮关卡为由，让齐格商会的车队在彦龙城滞留了七天之久。

　　奇怪的是，齐格商会的护卫队，从始至终都没派人来与他接洽，七天后安静地朝龙墟进发。

　　似乎，在齐格商会的眼中，他这个未来很可能成为子爵的人的重要性还远远不如龙墟那个乡巴佬。

　　到底龙墟的蒙扬有多少隐藏的财富，他能一次又一次地从齐格商会手上购买物资？

　　为何那几个使者会销声匿迹了一般，他们到底去了哪里？

　　鲁塔再也按捺不住，决定派人去龙墟把蒙扬带到彦龙城来，直接跟他摊牌。

　　所以，在齐格商会的车队返回彦龙离开之后，鲁塔采取了行动。

　　这一次，他派出了十个人。

　　为首的是一名五级战士杰尔，他将一把价值三十万金币的魔法剑交给此人使用。

　　另外一个五级魔法师，则获得了一件“火焰甲”，却是一件更为昂贵的二级魔法战甲，对火焰有强大的免伤效果。

　　其他八人都是配备精良的四级战士。

　　这支十人的小队，鲁塔完全有理由相信，只要是龙墟不合作，他们就可以荡平龙墟。所以，他给杰尔下达了一旦蒙扬拒绝召见，就将龙墟踏为平地的命令，并且一定要将蒙扬生擒回彦龙城。

　　毕竟，蒙扬身上一定藏着不小的秘密，尤其是数目不详的财富，这是鲁塔必需要得到的。

　　当然，杀不杀掉蒙扬，鲁塔都已经将龙墟的一切看成了自己的一笔私有财富。

　　但是三天时间过去了，杰尔的小分队还没有返回彦龙城，鲁塔顿时意识到，一定在龙墟发生了什么，不然，如此强大的十人小分队怎会再一次销声匿迹？

　　鲁塔谨慎起来，一旦杰尔的小分队出现意外，这个损失可就太过巨大了，单是两件魔法装备就接近百万金币，这些强大的职业者可是很不容易才招聘到的。

　　鲁塔坐立不安，当即点起一千精锐军士，带着剩下的亲卫军，亲往龙墟。

　　……

　　一座精铁矿，一座赤铜矿，储量惊人，六七千人日夜不辍地在两座矿场进行采掘，产量也相当惊人。

　　龙墟堡大批的奴隶成为了见习的铁匠，而西堡则完全成为了一个铸造的世界。

　　几十口巨大的熔炉，冒着黑烟，忙着熔炼矿石，铁匠们则指挥着大批的奴隶做着冶炼的事情。

　　老福特的账本上，明明白白地记录着近期精炼出来的精铁和赤铜的数量，看他笑得格外灿烂，就知道数量一定相当的惊人。

　　最近老福特完全成了龙墟堡最省心的总管，每天都有分管各项事务的血奴前来给他呈报，他甚至无需亲自去查看。

　　而主堡的地下室，魔铸室和药剂室都已经开始试产。

　　那场大战，虽然蒙扬及时赶到，但一千一百一十三名血奴中，却有三百多人失去了性命，另有两百多人因伤势严重，回到龙墟堡被救治下来也落下了残疾。

　　蒙扬在两个矿场各留下了十一头疯魔狼作为守卫，头狼是六级疯魔狼。

　　其余的疯魔狼一共是七百三十八头，他悉数带回了龙墟堡，好在龙墟堡以奴隶为主，极其短暂的惊恐骚动之后，一切便恢复了平静。

　　血奴们的伤，都是老福特利用他们采摘回来的药草配制成药剂治好的。

　　但是，唯独若依姑娘至今仍昏迷不醒，这让蒙扬很是抑郁。

　　老福特得意的是，他终于从科利福等血奴中挑选出了一百人，其中就有五十名魔法师。

　　二十名铁匠中，有十八人成为魔铸师，而五十个血奴就是配合他们在魔铸室内进行魔法箭的制作。

　　另外五十人，则学习了系统的药剂制作，利用这次收集到的药草和魔法材料，开始制作斗气药剂、魔法药剂和治疗药剂。虽然都是初级药剂，只要研制成功，那么至少能满足龙墟堡自身的需求，这也是蒙扬再三要求的。

　　工匠们和奴隶们十几天辛苦忙碌，终于在西面建起了一座占地几十亩的大型训练场。

　　以科利福为首的五百名血奴，成为了第一批获得疯魔狼坐骑的“龙墟狼卫”。

　　这个训练场的建造目的，就是蒙扬为了让龙墟狼卫们迅速地跟自己的坐骑磨合，五百狼卫，战士三百人，魔法师两百人。

　　两头七级疯魔狼，一头成了蒙扬的临时坐骑，一头则专门负责守在地下室入口，顺便保护老福特。

　　蒙扬近期在不断地总结全新的驭兽经验，通过在疯魔狼身上的反复尝试，终于获得了巨大的进步。当然，这并不是说他就能将狼王驯服，他的实力远远没到那个程度。

　　利用留在狼群脑部的神识，蒙扬多次进行尝试，让疯魔狼们逐渐学会定点定向地施展刺魂啸。

　　通过狼卫们与坐骑的反复练习和磨合，现在的每一头疯魔狼发出的刺魂啸，不会对龙墟堡中人或是自己的骑士产生伤害。做到这一点，蒙扬和狼卫们付出极其艰辛的努力，但这个努力得到的回到却是无比巨大的。

　　这是无需塞住耳朵或是借助药剂，就免疫精神类的魔法伤害，按老福特的话来说，这是一次史无前例的巨大进步。

　　狼卫们的整体实力都有了显著的提高，现在两百魔法师中，实力最低的二级魔法师不到二十人，甚至还出现了四级魔法师几名。

　　蒙扬每一天都会调集来大量的天地灵气，供狼卫和他们的坐骑修炼使用。

　　无论是疯魔狼还是狼卫们，他们的实力都在一天一天地增长中。

　　对于魔法师，蒙扬的要求是学习的魔法不要求多高级，多强大，而在于对战斗的帮助有多少。

　　魔法师必需兼具辅助和攻击的特性，尽量把最低级的魔法慢慢强化，这是最好的选择。譬如“火球术”。

　　火球术是每一个魔法师最先接触到的一个一级魔法，也可以说是魔法师的入门魔法。

　　成功掌握了火球术，魔法师就算是成功迈进了魔法的大门。

　　一级火球术，高温，距离为三十到一百米，越是实力强的魔法师，释放出火球的距离就越远。

　　火球的大小，则体现了魔法师对魔力的掌控，对魔法的理解程度。

　　蒙扬就要求魔法师们练习好火球术，就像它们的坐骑一样，做到定点定向的释放。

　　当两百个火球同时在某一个区域爆炸，可想而知那种声势会有多大？其破坏力甚至远超一个三四级的高级魔法。

　　而且，火球术很容易强化，随着魔法师实力的增强，理解能力的提高，一级火球术强化升级到二级甚至三级，其威力便暴增数倍。

　　这也是蒙扬十分期待的。

　　另外，如“风刃”、“冰箭”，这两个最基本的一级魔法，也是蒙扬要求狼卫们不断加强练习的。

　　至于战斗辅助方面，蒙扬觉得狼卫们的自身防御，会因为魔铸室内的研究成功，得到极大的改善，现阶段并不需要狼卫中的魔法师过多地辅助队友。

　　五百人，要是丢开疯魔狼坐骑，放在任何一个男爵的领地里也不会被正眼瞧一下。但有了疯魔狼坐骑，又有了蒙扬的诸多战术指导训练，这五百龙墟狼卫注定会是不平凡的。

　　还有两百头疯魔狼则暂时充当了苦力和龙墟守卫的角色。

　　它们被蒙扬丢到西堡，帮着搬运矿石，往往一车矿石需要十几个奴隶搬运，而一只疯魔狼则可以轻松将其推送到熔炉前。

　　本来，蒙扬让落下残疾的血奴平时只在三个堡内做做一般的杂务，但这些人却始终不肯闲着。

　　他们开始龙墟中四处奔走，一旦有谁空闲下来，他们就会传授其冥想的方法。

　　而蒙扬也不吝惜，吩咐厨房，在每日的食物中，添加了大量的药剂，用于改善奴隶们的体质。

　　即便他们凝聚不出斗气珠、魔力珠，但是增强体质和力量却是完全可以的，毕竟，每一日聚集到龙墟堡的天地灵气都十分浓郁。

　　充当守卫的疯魔狼们，则潜伏在关卡周围，一旦有陌生人接近过来，它们便会展开行动。

　　鲁塔派出的几个使者，就是无声无息地丧命在疯魔狼的口中。

　　而更悲催的是，五级战士杰尔带着魔法剑，带着一名五级魔法师和几个强大的四级战士，杀气腾腾地来到龙墟关卡前，却被二十几头疯魔狼一阵刺魂啸放翻在地，几乎连反应的时间都没有。

　　在齐格商会护送物资到来之后，地下室中传来了好消息，第一批一级魔法箭铸造成功，第一批初级药剂合格率超过一半，这无疑是天大的喜讯。

　　但蒙扬甚至还没来得及庆贺，鲁塔就带着大军，杀气腾腾地奔龙墟而来。传回消息的，当然是在关卡外充当哨兵的疯魔狼。

　　无论如何，在龙墟狼卫没有扩充和成熟起来之前，蒙扬绝不会允许任何人进入龙墟的。

　　包括齐格商会运送物资的车队，也只是在关卡处就完成了交接。


第五十八章 魔狼发飙

　　龙墟关卡之前，马嘶阵阵，烟尘翻滚，鲁塔在二十几个亲卫的簇拥下，却一脸阴沉，他看着关卡上对他的到来似乎并未有多少的紧张的龙墟“守卫”，有种哭笑不得的郁闷。

　　鲁塔本身已经是五级战士，尤其以精通大范围杀伤的斗气技“狂暴闪”著名，他自然很轻易地就辨别出关卡上所谓的龙墟守卫根本就是一群乌合之众。守卫们额头那明显的龙奴印，根本看不出身上有斗气或魔力流动的迹象，却偏偏煞有其事地摆出一副正规军士才有的姿态，穿着制式盔甲，拿着精良刀枪，倒是能唬住不识货的人。

　　鲁塔很是不屑，看关卡上稀稀拉拉不过百余人，这样的“守卫”就能守住龙墟的关卡？他觉得自己的军士拉出去一百人，就能攻破关卡，把这批拿着武器的奴隶杀个精光。

　　鲁塔抬起手，轻轻挥了一下，顿时他身后的一千军士及战马立即安静下来。

　　此时，关卡的大铁门忽然自行打开，有一黑发提刀男子慢慢从关卡内走了出来。

　　“蒙扬！你好大的胆子！你还真把龙墟当做你的私有领地了？竟敢在外面设下那样一个嚣张的告示牌，还私设关卡，你这是公然背叛子爵大人，我今日就要将你拿住，送到降龙城交由子爵大人发落！”

　　一看到蒙扬出现，鲁塔的怒火便再也压抑不住，要不是蒙扬，说不定前次统帅之位就是他的，哪能让伊涅斯塔在伯爵老爷面前出尽风头？想到三番五次的派出使者来，却音信杳无，杰尔等十一人又下落不明，鲁塔便恨不得将蒙扬当场碎尸万段。

　　“当！”

　　蒙扬手中的秋水脱手飞出，当的一声插进了关卡前铺路的坚硬青石之中，正好距离鲁塔约三十米，蒙扬冷冷地扫了一眼鲁塔和他身边的那群职业者，冷笑着应道：“男爵大人，本人持有子爵大人亲自签发的领地文碟，龙墟早就是我蒙扬的私有领地。你那套说法，根本就是无稽之谈。既然你已经看到我设立的告示牌，当知道违背帝国律法，擅闯私人领地的是阁下自己！男爵大人，咱们边界相连，大可以井水不犯河水，彼此还能互通有无相安无事。但是你无缘无故带着大军闯入我领地，到底所为何事？”

　　鲁塔被抢白，有点恼羞成怒，嘶声吼道：“好个牙尖嘴利的破落贵族。我来问你，我派到龙墟的使者你把他们怎么样了？”

　　蒙扬一脸愕然：“鲁塔大人，阁下这话可就真是说笑了。我龙墟偏僻的弹丸之地，哪里有外人前来？近几个月来，也只有齐格商会的车队到过这里，阁下说的什么使者，本人实在是不知情。却不知阁下派出使者，找我有何事？”

　　鲁塔怒不可遏地吼道：“什么？你竟然不承认见过我的人？蒙扬，你莫要以为，子爵大人的一纸文碟，就能保你一世平安。这个世上，什么都要讲实力的。本来，我还想派出使者邀请你到彦龙商谈要事，现在看来已经没有这个必要了，你很嚣张，在降龙领敢不把我鲁塔当回事的人，还没有出生！识相点，赶紧把人给我叫出来，否则！哼哼……”

　　蒙扬面色一沉，朗声道：“阁下非要强词夺理以势压人吗？本来我还想告诉你，最近我的龙墟可不太平，现在看来，委实没有必要跟你多说一句。我再重申一遍，我没有见过阁下的什么使者，也不想看到自己的领地被别人恣意闯入。请阁下立即带着你的人退出这里！”

　　鲁塔狞笑道：“退军？哈哈哈，就凭你一句话，就想把这件事遮掩过去？你抓了老子的人，还老子来问问都不行？虽然你不承认，但是老子却有的是办法让你不打自招。龙墟的确一弹丸之地，搜几个人还不是分分钟的事情？来人啊，给我进去搜！”

　　鲁塔大声地发出命令，立即从他的亲卫军中出来四骑，看样子立即就要朝着蒙扬冲杀过来，如果蒙扬还不避让的话。

　　忽然，蒙扬踏前一步，伸手拔出秋水，横在胸前，正想策马上前的四个亲卫军顿时脸色大变，鲁塔也露出不可思议的惊骇之色。

　　“怎么可能？才几个月时间，你……你居然已经是六级战士了？”

　　鲁塔颤抖着手，指着蒙扬骇然地问道。

　　原来，蒙扬斗气流转之际，左胸的战士勋章便出现了六颗星星，光芒四溢，这正是六级战士的象征。

　　蒙扬冷哼一声道：“阁下莫要以为随便找一个什么理由，带着大队人马，就能把我当成软柿子随便揉捏，我龙墟可不是什么人想来就来，想走就走的地方。阁下虽然人多势众，但是你若非要硬闯，今日我便拼却性命也要跟你们斗上一斗！我倒想看看，这世上到底有多少人是不怕死的！”

　　鲁塔眼中闪烁着阴狠，尖声问道：“我知道了，杰尔他们定是被你扣押，我说怎么他们一来就全无音讯，原来是因为你已经是六级战士的缘故。哼哼，蒙扬，你莫要以为自己是六级战士，就天下无敌了。你一门心思跟老子作对，下场就只有一个死字！定是你贪图杰尔他们手上的魔法装备，暗中对他们下了毒手！我猜我前几次派出的使者也已经被你杀掉了吧？很好，蒙扬。既然你不愿意跟老子合作，老子更容你不得！今日就让你见识见识，一个男爵大人的怒火！”

　　一把精巧的泛着魔力的弓弩骤然出现在鲁塔的手上，他狞笑着双手举弩，遥遥对准了蒙扬。

　　“区区一个六级战士，还真以为自己是绝世强者了？你惹火了老子，老子今日就把你的龙墟夷为平地！你们四个还愣着干嘛，还不上前给我将他拿下？”

　　四个亲卫军瑟缩了一下，蒙扬那六级战士的强大气势，让他们根本兴不起多大的战意，但鲁塔有命，他们却不得不遵从。

　　再说，此刻男爵大人手中拿着一副“魔法连弩”，对准着蒙扬，一旦蒙扬被“魔法连弩”击中，他们的机会就来了。

　　犹豫了一下的四名亲卫，当即跳下马来，各持兵器，冲向蒙扬。

　　出人意料的是，蒙扬忽然扭头往左侧的荒岭看去，竟全然不顾冲过来的四人，而是急速地往自己的耳朵塞进了什么。

　　“好机会！”

　　鲁塔立即抓住这个机会，激发了价值昂贵的魔法连弩。

　　青光一闪，三只手指长短的细细弩箭便没入了蒙扬的身体。

　　蒙扬翻身就倒，身上血光和斗气点点飞溅。

　　四个亲卫大喜，被魔法连弩射伤，伤者的斗气或魔力会飞速地从伤口流逝出去，这样一个六级战士，他们便无需再忌惮，当即咆哮着冲杀了过去。

　　蒙扬在地上挣扎了几下，三支弩箭深深地射进了他的右肩，还余寸长箭尾在微微颤动。

　　关卡上，百余名奴隶军士齐齐发出惊呼，主人这一次没能再大发神威，一个照面就受伤倒地，他们虽然着急，却未能获得出击的命令，不敢妄动。见蒙扬受伤跌倒，四个凶神恶煞的职业者已经挥舞着兵器冲到他身前，顿时感到无比的绝望。

　　四把刀剑闪烁着寒光和斗气，朝着蒙扬砍下去。

　　秋水奋力挥出一道弧线，当当当当，四声响过，蒙扬闷哼一声，在地上翻滚了好几圈，但那四个出击者也被他击飞回去。

　　六级战士的斗气，绝不是一般的四五级战士所能抗衡的。

　　鲁塔厉声喝道：“都是废物！还不赶快动手？”

　　蒙扬这一刀，让四个鲁塔的亲卫都受了不轻的内伤，毕竟出击的这四人只是四级战士，战士相斗，多一点斗气就占了优势，何况他们之间相差的斗气值何止几点？

　　四个亲卫齐齐发一声喊，再度朝蒙扬扑将过去。

　　就在此时，荒岭中忽然传出一声震彻云霄的狼啸。

　　鲁塔面色剧变。

　　未等他做出反应，似乎忽然有几十上百声狼啸交织在一起，轰然从天而降，正好落到鲁塔及他的一千精锐军士、招来的亲卫军头上，恍若炸雷一般震响。

　　一千精锐军士都是步兵，就像被雷电轰击到一般，个个抱着头，哀嚎惨叫着倒在地上，只这一波狼啸，便有五六百军士当场毙命，未死掉的也躺在地上神智不清，口鼻溢血，奄奄一息。

　　鲁塔花重金聘来的这批亲卫，倒是不乏实力和见识都高强的人，但是等他们意识到自己正被传说中最诡异的魔兽疯魔狼的杀手技能“刺魂啸”攻击时，为时已晚。

　　四个冲到蒙扬身前的亲卫齐齐一滞，蒙扬趁势挥出一刀，将全无防备的四人腰斩！

　　同时，蒙扬拼力掩住双耳，踉跄着跑回关卡之内，大铁门顿时紧紧关闭起来。

　　鲁塔至今还犹如在梦中，他呆滞地看着蒙扬逃回关卡，看着身边一片混乱，尤其是身后那一千精锐军士，竟再无一人站着。

　　而此时，他胯下的坐骑也惨叫一声，轰然倒地。

　　鲁塔忙不迭地一晃身，勉强在地上站稳。

　　“主人快走！”

　　两个口鼻溢血，却已经塞住了耳朵的亲卫，忽然一左一右抓住鲁塔，并火速塞住了他的耳朵，当即架着鲁塔狼狈朝来路逃去。


第五十九章 四方云动

　　鲁塔其实并未受到刺魂啸的攻击，这一直让他很纳闷。

　　他挣扎着扭转头来，便惊骇地看到，两边荒岭绝壁上飞蹿下来数不清的巨大疯魔狼，他们疯狂滴扑向倒在地上的军士、亲卫，血盆大口随便一张，便有一个人连着盔甲兵器被生吞下去，甚至都不见咀嚼一下。

　　鲁塔心中一片悲凉，他顿时明白了为何蒙扬会犯下那样的一个错误，在对敌时却分神他顾，其实是蒙扬知道即将有疯魔狼来袭，而他竟并未通知自己，反倒是赶紧塞住了耳朵。

　　鲁塔这才想起，难怪四个亲卫开始围攻蒙扬的时候，关卡上蒙扬的奴隶军兵们并未出来相救，却个个跟蒙扬一样做出塞耳的动作，显得十分诡异。

　　如今想来，龙墟附近现在活动着大量凶悍的疯魔狼，难怪蒙扬说最近龙墟很不太平，口口声声说他并未见过自己派出的使者及杰尔等人。

　　莫说是杰尔那样的十余人，就是百余人，也架不住群狼发出的刺魂啸攻击，而且它们的攻击来得全无征兆。

　　鲁塔虽未受到刺魂啸的攻击，但是一千精锐军士意外丧命，那批亲卫只剩下身边这两人，从阿曼达伯爵那得来的魔法装备如今只剩下他自己手上紧攥的魔法连弩，这么巨大的损失简直让鲁塔如遭雷击，当即感到心神大乱，嘶吼一声，喷出一大口黑血，晕厥了过去。

　　鲁塔醒来后，已经在自己的彦龙城领主府内。

　　两名幸存下来死命将他救回城的亲卫，都是五级战士，鲁塔坐起身来，眼神呆板地看了两个一脸关切的亲卫一眼，内腑一阵刺痛，让鲁塔神智一清。

　　“还有人逃回来么？”鲁塔还抱着一点点希望，能逃回一人也是万幸。

　　“回大人，除我三人之外，此行去龙墟的人无一返还，想来都已丧命在疯魔狼口中！”一亲卫小心翼翼地答道。

　　鲁塔面皮抽搐半天，梦呓般问道：“你们说说，怎么会这样的？”

　　一亲卫踌躇了一阵，才答道：“回大人，依属下看来，龙墟恐怕已经处于疯魔狼的包围之中，而那个叫蒙扬的小领主显然是知情的。所以，齐格商会前往龙墟那批人能安然返回，定是得到了他的提醒，提前做了防范。大人派出的使者以及杰尔他们，多半是在半道就被疯魔狼袭击遇难了。照属下先前的观察，那蒙扬多半是不知道大人对他的召唤，而他又被疯魔狼困扰，有些失态，所以在言语上才冲撞了大人。不过，龙墟定然有应付疯魔狼的法子，不然一旦狼群围住龙墟，那里哪能还有活人？”

　　“怎么办？你们说说，我现在该怎么办？”鲁塔失魂落魄。

　　“此事咱们千万不能走漏了风声才是。要是被另外两个男爵大人知道大人此番受此重创，我怕他们会对大人不利。大人不如暂时不去理会龙墟，先整顿整顿彦龙，抓紧时间重新积蓄实力。另外，大人现在完全可以放开对龙墟的出入限制，就让他们的人去龙墟送死，此消彼长，龙墟未尝不是一个借刀杀人的好所在。只要他们派人去龙墟，我们可暗中安排人密切注视，就算偶有漏网之鱼，咱们……”

　　鲁塔面色稍微好看一些，一咬牙道：“对，就让他们派人前去送死得了。只是，咱们得想个妙招，诱惑他们派人来才行。你们有什么好办法？”

　　一亲卫阴险地道：“大人不妨派人放出风声，就说龙墟附近发现了一座大型的隐藏秘矿，龙墟领主蒙扬正是凭借封锁龙墟秘密开采，获得了大笔的财富，不断跟齐格商会做交易。大人你想，那两位男爵老爷听到这个消息，还坐得住？”

　　“妙计！就这么办，事不宜迟，你传令下去，从现在起，任何人不得朝龙墟方向涉足，违者，贬为奴隶！”

　　鲁塔心中的郁闷终于散去了些许，精神大振，果断吩咐道。

　　他的做人原则就是，吃亏的事情绝不能只有自己受，得拉几个敌手陪着，无疑古塔和伊涅斯塔都是最佳的人选。

　　两名亲卫离开之后，鲁塔这才颓然坐低下来，一个疑问反复在他心中盘旋：那些疯魔狼到底是从何而来，为何要在龙墟附近逗留？到底龙墟堡现在是什么情况，莫非已经被狼群包围？不对啊，看蒙扬和他的奴隶们分明还能行动自如，这到底是怎么回事？就算我现在派出全部的军士，塞上耳朵前去，也未见得就能驱散狼群，难道真的要先把龙墟丢一旁不理会？

　　犹豫再三，鲁塔摸出怀中一张传讯符，却迟迟未将其捏碎。

　　……

　　龙墟领主蒙扬，在领地中发现了一座储量巨大的精铁矿，现在已是日进斗金，这个消息像插上了翅膀一样，瞬间在降龙领范围内传开，一时间，人们重新想起在擂台上大放异彩的那个四级战士，想起了龙墟那个弹丸之地。

　　就像埃布雷斯子爵心甘情愿每年给阿曼达伯爵送上巨额金币、物资、矿产等物一样，白龙帝国根本就是个恃强凌弱盛行的国度。在贵族森严的等级壁垒笼罩下，人们往往喜欢以自身的实力背景行事。

　　大势力向小势力收取保护性质的费用，这是天经地义之事。

　　就拿降龙领来说，顶端的埃布雷斯子爵大人，其下就是议会那几个老贵族领主，再其次才轮到子爵大人的三个儿子。穿插在各个阶层总是有大大小小的男爵领主，他们的领地或大或小，遍及降龙领。

　　他们领地的性质其实也跟龙墟一样，是私有领地，但是他们却不得不依附于实力比他们雄厚许多的大领主，譬如降龙城那几个议会老贵族，现在又开始试图跟子爵的三个儿子搭上关系，毕竟他们三人都有可能成为新的子爵，成为降龙领的新的领袖领主。

　　小领主们一直被钳制被压制，大领主们对其领地内的物产资源可谓了如指掌，被他们盘剥之后，小领主们根本没有多余的资金扩充自己的实力，更别说组建自己的势力，进行征伐战争或是反抗的行动。那样做的结果，就只有他和他的家族被彻底从降龙领地图标注上抹去。

　　所以，多少年来，小领主们实际上只是比普通平民过得稍好一些而已，说难听点，其实是活得极为尴尬，许多人奉行的是及时行乐，好死不如赖活着。

　　现在，龙墟的小领主居然妄图独吞一座不知多大储量的矿藏，这个消息无疑像个重磅火弹在人们心中炸开。

　　当然，无数小领主们是根本兴不起去分一杯羹的念头的，不是不想，而是没资格。

　　通常出现这种事情的时候，降龙城那几个议会老贵族在一张圆桌上就会决定龙墟未来的命运。

　　出人意料的是，在这件事情上，一向不大关心小领主们死活的子爵大人却态度十分强硬，就像前次决定发兵龙泉森林一样坚决，他表示龙墟有大矿，也属于龙墟私有，他不会向龙墟多征收一个金币的税，更不会私下去提出分成。而且这件事的可信度究竟有多高，谁也无法确定下来，现在就投票表决，完全是为时过早。

　　但议会上的其他贵族老爷们却不以为然，他们认为这件事绝非空穴来风，就算现在不正式提出处理表决方案，也得派遣一个议会考察团入驻龙墟堡实地考察。

　　子爵大人至此也再无二话可说，只是意味深长地提醒了一下，龙墟处于险恶之地，魔兽众多，前任的领主卢森就在那里吃尽了苦头，灰溜溜地回到降龙城。现在好不容易找到个蒙扬，愿意去打理并重建龙墟，要是现在大家就对其咄咄紧逼，恐怕会招来蒙扬的撒手不管，那时谁愿意去接管，谁愿意去随时面对魔兽的致命威胁？再说，子爵大人好心提及了一下蒙扬的出身，虽然这是个流亡贵族，但是却潜力无限，就是进阶到高级战士也有可能，真到了那时，今时今日降龙之人对他的所作所为，难保他会怎么做。

　　子爵大人隐晦意味的提醒，并未让几个贵族老爷引起警觉，他们兴致勃勃地当场拍板，选定了考察团的人员名单。

　　一日后，五十人的考察团正式从降龙城向龙墟进发。

　　考察团团长邴晓吉，五级魔法师，豪森家族的护卫队长，其魔法守卫阿普尼尔五级战士。

　　其他的组成人员则多是各个大小领主的亲信，都是职业者。早知道龙墟的凶险，他们出发前的准备相当充分，兵器盔甲乃至药剂都备齐，一行五十人，骑着魔法铁骑马，浩浩荡荡地朝龙墟而去。

　　以他们的行进速度，中途若不耽搁的话，顶多八日就将抵达龙墟，便在考察团出发前之际，三位男爵大人相继收到了消息。

　　司桑领主府。

　　埃布雷斯紧皱眉头，正与一身黑衣的斯威夫特紧张地交谈着。

　　“龙墟有矿？这根本就是一个笑话。卢森在龙墟呆了多年，一无所获，狼狈逃回降龙城，要是有矿，他会舍得走？也不知是谁在故意针对龙墟，散布了这个虚假的消息，到底有何居心？”

　　“大人，魔装战士正在紧张训练之中。现在不管那个消息是真是假，既然已经惊动了议会那帮老家伙，以他们吃人不吐骨头的个性，派出考察团到龙墟完全在情理之中。我的意见是，我们决不能提前暴露自己的实力，大人的根本目标并不在龙墟，既然大人回城多日，也未见那蒙扬送个口讯前来，说明那日的擂台战，他对大人早已怨恨到了极点。此人潜力巨大，不能为大人所用，早迟咱们都得将其清除掉。不过却不是现在而已。”

　　“我一直在想，蒙扬若是真的找到了大矿，难道他真以为就凭他据能独自将其吃下？这样的事情怎瞒得过众人的耳目？我想现在最坐不住的应该是我那两个哥哥，他们肯定会抢在考察团到达之前，派人到龙墟跟蒙扬磋商协议的，而知道厉害关系后的蒙扬肯定会顺水推舟，借助他们的保护，那样一来，若是真的有矿，咱们的损失可就太大了。现在让他们再坐大，对我今后影响可不小。”

　　“大人多虑了。你想想看，这些年来他们两个明争暗斗，水火不容。我想无论是谁，想单独跟龙墟达成协议，另一方都会竭力阻止的。若是龙墟作为一个导火线，让他们两个先打起来，那咱们岂不是坐收渔翁之利，暂做壁上观是上策啊！”

　　“哼，斯威夫特，你太小看那蒙扬的心机与手段了。你忘记了，当初他还不是战士，就不知道用什么秘法斩杀了我司桑千余名流匪，当时我就震惊了。想到其来历不明，实在是不堪重用，才将他丢到擂台做了牺牲的棋子，没想到这家伙命大福大，手段奇诡，居然在那样的情况下还死里逃生，倒是帮了我一个大忙，因为这样一来，他成功地掩护了你的实力。对了，上面的意思是让咱们何时动手？”

　　“大人请不要小看了你的父亲，他可是出了名的老狐狸。咱们还是小心些为好，要是一步行差踏错，前功尽弃，到时候咱们谁也吃罪不起的。”

　　“个中厉害我自然知晓。不过为防万一，我们还是暗中派一些人密切监视两城的动向为好。”

　　“大人放心，我早已经安排妥当了。区区几件魔法装备就为大人招揽到一大批高手，成就大事指日可待也！”

　　“其实我最担心的，是这件事会再生变数。哎，也罢，还是去训练场呆着吧。”鲁塔放出的消息尚未传到降龙城，就已经被古塔获得。

　　他安插在彦龙城的眼线传讯来报，说鲁塔日前轻率一千精锐军和所有招募来的职业者组成的亲卫，去了龙墟。结果，只有鲁塔与两名亲卫返回。

　　这个消息让古塔大为震动，他觉得很可能是鲁塔占着地利，先下手为强，用自己手下的精锐军和亲卫，在龙墟胁迫了蒙扬，逼其把大矿利润与其分享。想到一座大矿会带来的庞大财富，古塔就完全坐不住了，再无当初处变不惊的镇定自若。

　　他招来谋士，紧张讨论了一夜，决定还是派遣一队精英前往龙墟一探究竟，当然要伪装通过彦龙城，不能被鲁塔发现端倪。


第六十章 狼的点心

　　精英队一共二十人，有三个五级战士、两个五级魔法师，其余的都是四级战力的战士。这也是近期疯狂扩张势力后，通过招募得来，通过依附过来的贵族领主们支援得来，而且古塔一发狠，干脆将伯爵大人赐下的五件魔法装备发放给了五个实力最强的人。

　　在他看来，这样一队人，以分散的狩猎者的形式，一定能顺利去到龙墟。

　　不能再让鲁塔发展的势头猛涨了，要是鲁塔再得到这样一个储量未知的大矿支持，其实力无疑将暴涨一大截，届时，争夺继承权的斗争中，他和伊涅斯塔便完全落入下风。

　　转眼，精英队已经出发四天，队长只在顺利通过彦龙城后，给古塔发回了一个传讯，这之后就一直杳无音讯。古塔一连使用了七次传讯符，都没得到回应，他不由得着急万分。

　　便在此时，降龙城传来消息，议会考察团已经出发前往龙墟。

　　古塔更是恨不得亲自飞到龙墟一探究竟，精英队临出发前，古塔已经再三交代过，无论如何，也要把矿山的具体位置摸清楚，把蒙扬的态度摸清楚，迅速回报，由他定夺。

　　但是现在考察队都已经出发了，精英队居然还没有消息传回，这不得不让古塔心急如焚。

　　要不是因为老家伙还未咽气，古塔早就点起兵马，杀进彦龙领，一鼓作气地把自己的领地扩展到龙墟。

　　不管古塔有多着急，一切都未能有所转变，精英队如石沉大海一样，再无半点音讯传回，古塔只得眼睁睁地看着考察队的大队人马大摇大摆地从自己的关卡通过，去往龙墟。

　　齐格商会的车队，古塔照样收取通行费，但打着议会牌子的考察团，鲁塔不但没收到一个铜币，还倒贴了一堆马料，一顿好酒好肉的款待，这不禁让他恨得牙痒痒。

　　他发誓，一旦他登上子爵之位，首先就要招募盗贼强者，把议会那几个老家伙干掉。这群吃人不吐骨头的狼，沾点腥味就像苍蝇一样涌来，偏偏还不能用手拍打。毕竟，他们是有权向国王弹劾治下男爵们的行止的。古塔可不想在子爵位没坐稳之前，反倒丢掉男爵之位。

　　事到如今，古塔只得静观其变了。他暗暗称奇的是，为何伊涅斯塔居然没有半点反响，并未派任何一个人前去龙墟。难道，那家伙以为就凭老家伙在演武场的那次公开宣布，他就能稳稳坐上子爵宝座了么？

　　一个私生子，有什么资格统帅降龙领？

　　古塔恨恨地想着，手中的茶杯被捏得粉碎。

　　邴晓吉率领着考察团历时七天，终于出了彦龙领土地，踏入龙墟领地，老远，他就看到一个高大的告示牌矗立在大道旁，显得无比诡异。

　　邴晓吉魔力早就突破了五十五点，昔年若不是豪森家族对他有过一次大恩，他早就前往独龙城发展了，哪里还会呆在这个穷乡僻壤之地？

　　但事先邴晓吉跟豪森家族有过约定，这次事了，他就要离开降龙城，离开豪森家族。豪森家族业已同意。

　　邴晓吉跟考察团里其他人不一样，他虽然也是贵族领主的招募者，但是他与豪森家族一直都是口头协定，并无具体的文字契约在身。不过，这些年来，邴晓吉也为豪森家族立下了不少功劳。

　　对于豪森家族扩张的野心，邴晓吉不以为然，豪森家族自身并无出类拔萃的职业者，只是沾着一个远房亲戚的光，在降龙领霸占了一个宝贵的议会席位而已。邴晓吉留在豪森家族，有很大程度也是看在那位亲戚的面子上。

　　那人是盘龙城一位比较有名气的魔铸师，据说跟皇室魔铸师有很深的渊源。邴晓吉代表豪森家族，给此人送过好几次礼物。

　　本来，豪森家族只是一个不入流的小领主家族，再发展百年，也不够资格进阶到子爵，但仗着跟这位魔铸师有那么点儿亲戚关系，在降龙领倒是无人敢惹，就连埃布雷斯也要给几分颜面。正因为如此，豪森家族才迅速发展起来，并且牢牢占据了一个议会席位，号称是降龙领除子爵大人之外最有钱的领主。

　　邴晓吉奔希望通过为豪森家族服务，偿还了昔年的一份人情，并且能跟那位魔铸师攀上些关系，可以订制一件魔法装备。但是那位魔铸师太过傲慢，数次邴晓吉远赴盘龙，见到的不过是人家的仆人而已。

　　邴晓吉终于绝望，决定离开豪森家另谋出路。他记得龙墟这个领主，就是上半年在演武场出尽风头的蒙扬。邴晓吉觉得蒙扬真是个好运的家伙，在擂台大放异彩大难不死，还幸运地得到子爵大人赐予龙墟作为私有领地，并在其中幸运地发现了矿藏。他嫉妒不已，他要是有这样的运气，早就花钱去找找关系，顺利地成为一个小领主跻身贵族之列了，何至于处处看人眼色行事？

　　邴晓吉忽然放缓了铁骑马的速度，他眯着眼，用心去体会，作为五级魔法师，邴晓吉的感知是相当敏锐的，他发现一进入龙墟领地范围之后，天地灵气的浓度似乎就变强了许多，而且似乎不断从四面八方都有天地灵气朝龙墟涌动过来。

　　“怎么回事？就算是一般的大魔法师、高级战士，冥想之际，也别想调动得了这么大范围的天地灵气啊，龙墟到底有什么古怪？这个蒙扬还真是不同寻常啊，看来，得小心一些才是，可别过于轻视这家伙，阴沟里翻船就贻笑大方了。”

　　邴晓吉默默想着，才发现已经来到那块高大的告示牌前。

　　邴晓吉看过去，当即面色接连变了几变。

　　“哈哈哈，你们看，那个蒙扬还真是个不知天高地厚的狂妄之徒呢。你们瞧瞧这告示牌上写的，简直嚣张到了极点！一个实际使用面积只有千余亩的小领地，也敢立下这么嚣张的告示牌？看来，多半是因为得到了大矿，实力大涨，自信心爆棚所致吧？”

　　一老者指着告示牌狂笑道。

　　一时间，考察团人人都看到了告示牌上的字：来者止步，此乃私有领地，擅入者即为触犯帝国律法。若有要事，可至前方千米处关卡报备，获准方可通行。

　　就连邴晓吉也忍不住纵声狂笑起来。

　　帝国之中，哪一个获得领地的领主，其领地不是私有领地，不受帝国律法保护？但为何却天天都有领主间的战争在爆发？为何拥有精锐军队的领主，实力占优的领主，只要弱小领主不给予自己好处，他就可以轻易找个借口，率大军踏入别人的领地？什么私有，什么律法，在实力和利益面前，根本就是狗屁！

　　这一点，考察团每个人自然心知肚明。他们的主人，也都是大鱼吃小鱼法则的良好执行者，他们见惯了兼并、讹诈、欺压、勒索、恐吓等等贵族手段，但说到底，谁的拳头大，谁的话就是律法。

　　看到这个告示牌，考察团几十人差点笑得人仰马翻，真是个乡巴佬，没见过什么世面的乡下土领主啊！

　　正在众人狂笑之中，胯下的铁骑马忽然齐齐骚动起来，四蹄不断在地上划动，似乎想要掉头夺路而逃，马上诸人赶紧勒住缰绳，竭力控制。

　　怎么回事，坐骑怎会受到惊吓的？

　　正在众人惊疑间，蓦地，邴晓吉看到从告示牌一侧倏地闪现出一颗巨大狰狞的狼头，一双血红的大眼正泛着血光瞪着他们这行人。

　　“不好，是疯魔狼！大家赶紧塞住耳朵！当心它的刺魂啸！”

　　邴晓吉连人带马连退数米，惊惶地高声喊道，同时手脚忙乱地找东西塞耳朵，可是仓促之际，哪来那么合适的塞耳之物？

　　疯魔狼的大名，并非人人都知道得很清楚，至少考察团中有大半的人就连听都没听说过。他们听到邴晓吉的嘶喊，不以为然。

　　在他们看来，这头魔狼，不过是个头如犀牛一般高大，长相凶狠了一点而已，他们一行五十人，皆是四级以上的职业者，还惧怕这样一头魔狼？

　　但是，忽然邴晓吉面色苍白地停止了寻找塞耳物品，嘴里喃喃道：“完了完了，天啊，龙墟怎会出现如此之多疯魔狼的？不行，老子可不想死在这里！”

　　“阿普尼尔，塞住耳朵，准备往回逃！”

　　邴晓吉身上魔力闪烁，急切地冲身边的魔法守卫喊道。

　　与他配合多年的阿莫尼尔顿时催动斗气，与此同时，邴晓吉手掌一翻，一根不足尺长的精致魔法杖出现在手中，不过四五息的时间，他就完成了一个漂浮术的口诀诵念。

　　魔法光晕从魔法杖上闪耀而起，将他和阿莫尼尔的身体包裹着，晃晃悠悠地带离了马背，飘上半空。

　　魔法师之所以受到世人的尊崇，正是他们可以超越人类的极限，能在空中“飞行”，虽然漂浮术只是个三级魔法，甚为粗浅，不过在世人的眼中，一个漂浮术已经是了不得的魔法了。

　　考察团众人呆滞了一般，看着带队的邴晓吉忽然施展漂浮术带着他的魔法守卫升到半空，此时，忽然一人尖叫道：“天啊，好多的狼啊！快逃吧！”

　　众人这才惊骇地发现，不知何时，在他们的前后左右，出现了上百头巨大如犀牛小象般的魔狼，瞪着血红的大眼，欲择人而噬。

　　一时间，考察队真正的开始人仰马翻，斗气开始接连地闪烁起来。

　　蓦地，群狼忽然高昂起头，齐齐发出了一声尖利的嚎叫。

　　“刺魂啸！”

　　“啊……”

　　半空中利用漂浮术带着自己的魔法守卫想要逃遁出去的邴晓吉忽然发出一声凄厉的惨叫，竟与阿莫尼尔像失重的陨石从半空坠落下来，与此同时，刺魂啸的声波如潮水一般将考察团淹没。

　　十几分钟之后，狼群消失不见，就连考察团队员们和他们的坐骑、兵器、随身携带之物，都尽皆消失。此地就像被一阵飓风刮过了一样干净，又像是一切都没有发生过一样平静。

　　群狼长啸，千米外的关卡上，值守的龙墟守卫们无人听到一点声响。

　　只有龙墟主堡之后那座高高的箭塔旁边，一脸肃穆的蒙扬喃喃道：“魔狼的点心也送得太勤快了一点吧？这定向施法还有待提高啊。”


第六十一章 排除后患

　　来到白龙帝国之后，与蒙扬有过交集的人少之又少，鉴于龙墟尚未完全规范整顿，蒙扬不希望有任何人进入龙墟，见到龙墟狼卫训练的场景。所以，无论是鲁塔、古塔派出的人，还是来自降龙城的考察团，蒙扬都让聚集在龙墟外围的疯魔狼一一解决。

　　疯魔狼并非无敌，这点蒙扬很清楚，他掌握着的七百多疯魔狼若是遭遇到一只训练有素，配置了魔法装备的大军面前，还是没有什么胜算。所以，在鲁塔派出第一波使者欲进入龙墟之际，蒙扬就暗中传讯给远在降龙城的拜伦，告诉他现在他的龙墟面临一场巨大的危难，时不时有数量庞大的疯魔狼在龙墟周围出没，狼群很奇怪，它们绝不会招惹普通的奴隶，却专挑有一定实力修为的职业者下手。蒙扬告诫拜伦，暂时不要把这个消息泄露出去，疯魔狼的意外出现，对龙墟有利有弊，至少可以暂时唬退对龙墟不怀好意的家伙。

　　拜伦以为，经过前几个月的疯狂采购，蒙扬无论是经济上还是精力上，都出现了暂时的疲软，所以几个月了才订购了一批过冬物资，不过拜伦却没有表现出任何不满，拿到特权的他好意提醒蒙扬留意几位男爵的动向，几位男爵最近在降龙领疯狂地招兵买马，扩充他们自己的地盘，大有为了继承爵位挑起战争的趋势，而降龙领大小领主贵族们则纷纷投入到三方阵营，出钱出力。拜伦提醒蒙扬的是，尽管龙墟只是弹丸之地，毕竟蒙扬也是一个领主，在局势如此微妙的时刻，三位男爵铁定会胁迫蒙扬表明立场，拿出诚意的。

　　蒙扬对拜伦的提醒表示了感谢，只说今年与齐格商会的合作暂告一段落，待到开春，他会送拜伦一份大礼，一份很可能让拜伦跻身齐格商会高层的大礼。拜伦无比期待。

　　蒙扬感到很奇怪，埃布雷斯既然把龙墟赐给他，让他把守好龙泉森林的南大门，无论从哪个方面看，这位子爵老爷都是老谋深算的样子，为何却纵容三个儿子互相争斗，却不闻不问呢？

　　莫非，在这个帝国，像这样的爵位继承，最后达成目标的都是血腥争斗的最终获胜者？

　　蒙扬答应过埃布雷斯，要给他三个儿子一条活路，所以那一日在关卡前，鲁塔才侥幸逃回了彦龙城。但蒙扬没想到狡猾的鲁塔竟然想得出那样的计策，散布出龙墟有矿的消息，引来降龙领四方关注。

　　被众人盯紧的滋味是很不好受的，但蒙扬却很好地利用了疯魔狼替自己做了掩护，而且，他相信在关键时候，拜伦会替他打圆场。何况，拜伦绝不会相信，蒙扬有那份实力，消灭议会考察团。

　　收拾掉考察团，蒙扬当即给拜伦传讯，说是据奴隶们回报，龙墟边缘出现了几十名骑士，被疯魔狼围攻，无一生还。拜伦大惊，基本确定蒙扬所说的就是考察团，忙问蒙扬准备怎么办？

　　蒙扬请拜伦将此事转告子爵大人，请他放心，他争取找到解决疯魔狼的办法，但发生了考察团这样的悲剧，他也无可奈何，因为之前并没有人知会过他。

　　蒙扬相信，经过考察团这件事后，龙墟会得到暂时的安宁，但是也不排除，有心人会派遣更为强大的高手前来龙墟探看。

　　譬如埃布雷斯身边的神秘黑衣人，主持比斗的七级魔法师。这样的强者，是有足够的实力抵御“刺魂啸”的，失去了最大的依仗，疯魔狼的战斗力和威胁性就大大降低。

　　而最大的威胁，却是来自于狼谷的狼王。

　　蒙扬不相信自己收编了它大批的手下，狼王会坐视不理。或许它正在酝酿着一场巨大的报复行动，这才是真正烦扰着蒙扬的，对于自己送上门来的魔狼点心，他根本没有多加关注。反正，一旦有人从前方接近龙墟，距离关卡数十里，负责侦查的魔狼就会给他传递回讯息，让他决断。

　　让蒙扬宽慰的是，狼卫们的训练进境明显，尤其是战士、魔法师、魔狼之间的配合日益纯熟。一旦这五百狼卫再装备上地下工坊研制出来的魔法装备，那他们的战斗力将急剧提升。没有足够自保之力，蒙扬是绝不会让龙墟对外开放的。这是他坚持的，也是老福特坚持的。

　　老福特的工作量大大减轻，就有了大把的时间扑在药剂室里，教授、指点那些药剂学徒。当三种初级药剂的成功率稳步攀升，维持在八成左右的水平时，老福特兴奋地跑来告诉蒙扬，龙墟终于有了自己专属的五十名初级药剂师。

　　让蒙扬担忧的是，若依至今还未醒转，老福特提醒，并非他配制的药剂效用不高，而是因为若依这次主要是伤在狼王的攻击之下，要想让若依安然醒来，还需得到狼王身上的一滴血。

　　蒙扬简直有些懵了。

　　狼王是一个无比厉害的存在，蒙扬宁肯去面对一名人类的屠龙骑士，也不愿面对狼王这样的对手。虽然，他并不惧怕狼王的刺魂啸。

　　可以说，这段时间蒙扬是避着狼王都来不及，哪敢主动前去招惹？

　　但若依又不能不救，当五十名初级药剂师的出现，伴随着隔壁魔铸室内产生了三四十个魔铸师，一个巨大的问题便重新摆在了蒙扬面前。

　　药剂，需要大量的药草和魔法材料。同样的，制作魔法装备，即便是魔法箭，也需要海量的魔法材料。

　　要获得这些魔法材料，就必须要深入到四周的荒山野岭中去。

　　这个任务，早迟都要降临到五百龙墟狼卫的头上，狼王的威胁必须要尽快解除才行。而且蒙扬相信，狼谷是个别有洞天的所在，若是能将狼谷变成一个培植药草的基地，那自己的龙墟就真的是可以维持自给自足高速发展态势了。

　　思前想后，蒙扬决定再去一趟狼谷，他的提议遭到老福特和安达尔的强烈反对。

　　但蒙扬下了决心，便无人可以阻止。

　　临动身之前，蒙扬让科利福取来一些乱息草，研磨成汁液后，在身上仔仔细细地涂抹了一番。至少，这样的话，寻常的疯魔狼是无法发现他的踪迹的。

　　抵达狼谷之上，蒙扬首先检视了一下自己的状况。

　　情花变异之后，斗气和魔力增长速度无比缓慢，但是却比之前精纯了十数倍不止。而且阴阳气珠无时无刻不在吸纳着天地灵气，进行转化，现在的蒙扬与三件规则套装之间的感应变得清晰了一些。

　　在蒙扬炼化了三件规则套装之后，他是捉摸不到它们的存在的，只是遭到危险或是攻击时，它们才会自发地启动，发挥效用。而现在蒙扬可以凭借神识，略微地联系上它们，也就意味着现在的蒙扬可以自主地启动三件规则套装。

　　蒙扬之所以敢只身前来狼谷，三件规则套装正是他最大的依仗。

　　当然，临行前，老福特硬是强塞给他一大包药剂。因为药草、材料的匮乏，老福特自身并不能再配制出高级的药剂来，就这些药剂，其实也是老福特珍藏下来，留着保命用的。他现在全部的希望都寄托在蒙扬身上，自然不希望蒙扬出现任何的闪失。

　　得到了尘封的记忆之后，蒙扬不再那么着急着想要尽快踏遍罪罚位面，集齐所有天书，解开飞钳全部的封印。他知道，在罪罚位面他的积累越是丰富，将来飞升九天在天池中褪去凡胎后获得的收益就越大。而且，罪罚位面一样存在着难以计数的低阶规则玄奥，收集这些玄奥，为他将来勘破九大规则有着难以想象的帮助。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河。一步一个脚印，踏踏实实地充实完善自己，是蒙扬一颗心彻底沉静下来的真正原因。

　　这是个没有驭兽师的世界，蒙扬知道这定是天地规则的禁锢所致。而他本来要做的就是收取天书，打破牢笼，那么，找到一种有效的利用神识驭兽的法子，其实也是自己的一次锤炼。好在，开天眼，情花变，阴阳珠，再加上情殇一族独有的神力一直在他身体内聚集，这些加在一起，让蒙扬初次尝试着驭兽便获得了成功。

　　狼王比起一头成年的巨龙，渺小如蝼蚁，若是连这样一头狼王都无法驯服，自己来日如何去抵抗出世的黄金圣龙？

　　使用乱息草，蒙扬只是为了遮掩自己身上的王者气息，因为一旦临近狼谷，他那份王者气息就会震慑低阶的群狼，会被狼王察觉。

　　蒙扬想的是，自己面对狼王之时，再释放出王者气息，那样，就成了两个王者之间的战斗，即便狼王召集到其他的低阶疯魔狼，它们也不敢加入王者的战斗中来。

　　当然，蒙扬想的是，一定要不惜一切代价将狼王驯服。一旦驯服了这头狼王，自己的龙墟就等于是有了一个绝世高手坐镇，那么，自己就有大把的时间安心培植精锐势力，开始进军龙泉森林的计划。

　　瞬发的漂浮术，业已强化升级到五级。现在蒙扬的漂浮术可以维持他升空漂浮十分钟，比起若依来都要厉害许多，毕竟若依的漂浮术还是四级。

　　蒙扬的身体虚虚漂浮起来，向狼谷飘落下去，他掩映在狼谷弥漫的气雾之中，急速下沉，感觉到阴阳气珠不断吸纳着狼谷中飘散的天地灵气，迅速转化成斗气和魔力，一个五级的漂浮术消耗掉魔力三十点（这其中还有规则套装的减半加成，不然则需六十点魔力。），等蒙扬循着神识的指引，徐徐降落到狼王的洞穴前时，魔力已然回复了十几点。

　　“原来，在战斗中使用了斗气技、魔法，阴阳气珠转化斗气、魔力的速度反而急速增长，看来自己以后得不断进行战斗才行！”

　　这个发现让蒙扬欣然。

　　神识如水银泻地，探入洞穴，很快蒙扬就找到了正在酣睡的狼王。

　　看来，大量的乱息草，当真让如此强大的狼王也失去了察觉的能力。

　　蒙扬将身体隐藏在洞穴旁一堆乱石之中，心里也十分忐忑，现在对他来说，是不是冒险用总结出来的方法，让神识攻入狼王脑中进行尝试，一旦不成功，蒙扬的神识将受到重创，就算有逆天的规则树叶片，恐怕一时半会也很难恢复。

　　但熟睡的狼王，却给了蒙扬一丝获胜的希望，这个时候，应该是狼王的灵魂力量防御较为薄弱的时候。

　　试还是不试呢？


第六十二章 绝技捆仙

　　摒弃了一切的杂念，蒙扬瞬间晋入深层次的冥想状态。但是，潜意识里他并没有调集感知到的方圆十余里范围的天地灵气，只是借助深层次冥想，让精神力更纯净，让神识更能与规则树精神叶片彻底融合。

　　一下子蒙扬就将七片精神叶片融入神魂之中，化作无比精纯的精神力，之所以还留下一片，那是蒙扬保命用的，即便是驯服狼王失败，神魂遭受重创，他也有最后一丝精神力充作神魂的防护补充。

　　手指粗细的一股神识在神魂世界盘旋环绕，顷刻之后化作一颗婴儿拳头大小的神识光点，倏地从神庭飞出，直入洞穴，准确地找到狼王的脑门，就在狼王一个激灵身躯剧烈抖动的瞬间，没入了狼王的脑部。

　　狼王不甘地哀嚎一声，震得偌大的洞穴四壁似乎都要崩塌下来，但是随即狼王巨大的身体就变得安静下来。

　　蒙扬的神识已进入狼王脑部，就似乎遁入到一个混沌的扭曲的充满血腥气味的奇异空间。

　　神识不顾空间扭曲壁垒的挤压，径直长驱直入，少顷就到达狼王的灵魂空间，那瞬间，蒙扬看到九点异常璀璨的光点有牛眼大小，悬挂在这个空间的上空，一见到蒙扬的神识光点出现，九颗光点便倏地坠落下来，九星拱月一般把蒙扬团团围住。

　　九颗光点忽然间变作九头面相狰狞凶恶的巨狼，张着血盆大口，挥舞着巨爪，朝蒙扬的神识光点抓咬过来，与此同时，一股蒙扬异常熟悉的狼王气息铺天盖地涌来，欲将他的神识光点镇压。

　　便在这时，蒙扬意念一动，神识光点便腾地散发出不比狼王气息弱小多少的王者气息，堪堪将狼王的气息抵御住，与此同时，神识光点也发生了变化，化作一头长着金色双角如黄金巨龙龙首一般的巨狼，更比那九头恶狼高大威猛数倍。

　　其实，这是因为蒙扬的神识凝聚得比较充足，因而显形之后，狼体就显得巨大无比。

　　这头黄金色皮毛的巨狼引颈长啸一声，竟让扑过来的九头狼齐齐一滞，黄金狼看准机会，巨爪一挥，便将一头狼拍倒在地，半天没爬起身来，如同被生生拍晕了一般。

　　蒙扬鼓起神勇，一击得手，更不迟疑，以情殇刀法的奥义指引着巨爪挥动，打得那九头狼完全没有还手之力，因为他的行动实在太过敏捷飘忽，简直是无从捉摸，十几息的时间过去，九头灵魂之力所化的狼尽皆被蒙扬拍翻在地，这时，灵魂空间中忽然传出一声惊天动地的怒嚎，充满怨怒与不甘，同时，一道声音传来。

　　“卑鄙无耻的家伙，竟然趁本王小憩之际偷袭本王，快给本王滚出去！不然，本王要生吞了你！”

　　蒙扬意念一动，哈哈大笑道：“小小疯魔狼，也敢在我面前称王？今日你只有两条路可走，一是臣服于我，二是让我吞了你的灵魂，夺走你的性命修为，你速速选择，休得自误！”

　　狼王那肯就范？

　　咆哮一声，九头狼蓦地挣扎着化作光点交融在一起，重新铸成一头神情略显萎靡的疯魔狼形状，蒙扬怒喝一声，他感觉到四周灵魂空间壁垒的压力骤增了十倍不止，几欲让他的神识光点崩碎开来。

　　这一刻，蒙扬开始不要命地往神识光点中持续地输入精神力量，可是，空间却收缩得越来越小，而狼王狰狞地张着血盆大口，略显得意地看着蒙扬的神识光点一点一点地朝它大口前身不由己被挤压过去。

　　蒙扬心知，这是灵魂之力的交战。一旦自己的神识光点没入狼口，便会被狼王的灵魂之力吞噬炼化，自己的神识将完全消失，神魂将遭受难以估量的损伤。

　　但是，蒙扬惊骇地发现，神魂中的精神力量竟已经到了枯竭的边缘，尽管规则树在不停地颤动，不断滋生出全新的力量融入神魂，但是消耗的速度却实在太快，补充根本来不及。

　　怎么办？

　　没想到这头狼王的灵魂之力竟如此强大，简直匪夷所思，远超一般的化灵强者的神魂强度了。

　　但此刻形势的急迫，已经容不得蒙扬再多想其他。也不知是不是因为丹田情花蓦地一颤，引得道心随着一颤，蒙扬忽地看到心腔中骤然飞出三点情殇之力，竟包裹着储存在道心中的一点信仰之力，倏地飞入了神魂之中，而与此同时，规则树上的力量叶片、空间叶片纷纷脱落，每根枝条上只剩下一片叶片，其余的叶片尽数被吸引了一般，融入那点情殇之力交融着的信仰之力中。

　　顿时，蒙扬看到一条九色的神识光丝蓦地飞出神庭，有如神助一般地径直找到了狼王的所在，钻进狼王的脑部，没入到狼王的灵魂空间。

　　“嗷嗷……这是什么？啊……”

　　狼王凄惨的哀嚎声忽然响起。

　　蒙扬留在其灵魂空间中的神识光点蓦地一松，这才看到，狼王的灵魂空间竟瞬间被那根九色的光丝缠绕起来，狼王的灵魂壁垒不住地抽搐般颤动，似乎痛苦不堪，它不断发出震天的哀嚎惨叫。

　　福至心灵的蒙扬，这一刻忽然想起自己一族的本命绝技“捆仙丝”，据说修炼到极致，就连有灵境界的大仙的仙识一旦被捆仙丝缠上，也只有乖乖就缚的份。

　　蒙扬惊喜无比，他万没想到，失去了神力，还吞吃了自己的本命情花，原本以为终此一生，都不会再有重结情花重获神力的机会，没想到阴差阳错，自己第一次悟道之后，恪守执念成神的本心，便克服了情花之毒的锥刺，还从多次的锥刺中感悟到某种玄奥，利用初悟的规则，凝练出来情殇之力，重新让神力在自己身上流动。而今时今日，九色魔花终于重新开放在丹田，不论在罪罚位面还是在九天在神界，自己都是货真价实的情殇一族，是真神的后裔，果然在这个最危难的时刻，不是天书也不是飞钳拯救自己，而是自己的本命情花。

　　正是本命情花感应到主人的危险，自行溢出了一丝规则，激发了道心的感应，让蒙扬重新掌握到一门自己一族称雄神界的本命绝技——捆仙丝。

　　每一次使用捆仙丝绝技，都得耗掉一定数量的神力、信仰之力，在哪一个位面都一样。

　　但是这门绝技号称连有灵大仙都可以制服，遑论一个小小的狼王？

　　蒙扬无比纯熟地主动操控捆仙丝，加紧了对狼王灵魂的束缚，不过数息时间，狼王便气息奄奄地彻底萎靡下去，似乎连惨叫一声都再也不能。

　　蒙扬神识光点所化的巨狼无比威严地抬起一爪，将狼王的灵魂之力光点踏在脚下，沉声喝问道：“给你最后一次机会，臣服于我，你或许还能获得飞升得道的机会，如若不然，现在我就灭了你的灵魂，让你再难超生！”

　　狼王有气无力地道：“尊贵的王，小的服气了，求你饶命啊！”

　　蒙扬没好气道：“看清楚了，我不是你们的族类，我是人类，但是只要你臣服于我，忠心为我做事，我自不会亏待你！你可愿意真心臣服？”

　　狼王楞了半响，感到被巨爪踏着的灵魂似乎就要崩溃，忙道：“小的愿意，小的愿意啊！”

　　蒙扬这才散去神识光点，将其收回神魂，随即捆仙丝如灵蛇般围绕着狼王的灵魂壁垒盘旋起来，片刻之后在其灵魂壁垒上烙上了一朵九色魔花的烙印。这便是威震神界的“情花印”。

　　情殇一族独有的制敌手段，即便是相当于大罗天尊境界的有灵仙人，一旦被情殇一族在神魂上烙上情花印，也生生世世无法挣脱束缚，就算是九天之巅的那些圣人，想要解除情花印，也不是一件容易的事情。稍有不慎，被情花印控制之人就会灵魂崩碎，万劫不复，永世不得超生。

　　看着狼王灵魂壁垒上的情花印，蒙扬恍如隔世，颇多感慨。

　　自己家族在神界被毁灭，难道就是因为神力太过强大，绝技太过霸道之故么？

　　收敛心神，精神力重新化作七片精神叶片，回到规则树树枝时，却足足缩小了三分之二的体积，色泽也无比黯淡。

　　蒙扬大惊，他知道并不是神识在对付狼王的过程中消耗了太多的精神力，而是方才施展出捆仙丝，自己调用意念神识在狼王灵魂壁垒烙上情花印时，消耗了太多的精神力。

　　他默默运算了一下，即便是现在自己的神魂强度远比一般化灵巅峰之人强大近十倍，但是也仅仅能勉强施展两次捆仙丝便告神识耗尽了。

　　果然，自己现在的实力距离家族子弟的最低标准还有十万八千里的距离，一切自满都是虚妄，当摒弃为是。

　　蒙扬掏出老福特给的药剂，一股脑地往口中倒进去了十几瓶，不管是什么属性的，药剂混杂着涌入身体，倒是分泌出一点点对蒙扬身体有益的力量，让他恢复了几分精神。

　　蒙扬这才走出藏身之处，意念先是勾动了情花印，让洞穴中惊魂未定的狼王痛得在地上激烈翻滚了好几圈，蒙扬这才冷冷道：“出来吧，我在你的洞门外。”

　　狼王感到十分的憋屈，它发现自己的灵魂中多了一道什么东西，无比的强大，方才那阵让它感到灵魂似乎都碎开来的剧痛就是那东西引发的，它知道是那人做的手脚，想到自己苦心修炼千年终于获得机缘，孕育出了灵卵，却被无耻小人窃走，现在又无缘无故地被人类偷袭，成了人类的契约之物，想想它就恨不得一头撞死，心虽然万分不痛快，狼王还是担心再次遭到折磨，赶紧出了洞穴，然后它就看到站在自己洞外的一个小小的人类，有种似曾相识的感觉。

　　蒙扬厉声喝道：“见到主人，你竟敢不跪？还想吃点苦头不成？”

　　狼王吓得三魂少了两魂，连忙轰地跪倒在地，口中嗷呜两声，意念传音近乎谄媚地道：“小的拜见主人。”

　　蒙扬眉头一皱，冷冷道：“你这体型可以改换的吧？见过人类的家犬吗？你就化作普通家犬形状就行了！”

　　狼王心中那个激愤啊，简直难以言喻，心中愤愤不平地想道：“想我堂堂狼王，好歹也是孕育出了灵卵的绝代天骄，随便一声呼喊，万兽来朝，主人竟要我变作人类家犬的形状，这简直是对我赤裸裸的羞辱啊？哎，谁让我被他制住了呢，不得不低头啊，还是认命吧，看主人这幅样子，还真不是好相与的，且不要惹得他生气才是。”

　　蓦地，狼王听到蒙扬一声冷哼，“你心里在打什么鬼主意，你以为我不清楚？你每一个念头都逃不过我的监测，我只需一个念头，就可以叫你灵魂崩碎而亡，你最好给我老实点！”

　　狼王一个激灵，赶紧嗷呜了一声，一道道黑色的光晕在庞大身体上闪烁不停，片刻之后，化作了一条身长不过两尺的普通黑色家犬形状。

　　蒙扬似乎很是满意，看了狼王一阵，轻声道：“也罢，我已经有了焚天，你就叫猎天吧。记住，从今之后，你的名字就叫猎天了！”

　　一身油量黑毛的猎天装作欢喜地在地上打个滚，嗷呜两声传出谢的意念。

　　随即，蒙扬道：“你把手下召集过来，从今以后，它们就跟着我混了！”

　　猎天不敢怠慢，又不敢恢复原来样子，就站在原地，吃力地仰起脖子，仰天长啸了一声。

　　顿时，狼谷内四方狼啸回应，几分钟之后，在蒙扬和猎天的周围，便聚集了七八百只大大小小的疯魔狼。

　　蒙扬运足斗气，涂抹在身上的乱息草汁液顿时被震散开去，同一时间，蒙扬身上散发出无以伦比的狼族王者威仪气息，就连一旁的猎天都十分诧异。

　　顿时间，群狼一阵躁动，半数以上的疯魔狼跪倒在地不敢抬头。

　　蒙扬传出意念给猎天，简要交待了一下。

　　猎天当即冲着群狼嚎叫起来，片刻之后，群狼尽皆跪倒，而猎天业已完成了蒙扬交待，那就是从今以后，群狼将尊蒙扬这个人类为王，听从他的号令，因为他也有无上的狼王威仪。


第六十三章 猎天焚天

　　巡视了狼谷一番，蒙扬发现狼谷简直就是一座天然的屯兵之地。

　　狼谷常年被迷雾遮蔽，除非是狼啸声，寻常人在谷底大喊大叫，声音也绝对传不到外面。而且，狼谷也有不少地势平坦之处，更让蒙扬欣喜的是，这里的环境气候，极其适合生长许多种配制药剂的药草，他在狼谷中便寻到了三四十种药草。

　　看来，这次来到狼谷的冒险，收获之大真的超出想象。

　　首先蒙扬如愿以偿地解决了狼谷这个潜在的龙墟巨大威胁，并得到猎天这个灵魂之力达到九点的绝世高手，按照蒙扬的估算，猎天的战斗力相当于人类职业者中的二级高级战士。而且其刺魂啸的威能则等若是二级的大魔法师水平。再说，加上狼谷中新得的这一批疯魔狼，蒙扬就掌握了接近一千五百头成年疯魔狼。这可是一只无比巨大的力量。近期发生在龙墟堡的一切，足以说明了疯魔狼的厉害。

　　其次，蒙扬终于找到一个更加隐蔽的秘密屯兵之所，这里是一个最佳的练兵场所，也是一个极好的培植药物的地方。

　　再者，按照蒙扬的计划，他必将前往龙泉森林探索，必然会抓捕回来大批的适合培养的野蛮人，而龙墟堡不可能长年累月地不对外开放，那么狼谷就成为一个重要的藏人训人之所在。许多不便在人前进行的事情都可以搬到这里来进行。

　　但是，蒙扬也遇到了一点难题，那就是关于灵卵的处置问题。

　　照理说，现在将一颗灵卵交还给猎天，这家伙说不定还真有可能进阶成为黄金龙狼，那么日后就算黄金圣龙出世，蒙扬也不是毫无胜算。但是蒙扬也有顾忌，狼谷的秘密，他是想要瞒着若依的。

　　究竟若依拿灵卵去做的事，是不是像老福特说的那样，蒙扬不敢确定，他决定在若依醒来之后，还是好好问她一次再做打算。

　　不会漂浮术的魔法师以及其他职业者，除非到了高级的境界，否则是无法到达狼谷的。当然，蒙扬想过了，自己的人完全可以骑乘着疯魔狼，自由进出这里。

　　这里简直比龙墟堡还要让蒙扬欣喜和满意。

　　蒙扬随意采摘了一些药草，其后将成年的疯魔狼召集起来，细数了一下，竟有七百八十头之多，这样一来，蒙扬的魔狼数量就超过了一千五百。这可是能排上大用场的。

　　蒙扬依照驯服前一批魔狼的方法，凝出一点点神识，打入这些魔狼的脑部，全部控制起来，方便将它们收入九曲环。

　　疯魔狼中的母狼极少，而且性情狂躁高傲，一般公狼无法驯服，无法交配，所以魔狼的数量逐年减少。

　　蒙扬特意将谷中为数不多的十九头母狼摄入九曲环，让希尔布置聚灵阵，给它们喂食品质多是千年级别的灵药灵禽，作为重点培养。

　　蒙扬让希尔单独空出了两个空间，专门供未来训练培养血奴和狼卫所用，修炼可在九曲环中进行，而实战训练则在狼谷中展开。为此，蒙扬花费了一些时日，特意在猎天的洞穴布置了一个传送阵，方便日后魔狼们和血奴们进入九曲环。由于九曲环重新被希尔掌控，这也是蒙扬分身乏术之故。

　　还有几十只幼崽，也一并打下神识印记，摄入九曲环培养起来。蒙扬这才让这几百只成年的魔狼有序地进入传送阵，并让其中的几头七级魔狼负责传送阵的进出安全。

　　当然，一旦进入九曲环，里面的书生、希尔，无论是谁，轻松能将这些狼折服，一个术法就让它们无法动弹。何况，狼群已经被驯服，不存在反叛的可能。

　　至此，狼谷中只剩下蒙扬和猎天，变得空空荡荡，十分安静。

　　蒙扬这才让猎天稍微变大了些，骑乘上去，飞奔回到龙墟堡。

　　回到龙墟堡蒙扬做的第一件事，就是带着猎天来到地下室的药剂室，让老福特从猎天身上取下一滴血，老福特接连看了家犬模样的猎天几眼，不自觉地打了一个哆嗦，默默转身调制药剂去了。

　　蒙扬暂时没将狼谷的事告诉老福特，便带着猎天走入魔铸室，巡视了一番。

　　让他很兴奋的是，这些天魔铸师们的研究有了巨大的进展，再有十来天时间，新一批的魔法箭看来就能投入正式的生产。照库存和耗损情况看，虽然三座最大的超四级魔法箭塔的魔法箭还没有着落，但八座三级魔法箭塔的魔法箭却至少保证每座配备三千只。

　　三千只魔法箭，其实已经相当于降龙城全部箭塔的魔法箭储量了。龙墟堡这一下子的魔法箭储量就超出降龙领数倍。但这还不是蒙扬的目标。

　　他知道这仅仅只是一个开端，他想要的是可移动的魔法箭塔，他知道那东西一旦研制出来，投入到战场，才真正是不亚于魔晶炮那样的大杀器。白龙帝国，受天地规则的禁锢，并不适合于铸造魔晶炮，就算勉强制作出来，炮弹出膛就会风化，这是蒙扬从书籍上看到的。

　　但是魔法箭却可以正常使用，从最初看到魔法箭塔那一刻起，蒙扬就想着一定要培养出一批人研制出可移动的威力巨大的魔法箭塔来，将来投入到战场上去。

　　若是上了七级以上的可移动魔法箭塔，由高级战士、大魔法师操控，就算是巨龙来袭，也照样可以将其射落下来，这就是蒙扬总结出来的战争之道。以最小的耗损获得最大的胜利，必然需要有着超过敌人数倍数十倍的利器才行。

　　暂时这批魔铸师研究魔法箭，就已经让他们个个焦头烂额的了，蒙扬也没有催促他们，欲速则不达，只要给予这些人时间成长，给予他们足够的养分，他们迟早会成长起来的。未来就算是其他魔法装备、魔法卷轴之类，未尝就不可以制作。

　　离开魔铸室，蒙扬带着猎天来到了训练场，召集了血奴，简单地给他们交待了一个新的任务。那就是尽可能多地去收集药草和药草种子，为开辟药园做准备。为期一个月。争取赶在第一场雪降临之前完成。

　　科利福带着几百血奴队员，骑着各自的疯魔狼坐骑，风一般离开龙墟堡，消失在茫茫群山之中。

　　蒙扬暗中散出神识，召唤散布在龙墟周围作警戒的那一百多只疯魔狼回到训练场。

　　安达尔看了猎天好几眼，却没有多问一句，这些日子，安达尔很是苦闷，因为科利福都已经快要成为五级战士了，而他还在三级的边缘徘徊。

　　蒙扬安慰了他几句，让他以后专门负责西堡的冶炼和两座矿山的事务。前些日子，蒙扬特意托拜伦留意适合安达尔修炼的盗贼功法和技能书，相信很快就有消息传来。

　　等魔狼们先后聚集到训练场，蒙扬便让安达尔招来堡中的几位最能干的工匠。

　　当着几个工匠的面，蒙扬凭着记忆，勾画了一副新的堪称复杂无比的建造图纸，并对几位工匠反复进行了讲解。

　　随后，蒙扬将图纸交给几位工匠，让安达尔陪着他们去一趟。

　　几头得到猎天指示的疯魔狼主动走到工匠们面前，俯下身子，让他们骑上去，旋即往狼谷方向而去。

　　因为现在猎天会长期在龙墟堡守护，所以蒙扬决定暂时减少在外警戒的魔狼数量，增加参与西堡冶炼杂务的魔狼数量。简单给猎天交待了一番，让它自行熟悉一下龙墟堡环境。

　　谁知，就在蒙扬准备去仓库检查一下建筑材料时，猎天忽然愤怒地低声嚎叫了两声，做出一副大敌将至的样子，并对蒙扬传出小心的意念讯息。

　　蒙扬正惊疑间，忽然神魂中一阵波动，焚天得意的声音传来：“主人，这一觉睡得好舒服！咦，主人，你身边那个是什么东西？”

　　金光一闪，划空而来，直扑蒙扬。

　　猎天尖叫一声，像一道黑色的旋风腾空而起，迎了上去，一副誓死也要挡在主人身前的架势。

　　“都住手！”

　　蒙扬吓得赶紧大吼一声。

　　不过他心里可是十分欢喜的，猎天可谓得来全不费功夫，唯独焚天这个吃货，一天就要吃价值一万金币的黄金叶，跟着他以来，不知道吃掉了多少，现在进阶了，居然能让猎天如此敌视，看来定然有了全新的变化。

　　但蒙扬的呵斥声还是稍稍迟缓了一瞬。

　　半空中，比猎天现在的身形还要瘦小几倍的焚天像一颗金色的流星，速度不减地狠狠撞到猎天挥出的狼爪之上。

　　“砰砰！”

　　几声巨响在训练场上空炸响，猎天身子晃了一晃，落到蒙扬的身前，竖着黑色的尾巴，瞪着一双血眼，狠狠地看着被震飞几丈远又快速飞弹回来的焚天。

　　“喵唔……”

　　焚天还是那副形状，个子皮毛都没有发生变化，此刻浑身哆嗦了几下，便恢复了正常，大摇大摆地朝着蒙扬走过来，根本无视猎天的威胁。

　　其实，当两兽交手一击之后，蒙扬已经及时向它们传达了意念。

　　虽然知道了对方是友非敌，大家同为主人的兽宠，但是猎天却没来由地不肯放松戒备，蒙扬便冷哼一声，猎天这才悻悻地闪到一边。

　　焚天见猎天吃瘪，得意洋洋地躲着猫步走到蒙扬面前，小爪爪在地上划拉出一行字。

　　“主人，这个傻货就是狼谷里称王称霸的家伙吧？主人真是英明神武，这傻货也不知哪来的福气，能得到主人的赏识？”

　　蒙扬简直恨不得一脚将这货踹飞出去，没好气地道：“少在这瞎起哄。你是焚天，他是猎天，都是我的兽宠，以后你们就是兄弟，兄弟之间怎能以这种态度对待？焚天，还不向猎天认个错？”

　　焚天一愣，见主人的样子不像说笑，这才懒洋洋地走到猎天身前，伸出个小爪爪，在猎天面前划拉出几个字来。

　　“你叫猎天，我叫焚天，跟着主人，一起破天！”

　　猎天虽然不会写字，但是作为高级魔兽，它的智慧早已经不能用常识来度量。嘴里呜咽了几声，伸出大爪子，在焚天的小爪爪上碰了两下，两人算是和好了。

　　蒙扬正色对两只兽宠道：“你们两个的任务就是负责去关卡守护，有人接近关卡十里以外，你们就要将讯息传与我知道，得到我的指令，方可动手。我的原则是，不准任何人进入龙墟。如果有人闯了进来，那我就唯你们两个是问！当然，我会留下十几只魔狼给你做掩护的。关卡上那些奴隶守卫，本来就是做做样子的，很快，龙墟堡中的奴隶会数量大减，这段时间很关键，你们要团结，不可掉以轻心。知道吗？”

　　两只兽宠点点头，旋即焚天跳到猎天背上，一狼一猫，转眼消失不见。


第六十四章 归期将至

　　蒙扬将仓库中剩余的大量建筑材料及物资，悉数用储物戒指带到狼谷放置下来，最先到达狼谷的安达尔和那几名识图的工匠，已经将狼谷大致规划了出来。

　　其实按照蒙扬的设计图纸，狼谷根本用不着大兴土木，只是将药园单独规划隔离出来，再增添一些辅助血奴们训练的设施，这里的地形地貌，山洞、岩石、沼泽、灌木丛、荆棘丛，比比皆是。尤其是疯魔狼们昔日在四面山壁里挖掘出了数不清的洞穴，或单独或相连，人一旦置身其中，便如进入迷宫一样。

　　蒙扬正是要求血奴们在洞穴和狼谷训练场地里，进行高强度的实战训练，并且着重强调团体的配合与协调。他深知，一群魔法师专心成为一群战士的辅助时，这群战士会变得多么可怕。而这群战士还是拥有疯魔狼坐骑的龙墟狼卫，前景无疑十分明朗。

　　蒙扬并未对科利福等人抱很大的期望，也就是说，他并不认为，这批血奴中会出现一个高级职业者。但是，蒙扬要求他们的是做到数百人行动一致如一人，所谓蚂蚁也能啃死大象，当加持了各种魔法的低级战士群涌而至，就算是一名高级战士也会退避三舍。何况，蒙扬再三强调了攻击的定向，队员们彼此间的协作，跟魔狼坐骑的配合等等。

　　一群疯魔狼在猎天的指挥下，载着第一批奴隶进入狼谷，他们是来参与训练场地的一些辅助建设和打造药园的。

　　之后，蒙扬让安达尔留在狼谷，只等药园和训练场建设完毕，就回龙墟堡通知自己，便骑着猎天离开了狼谷。

　　若依终于醒转过来，作为一名六级魔法师，她首先紧张地检查了好几遍自己的身体，发现并未留下灵魂的创伤，适逢蒙扬从狼谷归来。

　　若依的房间内，只剩下她与蒙扬俩人相向而坐。

　　若依感激地看了好几眼蒙扬，这才幽幽道：“蒙扬阁下，你两次救了我的命，这是我无论做什么也无法报还你的。没想到我们冒着九死一生的危险，还是没能得到狼王产下的卵，现在我们既然已经惊动了狼王，它肯定早已将卵转移到更加秘密的地方。只要它不露头，就算是大魔法师也休想轻易找到它的踪迹。看来，一切都有命数，强求是求不到的。事到如今，我已经认命了，感谢的话我就不再多说了。明天一早，我就会离开龙墟，你的照顾之情，救命之恩，若依今生今世只怕不能再报答你了。但愿，这件小东西，日后说不定会对你有些许帮助，请你收下吧。”

　　若依自袖中掏出一物，蒙扬定睛一看，见那是一只由黄金打造的凤凰，约有婴儿巴掌大小，羽翼丰满栩栩如生。

　　若依双手递给蒙扬，蒙扬却站起身来推辞道：“若依姑娘，你为我龙墟堡做了这么长时间的守护者，又不辞劳苦地为我建造了这么多魔法箭塔，该说感谢的人是我才对。我看此物，尊贵异常，必是姑娘的一件心爱信物，我可不能收这么贵重的东西。姑娘的心意蒙扬心领就是。你我之间，无所谓谁欠谁情，你帮助了我，我也应该尽心尽力地帮助你才对。不过在下心中一直有一个巨大的疑问，姑娘在一年前就来到了龙墟，在这个偏僻之地逗留了如此长的时间，应该正是为了那狼王产下的卵。不知姑娘可否坦诚相告，那狼王产下的卵到底对姑娘有何重要意义，让你可以不顾生死与安危也想得到。”

　　若依面容微变，随即将那件黄金凤凰放在蒙扬身边的茶几之上，这才回到座位坐定，正色对蒙扬道：“阁下，我在这几个月的时间里，对你的为人秉性已经有了相当的了解。在我告诉你实情之前，你绝不能把狼谷中的任何情况告诉旁人，就算你身边最为亲近的老福特也不行。你能办到吗？”

　　蒙扬不语，做沉吟状。

　　若依顿了顿又道：“非是我不相信你，而是这件事实在是牵涉重大，容不得有半点闪失。相信我，一旦要是你将这个消息泄露出去，最先被毁灭的就是你辛苦建造起来的龙墟堡。我不想害你，也可以告诉你真相，你必须得答应我，严守这个秘密。”

　　蒙扬点点头道：“事情的轻重，在下还是有分寸的，既然姑娘有难言之隐，那不说也罢。”

　　若依幽幽道：“其实，狼王产线的卵，是世间奇物之一，千年难得一见。这个世上，只有一种血脉的拥有者，才能感应到卵的降世。我，刚好就是这种血脉，所以不知有多少人在龙墟四周游荡过，却根本不知有个狼谷，狼谷中还有一只产下了灵卵的狼王。”

　　“有传说，疯魔狼产下的灵卵，极难孵化成功。一旦被疯魔狼孵化出来，它将孵化物吞噬下去，就有三到六成的机会变异成黄金龙狼。黄金龙狼是天地间最强大的魔兽，就是一般的巨龙也对它无比的忌惮，甚至是望而生畏。黄金龙狼，力大无穷，更擅长灵魂攻击类的魔法，威能强大，防不胜防。除非是世上已经绝迹的黄金圣龙降世，或许才能跟其抗衡。”

　　“但是，黄金龙狼一旦降世，其实就是这个世界的终结毁灭之时，无论是谁，只要是发现了灵卵，都会想办法把它带离狼王的身边，可灵卵用一般的方法是无法将其毁弃的，得用秘法才行。可世上千千万万的职业者，除了我们这种特殊血脉者之外，再无人能感应到灵卵的降世。我之前其实只是一名学院的学生，一年多前修为停滞，我急迫地想打破修行的瓶颈，这才离开学院，四处游历，希望能有机会突破五级魔法师的桎梏。”

　　“但是某一日，当我来到降龙领土地上时，忽然便心生感应，察觉到有灵卵降世在降龙领范围之内，这个发现让我又惊又喜。我离开家乡万里，身边无亲无故，灵卵之事又不能对外人说，便凭着感应找到了龙墟这里，就留了下来，很大程度我是提防着有旁人知道灵卵现世，那必将引发帝国的一场剧烈震荡，一个不好，帝国根基都会因此动摇。因此我决意守护在这里，寸步不离。”

　　“我喜的是吗，我一位至亲，当年遭遇意外，身患恶疾，若是得到灵卵，凭一种秘法，便完全有康复的可能。这个秘法相当可靠，于是我就想，要是我能盗走灵卵，岂不是既免除了黄金龙狼的灭世之厄，又能治好我那位至亲，简直是一举两得。可就我当时的实力，不过刚好五级出头，若是不能学习万籁俱寂，我根本无法抵御刺魂啸的攻击。我就在龙墟附近徘徊，勤加修炼，希望自己可以突破到六级的水平，早日学会万籁俱寂。”

　　“但我的冥想，限制了我的进步，好在后来我遇上了你。蒙扬阁下，您天赋异禀，冥想威能强大，至少以我的眼光，委实看不出你有一日会成长到什么样的高度。但是，我敢断言，不久的将来，帝国高级战士名单中必然会出现你的名字。木秀于林，风必摧之，我善意提醒你，不要以为龙墟天高地远，又在偏僻荒芜之地，便无人关注。你高调地兴建龙墟堡，早已经引起了许多人的关注。”

　　“譬如说狡猾毒辣的埃布雷斯，要不是我还有一分薄面，私下帮你传讯给他，让他不要为难你，你以为，降龙领容得下你这样一个发展速度比加持了七级漂浮术还要快捷的领主吗？贵族的世界，就是人吃人的世界，处处充满贪欲恶念尔虞我诈，争权夺利无所不用其极。你不要以为埃布雷斯真的行将就木了，他从帝都请来了一位著名的高级药剂师，替他调制了药剂，再活上十年八年也不是难事。我的面子，究竟能保护你多久，我不知道，若是有一日，你遇到无法抗拒的压力之时，这块凤凰令或许能助你脱困。这是我唯一能帮到你的了。再有大半个月，我就要年满十八岁，按照我们家族的传统，我将自行组建一批人，去无比危险未知区域去进行开拓，打下一方我自己的专属领地。”

　　“或许今日一别，你我便再无相见之日。我听到你在龙墟关卡前说过的一番话，至今仍记忆犹新。你能时时刻刻心中装着帝国，装着帝国律法，我很是高兴。我的心目中，帝国的律法其实存在很多弊端，并未照顾绝大多数人的利益，是为贵族阶层服务的。我知道你志向高远，有朝一日你若是有所成就，请你记得回报帝国，维护帝国，我先行谢过了！”

　　若依缓缓说到这里，对着蒙扬深深一揖，蒙扬慌忙回礼。

　　到了此刻，他若是还不能确定，眼前这位美丽少女魔法师的身份，除非他是一棵木头。

　　但是，若依对他的关心是真真切切的，这点蒙扬完全感受得到。

　　他知道若依对自己提出的问题，有避重就轻回答之嫌，但若依能语重心长地说了这么多，蒙扬感到很是惊讶。尤其听到若依请埃布雷斯不要为难自己时，蒙扬才明白，为何那一日埃布雷斯要在演武场擂台将自己带回子爵府，又大方无比地赐予自己贵族文碟、龙墟领地文碟，还说了一通莫名其妙的话。原来，玄机就在若依身上。

　　一时间，蒙扬竟说不出话来，他此刻心系储物戒指中的那两颗灵卵，根本不知道该如何处置。

　　因为狼群的事情，这些日子蒙扬一直很忙碌，尚未来得及跟见识渊博的老福特商谈过这件事。

　　见蒙扬一脸沉思表情，若依以为自己的话蒙扬完全听进了心里，很是欣慰。轻声道：“蒙扬阁下，临行之前，不知能否再与你一道冥想一晚？”

　　“当然可以，不过在这之前，我要告诉你一个好消息，请你不要怪责我才是。”蒙扬讪讪地道。

　　若依奇道：“我责怪你作甚？”

　　蒙扬正容道：“若依姑娘，你可知道这个世上有一种魔法道具，叫做魔法戒指，它是圣级的魔铸师炼制而成，自带着或大或小的储物空间，但外观体积却跟一般的戒指相近。一颗普通的魔法戒指，装几十上百吨物资都不成问题。”

　　若依俏脸顿时变得绯红，瞪着水灵的大眼直瞅着蒙扬，失声问道：“什么？魔法戒指？你是说——”


第六十五章 冰雪封山

　　蒙扬点点头道：“不错，其实我就有一颗被魔法灌注在我肉身之内的魔法戒指，空间巨大，我只能装物取物，却无法将其拿出体外。当年，就是为了这颗家传的宝物，我的家族才被不明身份的一伙强者血洗，而我幸得一位忠心老仆搭救，一直四处逃亡，甚至在火山熔岩区域里生活了十几年时间，但是我的记忆受损严重，根本记不起家族的半点事情，我所知道的都是我那位已经过世的老仆公诉我的。据说我的亲人，当年在危难降临之时，几个大魔法师联手施展禁忌魔法，将那颗魔法戒指生生灌注到我的身体中。若依姑娘待我一片真诚，蒙扬岂能在这件事上对你有所隐瞒？那一日，狼谷中巨大灵卵，就收在我的储物戒指之中。”

　　“啊……”

　　若依惊呼一声，紧紧地掩住小嘴，两只眼睛竟激动得掉出了泪花。

　　看若依的表情和结合她方才的那番话，蒙扬忽然意识到，莫非若依所说的那个至亲之人，就是当今白龙帝国的国王陛下？难道国王陛下身体受了难以治愈的伤？

　　蒙扬见若依的大眼睛在自己身上上下游动，似乎在找魔法戒指的方位，便低声道：“若依姑娘，灵卵与狼王之间的感应即便是远隔五六百里，也无法阻隔。好在我的魔法戒指，屏蔽了灵卵的气息，不然狼王早就追到了这里，我龙墟可能早就被夷为平地了。现在的问题是，那灵卵足有半间屋子大小，好几万斤重，我又不敢将其取出来，这可怎生是好？”

　　若依嫣然一笑道：“真是天佑我白龙，你忘记了，我能感应到灵卵的存在，是因为我血脉的异常。当然我就有法子遮蔽灵卵的气息，你的这份恩情我会永远铭记在心的。我这就做个魔法箱子去。”

　　也不等蒙扬答话，若依一阵风般冲出了屋子。

　　蒙扬本想说，你知道该做多大的箱子吗，可惜这句话没能喊出口就蓦地想起，或许若依在狼谷见过灵卵。

　　蒙扬不知道自己这次帮助若依，算不算是跟皇室攀上了交情，他拿起茶几上那块凤凰令，一脸怅然。

　　……

　　议会考察团在龙墟附近遭遇大批疯魔狼袭击，五十名考察团成员无一幸免，全部葬身狼腹，这个消息震动了降龙领上下。

　　现在，各位贵族老爷们讨论的焦点不是去确定龙墟到底有没有大矿，而是谁也没有把握穿过疯魔狼群的封锁，就算龙墟有大矿，那龙墟领主蒙扬也没法子顺利开采，只怕是自顾不暇，被疯魔狼折磨得焦头烂额吧。

　　于是，几位议会老爷再次提议，将降龙领中实力排名前二十位的领主府上精英护卫抽调出来，组成一只实力更加庞大的屠狼军，就算龙墟没有大矿存在，能猎杀一批疯魔狼，获得一批魔晶，也是一笔无比巨大的财富。

　　这件事又提上了议会的议事日程，埃布雷斯并未提出任何意见，却表示他不会参与，也不会派人出来。组建屠狼军，这件事他不掺和，就算屠狼军有了巨大的斩获，他也不会要求分一杯羹。只是，他提出不能伤害到龙墟领主蒙扬的切身利益，就算屠戮一空龙墟周围肆虐的疯魔狼，找到了大矿的所在，大家也要尽量给蒙扬一些利益，不要打压太狠，言下之意，龙墟领主可是他亲自指定的人选，名义上算是他的人，议会老爷们当然得给他几分面子，当即同意下来。

　　距离考察团全军覆没二十天之后，一只实力更加强大，装备更加精良，人数超过一千人的屠狼军正式从降龙城向龙墟进军。

　　议会拿出的利益分配方案是，所有猎杀到的疯魔狼皮毛、骨骼、魔晶，都按照提供的屠狼军士的数量进行统一分配。至于龙墟大矿的分配问题，因为至今尚未确认这个消息，所以暂时没有方案出炉。

　　屠狼军在训练场演武场进行了为期三天的集训，主要是针对疯魔狼的“刺魂啸”，屠狼军们进行了长时间的防御反击练习。每人都配备了一副简易的魔法耳塞，而且带队的是一位六级魔法师，同样来自豪森家族。

　　屠狼军有魔法师有战士，装备精良，就像一只开赴未开发区域进行冒险探索的精锐军队，就连鲁塔三兄弟也各派遣了十个职业者护卫加入进来。

　　鲁塔没想到疯魔狼的消息还是泄露了出去，当初散布的一个简单谣言，居然引起了议会大佬们高度的重视，五十人的考察团覆没也丝毫没有减退大佬们对大矿的志在必得，现在的情势，已经超出了鲁塔三兄弟的预料和掌控。

　　当然，在人前人后，鲁塔和古塔都只能打落牙齿和血吞，他们哪敢说出去他们也派遣了得力手下去龙墟送了命。尤其是鲁塔，想到获赐的魔法装备，想到那些亲卫，那一千精锐军士，他就气不打一处来。

　　内心中，他倒是渴望有奇迹出现，希望疯魔狼群可以给屠狼军致命的打击，这样的话，议会老爷们损失太惨重，就不得不偃旗息鼓，那时，他就可以出动大军，把龙墟的一切揽进自家口袋。

　　在这件事情上，鲁塔一直觉得自家比古塔和伊涅斯塔占据着绝对的优势，因为他们两家的兵马想进入龙墟，必须要经过他的领地他的彦龙城。想来，古塔和伊涅斯塔都不会这么愚蠢，送给鲁塔一个动兵刀的大好理由。

　　遭受了重大损失的鲁塔，几乎是咬着牙拿出了积攒多年的老本，从外地重新招揽了三四十名职业者组成了他的亲卫军。在这个盗贼横行的国度，阴谋暗杀时有发生，他可不希望自己在睡梦中就不明不白地掉了脑袋。

　　寒冷的气温终于降临降龙领，在屠狼军抵达炎龙城之时，天空开始下起了鹅毛大雪。

　　不出两三个时辰，降龙领便成了一个冰雪覆盖的银白世界。

　　冰雪凶猛，屠狼军毫无准备，只得暂时在岩龙城驻扎下来，古塔男爵热情地安排了这批人。

　　大雪一下就是七天，不曾停歇过。

　　莫说是人，就是高大的铁骑马，也无法行动，稍有不慎便陷入厚厚的积雪之中，不能动弹。

　　岩龙城的城墙之上，冻起了大块大块的冰块，城中的积雪足有两尺多高，男爵大人每日派遣上千人清扫积雪，但街道上还是积雪覆盖，竟是扫除的速度跟不上下雪的速度。

　　屠狼军首领只得向议会大佬们传讯说明了目前遭遇到的情况，议会老爷们也毫无办法，只好交待等大雪停驻、积雪消融后再行动。

　　七天的大雪，龙墟领内的果树、农田尽是白雪覆盖，龙墟堡也成了一座银白色的城堡。

　　这七天时间，给了蒙扬一个巨大的缓冲调整时间。

　　首先，他关闭了西堡的冶炼场，让奴隶们拆除了那几个大大的烟囱和那些熔炉。所有原矿和冶炼出来的精矿，全部被他装入了地下仓库封存起来。

　　其次，蒙扬前后又跑到狼谷去过多次，药园已经基本开垦完成，训练场的布局也初见成效，恰好在下雪的第一天，科利福带着五百狼卫满载而归。

　　不得不说，疯魔狼有着得天独厚的嗅觉（或者也可以称作感知），科利福等人有了自己坐骑的指引，寻药摘草，简直有如神助。而且，大部分进入冬眠的魔兽巢穴被他们轻松找到，那些可都是龙墟堡需要的魔法材料。

　　总之，这一次的五百龙墟狼卫可谓是大丰收，人人都在疯魔狼坐骑背上放了一个巨大的包裹。

　　野人出身的血奴们，有种天赋般的本事，他们都有独特的药草处理方法，能保持新鲜药草可以正常移栽。

　　这次，科利福率领着五百龙墟狼卫，不但很快搜索遍了龙墟方圆三百里内的山岭沟壑，还到达了锡尔河，并且趟过了锡尔河去到对岸的草原。

　　草原因为环境气温的缘故，生长着许许多多的药草，都被他们采摘收起。

　　要不是担心跑得太靠近龙泉森林，引起森林里野人部落的敌视，科利福还真想带着血奴们深入到森林中去。他觉得，龙泉森林中的各种药草，恐怕多得数都数不过来。

　　药草和材料，悉数交给老福特处置，他将分离出来可用作移栽的单独放置，细数下来，加上之前的药草种子，现在龙墟堡拥有四百六十六钟药草。

　　科利福带着五百龙墟狼卫，在大雪封山前，携带着药草种子，去了狼谷。自此，他们没得到蒙扬的命令，便不得离开狼谷，要么在九曲环中修炼，要么在狼谷中训练。这五百龙墟狼卫，就是蒙扬准备的燎原的星火。

　　驯服猎天，蒙扬意外开启了本命绝技“捆仙丝”。这让他生出一个更加大胆的想法。从某种意义层面来看，魔兽有时候远比人类更值得信赖。有了绝技捆仙丝，蒙扬便如同掌握了这个世界的一件堪称作弊似的神技。毕竟现在捆仙丝消耗太大，蒙扬也未能将其自如地掌控下来，但是假以时日，捆仙丝若是修炼到大成，就是巨龙也能束缚控制。

　　“就让我把情花的种子烙印到这个罪罚位面的每一寸土地上吧！”

　　站在主堡城楼之上，蒙扬心神激荡地许下宏愿。


第六十六章 独家代理

　　近些日子，他从老福特那里了解了很多东西。

　　这个世界最庞大的两种族群，并不是白龙帝国这些人类。

　　一种是生活在各个蛮荒之地的野人部落族群，一个则是品类繁多的魔兽族群。

　　白龙人对待这两个族群，前者他们将其变成压榨劳力的工具，变成比草芥还命薄的奴隶，一个龙奴印，永世难翻身。对待后者，他们一有机会就大肆猎杀，获取魔法材料、药剂材料、魔晶等物。

　　老福特说过，在白龙帝国开过之前，龙族统治着这方世界，那头最强大的黄金圣龙利用龙族无以伦比的号召力和统治力，禁止各个族群间发生剧烈的战争混乱，在他的治理下，那时的大陆比现在祥和二十倍。

　　或许，要是没有当年的神谕出现，至今龙族仍旧是白龙帝国的统治者，而野人部落和人类之间，可以和睦共处，互通有无，魔兽族群也只是遵循最基本的丛林法则，弱肉强食优胜劣汰，绝不跟人类有交集。

　　蒙扬想到现在帝国的现状，不禁紧皱起眉头。

　　诚如若依说的那样，现行的帝国律法基本上是围绕贵族们的利益制订的，说白了帝国律法就是个很好笑的笑话。

　　一个荒唐无稽的借口，兵强马壮的一方就可以堂而皇之地闯进别人的领地，索要钱财、奴隶、金币、矿产。若是实力不济还想反抗，那么绝对会很快被吞噬得渣都不剩。

　　几乎可以这样说，帝国的贵族分为六个等级。

　　国王巴泽尔哈代表的皇室，是最尊贵的贵族老爷。

　　下来则是三大平原实力最强的三大公爵，其下则是领地分布在公爵领地边界的那些皇室出身的侯爵老爷们。

　　接下来，才轮到阿曼达这样的伯爵，一个伯爵下辖几个或多个子爵领，而最低等级的男爵则在帝国多如牛毛。

　　不过，帝国律法严格规定，任何人获得爵位，都得由皇室亲自签发认证并昭告天下。哪怕是一名伊涅斯塔这样的小小男爵的受封，都得由皇室还确认进行。

　　帝国律法和贵族们的所作所为完全是背离的，就连一个小小的鲁塔都可以嚣张跋扈地不把帝国律法放在眼里，白龙帝国的现行律法的确是丧失了公允和公信，难怪就连若依都表现出她对律法的不满，一语道破律法的本质。

　　既然火山平原是盗贼工会的地盘，那么授予一个小领主爵位这样的事情，盗贼公会完全可以操办得很漂亮干脆。

　　蒙扬想要获得一个爵位，哪怕是最低级的男爵爵位也行，因为，只有被授予了爵位的人，才有资格将以探索方式获得的未开发区域名正言顺地变成自己的私有领地。

　　蒙扬等于是立足龙墟，眼睛却看着远方。

　　他知道自己距离那座宝库只有几百里的距离，那里有无数野人部落，有各种魔兽族群，而矿石什么的则应该丰富得令人惊叹才对。

　　有了领地，就有子民，蒙扬实在不希望自己的子民全是顶着个龙奴印的奴隶。

　　因为大雪封山，阻断了道路，若依碎心急如焚，却也找不到顺利离开的方法。

　　她跟着蒙扬一道冥想，蒙扬冥想两个时辰聚集过来的天地灵气，完全可以维持她一天的修炼。

　　一个十分奇特、巨大的魔法箱子摆放在主堡大厅，这是若依这些天的辛苦劳动成果，综合了三十多种魔兽兽骨，将各种魔法以镌刻图纹的形式封存其中，这就是若依用作装灵卵的箱子。

　　看着巨大无比的魔法箱子，蒙扬走到若依身边问道：“若依姑娘，非特制的马车，恐怕承受不住灵卵的重量，而且，你若是要回家去，一路长途跋涉，会让许多不明就里的人心生觊觎的。我始终觉得这个法子欠妥。”

　　若依一愣，一句话差点夺口而出：我倒是想你亲自将灵卵送回去，可是，你愿意吗，龙墟离得开你吗？

　　谁知道，蒙扬沉吟一阵，忽然说出一句话来：“若依姑娘，不知距离你的规定返家日子还有多少天？这里离你的家到底有多远？”

　　若依面露喜色，显然她已经听出了蒙扬的弦外之音。

　　“从降龙领到我的家，直线距离都超过三万里。就是耐力最好速度最快的马日夜不停地跑，也需要一个月的时间。的确，我之前的考虑欠妥，这么重的东西，长途跋涉地跟着我回去。马车的问题倒是好解决，就怕引来路途中穷凶极恶的宵小之辈，那就麻烦大了，还势必会耽搁我的大事。”

　　“其实，告诉你也没有关系。再有一个半月的时间，是家族为我举行成人礼的日子。若是我没能及时赶回去，等待我的最坏结果是，我会被驱逐出族门的。这颗怎么办呢？”

　　若依一脸焦急不安。

　　蒙扬叹息道：“其实我的龙墟很快就有一批新型货物准备拿出去试售。可是，还得等上几天。此物既然对你至关重要，我想不如我亲自陪你走一趟，我也顺便带着一些新型货物前去，一举两得。你觉得怎么样？”

　　若依喜道：“那就真是太麻烦阁下了。可是，时间上？”

　　“时间不是问题，若真是只有一个半月的时间了，就算依旧大雪封山，我也有把握让你及时返家的。这个凤凰令实在太过贵重，还请姑娘收回。”

　　蒙扬将凤凰令交还给若依，若依也不再勉强，心中阴霾进去，一脸灿烂笑容，似乎可以融化堡外的风雪。

　　蒙扬所说的新型货物，其实是魔铸师们通过老福特这个高级药剂师的指点，产生的灵感制作出来的几种特殊魔法道具。

　　一种是蚌壳形状的“指南灯”。指南灯蚌壳表面有一道血色，血色始终会指引着南方。只要使用者往蚌壳里输入斗气或魔力，指南灯就会指引出正确的方向。这可是一件冒险者狩猎者必备之物。

　　帝国中的人们出外时，以前使用的是“方向卷轴”，一张卷轴售价就超过了五千金币，让寻常人望而却步。

　　而且方向卷轴还会经常出新误差，指引方向并不明确，只能是个大概，哪有指南灯指引得这么清楚？

　　再说，魔铸师们用各种魔兽身体生最坚固的骨块，作为指南灯的外壳。在魔法师们完成魔法符纹的绘制和镌刻之后，魔铸师们里利用药剂室中调皮配出来的特殊药剂进行洗练，须臾即成。

　　这种指南灯蒙扬估算过，人工、材料等成本费用，大约在三百至四百金币之间。而且这是魔铸室中现在成功率最高的魔法道具。甚至比魔法箭的成功率都要高。

　　蒙扬觉得这件小玩意，一定能排上大用场，若是定价一两千金币，完全可以赚个盆满钵满。

　　虽然若依没有言明她的家乡在何处，但蒙扬却无比地清楚，应该是帝都盘龙。

　　只要指南灯在帝都盘龙一炮而红，这等于是为龙墟堡开辟了一条崭新的生财之道。

　　另一种则是“火球发射筒”，分为一二三级。

　　两片弧状的精铁片镶嵌在一起，每一片的内翻面，早就绘制和镌刻上了魔法符纹，一旦火球发射筒被使用者输入斗气或是魔力，筒口就会发出一个或多个火球。

　　三个级别其实是火球等级的高低和威能决定的。

　　一级火球发射筒，可以连续激发九个一级火球，可以单独发，也可以成串地发射。

　　二级火球发射筒，可以连续激发九个二级火球。

　　三级火球发射筒，可以连续激发九个三级火球。

　　其能量的源泉则来自于发射筒底部一个暗格中镶嵌着的一块魔晶。

　　有了发射筒，施放魔法就不再是魔法师的专属手段，战士也可配备此物，一旦能源耗尽，只需更换相同属性的魔晶即可。操作简单，但实用性却极强。

　　就连若依拿着发射筒试发了一个火球飞上半空，也吓了一跳，因为这颗火球竟飞上了大约五十米的高空。她试着平射了一个，发现射程竟接近八十米。

　　这种火球发射筒的最厉害之处在于，它可以单发，也可以齐发，试想，九颗大小均匀，威能相若的火球一闪便轰到身上，其破坏力不亚于一个五级的攻击性魔法。

　　三四级的职业者，休想抗的下来。

　　“蒙扬，你这个东西叫什么？”若依好奇地将发射筒在手中翻来覆去地看，一边问道。

　　“这叫火球发射筒。目前只能使用火蝎的魔晶，还存在着局限性。我在想，日后我要是组建一支军队，一定让他们人人带着一个，战场之上，两军冲锋之际，我方军士端着发射筒，雨点般密集的火球便飞向敌人，啧啧，想想都觉得很壮观！”蒙扬一脸向往之色地道。

　　若依撇撇嘴道：“我看这个发射筒，所用精铁的纯度非常之高，几乎达到了用来制作魔法兵器的精铁品质，这样的一个筒，耗费就不小了，还得找魔法师镌刻小型魔法阵，还得镶嵌魔晶，你准备给军队用？亏你想得出来，这得多大的家底才消耗得起？就算是三级的火球，激射在精良的盔甲之上，也会瞬间熄灭，无法产生实质性的伤害，对上四五级的职业者，便如同挠痒痒。”

　　蒙扬不以为意地笑道：“我不同意你的看法。我看到过司桑、彦龙、岩龙、降龙的军士，他们中的精锐，不过是二级战士的制式装备，实力也参差不齐，大多都在三级战士之内。你认为九个火球激射在这样的军士身上会不产生伤害？就算他们穿着盔甲，只怕也很难消受得下吧！”

　　若依一愣，似乎想起了这里毕竟是降龙领，哪能跟帝都军队相比。譬如帝都的禁卫军，清一色的五级战士装备，人人实力都在六级战士以上，即便是一只三十人的小队，也可以横扫上千人的普通军队。

　　若依蓦地想到了什么，竟期期艾艾地道：“蒙扬，我跟你商量个事情，你先跟我说说，你一共有多少这样的火球发射筒？”

　　蒙扬笑道：“现在还在研制调试的阶段，三百只左右吧。”

　　若依眼睛一亮，展颜一笑道：“如果我跟你购买所有的火球发射筒，你给我什么价位？”

　　蒙扬一愣：“你本身已经快成为七级魔法师了，你要这样低级的发射筒来做什么？难道你要像我说的那样，组建一直持有发射筒的军队？哈哈哈！”

　　若依撅着嘴闷哼了一声，不悦地道：“跟你说正经的呢，我希望你这些火球发射筒以后都出售给我，包括你的指南灯什么的，你难道还有别的新奇道具？”

　　蒙扬一本正经地道：“咦，看不出你年纪不大，倒是很有商业头脑嘛，想做我龙墟出品的魔法道具的独家代理？那你可得拿出足够的诚意才行哦。”

　　若依急道：“什么诚意嘛？难道我跟你面对面商量，这还不够诚意？”


第六十七章 虔诚之盟

　　蒙扬忽然一本正经地直视着若依那张绝美的娇颜，并且稍微退后了几步，微微弓着腰，轻声问道：“事到如今，殿下还不肯对我坦诚你的身份么？我说的诚意其实是指这个。”

　　若依脸色接连转变，旋即看着蒙扬清澈纯净的双眼，叹息了一声道：“阁下真是若依见过的最不可思议的人。既然你已经猜到了我的身份，那我就对你直说了吧，不错，我就是当今国王陛下最小的女儿，七公主若依。蒙扬，你愿意帮我吗？”

　　蒙扬镇静地问道：“公主出身高贵的皇室，我不过是以偏安弹丸之地的没落贵族，我何德何能，能给公主您提供帮助？但是如果公主能以诚相待，咱们之间以朋友的身份相处，我想，无论公主您遇到什么样的困难，蒙扬都愿意倾力相助的。朋友，不就是互相提供帮助，互相关心的么？”

　　若依喜滋滋地粉脸通红，嗫嚅着道：“其实，你还是叫我若依吧，叫我公主我总感觉咱们之间多了一层隔膜变得生分起来。你能把我当做朋友，那是再好不过，其实在我的心里，也是这么想的。不过，我要做的事，危险和困难并重，而且让你平白无故地帮助我，我总觉的会欠你更多，心中很是不安呢。”

　　蒙扬笑道：“若依，在你身上，我看到了大部分贵族所没有的良好秉性，这就是我把你当做朋友的真正原因。你都不在乎我的身份，愿意跟我做朋友，我想，朋友为对方做点事不用计较太多吧。”

　　若依道：“好吧，谢谢你，蒙扬。现在我就给你说说我要做的事。这件事，关乎帝国的将来，关乎帝国千千万万人的命运，上天安排我在这里找到了灵卵，遇见了你这个奇人，我想，我应该努力去尝试一下，去做那个改变帝国命数的人。当然，在这个过程中，或许我会粉身碎骨，但是我绝不会害怕退缩，人固有一死，若是死得其所，便是有价值的。若是我这一生，也像我的兄长姐姐们一样，也像皇室中那些侯爵长辈们一样，碌碌无为，只想着为自己谋取私利，那我就算是过着锦衣玉食的富足生活，又有何意义？那样的生活，其实我唾手可得，但却绝不是我所追求的，你，能明白我的意思吗？”

　　蒙扬面露钦佩之色，郑重地点点头，却听若依继续往下说。

　　“帝国走到今时今日，其实早已经腐朽不堪。这一点，你应该从帝国律法形同虚设就能感受到。我看惯了帝国普通人生活的艰辛，看惯了贵族领主们为了扩张势力谋取私利发动的一场场战争，卷走了无数子民的性命。自从我父王受伤之后，以三大公爵为首的最大势力团体，便各自联合了我那些侯爵皇叔们，他们完全掌控了帝国国会，而父王已经有多年不参加国会议事，这样一来，帝国的权力便慢慢旁落转移，变成了三大公爵为首的团体割据一方的可怕局面。”

　　“帝国就像一个患上了重病的人，却缺少一种有效的药剂来医治，即便是少数有远见有良知的人物，他们也不愿意做第一个站出来去勇敢尝试的人。我的皇叔们联合了三大公爵，得到了自己想要的利益，就昧着良心出卖帝国的利益，而我的兄长和姐姐们，却不得不遵从皇室的传承，远赴火山峡谷区域开辟疆土，可谓是自顾不暇。就算他们六人的势力再加上帝国如今仍然忠于皇室的那些军队，也休想撼动三大公爵。何况，我也有多年未见过我的兄长姐姐们，也不知道他们真实的情况，心中又是怎么想的。”

　　“再有些日子，我就年满十八岁，按照我们皇室的传承规矩，我就要立即前往火山峡谷开辟自己的领地，而我的父王如今能给我提供的助力几乎没有了，那些皇叔们更是靠不住。所以，我只能依靠自己。我们这些王子公主，每个人成年后，可以从国库支取二十万金币的启动资金，用于组建自己的人马。我在想，或许过些日子，我从国库里根本就领不到那二十万金币，国库，早就空了。而王宫大臣们，一个个忙着中饱私囊，根本不会去禀报我父王，再说了，我重病在身的父王就算是知道了，又能做点什么呢？今非昔比，只怕我那些皇叔们早就巴不得我父王病故，他们好争抢那张帝国最有权力的龙椅。”

　　“遇见了你，是我若依的福气，蒙扬，不知道你信不信我说的话，我总感觉你就像上天派来拯救这个世界的人一样。如果，我能得到你的帮助，我想依靠我的不懈努力，穷我一生的时间，我定能让一部全新的帝国法典在帝国内推行，定能让无数黎民百姓不再饱受战火之苦，过上安居乐业的日子，就算是清贫一点，至少也是安定快乐的。这就是我的目标，但是要想实现这个伟大的目标，需要我有荡平天下的庞大实力，需要时间积累，蒙扬，你愿意帮助我吗？”

　　蒙扬简直被若依公主的话震惊得不行，他绝没想到，外表看起来如此柔弱的小小女子，竟会胸怀天下，怜悯着万千黎民百姓的疾苦，就是一般皇室的男子，也不具备她这种广博的胸襟志向。看着若依坚定恳切的眼神，蒙扬一时间心潮澎湃，思绪万千。

　　“我想借助白龙帝国这个位面，学习统御军队征战沙场之术，其实就这一点来说，倒是跟若依公主的目标并不矛盾冲突。我完全可以在龙墟站稳脚跟，日后也能依靠魔兽大军、血奴大军逐步杀入龙泉森林，掌握更多的人力物力资源，可是，我要想征战天下，却师出无名，毕竟我一个普通贵族的身份，根本得不到天下人的尊重与认可。就算我横扫天下，是为了建立一个为大多数人谋福利的新秩序，可是在这个过程中或许那些黎民百姓也不会支持我理解我吧？但是，若是有了若依公主这面旗帜，就完全是两回事了。”

　　“若依公主出身皇室，是当今国王陛下的亲生之一，她的号召力和公信力比我强大百倍。我其实完全可以以一个辅佐者的身份，跟在她身边，一样可以达到我练兵的目的。对了，我看若依公主倒是十足的一个明君潜质，要是白龙帝国让她做了新君，天下人倒是多福了。好吧，既然如此，我不妨顺水推舟，就答应与她合作，在这个世界轰轰烈烈地战一场！也不枉我来这个罪罚位面走了这么一遭。”

　　蒙扬打定了主意，这才注意到若依公主一脸黯然，当即明白，许是自己埋头沉思，若依公主以为自己不会答应，因而心里很失望，心情低落无比。

　　蒙扬轻咳一声，吸引了若依的注意，朗声正色道：“公主，你心系天下黎民疾苦的胸怀让蒙扬钦佩无比。既然公主看得起我这个力量微弱之人，我怎能不答应你，倾力相助于你呢？只是，这个以贵族势力割据天下的国度，咱们要想以一己之力去打破它进行重建，就必须要做好迎接千万艰难险阻的决心，这件事，咱们应该要从长计议，公主你愿意听我给你分析一下吗？”

　　若依欢喜期待地道：“愿闻其详。”

　　蒙扬朗声道：“公主，我不了解皇室的势力组成，更不了解三大平原盘踞的公爵团体势力到底有多雄厚。不管我们根本的打算是什么，当下是不能对任何一个人泄露出我们真实的计划目标的。否则，我想任何一家势力团体，都不会给予咱们成长的时间和发展的空间。他们随随便便动动手脚，就能将我们从这个世界轻轻抹去。不过，至少能去火山峡谷区域发展，短时间看来，倒是我们一个很好的发展壮大的机会，无论是哪一位公爵团体的势力，都还没有公然把触手伸到那个皇室的专用领地区域。但是我想，若是皇室继续这么沉沦下去，要不了多久，他们就会把触角伸进去的，届时，就算你父王康复痊愈，但大势已去，谁也无力回天了。”

　　“不瞒你说，其实我也是一个有着巨大的野心的人。不过你放心，我的野心不是为了争夺天下，也不是为了自己获得什么利益，我只是想单纯地锤炼一下自己在统军征战方面的潜力。我知道无欲无求，却大费周章，即便是公主殿下您也很难相信我所说的。我知道魔法中有一个‘虔诚之盟’，我想，我要表现出我的最大诚意，选择跟公主殿下您合作，便请公主使出这个六级魔法，与我订立盟约。我所追求的只是锤炼自己，别无他求，等我们正式缔结了盟约之后，我会向殿下正式展示我都能为您提供一些什么样的帮助，好吗？”

　　若依无比的感激，虽然蒙扬的目的的确听起来有些匪夷所思，但是既然蒙扬主动要求以“虔诚之盟”订立盟约，那么他说的便是真实不虚的，想到自己凭空获得了蒙扬这个奇人的相助，想到自己终于可以启动心中酝酿了多年的计划，若依心潮起伏难平，随即便使出“虔诚之盟”，与蒙扬订立了盟约。

　　果然，在订立盟约的过程中，蒙扬正正经经地说出了自己的目的和要求，两人发誓永不质疑对方，永不背叛对方。

　　仪式结束，蒙扬笑道：“殿下，你不是好奇我那些新型的魔法道具到底是怎么来的吗？请随我来，我带你去一个地方。”

　　若依又惊又喜，跟着蒙扬到了主堡地下室的入口，入眼处，便见到两头六级的疯魔狼一左一右，虎视眈眈地盘坐在那里，慑人之极！

　　若依手中的魔法杖刚泛起一道魔力光晕，蒙扬便抬手按在上面，轻笑道：“殿下休要惊惶，这两头疯魔狼是我驯服之物，你看是不是比一般的职业者守卫更合适守护这里呢？”

　　“什么？你驯服了它们？怎么可能？天啊，蒙扬，这可是六级魔兽，还是精通精神类魔法的六级疯魔狼啊！不行，你快给我说说，你到底还有多少秘密瞒着我？”若依忘形地扯着蒙扬的衣袖，娇嗔地喊叫着。

　　蒙扬笑道：“你放心，该给你的惊喜一样都不会少，请吧殿下，下面我先给你第一个惊喜。”


第六十八章 几重惊喜

　　若依的小嘴几乎就从未合拢过，她无比吃惊地跟在蒙扬的身后，参观了地下室中的药剂室和魔铸室，看到上百名药剂师熟练地配置着药剂，看着十几名魔铸师在一群实力并不算太高的魔法师的帮助下，制作着各种各样的魔法装备、道具，诸如蒙扬起初向她展示的“指南灯”、“火球发射筒”等等。

　　其实，许多的魔铸灵感设计，从思路到制作工艺流程，都是蒙扬给出的方案。魔铸师和魔法师们只不过照着这些方案，适当地在实际制作时加以调整和改善就行。

　　若依在这里见到了金木水火土五种攻击类的魔法道具，火球发射筒，冰刀发射筒，荆棘发射筒，落石发射筒，金针发射筒。虽然，这些魔法道具都是一到三级的，但是却已经将五行属性的基本魔法囊括其中了。

　　若依完全有理由相信，蒙扬说的组建一只持有魔法道具的大军完全不是痴人说梦，她欢喜地低声问蒙扬道：“蒙扬，现在已经可以使用的这些新型魔法道具一共制作出来了多少？”

　　蒙扬招手唤过来一名魔铸师，问了一下，得到了准确的数字。

　　这个数字，让若依欣喜若狂，但旋即她的兴致便陡然降温了一般，期期艾艾地对蒙扬道：“蒙扬，这些都是你为了筹建你自己的势力而准备的吧？我全部的家产，算上那一笔成人礼后领到的，也不上三十万金币，像这些魔法道具，我根本用不起……”

　　蒙扬嗔怪地道：“瞧你说的，你忘记我刚才怎么对你说的？这就是我要给你的第一个惊喜。来，你听我仔细给你说。”

　　蒙扬将若依带到又是两只六级疯魔狼把守大门的仓库，进入仓库一看，若依目瞪口呆，简直难以相信自己看到的。

　　蒙扬便指着仓库里琳琅满目的箱子、盒子、瓶子，介绍起来。当然，老福特在文案上留下了库存物资的清单，蒙扬只是照着清单念一遍而已。

　　“现在我龙墟堡的库存物资大致如下：初级斗气药剂、魔力药剂各一万五千瓶，初级疗伤药剂八千五百瓶，初级回复药剂三千四百瓶。当然，要不是你急着回去参加成人礼的话，再过段时间，这个数目还会增加的。”

　　“各种可用于新型魔法道具的能量型魔晶，一共是七千六百多块。你刚才也听到了，现在已经可以使用的魔法道具，一共是三千八百个，这点库存的魔晶，只能维持两次魔法道具的魔晶更换。所以，我现在慎重地请问殿下，你的兄长、姐姐们，当初成人礼后出发时，组建的是多少人的队伍？”

　　若依一愣，想了想应道：“大致上，我四位王兄的队伍人数和质量要比我两位姐姐的队伍强不少，王兄们最初出发时的队伍多数是一万人，两位姐姐则只组织了七千人。”

　　蒙扬随即问道：“要想带一只大军，物资供应是首先要考虑的，不过，只要我随军，这个问题根本不是问题，你别忘记了，我可是有一个空间巨大的魔法戒指。我们要做的就是，从现在开始，大肆地购买将来用得着的物资，塞进我的储物戒指里。只是，这件事要做得隐蔽，我目前只能选择跟齐格商会合作，殿下你只需要给我列出物资名目即可，至于物资的数量，殿下无需操心，金币，你也不用担心。我说过，只要能帮我达成那个目的，这些都是身外之物，我从不看重的，所以殿下你千万不要跟我客气。你要这样想，我们都有一个共同的目标，都是为了帮助天下更多的人，这样想，你的心就会释然了。”

　　若依红着脸，双眸中泛着泪光柔声道：“谢谢你，蒙扬，我真不知道我走了什么样的好运，能遇见你。”

　　蒙扬干咳一声道：“这个，咳咳，殿下，咱们还是继续商量正事吧。你动身的时间如此急迫，看来我想借助龙墟这个基地资源的计划是无法施行的了。不过，从长远看，只要我们在火山峡谷里站稳了脚跟，龙墟依然可以作为我们最好的补给基地使用。殿下不用太过担心，就算我离开了这里，有了您亲自给我设计的魔法箭塔，还有我驯服的那些疯魔狼守卫，谁也休想轻易夺走我的龙墟堡。再说了，这里的人，我根本不用担心他们是否会背叛我，因为他们都是我的奴隶。我看这样吧，等下你就列出清单，我赶紧联系上拜伦，让他联络上齐格商会的总会，先把物资全部运送到帝都，殿下你能提供几个大型的仓库吗？我想，我们要想在火山峡谷区域站稳脚跟，不知道前期要经营多长时间，物资我想最好准备得越充分越好，兵马未动粮草先行，只有物资问题解决了，我们才能更好地开辟疆土，打造一个大大的基地出来，你说对吗？”

　　若依一个劲地点头，却是面现忧色地道：“蒙扬，我能问你一个问题吗？就算是准备两千人用的三年的物资，至少也需要百万金币，当然，这些物资包括武器装备、粮草等等。可是，我不像我的兄长他们，我自小就不喜欢拉帮结派，更不与任何贵族豪门势力交集，我根本就没有什么积蓄，没有任何资金的收入来源。我知道你的心，但是，我们这次哪怕是组织起五千人，准备三年的物资，这也是一笔天文数字般的钱，你，你哪有那么多钱？”

　　蒙扬笑道：“这个问题，殿下无需担心，我让你列出物资清单，你只管写就是了。记住，按照你了解到的火山峡谷的情况，尽量不要遗漏任何一样物品，要不，你先在这里写清单，我出去耽搁一趟，等我回来，咱们就立即联络拜伦，让他开始准备，好吗？”

　　若依点点头道：“好吧，可是蒙扬，你出去做什么？难道你想现在去山里猎杀魔兽，好筹集金币？”

　　蒙扬故作神秘地道：“我带你来到我龙墟最为核心的机秘处，你看到的药剂室和魔铸室，不过是我给你的第一重惊喜，等会儿，我再给你其他的惊喜。你安安心心在这里写清单吧，我先走了。”

　　说罢，蒙扬便离开了仓库，先召集回来了猎天，让它通知守护两座矿场的疯魔狼，把原矿在临时仓库准备好，他待会儿过去收取。随即，蒙扬随便召来一头疯魔狼，到了狼谷。

　　五百血奴，看来只能先行带走了。蒙扬相信，有了这一批人，他和公主殿下的队伍便等若是有了坚实的基础。而且，蒙扬从一开始就根本没打算聘请人类职业者进入即将组建的队伍中。毕竟，他自身有着许许多多的秘密，将来难免会被人看出端倪，他必需要杜绝这一点，无疑，只用奴隶，才是最佳的选择。兵不在多而在精，蒙扬想的是，既然火山峡谷区域里没有野蛮人部落，但各种魔兽族群却数不胜数，那便是他最好的军士。只是，考虑到将来打下的地盘，不可能只有魔兽军队值守，三几千人，还是必须要带进去的。

　　只要药剂能保证供应，奴隶会变成血奴，血奴会不断地增强实力，他们在未来打下的地盘里，才是最为忠心的守卫队伍。永不担心血奴会背叛自己。

　　这便是蒙扬最为根本的打算。

　　蒙扬遁入九曲环，先是召集了书生等人，把现在的情况简要地给他们说了一下。蒙扬打算，继续让九曲环留在狼谷，充当最佳的训练场所，等他离开之后，他会安排猎天率领着疯魔狼手下，四处去征讨其他魔兽族群，俘虏回来就送到九曲环中让书生他们培养，假以时日，等到蒙扬和公主殿下在火山峡谷中打下了基地，成就了自己的势力，那时，九曲环中的魔兽大军，便可以浩浩荡荡地朝着龙泉森林进发。只是，目前蒙扬还未找到一个合适的统军者，来指导这只魔兽军队。

　　希尔笑道：“我说兄弟，你可真是贵人多忘事。将来你的猎天俘虏到的魔兽，只要开启了传送阵送入九曲环，我们几个反正闲着也是闲着，除了大力培养它们外，当然契约它们只是小菜一碟嘛。届时，魔兽大军中大部分魔兽，都会有我们几个留下的神识烙印，等若是给它们开化了灵智，即便是你远在他方，我们也一样可以审时度势，仔细考量每一次魔兽大军的行动方案。虽然，行军打仗什么的，我根本不在行，但是你看看这一帮闲得抓耳挠腮的家伙，勾三搭四这些好战分子，狡猾如狐狸的书生，天生的将帅明少，统筹安排环环相扣面面俱到的醉月姑娘，有这些绝世强者的指点，你还担心你的魔兽大军替你打不下来龙泉森林？”

　　蒙扬一拍大腿，哈哈大笑道：“大哥啊大哥，咱们一起这么久了，怎么我直到今日才发现，一直以来你都是在我们面前藏拙呢？你简直是扮猪吃虎的典范啊！有了你这句话，那龙墟这个大本营就全靠你们了。对了，我的龙墟堡以后主要靠安达尔主持，至少对外得有个人才行是吧？老福特我是要带走的。另外，我会安排他坚持药剂室和魔铸室的生产，只要供应的上，未来你们训练魔兽尽量多地使用药剂，谁说魔兽大军就不能使用魔法道具了？哈哈，你说，要是现在忽然有人看到会使用魔法道具的魔兽，不知道会不会被吓死？你们懂我的意思了吧？”

　　书生凝重地道：“少爷，我明白您的意思。只是此行看来凶险不小，您自己注意安全。我听希尔说，这个位面最强大的黄金圣龙，其实是他们神龙一族的血脉进化失败者，不过就像您说的那样，黄金圣龙越是在这个位面强大无比，它受到的天地规则禁锢就约严重。少爷您放心，你只管去火山峡谷区域开辟疆土，我们尽量把龙泉森林征服并开发出来，届时，等你胜利凯旋，两个基地并在一处，何愁这个帝国无法荡平？”

　　蒙扬赞道：“知我者，书生也！有你们在，我是既省心又放心。就是这么办，勾三搭四你们几个，不是闲得发慌吗？拿出你们的本事，把魔兽们训练成一只战无不胜的铁军，就看你们的了！明少，你一肚子行军打仗的精要，尽量多地教导一些给未来发现的有巨大潜质的魔兽，目前我觉得那几只七级疯魔狼和猎天，都是最好的教导对象。”

　　明少不安地道：“少爷，猎天已经算是这个位面比较巅峰的强者实力了，你还是把它带在身边吧，做你的坐骑是再好不过了。至于统军的魔兽，早迟我们都会重新培养出来的。难道，你对我们没有信心？”

　　勾三把胸脯拍得砰砰作响，大声吼道：“少爷放心，要是等你胜利凯旋时，我们训练的魔兽大军还未占领龙泉森林，你唯我是问！”

　　搭四和搞基也异口同声地表态：“对，勾三的意思就是我们的意思，少爷你就放心去吧，要是抓几头巨龙来玩玩，也是不错的。听说这个位面可是有不少什么龙骑士，龙法师哦。可惜，咱们不能出去见识见识，真是遗憾得很。”

　　蒙扬道：“那好，我带走五百血奴和五百魔狼，剩下的人和魔兽都交给你们处置，另外，你们可安排一只机灵些的魔狼，在你们和安达尔之间传递消息，那小子虽然稍显愚钝，也还勉强算是一个可造之材，关键是对我忠心，你们可通过交流，多多教导他一下。我还希望在人前，这小子帮我撑持门面呢。”

　　众人应允下来，蒙扬当即前去挑选了五百魔狼，其中五级的两百，四级并即将进阶到五级的三百，离开狼谷，指挥浩浩荡荡的五百疯魔狼回到龙墟堡，他却去两个矿场转了一圈，收取了所有的原矿，精铁矿约有一千七百吨，赤铜矿约有九百五十吨。

　　这批原矿，就是蒙扬筹集的军资，毕竟在任何一个位面都是稀少之物，未来回到九天，打造仙器、圣器，还需要大量的黄金，蒙扬可不想现在过多地损耗。


第六十九章 春的期待

　　若依尽量克制住自己内心的激动，在蒙扬离开后，好半天才镇静下来，开始书写清单。

　　她是一个相当有心计的女孩子，打小就喜欢静静地阅读各种书籍，收集各种与火山峡谷区域有关的讯息，并且从极其难得的兄弟姐妹们的短暂相聚中，打听到那里最为真实的情况。

　　综合这些，若依谨遵蒙扬的吩咐，把这份清单列得十分详尽，可以说，凡是这些年来若依构想过的思考过的细节，她都考虑进去，列出所需物品名目。

　　蒙扬不久后回到地下室仓库，见到若依，便问道：“殿下，清单列出来了么？”

　　若依红着脸，有些腼腆地把清单递给蒙扬，轻声道：“我只能想到这么多了，要不你再看看，计划没有变化快，我们毕竟没有亲临实地去考察过，具体的详情并不知晓，现在只能尽我所能想到这么多了。”

　　蒙扬拿过来略微一看，便道：“好，那我现在就联系拜伦，先把这个最重要的问题解决了再说。不过，殿下先指定存放物资的仓库吧，记住，最好是不易被人发现动向的地方，越大越好，这次的物资，可不是一般的多。”

　　若依便道：“如果是齐格商会的话，我想他们应该知道皇家十三号、十四号仓库。这是父王赐予我们的私用仓库，我几乎没有使用过，一个仓库足以装下十万人使用五年的物资，我想小半个仓库也都够用了吧？”

　　蒙扬道：“既是皇家仓库，定然有皇家禁卫把守，还请殿下说明如何才能让齐格商会把物资卸进仓库吧。”

　　若依嫣然一笑道：“皇家仓库的守卫，可能只有守卫我仓库的人根本不担心，因为就算是高明的盗贼也偷不到什么。车队进入皇家仓库区域，是极其隐秘的，外人无从知晓到底是皇室中谁人采购了数量庞大的物资，保密性你放心。你让齐格商会的人直接把车队停在十三号、十四号仓库，见到守卫后，守卫会问出暗号‘旧镜鸾何处’，答曰‘衰桐凤不栖’，守卫会再问暗号‘金钱饶孔雀’，答曰‘锦段落山鸡’，这就行了。”

　　蒙扬笑道：“看来，皇家的尊贵绝不是我这样的人所能想象的，一个皇家仓库的使用都如此复杂，不过我听殿下念出的这些暗号，怎么好像是一首描写凤凰的诗句呢？殿下那日塞给我一块凤凰令，却不知殿下与凤凰有何不解之缘么？”

　　若依羞赧地转过头去，声音低如蚊蝇，微不可闻：“这个，你还是别问了吧。”

　　蒙扬忙干笑道：“真是不好意思，居然问到了殿下的隐私问题，真是该死。好了，殿下，那我现在就联系拜伦了。”

　　蒙扬随即捏碎一张传讯符，联络上了拜伦。

　　拜伦在那头颇为无奈地道：“老弟啊，老哥我历尽千辛万苦，好不容易申报的特权到手，但现在龙墟却似乎停止了发展的势头，又被大矿事件折磨，引起了四方的觊觎，要不是大雪封山，只怕那一波专门对付疯魔狼的屠狼军现在已经大摇大摆地住进龙墟堡了吧？你最近到底怎么样啊，有没有被疯魔狼袭扰啊？”

　　蒙扬道：“多谢大哥关心，龙墟堡上下安然无恙。拜伦老哥，你我相识一场，成为忘年之交，我十分珍惜这一份来之不易的感情。我答应过你，老哥鼎力助我，我会在开春前给老哥一份大礼。现在，就是我履行承诺的时候了。老哥，有件事我想我只能告诉你一个人知道，我曾经发现了一个巨龙的巢穴，在里面，我找到了一些的精铁矿和赤铜矿，我知道，这两种矿石只要稍加冶炼，就能用作兵器盔甲制作，用作魔法装备的制作，我想问一下老哥，现在你们齐格商会对这两种原矿的收购价格分别是多少，对了，你按品质最高的标准说吧。”

　　那头的拜伦显然在畅怀大笑，道：“哈哈哈，都说老弟你发现了一座大矿，可谁又知道，老弟你是得到了一个巨龙的宝藏呢？你老哥我可是有特权的，若是原矿真有你说的那么好的品质，精铁矿每吨一万金币，赤铜矿略高，每吨老哥我的权限可以给你一万三千金币。怎么样，老弟你到底有多少吨？”

　　蒙扬回答道：“老哥，这笔生意做下来，不知道你能不能一举进入齐格商会的高层，被召到帝都盘龙？精铁矿一千七百吨，赤铜矿九百五十吨，另外我还自行冶炼了一些，精铁三十吨，赤铜十吨，一并都交给老哥处置好了。老哥，这就是我答应给你的惊喜，在你报出的价格的基础上，我每吨少收一千金币，作为我对老哥你的感谢。”

　　那头的拜伦显然已经呆滞了，莫说是他一个小小的子爵领的商会掌柜，就是伯爵领的掌柜，恐怕也没有一次性经手过这么大批量的矿石，何况这里面还有为数不少的冶炼出来的精矿？

　　拜伦可能正在打着哆嗦，当即回过话来：“老弟，我立即赶到龙墟堡来，我要看看货，否则，我每天怕是根本睡不着了。”

　　蒙扬道：“老哥莫要着急，三天后，我会把货带到降龙领，你准备好仓库就行，这件事，希望老哥一如既往地保密，一切等咱们见面了再谈吧。”

　　这次谈话，两人都用了七八张传讯符，若依一直站在蒙扬的旁边，听到那笔矿的庞大数字，再次震惊得呆滞。她终于明白，蒙扬为何让自己不用担心钱的问题，那是因为他不知踩了什么狗屎运，居然获得了一个巨龙的宝藏。虽然那头倒霉的巨龙没有收集宝石魔晶，却只是收集了一些矿石，但如此海量的矿石，可是一笔巨大的财富。

　　不过，聪明的若依发现，蒙扬说的巨龙宝藏似乎也是一个托词，正转念之际，蒙扬注意到若依的异常，当即笑道：“殿下，有件事我还没来得及告诉你。在你昏迷的那段时间，失去了灵卵的狼王大为震怒，派遣了大批的疯魔狼四处发疯般地活动，我费了一番手脚，成功将这些疯魔狼尽数驯服，之后我又去了一趟狼谷，侥幸也将狼王驯服，你看到的猎天，其实就是狼王变化而成的。”

　　若依听到这里，如遭雷击，看着蒙扬如见到鬼魅，惊骇之极地道：“你……你竟能驭兽？你难道是一个天生的驭兽师？天啊，说你是上天派下来的奇人，真是一点也不差，你居然可以将狼王驯服！”

　　蒙扬摇摇头道：“殿下，我知道驭兽师在白龙帝国是一个禁忌一般的存在，若是我能驭兽之事被人知晓，恐怕天下的强大势力都会派出高手来对我进行狙杀。因为，我的存在便意味着，有朝一日我有可能统领成千上万的魔兽军队，对他们形成致命的威胁。但是，火山峡谷区域是一个魔兽种族众多的地方，又是你们皇家的私有领地，在那里神不知鬼不觉地利用我这个驭兽技能，驯服一些魔兽为我们所用，咱们的开辟计划便会顺利许多。只是我的实力现在还很低微，不足以什么样的魔兽都能成功驯服，所以，这就是我给殿下您的第二份惊喜吧。”

　　若依涨红着脸，深深地吸了一口气道：“蒙扬，这应该算是第三份惊喜了吧？巨龙宝藏就是第二份惊喜了好不好？你不会想告诉我，我们进军火山峡谷的第一批军队就是你驯服的那群疯魔狼吧？”

　　蒙扬道：“殿下，相信我们将来要做的事情，必将使我们俩成为天下贵族的公敌，而且我们的行事还得不到多少人的支持。就算那时候我们亮明我们的宣言口号，获得了一部分民心，可是一般的民众根本无法给予我们什么有效支持的。所以，我认为，我们在积蓄到足够强大的实力之前，决不能把未来的图谋泄露一点半点出去。说实话，人类职业者，我是根本不会招聘任用的，如果非要我选择，我宁愿选择用奴隶，只要药剂充足，到了预定地区之后，利用我强大的冥想能力，很快就能把我们挑选出来的奴隶培养成忠心的职业者，在火山峡谷那种恶劣的环境里，他们一边战斗，一边修炼，会很快成长起来的。殿下，我希望，我们身边的人，都是血奴，这样，我们才能做到上下一心，永不会担心被自己的手下背叛！”

　　若依没想到蒙扬抛出这一份言论，不过她却十分赞同蒙扬的观点，想到蒙扬一口气祭出几千吨的矿石，芳心哆嗦了一下，弱弱地问道：“你的观点跟我不谋而合，行，就按你说的办。蒙扬，我可以叫你大哥么？”

　　蒙扬爽朗地笑道：“哈哈，那我可就高攀了啊！”

　　若依羞红了脸，低声道：“哪里？其实我早就发现了，你是个不贪图女色的正人君子。若依自负美貌，以前在盘龙学院，每天不知要遇到多少前来纠缠的贵族子弟，谁见到我不一副流口水的讨厌模样。唯独大哥你看到我的眼神清澈，无半点邪念，不知为什么，我总觉得你能给我一种莫名的安全感，值得我信赖。大哥，你愿意认我这个小妹吗？”

　　蒙扬大声道：“好，若依妹妹，承蒙你信任和看重，现在我再给你详细说说我的计划。”

　　“我的龙墟堡，本来已经培养出了一千多名血奴职业者，有战士也有魔法师，但是被狼群袭扰时，战死战伤了一些，我们这次能带走的最多只有五百人。我已经给他们每人分配了一头四级、五级的疯魔狼作为坐骑，并且已经让他们训练了很长的一段时间了。我给他们起的名字是龙墟狼卫。我想，我们这次就以这五百狼卫为队伍的基本构架，再到盘龙的奴隶市场挑选几千值得培养的奴隶，并不在多而在精，这些人，我想足够我们在火山峡谷大展拳脚了。你别忘记了，那里是一个魔兽众多的地方，只要我那个神奇技能再有进步，我们可以利用的魔兽只会越来越多，何愁无人可用？届时购买的那几千奴隶，妹妹你都把他们变成你的血奴吧，以后，他们会为你守护好我们打下的疆土，这是我们最放心的方式。”

　　若依惊疑不定地问道：“可是，大哥，要是五百狼卫大张旗鼓地骑乘着疯魔狼浩浩荡荡地跟着我们去了盘龙，只怕咱们还未出发，就已经引起了各方的注意了。这可不行。”

　　蒙扬忙问道：“你知不知道，从龙墟有无其他的路径直接可达火山峡谷区域边缘地带的？要是有的话，我们不如先让五百狼卫悄悄前往边界，等候我们，这样可好？”

　　若依点点头道：“我知道一条巨龙之路，它贯穿帝国全境，只是这条路十分难走，除非狼卫的坐骑能自行辨识方向和路径，靠人力是找不到准确路径的。”

　　蒙扬恍然：“你提醒我了，我想猎天一定对那条巨龙之路有所了解的。它毕竟也是修炼了千余年的强大存在，哪能不知道那条路的？也不知狼卫们从那条路上通过，有没有危险？”

　　若依笑道：“大哥，你太小看疯魔狼了，就是一头三级疯魔狼，我想它也可以安然通过巨龙之路的，别忘记了，它们可是龙族与魔狼的后裔，本身有一半的龙族血统。”

　　“好，那这件事就这么定了。走，妹妹，我带你去训练场检阅一下这五百狼卫吧！”蒙扬欣然道。

　　若依忽然担心地问道：“大哥，猎天是你给狼王起的名字吧？要是它发现是我们偷了它的灵卵，它会不会？”

　　蒙扬神秘地笑道：“莫说是猎天这样的魔兽，就是巨龙，只要被我驯服了一次，永生永世它都别想挣脱我的束缚，你放心。另外，我还要告诉你，那天我们去狼谷，一共拿到了两颗灵卵，一颗给你治疗你的父王，另一颗我还不知道怎么处置呢！”

　　“两颗？大哥，你对你的驭兽技能真的那么放心吗？”若依惊呼着问道。

　　蒙扬肯定地点点头。

　　若依一脸坚毅地道：“大哥，你想过没有，假如你把另一颗灵卵依然交还给猎天，而它运气很好又孵化了灵卵，进化成了黄金龙狼，拥有了灭世的能力。那时，大哥您还能掌控住它吗？”

　　蒙扬没有半分迟疑，无比坚定地响亮答道：“当然能，我说过，无论它发生什么样的变化，都别想挣脱我加持在它身上的禁制手段，以后我会展示给你看的。不过，你这个处理灵卵的方式，倒是值得商榷，待我们到了地方安顿下来，咱们再好好商议吧。”

　　随即，两人前往训练场检阅了五百威风凛凛的龙墟狼卫，从始至终，若依的眼睛里就一直闪动着各种惊喜的火花，未曾熄灭过一刻。

　　大雪，终于停了。一年的光阴，就快到了尽头。

　　老福特站在主堡上，远远看着训练场的方向，一脸欣慰的表情，喃喃道：“小公主啊小公主，你真是比谁都好运啊，能到龙墟来遇见主人。眼看就是深冬季节了，你也该回帝都参加成人礼了吧？来年的春，真是格外叫人期待啊！”


第七十章 离开龙墟

　　猎天早就辨识出，主人身边的那个人类女子，就是那日伙同另外一人盗走它灵卵的人。但是如今的它，生死都在蒙扬的一念掌控之间，它哪里还敢流露出半点怨恨或是别的意思。好歹主人对它还算不错，依然把一干手下交回给它统领，在诸多低级疯魔狼眼里，它还是它们至高无上的王。猎天完全收起了成为位面巅峰王者的那颗心，老老实实地做一只听话的魔宠，尝过情花印折磨滋味的它，根本兴不起一丝反抗或是对蒙扬不敬的意念。

　　果不其然，当蒙扬召来猎天，询问巨龙之路的情况时，猎天便将自己所知的一股脑通过意念传达给尊敬的主人，获得了主人的当场表扬，还允诺将带着它一起去重新打造一方广阔的新天地。其实，猎天作为疯魔狼一族中的佼佼者，要不是因为察觉自身有了孕育灵卵的迹象，它这个好战分子岂肯安安稳稳地呆在狼谷闭门不出？如今没了灵卵的希望，又听到主人愿意带自己出去闯荡，猎天自然无比欢欣，不停地向蒙扬表示着忠心。

　　随猎天一道受到蒙扬和若依召见的，还有进化到三级的焚天。即便是老福特这个见多识广的老江湖，也根本看不出焚天究竟是一只魔兽还是压根就是一只有灵性的猫，它从头到脚，竟无半分黄金虎的模样。要是对帝国那些实力强大的职业者说焚天是一只三级的黄金虎，可能那些强者会笑掉大牙。但焚天自己知道，蒙扬也知道，焚天的确是一只正宗的黄金虎，而且还是一只食用黄金叶进补的馋嘴黄金虎。

　　蒙扬知道焚天有些不同寻常，第一次焚天随他在狼谷上遭遇一头五级疯魔狼时，焚天还吓得丢掉主人落荒而逃，不过是进化了一级，它就敢跟狼王猎天对峙，并丝毫不落下风，这从最近它们配合着镇守关卡，猎天没少被焚天欺负就可见一斑。

　　若依见焚天无精打采地瑟缩在蒙扬的脚边，有一搭没一搭地用一只小爪爪在地上划拉着，顿时便深深地喜爱上了这只可爱的有着金黄毛发的小猫，蹲下身就把焚天不由分说地搂在怀中，再不肯放开。

　　焚天刚准备发力挣脱，却听刚跟猎天交流完毕的蒙扬轻声道：“若依妹妹，它叫焚天。以后它就暂时归你了，焚天，你要听从我妹妹的安排，对她就像对我一样，知道吗？”

　　若依见蒙扬竟跟怀里这只猫说话，已是吃了一惊，却陡然见怀里的焚天一副懒洋洋地模样，轻轻地点了几下脑袋，这才知道能够驭兽的大哥身边怎会留着简单的动物？

　　“大哥，焚天也是一只魔兽吗？”若依实在不敢相信自己怀里的焚天是一只魔兽，不确定地问道。

　　“妹妹别小看它哦，想当初，我还多亏它的帮助，它可是一只非常厉害的黄金虎，最近才进化到三级，基本上能跟猎天站成平手。今后，它就是你的魔法守卫了，专门负责保护你，充当你的坐骑。”蒙扬微笑着说道。

　　“什么？焚天是一只三级黄金虎？黄金虎怎会是这幅样子呢？我可是在学院看过黄金虎的图像的，无比威猛，让人望而生畏。大哥你说它能跟猎天战成平手，这是真的吗？”若依根本不敢相信。

　　听到自己被轻视，焚天立即不依了，身子一扭，便脱离了若依的掌控，轻如羽毛般无声无息地跳到地上，伸出一只爪子在地上随意一阵划拉，若依顿时目瞪口呆，转而无比惊喜。

　　“猎天知道在主人面前讨好卖乖，本事倒是稀松平常，最近跟我没少切磋，我可是从未被它占过上风。若依姑娘，你别小看人嘛。”

　　看到焚天在地上写出的字，若依呆滞了半响，才再次蹲下身，一把抱住焚天，就再也不想松手。在她眼中，焚天简直就是一只绝世的宝贝，会写字的黄金虎，跟狼王猎天实力不相上下的它，又长得这般乖巧可爱，作为一个尚未举行成年礼的女孩子，是无法抵抗它的诱惑的。

　　“妹妹，你知道成人礼后，指定由你开辟的区域是哪里吗？我希望你能画一幅简单的地图，我让科利福带着五百狼卫即刻根据猎天提供的巨龙之路路径出发。你可以指定一个他们的暂时集聚地，届时我们在盘龙忙完，也好跟他们汇合。”蒙扬见若依一副心思完全被焚天吸引，忙开口说道。

　　若依闻言才稍稍收回心思，草拟了一副地图，标注了一个叫“黄沙谷”的地点，狼卫们可以先在那里驻扎等候。

　　黄沙谷是火山峡谷区域的七大入口之一，也是最后一个没有人进入的地方。据说当年当今国王陛下巴泽尔，带着龙骑士和大魔法师，联手将火山峡谷区域封住，只留下了七个入口，以待自己的七个子女成人之后，一人选一个入口进去开辟疆土。

　　轮到最小的公主若依时，她其实已经没有了选择的余地，黄沙谷是最东面的一个入口，也是皇室人人皆知的七公主若依的专属领地入口。

　　若依将那块凤凰令连同地图一并交给蒙扬道：“大哥，他们到了黄沙谷附近，这块令牌就会给他们提供方向的指引，也能使他们顺利进入谷中。这块令，正是开启黄沙谷封印的魔法令。”

　　蒙扬接过，随即找到科利福等五百狼卫，他在跟狼卫们交涉的同时，猎天也在对那五百魔狼进行训示，显然是在指导它们如何在巨龙之路中通行，如何才能找到正确的路径而不迷失。

　　交代完毕之后，蒙扬根据猎天的估算，得知就算狼卫们从巨龙之路毫无耽搁地一直前行，要到达黄沙谷，至少也要一个月时间。毕竟这条路径是极其偏僻，向无人畜踪迹的古路。所以，蒙扬安排科利福，立即带着狼卫们有序地前往仓库，带足两个月的食物和日用物资，立即动身。

　　数尺深的积雪，四野皆是银白冰块，即便是一位四五级的职业者，想在这样的雪地中赶路，也是很困难的一件事，但这种环境却对疯魔狼构不成任何阻碍。

　　三个时辰之后，五百狼卫骑着各自的魔狼坐骑，自龙墟堡后方的东北方向离去，转瞬消失在冰雪覆盖的群山之中。

　　猎天一再表明，巨龙之路只要是它们一族通行，绝不会遇到任何危险，让蒙扬无需担心。近段时间，无论是狼卫们还是魔狼们，都进行了专门的诸多训练，尤其是定向定位的攻击训练，已经多次显示了无以伦比的巨大威力，这才是蒙扬放心的根本原因。

　　接下来，蒙扬知道自己该找老福特交流了，便把老福特和安达尔叫道自己的书房。

　　谁知道，老福特却拒绝了出行的要求。他的理由是，他的身份特殊，若是回到帝都，难免会横生波折。而且龙墟正在关键的发展时期，蒙扬离开了，正需要一个像他这样的人倾力打理。

　　蒙扬毫无隐瞒地将自己和若依的盟约、计划和盘托出，坦言，自己正是带着五百狼卫去火山峡谷打天下的。龙墟则作为另一个重要的基地，不能停止发展的脚步。

　　蒙扬见老福特有他自己的主意，也不勉强，觉得老福特留在龙墟堡，倒是一件好事。毕竟，安达尔现在还太稚嫩，想要独当一面根本不能，有老福特从旁教化点醒，两人配合无间，一定能让龙墟秩序井然依旧。

　　对蒙扬的决定，老福特只是微笑不语，安达尔却表达了自己的担忧。

　　蒙扬觉得自己无需再跟他们两人交待太多，反正狼谷中有希尔、书生、明少等人，如何打造龙墟，如何朝龙泉森林进军，这些都留待他们自行做主为好。

　　蒙扬道：“除开我带走的五百狼卫，现在龙墟堡最主要的战斗力来源于剩下的近三百头疯魔狼，其中七级四只，六级十二只，五级三十多只，其余的都是三四级，我已经安排它们只是在龙墟堡暗中潜伏守护，绝不会轻易出现在人前，等我带你们去一趟狼谷，一切你们都明白了。至于积雪化去之后，即将杀气腾腾而来的什么屠狼军，我就不管了，交给你们对付，这算是你们碰见的第一个硬仗吧。我的原则是，除了当今国王陛下，谁敢来犯我龙墟，就让他有去无回，要打就把那些心怀不轨对龙墟暗中觊觎的家伙打痛，打得他们再不敢对龙墟生出歹意，打出龙墟堡的名气，必要的时候，强势也是一种最好的自保手段。这些，自然会有人详加教导你们的。”

　　“我这一走，短则三五年，长则十年八年，反正说不准。但是，我希望，等我回来的时候，你们能带给我一个巨大的惊喜。好了，我准备即刻出发。有一点我想提醒你们，地下室两个工坊的产品，大部分需留着自用，尽可能多地为魔法箭塔配备好精良魔法箭，每一座箭塔，最少要有一只六级魔狼在暗中守护。三年之内，我不希望龙墟把地下工坊的成品交易到市面上去。至于精矿或是原矿，你们可以酌情处理，用于日常开支。只要条件允许，我会让拜伦不断地给龙墟送来值得培养的奴隶，不要顾惜资源，大胆地给他们用。记住，狼谷中有我几位得力的助手，龙墟的任何事，他们做的决定就是我的意思，你们俩必需执行。等我走后，你们去一趟狼谷就明白了。”

　　“安达尔，虽然你资质不是最佳，但是你心底纯良，对我足够忠心，这是我放心让你成为龙墟代言人的根本原因，你好好努力，不要辜负了我一番殷切期望。凡事多请教一下老福特。两位，这里的一切就多多辛苦你们了！你们去狼谷吧，我收拾收拾，即刻动身，你们无需相送。”

　　蒙扬说着，召来两头魔狼，命老福特两人坐上，径直送他们前去狼谷。

　　至于，他们如何才能跟希尔等人通过传送阵达到正常交流，这已经不是蒙扬关心的。

　　若是连一只千人的屠狼军，龙墟现在也不能应付，那龙墟就根本没有存留的必要了，蒙扬存心把这些当做给安达尔、老福特等人的一次考验。

　　蒙扬径直去仓库收取了药剂、魔法道具，以及库存的一小部分魔晶，找到若依，宣布现在就可以出发，先行前往降龙城。

　　也只有蒙扬这种怀揣大量回复药剂的人，才敢在大雪封山的时候出行，而且他与若依出行的方式也相当特别。

　　两人分别套上了一件厚厚的皮衣，头脸几乎都被遮得严严实实。

　　当焚天在地上翻滚了一圈，就变成一头跟普通疯魔狼大小相若的巨大黄金虎，威风凛凛，与压制了不分身材的猎天气势不相上下时，若依已经不知道怎么形容自己的心情。

　　蒙扬骑上猎天，若依坐上焚天，猎天率先足下生风一般腾空而起，直接飞出龙墟堡，半空中灵动地一个折身，便转到西堡下的荒岭之上，而焚天跟它的速度竟不相上下，根本不曾被他落下。

　　当猎天和焚天开始足下生风般，在崇山峻岭间如履平地般竞速飞驰起来，若依知道，这样的行进速度，何须一日，即可抵达降龙城了。

　　若依暗中回首，但焚天的速度奇快，她的双眼中哪里还看得见龙墟堡的影子？


第七十一章 降龙卖矿

　　六个时辰之后，蒙扬和若依到达降龙桥头，猎天就是一条没有气势的小黑狗，埋着头跟在蒙扬的脚后跟，焚天则依旧成为一只金黄小猫，被若依抱在怀里，被皮衣包着。

　　即便是焚天、猎天天生神勇，这一路醒来，两个家伙各自服用了十三瓶初级回复药剂，要不然，它们早就脱力。要知道，当初蒙扬骑着加持了魔法道具的铁骑马，也差不多了走了十天才到。

　　进入降龙城，天气分外寒冷，这一场大雪，降龙城虽然没有龙墟方向的积雪厚，但是许多亭台楼阁上还是积压着半尺厚的雪，挂着一根根冰条。

　　蒙扬领着若依先去租用了一个临时的仓库，缴纳了三天的使用费用。这才前往齐格商会，找到拜伦。

　　拜伦哪里知道昨日还和自己传讯联络的蒙扬，今日就出现在自己的眼前，不禁喜出望外地迎上前来大笑道：“兄弟啊，这么大的风雪，你是怎么过来的？”

　　蒙扬笑着道：“大哥，我们可是又冷又饿，你就不准备让我们进屋？”

　　拜伦打着哈哈道：“哎哟，瞧你说的，快快请进，我的好兄弟。这位是？”

　　蒙扬忙指着若依道：“这位是我妹妹若依，妹妹，这就是我常跟你说起的拜伦大掌柜。你哥哥我可没少得到他的帮助，要不然龙墟哪来的今天光景？”

　　拜伦随意扫了一眼若依那张隐在皮衣中也难以掩住的绝世容颜，稍微吃惊了一下，随即道：“两位，快快进屋。”

　　屋内生着一炉火，蒙扬亲自替若依除去皮衣，屋内分外暖和。

　　拜伦安排人上茶，三人两宠围着火炉坐定之后，很快就言归正传。

　　蒙扬正色道：“老哥，最近降龙城四方豪强都盯着我的龙墟堡，变着方地想一口将我吞下肚去，可是人算不如天算，最近我的龙墟堡魔狼四处横行，哈哈，倒是无形中帮了我的大忙了。谁爱去找死谁去，跟我没有半分关系。之所以我带着我妹妹用昂贵的魔法道具急切而来，是有件要事要拜托老哥你。这件事，要事做成了，老哥你定然可以直接晋身商会最高的管理层。老哥，你看这份订单，你能办到否？”

　　蒙扬拿出标注了数量的清单，递给拜伦，拜伦只看了一眼，一张脸立即变得煞白，就连嘴唇都再无一点血色，浑身都开始哆嗦起来，激动得难以自持。

　　蒙扬在一旁轻描淡写地道：“老哥，兄弟我说过的话从未失信过。我想，有了这份庞大的订单，老哥你若是还不能晋身管理高层，那么再加上几千吨精铁矿、赤铜矿，那又如何呢？”

　　拜伦深吸一口气，逐渐镇静下来。他大约花了小半个时辰才将清单细细看完，随后便瞪大双眼，来回在蒙扬和若依脸上看着。

　　“大哥，怎么，可是有困难？”蒙扬微微皱眉问道。

　　拜伦慎重地将清单收入怀中，低声道：“兄弟，我虽然痴长你几岁，但论及气魄胸襟见识，完全不能跟你相提并论，说实话，跟你打交道，你老哥我可是从你身上学到了不少东西，受益匪浅啊！这份清单所列之物，我草算了一下，若是以正常的途径从商会订购，最少需要三千七百万左右的金币。但是，你莫要忘记了，你老哥我可是有先见之明的，不是要来了特权吗？我行使特权，总价格应该超不过三千三百万金币。莫非，兄弟你打的主意就是用你得到的那批矿石充抵这批物资的钱？”

　　蒙扬苦笑道：“知我者大哥也，你是知道小弟我的家底的，前段时间早已经被淘空了，哪里还拿得出钱来？这样，你算算，一千七百吨精铁矿，九百五十吨赤铜矿，再加上三十吨成色为顶级的精铁、十吨赤铜，撇开我承诺给你的折扣，我还能得点钱做些别的么？”

　　拜伦顿时来了精神，大声地算道：“好，兄弟你给我的折扣，正好让老哥我排上大用场，这趟交易做完，老哥我肯定是商会高层之一了，这得感谢兄弟你。按照你的意思，一千七百吨精铁矿，作价一千五百三十万金币，九百五十吨赤铜矿，作价一千零四十五万金币，这两样合计二千五百七十五万金币。抵扣去你订购的物资金额，尚差九百二十五万金币。”

　　若依一脸惊容，却乖巧地没有做声，只是将焚天抱得很紧，她委实不知道，到底大哥在她列出的清单上添上了什么样的数目，会耗去三千多万金币？

　　听到所有的矿石还抵扣不够物资的金额，若依内心极度不安起来，此时蒙扬向她投来一个安慰的眼神，让她顿时心安不少。

　　又听拜伦算道：“顶级的精铁、赤铜，就是三大商会向来与人交易，也是以斤论，何曾有兄弟你这样一次性拿出上吨的？你知道，二十吨顶级精铁可以出售多少金币吗？兄弟，我知道你从没把老哥我当做外人，对我掏心挖肺地一片坦诚，老哥心里很明白。你放心，老哥就算是面对什么样的威胁，也绝不会泄露你的半点秘密。咱们之间的协议永远有效，等我做到了更高的位置，那时老哥会尽我所能给你回报的。但是，二十吨顶级精铁，十吨顶级赤铜，这可是一笔天文数字般的钱啊，恐怕把火山平原所有齐格商会分会的流动资金集中起来，也不够支付你这笔钱的。”

　　蒙扬微笑着道：“老哥，这个我自然清楚，你先说说价钱。”

　　拜伦深吸一口气道：“精铁矿三十份，平均能获得一份顶级精铁，同理，赤铜也是如此。但是原矿和精矿的价格比却绝对不是三十比一，而是一百比一！也就是说，你这三十吨精矿可以卖出三千三百万金币，就算除去你订购的差额款项，我们商会还得支付你二千三百七十五万金币。兄弟，你这份大礼实在太重了，老哥要不是早习惯了被你打击，方才恐怕已经吓晕过去了，你知道吗？”

　　蒙扬道：“大哥，这样吧，那批物资我要你在一个月之内，给我存放在帝都盘龙的皇家仓库里，这是仓库的编号和入库暗号，这件事，你知道其重要性，不能走漏一点风声，我相信你可以办好。既然顶级精矿一次性拿出那么多来，会引起很大麻烦，不如，大哥你看着安排，逐次交易给商会即可。矿石我已经运到降龙城，走，我这就陪你去看看吧。”

　　若依和焚天留在拜伦房间，蒙扬则跟拜伦去了一趟仓库。

　　等拜伦吃惊无比地看着堆积如山的矿石，确定蒙扬所说没有半句虚言后，蒙扬轻声道：“大哥，其实你也一定察觉到了一些什么。不错，我这也是受人所托，忠人之事。你们商会在盘龙有奴隶卖场吧？我想届时去亲自选一批资质较好的带走，至于那批物资，决不能缺少任何一种。我看这样吧，那批精矿，大哥可以自行处置，按照你的方式妥善处理，我只要拿到那批物资，再有几百万金币活动经费就行，等大哥资金到位之后，给我送到龙墟堡去。”

　　拜伦终于变得表情凝重起来，颤声问道：“兄弟，老哥我做梦都没想到你竟然跟凤凰公主有如此纠葛，难怪那埃布雷斯要赐你领地，不冒出头来对付你。你安安心心在龙墟做你的逍遥领主不好吗，你干嘛要跟着凤凰公主去那种地方折腾？你知道，那里会有多危险吗？”

　　蒙扬忽然伸手在胸口一抹，战士勋章骤然浮现出六颗璀璨的星星来，让拜伦眼前一亮，失声惊呼道：“什么？老弟啊，这才几个月时间，你就是六级战士了？你到底是怎么修炼的啊？啧啧，你现在的实力可是跟老哥我不相上下了，哎，既然你都做了决定，老哥我多说无益。只盼你自己保重就是，你放心，钱我会一分不少地送到龙墟，对龙墟的照顾也绝不会改变。你想要多少流动金币？”

　　蒙扬道：“好歹我也要去帝都走一遭了，可不能太寒碜吧？你给我准备五百万金币吧。你只需再给我龙墟送去一千五百万金币或是物资就行了，其余的，就当兄弟对大哥你的感谢。”

　　拜伦心中激荡难平，这才多大功夫，里里外外，他就有了几百万的进账，就是商会许多高层也不见得能拿得出这么巨大的一笔钱来。有了这笔钱，他相信他能很快在商会高层中站稳脚跟的。

　　把临时仓库与矿石交给拜伦处置，两人回到商会拜伦的住处，拜伦早吩咐人准备一桌丰盛的酒席，蒙扬破例与拜伦喝了几杯。

　　拜伦连夜跟总会联络，欢喜地告诉蒙扬，一切都安排妥当了，并给了蒙扬一张提款单据，蒙扬凭借这张单据可以在盘龙齐格商会提取五百万金币。

　　拜伦为蒙扬两人准备了一辆超级豪华的雪龙马车，方便翌日蒙扬两人动身前往帝都。

　　是夜，蒙扬冥想修炼一夜，沾光吸纳灵气的若依也一夜没睡。

　　第二日，拜伦亲自派遣了商会一位年约五旬的五级战士驾驶着那辆豪华雪龙马车，并送到了城外。

　　雪龙马车，是齐格商会的贵宾马车，可以说有的贵族领主，穷其一生，也得不到乘坐一次的机会。可见，拜伦对蒙扬的看重程度。

　　比起加持了魔法道具的铁骑马，雪龙马车在雪路上的行驶速度还要快捷几分，若依估计，照这样的速度，穿过两个侯爵领地，出了独龙城，再行五千多里，便到了盘龙，前后约莫需要十五天时间。

　　因为两个侯爵的领地，毕竟都是若依皇叔把持的，若依稍稍对样貌做了一些伪装，在经过两个领地打尖休息时，并未招惹什么是非。一行十分顺利，及至出了阿曼达伯爵的独龙城，行约三百里，蒙扬就感到气温逐渐回升，不再那么寒冷，掀开车帘子，就见到马车正奔行在一望无垠的草原上。只是如今的草原，早已是衰草连天，不复一点新绿。

　　若依低声道：“大哥，你是第一次离开火山平原吧？过了火狼草原，就进入帝都范围了。”

　　蒙扬赞叹道：“这个火狼草原上应该住着不少牧民吧，就是以放牧为生的族群，有吗？”

　　若依道：“是啊，这个草原就是帝都与火山平原交界处的一个最大草原，盗贼工会在这里建立了一个巨大的牧场。皇室军队以及火山平原各个贵族领主的战马，大多是从这里购买。这个牧场也是盗贼工会的支柱产业之一，丝毫不亚于齐格商会的收入。”

　　正在此时，猎天和焚天几乎同时低叫了一声，蒙扬面色一凛：“妹妹，看来坐着豪华的雪龙马车，也不见得就是绝对安全的。咱们遇见盗匪了。”

　　若依顿时抓紧了魔法杖，一脸紧张。


第七十二章 破魔盗匪

　　“两位客人，你们不要惊惶，寻常盗匪是绝没有胆子惊扰我齐格商会的车驾的。”赶车的五旬老者傲然的声音忽然从前方传入车厢。

　　蒙扬心中一动，却并未言语，神识早已经释放出去，笼罩了方圆十里。

　　却见从前方左侧的草原上，快速奔行过来三四十个骑士。

　　看他们的装束，显然是盗匪无疑。

　　坐下清一色的加持了魔法道具、魔法护具的铁骑马，给铁骑马配备的都是战马装备，单是每匹马脖颈位置悬挂着的那个箭袋就有些摄人心魄。

　　神识略一打量，蒙扬发现这些马上挂着的箭袋，里面的箭支竟然流动着或强或弱的魔法气息，登时内心一凛，差点惊呼出口：“魔法箭！”

　　最近蒙扬恶补了许多知识，至少知道并不是只有固定的魔法箭塔才能使用魔法箭，因为白龙帝国是个多平原的世界，于是，弓箭便有了很为广阔的用途。

　　就是魔法箭，其种类也不下十余种之多。

　　譬如专门破除战士斗气防御的魔法箭，叫做“破魔箭”。专门在夜间狙杀的叫“夜魔箭”。附带火球般的爆炎效果的“爆炎箭”等等。

　　只是因为魔法箭也属于魔法装备，价格高昂，尽管威能巨大，但真正使用得起的人毕竟在少数。这也是因为三大公会将魔铸师们网罗在自己公会中，合力抬高了各种魔铸装备的价格，替他们赚取了数不尽的金币。

　　蒙扬神识首先找到这批骑士盗匪之际，他们距离马车还有五里左右。但是他们好像得到了什么指引一样，竟毫无偏差地直奔雪龙马车的行进方向而来。

　　蒙扬这才注意到，百丈的天空上，有一只黑色的秃鹰在盘旋。

　　“这伙盗匪看来真不简单。他们能在盗贼工会开设牧场的火狼平原干劫掠的营生，没有一定的底蕴和本事，只怕早就被盗贼工会所灭。这三四十人，以一个六级魔法师为首，其余的都是四五级的战士，他们的战马装备不俗，放置在任何领主的私军里，都算是精锐中的精锐了吧？能驯养出专门发现猎物放哨示警的秃鹰，能用得起破魔箭，这样的盗匪怎会是乌合之众？”

　　蒙扬心中念转，当即排除了拜伦作祟的可能性，便将沿路的情形迅速回味了一遍，可惜并未发现疑点。

　　“难道，这批盗匪这次撞到我们真的只是凑巧么？”

　　“盗贼公会怎会允许这样的盗匪团伙生活在他们的牧场范围内？”

　　一时间，神识看着盗匪们越来越接近，无数个疑问在蒙扬心中闪过，毕竟，三大公会未来都将成为跟他敌对的势力，现在未尝不是一个了解未来敌手的好机会。

　　“这次之事，绝不是巧合。如果不是拜伦捣鬼，就一定是齐格商会总部有内鬼，而这个内鬼，一定跟这群盗匪有着勾结，所以这群盗匪才能在火狼平原安然无恙地横行至今。”

　　蒙扬刚想到这里，马车忽然一震，却是那五旬护卫老者猛地勒停了雪龙马，惊惶地失声叫道：“怎么回事？破魔盗匪军怎会出现这里的？糟糕，两位贵客，请多加保重，咱们这次遇上大麻烦了！我做梦都没想到，我们会遇上破魔盗匪军。”

　　“什么？你确定是破魔盗匪军的人马？”

　　若依脸色陡变，厉声喝问道。

　　那老者甚为艰难地答道：“我想我绝没有看错，真的是破魔盗匪军……”

　　话音未落，一串急促的马蹄声便从前方响起，空旷的草原，此刻好似有万马千军出动一般，声势浩大，马蹄声回荡在天地间，摄人心魄。

　　蒙扬却好整以暇地给若依一个镇定安慰的眼神，轻声问道：“若依妹妹，怎么，你知道这支盗匪的来历？”

　　若依脸色有些苍白，似乎心有余悸，颤声道：“大哥你是不知道，咱们帝国三大平原，各有一只凶名昭著的盗匪军团，人数不下万人，装备精良，盗匪中不乏实力高强的各种职业者，甚至他们还培养出了自己的魔铸师、药剂师。而破魔盗匪军，就是其中的一只，他们主要在火山平原中活动。谁也不知道他们的老巢到底在哪里，他们组织严密，行动果断，每一次出动绝不会留下活口，留下痕迹，尤其是喜欢劫掠贵族领地、商队。破魔盗匪军因为擅于使用专破战士斗气的破魔箭而名动天下。当初我父王曾组建了一只除盗军队，一共五万人，浩浩荡荡地开到火山平原，结果被盗匪军以零星的游击战术，打得狼狈溃逃，死伤无数，最后返回帝都只剩下两千多人。从此，破魔盗匪军就成了天下三大盗匪军团之一，我父王也从此不提剿匪这桩事，破魔盗匪军成了他心中永远的伤疤，谁也不敢在他面前说起。大哥，我们这次只怕是凶多吉少了。”

　　“我们并无随身行礼，有什么好劫的？真是奇怪，我倒要看看，名动天下的破魔盗匪军到底有什么了不得的手段，焚天，保护好若依，猎天，你随我出去看看去。”

　　蒙扬傲然吩咐道，却被若依一把扯住衣袖，他扭头见若依一脸坚决的表情，一愣问道：“你做什么，若依妹妹？”

　　若依一晃手中的魔法杖，恨恨地道：“大哥，若是遇见几个盗匪，小妹我就退缩害怕不敢前去面对，我有何资格跟你做那件大事？大哥，你不要把我当温室中的花朵一样保护着，好吗？不经历风雨，一棵树苗是长不成参天大树的，你不希望我茁壮成长吗？”

　　蒙扬十分高兴地笑道：“呀，对不起，是大哥错了，忘了我的妹妹可是六级魔法师呢。也好，你能这么想，大哥很高兴，走，咱们就去见识一下破魔盗匪军的破魔箭，到底是如何的不同凡响！”

　　说着，蒙扬便掀开车帘，谁知，他的身子忽然一滞，就在这时就听到轰的一声巨响，在马车前方炸响。

　　“爆炎箭！”

　　耳听得驾车老者一声惊呼，同时马车一阵剧烈乱晃，却是两匹拉车的雪龙马受到惊吓，开始激烈挣扎欲逃开，只挣扎了几下，就被那驾车老者生生控制下来。

　　五级战士的实力，可不是当摆设用的，虽然蒙扬知道这其中多半有一部分老者专精的驾驭之道，其本身的力量也不容小视。

　　蒙扬不再停顿，一步跨出车厢，猎天一闪到了他的身前，昂着头，瞪着前方。

　　焚天乖巧地攀上若依的肩头，就在若依出车站到蒙扬的身旁之际，数百米外几十个骑士风驰电掣而来，转眼便到了停住的雪龙车驾之前。

　　七八骑离开大队，迂回到雪龙马车后面，只不过几息的时间，便形成了对蒙扬几人的包围。

　　那老者两条腿都在打颤，却强作镇静地偏头对蒙扬两人道：“我对不起两位贵客。等下若是我与他们交涉不成，你们可斩断缰绳，骑着雪龙马分开逃，能逃一个算一个。”

　　说罢，老者一副慷慨赴死的模样，一手扶着腰间的佩刀，朝前走了几个大步，朝着三十米外的盗匪大队人马大声喊道：“诸位好汉，老朽齐格商会三等护卫西格诺里尼，今日护送拜伦掌柜两位朋友返回帝都盘龙，途径火狼平原，与诸位好汉不期而遇，不知诸位拦住我们的车驾，意欲何为？若是诸位是短缺酒水钱，老朽这里有几百金币，送于诸位好汉，请诸位格外开恩，放我们过去，可好？”

　　盗匪中那个魔法师首领，一身黑色的魔法袍，带着个狰狞的黑色饿狼面具，只有两颗略显苍白的眼珠在外面转动。听到西格诺里诺的交涉性喊话，他冷哼一声，声音就像从幽冷地底缝隙挤出来的一样，尖利又阴寒气十足：“原来是齐格商会的贵宾，弟兄们，看来咱们这次的运气不错嘛。那个谁，说你呢，你以为大爷们是缺少几百金币花的人吗？你拿几百金币出来，是想羞辱我们吗？不过，看来你倒是很懂我破魔军的规矩，爆炎箭到，动三米者杀无赦。说吧，你们这辆如此尊贵豪华的雪龙马车中都装着什么宝物，且让我先去搜一搜。来人啊，去看看马车里都装着什么宝贝，值得齐格商会出动雪龙马车，从风雪之地不远万里地奔波而来。”

　　一个盗匪骑士应了一声，驱马上前，旁若无人地从蒙扬三人身边大摇大摆地经过，到达马车前，直接便跳进了车厢中，少顷，那盗匪悻悻然地一把扯下车帘子，恨恨地大声朝那魔法师首领喊道：“报告四当家的，这马车看着豪华尊贵，忒么的，里面一个子儿都没有，难道真的只是送人的马车？”

　　那首领冷哼一声道：“你搜搜那两个年轻人，说不定宝物在他们身上。”

　　盗匪恍然，转而大步朝蒙扬两人走来，蓦地，黑影一闪，却是猎天做犬吠嘶吼一声，作势欲扑地拦在了他的身前。

　　这盗匪顿时火冒三丈，破口大骂道：“特么的，一条破狗也敢当大爷的道？怎么，你这畜生还懂得护主，老子先把你劈成两半，看看你的狼心狗肺是什么样！哈哈哈！”

　　当啷！

　　盗匪汉子一把抽出腰间长剑，这时，就听那西格诺里尼厉声高喊道：“住手！”


第七十三章 惊艳一刀

　　西格诺里诺这一声爆喝，倒是让准备上前搜身的那名盗匪汉子当即站定，却把手中佩剑遥遥对着以一双血红大眼瞪着他的猎天，作势欲斩。

　　与此同时，破魔盗匪骑士队伍中，约莫有十二三人倏地弯弓搭箭，一支支散发着浓郁魔法气息的破魔箭齐刷刷地对准了蒙扬三人，一旦双方稍有不合，如此短的距离，弦响则箭已至。西格诺里诺当即面色变得煞白。

　　但是，即便是遭遇如此恶劣的阵仗，这名齐格商会的三等护卫，却犹自表现出了临危不乱的几分气节。他再度冲那名魔法师首领抱拳喊话道：“诸位好汉，我等实无什么贵重之物在身，此行的确是受拜伦掌柜所托，护送他一位故人的一双子女前往帝都，既然诸位好汉觅到我们的行踪，又出动了这么多人，我也知道规矩，不能让你们空手而回。但不知诸位好汉，要如何才肯放我们离开？请说出你们的条件，还请不要伤害这两位年轻人。”

　　蒙扬登时对这个护卫老者大生好感，悄悄地以身世给焚天和猎天传达了一些指令。

　　若依显得很紧张，她暗自庆幸自己在路上做了一些简单的伪装改扮，要不然，被这伙破魔盗匪军看到她倾国倾城的容貌，哪还不立即发狂？

　　若依内心再坚强，也不过是一位刚刚从学院中步出的妙龄少女，即便有六级魔法师的实力，但真正的战斗却并未经历过多少。她不过是在蒙扬未接手龙墟堡之前，多次使用魔法赶走了鲁塔派到龙墟堡的人而已，算起来，跟着蒙扬一起到狼谷偷灵卵，那次应该算是若依经历过的最惊险的战斗了。

　　相比而言，凶名昭著的破魔盗匪军，如今就活生生地出现在眼前，想到那些可怕的传闻，若依很清楚这些人行事的风范，心知今日之事已难善了，捏紧魔法杖，做好了诵念魔法口诀的准备，暗中却看向身边的蒙扬。

　　蒙扬冷静地分析了眼下的情况，如果猎天的“刺魂啸”不能将这群盗匪尽数震伤，那么等待他们的将是破魔箭雨，虽然蒙扬没有见识过这种魔法箭的神奇，可是已经对它有了一定的认识，绝对不敢掉以轻心。

　　再者说，这群盗匪不过几十人，一旦有个风吹草动，他们定然有极其神秘的互通消息的手段，天知道偌大的火狼平原到底藏着多收盗匪？

　　蒙扬并不想现在就暴露焚天、猎天这两张重量级的底牌，尤其是今次遭遇盗匪，让他心生许多疑惑，无论是这群盗匪，还是护卫老者，蒙扬都不想让他们把猎天、焚天是自己魔宠的消息泄露出去，这样一来，他很可能会引起天下群雄的关注，毕竟，一名在白龙帝国绝迹了的驭兽师，要么是成为各大势力争抢的座上宾，要么就成为天下人追杀的对象。这是必然的。

　　如果是蒙扬孤身一人，他倒是有几分把握，独自逃生，偌大的草原，只要避开了天上那只秃鹰，何处不可藏身？但是，现在带着若依，又得顾忌若依本身是绝色美女决不能落到盗匪手上，蒙扬一时间陷入痛苦的纠结之中，竟迟迟未能想出一个万全之策。

　　听得西格诺里诺的喊话，那魔法师首领嘎嘎奸笑道：“阁下不过是齐格商会一名三等护卫罢了，一年也拿不到多少金币的薪酬，我见你倒是有几分骨气，不如考虑加入我们，大碗喝酒大口吃肉，铁骑所至谁敢阻挡，岂不是尽享人生快意？至于你护送的这两个贵族雏儿，是咱们大当家指名要带回去的，能惊动大当家，想必这两个小家伙的身份不那么简单吧？阁下，看你倒像是一条汉子，作何选择，速速决断！”

　　西格诺里诺惨然一笑道：“老朽今年五十有七，虽然拿着低廉的薪俸，只能勉强维持生计，却也颇为满足，靠自己的劳作辛苦养活自己，我活得心安。老朽受过拜伦掌柜的大恩，今日若不能将他托付的任务圆满完成，老朽有何面目苟活于世？阁下既然是破魔的四当家，想必也是能自行做主之人。若是今日你肯放我等离开，老朽愿奉上金币一万，另有一件重宝相送，还请诸位高抬贵手行个方便。”

　　魔法师首领狂笑道：“好一个三等护卫，竟妄图挑拨离间，你哪里知道我们破魔军都是喝过血酒盟了血誓的？岂是你区区几句花言巧语，就能挑拨得了的？莫说你拿一万金币，就是你现在将十万金币放在我等面前，我等要抓这两个雏儿回去。至于你说的什么重宝，等我们搜过身了，哈哈哈，还不是我们的囊中之物？”

　　西格诺里诺当啷一声抽出腰间佩刀，颤抖着，咬着牙，直视着前方弯弓待发的群盗，怒道：“所谓盗亦有道，原来老朽昔日听说过的破魔行事竟是如此不堪，真是让老朽失望得很！看样子，就算我等支付金币，你们也不肯放我们离开了，那老朽就舍去这条老命，也要会一会你们名震四方的破魔箭！”

　　话音刚落，手中长刀划出一道惊艳的弧线，闪电般朝那个试图上前搜身的盗匪汉子头上斩落。

　　这一刀，如惊虹一般突兀，绚烂，斗气在刀身上奔流，形成了七寸长的一缕艳红刀芒。

　　那盗匪汉子没想到这护卫老者居然在这种情况下，还敢率先发难，许是身经百战，实战经验相当丰富的缘故，这名盗匪汉子处变不惊，却在刀光临头之前冷哼了一声，身体奇异地一扭，西格诺里诺的刀便擦着他的肩膀斩空。

　　而盗匪汉子却在此刻抬手刷刷刷就是三点剑花飞洒而出，直取西格诺里尼的持剑手腕。

　　盗匪们齐齐轰然叫好，使剑的盗匪汉子心中得意无比，自觉字这一手无论是应变还是反击，都是无以伦比的精彩。但盗匪们的喝彩声忽地戛然而止，却变成了惊呼。

　　因为，盗匪汉子这三剑竟然也出人意料地走了空，他忽然惊觉自觉眼前居然失去了西格诺里诺的身影。

　　原来，西格诺里诺那一刀竟是两重刀意，一重能斩杀这盗匪汉子，自然是好，但最重要的一重目的却是去斩断那八根粗壮的套在两匹雪龙马身上的缰绳！

　　一声压抑的低沉轻喝从西格诺里诺的喉头传出，他手上的刀居然一下子发出尺长的刀芒，竟是全力催动了斗气，旨在一刀便将缰绳尽数斩断。

　　便在此时，他的决然眼神倏地扫过蒙扬和若依，意思很明显，要两人赶紧上马逃命。

　　“大胆！你是找死！”

　　魔法师首领怒不可遏地爆喝一声，手臂一挥，嗖嗖嗖，就听到三声弓弦震动，三点寒光一闪便到了西格诺里诺的面前，未曾临身，破魔箭对斗气那固有的破坏性威胁便侵入西格诺里诺的身体，让他肝胆俱寒，凄然挥刀在身前狂舞，企图将来袭的破魔箭挡住。

　　当当当！

　　三声清脆的声响，在旷野里传出老远。

　　西格诺里诺惨哼一声，连退七八步，手中只剩下半截断刀。

　　“哇！”

　　禁不住破魔箭附带的破除斗气的附加伤害，他虽然全力挥刀拦住了三只破魔箭，却已经被震伤了经脉，斗气如潮水般从身体中消失，忍不住便夺口喷出一口淤血。

　　就在此时，一道魔法的光晕落在他的头上。

　　“定脉！”

　　三级魔法，可将因力量碰撞发生紊乱的经脉，暂时安稳梳拢。

　　又一道魔法光晕落下，这一次却是一个强化了两三倍的一级魔法“轻灵”。

　　经脉暂时安定下来，轻灵的加持，让几乎力竭的西格诺里诺暂时感到无需使用多大力气，身体也轻盈了许多。

　　百忙中，他转眼却看到若依一脸倔强地高举着手上那根无比精致的魔法杖，显然这两个魔法都是若依给他加持的，不禁悲从心来，凄然道：“你们怎么还不快逃？”

　　“想逃？哈哈哈，笑话！”

　　距离三人两三米远的那个盗匪汉子狂笑一声，一个箭步冲上前来，长剑挽出五朵剑花，直取西格诺里诺的面门。

　　狂涌的斗气，将空气都似乎撕裂开来，发出呼啸刺耳之声响。

　　西格诺里诺勉强地凝聚身体中残存的斗气，试图迎上前去，就在这时，一道身影蓦地横在了他的身前，他注意到，正是那个贵族少年。

　　当！

　　一声脆响之中，盗匪汉子的长剑脱手飞上天去，没等他一声惊呼喊出口，便感到喉头冰寒刺骨，一股凌厉的斗气将他的气管都似乎锁紧，让他顿时动弹不得，连呼吸都似乎骤停。

　　秋水横在那盗匪汉子脖子上，那盗匪汉子惊骇地看着蒙扬，他实在想不明白，这个贵族少年看样子顶多二十来岁，怎会有如此强盛的斗气，有如此高明的刀法？

　　他方才使出的剑法，可是他的独门绝技，一剑刺出，如五条灵蛇出洞，寻常人根本无从捉摸剑的轨迹，但是蒙扬随随便便挥出一刀，便如一把巨钳，生生扼住了他的剑势，可以说，只有眼力超绝的人才能一眼看清他的剑势，只有刀法精绝的人，才能准确无误地破掉他这一招。

　　这还不是让盗匪汉子最吃惊的，让他震撼的是这个年轻的贵族男子分明一脸镇静，丝毫没有表现出一丝害怕惊惧的样子。他这一剑，附着了最少五十点斗气，没想到蒙扬刀上的力道就像万斤重锤，轻轻飘飘地就让他根本握不住自己的长剑，瞬间落败。

　　“这个贵族少年到底是多少级的战士？”这是盗匪汉子此刻最想知道的。

　　其实，他并不知道，论及斗气的底蕴，他并不比蒙扬差多少，而且蒙扬刚才这一刀，也只用了五十点斗气而已。

　　所不同的是，这个汉子的剑招落在蒙扬的眼中，漏洞百出，速度迟缓，当然这是因为蒙扬以神识将周遭一切锁定掌控的缘故。因而，他几乎毫不费力地就破掉了盗匪汉子的剑招，耗去了其剑上过半的斗气，这才一刀就将其长剑震飞上天！

　　这一幕，变生肘腋，突兀如电光火石，直到盗匪汉子被蒙扬的秋水横在脖子，蒙扬挥手截住这名汉子的经脉，让其无法催动斗气，那群马上的破魔盗匪骑士们才相继惊呼怒骂起来。

　　“放我们离开，我保证不伤他毫发，放他回来！”

　　收回秋水，横在胸前，蒙扬一步便闪到了西格诺里诺的身前，双眼神光闪烁，直视着那群剑拔弩张的盗匪，沉声喝道。

　　啪嗒！

　　身后，那名被截住经脉的盗匪汉子此时才倒在了地上，阴险的猎天一闪从他身上而过，暗中伸出一爪“轻轻”在其胸口踩了一下，那盗匪汉子一声不吭当即被踩断了七八根肋骨，晕厥过去。

　　当然，除了蒙扬知道猎天暗中的小动作，无人知道那个倒地的盗匪汉子，就算醒转过来，也成了废人。


第七十四章 水龙化盾

　　若依终于回复了惯有的沉稳与冷静，她趁此机会上前扯着西格诺里诺退后几米，低声道：“辛苦你了。你在一旁先回复调息一下，这里交给我们就行。”

　　一瓶回复药剂塞进西格诺里诺的手上，护卫老者一愣，却也知道当前形势紧迫，不再多想，当即盘坐下来，仰脖喝了几滴回复药剂，赶紧就地调息恢复。

　　若依走到蒙扬的身后，两人相距五步，这是一名战士与魔法师配合战斗比较合适于当前这种形势的距离。虽然，魔法师与其魔法守卫的最佳距离是十米，但眼下四方都有破魔箭威慑，缩短两人间的距离，可以大大缩短魔法的生效时间，减少魔力的消耗，同时两人的安全系数都有所提高。

　　不过，看着四方虎视眈眈的盗匪骑士，若依心中却深知，蒙扬出手制住了一个盗匪，无疑像拿着一根竹竿捅了马蜂窝，破魔盗匪军岂是肯吃亏的？

　　但是，出于对蒙扬的绝对信任，若依并未蒙扬保护西格诺里诺的行为有异议，再说她此际也没有时间去思索，那个魔法师首领为何说他们的大当家指名要擒拿自己和蒙扬回去。

　　这个问题，却是蒙扬正不断思索的，他知道，这或许就是自己和若依行踪泄露的关键。到底谁指使了这群盗匪出面拦截，他的目的何在？

　　“小子，想不到你还是个深藏不露的战士！不过，你这点手段只能在盘龙跟那些富家公子哥们玩耍游戏，想跟大爷们斗勇斗狠，你是自己作死，怨不得别人！”

　　魔法师首领恨恨地喝道，随即阴沉沉地转首对身边一名盗匪骑士吩咐了几句什么，那盗匪骑士忽地将手指放在口中，打出一个响亮的呼哨，随即，天空响起一声回应的鹰鸣。

　　“小子，要不是大当家的有交待，就你刚才那莽撞的行为，足以让你死上一百回了！劝你莫要做无谓的挣扎，乖乖跟咱们回去，说不定还能保全性命。”

　　魔法师首领那张饿狼面具分外瘆人。

　　蒙扬冷哼一声道：“你们既然是盗匪，不外乎求财而已。今日为何我们甘愿献出财物，你们还要咄咄逼人，不肯放我们离去？莫非，你们真以为就凭你们这点人，就能为所欲为，把咱们吃得死死的么？有胆的，就下场来与我单挑。只要你们中间有谁能胜我，我就跟你们回去，又有何妨？如若不然，那大家就各安天命，血拼到底，看看到底鹿死谁手吧！”

　　“哈哈哈，这真是老子听过的最好笑的笑话。果然是来自帝都的贵族，脑子里装的都是这一套虚的。你小子的脑袋都让猪拱了，这么愚钝？换做是你，在占尽优势的情况下，会不会答应跟人单挑？老子只需一声令下，一波箭雨，就可以让你变成一头死得不能再死的刺猬！少说废话，老子数到三，你还不丢下兵器，自封经脉，老子就放箭！”

　　那首领狂笑着吼道，根本不理会蒙扬的提议，什么单挑，在他们眼里根本就是笑话。

　　蒙扬听到那首领大声地数出“一”，转头低声问若依道：“你的万籁俱寂，可以覆盖这里所有人吗？”

　　若依一愣，双眸灵动地扫了一下四周，咬着嘴唇道：“我可以倾力一试！”

　　“行动吧！”

　　蒙扬无比冷静地道，无畏地看着那群盗匪，冷冷地听着那首领喊出“二”，心知要为若依赢得至少十息的念口诀时间，便断然大喝道：“且慢！”

　　“怎么，想通了？那还不赶紧放下兵器，自封经脉，还在等什么？”那首领得意地喝道。

　　“若是你能回答我一个问题，我们就跟你走一趟，又有何妨？要是阁下不肯说，那我们宁死也不会就范的！”

　　蒙扬傲然道，一派贵族子弟死猪不怕开水烫的样子。

　　那首领一愣，问道：“你想问什么？”

　　蒙扬问道：“我想问的是，你们这次出动，到底是受何人所托？看样子，是专门为我兄妹二人而来的。我们一向跟任何人都没有纠葛，也不曾的罪过破魔军，你们为何要如此对付我们？”

　　那首领奸笑道：“这个嘛，等你们见到大当家的，不就什么都知道了么？现在你知道了有何什么用？”

　　蒙扬做沉思状，蓦地，那首领暴怒着大喝道：“小子，竟敢故意拖延时间，背地里捣鬼……”

　　话音未落，蒙扬身后的若依已经念完了最后一段口诀，完成了“万籁俱寂”的施法。

　　只见一道银白色的光华冲天而起，如喷泉一般在半空停顿后分散洒落到四周，竟把所有来袭的破魔盗匪军都覆盖在内。

　　五级魔法，万籁俱寂，类似于一个隔音的魔法禁制，但是在此刻，却是再合适不过。

　　便在此时，焚天一闪到了西格诺里诺的身后，小爪爪在其后脑轻轻一拍，可怜正在紧张回复斗气的护卫老者便晕得不能再晕，直接昏迷。

　　猎天深深地吸了一口气，憋闷了大半天的它早就准备好了，直到此刻才终于得到释放“刺魂啸”的指令，当即引颈高亢地嚎叫了一声。

　　龙墟狼卫们和他们的魔狼坐骑的配合训练，焚天与猎天后期都有跟随着参与，也特意做了定向定点的多番练习。

　　在猎天发出刺魂啸的同时，拍晕了护卫老者的焚天已经身化一道金光，掠了出去，它去的方位正是马车后面那几个包抄的破魔盗匪骑士。

　　因为，猎天的刺魂啸威能虽然无比巨大，但是蒙扬并不清楚这群盗匪的综合实力到底怎样，因而他嘱咐猎天有针对性地把刺魂啸集中在魔法师首领那个骑士方队区域，而让焚天去收拾后面那几人。

　　此际，蒙扬心中忽然闪过一个奇怪的念头。

　　自始至终，他都无从分辨这群盗匪中，任何一人拥有着什么样的修为实力，顶多是辨识出了他们中间有三个魔法师，其余的都是战士，仅此而已。

　　他忽然意识到，或许这才是破魔盗匪军与众不同之处，因为他们都不加入三大公会获取勋章。正是因为他们身上不挂汁液勋章，人们与之对上时，根本无从辨别其实力的高低。

　　难怪，当初国王陛下派出的五万大军会铩羽而归，只剩下几千人狼狈逃回去。遇上一只万余人的实力未知的大军，任何一个疏忽大意，一次看起来漫不经意的决定，就会酿成致命的难以弥补的后果。

　　正是因为如此，蒙扬才不敢多于地放大猎天的刺魂啸威能，他、猎天、焚天，几乎在同一时间展开了配合一般的行动。

　　刺魂啸所到之处，破魔盗匪骑士们装备精良的战马，纷纷惨叫着口鼻流血倒毙于地，这是因为蒙扬下达了死命令，让猎天发出它最强的一击，不留余地。所以，猎天几乎一次性地将自己的魔力化作刺魂啸倾泻而出，啸声犹在魔法禁制圈内回荡萦绕，猎天业已虚脱一般倒在了地上。

　　啸声中，盗匪骑士中，至少有三分之二以上的人惨哼着，双手捧头，重重地摔倒在草地上，垂死挣扎一般拼命翻滚着。

　　但是，便在猎天发出刺魂啸之际，那个魔法师首领却因为若依施展魔法，有了警觉，一张魔法卷轴倏地被他捏碎，一道黄晕闪耀着将他和他身边的四五名盗匪骑士包裹起来，而蒙扬清楚地看到，刺魂啸的魔法声波竟然无法穿透那层黄色的光晕，顿时，朝前飞奔的他心中凛然。

　　右手倒拖着秋水，左手虚扶在腰间的蒙扬，朝盗匪们飞奔而去，业已强化升级到四级的“冰针”，无声无息地释放出去，准确地命中了倒在地上的那些盗匪身上，大部分都深深地刺进了他们的双眼，直接洞穿了他们的眼珠，冰寒魔力呈螺旋的金针，径直穿透到他们的大脑，破坏了他们的大脑神经，冻死了他们的灵魂。

　　盖因猎天刺魂啸的影响，这些实力个个不凡的盗匪骑士，并未当场被击毙，大都只是灵魂受创，而此际蒙扬瞬发的冰针，却趁虚而入，这才立即建功。

　　与此同时，马车后那四五名倒跌下地，受创程度明显比正前方这些盗匪要轻微一些的盗匪，却已经尽数被焚天划破了咽喉，捂着狂涌鲜血的脖子倒毙于地。

　　可以说，蒙扬的指挥和决断，都只在几个呼吸间便已经完成。

　　从若依施展出“万籁俱寂”到这群来袭的盗匪只剩下被魔法卷轴保护的那名魔法师首领五人，不超过七八息的时间，等若依缓过神来之际，蒙扬已经冲到了那道黄色光晕之前，一道挥出，两尺长的九色刀芒便丝毫无阻地穿透了那道光晕，将其中两名毫无防备的盗匪直接枭首！

　　两颗头颅高高飞起，撞得黄色光晕一阵剧烈颤动，两个犹骑在马背上的无头尸首，脖子中喷泉一样喷出猩红的血柱，飞溅开来。

　　蒙扬围着光晕踏步疾走，又是一刀挥出，但是，手上蓦地一震，随即两股大力从秋水中反射而回，竟是魔法师身边的两个骑士，同时抽出了兵器，封住了蒙扬这一刀，而两人强横的斗气不但驱散了秋水上的斗气刀芒，还有余力直接反震蒙扬。

　　蒙扬心中的惊骇简直难以言喻。

　　他从头到尾都很镇静，也从未轻视过这群盗匪的实力，但是他却没有想过，这群盗匪的实力竟然如此之高。

　　可以封住他全力劈出的这一刀，证明这两个盗匪战士的实力起码已经是七级战士，至于他们护在中间的魔法师首领只怕实力还要高！

　　蒙扬颤动丹田内的九色魔花，阴阳气珠泌出一股精纯斗气，直透手臂，将刀身上反震而回的斗气驱散，心神刹那间晋入忘我之境，情殇刀法的玄奥，流水一般划过神魂，神与肉身分离一般，意识如分神，沉浸在玄奥中，冷静地指挥着肉身挥动秋水，幻化出万千刀影，如一股龙卷，吸干了那张魔法卷轴生成的黄色光晕，刀光将那两个盗匪战士裹在其中，瞬间搅成了血肉碎片。

　　“不情不愿！”

　　情殇刀法第三式，也是威能最为巨大的一式，让蒙扬几乎无视了两个盗匪战士的抵抗和防御，一击就将两人斩杀！

　　但是，这一式，却耗尽了蒙扬的斗气，手中的秋水无比地沉重，竟有坠地的趋势。

　　便在此时，蒙扬看到一脸狰狞的那名魔法师首领手中一个黑洞洞的圆筒，赫然对准了自己，在他的脸上，暴突的青筋根根清晰可数。

　　“水龙盾！”

　　危急之时，一声轻叱从若依口中喊出，银光一闪，在蒙扬身前凝出一面长方形的银白光盾，而若依却接连喷出几口鲜血，萎顿倒地。

　　见蒙扬危险，若依居然不顾一切地强行咬破了舌尖，用被魔法师们列为禁忌手段的方式，不惜冒着魔力珠被毁的危险，强行用出了一个四级魔法：水龙盾。而这一下，让若依身心俱损。

　　“夺夺夺！！”

　　一连串撞击，急促猛烈地落在这面水龙盾上。


第七十五章 道具初战

　　魔法连弩。

　　蒙扬心中的惊怒简直无以复加，他与这名首领之间的距离不过七八步，在他以情殇刀法绞碎了魔法卷轴的保护光罩，斩杀了这名首领身边最后的两名强大战士，应变经验无比之强悍的魔法师首领不但瞬息间从马背上倒飞出去，同时还取出一只精巧的魔法连弩，对准蒙扬扣动了机弦。

　　倾力施展出“不情不愿”，实际上就算蒙扬情花变异，生成了阴阳气珠，方才这一波凌厉攻击还是超出了他目前的实力负荷，偏偏那个盗匪首领临危不乱，把握时机的能力简直强悍到令人发指的地步，魔法连弩发射的时间，正好是蒙扬力竭几近虚脱连秋水都快握不住的时候。

　　弩响三声，面前的水龙盾就已经发出崩裂之声，生死关头，蒙扬可不敢托大到以肉身去硬接连弩的地步，左手一颤，轻灵加一个漂浮术加持己身，硬生生横移三米，脱开了水龙盾的保护，丢开秋水，同样是一个圆筒出现他的右手中，对准那名还看着行将破碎的水龙盾方向的魔法师首领扣动了机弦。

　　一蓬红光闪烁过后，一连串的火球，婴儿拳头大小，便到了那魔法师的身前。

　　原来，蒙扬瞬间做出了明智的判断。

　　他现在已经没有战士的动手之力，空有一身不输于六级魔法师的魔力，却从未习练过高级别的魔法技能，一个五级的魔法都不会。

　　他知道，就算他现在以低级的魔法跟这名首领对峙，无异于以卵击石。这名可怕的对手，不但临敌经验丰富，而且下手果断心狠手辣，本身的实力绝对在七级魔法师之上的程度。

　　以自己相当于一名三四级魔法师的手段去对付一个七级魔法师，就像一个蹒跚学步的孩童想去击倒一名巨人，这根本是不现实的事情。

　　所以，刹那间蒙扬做出了最为明智的决断，丢弃了秋水，翻手取出了一个三级火球发射筒，九个三级火球瞬间攻击到了魔法师身前。

　　魔法师左手魔法杖荡漾起一道魔力的光晕，一团灰色的光团如飓风一般骤然出现在他身前，就将九个三级火球吞噬了一般，消弭一空。

　　“好厉害的魔法技能！此人的施法速度简直可怕到了极点！”

　　蒙扬心中虽然惊骇，手上的动作却根本不停，用光了的发射筒已经丢弃在地上，双手同时出现了两个颜色各异的圆筒。

　　这一次，他左手拿着的却是一个三级荆棘发射筒，右手则是一个三级冰箭发射筒。

　　几乎不分先后地，蒙扬同时扣动了手中两个发射筒的机弦。

　　无声无息地，以三支细小冰箭为一组，一连九组冰箭笼罩封死了魔法师首领所有可以闪避逃遁的方位，虽然只是三级的冰箭，可是只要是一名魔法师都很清楚，冰箭之所以让人畏惧，是因为一旦被其击中，就算本身防御极高，没有被冰箭穿刺进身体，其附带的麻痹冰冻魔法效果，却是对敌之时让人最为烦恼的。

　　高手对敌，哪怕只是一两息时间的迟滞，都是足以致命的。

　　而且，蒙扬这一刻可谓是尽显其神魂的运算分析能力之优势。

　　第一轮的火球发射，他让那魔法师首领不得不使出一个克制火球的魔法技能，至少耗去了其五分之一的魔力储存。

　　而第二轮，他却发射出一波波的冰箭，冰箭与火球属于截然相反属性的魔法攻击，在魔法领域，这属于两个不同的派系，五行相生又相克，按照他对白龙帝国魔法师的认知，他了解到，一名魔法师想要学习不同属性不同领域的魔法技能，其本身的天赋要求极高，通常，只有到了七级以上，魔法师才有兼学两到三种派系魔法技能的可能。

　　像若依，她本身最擅长的是水系魔法，又被誉为是盘龙学院近年来涌现出的天才魔法师，才破例得到学院几名大魔法师的倾力教导，学习了另外几系魔法的系统知识，算是对其他系魔法有了一个较为粗浅的认识。在她行将离开学院历练之时，她挑选了声系的几种魔法，进行实验性地学习。

　　譬如，万籁俱寂，就是一个声系魔法中较为高等的五级魔法，要不是若依沾了蒙扬冥想的光，在龙墟那个特殊的环境里心无旁骛地多次进入最深层次的冥想修炼，她的万籁俱寂根本别想轻易练成。

　　此刻，当几十支带着森然寒气的冰箭封锁了自己，似乎想把自己射成冰冻刺猬，这名实力强横的魔法师首领终于彻底被震惊了。

　　看起来他似乎轻描淡写，就将蒙扬发出的九个三级火球，一并消弭于无形，其实不然。

　　方才他其实惊出了一身的冷汗，暗自庆幸自己今日出门之时，佩戴了那颗自己最为珍视的魔力戒指。

　　这颗魔力戒指，是当年那批皇室剿匪军中一名陨落的大魔法师所佩戴，他这些年为破魔盗匪军立下了不少功劳，好说歹说，才让大当家的将其赐予了他，被他奉为救命的宝贝，平日里珍藏着不肯示人。

　　今日，临出发之前，大当家的再三叮嘱他不要做过多纠缠，不要掉以轻心，他便多加了一份小心，鬼使神差地将这颗戒指带在了手上，没想到，关键时候，这颗戒指真的救了他的命。

　　不得不说，蒙扬根本没有想到，这名盗匪首领并非天赋异禀，施法速度无比迅疾，反应神速，蹊跷其实在那颗戒指上。

　　这颗魔力戒指，说白了就是一个大魔铸师制作的魔法技能封印戒指。

　　其中，封存了五个六级的不同系魔法技能，只要佩戴者以魔力勾动戒指，便可随心所欲地释放出其中的任何一个魔法技能。

　　所以，即便是蒙扬速度奇快地掏出火球发射筒，发射了九颗足以炸飞五级魔法师的三级火球，却还是被这个盗匪首领激发了戒指中封印的一个六级风系魔法“涤尘龙卷”，清理得干干净净。

　　而且，一个六级魔法技能的威力，刚好可以把蒙扬的三级发射筒发射出的魔法技能克制得死死的。这一点，蒙扬当然不清楚，他已经被这个魔法师吓得半死。

　　他以为，就算这个魔法师释放魔法不是瞬发，也跟瞬发相若了，越发感到心情沉重，决心不给其喘息的机会，用携带的各种发射筒耗尽其魔力。

　　盗匪首领是破魔盗匪军中的四当家，平日里的盗匪活动，基本上不会让他亲自出马，而这次大当家的亲自安排他前来，他知道事情一定很重要。

　　一颗大魔铸师铸造的魔力戒指，至少可以拯救一名七级魔法师五次，能让一个七级魔法师处于极端困厄的情形其实并不多见，所以，魔力戒指中封印的魔法技能其珍贵程度是难以衡量的，如果非要用金币来换算的话，无论是谁，就算出五十万金币让这名盗匪首领激发一个魔法技能，他也绝不会干。

　　一个技能，就相当于他一条命。

　　可是，他做梦都没想到，只剩下三次激发机会的魔力戒指，却在今天这种情况下，被一个小战士逼迫得接连激发。

　　为了对付九个火球，他被迫激发了一个风系的六级魔法技能：涤尘龙卷，现在，为了消弭封锁了自己的冰箭雨，他不得不再次勾动魔力戒指，激发了一个土系六级魔法：土龙回天。

　　杏黄色的魔力从戒指中喷涌而出，瞬间在首领身体外形成了一条泥尘凝成的土龙，飞舞盘旋着，九组冰箭便如泥牛入海，被消弭得干干净净。

　　得到这个间隙，盗匪首领忙不迭地诵念了一个耗去三息念口诀时间的五级魔法：魔力盾甲，在他头部前胸后背，最为重要的身体部位凝出了一面面厚实的魔力坚盾，因为有了这些魔力盾甲，寻常的三四级攻击魔法技能，他完全可以无视，便可以腾出手来，一举收拾了对面那个已经让他讨厌到极点的贵族小子。

　　可是，或许是蒙扬激发的九组冰箭，太过炫目太过吸引人的缘故，盗匪首领的注意力完全被冰箭所慑，根本没有注意到蒙扬左手中的那个发射筒中无声无息无痕无迹地飞出了几颗比尘埃还要渺小的灰色光点，沿着地面的荒草，就在那盗匪首领用土龙回天破掉了蒙扬的冰箭，用自身的魔力凝出了几面魔力盾甲保护住自己的要害之际，悄没声息地到了盗匪首领的双脚。

　　灰色光点似乎一沾到地气，就鲜活了成活了，就像沾到雨水滋润的种子一样，瞬间变成青绿色，绽放出勃然的生机，见风就长一般，化作了九根手指粗细的翠绿荆棘藤蔓，爬山虎一样攀上了那盗匪首领的双足！

　　而盗匪首领在长满倒刺的藤蔓攀爬到自己的腰腹位置之前，根本没有察觉到丝毫异常。

　　这就是蒙扬左手那只三级荆棘发射筒，发射出来的荆棘术。

　　据说，荆棘术施法于自然，只要是魔力与大地交融，便如同从大地上生长出来的荆棘藤蔓一样，除非是火系魔法才能将其消弭，一般的刀剑休想将其斩断，而一旦被这些荆棘藤蔓缠住身体，就如陷入蛛网中的飞虫一般，极难挣脱了。

　　因为，荆棘藤蔓似乎深深地扎根与大地，除非是力量达到高级战士的层次，否则绝对无法硬生生将其扯断从而摆脱。

　　等刚想释放一个威能较大的魔法技能，一举将蒙扬轰成碎末的盗匪首领，蓦地察觉到身下的异常，低头一瞧时，他的嘴里发出了不似人类的哀嚎惨叫，他做梦也没想到，这个贵族少年手上，居然能拿得出各种各样的魔法道具，并且使用得如此之好，每一次激发都让他穷于应付，根本没有喘息的时间。

　　而更让他骇然的是，他现在被九根粗壮坚韧的荆棘藤蔓缠住了。

　　三级的荆棘术，虽然无法越过他加持了魔力盾甲的腰腹，却把他的双腿牢牢地缚住，还不停地生出拉拽之力，似乎要把他拉进地心去。

　　怎么办？

　　就在此时，再次更换了发射筒的蒙扬，将一个黑色的发射筒对准那个盗匪首领，轻轻扣动了机弦。

　　萎顿在地的若依，竭力睁着眼睛，看着蒙扬用魔法道具跟一个实力深不可测的魔法师相斗，这一刻，她才知道，从未见学习过如何使用魔法道具的蒙扬，对各种魔法道具的使用竟是如此的出神入化，双手中的魔法道具，不亚于好几个实力不俗的魔法师在相互配合作战，亲眼见到这一场道具初战的若依，心中的某一扇窗，似乎被轻轻地推开了一线。


第七十六章 毒刺魔针

　　黄蜂毒刺，本是一个介乎二级与三级之间的甚为鸡肋的魔法技能，但此刻看着黄蜂毒刺在自己的视线中迅速放大，盗匪首领的心彻底沉入无底深渊。

　　蒙扬攒射毒刺的方位、时机都拿捏得恰到好处，而且几乎是瞄准了无法动弹的盗匪首领腰腹以下的部位，受到荆棘藤蔓牵制的盗匪首领根本无法闪避，也无从抵御。

　　若在平日，哪怕是随意使出一个三级的魔法技能，也可以轻轻松松地将这只发射筒攒射出来的黄蜂毒刺驱散干净，但此刻，蒙扬的一连串打击不但让他方寸大乱，更让他接连动用了两个魔力戒指中封印的高级技能，却还是陷于荆棘藤蔓的困扰之中。

　　黄蜂毒刺虽然不是什么厉害的魔法技能，但是若是被毒刺刺破身体防御，尤其是刺破了肌肤，毒刺附带的阻滞魔力运转的毒液却会持续三十息的时间，甚是烦人。在这样一个时刻，莫说是三十息，就是三息，也足以让人丢掉性命。盗匪首领危急中，脑袋里至少转过了五六个念头，尤其是他还在犹豫是不是把最后一个保命的封印魔法释放出来，但战机稍纵即逝，魔法发射筒可绝不会给人思考犹豫的缓冲时间。

　　蓦地，盗匪首领浑身一僵，骤然感到体内气息一滞，尤其是腰腹以下的身体完全失去了知觉，更让他惊骇的是，丹田内的魔力珠就像受到莫名干扰一样，一下子停止了旋转，奇经八脉中本来蕴藏着的魔力倏地凝固了一般，莫说现在让他使出一个魔法，就是用一点点魔力去勾动手指上那颗魔力戒指，都已经是奢望。

　　蒙扬手中的空空发射筒颓然坠地，他也力竭地一屁股坐倒在地，而一道金光毫无征兆地从天而降，正好落到那正被荆棘藤蔓朝地上拉去的盗匪首领头顶，正是焚天。

　　焚天这一下的力道似乎极大，竟听得盗匪首领身体中传来咔嚓几声脆响，一下子萎顿一般“跪倒”在地，其实不是跪倒，而是他的腿骨齐膝生生断折，焚天两只小爪齐齐拍在他的耳根处，这名实力高强的魔法师终于晕厥过去。

　　说来话长，蒙扬与魔法师首领之间的斗力斗法似乎过去了很长的时间，其实不然，就在焚天完成了最后一击之时，若依倾力营造的“万籁俱寂”魔法效果才正好消失，隔离禁制倏地散去。

　　再看这片地方，竟无一人是站立着的。

　　焚天一闪掠到蒙扬身边，蒙扬正好狂灌了几瓶回复药剂。正因为他阴阳气珠的强大，就算是回复药剂的需求量也比一般人大得多。他知道此地乃是非之地不可久留，必须要尽快打扫完战场离开，不得不赶紧恢复一点力量。

　　蒙扬主要是斗气耗尽，几瓶回复药剂服下之后，很快在情花的辅助下，阴阳气珠勉强转化并凝集了十几点斗气，好歹也是一名一级战士的力量回复了过来。蒙扬挣扎着站起身来，一道意念传递出去，猎天和焚天便开始忙活起来。

　　幸好此时的若依服下了回复药剂，闭着眼睛在调息，要不然，她见到焚天和猎天的举动，只怕是会从此对焚天、猎天心生恐惧。

　　焚天和猎天得到蒙扬的指令，开始打扫战场。

　　对于它俩而言，这样的事情实在是很轻松惬意的。

　　而这一次，蒙扬都是第一次见识到进化到三级以后的焚天的真实形态。

　　金光闪过焚天的小小身体，它的身体就像一个正在鼓气的皮囊，迅速膨胀起来，一只比猎天真实形态只大不小的黄金虎，威风凛凛地出现在满地的盗匪尸首、马匹尸首中间。

　　不甘示弱的猎天也一抖躯体，恢复了它的本来面目，两只庞然大物就像两座巨大山丘，开始灵巧地忙活起来。

　　它们的忙活很简单，只是将大嘴一张，似乎在用力一吸，盗匪、马匹的尸首便一具具地飞入它们的口中，神奇的是，那些马匹上的箭袋、战马装备、骑士身上的钱袋、兵器、盔甲、魔法杖，全都一点不落地留在了地上。

　　只不过十几个呼吸的时间过去，两兽就争先恐后地饱餐了一顿，荒草丛生的这处地方，甚至连一点血腥味都没有留下，似乎喷溅到荒草、泥地中的血液都被它俩吸食得干干净净。

　　随即，心满意足地两兽各显神通，也不知使出了什么手段，便将满地的兵器、魔法道具、箭袋之类的一样不落地摄到蒙扬的面前，几乎堆成了一人多高。

　　唯独剩下了一个晕厥的盗匪首领，被焚天拎着扔到蒙扬面前。

　　蒙扬抬手将所有缴获收入储物戒指，正想如何审问这个盗匪首领，却倏地发现，两匹拉车的雪龙马，虽然没有缰绳的束缚，却倒毙在那个首领用来对付他的那一波弩箭之下。

　　蒙扬叹息一声，一努嘴，焚天和猎天屁颠颠地跑过去，将两匹雪龙马分食掉。也不知它俩的独肚子到底是什么做的，居然吞吃了这么多东西，还能吃得下。蒙扬暗暗称奇，或许这就是高级魔兽的独到之处吧？

　　当蒙扬拎着盗匪首领走到若依的身边，一左一右跟随着重新变成“娇小”模样的两兽，若依正好从短暂的冥想回复中醒过来，一下子站起身来，关切地问蒙扬道：“大哥，你没有受伤吧？”

　　蒙扬点点头道：“还好，只是力竭了而已。若不是我身上的魔法道具带得多，就是此人一个厉害的魔法，也可以把我们全部制住。现在，趁西格诺里诺还未醒转，我们抓紧时间审讯一下此人，赶紧离开这里为妙。”

　　若依奇怪地看了看四周道：“那些被猎天震晕过去的盗匪和他们的战马呢？”

　　蒙扬道：“我让猎天掏了一个坑埋起来了。小妹，现在我们距离最近的城堡还有多远？或者，咱们距离盗贼工会的牧场又有多远呢？”

　　若依面色一沉，看着蒙扬手中的盗匪首领，低声道：“最近的城堡也在千里之外，盗贼工会的牧场，大概从这里西行七八百里，它是一个很大的草甸，盗贼公会在那里建了一个城堡，许多游牧的部落经常在那里兑换物资。不过，咱们可不能去。”

　　蒙扬道：“你是六级魔法师，想必有专用于审讯用的魔法吧？要不，此人交给你来审问，问明情况，咱们赶紧想办法离开这个草原再说。”

　　若依回首看了晕厥的西格诺里诺一眼，这才从腰带中取出一个二指宽的寸长锦盒，打开之后，里面装着的却是两根金针。

　　若依道：“大哥，这是魔魂针，是我父王在我十岁那年，因为我以帝都魔法天赋第一的身份被盘龙学院录取，他赐我的礼物。我从未用过，据说，此针只要扎进人的神庭穴，三级以下的高级职业者，也得乖乖吐露真言。现在既然时间紧迫，我只能用它了。”

　　蒙扬点点头，心道，看不出，白龙帝国的魔铸师还不乏造诣高深之辈，这什么魔魂针明显就是封印了某种极其强大的精神类魔法技能的一件魔法道具。由此可见，魔法道具，在白龙帝国职业者心目中有着不可替代的重要地位。

　　只见若依拿起一根金针，蒙扬便把双腿已断的盗匪首领的上身扶直，若依一针扎进盗匪首领的眉心，口中无声诵念了一段魔法口诀，魔法杖中飞出一道光晕，没入那盗匪首领头部，盗匪首领便缓缓地睁开了双眼，眼神却无比的空洞呆滞，毫无神采灵气。

　　“把你的面具取下来！”

　　蒙扬没想到若依并未立即开口讯问，而是让盗匪首领取下那块铂金铸造的薄如蝉翼的恶狼面具。

　　那盗匪首领十分听话地在脸上一抹，面具脱落，献出一张苍白无血色的中年男子的脸，若依皱皱眉，因为她并不认识此人。

　　若依拿起那张面具，略微看了一眼，便沉声问那盗匪道：“破魔盗匪，七个当家的，龙、虎、牛、狼、蛇、鼠、雕，七种面具代表着七个当家的在盗匪军中超然的地位，你就是盗匪军中的四当家吧？你叫什么名字？为何你们大当家的要命令你亲自来劫持我们？你们又是从何得到我们的行踪消息的？”

　　盗匪首领木讷地嘶声回答道：“我叫斯格拉司，是破魔军四当家，人称追魂狼。前几日，大当家忽然将我召到书房，给我看了一封紧急传讯。原来是巴福侯爵传来的。他来讯中说，这几日，会有一辆齐格商会的雪龙马车从火狼草原经过，要咱们劫持马车中的人。他只说，要是咱们破魔擒住了马车中人，便可以获得重要的砝码，用于向当今国王老儿提出任何要求。于是，七当家的就当即放出了侦查秃鹰，密切留意着草原上的动向。而大当家竟吩咐我，亲自带着精锐弟兄前来擒人。”

　　斯格拉司说到这里，便戛然而止，显然他的神智已经不足以让他分辨，还要说些什么。

　　若依面色变了再变，喃喃道：“原来是我的巴福皇叔这么惦念我这个小侄女，只是我们从他领地并未做任何停留就匆匆而过，他又从何得知我在马车中的消息的？”

　　蒙扬默不作声，却听若依再次问道：“你们破魔军就一直盘踞在火狼草原上么？都有多少人？具体在什么地方？”

　　斯格拉司答道：“现在我们破魔军已经扩充到三万九千余人，目前分布在火狼草原七个地方。我们七个当家的分别率领几千人马，平日里以传讯符联络消息，并不常见面。”

　　若依问道：“除了巴福侯爵，你们破魔军都跟哪些贵族领主势力有密切地往来，或者是合作？”

　　斯格拉司顿了顿，有片刻的迟疑，似乎这个问题触及到他潜意识里的禁制，蒙扬注意到，他眉心插着的那根魔魂针在猛烈颤动。

　　终于，斯格拉司道：“我们破魔军与三位侯爵都有生意往来，与大公也有私下的协定。这是跟咱们合作的最强的势力，至于其他一些伯爵、子爵之类的贵族领主，咱们并未过多地跟他们接触。我们现在立足于火狼草原，正准备一旦时机成熟，就帮助大公讨伐另外两个大公，帮助盗贼公会吞并其他两个公会。届时，帝都盘龙将成为一座孤城！”

　　若依怒不可遏地呵斥道：“你们好大的野心，居然一直暗中勾结着企图颠覆帝国王权。你……”

　　正在此时，天空中蓦地传来一声鹰鸣，蒙扬顿时脸色大变，急切地道，“小妹，此人要么带走再加审讯，要么就地格杀，咱们赶紧离开这里，只怕很快破魔军的大队人马就要到了。我们已被天上侦查的秃鹰发现了！”

　　若依果断地抬手抽出了斯格拉司额头的金针，斯格拉司立即四肢抽搐地倒地，片刻之后，七窍流血而亡。

　　若依道：“魔魂针十分霸道，只要被魔魂针锥刺过的人，都会灵魂破碎而亡。”

　　蒙扬没有过多地关注这个问题，而是低头问焚天道：“你可有方法，驮着我们飞驰却不被发现行迹？至少不被天上那只秃鹰发现，行不行？”

　　焚天和猎天齐齐晃荡了一下脑袋，倏地同时变大了身体。

　　蒙扬看到死去的斯格拉司手指上有颗闪烁着魔力光晕的戒指，便弯腰取下，并顺便拿走其魔法杖，却对若依道：“小妹，焚天带着你先行一步，我随后就来！”

　　若依迟疑了一下，跳上焚天，焚天身上蓦地泛起一道金黄色的光晕，将它和若依都包裹起来，近在咫尺的蒙扬看过去，都差点产生错觉，以为那只是一堆草原上的荒草，心知这就是焚天躲避追踪侦查的手段。

　　蒙扬点头之际，焚天已经奔着盘龙的方向风一般飞驰而去。

　　蒙扬这才示意猎天吞噬了斯格拉司的尸体，现场不留半点痕迹，把马车车厢也收进储物戒指，将西格诺里诺抱起，跳上猎天的脊背。

　　猎天同样使出焚天相若的手段，以一道黄晕裹住蒙扬和西格诺里诺，急追焚天而去。

　　茫茫的火狼草原，寒风呼啸，随着一声凄厉的鹰鸣声响过，在蒙扬离开二十几分钟后，大约五六百人的一只骑士队伍，浩浩荡荡地直奔这里而来。


第七十七章 迷雾重重

　　大约急追三百里之后，猎天终于赶上了焚天，并驾齐驱。

　　蒙扬高声对若依喊道：“小妹，这个护卫咱们怎么处置？老是带着他也不是办法。他肯舍命救我们，我们当然不能放任他不管。不如到了最近的城堡，就把他另行安置，我到时通知一下拜伦大哥，让他秘密派人处理。现在距离帝都还有很长的一段路程，我认为既然你那个巴福皇叔都已经对你采取了行动，未见得其他人就不会针对你做出布置，咱们要更加小心才是。我的意见是，在出草原之前，咱们做一次比较彻底的伪装，最好找到一个游牧部落，相信破魔军再大胆，触手也没有伸到草原边缘去吧？”

　　若依道：“大哥，我明白你的意思，毕竟焚天和猎天现在是不能暴露的，我听你的。要不是咱们的回复药剂带得多，也不敢放任猎天和焚天如此急速地狂奔，还要消耗魔力隐匿行迹。”

　　蒙扬叹息道：“可惜了，要是我手上有一张好弓，何惧天上那只秃鹰？没了秃鹰，那群破魔军就等若少了一只眼睛，咱们可以从容离开这里。”

　　若依感激地道：“谢谢你，大哥。今日要不是你大发神威，我现在已经落入了破魔盗匪军的手上，后果真是不堪设想。我知道你心中有许多疑问，等到了稍微安全的地方，我再详细给你说说，咱们皇室成员之间的纠葛恩怨，巴福只是一个小角色而已，三大公爵只需动动手指，就能灭了他。这件事，颇多疑点，以胆小怕事的巴福的性格，他敢做出这件事，背后绝对有人在怂恿或是驱使他。咱们过些日子再商议吧。”

　　曾经以为自己完全可以在任何一个罪罚位面横着走的蒙扬，终于知道“看山却无山”的真谛。

　　开天眼，对神族后裔而言，就像是觉醒的开初。三重境界，代表的是觉醒者潜力的不同。蒙扬并未因为自己在罪罚位面重温开天眼的滋味，情花护体带来的欣喜而觉得一切险阻艰难都将匍匐在自己脚下，相反，他越发谨小慎微。

　　双子星大陆，至少有两页天书存在，但今时今日，天书也好，飞钳也罢，都不再是蒙扬思想的重心。

　　明确知道自己前生来世之后，他的眼界胸襟都不再拘泥于眼前，不再受无形的桎梏控制。情殇一族，以征服和开拓位面为己任，以战斗贯穿自己的生命，这也是现在充斥在蒙扬心扉的激荡情感中心。

　　尔虞我诈，当真无处不在。

　　有人的地方，就有江湖，这句话诚不我欺也。

　　神龙一族遗落的末流血脉，可以在这样一个罪罚位面执掌乾坤，蒙扬并不意外。黄金圣龙一共有两头，是双子星大陆最巅峰的存在，蒙扬已经基本明确，这两头有着极深背景来历的黄金圣龙，当年定是为了争夺天书才展开了内讧似的激斗，弄得两败俱伤，才会被人类趁虚而入，不得不潜藏在隐秘之处潜修，试图卷土重来。

　　但蒙扬真正担心的却不是强大的黄金圣龙，他想到自己和自己的家族所经历的风雨，比起双子星大陆万年来发生的一切，不知道要剧烈多少倍。想到或许情殇一族而今只剩下自己一人有希望重返神界，重铸情殇一族的无上尊严，拿回情殇一族失去的一切，蒙扬的心就激荡着战斗的热血。

　　无疑，选择帮助若依，一介女流，蒙扬最大的目的其实还是为了锤炼自己。

　　位面征战的环境，比起双子星大陆，不知要恶劣多少倍，这里，便是蒙扬重新铸造自己的起始之地。

　　猎天在飞奔，蒙扬适时地往它口中丢进几瓶回复药剂，一边细细思索起来。

　　白龙帝国，本是巴泽尔的祖先与老福特的祖先联手打下来的，准确地说，是他们联手从黄金圣龙率领的龙族手中夺过来的。尽管，黄金圣龙乃至它们的众多巨龙手下，在根正苗红的希尔眼里根本不当回事，毕竟，这里只是罪罚位面。巨龙，代表的本身就是无上的力量，而力量往往是站在巅峰制定规则执掌乾坤的关键基石。

　　蒙扬考虑得更多的是，分散在广袤的未开发区域里的那些野蛮人。在诸多帝国人眼里，他们都是野蛮不开化的，是天生被奴役的对象，但蒙扬却通过培养科利福等人明白了一件事，那就是论及潜质，野蛮人丝毫不在帝国人之下，甚至还要优越一些。

　　当年，这些野蛮人定然也是跟现在的帝国人祖先一样，都是人类中的一员吧？或许，正是因为黄金圣龙引发的大战，他们趋利避凶，远遁开去，这才因为岁月的迁徙，逐步蜕化到今日这样的程度。或许，正是因为人类固有的七情六欲所致，帝国人因为嫉妒等种种因素，才如此不待见野蛮人吧？

　　比起野蛮人来，当今帝国的贵族所作所为，更让人难以接受。

　　蒙扬也难以接受。

　　坐享其成。

　　这就是贴在白龙帝国贵族们脸上的最显著标签，而这却恰恰是蒙扬最深恶痛疾的，因为他初成的道心上早就烙下了“想得到就要付出代价”的痕迹。

　　不付出，却尽享富贵荣华，草芥人命，这就是帝国贵族的真实写照，难怪，就连胸怀天下的弱女子若依都觉得自己父王执掌遵行的帝国律法早已经腐朽不堪，需要大幅度地革新了。

　　若不是因为遇见若依，蒙扬最初的计划本来是以龙墟为依托，逐步筹备起一只足以横扫天下的大军，荡平四方，重新书写新的秩序新的规则，但现在不一样了，因为若依的出现。

　　蒙扬从若依的身上看到了跟大多数帝国贵族截然不同的东西，关键是若依胸怀天下苍生，这一点刚好引起了蒙扬的共鸣，所以他才决定个若依合作。

　　他已经习惯了做一个个罪罚位面的过客，白龙帝国当然也不例外，若依无疑是他一个很好的选择。

　　他冷静地分析了一下眼前的局势，皇室腐朽无能，若说实力根本已经是名存实亡，充其量就是若依的兄长姐姐们好歹还在皇室私有领地中掌握着一定的力量，究竟力量如何，蒙扬并不清楚，他相信若依也不是很清楚，既然伊涅斯塔三兄弟为了一个小小的子爵爵位都可以不择手段，那么，为了那把高悬在帝都盘龙皇城里的龙椅呢？这个诱惑可是无比的巨大，不知天下有多少人暗中觊觎吧？

　　基于这一点，蒙扬断定，就算是若依的四个兄长，他们彼此之间也定然存在着跟伊涅斯塔三兄弟相似的境况，说到底，千万人中也难以寻觅到一个跟若依胸怀相似的人。蒙扬不是第一次扶植一名女子执掌一个位面，仙魔大陆、欲望大陆，在他收取了天书之后，都是女人执掌乾坤，蒙扬从未觉得这有什么不妥。

　　当然，如果在今后的接触中，蒙扬发现若依的兄长中有堪当此重任的人存在，他倒不介意扶植其上位。

　　现在的局势却是，国王陛下巴泽尔病倒，看样子已经多年不问政事，大权早就旁落到三大公爵把持的国会手中，而国会说到底就是一个个贵族领主形成的集团势力的角逐之所在，包括三大公会在内，也早就成为了三大公爵的工具。

　　蒙扬知道，现在自己的实力根本无法与任何一方公开叫板，一个小小的破魔盗匪军出动几十人，就险些让他手忙脚乱，遑论底蕴不知多么深厚的三大公爵？

　　如何才能团结一切可以团结的力量，积蓄起足以跟三大公爵叫板的实力，这是蒙扬不得不重点思考的问题。

　　有的人行事，总喜欢凡事都往最好的方面去想，蒙扬则恰恰相反，他把所有事情都往最坏的方面反复设想，唯有如此，才能杜绝自己在行动过程中犯下致命的错误。

　　他是有着无以伦比的先天般的优势——可以驭兽，冥想强大，魔武双修，有至宝一般的储物戒指，这些都不是让蒙扬骄傲轻敌的东西。

　　他从一个斯格拉司那里见证了自己的实力与强者之间难以逾越的巨大差距，见证到当百倍与己的敌人包围自己的困厄，他不得不更加清醒地让自己警觉，让自己保持谨小慎微的心态。

　　明少等人是否能如预料那样把龙墟打造出来，甚至逐步蚕食一般占据并掌控龙泉森林，蒙扬并没有确切的把握。

　　自己是不是能跟着若依在火山峡谷区域打出一片广阔的田地，抓到难以计数的强大魔兽组建征战天下的魔兽军团，这些都是未知数，而当务之急，是要想办法解除若依在成人礼前后将遇到的各种危险。

　　今日遭遇破魔盗匪军，蒙扬相信这还只是针对若依的第一个行动，未来不知道还有多少。

　　要想让若依安然渡过成人礼并带着队伍进入黄沙谷，这短短的个把月时间里，不知道还要应付多少防不胜防的手段。而偏偏蒙扬是极其厌恶把时间和精力花在对付别人的阴谋诡计上的。但现在却由不得他的喜好行事，该面对的就必须要去勇敢面对，巴福侯爵，只是一颗不起眼的被人利用的棋子，这是若依的看法，蒙扬相信若依的看法和说法不致于有太大的偏颇。

　　他还是觉得，既然帝国中有无数势力暗中跟破魔盗匪军有着千丝万缕的联系，他就要通过梳理这些复杂的关系线条，逐一想出对付他们的法子。此刻的蒙扬，早就把龙墟忘到九霄云外，因为，他对明少、书生、老福特等人有着无以伦比的强大信心。

　　他相信，一旦听若依闲下来跟他详细谈论了皇纠葛秘辛，以及天下势力分据的情况之后，他会很快找到一把可斩断乱麻的快刀。

　　尽管前路迷雾重重，只要一颗坚毅的心，什么不能克服？

　　不知不觉，猎天带着他飞驰在火狼草原上，距离被破魔盗匪军包围拦截的地点已经遥不可及。

　　蓦地，一直用神识监控着方圆十几里范围的蒙扬发现，几个山丘环住的一草原荡口中，七八十头口喷火焰的火狼，包围了十几个牧民。

　　牧民们个个身上带伤，却互为犄角地围成一圈，跟火狼群对抗着。

　　蒙扬的视线首先落到了一个土丘下，瑟缩着的几匹铁骑马身上，不禁一喜。


第七十八章 作战方略

　　老福特有种奇异的想法，这种想法他不敢流露于外，即便是跟在他左右的安达尔他也不表露出半点来。

　　老福特潜意识认为，蒙扬根本不像是白龙帝国的人，更像是一名天外来客。就像，就像祖宗提及过的“救世星君”。

　　到底什么是救世星君，老福特并不是很清楚，但是勉强能领会其字面上的意思。

　　蒙扬出身之说太过诡异神奇，老福特是将信将疑的，只是没有当着蒙扬的面说破而已。他并不以为，是因为他潜藏在龙墟近三十年，就完全不知道天下的大事。

　　帝国几百年来，根本没有出现过蒙扬所描述的那样的家族，一名受伤的老仆带着一个年幼的手无缚鸡之力的少主，可以在凶手横行生人止步的火山熔岩深处安然生活十几年，这个少主在老仆死后，并未使用过任何药剂进行冥想修炼，却在正式介入修炼之后，修为一日千里般地精进。

　　最关键的还是蒙扬的心思与做法，简直有悖常理，所幸的是老福特都能理解，换做其他人，只怕单单是蒙扬对待奴隶们的观念态度，就绝对会认为蒙扬是个患上了失心疯的异类。

　　神奇的魔法戒指，层出不穷的珍稀无比的黄金叶，魔武双修的可怕且罕见的修行资质，特立独行的行事处事作风，这些都是蒙扬最为独特的标签，老福特都暗暗铭记在心。

　　蒙扬决意跟随当今国王陛下最小的也是供热跟最有魔法天赋的凤凰公主，一起去打天下，老福特对蒙扬这个决定并不感到意外。早在他察觉龙墟似乎有意无意地被埃布雷斯子爵保护着的时候，他就知道若依的身份来历必然不同寻常。

　　让老福特很感激的是，蒙扬对他无比的信任，可以将投资了无数金钱与心血的龙墟，放放心心地拱手交给他管理，这份胸襟气度天下找得出几人来？

　　老福特并不认为，蒙扬看重他是因为他身世背景的缘故，在他未对蒙扬坦诚身世之前，蒙扬已经给予了他足够的支持和信任，这点老福特是无比确定的，所以，他决定就算是豁出去这条老命，也不要让龙墟拉蒙扬的后腿，要让龙墟真真正正崛起，并成为蒙扬的一个最重要的基地、一个大本营。

　　蒙扬作为魔武双修者，他的修行到底有没有极限，老福特不知道。他只知道，只要时间充裕，蒙扬完全可以轻松站到这个世界的巅峰。只要蒙扬跟着凤凰公主，可以在火山峡谷里开辟出休养生息的大大疆土，也就意味着蒙扬可以获得大把的修炼时间，并获得无以伦比的锤炼效果，迅速成长起来。

　　老福特悠然思索着龙墟的各种问题，逐渐不再去想蒙扬是否已经出了独龙城，是否已经在去往帝都盘龙的路上，他完全没有被狼谷别有洞天的陈设布置所震惊，并未对九曲环、传送阵表现出来的一切所震慑，他觉得如果蒙扬真的是万年前神谕中就提及过的救世星君，那么这些现象就都是寻常的，不值得大惊小怪。

　　本着蒙扬临行前的吩咐，老福特的身边现在随时都有四头六级疯魔狼暗中保护着他。到了狼谷之后的老福特，回到龙墟堡就好像是脱胎换骨了一样。

　　两座矿场的临时仓库、营地都已经悄然撤除，西堡的冶炼炉具之类的也全部撤走，几千个暂时不再从事昔日劳作的奴隶，不愿意闲着，他们扛起大锄头，大榔头，分成近二十组人，每组几百个，开始热火朝天地开辟着果园、田园。

　　一座座峭壁山崖被精力似乎旺盛到无法抑制地步的奴隶们移除荡平，更有无数人在翻耕着冬田，据说雪中翻地，来年的农作物极其容易获得非常好的收成。

　　一颗颗坏死的果树被拔去，剩余的果树上，奴隶们开始在树身下端涂抹消除虫子防止病害的石灰浆。

　　四下里的荒岭还被尺厚的积雪覆盖的时候，龙墟就处处弥漫着新翻的清新泥土气息。

　　奴隶们打理着果园，在拔除了死树的位置，重新移栽鲜活的果苗。在几百亩几百亩的被翻新出来的土地上，奴隶们忙碌着在平整土地，播下春季播种粮食作为前就可以收割的薯。

　　龙墟的耕地面积骤然增长了一倍有余，几近三千亩。

　　老福特看在眼里，乐在心上。

　　让他崇敬不已的是，蒙扬留下的几百只疯魔狼，如今都听他和安达尔的指令，很多时候，这些疯魔狼都有着超高的效率和无以伦比的执行率。而这一切，都不是老福特、安达尔的功劳，他和安达尔认为这一切都来自于狼谷那个神秘的山洞。

　　疯魔狼们提着大口大口的箱子，进入狼谷里的传送阵，然后里面那些空白的纸张，就会以政务、军务的条款行文回到老福特的手上，让他感到似乎一切都不需要他多费头脑，他只需要监管好地下室两座工坊就行。

　　老福特知道那座传送阵后，有着接近仙人实力的一批人，而他记得很清楚，蒙扬说这一批人是他必须要尊重服从的对象。而这些人的表现也从未让老福特失望过。

　　一张张新颖别致的魔法道具设计图纸，看得老福特心花怒放，他想不到蒙扬隐在他从来都看不得见地方这些人，会有着天马行空般的丰富想象力，有着堪比铁血军人一样的执行力。

　　最先老福特亲自前往狼谷商议的要事，就是如何顺利地避过屠狼军即将到来的袭扰。

　　他相信，无论是谁，只要是不把龙墟堡翻个底朝天，在他们眼里，龙墟不过是一个堡垒设计新颖，领主钱多得没地方花设计了几座魔法箭塔，骨子里却只是一个拥有几千亩耕地的小领地罢了。而现在的龙墟表现也的确是如此。

　　大雪封山带来的便利是，老福特有足够充裕的时间，安排奴隶们和疯魔狼们一起出动，暂时将两座矿场封闭，抹去了采掘过的痕迹，并将其伪装隐匿起来。也让老福特有时间，天天如饥似渴地和安达尔一道，领会狼谷带回的纸张上书写的东西。

　　本着蒙扬提到的原则，对付即将到来的屠狼军，龙墟堡要打出自己的气势，要把这些人打通，打得他们背后的主子每一次提到龙墟就会不寒而栗的程度。

　　八座三级魔法箭塔，三座巨大的超过四级巅峰的魔法箭塔，老福特和安达尔都安排地下工坊加班加点地赶制着各种级别的魔法箭，并且安装到了每不到万不得已，老福特是不会利用的魔法箭，备下了一箱箱的箭塔能量魔晶。莫说是千余人，就是三五千的普通军队，到了龙墟也得投鼠忌器不敢妄动的。

　　但这并不是蒙扬愿意看到的，既然蒙扬丢下了一句：如果你们连区区一千人的屠狼军都无法对付，那么这一次考验就告失败，也就意味着老福特和安达尔是不合格的代理者，是不应该毫无建树毫无攻与防章法的。

　　狼谷传回来的提醒只有寥寥数语，却直逼老福特的本心。

　　“利用疯魔狼巧布陷阱，或请君入瓮，或虚与委蛇，虚虚实实，假假真真，伤其筋骨，卖其人情，可矣。”

　　这就是明少和书生都几人，为老福特制订的对付即将到来的屠狼军的战略方针。

　　也就在蒙扬在火狼草原，大战名震天下的破魔盗匪军骑士们时，龙墟迎来了第一场生死攸关的重大考验。

　　积雪已化，驻扎在岩龙城的千人屠狼军，杀气腾腾地开赴龙墟。


第七十九章 兄弟之争

　　自从埃布雷斯子爵将龙墟堡这个弹丸之地正式赐予蒙扬，试图从发展势头迅猛的龙墟获得利益的降龙领大势力中，受损严重的其实并不是古塔、鲁塔两兄弟，其实豪森家族的损失才是最大的。前次的考察团领队之人，正是他们跟盘龙那位远房亲戚联系的重要人物，若是跟那座最大的靠山失去了联系，豪森家族在降龙领的地位很快就会一落千丈，能不能继续在议会中占有一个席位都很难说，更别说占绝对的主导地位了。

　　之所以异常强势地要求成立屠狼军，前往龙墟境内肃清作乱的疯魔狼群，甚至不顾埃布雷斯子爵的阻拦，豪森家族无疑下定了决心，要借助这次扫荡一般的行动，进一步捍卫自己家族在降龙领的地位，至少让那些对议会席位虎视眈眈的贵族领主们明白，豪森家族的尊严是不容侵犯的，实力是无可比拟的，再说猎杀那些疯魔狼，还能获得比较高级的魔法材料与魔晶，至于龙墟到底是不是存在什么不得了的大矿，他们并不在意。

　　考察团无缘无故夭折在魔狼之口，这件事甚至沦为了降龙城许多人茶余饭后的闲谈之资，这绝对是豪森家族不能容忍的，要想堵住悠悠众口，最好的办法就是用雷霆一击的方式，彻底将自家的实力呈现在众人面前，让他们心生畏惧，那闲言碎语自然就不扑自灭了。

　　因为大雪封山，千人的屠狼军在岩龙城逗留了将近二十天时间，叫苦不迭的却是古塔这个男爵大人。那些屠狼军士可不是省油的灯，他们吃喝都要顶好的，还三五成群地在大街小巷游荡，见到稍有姿色的女子便一拥而上，恣意蹂躏，更不用说岩龙城专门供人消遣玩乐的惜春阁了。

　　这段时间，惜春阁的老板几乎天天都往领主府跑，在古塔面前声泪俱下地哭诉，搅得古塔心神不宁无比烦躁。

　　屠狼军的大爷们，完全霸占了惜春阁，随意糟蹋着精美的果蔬、美酒美食，还左拥右抱地霸占了惜春阁的百余名俏丽姑娘们。当然，若是这些大爷愿意支付惜春阁老板金币，那这件事又另当别论了，可惜这些人吃的就是霸王餐，动辄还拳脚相向，哪肯丢下一枚金币？

　　但是，古塔自己都苦不堪言，他又有什么办法呢？

　　这批军士，都是出自降龙领各个贵族领主府上，俗话说打狗还得看主人，在这个竞争子爵继承权的敏感时刻，任何一个贵族领主能团结到自己的战线上来，都是一股不容忽视的助力。古塔怎么会因为这点损失而开罪这些屠狼军士，只盼着积雪赶紧消融下去，好让这些瘟神赶赴龙墟去。

　　难捱的二十几日终于过去，接连三天放晴，积雪消融不少，尺许的积雪，加持了魔法道具的铁骑马已经可以正常通行，这一天一大早，宿醉之后醉眼稀松的屠狼军终于集结完毕，为首的六级魔法师礼节性地给古塔男爵捎去了一句口讯，大军便正式开拔。

　　当屠狼军骑士们消失在岩龙城民众的视线中时，人们奔走相告，庆幸苦日子终于过去了，暗地里却个个都在诅咒，但愿那些疯魔狼一只只都凶猛无比，让这些比狼还凶残的屠狼军有去无回。

　　可是，送走了瘟神的古塔却呆滞地在自己的客厅中，摆在他面前的是尺厚的一叠账单。

　　管家惨白脸，正向他低声禀报：“大人，就目前城中各种店铺递交上来的欠款消费清单，总额就已经超过了四十九万金币，城中除了齐格商会分会没有受到他们的袭扰之外，几乎没有逃过他们之手的。这其中，单单是惜春阁列出的详细账单，金额就达到骇人听闻的二十三万金币……”

　　“啪啪！”

　　怒不可遏的古塔一巴掌拍在面前的书桌上，一张红木书桌轰然碎成木屑，桌上的账单雪片一样满屋子飞舞。

　　“可恶，真是太可恶了！这些家伙，简直比盗匪还要厉害。他们才在我岩龙城住了二十几天，就给我带来了将近五十万金币的巨大损失。就算是我的城堡被盗匪攻破，也未见得就会有如此巨大的损失吧？这些家伙简直太放肆了，都是他们背后的主子，惯纵了他们。等到老子坐上子爵位后，老子慢慢跟他们清算今日这笔账。目前，还得以大局为重，不能公然开罪他们。最近资金本就吃紧，哪来的钱支付这些？你去通知每一家店铺老板，屠狼军的帐本府一定会如数结清，但绝不是现在，让他们莫要再来烦我，不然，哼……”

　　管家吓得大气也不敢出，缩着脖子，半天才弱弱地道：“大人，其实这就是帝国的贵族风气使然，大人再生气有何何用？我昔年曾见过皇家出巡的军队，他们所到之处，简直比蝗虫还要厉害，什么都不会留下来，相比起来，屠狼军还算比较温和的了。”

　　古塔闷哼一声：“你懂什么？这个世界，谁的拳头大，谁的话就代表着律法。要是老子有一只所向披靡的皇家精锐那样的队伍，老子早就杀光降龙领的那些贵族领主，占据他们的矿产资源，要不了多少时间，老子的实力就会像滚雪球一样上涨起来，可是，坐不上子爵之位，我便很难找到名正言顺的扩张机会，所以，无论付出什么样的代价，我也一定不能让那两个混蛋夺走了我的宝座。对了，降龙城最近有何消息传来？”

　　管家低声道：“大人，据说帝都来的那位药剂师，成功调制出了一种极其契合治疗子爵老爷病症的药剂，子爵大人最近身体状况大有好转，看样子，一时半会，他还不会……”

　　古塔楞了半响，管家凑近一些道：“您看，是不是趁屠狼军开进龙墟这个微妙时机，咱们率先行动，先把司桑清剿了？一来剪除了一个重要的竞争对手，毕竟那位可是子爵大人指定了的继承人，二来，咱们接管了三镇，至少可以补充到一些资源，有助于我们进一步的扩张实力，反正，小的认为，无论如何先跟彦龙开战，都是极其不明智的选择。以战养战，就要集中优势兵力，打击蚕食弱小的敌人。现在这个时候，咱们不能硬碰硬，一个不慎，两败俱伤，反倒让司桑那位做了得利的渔翁。”

　　古塔面色稍霁，笑道：“我从未有看错过你，你果然是我身边最有智谋之人。你放心，等我进驻了降龙城，我会尽全力支持你修炼，并且承诺，给你三个岩龙这么大的地盘做领地，赐你贵族领主文碟，保你家族中人世世代代享有富贵荣华。希望你不要让我失望。我去训练场看看情况，合适的话，最近一两日就正式出兵，你先抓紧时间，搜集情报，拟出一个详细周密的作战计划给我。”

　　“遵命，大人，那小的先告退了！”管家喜形于色地躬身退下，客厅中的古塔却一脸狰狞，无边的欲望之火在他的双眼里熊熊燃烧。

　　与此同时，有传讯从岩龙城堡飞往司桑堡。

　　司桑领主府宽敞的地下室中，灯火通明。

　　一脸尊贵之象的伊涅斯塔，高居主位，一身黑衣的斯威夫特像一把黑色的标枪立在他的身边。

　　在两人面前宽敞如训练场的室内有着超过三百的穿着清一色盗贼的黑色服饰的精壮汉子。

　　借着灯光，可以清晰地看到，这几百名黑衣汉子居然都是有着盗贼勋章的盗贼，看勋章上的星星，最少的都是四颗，多的则有骇人的六颗。整个地下室弥漫着一股肃然的杀气，因为安静得可怕，而盗贼们又似乎连呼吸都收敛起来，这种极致的静谧，无疑给人一种强烈的近乎窒息的恐惧压力感。

　　相信，即便是一名七级职业者，独自面对这样齐整的盗贼阵容，都绝对会动容不已。

　　斯威夫特是一名唯一不曾佩戴勋章的盗贼，尽管他参加降龙城比斗时，伊涅斯塔给他报的职业等级是五级盗贼，但是那一日他出现在擂台上，以近乎鬼魅般的雷霆行动，轻描淡写地诛杀了最后两名比斗对手，当时的他并未佩戴职业勋章。也因为蒙扬在那场比斗中光芒四射，吸引了绝大部分人的关注目光，很少有人注意到伊涅斯塔身边这个盗贼，才真正是十分可怕的厉害人物。

　　或许，当初伊涅斯塔刻意向蒙扬隐瞒比斗是生死斗的真相，便是旨在让天赋异禀又在火山熔岩区域都能独自生存了十几年的蒙扬，充分展示他的生存技能，展示他的超人战斗能力，吸引所有人的目光，这样做的根本目的就是尽可能地降低斯威夫特受关注的程度。

　　毫无疑问，那一日的蒙扬合格地甚至是远远超出所有人预期地完成了任务，大放异彩不说，还一路斩杀对手，直到力竭晕厥过去为止。

　　目光在这群肃立如凝固的盗贼们身上逡巡了许久，伊涅斯塔终于转头看着斯威夫特，轻声道：“大尊阁下，你的意思是咱们现在可以展开行动了么？”

　　斯威夫特双眼半开半合，似乎随时随地都在养精蓄锐，又如随时随地都有可能睡过去一样，沙声应道：“司桑对外的战斗力量，在我眼中不值一提。说难听点，为了大计，他们都是做炮灰的命运。我刚接到线报，古塔已经准备调集他秘密豢养的那批死士，不日将秘密潜入司桑，战斗随时都会打响。据线报，许多天前，古塔派出了一只配置了魔法装备的小分队，前往龙墟，结果音信杳无，看来已经折在疯魔狼群之口。这个损失，对古塔来说，是无比巨大的。没了那几件威能强大的魔法装备，他的人马战斗力杀伤力立即下降几个档次。大人可放宽心。只要他的人马一离开岩龙，我们立即展开行动，兵分两路，按原计划行事。届时，炮灰部队佯攻岩龙堡，主力则精密设伏，一举歼灭来犯的古塔主力。到时候，等古塔发现进攻他老巢的只是咱们的炮灰时，已经大势已去了。”

　　伊涅斯塔欣然道：“大尊阁下，照您的计划，一旦我们剪除了古塔，就立即以迅雷不及掩耳之势出兵奇袭鲁塔的彦龙么？您不是安排了人去暗杀跟古塔勾结的那些领主么，人手分散了，我们又经历了一场大战，还能拿下鲁塔的彦龙吗？”

　　斯威夫特双眼倏地张开，阴冷的精光骤然射在伊涅斯塔脸上，让他不由自主地打了一个哆嗦，斯威夫特冷哼道：“我已经说过，我选中你主持降龙领，并不是看中你的资质，而是觉得你会比那两人要听话。古塔、鲁塔这样的小虾米，还不够资格被我放在眼里。你务必再通知你安插在降龙城的眼线，密切监视领主府的动向，尤其是子爵大人身边那几个亲信的动向，至于原因，你是聪明人，你就不应该多问一句，只管执行就是。”

　　伊涅斯塔微微从椅子上欠身，摸着冷汗一叠声地道：“是是是，小的知道了，大尊。您放心，小的并没有什么巨大的野心，也知道大尊您所做之事是大事，还轮不到小的知晓。您吩咐交办的一切，我会不折不扣地执行，现在如此，就算我日后接管了降龙城更是如此，此心绝不会改变，将永远以大尊号令为尊。”

　　斯威夫特嘿然道：“你知道就好。龙墟的归属，关系到无数大人物的计划。要不是这么多年来，埃布雷斯这只老狐狸一直紧抱着龙墟不松手，降龙领早就改换主人多时了。你知道你那位便宜父亲为何能安然无恙地活到今天吗？以后有机会，我会告诉你的。不过，他的靠山最近也遇见了很大的麻烦，自顾不暇，嘿嘿，要不然，我还真不敢拟定这样一个周密的计划，帮你夺去降龙领主之位。有我这三百精锐下属在，只要潜藏于你父亲身边的人马不出动，十日之内，我就可以替你扫清继承之路上的一切障碍！”

　　伊涅斯塔无比动容，心道：“天，这老家伙的实力到底有多强悍？十日就荡平整个降龙？就算是那么厉害的阿曼达伯爵，也怕是不敢轻易说出这样的话吧？”

　　但是，他却知道，斯威夫特说的，绝对是实话，他与他的盗贼团队，绝对有这样强大的实力。

　　伊涅斯塔的眼睛收缩了一下，明亮的灯光幻化出几许霓虹般的幻彩，让他对未来生出无尽的向往与期待。


第八十章 若依之吻

　　群体出动的魔兽，都有首领，火狼平原数量最多最让人恐惧的火狼，也不例外。

　　焚天的奔行速度十分迅疾，呼啸的寒风如凌厉的风刃，虽然被焚天用作伪装的光晕阻拦了一些，但大部分还得靠若依自己运足魔力以抵御。这样一来，若依不得不将自己的身体几乎平伏在焚天的宽大暖和北背脊之上，也方便她一旦留意到焚天魔力有衰竭的迹象，便及时将回复药剂放入它的口中。但即便是如此，若依也感到呼吸不畅，魔力也在缓缓地流逝。

　　她想偏转头去问询一下蒙扬究竟是想一路赶到最近的城堡，先离开火狼草原，还是照之前说的先去找一个游牧部落，安置了依然晕厥的西格诺里诺，购买两匹快马，以掩人耳目。她知道，只要是躲过了天上的秃鹰追踪，她和蒙扬就能顺利地摆脱破魔盗匪。

　　回忆起先前的那场战斗，若依感慨良多。

　　她设想过，若是把她自己跟蒙扬掉个，由她去对付那位盗匪四当家，她就算是拥有魔法戒指，装满了各种魔法道具，也不能够把魔法道具的威力发挥到那样淋漓尽致的程度。

　　蒙扬的那场战斗，带给了若依强烈的刺激，她意识到，为何实力超强的大魔法师身边并没有魔法守卫，或许正是因为他们除了本身实力超强外，对于战斗的领悟和把控已经超出常人太多的缘故。

　　“我能不能做到大哥那样去战斗呢？使用魔法道具，尤其是使用龙墟出品的魔法道具，无论是战士还是魔法师、盗贼，都可以轻松使用，这种不限职业属性的魔法道具，本身就是一个开创性的一旦面世将会引起轰动的创举！当时，大哥的斗气明显已经耗尽，那时的他，全凭自己超然的意志力，避免了我冒死凝出的水龙盾破碎后被魔法弩箭刺穿身体的危险，那个反应的时间，也就是一两息吧？大哥的反应能力怎能如此之快？”

　　“当然，神奇的大哥，那两刀简直是神来之笔，至今我都没想明白，他的刀是如何攻破盗匪四当家魔法卷轴凝出的保护光罩的？其实整个战局的关键，并不在于猎天的刺魂啸击毙了绝大部分敌人，真正致命的最强的敌人其实正是四当家和他身边那四个骑士。而大哥恰恰在最合适的时间，两刀倾力而出，便斩杀了那四个骑士，这才让那个四当家陷入之后的一连串危机之中。大哥的刀法到底是什么刀法？或许，是因为他修炼的斗气是某种比较特殊的属性吗？”

　　“一名七级魔法师，在大哥力竭的情况下，却被逼迫得连还手之力都没有，不得不说，大哥的战斗能力实在超出了我曾见过的任何人。不不不，应该是没有人能与他的战斗天赋想比较吧？失去了斗气的战士，还能绝对压制一名七级魔法师，这说出去有谁相信？但是，大哥就做到了，充其量，大哥现在的实力也不过就是六级战士的水平吧？”

　　“起初我倒是惊诧过，那个盗匪四当家施展魔法的速度之快，完全达到骇人听闻的地步，简直像是传说中的瞬发，因为他根本没有念动魔法口诀，直到大哥将其制住，擒到我面前来，我才知道，原来这名凶悍的破魔盗匪军四当家，戴着一枚价值百万的魔力戒指。也不知其中还有没有封印的高级魔法？嘿嘿，要是大哥知道，他拿一万金币一只的发射筒，就逼迫得那个四当家接连激发了两个价值以百万金币来衡量的高级魔法，他会不会得意呢？不不不，大哥才不会得意呢，他做了那么多匪夷所思的事情，他都一副理所当然的样子，他的心到底是什么做的，怎么可以这么镇静的？”

　　“跟着大哥多多出去战斗，我的实力一定会得到质的飞跃。以后，我一定要多观察大哥的战斗，认真学习，然后在修炼中结合自身的特点，慢慢吸收融合优势的东西，或许，这样的话，我也会创造一个奇迹，一个尚未成为大魔法师，就不再需要魔法护卫的人。哎呀，我怎么能这样呢？我怎么可以因为一点点微不足道的成就，而且还没有实现，就心生骄纵之念呢？难道，有大哥这个最好的表率在我身边，我还不知道时刻让自己戒骄戒躁吗？为了心中那个恢弘的梦想，若依，你要加油啊！”

　　“原本我以为，我已经完全在他们的心中淡去了痕迹，没想到，他们从未放松过对我的关注。知道我滞留在龙墟的人，只有埃布雷斯吧？不是他泄露了我的行踪给巴福王叔知道，还能是谁？我终于明白，为何埃布雷斯在诸多强者环伺的情况下，还能安然在降龙领这么多年，敢情这只老狐狸暗中不知道交往了多少豪门贵族，而阿曼达这样的小伯爵，明面上是他的靠山，实际上不过是他掩人耳目的幌子吧？政治斗争真是让人无比的闹心啊！可我要想成为改变帝国现状的那个人，就不得不学会合理使用政治斗争这个工具，就像一位哲人说的那样，当一个人定下一个无比远大的目标时，他必然会牺牲许多自己钟爱的东西。我不就是如此吗？我是如此的讨厌政治斗争，可是现在却不得不深陷其中勇敢去面对吗？”

　　“父王老了，父王病了，这只是帝国腐朽没落的一个诱因罢了。多少长在帝国这棵大树上的毒瘤，可绝不会是因为父王的缘故，才滋长出来的吧。让我尽快成长为一把锋利的切割刀吧，为帝国清除这些毒瘤，还帝国无限生机与活力！只要黄金圣龙不再出世祸乱，我的梦想一定可以在大哥的帮助下顺利实现的，若依，努力吧，你可以的，你要更坚强才可以！”

　　若依伏在焚天背脊上，心中思潮起伏，瞬间想了很多很多，忽然，她听到蒙扬沉声对她喊道：“小妹，东北方向有一个游牧部落的人被火狼群围住了，我跟猎天先过去替那些人解围，你跟焚天稍后再来！”

　　蒙扬说罢，猎天变如一道黑色的闪电，加速奔行，划空般远去。

　　若依定定神，勉强支起身子，运足魔力护住身体，这才睁眼朝蒙扬说的方向看去，可是，在她的视线中，尽是飞速朝身后奔去的荒草影子，前方一片萧瑟的枯黄颜色，哪里看得到什么火狼，什么游牧部落的人。

　　“大哥的视力究竟能看到多远？不会是因为他驯服了强大的猎天，是猎天发现了那个方向的异常吧？天啊，大哥现在就能驯服猎天那么强大的魔兽，他的驭兽能力到底有多强呢？对了，在驯服猎天之前，貌似他就带着焚天这只小猫咪在身边的，焚天是最近才进化了一级的，现在不过才达到三级黄金虎的层次，但是，方才我并未注意到，现在才回想起来，焚天当时一闪便飞了出去，根本没引发什么大的动静，就收拾了马车周围那几个全副武装的盗匪，现在想来，焚天简直太厉害了点吧？难道是因为那些盗匪本身已被刺魂啸震伤了的原因？”

　　“不对啊，正如我们帝国之人讲究贵族为尊一样，魔兽之间更讲究强者为尊。按理说，三级的焚天看到强大的猎天应该连站都站不稳才对啊。可是，最近焚天可是经常欺负猎天，猎天也不敢暴怒反抗的样子。这可并非大哥控制猎天得当的原因吧。到底，焚天藏着什么样的秘密呢，它能拥有猎天一样的变化身体的能力，最奇特的是它居然可以写字，哦，我的天啊，不行，我要多多跟这家伙沟通交流一下，反正它能听懂我的话，哼哼，我倒要看看，这家伙是不是真的是三级黄金虎。大哥对我真是太好了，这么大的秘密，从未瞒过我，看情形，他是准备把焚天给我当坐骑的。只要焚天真心实意地对我好，哪怕日后我可以召唤巨龙，我也不会更换坐骑的。”

　　想到这里，若依低头凑到焚天的耳朵边大声喊道：“焚天，你喜欢跟我在一起吗？要是我想让你成为我一生不变的坐骑，随我征战天下驰骋四方，你愿意吗？”

　　焚天身躯微微一颤，没有任何表示。

　　若依见焚天根本对自己不理不睬的样子，也不气恼，再度大声喊道：“其实大哥的意思，你也明白的，不是吗？大哥已经有了猎天，而他希望你能成为我的魔法守卫那样的坐骑，我不喜欢猎天，我看到你的第一眼就喜欢上了你，焚天，答应我好吗，做我的坐骑吧，哪怕将来我成为了三级大魔法师，可以随时召唤出巨龙，我也不会更换坐骑，对你也像现在这样好，怎么样？”

　　焚天终于微微颤动了一下脑袋，欢喜得若依双手搂住焚天的脖子，用力在焚天的耳朵上亲吻了一下。

　　焚天身体一滞，险些失去了力道，摔倒在地。

　　不久，在一处草丘之前，焚天倏地停了下来，身体一颤，抬起一只大爪在地上划拉起来。若依会意，悄悄下地，却见焚天倏地变作原来那副小猫咪的形状，却在地上写了这样一行字。

　　“以后不许再做刚才那样的动作了，不好！”

　　这都什么跟什么啊？若依完全呆滞，瞬间却羞红了双颊，却见焚天再度写到：“走吧，主人已经搞定了。”

　　若依从草丘之后直起身子，正好看到百米开外，一群牧民簇拥着蒙扬朝这边走来，蒙扬手上牵着一匹骏马，马背上驮着晕迷的西格诺里诺，大黑狗一样的猎天低眉顺眼地小跑在蒙扬的前头。

　　再看那群牧民，他们手里提的，肩上扛的，马背上驮的，都是一头头有着火红皮毛的火狼。

　　火狼草原的火狼群，据说最低等级都是三级，最高级的头领火狼更是达到可怕的七级，尤其擅于喷吐火球，驰名这个草原。

　　“这才多大一会儿功夫，大哥就格杀了如此多的火狼，啧啧，大哥真是神勇无敌啊，这恢复能力也比我强得太多了吧！”


第八十一章 龙墟首战

　　屠狼军队伍的行进速度并不快速，即便是积雪消融了不少，但是加持了魔法道具的铁骑马却根本无法自如地在雪地上飞驰，从岩龙堡到进入龙墟境内，这只千人的队伍足足行进了三天三夜。

　　途径鲁塔的彦龙堡，屠狼军也并未做半点停留。因为，领队已经接到远在降龙城的议会大佬们接连发出的好几道密令，已经因为大雪封山在岩龙堡耽搁了二十几日，大佬们十分恼怒，所以这一次行军可谓是雷厉风行，没有人敢再生其他心思，直奔龙墟，不再敢做任何耽搁。

　　进入龙墟境内，领队便下达了一道指令，命所有人带上了魔法耳塞。这种专门特制的魔法耳塞，可以有效地抵御四级疯魔狼全力施发的刺魂啸，并且还能让佩戴者保持正常的听觉能力。

　　但是，当遭遇到更高一级的疯魔狼发出的刺魂啸时，魔法耳塞的防御威能便降低许多，顶多只能抗御百分之五十左右的灵魂伤害。更别说六级疯魔狼发出的刺魂啸了，这种耳塞顶多只能减少其百分之二十的灵魂伤害。

　　其实，这种魔法耳塞说白了根本不值钱也不适用，几乎就是专门用于对付疯魔狼的，一般的职业者，很可能穷其一生，也难以遇到一只强大的疯魔狼，毕竟疯魔狼可不是常见的那种魔兽。

　　豪森家族利用其庞大的号召力和良好的人脉关系，紧急从独龙城加急赶制了这一批魔法耳塞，当时给盗贼公会允诺的条件就是，无偿向盗贼公会提供五十颗四级以上的疯魔狼魔晶，属性不论。并且，议会还向这只屠狼军的参与贵族领主们摊派了魔法耳塞的制作费用，基本上每副耳塞需要支付金币一千五百。

　　当然，这是盗贼公会与豪森家族达成的协议，若是豪森家族届时不能提供五十颗四级以上的魔晶，那么，豪森家族将全额支付魔法耳塞在制作费用，那就是八千金币一副，那就是八百万金币。

　　豪森家族并不担心这只势力庞大的屠狼军会毫无斩获，因为综合各种得到的情报，无不表明龙墟附近活动着大量四级左右的疯魔狼。而且，一干议会大佬们断定，这群肆虐的疯魔狼并无五级以上的存在，要不然，龙墟堡早就鸡犬不留了，哪能至今还安然无恙。当然，或许龙墟的领主蒙扬别有他法，龟缩在堡内，才避免了被疯魔狼屠戮一空的可能。

　　所以，包括豪森家族当家者在内的所有参与了屠狼军组建的贵族领主们均一致认为，龙墟附近活动的疯魔狼，一副这样的魔法耳塞足以将其释放的刺魂啸抗御下来。

　　见众人皆带上了魔法耳塞，领队的六级魔法师挥手示意，大队人马依旧匀速朝着龙墟挺进。

　　离开岩龙与龙墟的交界大约行进二十里，左右两边出现一片小树林，道路骤然变窄，只能允许四五骑并排通过，屠狼军的行军速度不得不再度减缓下来。

　　这条变窄的道路大约有三四里，千余人很快便鱼贯而入，方到达中途，蓦地，大地似乎开始抖颤起来，就像发生了地震一样，没等一干实力高强的屠狼军士们反应过来，便赶到连人带马都在往地下沉陷。

　　雪地倏地开始塌陷，一时间，加持了魔法道具的铁骑马尖利地嘶叫着，挣扎着，却苦于没有着力之处，不得不朝着塌陷的地面跌落下去。

　　马上的屠狼军士们虽然大多是酒色之徒，但毕竟实力不凡，这番剧变虽然骇人，但是他们的反应还是较为迅速，纷纷催动了斗气、魔力，从马背上借力飞跃，闪向道路两旁。虽然个个狼狈不堪，口中惊叫练练，有的甚至连挂在马背上的兵器都没来得及取下，但却并无一人随着自己的马匹掉落下去。

　　惊魂未定的屠狼军们，忽然听到战马的惨嚎之声不绝于耳，定睛看时，才发现塌陷的雪地竟然像是狩猎猎人们挖掘的陷阱，因为他们的战马竟然跌入到两三米深的深坑之中，深坑中设置着一米多长的尖利木刺，密密麻麻。数不清到底安插了多少根，跌落下去的一千匹战马无一幸免，全部被尖利，木刺贯穿了身体。

　　有的战马当场毙命，有的却身上穿透了七八根尖刺还未当即毙命，鲜血狂涌中，犹在死命的挣扎嘶叫。

　　饶是一干屠狼军士们见多识广，也被这一幕惨状惊呆。

　　从雪地塌陷到战马全部跌入陷阱毙命，前后间隔的时间不过十几息。包括领队的六级魔法师在内，所有屠狼军士们齐齐催动了斗气或魔力，密布于身体，有兵器的握紧了兵器，没有兵器的则捏紧拳头，紧张地打量着四周，心神却难免被陷阱中的战马惨嘶吸引过去。

　　就在此时，领队大喊一声：“大家注意，疯魔狼狼出现了！”

　　众人的心中同时一凉，这个突兀出现的陷阱就已经让人难以理解了，偏偏在此刻疯魔狼群出现了，这完全让人难以理解，疯魔狼跟陷阱难道还有什么联系不成？

　　这可能吗？

　　这群人做梦也无从想象，这个陷阱正是专门为他们而设的，而且与陷阱做配合的正是根本不被他们关注的龙墟堡的人。

　　挖掘这样一个陷阱，是老福特指挥三千名奴隶花了五天时间才顺利完成的，陷阱有一道机括控制，只要不动机括，这个陷阱便绝不会启动，就是有载着数吨精矿的马车在上面通行，也不会塌陷，但是只要一启动机括，陷阱便会瞬间激发。

　　大约有三百只疯魔狼参与了这一次的埋伏。

　　它们大多埋伏在陷阱两边的树林里，而且，老福特并未派遣一人跟着这群疯魔狼一起行动。

　　包括已经顺利进阶到四级战士的安达尔，多次请命参与行动，老福特也未准许。这是一场专属于疯魔狼的狙杀行动。当然，为了打好蒙扬离开龙墟堡后，龙墟堡的第一场真正的战斗，老福特还专门去狼谷多次请教了神秘的高人。

　　作为对龙墟地形地貌一无所知的明少等人，听说只是伏击区区千余人，根本是不屑一顾的。但是，今时不同往日，他们都无比的清楚，这个龙墟堡对于现在蒙扬的重要性。

　　他们想到了蒙扬的计划，自然明白龙墟堡无以伦比的战略地位。尤其是当着蒙扬的面夸下了海口的勾三搭四搞基几人，更是生怕龙墟堡出现一点闪失。

　　他们让老福特绘制了详细的地图，并且孜孜不倦地研究了地图很久，综合了龙墟堡从拜伦那得到的屠狼军的实力状况，最终定下了这个陷阱设伏的计划。

　　陷阱的目的，只是为了让一千屠狼军没有机会逃脱，而真正的杀手锏，依然是疯魔狼们。

　　这一次，就连一向对行军打仗最为在行的明少都丝毫不敢大意，几乎将在九曲环中培养修炼的疯魔狼尽遣出去，参加行动。

　　具体出动的疯魔狼实力情况是这样的，八只七级疯魔狼（悉心培养之下，最近又有几只六级疯魔狼在九曲环中进阶到七级。），四十九只六级疯魔狼，一百九十六只五级疯魔狼。另外的参与者悉数是四级以上的实力。

　　可以说，三级的疯魔狼只能呆在九曲环中继续修炼接受培养，完全没有参与战斗的资格。

　　究竟白龙帝国的职业者战斗力如何，应变能力如何，明少等人并不是很清楚，出于保险的打算，他们把能派遣上场的最强实力的疯魔狼都遣送了出去。

　　于是，一千屠狼军便彻底悲剧了。

　　从最开始，就注定了他们悲剧的结尾。

　　定向的刺魂啸，齐声响起，震碎了一千屠狼军最大的依仗——魔法耳塞。

　　两波之后，一千屠狼军士，再无一人活着。

　　十分人性化的疯魔狼们开始熟练地打扫战场，过程与猎天、焚天的动作方式如出一辙。

　　当疯魔狼们将一千土狼军士消灭得渣都不剩，这处陷阱又恢复了原装，依然是一条夹在小树林中的宽敞雪路。

　　天地间，连一丝血腥气息都没有残留下来，但一千来自降龙领的屠狼军却彻底从人间蒸发掉。

　　这是老福特与安达尔正式主持龙墟堡大小事务之后的第一仗，由此，正式拉开了他们建立龙墟基地，扫荡龙泉森林的序幕。

　　这一切，蒙扬毫不知情，此刻的他，刚好跟若依离开了随时可能遭到破魔盗匪军袭击的火狼草原，策马赶到了距离火狼草原最近的一个伯爵领地——希格拉里城。

　　这座城，隶属于若依的另一位王叔巴姆所有。

　　在这里，蒙扬终于从若依口中了解到当今白龙帝国，皇室的构成情况。

　　他们乔装之后，暂时住进了一家普通的客栈，但是，就在若依准备详细告诉蒙扬皇室的情况之时，他们却迎来了一波厉害的盗贼杀手。

　　这也是蒙扬在到达双子星大陆之后，第一次遭遇到真正的盗贼高手的袭击。

　　这一次，若依和蒙扬都没有来得及行动，猎天也未来得及出手，最先出手的是倚在若依身前百无聊赖的焚天。

　　若依惊喜万状，她终于亲眼见识到只是三级黄金虎的焚天，爆发出怎样骇人的战斗力。

　　而蒙扬自始至终都没有出手，谁又知道，这个世上，只要是他愿意，十里之内就算是一只蚂蚁的动作也休想逃脱他的注意呢？神识的掌控，提前的预知预判，却实实在在成为盗贼的致命克星。

　　蒙扬惊喜的是，进化了一级的焚天就如此厉害，手段奇诡高强，要是再进化还得了？焚天越是强大，它留在若依的身边，若依的安全就越能得到充分的保障，这一点显然是蒙扬最乐意看到的。

　　令蒙扬心情沉重的是，他们刚进入希格拉里城，就遭到盗贼的袭击，到底有谁这么厉害，可以将他们的行踪把握得如此精准？就连盗贼公会也插手进来，看来想要擒住若依或是夺走若依性命的人，绝不在少数。

　　什么巴福王叔，只不过是其中之一罢了。

　　袭击来得快，结束得更快。


第八十二章 绝对迟缓

　　“绝对迟缓”，焚天新获得的天赋技能之一。

　　身为变异的黄金虎后裔，焚天服食了大量的黄金叶，又得到蒙扬精血的滋补，进化到第三级之后，就觉醒一般开启了三个天赋技能。虽然就目前而言，它的三个技能都还处在初生的阶段，但是当若依和蒙扬跟焚天交流，获知它觉醒的这三个天赋技能之后，也不禁感到骇然。

　　绝对迟缓，绝对零度，绝对赤焰。

　　三个属性截然不同的天赋技能，却同时被焚天获得，就连从小博览群书的若依都不知道怎么会出现这种匪夷所思的情况，这也就合理地解释了二级的焚天遇见一只五级疯魔狼都只能落荒而逃，但刚进化到三级，却连实力比五级疯魔狼强大十数倍不止的猎天都对它十分畏惧，平时简直有种唯焚天马首是瞻的样子。

　　以若依的认知，她无法解释焚天到底是怎样的一只黄金虎，更无法定义它这三个天赋技能究竟该划分到几级魔法的范畴。

　　无法定义却并不代表若依和蒙扬会认为焚天的这三个技能属于鸡肋魔法，相反，他们亲眼见证了其中一个的强大威力。

　　四个盗贼无声无息地接近他们所在的房间，其中一人撕碎了一个魔法卷轴，将蒙扬这间屋子笼罩于隔音的魔法禁制中，随即，四个盗贼便施施然地无比轻盈地穿窗而入，出现在正低声交谈的若依与蒙扬面前。

　　几乎就在那个瞬间，焚天蓦地化作一道光，从坐着的若依膝盖上腾上半空，金光如闪电，从它的身上一闪就落到了那四个盗贼的身上。

　　然后，警觉起身的若依刚握住魔法杖，却见蒙扬摆摆手，示意若依不用紧张。

　　焚天轻盈地跳回桌面，若依还未明白到底发生了什么，就瞠目结舌地看着那四个意图不轨的盗贼发生了奇异的变化。

　　他们穿着黑色的盗贼衣服，带着魔兽面具，露出的双眼中却尽是惊骇恐慌之色，似乎他们的喉咙和嘴唇都在抽动，但是却未能发出半点声响，他们就像突然之间陷入了无比强力的黏性极强的泥沼之中一样，想移动身体活动四肢，却如同受到了无形的阻滞一样，变得无比缓慢，简直比蜗牛的动作还要慢上许多。

　　无论是若依还是蒙扬，都知道这四个盗贼，是被焚天发出的那道金光制住的，尽管蒙扬提前与焚天做了沟通交流，但是他还是没想到焚天的手顿竟如此厉害。

　　蒙扬板着脸，慢慢走到四名盗贼面前，伸出手指，斗气流转间，运指如飞，连点在四个盗贼身上，截住了他们的经脉，封住了他们的斗气珠。

　　说来话长，其实从盗贼出现再到他们被焚天制住，被蒙扬截脉，时间不过才过去十息。

　　十息过去，焚天的魔法技能效果消失，失去力量的四个盗贼更无依靠，纷纷倒地。

　　这一次，甚至都不用蒙扬招呼，大有邀功之念的猎天屁颠颠地从桌下闪身而出，化作一道黑光围着地上的几个盗贼转了一圈，啪嚓啪嚓之声不断响起，四个盗贼一身骨骼、经脉尽皆被猎天的小爪摸碎，就算大药剂师出手，他们也将成为彻底的废人，连普通人也不如。猎天下爪的力道当然极有分寸，只是废掉了这四人，而并未让四人当即丧命。

　　对于焚天方才展露的那一手，猎天暗中打了一个寒颤，暗道自己总算比较识时务知进退，自从被主人强行契约后，便死心塌地地尽到一只兽宠的本分，不敢再去想昔日身为狼王一呼百应的辉煌往事。如今看来，自己的抉择是何等明智，又有谁知道，小小的焚天，却有着堪比巨龙魔法的天赋技能呢？至少，觉醒天赋技能，还不是目前实力的猎天敢奢望的。

　　猎天想要觉醒天赋技能，不知道还要辛勤修炼多少时间，不知道还要经历多少磨难，而且，至少它的实力还需要大大地前进一步才行。猎天决定，从今以后，一定要更加对主人忠心，更要小心翼翼地讨得焚天的欢心才行。若是主人不在，这家伙看自己一个不顺眼，顺手丢出它的天赋技能，自己空有万斤神力，空有让无数人类肝胆俱寒的“刺魂啸”，却只有乖乖接受焚天蹂躏的份。

　　焚天太可怕了，得离他远点才行，这是猎天的现在脑中反反复复不断盘旋着的念头，它主动出击，将被主人制住的几个盗贼废掉，既有讨好主人，又有向焚天示好的用意。

　　但此刻没有人顾及到猎天的微妙感受，蒙扬面色无比难看，低声对若依道：“若依妹妹，看来咱们还真是无论怎么乔装打扮，怎么伪装，都逃不过这些跗骨之蛆一样的家伙了。我一直很奇怪，到底这些人是如何准确地把握到咱俩的行迹的？在草原向那群牧民购买战马，让他们安置西格诺里诺之时，我就反反复复地查探过，咱们身上并无什么特殊的专供别人追踪的气味，也没有什么外物，这些人又是如何找到咱们的呢？我想，你的这一次成人礼，倒是吸引了太多人的关注，至少目前出现的这些人，都是不想让你顺利返回帝都参加成人礼的吧？从火狼平原暴露出来的你那个巴福王叔，再到聘请这几个盗贼出手的幕后主使者，没有一个不是大有来历啊，妹妹，把你的魔法杖给我看看。”

　　思前想后，蒙扬终于注意到若依从不离手的那根无比精致的魔法杖。若说会泄露出某种神秘的气息，让追踪者顺利找到自己和若依的东西，蒙扬都反复查看过，唯独这根魔法杖他未留意，现在他陡然意识到，不赶紧想出办法杜绝未知敌人的追踪，他们这一路只怕还真会麻烦不断，想要顺利地到达帝都盘龙，绝不容易。

　　若依疑虑重重地把心爱的魔法杖交给蒙扬，迟疑着低声道：“大哥，你难道怀疑是我的魔法杖上面被人加持了可供追踪的东西？”

　　蒙扬并未回答，双手捧着这根精致魔法杖，凝出神识，逐寸逐寸地扫视起来。

　　“大哥，这根魔法杖是我恩师送我的至宝，据说是一位传奇的魔铸师铸造的，杖身是龙牙，杖的顶端那两颗颜色灰暗的保湿，其实是压缩了无数倍不知道传承了多少年的龙眼。难道，你觉得它就是导致我们一路上的行踪都被人知晓的原因？这绝对不可能！”

　　若依鼓足勇气，低声对蒙扬说道。但她已经比较了解蒙扬的行事做派，他是一个绝不会无的放矢的人，做事稳重干练，心思缜密。他此刻看自己的魔法杖，定然已经觉察到了什么。虽然嘴里如此说，若依的心却忽然开始下沉，面色开始转白，因为她想到了一个可怕的可能，如果说自己最信任最尊敬的恩师交给自己的魔法杖都有问题，那这个世上到底还有谁才是可以信任的人？

　　一时间，若依的心中纠缠着无比复杂的情绪，一副等待蒙扬宣判的忐忑、绝望神情。

　　半响，蒙扬面色凝重地从魔法杖上收回目光，无比严肃地对若依道：“若依妹妹，我敢确定，暴露咱们行踪的东西正是这根魔法杖，它上面加持了一个十分古老灰色的魔法阵，我干保证这根魔法阵绝不是帮助你冥想、加快你的施法速度、增强你的魔力回复速度之类的，而确确实实是一个十分厉害十分高级的追踪性质的魔法阵。看起来，你对它有着比较特别的感情，我这么说你心里一定非常难过。妹妹，从现在起，这根魔法杖你暂时不能再用了，我先帮你收着。等咱们到了帝都，你要是不信的话，可以去找一个信得过的大魔铸师帮你看看，届时你就什么都清楚了。”

　　若依眼中差点滚出泪来，咬着牙，强忍着。

　　蒙扬很是不忍，柔声道：“妹妹，其实事情未必就是咱们预想的那么糟糕。或许，你的恩师根本不知情，他是真心想送你一件至宝呢？能把一个如此高级的魔法阵镌刻在那么隐秘的位置，莫说是你现在的实力，就是一般的大魔法师，也绝对察觉不到这根魔法杖的异常之处的。你要这么想，你的出身，你的所处位置，帝国万千人都无法与你相比，而且，你又给自己定下了一个那么高远的目标，所以注定了你要承受万千人无法承受的巨大压力才对。这些，都是很正常的。你要学会冷静地去对待，记住，凡事不要任由自己的感情牵引，要学会多看多想多分析，三思而后行，把一件事物的多面性都想想，自然会选出最正确的对待处理方法。我相信你，一定能克服重重的磨难，长成这个世界最大的一棵参天大树的。有大哥在你身边，什么事你都不要害怕，天塌下来，有大哥给你顶着呢。别伤心，别多想了，好吗？”

　　若依终于忍不住，眼泪夺眶而出，泣不成声地啜泣道：“谢谢你，大哥，我只是一时间想到很多事情，难以接受而已。我会很快调整好心情的，这几个盗贼该怎么处置呢？”

　　蒙扬异常冷静地近乎冷酷地沉声道：“让猎天处理好了。据说盗贼公会的盗贼，都修炼了一种保守秘密的秘技，一旦被逼供，当即就会魂飞魄散而亡。我们没必要在这些人身上浪费时间。何况，这样的角色，他们又能知道幕后主使者到底是谁真正的目的又是什么吗？不可能！你暂时随便拿一根魔法杖用着，我想很快咱们就暂时安全了，相信我。下面，你要好好把皇室的错综复杂的关系给我说说，尤其是帝都的局势，越详尽越好。在我们到达帝都之前，便要提前预计到可能还会遭遇到的困难险阻，我从不打无把握之仗。”

　　蒙扬将若依的魔法杖摄入储物戒指，干脆取出那根破魔盗匪四当家的魔法杖，暗中催动魔力，沿着魔法杖清洗一般来回涤荡了一遍，直到确认上面再无那个四当家留下的印记，这才将它交给若依。

　　这根魔法杖比若依那根，品质虽然要差一些，但是魔法杖毕竟只是一个魔法师的辅助工具罢了，那些超强的魔法师一般都是不会借助外物施展魔法的，只是现在若依的层次还未那一步而已。

　　这间客栈房间一共是两间，猎天、焚天拖拽着四个盗贼去了另一个房间，若依则开始向蒙扬讲诉起皇室的具体构成，帝都的复杂人事关系，乃至整个帝国的纵横关系网络。

　　终于，蒙在蒙扬心上的一层薄膜此刻缓缓掀开了一角，一个渐渐清晰的意念出现在他脑中。

　　原来如此，原来如此。


第八十三章 皇家领地

　　当年人类趁着两头黄金圣龙爆发的内讧似的大战，一举推翻了巨龙的统治，虽然大陆从此被一条绵延数千里的火山峡谷割断成两半，但人类总算是做回了世界的主宰。

　　各种族类的巨龙不断被人类猎杀，它们有的完全灭绝，有的则躲进蛮荒之地不出，包括统治白龙帝国的那头黄金圣龙也是如此，谁也不知道它到底还存不存在，巨龙的生命力旺盛的可怕，遑论世界巅峰的黄金圣龙？

　　但是，人类强者们断言，就算是黄金圣龙能伤愈复出，没有上万年时间也是绝不可能。再说，人类变得越来越强大，对巨龙的恐惧便再不像万年前那么剧烈。随着不断涌现的龙骑士、屠龙者、可以召唤巨龙出现的大魔法师，人类的自信心不断爆棚似的增长，他们觉得自己就是当之无愧的世界的主宰，人类帝国终于逐渐迈入了贵族模式。

　　按照多年前人类强者的规定，只有人类中血脉最好的才可以成为帝国的王者，而王者都得从贵族中进行甄别挑选。若依的家族，是一千四百多年前出现了第一个最佳血脉者，于是她的家族就开始了对白龙帝国长达一千多年的统治。

　　可是，随着岁月的迁徙，她的家族中血脉越发变得稀薄，到了巴泽尔这一代，若依的四位兄长两位姐姐接受了成人礼的考核，其血脉都没能符合接替王位的要求。

　　按照大陆的习俗，一旦一个在位的王者的继承者中，血脉都不符合接替王位的要求，那么将召开家族议会，由议会推选的家族代表接替王位。

　　现在，只有若依还没有接受成人礼的考核，而一旦若依的血脉也不符合要求，那么皇室将召开家族议会，若依的五位王叔就都有可能成为新的国王。

　　按照帝国习俗，在位王者的兄弟，都不能在距离帝都三千里内的领地担任领主。

　　目前，火山平原有巴福、巴姆两位侯爵，虎山平原有巴萨、巴菲两位侯爵，狼山平原的则是巴特。

　　五位侯爵，财力雄厚，跟三位大公爵之间的关系错综复杂，更与三大公会有着千丝万缕的联系。或许，他们都在等待一个机会的出现，那就是巴泽尔后继无人。

　　在白龙帝国，王者后继无人的意思是继承者的血脉不够标准，一旦继承者考核失败，那么他将被送入指定的皇家私有领地，自生自灭。

　　即便是通过了血脉考核的正式王位继承者，也照样要进入私有领地开辟疆土，只是，他可以在满足一定的条件后，返回帝都接替王位而已。

　　若依的四位兄长、两位姐姐，都已经接受考核失败，现在，巴泽尔的继承者只剩下了若依一人。

　　直到此刻，蒙扬才明白，为何一路上若依和自己会遇到破魔盗匪军，进入希格拉里城还会遭遇盗贼的袭击。

　　一切都是因为“王位继承者”这个东西。

　　虽然，若依能否通过血脉的考核还两说，但她的王叔们也许并不这么想。

　　若依打小就表现出了超乎寻常的魔法天赋，当兄长姐姐们相继考核失败，被发配一般打发到火山峡谷区域开辟疆土，若依便受到了无数人的关注，许多人都认为，若依是绝对可以通过血脉考核的。

　　但若依打小就不喜欢与人往来，更不与任何有企图无企图的那些贵族们交往，这就让无数企图与她打好关系的人失望而归。

　　多年前，巴泽尔忽然病倒，帝国从此便完全沦入议会把控之中，皇室中人各怀异心，有热心为陛下治病的，也有巴不得陛下早日魂归天国的。若依习惯性地冷眼旁观，把众人的嘴脸看得清清楚楚，更坚定了要彻底改造帝国的决心。

　　她十分清楚，这一路上遇到的盗匪、盗贼，都是出自谁的安排授意，这更让她感到胆寒，觉得人心的确是世上最为可怕的东西。为了权势地位，至亲的人也会做出自相残杀的事情来，这在帝国中已经屡见不鲜。

　　但是，如果彻底地废除了贵族制度，这一切是不是就能迎刃而解了呢？若依也没有十足的把握，但是她觉得废除了贵族制度，至少可以从根本上切除无数附着在帝国这棵大树上的毒瘤，至少帝国会健康许多。

　　蒙扬深以为然。

　　他总算明白过来，即便是巴泽尔国王病入膏肓，有着绝对的实力可以入主王宫的三大公爵却并未兴兵盘龙，取而代之，而是暗中网罗若依的那些王叔们，不过是因为帝国数千年来的习俗使然。毕竟，就算是三大公爵之一的人登上了王位，他不具备那种皇室的血脉，也得不到天下贵族的认同。所以，蒙扬断定，觊觎王位的巴福等人，终归有一个人会成为三大公爵扶植的傀儡国王。如果，没有自己和若依的介入的话，他们的成功简直指日可待。

　　不过，蒙扬还是心存一些疑虑，他问若依道：“妹妹，打个比方。你今次回到盘龙，参加成人礼，其实也就是接受所谓的血脉考核，为何这种监测性质的考核，不在你们出生之时就进行呢？一定要等到你们年满十八岁时才举行呢？”

　　若依道：“这是老祖宗定下的规矩，谁也不能违背。皇室中继承者的成人礼，必须要十八岁时进行。因为，据说只有这个时候，检测考核才是最契合的时间。”

　　蒙扬问道：“到底那是一个什么样的仪式？莫非，这个针对你们血脉的检测考核，仪式十分的复杂？”

　　若依凝然道：“大哥你不知道，成人礼仪式，必须要请出历代国王陛下掌管的圣光石，还需要以陛下的精血请出三位隐世不出的圣人，才能开启圣光石，进行检测考核，这可是一件很不简单的事情。”

　　蒙扬倒吸了一口冷气，蓦地，他想起了自己的储物戒指中，不就有着白龙帝国仅有的两块圣光石之一吗？

　　数万年前，双子星大陆生活着人类、巨龙、各种飞禽走兽。其中，最为强大的两头黄金圣龙一南一北，建立了两个帝国，便是今天的白龙帝国和黑龙帝国。

　　强大的龙族成为了大陆的主宰，人类只能成为龙族的奴隶。

　　人类不甘被奴役，暗中寻找力量，试图反抗龙族。

　　万年前，天地色变，一股神秘的气息从天而降，就像在一堆干柴中丢进了一点炙热火星，瞬间让双子星大陆燃烧起来。

　　大陆许多地方开始沉陷，许多地方成为了巨龙也不敢轻易涉足的火山熔岩或是深海。而人类忽然发现，他们在这场如同灭世的浩劫中竟获得了超越自然的能力，一些强者便脱颖而出，开创了斗气、魔法，据说他们是在大陆某一个神秘的地方获得了上天的神谕才领悟了强大的能力。而人们竟发现，巨龙的力量被不断消弱了，他们终于看到了摆脱被奴役命运的希望。可是，因为有两头强大的黄金圣龙存在，人类没敢妄动。

　　因为只有少数几个人类获得了神谕指引，便获得了无比强大的力量，这让龙族们无比眼热。

　　于是，两大帝国聚集了上百万的人类、魔兽、龙族，爆发了一场争夺神谕的旷世大战，战况无比惨烈。

　　最后，大战吞噬了数以百万的生命，将那个神秘之地变成了一个现在无人能进入的凶险之地，这就是今日的火山峡谷。那场大战之后，在无人获得过一次神谕的指引。神谕就像湮灭在了峡谷之中一样。

　　而那场大战最终的结果是，龙族们大多战死，两头黄金圣龙身受重伤，险些陨落在峡谷之中，更有无数的强大的被巨龙驱使的魔兽葬身其中，人类更是死得不计其数。

　　不过，战后，两大帝国便只能隔着一眼看不到边的峡谷遥遥相望了，一直到今天。而大战之后，人们便再也没见过黄金圣龙的踪迹。

　　大战让龙族势力大损，而获得了神谕的那些人类强者却存活了下来，他们将自己从神谕中获得的能力传给其他人，因而人类中便出现了战士、魔法师、盗贼、魔铸师、药剂师等职业者，开始变得越来越强大。

　　大约四千年前，人类展开了对龙族的反攻，一举剿灭了无数的巨龙，残存的巨龙只有逃亡到现在帝国那些未开发的凶险区域之中。人类做了帝国的主人。

　　而人类与龙族的战争从未停歇过，因为不时地会有巨龙跑出来展开对人类的骚扰报复，强大的职业者们便开始在各处捕杀巨龙，龙战士、龙骑士就是因此而来的。

　　据说，当时获得神谕的人类强者，就是罕见的魔武双修资质者，他们正是因为拿着圣龙石才获得了神谕指引。不过，因为那场大战，白龙帝国只有两块圣龙石保存了下来。

　　也就是说，所谓的皇室血脉者，抑或是老福特那一脉，都是有资格坐上王位的。

　　蓦地，蒙扬想到，难不成正是因为这个原因，老福特的家族才仅剩下了他一人？这其中到底发生了多少骇人听闻的屠杀事件？

　　果真为了高高在上的帝王之位，人类什么样的丑恶事情都做得出来。

　　果然，他听若依这样说道。

　　“其实，相传这个世上一共有两块神奇的圣光石，我们家族传承下来的只是其中的一块。另一块，据说在一个药剂世家福特家族手中，可惜据说福特家族的人已经在帝国绝迹了，那块圣光石的下落便无人知晓了，这是我听我的恩师说起的。不瞒大哥，当初我一心要得到灵卵，为父王治病，也是希望可以通过我们自身血脉的特殊作用，再加上父王手上的圣光石的神奇威能，看看能否让灵卵发生变化，治好父王的顽疾。”

　　蒙扬沉默下来，绕来绕去，结果却绕回到圣光石上面来。

　　“难道，所谓王位继承者的血脉检测，其实不过是为了检测继承者是不是拥有魔武双修的潜质吗？可是，为何偏偏要等到十八岁才进行检测呢？对了，这个罪罚位面的帝国，也有人敢自称圣人？要是九天之巅那些老不死的听到这个称谓，不知道会不会降下雷霆之怒？”

　　想到这里，蒙扬问道：“妹妹，你方才说的圣人，又是什么人？”

　　若依一脸崇敬之色地道：“据说，我们帝国有三位活神仙似的圣人隐世不出。除非遇见灭世般的大事件，寻常时候，就算是当今陛下也休想见到他们。他们中，一位是战士，一位是魔法师，一位则是盗贼，据说就是三大公会的创始人。他们三位，却又兼通魔铸、药剂，可谓是无所不能。但是他们现在好像最少也有几千岁了吧，早就不再过问三大公会的事情。他们更没有传人。每一次请动他们参加为我们这样的继承者举行的成人礼，都很要费一番功夫的。”

　　蒙扬却话锋一转，问道：“却不知这样强大的三位圣人，他们能不能自由地通过火山峡谷呢？”

　　这句话，顿时让若依愣住了。她哪里想过这个问题！

　　蒙扬没有继续追问下去，轻声道：“这次等你参加完考核，要是你的血脉符合要求，你就是王位继承者。难道，帝国不把你当做瑰宝一样保护，却反而照样要把你送去开辟疆土？”

　　若依凛然道：“不错，据我所知，皇室私有领地中，迄今为止，七个入口一共进入了四十三位血脉检测失败的王位继承者。帝国有规定，他们每一次从自己的私有领地出来，回到帝都或是帝国别的地方，不能停留一个月以上的时间，而且，每一次还得向帝国议会上缴五百万金币。我知道的，包括我的兄长姐姐们在内的这四十三人，近三百年来，也只有七个人回过一次帝都，其余的人从未有半点消息传回。每个人初期的时候，还会让三大平原捕获的奴隶给他们送到入口，他们会以魔晶、魔法材料或矿石进行交易购买，包括一些生活物资，但随着时间的推移，许多人已经有百余年未跟任何人做过一次交易了。所以，只有我们这些皇室中人才知道，所谓的皇家私有领地，实际上就是死亡之地。”

　　蒙扬皱眉，“那么，我想知道的是，要是妹妹你这次通过了考核，按理说你早迟是要回到帝都继承王位的。你又该在何时返回，返回有需要什么样的条件呢？”

　　若依惨然一笑道：“想成为新的帝君，不经一番寒彻骨，哪里能行？即便是我获得了继承王位的资格，在开辟自己的私有领地过程中，若是在三十年之内，没能给帝国带回五千万金币的财富，那么我就自动失去了继承的资格。”

　　“嘶！”

　　蒙扬倒吸了一口冷气，这个条件这不是一般的苛刻。


第八十四章 降龙惊变

　　蒙扬安慰道：“只要是金币能解决问题，那咱们就应该没有什么好担心的。妹妹你安心参加考核，你要是获得了王位继承资格，我们本身又积蓄了足够强大的实力，那时你要实现你的计划，岂不是更加便利？譬如，你作为新君，可以推行新的律法吧？”

　　若依幽幽道：“说来惭愧，我的血脉比起我的几位兄长都还要差许多，这个我早就知道了，尽管我的魔法天赋的确比较优异一些，但这个天赋跟血脉毫无关联。可笑的是，我的王叔们还生怕我通过了考核，想法设法也想让我无法在成人礼举行之日如期抵达帝都。要知道，若是圣人们出现了，而我却没有出现，圣人们的怒火，谁能抵挡得住？”

　　蒙扬奇道：“我就奇怪了。以你那些王叔们的行事手段，他们为何不直接了当地暗中派人将你除去，譬如你从学院孤身出来这么长时间，他们有的是机会下手吧？为何他们要等到现在，而且咱们遇到的这两拨人，真要是一出现就对我们痛下杀手，我们就算不死也决不能像现在这样安然坐在这里。”

　　若依笑道：“这你就不知道了吧。没有人敢在火山峡谷区域之外将我们格杀的。因为，我们这些拥有特殊血脉的皇室中人，即便是死，也只能死在皇家领地里。像我们家族那些老死的祖辈，都是在行将离世前夕，就被大魔法师用魔法封印起来，送入皇家领地安葬。许多人都说，皇家领地，不但是死亡之地，也是埋骨之地。大哥你一定很好奇，这到底是为什么吧？”

　　蒙扬眼睛一亮，倏地拔高声线道：“难道是因为黄金圣龙？”

　　若依眉开眼笑地赞道：“天啊，大哥你真是神人呢，你怎么想到的？不错，帝国有一个古老的传说。据说，我们这种皇室血脉者死去之后，灵魂还会飘荡在天地之间，久久不散。而黄金圣龙之所以始终站在这个世界力量的巅峰，是因为它一贯以吞噬灵魂的方式作为它进化的能量营养，我们皇室中人的灵魂据说对于黄金圣龙是最滋补的。没有谁敢冒险，在帝国领土范围内格杀我，若是引出了黄金圣龙，生灵涂炭不说，大陆会不会被它搅得天翻地覆都未可知。即便那当日我们遇到的那群凶悍的盗匪，想必他们也早就得到了严令，绝不许伤害我的性命，不然，单是那个厉害的四当家，一上来就对我们全力出手，我们根本没有丝毫的胜算，哪怕是加上猎天、焚天，也只有束手被擒的结局。”

　　“哦，原来是这样。现在，我倒是对皇家领地充满期待感了。我相信，前后已有四十三个活着的皇室中人进去开辟疆土，更有无数你们家族中人被埋葬在里面，那里一定别有一番风貌，等待咱们去发掘去探索。说不定，这个死亡之地，会成为我们的福地呢？”蒙扬笑道。

　　若依心情似乎好转了许多，微笑着道：“大哥，你安排焚天在我身边，是不是早就知道焚天无比的强大，故意让它保护我，是吧？谢谢你，大哥，我都不知道该说什么好了。”

　　蒙扬挠挠头道：“其实，我捡到焚天纯属偶然，这家伙昔日倒是跟我一起经历过很多艰苦的战斗。那时的它和我一样，弱小无比，就是发现一只三级魔兽，我俩都得远远地避开几十里，简直狼狈到了极点。现在好了，我勉强算是拥有六级战士力量的人了，而它也因为进化到三级，获得了三个不知道到底有多厉害的天赋技能，将来，咱们进入私有领地，少不了让它和猎天出力的，哈哈，它要是不能保护好我妹妹的安全，我就一巴掌把它拍晕过去！”

　　若依嗔笑道：“咦，大哥现在怕是拍不晕它了吧？你没见它方才释放了一个‘绝对迟缓’，轻而易举地控制了四个五级盗贼，而且时间至少持续了十息。据它说，它这个强大的控制技能不是才刚刚一级吗？一级就这么厉害，要是以后再堵强化升级了，咱们可都不是它的对手了呢！难怪，我总觉的这些日子，连猎天都有些畏惧它，经常被它欺负了，还不敢发怒。呵呵，谁想得到，当日在狼谷叱咤风云的猎天，竟被一只小猫咪驯得服服帖帖的呢？”

　　蒙扬故意傲然道：“妹妹，你知道这说明了什么吗？说明你大哥我福缘深厚，说明你大哥我的那个本事厉害嘛，哈哈哈！”

　　“咯咯咯，大哥，你还是经常这样说笑的样子好看一些，不要成天板着脸，一副心事重重的样子嘛。什么时候，给妹妹找个嫂子，哎，也不知道天底下什么样的女孩子，才配得上我这英明神武的大哥？”

　　第一次，这对异姓兄妹敞开了心怀，抑郁尽去，暂时开心畅笑谈论了一番。

　　的确，诚如若依说的这样，暂时蒙扬不需要担心三大公爵公然叛变作乱，扰乱世界。也不怕那些侯爵老爷们会对若依不依不饶地痛下杀手，现在收起了那根魔法杖，他们只需要重新乔装一番，就应该能安然去到帝都，赶上成人礼。

　　既然这些最大的势力者，目前他们的心中依然还顾忌着帝国数千年承袭下来的规约，那么，蒙扬知道他和若依就可以获得发展壮大的时间和空间，想到离开龙墟前，在九曲环中跟明少几人畅想的龙墟的未来，蒙扬信心倍坚，“可不要被他们几个抢了先，我反倒是没有建树，那我就汗颜至极了。看来，建立了拜伦这条线，倒是无心插柳之举。日后，开辟领地的斩获，就可以在黄沙谷与拜伦暗中交易，各取所需，事情发展得比预期的还要顺利嘛。只是不知道那批什么屠狼军，老福特与安达尔收拾下来了没有，干脆趁这个时候，跟拜伦联络一下，顺便问问降龙领的情况也好。”

　　蒙扬便跟若依商议了一番，当即捏碎传讯符，联系上了拜伦。

　　回复消息的拜伦居然也在紧急赶往帝都的马车上，而且，因为这一次的巨额交易，盗贼公会总会长亲自传讯让拜伦进帝都接受新的任命。高升，是意料中之事了。

　　不过，拜伦给蒙扬传来了几个让蒙扬感到震惊的消息。

　　第一个消息是，跟前一次的议会考察团一样，一千人组成的屠狼军，在进入龙墟后就销声匿迹，再无任何音信传回。而议会勒令鲁塔派人前去龙墟察看，据鲁塔回报，龙墟的人被疯魔狼逼得紧缩在新建的城堡中不敢露头，根本就没有见到屠狼军的一人一骑。这件事，已经轰动了整个降龙领。

　　而第二个消息，才是真正让蒙扬吃惊的，正是因为这个消息的内容，人们迅速把关注的视线从龙墟、疯魔狼、屠狼军身上转移开去。那就是，司桑的伊涅斯塔男爵，三天之内，便一举歼灭了古塔、鲁塔的军队和护卫，据说古塔和鲁塔尸骨无存，据说，是古塔和鲁塔联军进犯司桑领，结果反被伊内斯塔男爵一口吞掉。至此，降龙领子爵位的继承问题落下了帷幕。但是事情，并未就此画上句号。

　　伊涅斯塔手下有一只强大无比的来无影去无踪的神秘卫队，人数不详，正是凭借这只卫队，他才在鲁塔回复了议会的委托调查之后的三天内，完成了对司桑、岩龙、岩龙的统一。

　　而且，降龙城、各个大小贵族领主的领地内，相继发生了贵族领主神秘死亡的多起恶性事件。人们发现，这些意外死亡的贵族领主，似乎都是死于盗贼的刺杀，而且，他们都有一共世人知情却不敢明说的共同点，那就是，这些人都曾明里暗里跟古塔、鲁塔结盟。

　　人们私下里传言开来，说即将继承子爵位的伊涅斯塔男爵，已经开始了降龙领范围内的大清扫行动。而这一个个意外事件的发生，直接把伊涅斯塔男爵推到了降龙领的风口浪尖上，与他针锋相对的则是豪森家族为代表的那几个议会家族。

　　在拜伦离开降龙领之际，降龙领范围内处处秣马厉兵，一场混战似乎一触即发。拜伦高兴地说，不管那些贵族领主们打生打死，有疯魔狼群的无形保护，龙墟堡至少是安全的。

　　拜伦希望，在蒙扬离开帝都之前，他们哥俩能好好聚一聚。

　　但蒙扬的心思却飞回了降龙领，他发现了一个十分奇异的现象。

　　在降龙领的时候，他其实就已经察觉到，很多时候，贵族领主们在意的都是议会那帮子大佬们，很少有人提及位高权重的子爵老爷。就像这一次拜伦的传讯消息一样，关于埃布雷斯子爵的几乎一个字没有。这简直太奇怪了。

　　蒙扬十分清楚，埃布雷斯是一只不折不扣的老狐狸，他就像一头隐藏得很深很深的毒虫，暗中窥视中四周的一切，没有什么能逃过他的耳目。

　　“他的三个儿子，为了争夺子爵继承而互相残杀，最不被看好的伊涅斯塔却出人意料地逆袭翻盘，大获全胜，为何子爵老爷就没有做出半点反应呢？当初，他为何要求自己给他的三个儿子一条活路呢？他当时究竟在暗示着什么？”

　　“他为何如此地看重龙墟，说什么让我帮他照顾好进入龙泉森林的南大门？还提到过当今国王陛下。对了，难道，埃布雷斯居然是国王陛下的直系亲信？有没有这个可能呢？”

　　“那他为何要故意对我这个当时还未获得贵族文碟的流亡贵族说那番话呢？难道，是因为若依的那次暗中说情？对，一定是，这头老狐狸以为我是凤凰公主看重的人，因为凤凰公主毕竟已经提前到到达龙墟一年之久，我的意外出现，埃布雷斯肯定认为是得到了公主的授意吧？”

　　“究竟，国王陛下和埃布雷斯觊觎着龙墟的什么？这只老狐狸为何对自己亲生儿子的死无动于衷，当初却又对我说出那样的话呢？这究竟是怎么回事？”

　　想到这里，蒙扬面色凝重起来，转头问若依道：“妹妹，你对埃布雷斯究竟了解多少？”

　　若依一愣，半响才弱弱地道：“其实，我并不认识他，当初离开学院时，是恩师专门跟我提及过此人，说此人是我可以相信的人。只要我向他出示凤凰令，他就会听从我的一切吩咐，并且绝不会泄露我的身份与行踪。”

　　“又是恩师？”一个巨大的疑问浮现在蒙扬的脑海，“若依妹妹的恩师到底是谁？又是个什么样的角色呢？”


第八十五章 盘龙学院

　　既然做好了龙墟、火山峡谷区域齐头发展的决定，即便是听到降龙发生了一系列巨大变故，蒙扬也并未太过分神，龙墟堡在他走之前，就已经初具规模，至少有了一定的自保能力，若是明少等人群策群力都无法打开局面，稳守龙墟，徐徐图进，那蒙扬就觉得追随自己的这些人根本不堪重用。只是略微失神了片刻，蒙扬就恢复了镇静，出于对明少、书生等人的绝对信任，他相信他们一定可以完成对自己的承诺，所以便依旧把思路转回到若依的事情上来。

　　若依跟蒙扬一道观看了拜伦的传讯内容，她很是焦虑，一脸歉然地道：“大哥，原本你的龙墟正处于初生的发展时期，偏偏我把你这个龙墟堡的灵魂人物带了出来，若是龙墟堡有什么变故，大哥一番心血付诸东流，小妹会一辈子良心不安的。要不，大哥你先回去看看吧？”

　　蒙扬笑道：“三个男爵发动的争夺爵位混战，最终伊涅斯塔出人意表地取得了胜利，以他狠辣的这一系列做派，就算我现在还留在龙墟堡，他也会找个适合的机会，对我的龙墟堡下手的。不知你有没有注意到，拜伦掌柜给咱们的消息中，只字未提埃布雷斯子爵，这太不正常了。凭我跟他的短暂接触，我发现此人行事极为严谨，处处透露着神秘。随便哪一个贵族领主，只怕也不忍见到自己的儿女们自相残杀，搅得天下都不太平吧？为何埃布雷斯从未在这件事上发表过他的言论，也未做出任何举措，这到底是什么原因呢？相比而言，我的龙墟堡，现在只怕还不是他们这些大人物关心的重点吧？伊涅斯塔彻底铲除了古塔、鲁塔以及依附于他们的那些贵族领主势力，一系列暗杀活动不出意外的话，定是跟随在他身边的那个神秘盗贼高手斯威夫特所安排的。但这些，目前我已经无需再去关心。区区一个降龙领，无论它藏着多少猛虎饿狼，想要吞下我的龙墟堡，都会磕掉它们满嘴牙，我对我的人有绝对的信心。所以，小妹，现在咱们兄妹俩应该把全副心思放在我们即将去做的事情上，方才那样的话你不要再提起。相信大哥，大哥若是连这点把握都没有，怎么会放放心心地跟着你离开龙墟？行了，别苦着脸了，想想你接下来要面对的成人礼吧。”

　　若依吐吐香舌，娇笑道：“小妹知道大哥的本事，好了，以后我不会再做多余的担心了。希格拉里城到盘龙，不过七八日路程，但愿路上不会再有波折发生，成人礼只是一个形式而已，我从未想过我能通过严苛的血脉检测，成为王位继承人。也不知拜伦掌柜安排的物资，运抵皇家仓库没有？大哥为什么对拜伦那么放心，眼都不眨一下地就把价值几千万的矿石交给了他，还一心要帮助他上位，成为齐格商会的高层？”

　　蒙扬道：“小妹，你想想，既然进入你们皇家私有领地，咱们就不能随便回到帝都，咱们开辟疆土，发掘资源，难道就始终把它囤积在手上？再说，我觉得，尽管你没有提及，按照常理来分析，经常在私有领地七个入口处，与皇室中人进行交易的，多半也是隶属于三大公会的人。我敢打赌，三大公会一定会想尽名目地打压物价，谋取高额的利润。毕竟，皇室中人，因为远离了帝国，出来一次就得缴纳五百万金币，这可不是一笔小钱。他们辛辛苦苦的收获，换取食物、用品，甚或是武器装备、魔法道具这些急需之物，当然，他们所需最多的是奴隶，这个我早就知道了。你想想看，譬如他们在私有领地里开发了一座金属矿藏，所得的矿石，在帝国的基本价格是一万金币一吨，但是我想把控了七个入口交易点的那些三大公会中人，一定给不了这样的价格。”

　　“小妹，三大公会控制了整个帝国的商贸交易，几乎没有什么交易项目能逃脱他们的掌控。皇室中人在私有领地浴血奋战，拼死拼活，无数人也许进去的那一天，就从未奢望过自己有朝一日还能活着回到帝国，他们的需求也许很简单。能有一个相对比较安全的领地，能有一定的自保能力，能有一定的资源为生活生存提供来源，咱们，不久之后也将跟他们一样。我们绝对不能让辛苦打拼下来的收获，被刻意打压盘剥，变成三大公会腰包里的大把金币。所以，未雨绸缪，咱们需要一个绝对刻意信任的人，而且他必需得是三大公会中的重要人物。如此一来，将来咱们的收获，才会换来大致的财富，供咱们积蓄力量。无疑，拜伦一旦回到盘龙，他将成为齐格商会的新的高层之一，那么，我想以他的能力，到时候安排人在黄沙谷跟咱们保持正常的商贸往来，是没有问题的。谁也不知道私有领地中会是怎样的恶劣环境，咱们要想成就大事，就必须瞻前顾后，考虑周全。”

　　“你别小看我的这个安排，你想想，所谓积少成多，哪怕是跟拜伦交易，会让我们多收获一个金币，天长日久下来，那也是一笔骇人的财富。咱们需要花钱的地方实在太多，离开了龙墟，咱们就不能再指望龙墟为我们提供帮助，一切都得靠我们的双手去重新创造，这样，才能够真正起到锤炼我们的作用。小妹，你理解大哥吗？”

　　若依满眼都是崇拜的小星星，轻声赞道：“大哥，小妹要是能有你五分之一的能力就好了。好吧，咱们是连夜动身，还是明早再出发呢？”

　　蒙扬道：“连夜走吧。你重新装扮一下，我出去重新雇一辆快捷的马车。”

　　若依在蒙扬走后，终于发现所谓焚天、猎天的处置敌人的方式是什么，一阵短暂的恶寒之后，便使释然下来。

　　若依跟焚天交流了一阵，惊骇地了解到焚天和猎天现在最强大的天赋技能。

　　要是条件允可的话，若依还真想验证一下它俩这些天赋技能到底属于那种级别范畴，威能到底如何。

　　焚天进化到三级，比起猎天它足足低了六个等级，但是它俩之间的战斗能力却在伯仲之间，而且猎天还十分忌惮焚天的天赋技能。

　　绝对迟缓，一级，让目标的行动骤然迟缓十倍，持续时间十息。

　　绝对零度，一级，类似于一个冰系的强悍魔法，可瞬间凝出一层坚冰，把目标冰冻，持续时间十息，照焚天的说法，它的绝对零度，可以直接将三级以下的人类职业者冻毙，而三级之上直到五级的人类职业者，则可以将其冰封十息。就算是遭遇到高级职业者，这个魔法技能也有一半的几率对其产生影响。

　　绝对赤焰，同绝对零度，以高温的火焰包裹敌人，持续时间十息，三级以下的人类职业者可直接被焚死。

　　而若依至此才明白，猎天忌惮的是焚天同时使出这三个天赋技能，就算它已经相当于人类的高级二级职业者，也会受到一定的伤害，甚至被限制住。焚天的力量，只比猎天差那么一点点，一旦猎天被制住，那焚天的力量打击，也不是它可以承受的。

　　相比之下，猎天的天赋技能除了“刺魂啸”之外，就只有可怜的一个。

　　王者之怒。

　　这个技能，只对魔兽有效，类似于精神类的震慑魔法，可对百米范围内的七级以内魔兽产生强烈的威慑，这种威慑是来自于灵魂的，一旦遭遇到猎天的王者之怒，魔兽们就算有再大的力量，再凶厉的爪牙，也只得匍匐于地乖乖待宰的份。

　　但是，也不知是何缘故，猎天在龙墟堡时，被焚天戏耍动怒，那一次它便使出了王者之怒，结果，焚天就像对刺魂啸完全免疫一样，丝毫不受王者之怒的影响。从此，猎天就潜意识地开始畏惧焚天，逆来顺受，从不敢有半点怨言。

　　当然，一旦猎天进化到高级三级，它还有机会觉醒新的天赋技能，但是同样的道理，焚天的成长势头无比迅猛，它现在这三个技能已经很是厉害，又会随着焚天的进步不断被强化，甚而升级，那时的焚天将更加强大。

　　猎天甚至已经绝望，它根本看不到进化的迹象，失去了灵卵的它早就认命了。如今，又眼睁睁看着焚天不断变强，内心的酸楚可想而知。

　　若依了解到这些情况之后，终于明白为何大哥只带着这两只兽宠就敢跟着自己上路，还对私有领地之行充满了强大的信心。有了焚天和猎天的帮助，在魔兽纵横的私有领地，她们未来开辟疆土，将会变得轻松许多，若依倒是已经开始期待起来。

　　很快蒙扬返回，兄妹俩便悄然坐着新雇的专用马车，离开了希格拉里城，直奔帝都盘龙而去。若依想的是，回到帝都，首先去盘龙学院见一见她的恩师。

　　帝都，除开王城之外，最雄浑壮观戒备最森严的建筑，就要数占地千亩的盘龙学院了。

　　盘龙学院，是帝国最高等级的职业学院，这里所收的学员，无一不是天下最具资质的年轻人，从几岁到十几岁都有。像若依，就从三岁开始，整整在盘龙学院生活了差不多十四五年时间。

　　每个盘龙学院的学员，年满十八岁之后，就得离开。他们无论已经是什么级别的职业者，都会有几种必然的选择。

　　第一种人，本身是势力雄厚的大家族中的子弟，他们在学员潜修，毕业之后就回到自己家族，成为家族中的精锐战斗人员，为家族的势力扩张等服务。更有甚者，要是家族跟帝国议会的关系很好，他们还能顺理成章地获得爵位、封地，或在家族势力的庇护下逐渐成长，或是干脆就独自翱翔，开始帝国所有贵族都会走上的一条资源占有、领地扩张、势力膨胀之路。

　　第二种人，会选择有实力的贵族领主投靠过去。譬如三大公爵、五大侯爵等等。单是盘龙学院学员这个招牌，就能让他们获得一份不菲的薪酬。至于能有多大的发展，那就各安天命了。

　　第三种人，也是学员中最多的一种。由于，盘龙学院内部就有三大公会的考核处，学员们还未毕业时，在学院便能准确地获知自己实力的高低，当然，也顺理成章地拿到对应自身属性、实力的三大公会颁发的勋章。许多学员毕业之后，便直奔三大公会，投奔三大公会，或成为其中的管事、护法，不一而足。自此，便把自己的命运跟三大公会紧紧联系在一起。

　　第四种人，一千人中未必就能找得出一个来，这种学员不走前面的三条路，选择成为单独行动的冒险者，想通过大量战斗，提升自己的实力，他们独来独往，有的最终竟成为帝国知名的屠龙战士、法师，甚或是龙骑士。因为其强悍的实力，自动获得帝国议会授爵、封地，成为一方新的霸主豪强。

　　盘龙学院迄今已有三四千年的历史，是白龙帝国最为神圣的地方。

　　学院里的老师大多都是名震天下的高级职业者，他们中任随一个人，都可以成为埃布雷斯那样的子爵，但是他们选择了在盘龙学院任教，教授出了一代又一代的帝国职业者。

　　如果有人要问，帝国中哪个地方的绝代强者最多，哪个地方是绝对不能撒野不能侵犯的，所有人都会毫不犹豫地回答：盘龙学院！

　　这里随便一个任教的老师，实力都不会低于高级职业者的二级，尤其是院长斯皮尔伯格大人，据说魔法造诣早已经登峰造极，超越了三级巅峰的瓶颈，随时都有可能入圣。

　　一旦斯皮尔伯格入圣，那么白龙帝国将出现第四位圣人。一位圣人，一个魔法，或是一个斗气技释放出来，据说可以轻易摧毁一座城堡。这个世上，除了黄金圣龙是无数人畏惧的至高存在，同样的，圣人也是人们顶礼膜拜不敢心生亵渎的至高存在。


第八十六章 故人考校

　　之所以皇室中人甚或是帝国其他各大势力，都一直看好凤凰公主若依，觉得她最有希望通过血脉考核成为王位继承者，正是因为一生只收了三个弟子的斯皮尔伯格，居然在三岁的若依刚进学院之时，就亲自将其收为亲传弟子。

　　作为盘龙学院魔法造诣最为高深莫测的院长，斯皮尔伯格尽心竭力地将自己的一身魔法学问，悉数传给若依，在若依的心中，恩师就是她的最亲之人，甚至感情超过了她的父王。当蒙扬质疑那根魔法杖时，若依的心情才会低落到了极点。

　　九天之后，也就是在距离若依的成人礼举行之日还有两天的这日黄昏时分，一辆较为普通的马车，缓缓驶进了无比恢宏的帝都盘龙，径直沿着宽敞的街道停在了盘龙学院大门前。

　　离开希格拉里城之后，蒙扬和若依果真再没遭遇过任何势力的阻拦，不紧不慢地到达了帝都盘龙。

　　一路上，若依细细对蒙扬讲述了她自三岁被送到盘龙学院之后的点点滴滴，讲到她的恩师对她的千般万般好。

　　一位即将成圣的大魔法师，引起了蒙扬强烈的兴趣，他一边安慰着若依，顺势提出，他可不可以也跟着若依去瞻仰一下准圣人的神采。蒙扬听得极为认真仔细，任何一点细节他都不曾放过地记忆下来。

　　如果，真是斯皮尔伯格在那根魔法杖上搞了手脚，那这件事就变得无比地复杂起来。放眼天下，有谁敢去质疑盘龙学院的最高存在，去质疑一位准圣人？

　　若依回到盘龙学院，是因为她作为一名毕业的学员，还有一些手续没有完善，看望恩师，跟恩师道别，顺便办好这些繁琐的事情。当然，若依相信，以恩师对自己的宠爱，自己带着一位陌生人前去见他，他不会生气。

　　要知道，斯皮尔伯格院长大人，平时神龙见首不见尾，学院的老师们轻易也见不到他。作为其第四个亲传弟子，若依自然有独特的方法跟恩师取得联系。

　　马车停在学院门口，蒙扬已经翻手取出那根魔法杖，把若依手上的换过来。

　　站在学院大门口，蒙扬竟有些感慨。

　　他眼中的盘龙学院，大门之后，是一片雾霭沉沉的区域，仿佛有万千云霭遮蔽着这里，这里就像一座迷幻的深谷，只在谷的顶端隐约显露出一个雄伟堡垒的屋顶。

　　单是这个屋顶，蒙扬就看到了大量的魔法材料，其外层竟然有少量的魔法秘银！

　　“天啊，要说气派、奢华，帝国还有什么地方可以跟这里相比？一克的魔法秘银价值就在几十万金币以上，如此珍贵的魔法秘银居然被用来涂抹在盘龙学院建筑之上？这盘龙学院到底多有钱？哪来如此多的魔法秘银？”

　　蒙扬心中嗟叹着，当初他的设计图纸，让那些匠人和老福特看过之后，其中有人曾不经意提到过，若是蒙扬能提供几百克魔法秘银，堡垒建成之后，其魔法抗性、防御能力，将提升整整一个层次。

　　可惜，当蒙扬跟拜伦提及时，拜伦苦笑着说，整个齐格商会，全部的魔法秘银数量加起来，也不超过一斤，莫说蒙扬要几百克，就是一克，他也没有办法搞到手。蒙扬便再没提过此事。

　　如今站在盘龙学院大门外，雾里看花一样地看到了盘龙学院的冰山一角，蒙扬就看到了珍贵无比的大量魔法秘银，由不得他不心生感慨。

　　若依见蒙扬有些出神，以为蒙扬也被盘龙学院的神圣气势所震撼，也有些自豪地道：“大哥，盘龙学院已有几千年历史，整个学院就是一座古老的强大魔法阵。就算是一名三级的大魔法师，想要冲破学院的阵法封锁闯进去，也不可能。走吧，我这就带你去见我的恩师。”

　　蒙扬默默跟着若依来到值守处，两个面无表情的老者守在那里。

　　当蒙扬一眼看到两个老者胸口佩戴的勋章，却如遭雷击般被完全吓到。

　　两个老者，一是战士，一是魔法师，胸口的勋章上却都有两颗颜色略显黯淡的金星！

　　参加过一次公会考核的蒙扬知道，帝国的职业者，唯有进阶到高级之后，勋章的星星才会以金色呈现。

　　金色，是尊贵的代表，是至高无上的一种荣耀，作为一名高级职业者的职业等级，当然就要以金色来显示。

　　天，盘龙学院到底有多强的底蕴？两个守门的老头都是二级的高级职业者。

　　蒙扬不禁惕然，不敢露出丝毫不敬的表情来，却见若依像只欢快的小鸟，飞奔到两个老者面前，亲昵地叫道：“苏哈尔灿爷爷，提斯拉米爷爷，我回来了！你们过得好吗？”

　　两个老者一张风化的面孔，冰山解冻，露出慈爱宠溺的笑意，大魔法师苏哈尔灿呵呵笑道：“是小凤凰飞回来了哟，怎么样，这一年出去历练，有没有进步？爷爷瞧瞧！”

　　本来雀跃地跟两位老者说话的若依，闻言却倏地如飞倒退回来，就像一只受到惊吓的小兔，蹦着弹了回来。

　　本来蒙扬见若依前去打招呼，他就刻意保持了距离，没有跟着上前，两人间相距约十几步，若依毫无征兆地飞退回来，正好就退到了蒙扬的身边。

　　若依一晃手上的魔法杖，一脸凝重之色，双眼眨也不眨地盯着门口两位老者，口中却甚是急切地对蒙扬说道：“蒙扬，你先让到一边去。”

　　原来，若依与蒙扬早就商议过，回到帝都之后，定然会有许多人要质疑蒙扬的身份来历，那么在人前，蒙扬就暂时充当若依为自己选定的魔法守卫，这个身份再合适不过。

　　本来作为尚未经历成人礼的皇室子弟，是需要在成人礼之后，在皇室提供的人员中挑选自己的魔法守卫，但是只要皇室子弟自己提前看中并选择了魔法守卫，哪怕这个魔法守卫并不是皇室中人，也没人能提出异议。

　　蒙扬顿时会意过来，脚下倒踩七星步，瞬间远离了若依，谁也没注意到，在圣地一样的盘龙学院大门一侧的某个雕像背后，藏着一只黑狗，一只黄猫。它们的身体似乎完全跟石雕融为了一体，这条盘龙学院专属的街道上行人稀少，即便是偶有人从石雕旁路过，也根本没有发现两只小兽的存在。

　　两只小兽正是焚天和猎天。

　　出于谨慎起见，蒙扬可不敢让若依带着两兽进入藏龙卧虎的盘龙学院，谁知道强大的职业者们，会不会识破两兽本是魔兽的真相？

　　此刻，蒙扬知道守门的两位老者，跟若依很是熟悉，此举只是为了考量一下，若依这一年多的历练有没有长进，遂安静地站在一旁，静静等待考核的开始。

　　一个两颗金星的大魔法师，他的出手，到底是怎样的一种威势，蒙扬无比的期待。

　　苏哈尔灿与提斯拉米皆不约而同地朝蒙扬投来关注的一瞥，显然，正是蒙扬刚才退开时展露出来的迅疾身法，引起了两个强者的注意。

　　但正是苏哈尔灿这一瞬的分神，若依却觅到了最佳的出手时机，几乎只用了六息的时间，便完成了一个五级魔法的口诀，手上的魔法杖闪出一道银光，突兀到极点地落到了苏哈尔灿的头顶。

　　“水龙天降！”

　　银光距离苏哈尔灿头顶约一寸时，才倏地化作了一条飞舞盘旋的银白色巨龙形态，张着大嘴，似乎想要一口就将苏哈尔灿从头开始吞下肚去！

　　蒙扬注意到，即便因为略微的分神被若依抢先出手，苏哈尔灿此刻的眼神中却分明还来得及现出一抹赞许，也不见他如何动作，一点比若依的水龙天降施放速度快捷了七八倍的黑色光点，倏地从苏哈尔灿手指尖飞出，一闪便没入了那头水龙的巨口之中。

　　不可思议的一幕出现了。

　　那条巨大的水龙，那条携着淡淡龙威，似乎有着毁天灭地之能的水龙，忽然间从头部开始崩碎消散，无声无息，无痕无迹。

　　这就好比，那条魔法水龙只是一个一碰就碎的水中虚像，有人向水里丢进一粒小石子，便就此打破了水面的影像。

　　蒙扬甚至感觉到，苏哈尔灿使出的这个魔法，也仅仅乎只是一个五级魔法，跟水龙天降一样的级别，但是却别在于，苏哈尔灿这个魔法，充满了一种强烈的金属气息，念口诀的时间不超过三息，且魔力值大小也与若依的水龙天降耗用的三十一点魔力值相差无几。

　　蒙扬虽然叫不出苏哈尔灿这个魔法的名称，却知道在强大的大魔法师面前，若依的魔法修为简直像个稚嫩的孩子面对一头老狐狸，一切的先机都被洞悉，苏哈尔灿等若是用相同境界相同威能的魔法弹指间破去了若依倾力施为的一击。

　　不过，若依似乎早就预料到自己的魔法绝对会无功而返，并不意外，也早就想好了后手，接连三道银光相继在她的魔法杖顶端闪烁而出，眨眼间就到了苏哈尔灿的面前。

　　三点银光间隔的时间，都不超过三息！

　　蒙扬看得很清楚，这一次，若依几乎是充分调动了她身上的魔力珠，将她的魔法天赋展现得淋漓尽致，三点银光其实是一种魔法。

　　这个魔法，恰好蒙扬也知道，虽未学习，却并不陌生。

　　“水蛇刺！”

　　三点银光在苏哈尔灿的面前，倏地相互吞噬一般交融在一起，顿时化作一条银白色的筷子大小的银蛇，直取苏哈尔灿的咽喉。

　　强烈的水系魔法气息，轰然飘散在盘龙学院的大门口。

　　蒙扬看到，这一刻跟自己一样，站在一旁观看的高级战士提斯拉米，眼中也露出惊喜赞赏之色，而正被水蛇刺攻击的苏哈尔灿脸色终于凝重下来，一面黑色的魔力盾骤然出现在他的咽喉之前，只听得轰的一声巨响传出。

　　魔力四处飞溅，此时，蒙扬忽然看到一旁的提速拉米轻描淡写地朝天空挥了挥衣袖。

　　巨响、飞溅的魔力，如灰尘一样被他这一拂消弭得干干净净。

　　蒙扬的心终于再难维持平静。

　　蓦地，苏哈尔灿嘴里发出了一声微不可闻的轻呼。


第八十七章 魔法融合

　　能让一名二星的大魔法师如此动容，刚进阶到六级的若依足以自傲了。

　　虽然心神被提斯拉米轻轻的汇袖所慑，但蒙扬的关注力始终定格在动手比试的若依和苏哈尔灿身上。

　　此刻蒙扬都不得不佩服若依强悍的学习领悟能力，他甚至觉得，若依能施展出这样的一个“水蛇刺”，多半是因为在火山草原见到自己利用不同属性的魔法道具，把破魔盗匪军的四当家克制得死死的。也正是由于目睹了那一场战斗，若依从中得到了巨大的启示，难怪这些天在路上若依都从未间断过冥想和魔法的揣摩练习。

　　若依这一个“水蛇刺”，实际上是借用了一种力量叠加的原理。

　　三个水蛇刺，其实都是三级魔法，只需要耗用魔力值十几点，魔力值超过了七十点的若依，在施展了威力强大的“水龙天降”之后，魔力便几乎耗去了近半，但施展三个水蛇刺，却绰绰有余。

　　在方才那种情况下，若依的选择无疑是最为明智的。

　　论施法速度，若依根本无法跟资深的大魔法师比较，论战局的把控能力，若依更是没法跟苏哈尔灿抗衡。

　　要想在这样的情形下，获得一丝先机或是占到一丁点便宜，若依毫无疑问要倾尽全力，还未必就能办到。

　　选择三级的“水蛇刺”，既保证了若依的先机不失，又契合了若依自身的魔力储存量，让那个稍纵即逝的先机不消失，施法时间极短的水蛇刺最为适合。

　　而且，若依这三个水蛇刺，释放的时间间隔极短，几乎就是同时到达了苏哈尔灿的咽喉处，这说明若依在这段时间对魔法的掌控能力有了长足的进步，否则，三点银光绝没有可能像是同时抵达一样。

　　水蛇刺，本身就以魔力爆发出名，更以速度奇快取位刁钻深得魔法师们的喜爱。

　　但若依这三个水蛇刺，却在十分之一息的时间内，完成了吞噬一般的交融，这可是无限接近于大魔法师才能办到的事情。

　　因为，在进阶大魔法师之前，魔法师施放的魔法，都是单独成形的，魔法完成出手，魔法师便再没有掌控它的能力。只有大魔法师，才有能力改变出手后的魔法的速度、方位等等，更何况，若依所做的不单是这些，她是将三个水蛇刺在出手后完成了交融！

　　魔法在大魔法师以下的魔法师手上使出，都是单独存在的，彼此不具备相容性，举个例子来说，两个一样威能的水蛇刺，除非是大魔法师施展，否则，就算是七级魔法师，也没有可能将它们在出手后再融合起来。

　　融合，即意味着魔力的叠加，威能的叠加。

　　其实，这正是大魔法师们让世人尊重敬畏的一个原因。只有大魔法师才能将相同或是不同属性的魔法进行融合、叠加、循环、列阵等等，可以说，这种手段是大魔法师的标志。

　　若依不但在二星大魔法师面前，完成了魔法的叠加，而且还是一次性地完成了三个，三个水蛇刺瞬间交融成一条水蛇，其威能瞬间暴增十数倍，堪堪接近于一个顶级的六级魔法的威能。

　　本来一直准备以五级魔法师实力考量若依的苏哈尔灿也不禁在这一刻发出了惊呼，当然，他眼中的惊喜之色分外浓郁一些。要是换一个人，即便是换成一个六七级的魔法师，刚才就根本凝不出那面魔力盾，挡住强大威力的水蛇刺，早就被若依这个魔法洞穿了咽喉。

　　“哎呀，不来了，没有魔力了。不行哦，爷爷你耍赖，竟然以七级魔法师的实力凝聚重力盾！爷爷还是这么厉害，真不知我什么时候才能像爷爷这么厉害呢！”

　　若依娇喘吁吁地嗔叫道，她满脸红晕，方才这两次出手，却是耗尽了她的魔力，耗去了她很大的一部分心神。不过，嘴里虽然如此说，若依心中却异常甜蜜，毕竟，这么多年来，若依不知被苏哈尔灿爷爷考校过多少次，这还是第一次让苏哈尔灿有些失控，没有遵守他们之间一贯的约定，严格来说，这场考校应该是若依获得了胜利。

　　“哈哈哈哈！好个小凤凰，我们的小凤凰不简单啊，这出去一年多时间，居然实力突破到了六级魔法师的层次，好样的！其实这么多年来，我一直见不惯这家伙臭屁的模样，小凤凰今天让这老家伙吃瘪，真是大快人心啊！喂，老家伙，难道这次你还想不承认，小凤凰赢了？”

　　一旁的提斯拉米眉开眼笑地哈哈大笑起来，数落着面上表情精彩之极的苏哈尔灿，但蒙扬注意到，两个强者暗中交换了一个意味深长的眼色，颇为复杂。

　　“小丫头，不简单啊，你用一个三级魔法，击碎了爷爷的七级魔力盾，这件事要是传开，只怕要在盘龙学院引起轰动哦！不错不错，看来，这一年多时间，你的确下了苦功。不过，爷爷要提醒你，你方才的三个水蛇刺交融施展，要是你实力和悟性稍有不济，恐怕你的魔力珠都要严重受损，最严重的是你的灵魂会受到反噬之伤，很难治愈。所以，在魔力没有突破两百点之前，在你没有晋级到七级的巅峰之前，这样的施法手段，你揣摩研究就可以了，千万别像今天一样贸然施展，知道了吗？”

　　苏哈尔灿摸摸额头，却忽然板着脸一本正经地对若依如是说道。

　　若依本来还很是兴奋，因为这一路上的揣摩，却终于把理论化作了现实，尤其还是在打小就陪着自己成长的两位长辈面前，但苏哈尔灿这番话却让若依的兴奋热情瞬间冷却了下来。

　　作为斯皮尔伯格的第四位亲传弟子，若依得到了恩师十分悉心的教导，她本身魔法天赋就极高，又不把时间花在跟人交往之类的事情上，尤其还喜欢博览群书，对各种魔法知识的涉猎和掌握，若依可谓是盘龙学院近五十年来魔法学员中最为杰出的一个。她自然明白苏哈尔灿善意的告诫是什么意思。

　　其实，她暗暗欢喜和警醒的同时，却知道这等于是苏哈尔灿这个大魔法师间接承认了，她方才施展水蛇刺的方法，分明就是大魔法师们专擅的领域，而她算得上是摸到了门径。

　　她慎重地点点头，道：“多谢两位爷爷的关心，若依知道分寸。其实这也是我这一年多来的历练，最大的收获了。若依无比感激，十几年来，两位爷爷对若依无微不至的照顾和悉心教导指点。今天，我是看两位爷爷和恩师的，因为，我今天就要办理毕业手续，再有两日，我的成人礼就将举行。也不知道若依还有没有机会从皇家领地中回来看两位爷爷和恩师，今日，就当是若依正式来向两位爷爷告别吧！两位爷爷，你们一定要保重身体，若依会永远记住你们的。”

　　若依无比动情地说着，深深地弯腰，向两个长者鞠躬行礼，以示感谢，两位笑容满面的老者坦然接受。

　　苏哈尔灿这才指着依旧挺直着腰板，站在一旁的蒙扬问若依道：“小丫头，怎么，这个年轻人就是你选定的魔法守卫？”

　　若依点点头，招手示意蒙扬过来。

　　蒙扬走过去，冲两位长者抱拳施礼道：“晚辈蒙扬，见过两位前辈。”

　　若依刚要介绍蒙扬，突然提斯拉米目光炯炯地扫视着蒙扬，一副兴致盎然的样子，大声道：“小伙子，也不知你到底有没有本事，竟幸运之极地被小凤凰选为了魔法守卫，你要知道，整个盘龙学院乃至整个帝国，不知道有多少年轻的职业者，排着队等待小凤凰的成人礼举行，你知道是什么原因吗？”

　　没等蒙扬接话，提斯拉米自顾自说下去，“因为，小凤凰的成人礼后，就会挑选出她的魔法守卫，这些无比优秀的职业者，都想成为她的魔法守卫，因为那是一种无上的荣耀！你看起来有二十多岁，胸口挂着战士勋章，也不知你现在的实力如何。小伙子，你别以为你是这么多年来，我们见到的小凤凰身边出现的第一个男子，别以为小凤凰跟你达成了什么协议，已经把你选作了她的魔法守卫，你就觉得自己已经一步登天了。你错了，想要成为小凤凰的魔法守卫，皇室同不同意，我们不关心，但是他必须要能通过我们几个老家伙的考验才行！”

　　若依急得脸色煞白，一下子闪身站到蒙扬身前，惶急地失声叫道：“提斯拉米爷爷，你骗人！我怎么不知道，我选我的魔法守卫，还要通过你们的考验？你这是欺负人！”

　　蓦地，一旁的苏哈尔灿随手一点，一道黯淡的金属光晕便将若依包裹着拉到了他的身旁，若依就先被一层金属粘液裹住了一样，完全不能动弹。

　　“这才是大魔法师真正的实力展现吧，这一个控制类魔法简直神乎其神。看来，我要学习的东西实在太多了！可不能因为自己的巨大潜质，就骄纵轻慢。一个魔法的世界，当真是处处藏龙卧虎，哪能容许人轻视？”

　　蒙扬暗暗心惊，正思索沉吟之际，提斯拉米忽然厉声道：“小伙子，敢不敢接受老夫的考验？”

　　蒙扬坦然却恭谨地道：“晚辈有幸被若依姑娘选为魔法守卫，并不知道其中还有这等规矩，如果晚辈有幸能得到前辈的指点，那当然是求之不得之事。这样也好，做若依姑娘魔法守卫之事，责任重大，要是晚辈的确难以胜任，还请前辈们替她找到一个更合适的，晚辈绝无半点怨言，还会感激不尽！如是，就请前辈示下，如何考核晚辈吧！”

　　提斯拉米眼神中闪过一丝赞许，却故意凝声道：“你今日，要是能分别接住我和老家伙考验的一招，那么，我们敢拍着胸口保证，天下再没有人考验夺去你的魔法守卫之位。要是你接不住，还请你从哪里来就回哪里去吧，从此之后，还请忘了这些事。”

　　话音刚落，苏哈尔灿蓦地一振衣袖，却有一根橘红色的精致古老魔法杖出现在他手上，散发着强烈的魔法气息，看品质，似乎跟斯皮尔伯格赠送若依的不相上下，这一根魔法杖就完全可以看出盘龙学院的底蕴，守门的两个老人，本身是二星的高级职业者，拿出的魔法杖都是无限接近于传奇的大魔铸师手笔。

　　苏哈尔灿挥动魔法杖，一脸肃然，嘴唇无声翕动，十几息之后，一道蓬勃的金属气息轰然散逸开去，瞬息间就在四人周围缔结了一个混沌色泽的隔离魔法禁制。

　　显然，对蒙扬的考验，两位强者并不想有人看到。

　　蒙扬不慌不忙，朝若依看去时，却见不能动弹的若依眼神中满是关切和焦急，便递过去一个安慰性的眼神，示意若依放宽心。


第八十八章 基础之技

　　“小伙子，让我看看你最强的斗气力量。”

　　提斯拉米双手虚垂于腰际，轻描淡写地对蒙扬说道，普通职业者和高级职业者，之间并非只是几个等级的悬殊差别，唯有进入高级职业者的行列，才有机会参悟到某些玄奥的领域，魔法师如此，战士同样也是如此。

　　蒙扬早就完全冷静下来，心神如同晋入深度冥想状态，神识如一张密实的蛛网，牢牢锁定着面前这个随时都可能对他发动雷霆一击的二星高级战士。至少神识的辅助，可以大幅度地缩短蒙扬跟提斯拉米之间巨大的境界差异，也能让蒙扬及时做出精妙的预判分析，洞察先机的重要性不言而喻，尤其是在力量如此悬殊的情况下。蒙扬要想顺利地应付下来提斯拉米考验性的一招攻击，他就必需要尽量避免跟提斯拉米在身体力量上硬碰。

　　蒙扬知道，只要提斯拉米一击没能把自己击倒，那么，就算是通过了他的考验，无疑，这一刻神识到底能起到多大的辅助作用，蒙扬并没有太确切的把握。但这并不代表蒙扬就不敢应战。

　　这两个强者对若依的关心维护溢于言表，蒙扬一路上已经听若依介绍了很多盘龙学院的情况，知道这些学院的强者们都是说一不二的厉害人物，若是自己真的不能入他们的法眼，那很可能真的就不能再呆在若依身边，进军皇家私有领地的计划便到此终结。

　　“不行，如果单单只是躲开了提斯拉米的攻击，相信那些排队等候做若依魔法守卫的职业者们，也有人可以办到，仅凭这一点，我在这两个强者眼中应该还不够格保护若依。看来，无论如何都得跟提斯拉米正面碰撞一次才行，不给他知道自己力量的强弱，有怎样的临敌对应能力，便无法改变他们对我的印象。”

　　蒙扬飞速地转动着念头，“要是此刻我主动联系上回力戒，它可以消除百分之五十的外力伤害，单凭这一点，就足以让提斯拉米意外不已了吧？对，给他们展示我的力量强弱的同时，我还要表现出我超强的抗击打能力，魔法守卫，不就是顶在魔法师前面的一面肉盾吗？就让他们瞧瞧，我这面肉盾到底有多结实。”

　　瞬间打定主意，蒙扬深吸一口气，意念径直传递到左手拇指之上，联系上了规则套装之一的“回力戒”，心神大定。与此同时，丹田情花徐徐转动，花蕊吞吐收缩，阴阳气珠便在花蕊间轻旋起来，溢出至精至纯的斗气，遍布于全身，于是，蒙扬胸口那枚暗淡无光的战士勋章，就在苏哈尔灿与提斯拉米的注视下，一颗星一颗星地次第点亮！

　　一颗，两颗……直到第六颗无比璀璨夺目的亮起，散发着火焰般鲜红的颜色。

　　“咦，竟是难得一见的火属性斗气，这小伙子有点意思。斗气达到六级战士的水平，不过，只凭这一点，就想做小凤凰的魔法守卫，还是不够，提斯拉米，你还不去试试这小伙子的虚实？”

　　好整以暇地关注着蒙扬变化的苏哈尔灿，喃喃自语般嘀咕着，蓦地高声对提斯拉米喊道。

　　提斯拉米站在那里，不动不摇，也就在苏哈尔灿高声喊他动手那一霎，蒙扬的神识倏地感觉到，前一刻的提斯拉米浑身并无斗气流转，站在那里就像一个普通的老者，但下一息之后，他整个人的精神气质却陡然发生了翻天覆地的变化，这立即让习惯了处变不惊的蒙扬都心为之轻轻一颤。

　　“好厉害的强者，原来，这个世界进入高级职业者的层次后，便有机会像提斯拉米一样，掌握某种玄奥的领域。这种领域，实际上是其对天地灵气中的某一种产生了类似于可用精神力量进行沟通、利用的强大特殊能力。倒是跟修行者利用金丹沟通天地灵气相似，只是，这里的高级职业者，其对某种领域的领悟与把控能力，实际上都是建立在他们强大的冥想能力进化的基础上的。也就是说，像提斯拉米现在这样，身形气势似乎都跟大地交融成了一体，难以分割，凝重稳固，单是多让人看一眼，都心生畏惧，觉得他根本就是一座难以撼动的高大山岳！如此看来，提斯拉米的斗气属性，当归于土属性这一类。站在大地之上，精神力不枯竭，他的斗气就将源源不断地从大地中得到补充，这种对手，无疑是这个世界最为难以对付的一种。”

　　电光火石间，蒙扬心中闪过无数的念头，但尽管分析出了这么多有用的东西，他的神识却一点也未放松过对提斯拉米的监控，他感觉到，此刻的提斯拉米浑身上下流动着源源不断的浑厚凝实的土属性斗气，他双脚如落地生根一样，稳稳站立在大地上，整个人就像一座扎根大地的大山，强大的气息铺面涌来，让人心悸。

　　便在此时，提斯拉米面无表情地沉声对蒙扬喊道：“小伙子，给你十息的时间，我站在这里，任由你出手攻击，只要你能在十息之内让老夫移步一寸，我这关就算你通过了！无论你是用兵器，还是使用什么别的器具，你只管用你最强的斗气技来攻击我就是。”

　　蒙扬顿时明白了，这次对他的考验是怎么回事。

　　提斯拉米对自己的领域力量，看来充满了无以伦比的强大信心。按照常理来说，莫说蒙扬只是个六级的小战士，就是他现在已经站到了七级的巅峰，想在十息内撼动提斯拉米，让他移步，这几乎都是一件完全不可能完成的任务。

　　而当然蒙扬不可能拿出一堆魔法道具连续不断地对着这个自傲的老者轰击，这是对他力量、应变能力、战斗能力的一次考验，用一堆昂贵的魔法道具，即便是获胜了，那又能说明说明呢？

　　蒙扬开始急速地思索起出手的方式来，他首先放弃了用秋水使出情殇刀法去尝试，也放弃了使用魔法道具的念头，更没想过暗中使用一些魔法对自己加持辅助，旁边还站着一个二星的大魔法师，任何一点魔力的波动，在这个人家亲自布置下来的魔法隔离禁制之内，能不被发觉？

　　“那就纯粹以自己现在掌握的斗气技试试？”

　　目前，蒙扬掌握的斗气技，依然少得可怜，从拜伦那购买的诸多秘笈功法和技能书，蒙扬都交给了血奴们。

　　“坚韧”，“固甲”，“震荡”，“连斩”、“穿刺”、“洞穿”、“破阵”、“强甲”，这八个斗气技能，在白龙帝国号称战士基础技。

　　也就是说，这八个斗气技能，是绝绝对对的大路货，是个战士，几乎都掌握了的。

　　前面三个属于一级斗气技，后面五个属于二级斗气技。

　　蒙扬从未有过心思，花高昂的代价，向拜伦订购三级以上的甚或是堪称秘技之类的斗气技能书用于自己修炼学习，他宁愿花大量的金币，去给不断成长的血奴购买适合他们实力进度的技能书，也不给自己考虑。

　　其实，这是蒙扬经过深思熟虑之后做出的决定。

　　他并不赞同，这个世界大多数人的一个说法。

　　大多数人认为，即便是相同等级、相同实力的战士（当然也包括其他两种职业者。），若是两者之间进行公平的比斗，最终获胜的一定是掌握了较为高级斗气技的那个人。

　　蒙扬完全不赞成这个说法。

　　据他的了解，帝国战士，大多只是在凝出斗气珠之后，把这八种基础技当做是前行路上打通战士斗气技更高层次领域的敲门砖。绝大多数人，都只是在职业的最初阶段，研习过这八种基础技，很少有人愿意花大量的时间、药剂、金钱，去淬炼这八种基础技，让它们不断地被强化，威能增强，乃至强化升级。

　　但蒙扬却把这八种战士基础技当成自己一心一意研修的斗气技，决不去想着学习更高级更玄奥的斗气技，因为，他凝出了斗气珠后，修习了这八种基础技，他发现一个现象，如果把六级七级乃至更高级的斗气技比喻成一座金字塔塔尖那样的存在，那么八种基础技就是塔底的基石。

　　万丈高楼平地起，斗气技这座金字塔，没有哪一层离得开基石那些基础技的规则。对基础技的领悟不断加深，累积凝聚压缩成更精小更凝练的下一层，如是类推。万变不离其宗，只要是掌握了这八种基础技，天下无论什么等级的斗气技，都能被自己勘破，这就好比，蒙扬向来不喜欢那些需要诵念晦涩冗长的诸多魔法口诀，耗去大量魔力才能施展出来的大威力的高级魔法，他发到是青睐于诸如火球术、冰球术之类的鸡肋魔法，这是相通的道理。

　　蒙扬曾经自己做了一个形象的比喻，他觉得自己有朝一日将八种基础技修炼到超过普通七级的层次，那时就算这些基础技是一只只小蚂蚁，也会蜕变成长着铁齿铜牙的可以掀翻大象的金刚蚂蚁。一只蚂蚁的力量跟大象相比，微不足道，但是十只百只的力量汇在一起呢？

　　正是基于这种思维，才有了那些威力不凡的发射筒魔法道具的诞生！

　　蒙扬转念不过只是数息之间的事，恍如一瞬，提斯拉米也全无轻视不耐的神情，耐心地等待着蒙扬做足准备，等他见到蒙扬执着坚毅地抬眼看着自己，便徐徐问道：“小伙子，准备好了没？如果你已经准备好，我就让老家伙开始计数了！”

　　蒙扬知道，这样的考验，实际上被考验的自己是占着很大的便宜的。

　　譬如，自己有充裕的时间，完成斗气的运转，完成斗气技的凝聚，甚至想出较为妥善的进攻方案，提斯拉米根本不在乎给被考验者这样的缓冲时间。

　　因为勾动了可以减少百分之五十力量伤害的一级回力戒，蒙扬便果断地放弃了在自己身上加持“固甲”“坚韧”之类的斗气技，“震荡”，“连斩”、“穿刺”、“洞穿”，这四个基础技是他的首选。

　　这几个基础技，早就被蒙扬锤炼多时，悉数强化升级到了堪堪接近四级的程度。

　　原本一名六级战士，其斗气值大约在八十点以内，施展强化到三级的这几个斗气技，顶多倾力施为出四个，便已是杰出六级战士的极限能力。而且，无论什么等级的斗气技，都有其持续的时间限制。

　　可是，蒙扬在学习揣摩的过程中，摒弃了这几种基础技在施为过程中的一些弊端，可以说是将它们完善整合到了蒙扬神魂强大能力的极限。这样程度的三级巅峰基础技，实际上早就超出了三级斗气技的范畴，蒙扬并没意识到这一点。

　　他分析过，回力戒的回力加上情花、阴阳气珠的特殊，譬如他凝集出一次震荡，只需耗去斗气七八点，他现在的阴阳气珠中储存了将近六十七点斗气，堪堪能使出九个。

　　而且，蒙扬的斗气技持续时间，都比一般战士要多出近一倍的时间，这一倍的时间内，他的斗气又会回复一些，还可再次超极限地施展斗气技。

　　即便是九个三级的攻击型斗气技，轰击在提斯拉米身上，蒙扬也清楚，这样的打击对提斯拉米而言，就像挠痒痒。想要将他逼迫得移步，就得展示自己对斗气的超凡领悟和掌控能力，那就是斗气技的融合。

　　正如魔法的融合、变向控制，是大魔法师的标志一样，斗气技的融合，也是高级战士的专擅领域，是站在七级巅峰的战士也摸不到门径的。

　　蒙扬却并不担心，自己展示出了跟若依一样强大的潜力，会带来困扰，至少他辨识得出，这两个强者对若依的关怀爱护是真心实意的。自己表现得越是与众不同，越是强大，反倒能赢得强者的尊重和信任。

　　便在提斯拉米询问蒙扬有没有准备好之际，蒙扬微微颔首，苏哈尔灿便冷厉地轻喊出一个“一”字。


第八十九章 岩化巨人

　　就在这一瞬间，脚下像安装了两根弹簧一样的蒙扬，竟倏地就掠到了提斯拉米的面前，苏哈尔灿面上第一次露出了惊诧的神色，而提斯拉米却神情不变，眼中有一抹惊喜一闪而逝。

　　在苏哈尔灿喊出“二”字之前，接连三道斗气光晕在蒙扬右手臂上闪烁不定，瞬间交织凝聚在蒙扬的拳头上，有些错愕，张着嘴却没能喊出“二”字的苏哈尔灿差一点失声惊叫出来。

　　这一刻，就连镇静如山的提斯拉米的面色都倏地变了，一道土黄色的光晕瞬间密集布在了他的胸口，形成了一面斗气盾，盾呈土黄色，却有着无数晦涩斑驳的图纹。

　　可惜，蒙扬此刻已经无从去辨别，二星强者这面斗气盾到底属于多少级的斗气技，他喉间低吼了一声，泛着斗气技凝实光晕的拳头重重地轰在了提斯拉米凝出的斗气盾上。

　　轰！

　　魔法隔离禁制似乎都在震颤。

　　作为资深的二星高级战士，提斯拉米心中的惊骇绝对要远远超过大魔法师苏哈尔灿。

　　倒不是他惊诧于蒙扬近乎鬼魅的身法速度，而是因为他在苏哈尔灿喊出“一”字之前，他根本就没有察觉到自己紧密注视着的蒙扬，身上有斗气凝聚斗气技的迹象。

　　但蒙扬闪电般到达他的身前，五分之一息的时间内，便凝出了三个完全不同类型的斗气技，这简直让提斯拉米骇然不已。这是蒙扬在瞬息间带给他的第一波震撼。

　　当然，一个六级战士，用斗气凝出三级斗气技，这本身就没什么值得大惊小怪的，提斯拉米惊骇的是蒙扬的凝气施法速度，似乎不亚于一个掌握了斗气基础规则的一星高级战士。

　　而第二波震撼接踵而至，快到只有提斯拉米这样的强者才有反应的时间。

　　提斯拉米瞬间分辨出，蒙扬凝出的三个三级斗气技，居然都是基础技！

　　这个世上，居然有人肯把大量的冥想修炼时间、修炼资源，浪费在基础技的勤修之上？

　　以蒙扬二十多岁的年纪，他到达六级战士的水准，已经有些不可思议了，毕竟，蒙扬可不是从盘龙学院走出去的毕业生。一名六级战士，把一种基础技勤修强化提升到三级，这也不值得大惊小怪，但是，三个基础技都被提升到三级巅峰，堪堪有即将进步到四级的层次，这就太让人震惊了！

　　这个小伙子到底是怎么做到的？他难道以为只用几个强化过的基础技，就能对付我？

　　但随即，提斯拉米一颗心几乎提到了嗓子眼，忙不迭地将早就凝聚好的精纯强大斗气，在自己胸前凝出了一面七级的斗气盾，也就是说，这面斗气盾，可以抗住一名七级战士全力的一次蕴含斗气技的狂暴打击。

　　这是因为提斯拉米瞬间便被第三波震撼淹没。

　　“什么？我看到了什么？三个不同的斗气技，被他瞬息间融合了？他是怎么办到的？”

　　正是因为提斯拉米看清楚了蒙扬手臂上闪烁的三个斗气技光华瞬间交融在了一起，才无比慎重地凝出了防御的斗气盾。

　　轰响声中，狂暴的力量被提斯拉米凝出的斗气盾抵抗下来，却还是有一股凌厉如震荡波纹的斗气侵过了斗气盾，蔓延到提斯拉米的胸口肌肤，被他加持在身体中的斗气抗住，顺势牵引着拉扯到双脚，转移到家底，消弭在大地之中。

　　看似举重若轻，可提斯拉米心中的震撼简直如巨浪翻滚，难以平息。

　　恰在此时，他发现，轰出了不亚于七级战士一击凶猛攻击的蒙扬，居然并没有被斗气盾的反震之力弹开，刚好察觉自己有些失态的苏哈尔灿于此时成功地喊出了“二”字，但提斯拉米眼中的惊诧再也遏制不住，因为蒙扬的拳头蓦地闪烁起了六道斗气技的光晕，与之前一模一样，瞬间完成了交融，凝聚在拳头，再次狠狠地轰击了过来！

　　不得不说，任何一名职业者，要想成为一名强者，都不是一件容易的事情。

　　譬如战士，在对敌之时，他们既要对自己的能力了如指掌，又要分析对手，在瞬息间要做出精确的反应，使用多少斗气，使用哪一个斗气技，自己的斗气技可持续多长的时间等等。

　　这是一个需要手、眼、心、身、力，配合无间才行的复杂行为。

　　可以说，提斯拉米现在已经来不及去体会到底在这短短的两三息时间内，蒙扬给自己带来了几波剧烈的震撼。蒙扬的两次出手，此次超乎了提斯拉米的估算。

　　在他想来，蒙扬的确有着异于常人的无比接近于小凤凰那样的修行天赋，但是蒙扬毕竟还只是一个六级战士，融合了三个三级的斗气技，差不多就到了蒙扬斗气的瓶颈，顶多蒙扬还能凝出一个威力不值一提的斗气技，这根本无需顾虑。

　　提斯拉米本来在体会强化过后的基础技，在融合后居然一下子将威能提升到了不亚于一个强大七级斗气技的程度，按照他的估算，他自己凝出的斗气盾，足以支持到蒙扬的斗气技持续时间终结之时，也就是说，十息之内，蒙扬还能在斗气技的持续时间内对斗气盾轰击二到三下，但就算最终击碎了盾，也不能对提斯拉米本身造成丝毫的伤害。

　　在斗气技的持续时间内，抓紧时间进行攻击，这是一个战士最为明智的做法。

　　毕竟，以提斯拉米的眼力观察看出，蒙扬融合后的斗气技，持续时间在十息之外，但是，如果蒙扬持续不断地加强攻击频率，每一次攻击，都会消耗掉不少斗气，也就大大地缩短了斗气技的持续时间，因此，他的斗气盾还是能支持到蒙扬的攻击终止时。

　　可是，让提斯拉米万万没有想到的是，蒙扬居然没有当即进行第二次攻击，而是再次凝出新一轮的斗气技，而且一次性地凝出了六个之多！

　　一旁报数的大魔法师苏哈尔灿差点失手丢了手中的魔法杖，大张的嘴塞得进去几个大鸭蛋，对他而言，眼前发生的一幕太过匪夷所思了一些。

　　一个六级小战士，现在居然就摸到了高级战士的门径，还无比轻松地完成了一次三个斗气技的交融，前后的施为时间不超过一息！

　　但让提斯拉米和苏哈尔灿最为震惊的是，蒙扬简直像是一个斗气值超过了七级战士的一星高级战士，再次凝出六个斗气技，加上之前的消耗，岂不是表明眼前这个小伙子的斗气值已经超过了一百点？

　　便在两位强者的瞠目结舌中，蒙扬凝出的六个蕴含“震荡”、“穿刺”、“洞穿”的三种斗气技瞬息间便完成了交融，这时，蒙扬的拳头似乎发生了不可思议的变化，生出多彩的光华，摄人心魄，却不带一丝风声地轰到了提斯拉米凝出的斗气盾之上。

　　“要糟糕！”

　　旁观者清的大魔法师苏哈尔灿暗道不好，他虽然是魔法师，却也对斗气有过甚为深入的研究。

　　他敏感地发现，蒙扬这第二拳威力骤然提升了四五倍，这一拳的破坏力已经无限接近于一个一星高级战士的全力一击！

　　因为，他注意到，蒙扬第一次融合的三个斗气技，都还在持续的时间之内，至少还保有两到三次正常攻击的斗气值，现在，蒙扬等若是在熊熊燃烧着的火堆内，再次添加了两大桶燃油。

　　这可不是单纯的力量叠加问题，他仿佛已经看到了一个极具天赋的未来高级战士的雏形。

　　蒙扬第一次融合的三个斗气技，虽快速，但苏哈尔灿还是分辨得很清楚。穿刺和洞穿是最为主要的交融对象，震荡只是辅助，便于攻击的力道呈螺旋呈波纹，层层震荡开来，附加额外的一重杀伤力道，当时，苏哈尔灿就觉得，蒙扬这种灵慧的处理方式老道到了令人发指的地步，简直就像是一名修炼多年的高级战士一样纯熟老练！

　　但蒙扬第二波的六个斗气技，却只有穿刺和洞穿两种，几乎是三对三的交融，这让凝出的斗气技更加集中更加尖锐，涌入还在持续时间内的第一次交融后的斗气技中，这一下子攻击力道无论是强度还是威慑力不亚于提升了四五个档次！

　　以苏哈尔灿的分析，蒙扬这第二拳的威力等同于一个二星高级战士的全力一击，他差点叫出糟糕的原因是，他十分了解提斯拉米，他知道这样的考验过程中，自持身份资历的提斯拉米顶多会用到七级战士的修为。

　　也就是说，这并不是提斯拉米托大，而是蒙扬的战斗力超出了他们这种资深强者的意料，提斯拉米的七级斗气盾哪里承受得住蒙扬这样的一次轰击？

　　果然，拳头泛着多彩光晕落到那面斗气盾上，斗气瞬间在巨响声中四处飞溅开去，因为，斗气盾完全被轰碎！

　　可是，蒙扬趁势而入一往无前的拳头，却并未实实在在地击中失去了斗气盾保护的提斯拉米的胸口，因为，便在斗气盾碎裂的刹那，提斯拉米双肩急剧地抖颤了十数下，恍惚间，他的身形似乎骤然变大了两倍不止，就像一个天赋异能的一族巨人，在被外力伤害时，激发了潜能，变身成了体型更巨大的巨人一样。

　　而且，提斯拉米的变化并不仅仅只限于身形之上，他的胸口忽然涌动起了无数精纯的土黄色斗气，几乎就在蒙扬的拳头轰碎了斗气盾，要击实其胸口之际，化作了一张张彼此粘连着的金黄色的鳞片！

　　但，蒙扬携着余威的这一拳，却根本收势不住，还是无畏地轰击了过去。

　　轰！

　　这一次的巨响，与之前的两声又有所不同。这一次的巨响，异常的沉闷，就像一只疯狂奔跑的巨象一头撞在了一座结实厚重的山丘上一样。

　　一股浩大无匹的力道，从拳头反震回来，蒙扬身形骤然一滞，蹬蹬后撤三步，这瞬间，他的右手几乎完全失去了知觉，而且，那股浩然的反震之力还沿着他的手臂冲向他的身体。

　　就在此时，左手拇指蓦地一烫，一股蒙扬自己都难以名状的奇怪气息骤然出现在他的右手臂上，如一股浩瀚的甘泉，把涌荡进来的泥石流尽数吞噬干净，仅剩下的一些些则被蒙扬颤动情花，催动阴阳气珠，凝出一股全新的斗气迎上去消弭掉。

　　手臂再度恢复了知觉，说来话长，但从提斯拉米身体发生诡异变化，反震了蒙扬的拳头，再到蒙扬利用回力戒和情花、阴阳气珠消弭掉反震之力对己身的影响，也不过如白驹过隙一般短暂，甚至都不足一息的时间。

　　“吼！”

　　蒙扬骤然发出震耳的一声怒吼，一个蹬步，再度急冲上前，竟不管不顾地再次挥出一拳，轰在了提斯拉米巨大的有着金黄鳞片的前胸之上。

　　一旁被魔法制住的若依，双眼中全是钦慕的小星星，直到今日，她方明白，自己这个大哥到底有着多么强悍的战斗力！当然，内心充满了自豪与甜蜜的她，并不担心大哥会伤到提斯拉米爷爷，无论大哥多么厉害，跟提斯拉米爷爷相比，他的力量还是太过微弱。

　　但若依此刻若是自由的，她一定会惊呼着喊道：“什么？这是提斯拉米早年的成名斗气技‘岩化巨人’啊，难道大哥的拳头对他产生了强大的威胁，让他如此凝重到这等地步？这可是一星高级战士的斗气技！”身材变得如巨人一般高大的提斯拉米，感受着像一头发狂的小老虎一样攻击着自己的蒙扬拳头上的力道，尽管自始至终提斯拉米的身体只是双肩抖颤了那一次，其余部位都未动荡过一下，但提斯拉米心中的惊喜与震撼却是一波接着一波地涌荡着。

　　这个年轻人天赋惊人，战斗意识、品质都十分不错，此刻，提斯拉米知道要是把自己换做一个七级战士，只怕在蒙扬的第二拳轰出之后，就已被轰碎防御，重伤倒地不起了。严格意义上来说，这场以考验蒙扬实力为目的的战斗可以划上休止符了。


第九十章 蒙扬的拳

　　但是，提斯拉米本来早就做好拿出珍藏的疗伤药剂的准备，救治被自己浩荡斗气反震伤害的蒙扬，因为他自己最清楚，因为斗气盾被轰碎，自己仓促之间用出多年前进阶一星时的成名斗气技“岩化巨人”，蒙扬收势不住的拳头会遭受到多么剧烈的反震力道的冲击！在提斯拉米想来，这个倔强的年轻人，当立即失去再战之力。

　　果然，蒙扬身形一滞，被震退三步，提斯拉米不惊反喜，好强悍的身体素质，这小家伙竟然没被当场震飞，只退出三步，仅仅这一点表现，都已经不知比那些排队做魔法守卫的职业者们高明多少倍了！

　　提斯拉米担心的是，蒙扬这是一心要在自己和苏哈尔灿面前好好表现，逞强硬撑，这样的话，他受到的反震伤害就会越发地剧烈，可是，提斯拉米的担心只持续了三分之一息的样子，他意外之极地看到蒙扬怒吼一声，像一头被激怒的猛虎，狂暴地再次冲了过来，至此便开始了一轮轰击练习拳靶一样的强有力打击。

　　蒙扬的出拳速度维持在一个极其稳固的频率，几乎是一息的时间内，他就要出三拳。而每一次出拳，他都要经历这样的过程。

　　拳头重重地击中提斯拉米胸口的巨人鳞甲，蒙扬便会如触电一般地身形一滞，被震退出去，但电光火石间，蒙扬又俯冲上前，再度出拳。

　　提斯拉米注意到，第二次蒙扬只被震退了两步，而且缓冲过来的时间再一次缩短，第三拳，则小小地退了一步，也就是说，在一息的时间内，蒙扬出拳三次，被震退三次，冲上前三次，但却反倒是有着巨大的进步，十分明显的进步！

　　提斯拉米无比地清楚，加持了岩化巨人的自己，带给蒙扬的反震力道有多大。而且，即便是一息之内挨了蒙扬三拳，他也清楚地知道每一次自己身体带给蒙扬的反震之力都是一样的，无增无减。

　　这无疑让提斯拉米震惊了。

　　他不知道蒙扬这种近乎诡异的身体适应能力，是一种本能天赋还是什么，他甚至也不知道蒙扬拳头上加持的融合了九个不同斗气技的强大力道，还能支持蒙扬攻击出几拳，他没有喊停，是因为他忽然想彻底了解一下，这个已经可以用天才来看待的年轻战士，其极限的能力到底在哪里？

　　当然，莫说是站着不动让蒙扬轰击十息时间，就是轰击上一分钟，蒙扬也无法攻破他加持的岩化巨人，提斯拉米心中开始默数起来，数着蒙扬轰出的拳头数目。

　　与此同时，震惊到早就忘记了报数的苏哈尔灿，也痴呆一般地默数起来。

　　“四、五、六……十三、十四……”

　　蒙扬如一头撞了土墙的暴怒猛虎，有股不把面前的土墙撞破撞倒誓不罢休的疯狂架势，他自己也不知道自己到底挥出了多少拳，因为，其实此刻的他，挥拳打击提斯拉米已经只是一个下意识的动作了，他的心神完全沉浸在身体全新的一种变化之中。

　　也就是蒙扬挥出第二拳，击碎了提斯拉米的斗气盾，回力戒及时启动了减免力量伤害的能力，让他化险为夷。

　　他跟着冲上去挥出第三拳之后，他的心神就完全沉浸到了一种忘我的状态之中，因为此时他的身体再次发生了奇异的变化。

　　这一次的变化，追根溯源，应该是三件规则套装引发的，但蒙扬却知道，其诱因或许还是自己道心海洋中沁出了一滴包裹着信仰之力的情殇之力。

　　原来，就在蒙扬第三次冲上去出拳之际，他便晋入到身心分离的特殊状况，那瞬间，道心忽然一颤，神魂意识无比清晰地感应到护魂盔、五行甲、回力戒的存在，感应到，似乎三件融进了身体的规则套装此刻有种极其饥渴的意念传入神魂，它们似乎很是饥渴，需要得到某种养分或是能量的补充。

　　便在此际，神魂鸣响起轻盈的全新梵音，规则树九根枝条以及那十几二十张规则叶片开始在枝头上轻颤起来，似乎谙和着神魂中的梵音，谙和着道心颤动的频率，由此，引得丹田的情花的轻旋、阴阳气珠的轻旋都似乎在同一个韵律同一种节奏之中。

　　这一刻，神魂、规则树、道心、情花、阴阳气珠，达到了一种奇异的协调统一，可是，蒙扬分明感觉到，似乎又一条全新的行气轨迹即将在自己的身体中开辟出来，可是，这几者之间又缺少勾连的媒介桥梁。

　　就在这时，一道灵光滑过神魂世界，照亮了蒙扬的意识，他惊喜地控制着道心，轻颤间分泌出一点信仰之力，再引动一珠情殇之力的水滴，却把那点信仰之力包裹在其间，瞬间水滴化作情花一样的九彩，绚烂夺目。

　　这颗水滴，就悬浮在道心海洋上，却像是陡然生出了无穷的光亮，照耀到了头顶的护魂盔，身上的五行甲，左手拇指上的回力戒，瞬间，蒙扬注意到，三件规则套装似乎因为接受到了水滴的光华照耀开始发生着某种玄奇的变化，而且它们似乎终于得到了能量的进补，无比的欣喜与满足。

　　可是，此刻蒙扬才发现，储存在道心深处的那些少得可怜的信仰之力，不断地一点点地飞出来，融入那水滴之中，水滴却不断地吸收着情殇之力海洋骤然升腾起来的九彩气雾，蒙扬知道那些气雾是自己辛苦积累下来的情殇之力所化，不禁又惊又喜，因为，很明显，强悍的规则套装所需的营养，正是信仰之力与情殇之力的交融物。

　　不过几息的光景，情殇之力的海洋就变得干涸了，而蒙扬注意到道心中储存的信仰之力（在仙魔大陆、欲望大陆用剩下的信仰之力，被迦叶摄取后，还剩下好几百点，可是蒙扬的宝贝。），竟然只剩下了寥寥的四五点。

　　三件规则套装的渴求似乎永无止境，用不知道满足一样，蒙扬赶紧生生用意识去掐断了那水滴的继续转化，可是水滴并未返回道心中，因为此时蒙扬的身体终于开始了最激烈的变化。

　　正如蒙扬之前预料的那样，一条由那颗水滴为中心，串联一般搭建起来的奇异行气线路开始在身体内形成。

　　护魂盔、五行甲、回力戒，这三件规则套装蓦地化作了与那颗水滴相近似的光华，迅速朝着水滴靠拢过去，神魂中忽然轰地一声巨大鸣响。

　　一个全新的天地呈现在蒙扬的感知世界里。

　　蒙扬注意到，护魂盔、五行甲、回力戒，化作光华之后，就似乎交融在道心处了一般，他明明感应到他们还留在原来的位置，意识却看到它们化作了光华，没入了那颗水滴再融入到了道心之中。

　　这是怎么回事？

　　于是，神魂、道心、丹田，便以道心为中心，形成了一个全新的行气线路。

　　蒙扬感觉到，规则树枝叶颤动间，身外的世界天地灵气并没有涌动，却从自己的涌泉中自大地中鱼贯而入，蒙扬这才注意到，那是因为自己出拳被提斯拉米震退，双脚在发力卸力的缘故，因为，双脚处就成为了最先从身外摄取天地灵气的地方。

　　这些以厚重的土属性为主的天地灵气，迅速在丹田、道心、规则树之间来回涌动了一圈，便立即汇入到九色魔花之中，化作了一股股精纯无比的斗气，融入到蒙扬那颗阴阳气珠之内，这就让蒙扬的身体有了源源不断的斗气支持。

　　“天啊！这究竟是怎么回事？”

　　因为惊悸，神魂的梵音骤然停止鸣响，蒙扬的意识终于回到现实中来。

　　却惊讶地发现，原来自己还在疯狂地用拳头轰击着站着不动的提斯拉米！

　　他注意到，融合了九个基础技的拳头上的强大力道，只剩下最后一次攻击的机会。

　　他忽然警醒过来，到底自己方才轰出了多少拳？怎么苏哈尔灿、提斯拉米都是一副呆若木鸡的表情？

　　不行，如果单单是考量自己是否够格成为若依的魔法守卫，方才自己的表现已经足以说明了吧？

　　其实，便在蒙扬回神过来的瞬间，阴阳气珠中便又凝聚了二十几点斗气，也就是说，只要蒙扬愿意，他可以再次融合几个斗气技，开始新一轮的攻击。

　　可是，蒙扬知道，即便自己身体开辟出了全新的行气线路，又可以神不知鬼不觉地从大地中摄取补充的灵气进行转化，但是自己的攻击力道，却根本不足以撼动使用了强大斗气技防护着的提斯拉米。

　　就此住手吧！

　　一念及此，蒙扬蓦地低吼一声，双脚一错，竟然硬生生地把轰击到半路上的最后一拳收了回来，闷哼一声，却把拳头对准自己头顶的天空轰了出去。

　　蓬！

　　一声微不可闻的轻响之后，大魔法师布置的隔音魔法禁制，被蒙扬拳头上仅存的狂暴力量，恰到好处地轰碎！


第九十一章 师徒未见

　　从希格拉里城出发，直到顺利抵达帝都盘龙，一路上除了冥想修炼的时间，若依都在给蒙扬介绍帝国的势力分布情况，关乎皇室的、帝国的、三大公爵把控的三大平原的、三大公会的，说得最多的还是若依生活了十几年的盘龙学院。即便蒙扬早有了足够的心理准备，他还是没想到作为白龙帝国职业者的培养摇篮、帝国人心目中最为神圣的盘龙学院，藏龙卧虎到了这等骇人的地步。

　　他清楚地记得若依说过，她的恩师斯皮尔伯格，是一位站在三星大魔法师巅峰的准圣人，他几乎算得上是帝国现今实力最强的那个人，毕竟三大圣人根本不在世间行走。在斯皮尔伯格的领导下，盘龙学院有着二十一个高级战士、十八个大魔法师、十八个高级盗贼这样超豪华的老师阵容。

　　拥有这等强大力量的盘龙学院，风吹不透，水泼不进，任何敢于进犯盘龙学院的力量都是自寻死路。

　　没有人知道，到底是什么缘故，让这么多绝世强者心甘情愿地呆在盘龙学院做老师，培养出帝国一批又一批的职业者，始终没有一个人离开。也没有人知道，当盘龙学院的师资力量凝聚起来，将会爆发出何等惊人的战斗力。

　　有人曾经大胆地设想过，如果说那条黄金圣龙现在卷土重来，这个世界上只有一个地方可以阻挡它肆虐的脚步，甚至是把来犯的黄金圣龙永远地留下来，这个地方就是盘龙学院。

　　若依并未提及在学院这些年对她十分照顾的提斯拉米和苏哈尔灿，被提斯拉米考验了一番的蒙扬也不清楚，这两个高级职业者究竟是不是也算盘龙学院的老师，还是像表面看起来的这样，有着如此强大力量的他俩还不够格做正式的老师，只能充当学院的守门人？

　　当蒙扬凝聚着最后力量的一拳，虚轰上天，直接把苏哈尔灿布下的隔音魔法禁制轰碎，提斯拉米的岩化巨人持续时间刚好消失，他的巨大身体开始慢慢恢复原装，其时，用于控制若依的魔法效果也正好消失，若依重获自由，却没有立即跑到大口喘息的看来已经力竭的蒙扬身前，而是张大着嘴，一副呆滞不已的神情。

　　提斯拉米身形一闪，便站到了苏哈尔灿的身边，苦笑着对苏哈尔灿道：“老家伙，这小伙子是块璞玉啊，可惜咱俩没有早些年遇上他。严格来讲，刚才的考验，要不是我用出岩化巨人，说不定已被他那一轮狂暴的攻击伤到了。小凤凰，你有福了，居然找到这样的一个人做你的魔法守卫，看起来，我们不用替你担心了。”

　　苏哈尔灿梦呓般喃喃道：“你们方才的斗气冲击，居然不断地削弱了我步出的魔法禁制，小家伙最后一拳的力量，能直接把禁制轰碎，看来老夫也没什么可考验的了，仅凭这一点，他在我这里就算是过关了。恭喜你啊小凤凰，得到了一面最为坚固的盾，这面盾跟你一样，有着超乎寻常的天赋潜质，未来你们能走到哪一步，没有人敢立下断言，但你们方才都展现了各自的强大天赋，一于魔法领域，一于斗气领域，你们两人走在一起，可谓是绝佳的组合。希望你们都谨记一句话，在自身的力量没有超过两百点之前，可以不断按照你们的方法揣摩研习你们呢领悟到的东西，却千万不要再随意试用，欲速则不达，等你们境界实力到了那个层次，自然能轻松驾驭，不必再顾虑反噬的问题。切记切记。”

　　提斯拉米意味深长地看了蒙扬一眼，淡然道：“小伙子，你很不错。记住，今后小凤凰的安危就交由你保护了。若是小凤凰受了什么委屈，少了半根头发，我和老家伙都不会放过你的！以你的能力和潜质，成就绝对会在小凤凰之上，但凡事切忌做过头，量力而行，有时候也是一种明哲保身的稳妥做法。步步为营，循序渐进，乃是修行的原则。好了，既然小丫头急着去见院长大人，我们就不再耽搁你们了。”

　　苏哈尔灿挥动魔法杖，蒙扬便感到倏地有一股强大的拉扯之力把自己带到了若依的身旁，随即，一道强烈的魔法气息将他和若依包裹，几个呼吸的眩晕挪移时间之后，他发现，自己和若依被带到了一个古色古香的房间内。

　　若依此时方才回过神来，见蒙扬好奇地打量着四周，她兴奋异常地压低声音对蒙扬道：“大哥，想不到你真正的实力居然如此惊人，你居然能硬抗提斯拉米爷爷的岩化巨人！这要是说出去，不知道会惊傻多少人呢？还有，你最后那一次攻击，斗气冲天而出，居然震碎了苏哈尔灿爷爷布下的隔音魔法禁制，那可是七级魔法耶，大哥，我太崇拜你了。”

　　蒙扬苦笑道：“你快别这么说，我完全是仗着一股蛮劲，胡乱攻击了一阵罢了。你的爷爷只要是随便动一下手指头，就可以把我压制得无法动弹一下。跟他们的境界和实力相比，我就像一个蹒跚学步的孩童，修炼的路真是无止境啊，学海无涯，我和你都要更加勤奋才行。”

　　若依一个劲点头，轻笑道：“大哥，你说话的口吻怎么跟我恩师一个样？我恩师常说，一个人的修行天赋固然很重要，但是勤能补拙，唯有不断地锤炼不辍地研习，才能把魔法的精髓领悟透彻，才能把每一个魔法都熟练地掌握下来，达到法随心出如臂使指的地步。大哥，这里是候见室，也不知恩师他老人家今日见不见我。”

　　这是一间陈设甚为简单的古朴屋子，蒙扬刚被传送到这里，就感到这里的一桌一椅，哪怕是门窗屋顶，似乎都散逸着极其强烈的魔法气息。神识扫视之下，蒙扬发现这里没有一件东西不是木质的，竟没有什么玉器、金属充斥其间。

　　难怪这里的魔法气息精纯无比，感情这间屋子的布置，悉数由特殊的木质组成，这些木质分明都蕴含着或强或弱的木属性灵气，也不知这里精巧地布下了什么样的魔法阵，可以让木质中的灵气无形无迹地被转化成可供魔法师直接吸收的魔法气息。

　　蒙扬注意到，被转化出来的魔法气息，严格意义上来说，已经不算是天地灵气，也不能算是魔力，却各种属性都混合着，顿时惊骇不已，由此可见这间屋子的魔法阵到底有多么强大！

　　若是换一个位面，这样的魔法阵简直超出了蒙扬擅长布置的复合型聚灵阵，因为这个魔法阵不但吸收了天地灵气，还精巧地隐晦地完成了转化，生出了复杂的各种属性，这一点完全超过了蒙扬的认知。

　　如果，这间屋子就是若依的恩师布置，那可想而知，他到底强大到了何等的地步！只怕实力境界比苏哈尔灿高出了好几个层次吧？

　　蒙扬正暗想间，若依挥动魔法杖，释放出一个蒙扬叫不出名字的魔法，魔法光晕瞬间弥漫了整间屋子。随即，在若依的面前虚浮出一个纯粹由屋子里的魔法气息凝聚成的光球。

　　光球中空空如也，隐约可见光球中映射出一副模糊的场景，似乎是一间密室，但密室中并无人影晃动。

　　难道，那就是斯皮尔伯格的闭关修炼之所在？

　　果然，若依一脸沮丧地仔细看了那个光球后颓然道：“真不凑巧，恩师居然没在，他很少离开学院的，他这是去了哪里呢？哎，本想在离开之前，能跟他老人家见上一面，如今看来，倒成了奢望了。恩师，若依走了，你多保重。如果若依的不懈努力，能让若依在未来建立一个稳固的领地，若依一定会回来看望恩师的。恩师，再见！”

　　若依手指划动着魔法光晕，却是以精纯的魔力，在光球中留下了自己的音讯。

　　随即，若依变得开心起来，对蒙扬道：“大哥，走吧，我这就带你回我的住处。”

　　蒙扬心里倒是有些好奇，作为皇室的小公主，若依的住所一定是在王宫大院的深处吧？

　　若依开启了某个房间内的传送阵，顷刻带着蒙扬回到学院大门口。

　　值守处此刻却空无一人，苏哈尔灿和提斯拉米不见踪影，但桌上却摆放着一个木质的精致小箱子。

　　若依径直走过去，抱起箱子，对蒙扬笑道：“大哥，这就是我的毕业文碟了。拿到它，从今日的此刻起，我就算是正式从盘龙学院毕业了，可惜，我不能像学院里的其他人一样，对自己的未来有自己的选择机会。成人礼，就是命运替我做好的选择。”

　　蒙扬安慰道：“我想，即便是出了许多帝国杰出人物的盘龙学院，也没有几个能像你一样，在毕业之际就已经是即将达到七级的魔法师吧？妹妹，单是这一点，你都可以骄傲和自豪了！咱们抓紧时间，先回你的住所，等下你还要陪我去那里一趟。”

　　若依面色一凛，想到了皇家仓库，那才是她未来行事的巨大保障，想到蒙扬为了那些物资付出了一笔天文数字般的金币，她的心中蓦地一暖，走到蒙扬身边，亲昵地挽住蒙扬的手臂，一副甜蜜幸福的模样，也不管学院门外大街上有无行人经过，径直拉着蒙扬依然坐回停在街边的马车。

　　车厢内，猎天和焚天卧在车厢最里边的一个角落里，被一堆皮毛毯子遮着，呼呼睡得很香。

　　当马车消失在学院街，值守处重新现出提斯拉米、苏哈尔灿和一个身着青色长袍甚是清瘦但面相却无比清俊的老者，他们三人都目视着若依马车消失的方向，一副若有所思的神情。

　　而提斯拉米和苏哈尔灿，面上明显带着对清瘦老者的某种敬畏。

　　马车内，若依忽然幽幽对蒙扬道：“大哥，你知道为何人们都把我叫做凤凰公主吗？”

　　蒙扬笑道：“难道，凤凰是你的小名？”

　　若依眼中闪烁着某种近乎神圣的光芒，略显自豪地道：“你不知道，据说当年我出生的时候，不知从哪里飞来了一只神鸟凤凰，就连五个三星大魔法师联合出手，也未能阻止它径直冲入王宫领空。它来到我出生的那所别院，围着院墙盘旋了三圈，发出震动帝都的清越鸣叫，随即振翅飞上高空不见。所以，人们觉得是因为我的出生带来了祥瑞，引来了神鸟凤凰，便把我叫做凤凰公主。”

　　蒙扬吃惊道：“你说的是真的？这个世界竟有凤凰的存在？莫非你现在还住在你出生的那座别院，你的别院中是不是有较大的梧桐树？”

　　这下，轮到若依吃惊了，她以一种如见鬼魅的表情看着蒙扬道：“你怎么知道的？”


第九十二章 凤凰别院

　　蒙扬在进入盘龙之前，就再三叮嘱过猎天和焚天，让它们收敛自身的气息，或许是因为受益于蒙扬精血之功，两兽倒是很乖巧顺畅地就敛去了魔兽之气，尤其是它俩躲在石雕背后，偷看了蒙扬跟提斯拉米的战斗之后，吓得不轻，灰溜溜地回到马车中，干脆以酣睡来掩饰它们内心的恐惧。

　　如此倒好，蒙扬省去了几分操心，却无暇去关心两兽的心理世界，哪里知道看到了人类强者的厉害，两兽完全收敛了狂妄的姿态，这才明白主人的再三告诫是何缘故，敢情这什么帝都当真是能人辈出之地，随便冒出来一个人，它俩就算是折腾破天，也抵不过人家的一只手。

　　这就是差距，通灵的两兽明白了自身跟人类强者之间的巨大差距，再不敢放肆，老老实实地按照主人的吩咐，蒙头大睡以逃避心中的惶然。

　　而它们的主人此刻的心情也是五味杂陈。

　　这会儿功夫，马车按照若依的指点缓缓朝西城方向行去，却并不是朝着城中心的王宫行驶，蒙扬顿时明白过来，看来帝国的规矩还真是森严得很，当今国王陛下的小公主都不能在王宫之内拥有自己的住所，而三大公会的总会却就设在王宫之内，这不得不说明三大公会在帝国的超然地位。

　　此刻的蒙扬并没花更多的心思在分析王宫内的势力这件事上，他听到若依讲到她出生时飞来了神鸟凤凰，讲到那个别院被她的恩师——执掌了盘龙学院几百年的大魔法师斯皮尔伯格命名为凤凰别院，当今国王陛下亲自下旨，将凤凰别院赐为若依独立拥有的住所，并封赐若依为凤凰公主，昭告天下。

　　蒙扬对巨龙什么的倒是并不陌生，最强的巨龙他都见过，譬如希尔，那可是龙族密地里出来的正统神龙。但是提及凤凰，这种四大神兽之一的神物，他迄今还只是耳闻。

　　凤凰栖于梧桐，这本是蒙扬的一句戏言，没想到竟在若依的口中得到了证实。由不得蒙扬不立即陷入了沉思，凤凰别院究竟有何特别之处，抑或是若依本身跟凤凰有某种神奇联系？

　　蒙扬蓦地心中一动，轻声问道：“若依妹妹，你的母后现在在哪里呢？也在凤凰别院居住么？”

　　闻言，若依却忽然双眼一红，垂泪不止，一副伤心欲绝的模样。

　　蒙扬顿时大为慌乱，忙道：“到底怎么了？是为兄问错话了么？妹妹，你别哭。”

　　好半天，哭得带雨梨花似的若依才止住了啜泣，凄然道：“我母后就是因为生下我之后，便患上了一种十分罕见的怪病，这么多年来，沉睡不醒，全靠我父王不离不弃的用自身强大的魔力维持着她的生息。我母后被安置在一座千年玄冰做成的冰棺之内，我父王每隔一个月，就要进入冰棺，利用一种秘法，把魔力渡入冰棺内，维持我母后的生息。可正因为如此，我父王的修为大受影响，非但没有机会进阶到三星的巅峰，反倒因为每一次剧烈的魔力耗损，修为不增反降，这么多年，我也只是在正式通过考核拿到了魔法师勋章那一天，由我恩师带着远远地看了母后和冰棺一眼。”

　　“几年前，我父王忽然中了一种十分古怪的奇毒，宣召了无数实力高强的药剂师为他诊治，都毫无起色。而我父王又始终不肯放弃对我母后的照顾，他一面要利用自身的功力跟体内的奇毒抗衡，一方面又要给母后渡入魔力维持冰棺内魔法阵的运转，我担心得很，面对这样巨大的双重打击，我父王究竟还能坚持多久？天可怜见，我幸而在大哥你的帮助下，拿到了那件宝物，但愿它能让父王摆脱目前的困厄。我无数次做梦都梦见父王、母后、我，我们三人在凤凰别院那棵参天般巨大的梧桐树下，聆听那隐约存在于空虚处的神鸟鸣叫，体验无上的玄奥，但每一次梦醒，我身边空无一人、空无一物，大哥，你说，我父王能祛除奇毒吗，我的母后还能醒过来吗？”

　　蒙扬也不知道该如何安慰若依，毕竟他对巴泽尔国王和他的王后之伤病一无所知，却不得不宽慰若依道：“妹妹不要伤心，我想你的父王和母后，都是洪福齐天的人，吉人自有天相，说不定以你们皇室最精纯的血脉，能利用好那件宝物呢？届时，说不定你父王身上的奇毒可以消除，你的母后也能安然醒转。可惜你大哥我对药剂毫无研究，因为我没有时间也没有机会学习药剂学，要不然，说不定我还能给出自己的一点意见。”

　　若依道：“多谢大哥。其实这么多年来，我先是担心着母后，现在又开始对父王无比的担心。父王身染奇毒之后，不但招去了三大公会最为知名的药剂师，也从学院中请去了对药剂学的研究堪称巅峰之列的几位老前辈，但是，他们也无能为力，由此可知，那种奇毒，就像我母后身染的怪病一样，超出了现有药剂师们所能克服的程度。作为他们的子女，我能找到那件宝物，绝大部分功劳是大哥你的，我要感谢的是我身上的血脉，没有它，我根本找不到龙墟那个地方。”

　　两人又随意交谈了一阵，很快，马车停了下来，蒙扬赶紧唤醒沉睡的猎天和焚天。

　　下了马车，蒙扬才注意到自己和若依正站在一个充满青木气息的巷口。

　　这是一个近乎独立的小巷，正处在一条热闹街道的中心地带，无数商铺开设在街道两旁，大街上人来人往，热闹非凡。这条大街足以容纳十几辆这样的马车并排通行。

　　此刻，有无数双眼睛，看向这里。

　　蒙扬忽然明白过来，既然巷子是通向凤凰别院的，那么停留在巷口的就一定只有凤凰公主本人。或许这么多年来，若依回到别院居住的时候屈指可数，这里作为一个禁地般的存在，这么多年来不知被多少人暗中向往过。

　　尤其临近若依的成人礼之期，人们对这里格外注意也是理所当然。

　　车夫驾驶着蒙扬从不敢希格拉里城雇佣的支付了一个月佣金的马车，自行离去，若依弯腰去抱焚天，不料焚天却瑟缩了一下，十分慌乱地躲到了猎天身后。

　　若依一愣，蒙扬便呵斥焚天道：“焚天，你干什么？”

　　若依笑着道：“算了大哥，你别骂焚天了，我这就带你回我的凤凰别院看看。”

　　若依站在青雾弥漫的巷口，白裙飘飞，像一个人间的精灵，嘴里无声地念着什么，少顷，一团青雾袅绕着如飞鸟一般从巷子里涌了过来，一下子将若依、蒙扬、焚天和猎天都遮蔽在其中。

　　蒙扬并未感觉到传送一般的不适，片刻之后，却忽然发现，自己来到了一个奇异的所在，正站在一棵堪比西河柳、半天雷一样高大的梧桐树下。

　　无比浓郁的木属性灵气充斥在这方天地里，让人感到生机的旺盛与强大，让人精神充沛身心俱爽。

　　蒙扬看到这棵梧桐树的树身起码需要十几个大汉拉手才能抱住，它的枝叶无比的茂盛，每一根细小的树枝，都有水桶一般大，每一片梧桐叶都有面盆大小，有的甚至更大。

　　这棵树难道已经有了万年的年头？

　　要不然，它何来这般的声势？

　　蒙扬正好奇间，却听若依轻声道：“大哥，这里就是我的凤凰别院了。这么多年来，你算得上是第一个来到这里的男子，可惜，大哥可不是我的心上人，呵呵呵，咱们旅途劳顿了这么久，今日就安心住下来吧。明日咱们再去皇家仓库不迟。”

　　蒙扬点点头，却示意焚天和猎天走开，焚天和猎天传来意念，说它们想到树上去睡觉，蒙扬允许。

　　两兽便争先恐后地攀上了梧桐树，转眼就消失在茂密的枝叶间。若依带着蒙扬进入距离梧桐树不足百米的那一间这座别院内唯一的精巧小木屋内。

　　木屋只有两个房间，一个陈设简陋的客厅，看样子，这里根本就没有厨房之类的陈设。

　　客厅内，蒙扬道：“凤凰别院，当真有几分神奇之处，这里的灵气十分浓郁，简直无需人多做冥想，就能吸收到足够修炼的灵气。我就奇怪了，有这么好的地方，妹妹为何不长期呆在这里冥想修炼，却要长住在盘龙学院里呢？难道，盘龙学院中还有比这里灵气更强盛的地方吗？”

　　若依笑道：“大哥，你可是一个冥想能力超强的人，你可以说是我见过的冥想最为神奇的人了！以你的感知能力，当然进入我这里就已经察觉到，其实我的凤凰别院充斥着充盈的灵气，而且这里的灵气属性较为特殊，以木属性灵气为主体。虽然大哥你修习的是斗气，也肯定对魔法有一定的研究，当知道我们魔法师都是以自身魔力的属性进行了简单的分类，譬如，我的魔力属性属水，就属于水系魔法师，你想想，一个水系的魔法师，呆在充满木属性灵气的凤凰别院，他的修行又如何能顺利进行下去呢？呵呵，如果说这个世界，有一个人最适合在这里修行，那就非我的恩师莫属了！我恩师就是木系大魔法师，可惜恩师他老人家说什么也不肯来这里修炼，说是怕破坏了这里的和谐，会触怒神鸟。”

　　蒙扬恍然，随即笑道：“听你恩师的意思，难不成他觉得你的凤凰别院还留着神鸟凤凰的神念不成？我想这恐怕只是他的一个托辞吧，他不想到你这里修炼，是不想占你的便宜，再说了，这里对你有着极其特殊的意义，虽然这里木灵气充沛，真要是让你恩师那样修为境界的人长期住在这里修炼下去，要不了多久，木灵气也会变得枯竭的，或许这才是你恩师没有前来的真正原因吧？”


第九十三章 龙骑雅兰

　　若依摇摇头道：“你错了，每一系的魔法师，想要找到一个灵气属性最为纯粹的修炼之地甚为不易，我恩师在学院的修炼之地跟这里也完全没法相比。或许，真如你说的那样，恩师高瞻远瞩，有着特殊的想法吧。怎么样，大哥，你要不要试试在我这里冥想，看看你还能像在龙墟那样，聚集过来那么多的天地灵气不？”

　　蒙扬分明注意到，说这话的时候，若依眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　他不由得一愣，心道，难道在这里冥想，就无从感应到别院之外天地里的灵气并将其聚拢过来了吗？莫非，这棵巨大的梧桐树，是一个古老法阵的阵眼，这个别院本身就是一个古老的魔法阵？

　　不过蒙扬心系重要之事，他抬手间丢出若依很耗费了一些时日，在龙墟制作的用于存放灵卵的魔法箱子，谨慎地道：“我们最好还是不要当着猎天的面出示灵卵，所以我才把它和焚天支开。我的驭兽之道，也讲究顺乎自然，过于地压制和伤害了魔兽的心神，不利于它的继续成长。现在，我把灵卵放入这个魔法箱子，你可安排妥当之人前来运送进宫，交给你的父王。我想，最好我暂时还是不要在你父王以及更多外人前露面为好，至于灵卵的来历，我想你定然可以跟人解释清楚的。你现在做好封印魔法的准备，我要拿出灵卵了！”

　　若依雀跃不已，因为灵卵的重大作用不言而喻，她希望这颗灵卵，能解除她心底最大的郁结，好让她安安心心地进入皇家领地去放手一搏，当下凝神念动口诀，做好了随时释放封印魔法的准备。

　　蒙扬伸出左手两指，斗气凝出一道尺长的气芒，瞬间掀开了魔法箱子的箱盖，几乎调用了七片精神叶片混在神识之中，才勉强拖拽着那颗沉重而巨大的灵卵，将其小心翼翼地放入魔法箱子中，整个过程说来话长，其实也就两三息的光景。

　　左手一颤，气芒瞬间将魔法箱子盖上，蒙扬厉声喝道：“快封印起来！”

　　若依及时地颤动魔法杖，十几道如灵蛇般盘旋的魔力光线瞬间密集地洒落在魔法箱子之上，封印完成，两人不约而同地呼出一口大气。

　　即便是在若依无比放心的凤凰别院，她知道这里是一个比较特殊的受到魔法阵和梧桐树保护的地方，但灵卵气息神秘神奇强大，她也没有确切的把握，灵卵气息不会泄露出去。好在，蒙扬深知厉害，做了周密的安排。

　　若依欣慰且感激地对蒙扬道：“大哥，我会亲自护送灵卵入宫面见父王，看来，除非是成人礼结束，否则你我是不能再在一起的。明日，你按照我给你的暗语，自行到皇家仓库把物资取了，而你也只能暂时另外寻个地方住下了。这里没有我，你是进不来的。城里有个皇家开设的客栈叫黄龙客栈，两日之后，我会到那里找你，你看可行么？”

　　蒙扬道：“你放心去吧。成人礼之事，无论什么结果，你都无需挂心。只要是你父王能驱散奇毒，王位继承就不再受人觊觎，咱们也可放心进入咱们的计划之中。路上小心。”

　　若依给蒙扬讲解了离开这里的方法，便颤动魔法杖，使出了一个五级的挪移魔法，裹着巨大的魔法箱子，出了木屋。

　　蒙扬注意到，若依极其小心地捏碎了一张传讯符，几乎就在若依将魔法箱子带到梧桐树下的同时，蒙扬忽然感到天空一阵强烈的魔法涌动，似乎有极其强大的魔兽气息铺天盖地传来，此时，他感觉到那棵梧桐树枝叶树干都在轻轻摇曳，有一股强大而浓烈的青木气息冲天而去，迎向那道魔兽气息。

　　“是龙息，难道前来接应若依的是一名强大的龙骑士？”蒙扬心中惊疑不定。

　　……

　　昂！

　　果然，半空中传来一声巨大的龙吟，有愤怒也有畏惧的成分，龙吟声分明只吼了一小半便戛然而止，似乎被人生生掐住了这头巨龙的脖子一样。

　　蒙扬感觉到，这应该是龙骑士控制了自己的巨龙骑乘。

　　由于了解到帝都随处都有无比强大的职业者存在，其中更是不乏专修精神类魔法的大魔法师，蒙扬只在盘龙学院门口的魔法禁制中跟提斯拉米交手时用过神识，除外他就再也没有让神识释放出去做过任何形式的探察。

　　在这个节骨眼上，蒙扬可不想节外生枝。他现在的力量，一个高级职业者就可以把他压制得死死的，他还没有跟高级职业者叫板的实力。

　　谨遵若依的吩咐，蒙扬不敢出屋，只是站到窗边，透过窗棂看向院中，随着龙吟声的停止，院中似乎刮起了一阵飓风，旋即他就看到一道红光从天而降，径直落到了若依的面前。

　　碰！

　　蒙扬感到地动山摇，仿佛那道红光就像一座大山坠落在地一样，此时，感知敏锐的他注意到，院中的梧桐树蓦地释放出充满无限生机的蓬勃青木之气，红光带来的巨震便被消弭一空，狂风也戛然而止。

　　就连那道红光也似乎被青木之气吹散了一样，现出一个人来。

　　这是一个身材无比魁梧的男子，一个简直比加持了岩化巨人的提斯拉米还要高大魁梧的威猛汉子，身高超过三米，满面虬髯，须发皆为火红颜色，眼睛如铜铃般巨大，本来就散发着一股如火般炽烈气息的他，却穿着一身火红的锦袍，整个人就像一团烈火，让人不敢轻易靠近。

　　几乎在看到这个巨汉的同时，蒙扬的心底便冒出一个声音：“火龙！”

　　若是蒙扬没有看错的话，这个巨汉应该就是一头火龙变化而成，刚才那一声龙吟就是他发出来的。只是蒙扬可不是寻常的巨龙就能威慑到的，他得到了青天守护神兽青龙的传承，懂龙族密语，身上更是沾染了最为精纯的龙族气息，还受到镇龙塔里蕴藏了多少年的无数龙气洗礼，还跟希尔这样的正统神龙厮混了多年，几乎一眼便看出，这头化作巨汉的火龙，比起希尔来简直有天渊之别。

　　这就是血脉浓度导致的吧？

　　正电闪般思索着，屏息凝神的蒙扬就看到巨汉身后蓦地伸出一只白玉般无暇的手掌来，只是轻轻在巨汉腰间一拂，巨汉便整个身子都在激烈地抖颤不停，似乎一下子就失去了全部的气势与力量，如一片巨大树叶一样被“风”带到了一旁。

　　白玉手掌的主人却是一个穿着宫廷制式白裙的美妇，面带淡然的微笑，蒙扬注意到这个美妇的宫装白裙，竟跟若依所穿的一模一样，好似出自同一位裁缝设计师之手。

　　“若依这厢有礼了，惊动雅兰前辈，若依好生惶恐。只是事情有点紧急，我要前辈立即带我进宫面见父王，这才捏碎了前辈给我的传讯符，还请前辈见谅。”

　　若依恭恭敬敬地冲美妇弯腰施礼，轻声说道。

　　美妇明珠般动人的双眸漫不经意地朝着木屋内蒙扬所站的窗边扫了一眼，随即若无其事地挪开，娇笑道：“我们的小凤凰终于肯回巢了？有些日子没见你了，怎么，那老家伙就把他一身本事都传给你了？不是我瞧不起他，他向来就是一个敝帚自珍的老怪物，也只有我们的小凤凰把他视为生命中最重要的人，我一直瞧不惯他那副自命清高的魔法师做派，哼！哎呀，小凤凰，你别生气嘛，我这不是随便唠叨两句而已么？我也没有贬低你恩师的意思，只是就事论事地评价一下他的为人而已。你不喜欢，我就不说了。怎么，眼看你就要举行成人礼了，最近帝都随处都在谈论这件事情，你准备得怎么样？”

　　若依淡然道：“前辈你不是不知道，成人礼有什么可准备的？难不成，我的皇室血脉还能更改不成？有劳前辈把我和这个魔法箱子，一并送到我父王养伤之处吧。”

　　雅兰这才凝神注视了那口箱子几眼，似乎有些意外地问道：“小凤凰，你撕碎了我给你的唯一的一张紧急传讯符，就是为了让我过来帮你拿走这口箱子？你……你不知道，这天下有多少人，想用千万金币购买我一张传讯符都得不到，这原本是你父王央求我半天，我才特意交给你的救命之符，你居然就这么把它用掉了？害得我还以为，你竟在你自己的住所遭到了什么意外，你……”

　　雅兰似乎被气得不行，窗边的蒙扬听到这席话，登时明白了一些事情。难怪若依敢不带一个魔法护卫就四处闯荡，敢只身在龙墟在狼谷逗留，敢情她身上有张强大的龙骑士赐予的保命符。可是，即便是那日在狼谷遭到猎天致命一击的关口，若依也没有捏碎这张符，却宁愿冒着生命危险拼一把，这又是为何呢？难道，这个叫雅兰的强大龙骑士，也不在若依信任的范围之内？

　　却听若依道：“雅兰前辈赐符，若依铭感五内。眼看我就将踏足火山峡谷，去开辟属于我自己的领地，我可不想一旦遭遇到难以抵抗的危险时，再捏碎这张珍贵的保命符，让前辈不远万里前来涉险。这次用掉了这张符，也便除去了前辈心中的一份挂牵，自此之后，前辈便无需再担心说不定何时这张符就会将你惊动了。咱们走吧，有劳特拉斯帮我拿拿这口箱子。”

　　雅兰笑得格外娇媚，眼珠乱转，也不知在想什么，却轻轻挥手，那巨汉便屁颠颠地走到魔法箱子前，只伸出一只巨掌，毫不费力地将箱子拿在了手上。

　　旋即，雅兰伸手挽住若依的隔胳膊，也未见她如何作势，一道红色的斗气光晕便从她身上一闪而出，瞬间将她和若依以及那名巨汉包裹起来，如平地里起了一股火旋风，红光转瞬间冲上了天际，消失不见。

　　“好强大的龙骑士！”

　　站在窗边大气也不敢出的蒙扬暗暗惊呼了一声，蓦地，视线中的梧桐树那里，猎天和焚天忽然从梧桐树上失重般重重地跌倒在地上，两兽挣扎了半天，居然没能爬起身来。


第九十四章 梧桐显灵

　　到底在猎天和焚天身上发生了什么，莫非是龙骑士雅兰临走之际，发现了它俩的存在，而暗中做了什么手脚？毕竟不敢释放出神识蒙扬，因为同雅兰这样的强者境界相去甚远，即便是雅兰或是叫特拉斯的火龙暗中耍了什么小动作，蒙扬也着实难以察觉。

　　蒙扬向来对他的追随者抑或是兽宠无比看重，白龙帝国的锤炼计划还得猎天、焚天出大力气才行，蒙扬可不敢让两兽在帝都就有丝毫闪失，当即慌忙飞身出屋，风一般冲到梧桐树前，却受到一股浩荡青木之气的阻挡，距离两兽不过咫尺，蒙扬偏生不能再靠近过去，眼睁睁地看着两兽状似极其痛苦，在地上翻滚不停。

　　被这股浩荡气息覆盖包裹的蒙扬，感到他好似一颗弱不禁风的小草，在这株参天的万年梧桐面前是如此的孱弱，似乎，它就是充满生机的这方世界当之无愧的王者、主宰、规则掌控者，所有进入这方世界的生灵，都得匍匐在它脚下，顶礼膜拜。

　　这种感觉相当玄妙，以至于蒙扬都心生惊悸，莫非，这棵古老梧桐树当真吸纳了足够的天地灵气，有成精的迹象？抑或是它受到神鸟凤凰的反哺，获得了难以想象其威力的神通？无论是哪一种情况，蒙扬都觉得非常棘手。

　　作为星君使者，他在天玄大陆就获得了桃花仙留在天书中的一部绝妙传承功法——《草木神篇》，这是唯一一部落入蒙扬手中被他掌控他却根本无从修习的功法秘笈，这部功法只适合草木类生灵中的强者，在接受了蒙扬的化形洗性之后便可迈入其门径，顺利修炼，譬如步家、黄家等几个守护者家族中人，便因为获得了蒙扬提供的化形洗性的机会，顺利获得这部功法的真谛传承。

　　除此之外，蒙扬并未涉猎过草木类功法秘技的修炼，可以说，他对这一类生灵的修炼或神通至今处于某种空白状态。在这样一个微妙的环境中，蒙扬最大的依仗本来是他强大的神魂力量，但出于对帝都强者们的忌惮，他不敢释放出他超乎常人的强大神识，怕引来一系列的麻烦。此刻，蒙扬便感应到，实际上这股浩荡的青木之气气息，若不是凤凰别院的魔法阵激发出来的，那么就只有一个可能，是面前这株参天梧桐他释放出来的，而且相当地具有针对性。

　　蒙扬心中一凛，尽管他没有动用神魂力量，他的感知却比常人高出十数倍，他感到这股浩荡的青木气息中，蕴含着一股十分暴烈霸道的征服意念，就像一个居于上位的王者，不容他身前有人站立不敬一样，那种逼迫人跪倒尘埃的气势相当紧凑，竟不给人一点喘息缓和的余地。

　　许多年来，蒙扬已经炼化了多件神器，尤其是在欲望大陆开出了七情六欲窍，并以“忘悲”等十三件神器炼化进去以使其趋于完美。可以说，论及身体素质之强悍，放眼蒙扬行过的罪罚位面，无人能及。但这些身体的过人之处，包括在轮回血海中淬炼出来的仙灵之体的特质，统统都受到了压制，无法体现出来。

　　蒙扬早已经习惯了这样，在他从一个位面降临到一个全新的罪罚位面后，总是发现他的身体是受到限制最大的，每一个罪罚位面都被一种奇异的天地规则掌控着，似乎始终在排斥他的进入，在试图阻止他靠近位面神符。不过，无论是在仙魔大陆、欲望大陆，还是在限制更加厉害的双子星上，蒙扬始终都能找到一个合适的方法，不惜从零开始，一步步地以全新修炼方式锤炼他，最终收取天书，把这个位面重新规划。

　　跟之前的几个位面比起来，白龙帝国这里的天地规则限制可谓是最严重最厉害的，因为，除了黄金和蒙扬自身，任何别的位面之物一进入这里就会被风化，换做任何一个别位面的修行者，那就是肉身消除、神魂俱灭的严重后果，近似于万劫不复。

　　这也是蒙扬跟飞钳扯上千丝万缕的联系，身不由己地成为星君使者，走上寻找天书、解封飞钳这条艰辛位面旅行之路后，第一次遭遇到只有他一人孤军奋战的情况。

　　毕竟，之前的仙魔、欲望，他身边还有醉月、书生、明少等多名强大的追随者协助，而且，他可以充分地利用他识海空间的特殊作用，利用到魔神的传承法宝青葫，利用到各种强大玄妙又被他整合精炼过的功法秘技，危急之时，还有迦叶、飞钳的帮助，就算是受了重伤，遁入轮回血海中分分钟便完好如初。

　　而今，除了神魂力量帮助蒙扬契约了焚天，驯服了猎天之外，蒙扬这些优势性的东西一样都排不上用场。

　　此刻，面对梧桐树强大气息的逼迫，蒙扬面临着一个重大的抉择，要么是顺水推舟，看看梧桐树到底想把生灵臣服后作何用途，要么是冒着被帝都强者发现端倪的危险，凝出神识，抗衡梧桐树的威压与钳制，甚或是将其反控。

　　蒙扬来到双子星大陆，意外地解开了他神魂深处的记忆封印，获得了他上一世全部的记忆，他的心性特点发生了很大的改变，这一切的改变，都源于记忆中发生在神界的那一幕幕让蒙扬时不时痛彻心扉的往事。

　　九天算什么？比起他的家乡神界来，九天就是几个低等的位面而已，所谓的九大天帝以及他们手下的元帅金刚，不过都是九天之巅那些老家伙老古董的走卒棋子罢了。

　　蒙扬隐约猜到为何龙族密地会遭到洗劫最后消失在九天内，多半是因为龙族是唯一一个跟神界保持联系的族类。九天之巅的圣人们，当然也包括九大天帝那群人在内，他们都对神界中人超出九大规则的神通忌惮到了极点，或许，这就是那些老家伙们对神界悍然发动了一系列阴谋诡计的根本原因吧？

　　蒙扬现在的道心，执念依旧，即便是九天之巅的圣人他都没有丝毫的敬畏之心，遑论罪罚位面上一株小小的梧桐树，就算它已经成精了，那又如何？想让蒙扬跪伏，那简直是妄想！

　　心念如浪潮翻涌，在外间不过须臾而已。

　　便在这种面临艰难抉择的困境面前，蒙扬忽然心生某种明悟，他没有动用神识，却开始利用新近体内开辟出来的特殊行气线路，决心借这个难得的机会，试验一下规则套装跟他的契合，跟行气线路的契合。

　　刹那间，蒙扬颤动了道心，吸纳了三件规则套装神光的水滴，骤然放出九色光华，把蒙扬的五脏六腑、奇经八脉，乃至每一根血管、每一块骨头、每一个毛孔都彻底照亮。

　　顿时，蒙扬感到，如果身外是一片草原，那么他就是一颗顽强生长的小草，如果身外是一片汪洋大海，那么他就是一条可在其间畅游的鱼儿，如果身外是一片火山岩浆，那么他则是一团不灭的火焰……

　　总之，这种感觉玄之又玄，仿佛就因为三件规则套装的缘故而开化出来的特殊行气线路，让蒙扬忽然有了适合各种复杂环境的超强能力，福至心灵一般，他明白，他已经初步摸到了规则的门槛，再不是从前那样在门外窥望。

　　有现在这种玄妙的感觉，是因为他体内的规则树、道心、九色魔花，被三件规则套装凝出的神光串联起来，附着了信仰之力、情殇之力的滋润，便让他的身体具有了超强的适应能力，刚才那几种感觉，不过是意念模拟出来的五行环境而已，也就是说，无论是在哪一种极其特殊的五行环境之中，蒙扬都如鱼得水，进退自如。

　　而仅仅只有这种适应能力，还不足以体现出蒙扬这种新获得的玄妙领悟能力的威能。在盘龙学院前跟提斯拉米短暂交手，只是他这种能力初成之际而已，当时他便因为遭到提斯拉米土属性斗气的抗御，几乎是这种能力自动地帮他做了最适合的选择，那就是从地下吸取厚重的土灵气，转化为斗气，供蒙扬使用。

　　现在这种情况下，可以说是蒙扬有意而为，再不是身体自发的不受他掌控的施为。

　　念动之际，蒙扬的意念感知中，九根规则树的枝条蓦地齐齐舒展，枝条瞬间似乎就长长了无数倍，竟汇入到这条特殊的行气线路中来，与此同时，蒙扬看到属于五行规则的那根纸条上，八片规则叶片中的两张绿色叶片蓦地从纸条上脱落，竟飞蛾扑火一般被九色魔花舒展的花蕊吞没进去。

　　顿时，情花欢快地旋转起来，蒙扬甚至都无从无感应花蕊中间的阴阳气珠是否还在其间，也不过千分之一个刹那的瞬间，蒙扬感到身外压制着阻滞着他的强横青木之气，似乎变成了柔顺听话的丝丝缕缕精纯木灵气，自他身体彻底开放的几万个毛孔中鱼贯而入，涓涓细流却瞬息之后汇成了一条奔涌的青翠大河，开始在行气线路中循环往复地奔流。

　　蒙扬欣喜地发现，这一次从毛孔中直接吸纳天地间纯粹的木灵气，他的身体从始至终都没有产生过半点排斥，反倒是像一个浩瀚的沙漠，恨不得把洒下来的雨露悉数吸纳一空一般。

　　神魂适时地鸣响了轻盈梵音，谙和着某种神奇的韵律，蒙扬数着，从他有意识地开启特殊能力到正式吸收天地间的木灵气，时间刚好过去了九息，然后，他就感到身外的庞大压力如被蒸发干净了一样，消失一空，他睁开眼来，正好看到重获自由的猎天与焚天惊魂未定地跌跌撞撞地滚到他的脚边，哪里有半分之前的威猛气势存在，便在此时，一道颤抖的惶然的意念巍巍地递到了蒙扬的神庭之前，当即便被镇龙塔、天书拦截了下来，而护魂盔的妙用在这一刻体现得酣畅淋漓，它居然不让那道意念没入蒙扬的神魂中，也获取了那道意念想要表达的意思，让其呈现在蒙扬的神魂世界中。

　　“求求你，快住手，我知错了！”

　　蒙扬目光清冷却蕴含无穷的威严，淡然扫过梧桐树庞大的躯干，不知为何，他这一刻感觉不到一点青木气息的存在，却意外地察觉到了一股瑟缩畏惧讨饶的意味，弥漫在树冠覆盖的这方世界中。

　　被蒙扬目光一扫，梧桐树枝叶躯干都在轻颤，似乎不堪蒙扬目中的冷厉，又似在表示它的确告饶了。

　　蒙扬心念一动，让情花缓缓停止了旋转，倏地发现，情花的花瓣舒展开来，吐出两片不像是规则叶片的颜色碧绿如翡翠的叶片，两片叶片大小并未发生变化，但是颜色却加深了几十倍有余，简直晃眼一看根本就是两片翠玉！

　　叶片飞回尚有六片五行叶片的枝条，于是梵音婉转之际，九根规则树枝条全都收缩着，从行气线路中退了回去，依旧变作原来的形状，如蛛网一般隐匿地附着在蒙扬的神魂世界的壁垒之上。

　　梵音刚一停下来，道心便停止轻颤，那颗蕴含着三件规则套装神光的水滴再度没入情殇之力的海洋之中。蒙扬的身体乍一看，又跟原来一模一样，毫无特殊变化。

　　而蒙扬的脸上却浮出一抹化不开的微笑，因为，他终于知道，规则树的妙用不仅仅只保护他的神魂空间，帮他吸取天地间的各种灵气，就像他之前惯用的把精神叶片融入神识中加强灵魂力量的道理一样，其他规则枝条上的规则叶片，在某一种特定的情况下，也都具有类似的特殊妙用。

　　至少，蒙扬知道，自己在遭遇到各系战士或魔法师、盗贼之时，如何有效地选择规则叶片，辅助运行特殊的行气线路，吸纳天地灵气，转化为魔力或斗气补充己身，要是这个方式运用到极致、习练到极致，蒙扬十分确定，战斗中的他几乎等于是永不力竭！

　　因为，任何一种环境中的天地灵气，他都可以采用这种方式进行吸纳转化，无论是速度还是效率，都比冥想要强大数倍。

　　不缺乏斗气、魔力，这样的魔武双修者几乎是站到了不败的巅峰上，但自己真的就已经到了这样的强大层次了吗？蒙扬忍不住质问自己，这才回过神来，关注眼前这颗具备了灵识的万年梧桐树。

　　“据说，就像修炼多年的魔兽，体内会出现一颗强大的魔晶一样，草木类成精实际上就是指它们开化了灵识，按照草木神篇的说辞，这时的它们可以接受自己的化形洗性，而这样的草木精怪，它们的身上一定孕育出了一颗灵晶，那可是千百万金币都换不来的稀罕之物啊！”

　　似乎感受到了蒙扬这个念头，梧桐树枝叶都在簌簌作响，显然已经害怕到了极点。


第九十五章 埃布雷斯

　　“罗兰德大尊，想我埃布雷斯为公会服务几十年，从未要求过任何回报，不曾想临老之际，却只能眼睁睁地看着三个儿子自相残杀，即便是早就得到相关的确切消息，也不能采取任何的措施。可想而知，我心的伤痛是何等剧烈？如果大尊觉得我这么多年的努力，都不足以换来我子孙后代的一世安稳，那我无话可说。”

　　降龙城领主府密室，须发皆白骤如苍老了十几岁的埃布雷斯子爵颓然对黑衣盗贼罗兰德说道。

　　罗兰德干笑两声道：“子爵大人，为了公会大业，牺牲小我顾全大局，这些情况我都已上报上去，会长大人们怎么不理解不同情你？斯威夫特骤然发难，这件事超乎了太多人的意料。大人，这是公会两大派系的争斗，你的儿子们不过适逢其会，卷入进来而已。就是你我，尚且无暇抽身自顾，遑论他人？既然你我都选择追随科比会长，便势必跟霍华德会长成对立的敌人，这已经是即成的选择，咱们都没有第二次选择的机会。”

　　埃布雷斯有些激愤地道：“大尊你是知情的，我埃布雷斯苦守龙墟几十载，还不是为了帮科比大人守护龙墟的秘密？说得好听一点，我做的一切都是对皇室的效忠，对陛下的效忠，说难听一点，你和我不都一样，至今没有见过陛下的金面，所有的一切都是按照会长大人的指示在行事么？”

　　罗兰德冷哼一声，陡然掀开了头罩，露出一张惨白无血色的吓人脸孔，不悦地道：“怎么？这么点打击，大人就心生怨恨，对会长大人都质疑起来了？你要清楚，你我有今天都是受了谁的恩惠！没有会长大人，就没有我罗兰德的今日成就，你不也一样？没有会长大人的执意照拂，你能在群敌环伺的降龙领安然做几十年的子爵老爷？一个小小的豪森家族，就够你焦头烂额的了。既然现在大家已经亮明了刀兵，咱们就没有退路可言，只有拼力一战这一条路可走，大人你做好决断了吗？”

　　埃布雷斯长叹一声，满面愁容地道：“有斯威夫特和他的精英团在，豪森家族纠集那几万人马撞过去，也是以卵击石。目前看来，只要是豪森家族这只人马溃败之后，斯威夫特就会打着伊涅斯塔的旗号，正式杀到降龙城来，准备让降龙领置于霍华德会长所代表势力的完全掌控之下。可惜，我三个儿子，只剩下一个，还不得即将沦为被人操纵的傀儡。而我，大尊觉得我还能撑多久？作为会长大人的试验品，我的使命是不是就到这里为止了？”

　　罗兰德似乎被埃布雷斯这席话触动了什么，语气缓和了一些，“大人，你要是这么想，你就觉得你所做的一切都是具有非凡意义的了。可比会长支持你镇守降龙领，其用意是要你看护住龙墟这个隘口。任何人想从龙墟通过，不是都要经过你三个儿子的领地么？你安插了这么多人在那十八镇上，任何意图对龙墟染指风吹草动不都尽在你的掌握之中么？只不过，因为突然出了蒙扬这个变数，打乱了会长大人的部署而已，也因此给了斯威夫特等人一个可趁之机罢了。不过，难道咱们积蓄的力量就是吃素的？”

　　埃布雷斯道：“大尊阁下，说到蒙扬，我就不得不提那件事。我为此专门请示过会长大人，也暗中做过周详的调查，却始终没得到会长大人的回音，我自己的调查也毫无头绪。到底，这个蒙扬是什么来路？现在咱们不得不慎重讨论一下此人了。”

　　“按照我调查表明，此人的确是从火山熔岩区域突然出现在司桑领易谷拉镇上的，当时，他完全就像一个野蛮人，却在进入小镇之后就购买了大量的书籍等物，全部用二级、三级的魔晶作为货币使用。如果说，此人真如大尊和会长大人推断的那样，他是小公主放养到危险区域锤炼的魔法守卫，那么他到底在火山熔岩区域生存了多久？又为何连一名普通的战士都不是？一个连普通战士都不是的人，却能在那个地方生存下来，还能猎杀魔兽，这本身就是一个奇迹，当然，那天的擂台比斗，我们都见识到了他的惊人战斗天赋。”

　　“他在易谷拉小镇抓到了一名小偷，当即把这个小偷变作了他的奴隶，自此就一直追随在他的身边不曾离开过。他凭着一级战士都不是的实力，短短十几日的时间里，就独力剿灭了司桑领内为祸多年的千余名盗匪，要知道其中的几个匪首之类的可是有三四级战士的实力，这一直是一个谁也想不通的巨大疑点。如果说，小公主培养的此人，那么此人这种强大的天赋才是他被选中的根本原因！可是，他的表现却又不像是之前跟小公主有过瓜葛的样子！”

　　“蒙扬投靠伊涅斯塔，获得了伊涅斯塔的赏识，或许，一直暗中呆在伊涅斯塔身边的斯威夫特那时就发现了蒙扬的过人天赋，顺水推舟地想要利用蒙扬暂时把控龙墟，对于伊涅斯塔迟迟未把卢森遗留下来的龙墟交接事宜来降龙城办理完毕，我一直感到不安，敢情斯威夫特早就拟定了这样的计划。就算蒙扬不出现，我想他也会让伊涅斯塔先下手为强，赐予别的人龙墟的代理权的。为此，他们让刚代管了龙墟的蒙扬前来比斗擂台送死，这就很好理解了。可是，蒙扬的变数就在于，他并未如他们的愿死在擂台之上，而是力挫诸多对手，活了下来。其时，按照大尊你的意思，我干脆就将龙墟赐予此人，也以此击碎斯威夫特的阴谋。但接下来的两件事却让我大惑不解。”

　　罗兰德接口道：“不错，卢森已经被收买，不适合再替我们镇守龙墟，我让你解除他的权限，一时半会还未找到合适的人选。因为，一个享受惯了的贵族领主，是绝对不愿意到那样一个地方品尝艰苦滋味的。我知道你疑惑的是蒙扬自述的他的身世，不但是你，我也给会长大人汇报过，如果这个世上多年前真的存在着那样一个隐世的大家族，到底是谁将它灭绝的？他们追杀蒙扬和他的老仆，所求的又是什么？安排蒙扬接管龙墟，既可以击溃斯威夫特想当然的计划，又可以便于我们长期监控蒙扬这个天赋表现极佳的人，假以时日，他身世的秘密我们终会调查出来的。可是，你感到震惊的是小公主吧？”

　　“不错，大尊阁下，小公主在龙墟呆了一年多时间，或许正是那段期间，卢森才被斯威夫特派人收买了过去。小公主在那里停留，所为之事多半跟那件事有关，这一点你我都心知肚明。小公主为何要传讯于我，让我不要为难蒙扬，善待于他？之后，她又在龙墟继续留了下来，还帮着蒙扬修建魔法箭塔，怎么看，现在的龙墟堡都不像是一个小贵族领主的城堡，其防御等级说不定已经超出了我的降龙城！这说明了什么？蒙扬哪来的这么雄厚的资金，不断跟齐格商会做交易？小公主在其中又充当了什么样的角色？如果蒙扬不是小公主放养出来的魔法守卫，这一次她回帝都参加成人礼，又为何要带走蒙扬？”

　　埃布雷斯一口气问出了这么多问题，大口地喘着粗气，一道道青色的细纹在他的脖子上、脸上若隐若现，甚是吓人。

　　罗兰德道：“不管怎么说，小公主都绝不是咱们开罪得起的人。蒙扬受到小公主青睐这件事，我想斯威夫特等人定然是毫不知情的，所以他才会趁着蒙扬离开，正式开始了他的一系列计划。吞并了司桑、岩龙、彦龙十八镇，暗杀了诸多跟古塔、鲁塔过从甚密的贵族，正式跟豪森家族叫板！因为，他们一定觉得，只要是彻底镇压住了豪森家族，就等于是获得了降龙领的控制权，逼迫你让位，接管降龙城，只是举手之劳的事情。可是，你以为龙墟的疯魔狼事件，就真的只是疯魔狼突然发疯出来袭扰世人吗？你敢说，这背后没有小公主刻意保护龙墟的手笔？你不是不知道，小公主是谁的亲传弟子，她的渊博魔法学识，一身的秘宝，数不胜数，我们反倒乐的看到龙墟置于她的保护之下，反正蒙扬也不在，你不是跟他有过约定吗？等于龙墟还是间接控制在我们手上的。等会长大人送来新一批的药剂，你的病又能坚持一年时间，他们想逼你退位，怎么如愿？”

　　埃布雷斯一副心如死灰的样子，轻声道：“为陛下试药，这是埃布雷斯毕生的荣耀。我从一星降到七级实力，这才过去多长时间？这毒当真厉害得让人心悸，也不知陛下他老人家是如何抵御住的？听说，他老人家的实力从未下降过，皇室血脉的确神奇又强大！可是，要是会长大人不采取行动，就咱们现在的力量，能扛住斯威夫特那伙人多长时间？你不会当真以为，小公主以秘法操控的疯魔狼，就能把龙墟守护得固若金汤吧？大尊，要是这一批新药没有效用，我……我想求你一件事，请你务必念在我一心为会长，为陛下的份上，替我保住伊涅斯塔一条命，让我的血脉还能得以延续下去，拜托了！”

　　罗兰德默然不语，半响方道：“大人，奇毒真的让你信心丧失到如斯地步了么？”


第九十六章 父女相见

　　王宫如一颗璀璨的火红明珠，晶石砌筑而成的圆珠型堡垒四周拱卫着三颗稍小的颜色各异的小圆珠堡垒，呈黄、黑、银白三色，辉映着最大的王宫那颗明珠，从天空俯瞰，这就是一副美轮美奂的妙境。

　　若依与美丽的龙骑士雅兰，站在化身巨龙的科斯拉背脊之上，须臾便飞临王宫上空。

　　不知为何，这一次若依看到身下的王宫美景，却没来由地感到一阵酸楚。

　　世人都说，王宫是人间天堂，受到三大公会最强者的簇拥保护，可此刻的若依心里却生出一种王宫始终被三大公会包围挟持的感觉。

　　连皇室中其他成员也没有资格进驻的这里，却允许三大公会的诸多强者居住，这本身是因为三大公会的权倾天下财力雄浑，还是因为那三个隐世不出只在皇室举行成人礼时才会齐齐现身的圣人呢？

　　若无三位如神一样的圣人，三大公会哪里能够发展到今日这等庞大的规模？自己与蒙扬大哥，想要撼动三大公会对帝国的深远巨大影响，想一一击溃瓦解它们掌控下的三大公爵那些势力，简直就是在订立一个不可能实现的目标。

　　但为了天下苍生，为了王宫这颗明珠发出最为自然的光晕，哪怕是粉身碎骨，也值得去尝试一回，不是么？

　　有了蒙扬大哥这等奇人的相助，难道我还有什么决心不能下，还有什么畏惧值得惶恐吗？若依啊若依，枉你自负学究天人，胸怀天下，心怀比肩奇男，怎可做这等惶然状？

　　依旧化身巨龙的科斯拉，并未发出震天的龙吟，也没敢鼓动令帝都震荡的风云，悄没声息地飞临王宫之上，它的主人龙骑士雅兰蓦地朝着王宫顶空抛落一枚令牌，倏地，一道红光从王宫顶部冲天而起，径直把若依、雅兰还有刚重新化作人形手提着巨大魔法箱子的科斯拉裹住，带入王宫之中。

　　这是效忠皇室的三大龙骑士独有的入宫之法，龙骑士雅兰、雅各布、雅辛，本是三兄妹，以雅辛的实力最强，平常时间，王宫只有一名龙骑士值守，其余的两个龙骑士都在帝国与火山峡谷边境值守着，谨防有异常强大的魔兽冲破魔法阵进入帝都作乱。

　　若依对三位表面上效忠皇室效忠自己父王的龙骑士并无多大的好感。

　　她虽然很不善与人交际，但身为准圣人亲传弟子的她却总能得到别人不了解的许多隐秘消息情报，譬如效忠皇室的这三位强大的龙骑士都与哪一方势力交好等等。

　　而且，让若依纠结的是，三位三星实力的龙骑士，只不过是受制于盘龙学院跟他们的一个约定，要他们每人都要为帝国皇室效忠守护一百年，若无这个约定，只怕这三个强大的龙骑士早就离开了皇室，离开了自己的父皇了吧？

　　最让若依愤怒的是，按理说父王身边常年都有一位雅兰这样的龙骑士守护着，父王又是如何被人下了天下最强药剂师都解不开的奇毒呢？

　　不管雅兰如何猜测，若依相信，自己以恩师秘传的魔法封印的魔法箱子，是雅兰看不透的，她是绝不会让灵卵被雅兰知晓的。而且，为了避过三大公会强者们的耳目，她特意选择了让雅兰带着自己入宫，也是为了避免再生枝节。

　　降落到王宫一处充满寒气的大院内，科斯拉随手将魔法箱子丢在地上，却发出了轰的一声巨响，雅兰恶狠狠地瞪了科斯拉一眼，吓得科斯拉一缩脖子。

　　若依对龙骑士躬身施礼道：“多谢前辈接我入宫，等会我自会联系父王，前辈请自便吧！”

　　雅兰美眸一转，娇笑道：“小公主，不急不急，难得今日能跟你相聚，我想问你一件事。”

　　若依道：“前辈请说。”

　　雅兰道：“后天三圣降临，为你亲自主持成人礼，不管最终公主的检测结果如何，公主你都是当今陛下最为优秀的子女，是最有资格继承王位的人。成人礼之后，按照帝国规矩，你就将搭建起自己的队伍，开赴皇家领地，虽然你一身魔法传承自斯皮尔伯格院长大人，你的魔法天赋也无以伦比地强，不到十八岁的六级魔法师，很是叫人惊叹，可是，你要想在皇家领地中有所发展，身边怎么能没有一个强有力的魔法守卫保护呢？我这里倒有一个比较合适的人选，说出来仅供公主你参考参考。”

　　若依不动声色地道：“有劳前辈挂心了，不知前辈推荐的是谁？”

　　“呵呵，说起来，此人还算是你的学长了。他就是盘龙学院近百年来最为年轻的七级战士，巴德大公的孙子巴斯勒，怎么样？这个人做你的魔法守卫，你觉得合适么？据说，巴斯勒已经摸到了高级战士领域的门径，随时都有可能进阶到一星哦，有了这样强有力的魔法守卫保护，我相信公主你在皇家领地中的开拓事业一定会顺畅很多。”

　　雅兰无比自得地介绍到，言语之间无不流露出对巴斯勒的赞赏。

　　但若依的心却猛地一沉，“果不其然，三位龙骑士暗中跟几位大公分别交好，雅兰交好的就是火山平原的巴德大公。她倒是替巴德大公打得一副好算盘，一个实力比我强大了数倍的战士做我的魔法守卫，他年轻英俊，说不定日久生情便把我变成他的女人，到时候，巴德大公就可以名正言顺地以各种名目各种理由，把他的触手伸进向来没有外人进入过的皇家领地，而跟着我在领地中发展多时的巴斯勒肯定完全掌控了局势，我便彻底沦为了为巴德大公势力攫取资源的工具了，说白了，不过是他们进入皇家领地的一张通行证吧？当然了，俘获了我，等于是间接获得了强大的盘龙学院的大部分力量的支持，这样一来，巴德大公的势力岂不是陡然暴涨无数？”

　　想到这里，若依淡然笑道：“若依感谢前辈的关心，要是若依能得到巴斯勒学长做我的魔法守卫，那真是求之不得的好事。不过，这个若依也不能现在就做出决断，一来我还得请示父王，二来按规矩要做我的魔法守卫的人很多，他们得进行一番比试才行吧？不管怎么说，我还是要多谢雅兰前辈的关心了！也请替我谢谢巴德大公，好吗？”

　　“哎哟，我们的小公主这张小嘴怎么变得这么甜了，真是乖巧得让我都有些心动了。要说到美貌，帝国谁能比得过我们凤凰公主？得了，我也就是随口这么一说，跟巴德大公可没有半个金币的关系。那我就不耽搁你跟你父王相见了。我已经通知了陛下，他马上就会出来见你的，特斯拉，还不快滚？”

　　雅兰娇笑着，旋即呵斥了特斯拉一声，两人化作一道红光消失在天空。

　　若依表情十分凝重，看着身前的魔法箱子，若有所思。

　　“若依，你回来了？”

　　蓦地，一把沙哑低沉的男子声音传入若依的耳际，随即一个身穿红色锦袍的高壮老者就出现在若依的面前。

　　此人一头金发，两只眼睛充满了摄人心魄的强者神光，但线条刚毅的脸颊上，却写满了颇为无奈的疲惫。

　　若依顿时泪水夺眶而出，扑通一声跪倒在男子面前，抽泣着喊道：“若依参加父王！父王，你这些年过得还好吗？”

　　一股大力径直将若依扶起身来，巴泽尔一脸慈爱地微笑着，他想要伸手去捋一下小女儿的乱发，却没有动作，只是平静地道：“听你恩师说，你一年前就离开学院，四处去历练了。亏你还记得你就将十八岁了，后日就是你成人礼的举行之期，最近修炼有没有遇到什么困难？有没有去先去见你的恩师？”

　　巴泽尔的语速很慢，自有王者的威仪，虽然是父女相见，可帝王之家的规矩极大，想像平常人家的父女那样亲昵根本是不可能的。

　　若依抬起泪眼，看着父王苍老疲惫的面容，想到因为身上的奇毒，因为沉睡不醒的母后，父王这些年不知道吃了多少常人难以想象的苦楚，心里便十分难过。但就站在这里，若依也是无论如何不敢向父王说出，魔法箱子里的礼物到底是什么的。

　　想到时间很是紧迫，若依便回答道：“父王，若依回到盘龙就去了学院，可惜恩师他老人家并不在那里。这是女儿为你找到的一件礼物，还请父王将它带到密室之中。”

　　见若依如此慎重其事的样子，巴泽尔虚虚伸手，便把那口巨大沉重的魔法箱子摄在手中提住，显然，箱子的沉重还是超出了国王陛下的意料，他的脸色微微一变。

　　旋即，巴泽尔一挥手，便带着若依和魔法箱子进入到即便是守护龙骑士也无法进入的他的专用密室之中。

　　“若依，这箱子中到底是何物？”巴泽尔直视着小女儿沉声问道。

　　“父王，女儿十分幸运地在游历中发现了一个狼谷，并且发现一头狼王产下了这颗灵卵……”

　　“什么？你说什么？灵卵？是……是真的？”身居帝王之位多年的巴泽尔这一刻都完全呆滞了，甚至有些忘形。

　　“是的，父王，这个魔法箱子中封印的，就是传说中的灵卵。女儿从没能为您和母后做过什么，惟愿这颗灵卵，真有传说中的那种神效，能祛除父王身上的奇毒，能帮着父王救醒母后。若依恳请父王，此事关系重大，您可不能再像以往那样，让三大公会的人知道。若是能有恩师的帮助，那若依就放心了！”

　　巴泽尔深吸一口气，他知道自己这个小女儿之所以被斯皮尔伯格另眼相看，倾心培养，的确有着超出另外四个儿子、两个女儿的惊人天赋，尤其是若依的心性更是深得斯皮尔伯格的赞誉。

　　巴泽尔此刻的内心也是激动万分，他知道若依不可能说谎。那么，这口箱子中封印的就一定是传说中的灵卵，也只有皇族血脉最为精纯之人，才能感应到灵卵的存在。

　　有了这颗灵卵，巴泽尔完全有信心祛除身上的奇毒，并且有五成的把握，把沉睡的爱妻唤醒过来。只是，即便是身处自己的王宫密室，他也像若依一样不放心。

　　面色凝重的巴泽尔双手开始不断缔魔法印结，一重重的魔法封印便洒落到那口魔法箱子之上，最后，这口箱子便像是隐没在了空气中一样，完全看不到了痕迹。

　　当然，作为三星的大魔法师，巴泽尔这一个三星的魔法封印不知道比若依的那个五级封印高出了多少个层次。

　　除非是圣人，否则任谁也休想在这间密室中发现巴泽尔隐藏的魔法箱子的存在。

　　若依忽然歉然地道：“父王，要不是我的成人礼，您现在就可以精心布置一番，着手利用此物了。我知道父王也担心，此物要是被即将降临帝都的三圣知道，恐怕他们也……”

　　“住口，你怎能对三圣心存亵渎和不敬？此话在我面前说说也就罢了，千万别在你成人礼上，对三圣当面流露不敬之态。若依，父王要谢谢你做的这一切，父王也不会追问你，到底此物是如何得来的，一定有强人帮助于你，对吧？”

　　巴泽尔忽然打断若依的话，表情异常严厉，随即又改缓语气低声问道。

　　“父王，我正要向你禀报，这次女儿出外历练，有幸结识了一个实力强大的战士，我已经答应让他做我的魔法守卫了！”若依忙禀报这件事。

　　“哦？那你选魔法守卫的时候，父王可得来看看喽，父王相信你的眼光，也相信他一定能力压群雄，顺利成为你的魔法守卫！”

　　若依面色大变，失声惊问道：“父王，难道女儿决定了，还要进行考核挑选吗？”

　　巴泽尔别过脸去，沉声道：“这是国会做出的决定，我已经准奏了！”

　　若依的一颗心变得无比冰凉，“国会，你们的爪子伸得也太长太急了吧？”

　　看着父王的背影，若依忽然觉得，或许自己的父王并不像表面上看起来这么糊涂羸弱，难道，父王一直以来都在藏拙么？


第九十七章 神桐顶天

　　有关神界的一切，给蒙扬印象最深的不是家族中人的英勇善战，不是那一朵朵象征着家族荣耀的烙印在一个个异位面传送门上的情花印，也不是拥有情花的情殇一族可消融一切力量的情殇之力，那是一块矗立在神界中心的一块石碑。

　　那块石碑，即便是神界中实力最为强大的几个老族长，也不能接近其十里之内。但是，只要是开了天眼的人，都能看到石碑上用位面通用古语镌刻下来的几个字，那几个字蒙扬至今记忆犹新，这就是给他留下印象最深的东西。

　　“万物玄同，相忘于道。”

　　朴实无华的八个字，却让神界各族中天资卓绝的强者也参悟不透其中的玄奥哲理。作为情殇一族曾经的天才骄子，蒙扬也曾尝试着去领会这八个字中的玄奥，可惜，就在他刚有一点点眉目的时候，就发生了那样的一场变故，让他从神界中坠落到九天，因此才有了跟小蝶的邂逅与相爱，才有了这后面发生的一切。

　　九天一日，罪罚千年。降临到罪罚位面之后，他才渡过二十几个春秋，这在九天的漫长岁月中，不过是弹指的一瞬罢了。可蒙扬知道，当他一步步接近九大规则的玄奥，一次次超越自己的极限时，他对那八个字有了全新的领会和认识。他相信，这种理解还会不同程度地加深，这都得益于罪罚位面的历练。

　　对于草木修炼成人形，开化出灵智，蒙扬在仙魔大陆时，认识颇为深刻。毕竟，月湖南北，兽与草木占据统治地位，泾渭分明，也给他留下了较为深刻的印象。今日，遭逢一棵已经化出灵识的梧桐树，他并未感到过分讶异。

　　他明白这棵很是傲慢强大的梧桐树，因为被他用特殊能力吸取了青木之气的精粹，使其无比的惶恐，也明白过来，这棵梧桐树极为依赖这些青木之气的滋养，方才他要是放任自己不停止地施为下去，恐怕这个凤凰别院天地间充斥的青木之气早就被他吸纳一空，这无异于会给梧桐树带来近乎致命的难以估量的某种伤害。

　　所以，梧桐树的意念才会传递过来真真切切的讨饶之意。

　　对于护魂盔拦截精神意念并自动将其破译，蒙扬感到有些欣喜，毕竟，他一直认为神魂力量才是修行者最值得信赖的力量，护魂盔的强大功能融合在身体里，这让他知道自己现在等若是又多了一道强力的神魂防护手段。

　　规则树、天书（镇龙塔），再加上现在的护魂盔，蒙扬相信，即便他现在已经深入到九幽十地直面强大未知的冥王，他也有十足的把握在其灵魂攻击手段下全身而退。

　　作为蒙扬的契约兽宠，猎天和焚天在跟蒙扬的神魂联系的紧密程度上，虽然还远远赶不上小雪、紫风、沙霸，但某些时候，只要身为主人的蒙扬神魂不对它们另设限制，它们还是能比较清晰地感应到主人的意念活动状况。譬如现在，轻松惬意地折服了强大的梧桐树，蒙扬傲然站在树下，冷眼看着颤抖的梧桐树枝叶，焚天和猎天便一改先前的瑟缩，一副小人得志的模样，开始活跃起来。

　　没等蒙扬对梧桐树讨饶的意念做出回应，神魂中便受到猎天的传讯。

　　“尊敬的主人啊，您的强大真是让猎天恨不得永远匍匐在您的脚边，做一条乖巧听话的小狗。主人，我和焚天都感应到这棵树中藏着极其强大的天地精华孕育之灵物，我们猜想，这棵树说不定已经凝结了灵晶。主人，要是我和焚天能得到一丁点灵晶吞吃下去的话，我们的身体将发生意想不到的改善，我们适应环境的能力将大幅度提升，即便是遭遇到跟我们属性相克的特殊环境，我们也不致于完全被压制，也有一定的反击之力。当然，我们最先想的还是拿到那件灵物，把它献给主人您。可是，这棵老树居然很是厉害，它似乎吸取了神鸟凤凰的某种神秘力量，我和焚天的行动不幸被它发现，再加上刚才忽然来了一条火龙，一个人类强大的龙骑士，我和焚天隐匿气息，小心地潜伏在枝叶之中，却被这棵树趁虚而入，侵入了神魂，要不是主人施救，我俩可都危险了！”

　　蒙扬倒是很意外，他以为焚天和猎天溜上树去，只是因为受到浓郁灵气的吸引，并未想到其他方面。现在才知道，当时两兽就发觉了梧桐树的古怪与灵异，试图悄悄去发掘梧桐树孕育出来的灵晶。

　　难怪，梧桐树会近乎暴怒地将两兽制服，还试图压制住靠近过来的他。

　　但虽未能习练却也略微看过草木神篇的蒙扬，却是很清楚，一棵开化灵识的草木，因长期吞吐日月精华，吸纳天地灵气，十有八九都能孕育出一棵跟它自身属性契合的灵晶，灵晶有各种属性之分，也有品级高低之分。当然，越是高级的灵晶，其价值就越大。无论是对修行者还是魔兽，只要进食一般吞噬到契合自身属性的灵晶，得到的裨益是相当巨大的。

　　蒙扬甚至大胆地猜想到，说不定，这棵梧桐树正是因为那次若依出生时的神鸟凤凰莅临，它得到了神鸟凤凰的一点神秘气息滋养，才得以顺利地凝结出了一颗灵晶，彻底开化出了灵识，也正是因为如此，强大的准圣人斯皮尔伯格才会让国王陛下把这里赐给若依，不允许他人涉足。要知道，一颗灵晶的诱惑，即便是龙骑士雅兰的火龙科斯拉也无法抵御，只不过科斯拉自身的属性不一定契合吞食这颗梧桐树的灵晶罢了。

　　蒙扬感到很奇怪，照理说，这棵梧桐树孕育出来的灵晶，该是最为精纯的木属性才对，他深知焚天的魔法属性属金，以锋锐见长，猎天的魔法属性属风，以灵动见长，这两种魔法属性怎会适合使用这棵木属性灵晶呢？

　　这只是蒙扬的一个闪念，却立即被焚天和猎天洞悉，焚天在地上划拉写到，“主人，是您的精血改变了我们的身体属性，五行灵晶中，我们若能分别吞噬到另外的四种，我们的天赋技能将不断进化，到达巅峰时，堪比人类圣人使出的禁忌魔法威能。主人，这棵梧桐树对您无比的敬畏，你取它的灵晶，它又敢怎么样呢？”

　　便在此时，梧桐树又传来一道意念：“人类强者，我已有一万三千四百年寿命，却直到十几年前获神鸟点化，才得以开化出灵识，我们往日无仇近日无冤，我也从未做过有违天和的事情，你们何必要赶尽杀绝，竟然执意要谋夺我的灵晶？灵晶乃我灵识精元的所在，你们取我灵晶，等若是将我一万三千年的修为尽数剥夺。若你们真要强取豪夺，我就算是自爆灵晶，让神鸟之念点燃我的肉身，我也绝不会让你们得逞的！”

　　梧桐树畏惧到了极点，传递过来的意念却有种色厉内荏的感觉。

　　蒙扬轻咳一声，示意焚天和猎天安静下来。

　　这棵梧桐树修行不易，蒙扬即便对灵晶有着极强的欲望，也不想抢夺过来。因为“万物玄同”这几个字一直在他的脑中盘旋，让他心生无穷的感悟。

　　了解到主人已经没了夺取灵晶的打算，焚天和猎天垂头丧气地趴在蒙扬脚边，一副无精打采的样子。

　　蒙扬却凝出一道意念，小心地送到梧桐树树身之上，“区区一颗灵晶，怎会放在我的眼里？我有几个问题要问你，要是你老老实实回答我，我说不定还会给你一个天大的机缘，难道，你修炼的最终目的，不是想转化成人吗？”

　　梧桐树先是一喜，随即有些不屑地道：“人类，我承认你的灵识之强，乃我万年来仅见。可是，你的力量却弱小不堪，你休要信口开河，你难道还拥有可让我转化成人的无上妙法不成？就是当初点化我的神鸟，它修炼了几十万年，尚且没能一举涅槃，人类，我不喜欢夸夸其谈者！”

　　蒙扬冷哼一声道：“说你是井底之蛙，倒是十分贴切。也罢，我就让你见识见识，真正的仙家妙法。你看后自然就会明白，我是不是在说大话！”

　　说着，蒙扬融合了几片精神叶片，用神识意念包裹着草木神篇的开篇精要，输送给梧桐树。

　　梧桐树的枝叶似乎瞬间凝固了一般，完全静止下来。

　　蒙扬知道梧桐树已经被草木神篇完全吸引，他默默地传递了一道指令，焚天和猎天便飞奔出去，对整座凤凰别院按照蒙扬的要求进行察看起来。

　　这不是蒙扬临时起意，他觉得从若依出生、神鸟凤凰莅临、她母后离奇昏迷、梧桐树为阵眼的魔法阵，这一切都犹如一个解不开的谜团。神鸟凤凰到底下落何处，真要是有凤凰这等神鸟在，当初的双子星又如何会被两头黄金巨龙把控，让龙族奴役了人类和其他一切族类？神鸟凤凰那时又在哪里？

　　为何巴泽尔家族、福特家族他们两个家族的先祖，是唯一得到了天书某种玄奥指引的人？到底他们的血脉有着什么样的秘密？似乎，通过对凤凰别院的探察，对这棵万年梧桐树的盘查，能得到一些有用的提示性讯息。

　　良久，梧桐树颤抖着传来意念道：“尊敬的人类，请原谅我的无知冒犯，您的确拥有无上的仙家妙法。只是，此等玄奥无端的仙家妙法，即便是我再修习万年也勘不破门径。我知道，妙法中提到的一种神术，是打开这部妙法的关键，如果您愿意将妙法传与我，并为我打开妙法之门，我愿意奉你为主，歃血为盟，永不背叛。”

　　蒙扬淡然道：“你不过一小小梧桐树而已，对我又能有何帮助？虽然你先前制住了我的两只兽宠，但是只要离开这个凤凰别院，十个你也不是它们任何一人的对手，你承认我的说法吗？”

　　梧桐树无语，表示默认。

　　蒙扬接着道：“我的确有能力，可以让你摆脱树身的桎梏，化作人形。只是，你要向我展示，你有什么特殊的能力才行，我身边可绝对不养废物！”

　　梧桐树显然被蒙扬的话刺激到了，枝叶颤动着道：“人类强者，您这是看不起我？只要你将我的灵晶所化树苗带在身边，即便是你身处荒漠之中，我也能为你聚集到浩荡的木灵气，让草木旺盛生长。这个能力除了我，谁能办到？在我控制的范围，飞禽也要受到神鸟威压的控制，即便是将它们收服，也不是没有可能！这个能力，又如何呢？”

　　蒙扬喜道：“你的意思是说，你可以让灵晶离开你现在的树身，却让这里表面上看起来并无变化，是这个意思吗？”

　　梧桐树道：“不错，苦修十几年，我最近才能做到将灵晶转移，本体不受太大的影响，只不过不能再凝聚天地间的木灵气继续生长而已。”

　　蒙扬终于有些意动了，微笑着道：“看来，你的这两个本事倒也不算是一无是处。也罢，我可没有强迫你奉我为主，诚如你所言，我现在的实力境界的确还不足以帮你洗性化形，但要不了多久，等我某个玄妙之门重新开启，我会让你如愿以偿的。那好，现在你就凝出你的灵晶，与我歃血为盟吧！”

　　梧桐树欣然，枝叶颤动之间，一点青光分外夺目地从树身中一闪而出，径直就落到了蒙扬的手掌之中。蒙扬定睛一看，见那是一块拇指大小的琥珀，却感觉到这块小琥珀中不知道蕴藏了多么浓郁的精纯木灵气，看来这就是梧桐树孕育出来的灵晶了。

　　之所以对蒙扬如此放心，那是因为梧桐树看过了草木神篇，知道站在它面前的这个人类，拥有无上的仙家秒法，的确不会觊觎它这颗灵晶的。这样的一个人类，他的话在梧桐树心中的分量，等同于神鸟凤凰的指引。

　　少顷，蒙扬便与这颗灵晶缔结了血盟之誓。

　　紧跟着，一颗嫩绿的小树苗，便如一根胡须一般从灵晶中冒了出来，摇曳着，瞬间便变化得有麻线粗细，却只有半个拇指那么高。

　　“主人，请您赐我一个名字吧！”

　　蒙扬洒然，想到自己已经有了焚天、破天，干脆就再来一个更牛叉的，便淡然道：“你他日真身本体重现，当要成一棵真正的参天神树，那我就赐你‘顶天’之名吧！”

　　“多谢主人赐名，顶天感激涕临。主人，您要问我什么问题，您请问吧！”


第九十八章 神血后裔

　　“你有万年寿命，却在十余年前才有幸开化出灵智，这说明，本身你记得的事情就不多才对。看来，我倒是错误估计了你的能力。”蒙扬捧着灵晶，看着那根不断吸收着四周精纯木灵气的梧桐树苗，淡然道。

　　“主人，您错了。据神鸟所言，我本是几种神兽神鸟的神血孕育而成，却以神鸟凤凰的血占据主导。您不知道，万年前这个世界的最强者并不是黄金圣龙卡巴斯基和瑞星沙度两兄弟，那时的龙族也不是这个世界的主宰。因为天降圣物，引来了神兽神鸟们的一场旷世大战，谁也不知道它们是否都已经陨落，还是蛰伏在世界的某一处地方。但正因为神兽神鸟们的销声匿迹，才给了龙族崛起的机会。卡巴斯基和瑞星沙度两兄弟便率领着龙族，逐渐掌控了整个大陆，统治了这个大陆近六七千年。”

　　顶天慢慢地讲述着，蒙扬却陡然意识到一个问题，急忙问道：“顶天，你的意思是说，天降圣物是发生在一万三千多年前的事情喽？你就是那个时候，神血孕育出来的灵树？”

　　顶天道：“主人果然聪慧，不错，尽管初生的我灵智混沌未开，但是一些模糊的记忆还是留下来了的。我被卡巴斯基得到，它一心想要在我孕育出灵晶之后，服食灵晶再度蜕化变强，所以便把我安置在了此处。后来，他们两兄弟为了圣物反目，却给了得到圣物指引的人类以可趁之机，一举将龙族赶下了统治的宝座，直至今日。”

　　蒙扬问道：“那么，当时参战的神兽神鸟你都知道分别是谁吗？”

　　顶天道：“那时的双子星大陆上，两神兽两神鸟，神兽白虎，神兽疯狼，神鸟凤凰，神鸟夜莺。我便是他们四人的精血混合孕育而成，十余年前前来替我打开灵智的神鸟其实也跟我一样，是神鸟凤凰的唯一后裔，现在的力量还弱小无比，她感应到我的存在，冒险前来为我开化灵识，却不幸……”

　　蒙扬惊道：“难道，那次的凤凰被哪位人类强者擒住了？”

　　顶天道：“那人的强大，绝不是现在的主人您可以对付的。我之所以想要得到您的无上妙法的传承，就是想要变得更强大，有朝一日亲自去把她救出来。这件事，主人您可以不用插手，这是顶天的私事！”

　　蒙扬点头道：“其实，我有些明白了。你，那只被擒住的凤凰，都是当年大战之后的神兽、神鸟后裔，从某种意义而言，你们是兄弟姐妹，你去亲自搭救她，于情于理都是应当。你若需要我的帮助，我也不会吝惜力气的！那么，我问你，当年卡巴斯基两兄弟大战之后，到底是陨落了，还是像那些神兽神鸟一样，蛰伏了起来？卡巴斯基要是没死，它一定会想方设法前来夺取你的灵晶的，难道你就不曾害怕过吗？”

　　顶天道：“主人，卡巴斯基虽然强大，但它跟它兄弟大战，实力大损，又在圣地受到圣物的伤害，很难恢复过来。它现在要是敢出现，这些人类的强者绝对会将它围杀。以它的谨慎，它是不会轻易冒险的。再说了，那位小公主的恩师倒是颇具慧眼，知道我的不凡，在此布置了一个强大的魔法阵，让我的气息不致于散逸出去，也不准外人踏足，我在这里暂时算是比较安全的。就算是那些龙骑士的巨龙们，感应到了我灵晶的气息，他们的主人也绝对不敢放任它们前来对我下手。小公主的恩师很是厉害，谁敢轻易招惹？”

　　蒙扬释然，随即问到一个他最为关心的问题：“顶天，你实话告诉我，你到底知不知道，当年那两个有幸得到圣物神谕指引的人类，他们以及他们的后裔，血脉到底有何特殊之处？跟那些失踪的神兽、神鸟们有没有联系？”

　　顶天有些迷惑地道：“这个嘛，我就不是很清楚了。但是，皇室中人，譬如小公主的血脉气息，倒是让我很是亲近。对了主人，你必须要把我安置在一个魔法封印的装置内，不然我的气息被强大的人类或是魔兽感应到，他们会不顾一切前来抢夺的。除非主人您一直留在此地。”

　　正在此时，焚天和猎天相继回转到蒙扬身边，以意念跟蒙扬交流了一阵子，看来，他俩都没有任何有用的发现。

　　蒙扬心道：“难道是我多虑了，问题并不出在这里？还是先把顶天安置下来再说吧。”

　　想到魔法封印，蒙扬顿时犯难了，他现在所习练的魔法就那么几个，还稀松平常，乃是基础中的基础。但一时之间，他还真拉不下面子，说自己根本不会什么封印类的魔法。

　　好在，跟随他最久与他心意最为相通的焚天一段文字就化解了蒙扬的尴尬与难题。

　　焚天在地上写道：“主人，你跟它缔结了血盟，但是它的本体太过巨大，其梧桐气息太过强盛，以主人一点精血，还不足以完全将其气息中和下来。主人不如再赏赐它几滴精血，这家伙倒是有福了。只怕我和猎天日后更加不是它的对手。”

　　猎天适时地甚为不屑地道：“要不是主人精血掩住了我真实的王者气息，我岂会轻易被它灵识趁虚而入？就它，除了仗着地势之便，还能有什么厉害的手段？哪像你我天赋技能随便一个施展出来，也让它好瞧！”

　　蒙扬感到一个头两个大，身边一下子热闹起来，但焚天的话却像是一道闪电照亮了他的神魂，他旋即想到顶天的自述，蓦地身躯都禁不住一震，目光犹如实质一般地从焚天、猎天、顶天身上徐徐扫过，略微有些颤抖地问顶天道：“顶天，除了那只凤凰，你可知道，现今世上，像你一样的神血衍生体，还有几个存在？”

　　顶天不解地答道：“据凤凰妹妹讲，她说当年的神血，在圣地凝出了四个生灵，她和我只是其中之一，另外两个却下落不明！主人，您问这话的意思是？”

　　蒙扬几乎不敢相信，自己的机缘当真好到逆天的程度了么？猎天和焚天的神奇与强大，根本不能用常理来解释，现在他可以把这归结为它们自身血脉的强横，因此，他觉得，很有可能，焚天和猎天就是顶天“失散的兄弟”！

　　当然，蒙扬可不想让焚天、猎天及顶天现在就知道这点，在帝都，一旦他让焚天、猎天松开自身气息的限制，只怕当即就会招来无端的祸事，一切只有待进入皇家领地后再行安排了。

　　蒙扬小心地挤出五滴精血，滴落在顶天身上，小树苗摇曳着，呈现出九彩的光晕，竟把五滴精血全部吸纳一空，一旁的焚天和猎天不由自主地伸出舌头，露出艳羡的神色。

　　蒙扬不禁好笑，低声骂道：“你们两个贪婪的家伙，想得到我的精血，也不是没有可能，翌日，进入未知领地之后，看你们的表现而定，谁立的功劳大，我就以此作为奖赏！包括顶天在内，也未尝就没有机会再接受我的精血滋养！另外，当年，我获得了一部我认为比较歹毒霸道的功法，倒是很适合你们两个习练，不过，现在你们还没有控制那种力量的能力。等时机成熟，我倒是可以考虑将其传授你们。届时，你们三个都有机会褪去现在的本体，变作人形，自此褪去草木兽身，踏上一条全新的道路。想得到就要付出代价，哪怕你们是我的契约物，你们也别想不劳而获，让我平白无故地传你无上妙法。不过，我现在可以告诉你们，传顶天的叫《草木神篇》，传你们两个的叫《吞血化骨》，看你们的表现而定，不好好表现，你们就一辈子都是现在这幅模样！”

　　“主人，我们一定好好表现的，你要相信我们啊！”

　　在猎天意念的惨嚎声中，蒙扬看到被九彩光晕包裹着的灵晶，忽然把那根细细的梧桐树苗收了进去，这下，倒像是才成为了一块真真正正的琥珀。

　　所谓琥珀，就是草木泥石的精华之液凝固成的晶体，但是其中却封印了某种物体。严格来说，琥珀大多是树脂，譬如顶天孕育出来的这颗灵晶就是梧桐树脂，只是这种树脂的凝炼程度比起一般的树脂来，要高出千百倍而已。

　　蒙扬注意到，晶莹的灵晶现在敛去了九彩光晕，却如同一颗蚕豆一样，色泽全无，晃眼一看，这就是一块稀松平常的矿物化石。他默默地将其收入储物戒指中。

　　站在凤凰别院的院子中，蒙扬注意到梧桐树不再主动地吸纳任何一缕木灵气，等若是失去了灵识主宰。只是，这并未破坏斯皮尔伯格布置下来的魔法阵，只要不是拥有蒙扬这等强大神识的人，是无法发现梧桐树的灵晶其实已经消失不见了。

　　蒙扬的心情分外沉重，两头黄金圣龙就已经让人头疼不已了，现在又出现了四个强大的神兽神鸟，而且，这还只是双子星大陆的一边，白龙帝国之内。

　　天知道黑龙帝国现在又是什么样的光景？是不是像白龙帝国一样以贵族为统治阶级，处处充满腐朽与黑暗？

　　路，只能一步一步走。蒙扬知道自己不能着急。现在的步子迈得坚实一些，未来就会少走很多弯路。

　　蒙扬对焚天和猎天招招手，先回木屋休息一晚，决定明日就去皇家仓库收取那批最要紧的物资。

　　而且，他不知道拜伦究竟要何时才能抵达帝都，也不知时间上能否允许他跟拜伦见上一面，详细磋商许多未来的合作事宜，这个很关键，对未来在皇家领地的开发大业都有着无法取代的作用。

　　蒙扬相信，他针对拜伦所做的一切，至少已让拜伦对他有了七八分绝对信任，这就已经足够了。

　　这一晚，蒙扬没有冥想修炼，却开始静静地梳理最近得到的一系列讯息，想到后日若依的成人礼，想到三位圣人。


第九十九章 冰棺丽人

　　这是一个地底的冰窟，就落成在王宫下面，离地五百米处。

　　国王陛下巴泽尔，带着小公主若依沿着明珠照明的冰阶缓缓往下走。

　　走到冰窟之前时，父女俩都未曾说过一句话。

　　站在冰窟厚重的魔法冰门之前，巴泽尔重重地叹息了一声，看着一脸镇静的若依道：“若依，你五岁时跟随着你的恩师到过这里，一晃眼，这就过去了十三年。我知道，你心中一定对父王有很多看法，对三大公会、对皇室、对国会、对三大公爵等等，都有你独特的看法和见解。这是我一向最看重你的地方，也是你恩师欣赏你的地方。你是一个心有凌云志的女孩，有着一双能以独特视角观察事物的眼睛，我相信，你挑选的那人真要是就是帮助你的那个人，那些候选者有谁是他的敌手，你不必为此郁郁不乐。”

　　听到父王陡然开口，却对素未蒙面的蒙扬大为欣赏，若依顿时眼睛一亮，毕竟，蒙扬在她的心目中地位超然，尤其是听到父王对他的赞赏，这比什么都让若依欣慰和高兴。

　　顿了顿，巴泽尔又道：“无论你的成人礼结果如何，帝国中没有人可以阻止我将王位传给你！若依，我希望你做好足够的准备，这句话，我只在你母后面前，对你说一次！即便是面对你的恩师，我也从未表露过这层意思！”

　　若依惊骇不已地看着一脸严肃不像是说笑的父王，她完全被这句话给吓到了。

　　要知道，即便是她的成人礼检测，血脉得到了三位圣人的认可，她也还要进入皇家领地打拼到海量的财富，才能在规定的期限内回转帝都，接王位。

　　她深知，她的血脉绝对不符合帝国沿袭多年的继位标准，根本就无法通过三位圣人的检测与考核。她不知道，父王现在说这句话，到底是什么用意，父王又何来的如此信心，可以保证把王位传给她手上？

　　皇室中人会答应吗？三大圣人率领的三大公会会答应吗？天下的贵族们会答应吗？

　　似乎知道若依的疑惑，巴泽尔沉声道：“我们皇室一族，已经统治了帝国三千多年，我绝不会允许，帝国在我的手上就此没落下去。三大公会暗中支持着三大公爵发展势力，但是他们却无法拥有无以伦比的血脉，就始终不能坐上王位，无论他们做出什么样的努力，也得不到天下人的承认！为了你的母后，我这些年委曲求全，对什么事都不管不问，才会让帝国大权旁落，外间对我颇多微词。不过没关系，只要能保住你母后，我就是不要这王位又有什么关系呢？”

　　“既然上天安排你得到那件宝物，并且成功将它带了回来。我相信，冥冥中一定有先祖在庇佑我们，我想我坚持把王位传给你，也一定是先祖们的意愿！你拿着这块令牌，成人礼结束之后，可以到国库支取一百万金币。我给你五年的时间，五年之内，你要是能达成目标，返回帝都，我就将王位传给你。你别管我怎么做得到这一点，我只希望你记住，你身上流淌着什么样的血脉！我和你的母后，都希望在五年后看到你安然凯旋！”

　　若依的眼睛早已经湿润，没有什么能表达她此刻的心情。

　　她是如此的聪明，自然懂得父王要排除多大的困难，才能力排众议把王位传给她。她心里想的却是，她在这五年内能成长为一棵足以庇佑皇室庇佑父王母后的参天大树，届时，父王再不需看龙骑士们的脸色行事，任何敢对皇室质疑的声音都将被她一脚踏熄！

　　只有巅峰的力量，才能办到这一点！她只希望，父王能把母后救醒，只希望，在她去改变天下的时候，王位上依然坐着面前这位外表冷漠内心却对她充满关爱的老人。

　　巴泽尔轻轻挥手，抹开了一道冰窟的魔法禁制，若依的眼泪再也控制不住地夺眶而出，身躯不住地颤抖着，看着冰窟内现出的那具晶莹的冰棺，看着冰棺内安躺着的那位宫装丽人，早已经悲喜交加，不能言语。

　　巴泽尔没有安慰情绪激动的女儿，他目光充满柔情地看着冰棺里的丽人，轻轻地道：“海娜，咱们的小女儿长大了，就要变成真正的凤凰了。等你醒过来，咱们一同期待她凤鸣九霄的那一天吧！”

　　……

　　第二日一大早，蒙扬就带着焚天、猎天离开了凤凰别院，很快找到了皇家仓库所在地。按照若依留给他的方法，通过了守卫的盘查，来到了皇家十三号仓库前。

　　一位一星的高级战士忽然从暗处闪身出来，拦在蒙扬身前。

　　“站住，此地乃皇家仓库重地，闲人赶快离开！”

　　蒙扬没想到皇家仓库的看守如此严密，就算仓库中空空如也，也要一个一星的高级战士来值守。

　　当即不慌不忙地道：“我是殿下派来检查仓库的。”

　　那守卫战士略一沉吟，便低声问道：“旧镜鸾何处？”

　　蒙扬不动声色地低声回答道：“衰桐凤不栖！”

　　守卫战士神情一松，再问到：“金钱饶孔雀。”

　　蒙扬答道：“锦段落山鸡！”

　　守卫顿时躬身对蒙扬施礼道：“适才不知是殿下派出的使者大人驾到，有冒犯之处，还请使者大人海涵。不知大人这次来，是要核对前几日齐格商会送来的那批物资吗？”

　　蒙扬道：“不错，辛苦你了。你先给我说说，齐格商会运送这批物资，用了几日，这件事有没有引起帝都人的关注。”

　　那守卫道：“这批物资具体是什么，我没有得到殿下的指示，不敢擅自察看。齐格商会一共派了四百九十六辆运货马车，分三日才将所有物资运输卸放完毕。我只是代表殿下，在收货单上签了一个名字。不过我一直放心不下，毕竟物资数量品类到底对与不对，我职责权限所限，并不清楚。每一天进出皇家仓库的各个商会的货物马车多如牛毛，齐格商会做得很是隐蔽，我想，这一次并未引起任何人的关注。”

　　蒙扬点头道：“两个仓库都放置了货物吧？我先从十三号开始查看，你把门打开之后，就严密监视四周动向，任何人敢擅自接近仓库五十米，格杀勿论！”

　　守卫不知为何竟打了一个寒战，他没想到看样子只是一个六级战士的蒙扬身上竟有这等凌厉的杀气，说话的口吻冷厉无比，暗道，“都说小殿下从来没有培植什么心腹手下，这个使者如此年轻，行事稳重且充满霸气，看来世人都低估了小殿下的能力啊，也不知小殿下暗中培植了多少个这样的优秀人才！”

　　守卫忙领着蒙扬到了十三号仓库门前，抹着热汗，忙活了半天才用一星战士的斗气技打开了几重厉害的锁。

　　蒙扬顿时放下心来，这皇家仓库的守护如此严密，仓库本身坚固非常，看样子，即便是二星职业者，也别想强行轰破仓库进入其中。再说这锁也是只有知道秘法的一星以上的职业者才能打开，可谓几重保险。

　　门开后，蒙扬一挥手，那守卫会意地一闪没入虚空中。

　　蒙扬还不放心，悄然指示焚天和猎天暗中注意着，有谁胆敢接近过来，格杀勿论。

　　要知道，拥有魔法戒指这件事可是一件高度的机密，蒙扬可不想被任何人知道。

　　偌大的仓库，有序地放满了大口小口的箱子，以及一个个装满粮食的麻袋。蒙扬特意检查了几个麻袋，那是他指明购买的种子。这个仓库，主要以食物、种子、工具、日用品为主，蒙扬忙活了两个时辰，才把它们全部搬运到储物戒指中。

　　这是因为自始至终，蒙扬都竭力地控制着神识的使用，不敢弄出太大的动静。这里毕竟是皇家仓库，天知道有多少能人隐身其间？

　　十四号仓库中，则全是装满兵器、盔甲的箱子以及一个个装满各种药剂、技能书、功法秘笈的箱子。

　　蒙扬着重检查了专门为坐骑购置的装配，譬如魔法马蹄、马鞍、箭袋等等。光是这一类，他就订购了三百多万金币的，足以将五万马匹类骑乘武装到牙齿。

　　蒙扬很满意拜伦的办事效率，无论是药剂、装备，还是功法秘技、技能书，都让蒙扬十分满意，基本上达到了蒙扬的要求。

　　而齐格商会的实力由此可见一斑，竟然在短短的三日之内，便把这一批总价值其实超过了三千万金币的庞大物资准备好并运送完毕。

　　蒙扬不由自主地想到，天下三大公会，分别控制着三大商会，齐格商会不过是其中的一个而已。

　　刚才他进入皇家仓库时，就看到标识着其他商会的马车进进出出。

　　齐格商会、通达商会、四海商会，这就是遍及整个白龙帝国的三大商会。

　　原本，三大商会相处得比较融洽，各有所长，竞争并不算特别的激烈。但近些年来，随着三大公爵势力的不断膨胀，三大平原的矛盾越发明显，三大商会的竞争便日趋白热化，最终演变成，三大平原只允许一个商会的今日这种局面。

　　齐格商会，隶属于盗贼工会，掌控着火山平原。

　　通达商会，隶属于战士公会，掌控着虎山平原。

　　四海商会，隶属于魔法公会，掌控着狼山平原。

　　刚把所有物资收入储物戒指，长出了一口气的蒙扬，脑中忽然闪过一道突兀的讯息。

　　“虎山、火山、狼山，这些名词跟顶天介绍的那几个神兽、神鸟，有没有什么关联呢？如果的确存在关联，那么有没有可能这几个地方的所谓未开发的危险区域内，就藏着这些大陆最巅峰的存在呢？”

　　“那么，既然是四个神兽神鸟，它们的分布之地就值得商榷了。目前，就我了解到的大陆中的危险区域，分别是火山熔岩区域、龙泉森林、乌龙海、冷龙山、火山峡谷区域，按照神兽神鸟们的王者习性，即便它们还活着，也不会允许另一个王者跟自己呆在同一个地方。那么，这次我与若依妹妹前去的火山峡谷区域，也就很有可能遭遇到一只神兽或神鸟！”

　　嘶！

　　想到这里，蒙扬骤然感到自己想得十分美好的计划，似乎并不会特别的顺利了。

　　但他想到，只有深入到火山峡谷中，才有机会探明天书的藏匿位置，才能把握到如何破除禁制收取掉天书，明知山有虎，这就是勇士的做法。

　　离开仓库，命守卫紧锁库门，蒙扬带着焚天和猎天扬长而去，径直前往黄龙客栈投宿。却不想，在大街上，他却遭遇到了一点点意外。


第一百章 七星将军

　　被蒙扬购买下来的奴隶们，在龙墟过得很开心很快乐，他们总想尽自己所能做好每一件事情，总是一副浑身上下的力气用不完的劲头，在他们的脸上，时时刻刻都洋溢着满足幸福的笑容。这是蒙扬龙墟奴隶们的生活状况。

　　但蒙扬从龙墟离开，直到抵达帝都盘龙，沿途不知经过了多少个领主的领地，见到了多少辛苦忙碌却被鞭打责骂肆意践踏的奴隶，那些奴隶，跟此刻蒙扬看到的一样，却同龙墟奴隶们的生活状态精神状态有着天壤之别。他们甚至衣不蔽体，在寒风中簌簌做抖，在他们的身上，到处都是鞭痕血迹，可这还不是真正让蒙扬感到的心悸的。

　　他看到这些奴隶们的眼睛，那是怎样的一双双眼睛啊！

　　呆滞、空洞、麻木，完全没有一丝丝的生气，没有一点点的活力，任谁只要是多看他们的眼睛几眼，都会从中感受到那种深邃的绝望。似乎，肉体的伤痛与折磨，他们都早已经习以为常，甚至已经感觉不到痛苦，正如他们一个个早就失去了灵魂，现在不过是一具具走肉行尸罢了。

　　本来，获得了自己真正核心身世之秘的蒙扬，心肠早已经坚硬如铁石，按理说，他看到任何一个奴隶被贵族主人折磨的场景他都可以熟视无睹地安静走开，更不会滋生出为素未蒙面贱如草芥的奴隶出头的念想才对。

　　但不知是不是因为遇到顶天这棵开化了灵识的梧桐树精，让蒙扬想到了神界神碑箴言——“万物玄同，相忘于道。”直至在皇家仓库收取了一应物资离开，行走在帝都堂皇庄严的大街之上，蒙扬的心神都还在萦绕着箴言的神韵，久久难以将其消隐下去。

　　正是在这种心绪的影响下，前方街上突然发生的一幕才令蒙扬倏地兴起了一股压抑不住的愤怒之情，这股怒火，竟是让默默跟随着他的焚天、猎天都感到颤栗难受。

　　这是主人动了真怒的前兆，跟随蒙扬这些日子，两兽对主人的性情也算有了一定的了解，它们齐齐看向引动主人动怒的所在。

　　那是一辆比一间屋子还要大一些的豪华马车，锦缎皮毛簇拥着点缀在马车的车厢四围，两个看样子只有十六七岁的贵族公子，却拿着两米长的铁刺鞭双双并站在车夫的位置，他们的脸上写满傲慢、残忍，完全看不出是两个如此年轻的贵族公子所应有的做派，他们手上的长鞭呼啸着，不断落在拉车的几十匹“马”身上，溅起一道道触目惊心的血花。

　　是的，让蒙扬激愤难平的正是那些被鞭打的“马”，因为它们根本不是马，而是一个个鲜活的奴隶。

　　这些奴隶衣不蔽体，有男有女，从车辕上生出的几十条铁锁链，就紧紧地套在他们的脖子之上。

　　如此巨大的一辆马车，即便是最为神骏的十二匹铁骑马拉动，也十分困难，这是蒙扬的初步认知。

　　但现在，这两名贵族少年，却用五六十个奴隶代替了拉车的马，拉动马车在大街上行驶。

　　两个贵族少年得意非凡，眼中竟有种胜利在望的光彩在闪烁，因而，他们怒骂着极其难听的话语，不断朝拼命拉动马车的那些奴隶们挥动长长的铁刺鞭。

　　铁刺鞭，顾名思义，就是鞭子上面有着一根根精铁所铸的细小尖刺，极短极细，鞭子抽在人身上，不会伤到人体的血管，也不会深入地刺入人体的内脏，却恰恰可以把人的皮肤抽破，刺痛到皮下的神经，让人痛觉倍增，苦不堪言。

　　这是一种贵族常用的鞭挞奴隶的工具，很明显，两个贵族少年手中的铁刺鞭还是经过专门特制的，类似于赶车的马鞭。

　　本来拉动这辆马车，五六十个奴隶就已经使劲了力气，蒙扬注意到他们每个人的身上都被铁刺鞭抽打过，随着鞭子的挥舞，还不断有鲜血飞溅起来，缓缓开动的马车，残忍的贵族少年，眼神空洞比牲畜都还要凄苦的奴隶，大街上血腥的一道道血痕，这一幕幕落在蒙扬的眼中，让他的九色魔花都不由自主地颤抖起来。

　　他看到，大街上无论是平民还是贵族，尽皆老远就开始躲避这辆巨大的马车，似乎稍微躲避不及，两个嚣张少年手中的鞭子就会落到他们的身上一样。蒙扬注意到，这些路人安然地面无表情地站在街道两旁，漠视着这一切。似乎，这些都跟他们毫无瓜葛，这一幕幕血腥残忍的场景，根本无法触动他们的心神。

　　这就是麻木。典型的麻木不仁。

　　蒙扬深吸一口气，却还是压制不住内心的烦躁。

　　与科利福等奴隶们相处了好几个月的时间，蒙扬从未觉得从野蛮人变成奴隶的他们，跟正常的人类有什么区别。但帝国人却始终有种极其强烈的优越感，他们觉得自己天生就比蛮族高出几等，天生就该把蛮族人踩在脚下，任意践踏。

　　但奴隶中，可不仅仅只有蛮族。

　　譬如蒙扬现在就分辨出，拉车的奴隶队伍中，就有近半数的奴隶是帝国人，也就是说，这些人要么是平民，要么就是失去了一切的贵族，当然，这都是他们之前的身份。

　　诚如若依所言，帝国这棵大树真的是长满了毒瘤，是该下大力气清除的时候了！

　　帝国贵族，从不把奴隶当人看，许多奴隶甚至卑贱到一个银币都不到的价格。贵族在压榨奴隶们，让奴隶们为其创造巨大财富的同时，却无比的漠视他们的生命，肆意践踏他们，拿他们当做取乐的道具。

　　这在帝国，是一个十分普遍的现象，只有像若依说的那样，积聚起足够强大的实力，荡平一切的腐朽，才可能还世界一个清明，还各种种族人们之间的一种平等和谐。

　　这条路，是要坚持走下去了！

　　蒙扬始终没有注意到，他带着焚天和猎天，因为怔怔地出神，就一直稳稳地不动一下地站在大街的正中，无数闪避到两旁的路人们都惊骇地看着他，而他却一无所觉。

　　被鞭打的奴隶们没有一个人口中发出痛呼，他们近乎机械地艰难地拖拽着锁链，拉动马车前行，空洞的眼神丝毫没有察觉路中间站着一个黑发黑瞳的男子，挡着马车前行的路。

　　街道两旁的人们皆鸦雀无声，有的看着马车，有的则看着那个奇怪的贵族战士，不知道为何这个战士有如此大的胆量，敢拦在路中间。

　　两个贵族少年，都穿着一身裘皮大衣，他们陡然注意到路中间站着一人拦住了马车前行的道路，顿时怒不可遏。

　　两人齐齐一振双臂，便褪去了罩在身外的大衣，露出里面的一身精致职业者服饰来！

　　左边金发碧眼的左手反握着一根精致魔法杖的少年贵族，胸口挂着一枚有七颗黄色星星的魔法师勋章，竟是一名七级魔法师。

　　而右边那黄发面色也略显焦黄的少年，则挂着有七颗红色星星的战士勋章。同样也是七级。

　　两人微微愣神了一瞬，便眼露凶光，恶狠狠地瞪向蒙扬，也不知是不是因为蒙扬一腔怒气满溢的缘故，几十个拉车的奴隶竟齐齐停止了挣扎，静静地站定在原地。

　　“什么人？竟不知死活地挡住我们的车驾？还不快快滚开，要是耽误了本将军赢得这场比赛，老子把你全家变成奴隶！”

　　魔法师少年一振魔法杖，冲着蒙扬厉声呵斥道。

　　这一声喊，立即把蒙扬从出神中惊醒过来。

　　他漠然地抬起眼，双目中怒气如刀，在两个贵族少年脸上一一扫过，竟让两个七级职业者心生寒意。

　　蒙扬这才注意到，两个贵族少年竟然都已经是七级职业者，看两人的年纪，应该比若依还要小一些，若依可是号称罕见的魔法天才，也多亏得到了他的帮助，才顺利进阶到六级的境界，但是这两个少年，如此年轻，就已经是七级职业者，难道，这大街上随便一撞，都能遇见比若依还要天才的贵族子弟？

　　“大路朝天各走半边，我本就在街上行走，要说挡路的也是你们吧？不知帝国律法，何时颁布了这样一条法令，可以允许如此庞大的马车在帝都街道上行驶了？难道，是我孤陋寡闻了？”

　　蒙扬冷冷地大声回应道。

　　嘴里这样说着，心中却在揣摩，这两人的身份，蓦地，他想到若依提及的帝都势力，迅速把眼前的两个贵族少年，对号入座一般联系上了。

　　若依提到过，在她父王巴泽尔不过问政事之后不久，三大公会的会长、副会长们就各自组建了一只由三百名实力高强的职业者组成的军队，美其名曰“护王军”。

　　王宫之外，有三座军营，每座军营里都长期驻扎着三百人。

　　实际上，谁都清楚，这三只三百人的装备精良、实力强大的职业者军队，根本就是三大公会的私军，它们的主要目的哪里是保护国王陛下，说是监视王宫、监视国王陛下、顺便保护各自代表的公会还差不多。

　　护王军的组成人员，都是三大公会重要执事者的家族子弟，可以说，三大公会的重要人物们，为了这些子弟，耗费了大量的资源着力培养。但是，即便是他们这些子弟有着卓绝的天资，譬如眼前这两人资质明显就超过了若依，却不能进入盘龙学院。

　　准圣人连同那些学院老师们，多年前就发布了一个公告，只要是将来要参加护王军的人，绝不可以被收入学院深造。为此，三大公会高层曾多次跟学院严正交涉，即便他们人多势众，又在学院设有公会办事处，却还是未能让学院改变初衷。

　　所以，护王军的成员们，要么是公会自己花大力气培养，要么是把他们送到三大平原最有名的学院去学习。但他们中，没有一人出身于盘龙学院。

　　护王军每个人，都没有获得爵位，说到底，要不是他们的长辈们是三大公会的高层核心人物，他们其实就是寻常的贵族子弟，比起蒙扬也好不到哪里去。

　　可是，护王军中却大部分都是“将军”。

　　这个将军的称号，若依介绍过由来，它并非帝国皇室赐封的，而是护王军自封的。

　　每一只护王军，都有一名元帅，据说是一星职业者。

　　在元帅之下，有四个将军，称为七星将军，也就是说他们的实力都是七级，七星将军之下，又有八个六星大将，也就是八个六级职业者。其余的护王军成员，统一被称为五星兵。也就是说，护王军中最为低阶的军士，其实力都是五级职业者。

　　三只三百人的护王军，实际上就是三大公会向世人展示他们的实力，也是变相地向皇室、帝国传达他们的威压的一种方式。

　　听到这两个嚣张贵族少年，口称将军，蒙扬便会意过来，他是遇到了两个护王军中的七星将军。冷冷地回敬了一句话之际，蒙扬便敏锐地发现了马车上一个很是明显的标识。

　　一个金色的骷髅图案，就悬在两个七星将军头顶的车帘上，摄人心魄。

　　“原来，这两人是盗贼公会护王军中的七星将军。说不定，这两人就是拜伦的死对头家族的子弟了，要是今日收拾了这两人，不知道会不会让拜伦的压力减小一些？”

　　七星将军魔法师纵声狂笑起来，似乎听到了一个最好笑的笑话。他蓦地一抖手，就将手中的两米长铁刺鞭收做一团，一团黄色的魔法光晕裹着这根揉成一团的鞭子，没入到马车之中。

　　随即，此人面色逐渐如寒冰一般阴冷，看着蒙扬咬牙切齿地道：“小子，莫非你是瞎子？竟认不出这是护王军的马车？听你口音，你定是个乡巴佬吧？你不知道护王军可以在王城内做任何事吗？哈哈，你今日大胆阻拦护王军的车驾，还大言不惭顶撞七星将军，小子，就是国王陛下的赦令，都救不了你和你的家人了。本将军不但要让你和你的家族中人，饱尝各种凌辱折磨，还要把他们贬做奴隶，贩卖到皇家领地那个死亡之地去！就算是死了，灵魂也无法返回帝国来！小子，跪下，本将军说不定还会格外开恩，祸不及你家族，否则，哼哼！”

　　即便是远远地站在街道两边，那些路人行人们也感到一股刺骨的寒意扑面而来，想到护王军的可怕，也知道七星将军的权威之厉害，顿时有许多充满各种色彩的眼神看向蒙扬，或幸灾乐祸，或怜悯，或毫不在乎，形形色色。

　　谁知，蒙扬竟嗤笑了一声，冷冷地道：“我以为是什么了不得的人物，不过是两个小小的私军头子，也敢如此大言不惭，把自己凌驾于国王陛下之上。就冲你们这句话，我今天就要履行一名帝国贵族的职责，对蔑视侮辱帝国律法权威的你们施以惩戒，莫说是护王军，就是三大公会又如何？这个世界上，像我这样的贵族子弟，心中只有帝国皇室，哪有什么狗屁护王军的影子？来吧，我这个乡巴佬，今天就见识见识护王军七星将军，到底有什么惊世骇俗的绝学！放马过来吧！”

　　此语一出，不亚于石破天惊，惊起了这条王城大街一阵有一阵喧哗热议之声。

　　两位七星将军不约而同地一点脚尖，从车驾上直接飞起，踏着那些拉车奴隶们的头，一闪就到了蒙扬的面前。

　　乡巴佬战士，即将大战七星将军，这个消息不胫而走，瞬间传遍了王城的大街小巷。


第一百零一章 万毒攻心

　　蒙扬的话音，不算高亢，却像是一道惊雷，轰进了围观人们的心中，他们麻木已久尘封已久的心神微微开启了一道缝隙。

　　“帝国权威”、“帝国律法”、“皇室”，这些字眼，从蒙扬这个乡巴佬贵族口中义正词严地吐出来，却具有罕见的一种震撼效果。许多人不禁想起，当国会被三大公会把控，当三大公会逐渐取代了皇室的威信，人们觉得三大公会所做的一切决定一切行事都是符合律法常理的，都是理所当然的。如今想起来，譬如大型车驾不能在王城中通行这桩小事，不正是昔日帝国律法严令的么？

　　是三大公会，是护王军霸道无比地无视了帝国律法的存在，像刚才那位七星将军那样嚣张的言论，按照帝国律法深究下来，那是要诛灭九族的。他居然觉得他的决定，凌驾于国王陛下的圣旨，这岂不是变相地表明，他比国王陛下还拥有更大的权威吗？

　　这简直是十恶不赦的谋逆之言，可是，正因为说这话的人是护王军中的七星将军，那辆有着“骷髅”标识的马车，不就代表着无所不能的盗贼工会吗？谁敢提出异议，谁敢站出来质问他，谁来执行帝国的律法？

　　这个乡巴佬贵族战士，还真是初生牛犊不怕虎，恐怕是个边陲小镇来的吧？他不知道帝国上下，早就不把帝国律法、把国王陛下当一回事了吗？他不知道如今三大公会的一个决定，的确比国王陛下的圣旨还要管用吗？他以为他是谁？他以为他是实力堪比三大龙骑士那样的牛人吗？他怎么敢跳出来，以维护帝国律法、权威为由，当面质问七星将军，等若是当面扇了盗贼公会一个耳光？

　　所有围观者，以及闻讯悄然赶来的人们，无不如是想，他们看着蒙扬的眼神，逐渐变得极其的漠然，如看着一个白痴，一个行将惨死的人一样。

　　“小子，说出你和你家族的名字、来历，跪下等死吧！”

　　黄发战士拔出闪着寒光的长刀，遥指着蒙扬，厉声喝问道。

　　“正好，我也正想问问你们和你们家族的姓名、来历，当众说出那等谋逆言论，按律法，那可是诛灭九族的大罪，我想，你们还是关心一下你们自个吧！”

　　蒙扬不为所动，还好整以暇地如此回敬道，本来匍匐在他脚边的焚天和猎天，早就消失得无影无踪，也无人注意到。

　　“也好，本将军就让你做个明白鬼，本将军子辛霍华德，这位将军是子岩霍华德，咱们都隶属于齐格护王军。我看你小子贼头贼脑，说不定就是混入帝都，意图不轨之人，本将军职责所在，正好将你拿下！”

　　金发少年挥舞着魔法杖，得意地吼道。

　　蒙扬心里一咯噔，暗道，“果然是盗贼公会副会长霍华德家族中的两个最优秀子弟。据拜伦讲，他倒是属于会长科比那一派系的，可是近些年霍华德一直在跟科比明争暗斗，盗贼公会上下便自然而然地分成了两个派系。彼此都暗中在火山平原各地各城，布置了自己的眼线、暗探，似乎越演越烈。这次，拜伦进王城，想要顺利进入齐格商会高层，受到阻力最大的一面就是来自于霍华德，没想到，我今日一时冲动，却正好撞到了霍华德家族的核心子弟。今日教训一下这两人，等于是变相地向拜伦表明了自己的立场，来日的会面，说不定商谈的事情会变得顺畅一些。若是能帮拜伦彻底在齐格商会站稳脚跟，对我和若依今后的行事，实在是有莫大的帮助。也罢，这个实力为尊的世界，谁的拳头大谁的话就是王法。适逢若依成人礼举办在即，圣人莅临在即，在这个时候闹出过大的动静，肯定会有强者出面干涉的。想要让霍华德的力量受到重创，我不妨快刀斩乱麻，趁出面干涉的强者还未露面，痛下杀手？”

　　心中转着念头，蒙扬听到子辛霍华德的怒吼，冷笑着，不做回应，却一把抽出了腰间的秋水，手一抖，刀锋同样遥指着这两兄弟，怒声呵斥道：“原来是盗贼公会霍华德家族的两个子弟。很好，若有机会，我倒要找人问问，何时你霍华德家族已经猖狂到如此地步，尊敬的国王陛下还不如你一个小小的家族子弟有权威？逆贼，废话少说，还不跪下受缚，等待帝国律法的审讯？”

　　子岩霍华德大怒，咆哮道：“小子，你真是作死，这下神仙都救不了你了！”

　　吼声中，浑身泛起火一样的红色斗气光晕，手中长刀瞬间弥漫着精纯而强大的火属性斗气，蹭蹭蹭，几步便跨越了十几米的距离，到了蒙扬身前一米左右，双手握刀，一刀朝着蒙扬当头斩落！

　　两尺长的红色刀芒，在长刀上吞吐闪烁，狂暴的斗气，让围观的众人皆感到寒意尽去，似乎置身于一个灼热的熔炉之中。

　　这一刀，乃是盛怒之下的子岩霍华德全力出手，人们甚至可以预见，这如闪电一般快速的一刀，下一瞬就会把乡巴佬战士斩成两半，而且灼热暴烈的火属性斗气还会把他的尸身焚烧成焦炭，恐怕坚实的王城路面，即便添加了一些带抗性的矿石，也有可能被这样的一刀斩出一刀深深的沟壑！

　　七星将军之怒，等闲人谁敢与其锋芒相接？

　　蒙扬在子岩霍华德冲出来的那一刻，已经收刀于身后，炽热的斗气刀芒，轰然碾压下来，他连眉头都没有皱一下，道心轻颤之际，行气线路就自动运转，瞬间晋入玄妙的意念与肉身的分离状态。

　　狂暴的火属性斗气，倾泻下来，一进入他身体一米的范围，就被伸进行气线路中的规则树枝叶引动规则套装的神效，利用全身的毛孔、穴位吸收消弭得干干净净。

　　如果说，在旁观者眼中，此刻的蒙扬正被一座轰然压下来的火山覆盖，那么，于蒙扬本身而言，他身体周围一米的空间，却是绝绝对对的云淡风轻，或者说是风平浪静、波澜不惊。

　　说起来，很是漫长，可实际上，这一切的发生不过是瞬息间的事情，在场的又有几个眼力、实力晋级到了高级职业者的领域层次呢？所以，没有人能感应到蒙扬身体周围的异常，只是看到蒙扬呆滞了一般，面对子岩霍华德势大力沉的全力一刀，却毫无反应。

　　但子岩霍华德的脸色忽然变了，他的惊容只维持了十分之一息都不到的时间，便一分为二。

　　他只感到，他长刀上的斗气似乎被卷入了一个深不见底的泥潭，又像是斩落到一个千年寒冰水潭，斗气瞬息间被消弭一空，连带着他丹田内的斗气珠都有种即将被拉扯离体的错觉，等若是他手上的长刀成为了他斗气消失的一条通道，体内的斗气几乎是连绵不绝地从长刀上倾泻出去，他想控制都控制不住，由不得他不惊骇万分。

　　但他感觉到不妙时，已经为时太晚，他这将近万斤之力的得意一斩，成为了他最后的一个动作，他面上的惊容也忽然分裂成了两半，那是因为，秋水一闪，以人们肉眼几乎难以捕捉的急速从子岩霍华德脑门直划到腰腹之下，瞬间把子岩霍华德剖成了两半。

　　这一个惊人的变化来得太快，从子岩霍华德冲出去挥刀，到他被蒙扬利用一式“上情下达”斩成两半，时间不过过去两息。

　　两息，也就是一次正常的呼吸时间而已，短暂得如同人们快速地一次眨眼，人们甚至还看到子岩霍华德裹着火属性斗气的长刀朝着地面斩落，但这一刀只斩中了蒙扬身体的残影。

　　因为，一刀斩了子岩霍华德，蒙扬只是利用了特殊行气线路和规则套装、规则树的神妙，出其不意而已。

　　以静制动，是他不费吹灰之力斩杀了这个七级战士的关键因素。他真正忌惮的还是离此十几米远的七级魔法师。

　　因而，蒙扬斩杀了子岩霍华德，他就全力冲刺了出去，一下子便冲到了子辛霍华德的面前。

　　可怜这个嚣张的七星将军，尚不知道作为自己的魔法守卫的兄弟，已经命丧黄泉。但作为一名七级魔法师，他还是敏锐地感觉到了危险降临，及时地极其灵巧地一偏身体，堪堪给自己加持了一个“清风术”，飘向一边。

　　“啊！”

　　一道血光从自子辛霍华德的身体中高高扬起，飘到一边的他口中发出一声凄厉的惨叫。

　　却是他虽然及时躲闪，却还是被快速出刀的蒙扬，在他右腿上划出了一条深可见骨的血口！鲜血如泉涌，养尊处优惯了的子辛霍华德骤然遭受如此打击伤害，哪里还忍得住，惨叫连连。

　　但蒙扬可没打算给这个嚣张的七星将军喘息的机会，百足之虫死而不僵，何况是一名七级魔法师？

　　子辛霍华德忍痛接连闪身，蒙扬紧追不舍，却蓦地感到身下的大地传来一股极其粘稠的拉扯之力，马上知道这是子辛霍华德施展出了一个“重力沼泽”。

　　重力沼泽，六级魔法，可将方圆十米之地化作一个充满无俦重力的沼泽区域，持续时间十五息。

　　但是，如果说子辛霍华德不是一名土属性的魔法师，那么今日的他或许还真能一举反制住蒙扬。

　　蒙扬的身形蓦地一滞，子辛霍华德紧握着魔法杖，也在十几米远处停了下来，面带无比狠毒的狞笑，蓦地，他看到自己兄弟的身体忽然变成了两半，重重地倒在地上，却因重力沼泽的缘故，鲜血迅速被地面吸收，子辛霍华德几乎不敢相信自己的眼睛，当即发出了一声不似人类的凄厉惨嚎。

　　即便处于极度悲伤失控的状况，子辛霍华德似乎都还没有完全地丧失理智，因为，这个被他的重力沼泽暂时控制住的乡巴佬战士，能一个照面就斩杀了子岩霍华德，其实力一定不是表面上的那枚勋章所能体现的。

　　所以，来不及诵念魔法口诀的子辛霍华德哀嚎了一声，探手入怀，随即便捏碎了一张深黑色的魔法卷轴。

　　此时的围观者，有许多受到重力沼泽的影响，东倒西歪，有的则完全跌倒在地上，但也有一些实力强大者站在远一些的地方，他们大多还没有反应过来，就看到子岩霍华德的身体变成了两半，就看到子辛霍华德的右腿鲜血淋漓，及至子辛霍华德仰天怒嚎，撕碎了那张深黑色的魔法卷轴，这才有人失声惊呼。

　　“不好，大家快闪，这是‘万毒攻心’的魔法卷轴……”

　　但这一声惊呼，明显有些迟了，卷轴碎裂，一团黑云瞬间毫无征兆地覆盖了以蒙扬为中心的三十米方圆，包括子辛霍华德，包括那辆庞大的马车和五六十个拉车奴隶，包括几十个闪避不及的围观者。

　　一股浓郁的死亡气息，弥漫在王城这条本来异常繁华热闹的大街。

　　黑云弥漫，久久不散，隐约可听到无数人的惨叫哀嚎声从黑云中传出来，经久不息，摄人心魄。


第一百零二章 圣龙风暴

　　蓦地，一道金光骤然出现在这条街道的上空，那是一个浑身被金光包裹的锦袍老者。

　　被金光吸引抬眼看天幸运地没有被‘万毒攻心’卷轴威能覆盖的人们，立即看到了这个实力深不可测的魔法师的出现。

　　“是执法队的阿尔李固大师，天啊，竟然惊动了他老人家！”有人低声惊呼。

　　在帝都盘龙生活久了的人，都知道安分守己有时候也会祸从天降。帝都有三大公会的总会，聚集了三大平原最有权势的贵族老爷们的家族核心人物，这里每天不知道要发生多少起贵族争斗的流血事件，一个不慎，就会被殃及，还无处伸冤。

　　护王军的嚣张跋扈由来已久，这些护王军的将军们绝不会乖乖地呆在营盘里，而是不时地在王城中找一些乐子。其实，最大的原因还是三只护王军的明争暗斗所致。

　　要知道，每只护王军的将军、星兵，都是二十岁左右的年轻贵族子弟，他们平素里在王城欺男霸女，已经算是很轻微的行为了，稍不注意，三只护王军就会爆发大规模的群殴事件。尽管，每一次群殴都没有人丧命（毕竟，哪怕是一名五星兵，其背后都很可能是一个雄踞一方财雄势大的大贵族领主，谁也不愿为了公会利益，轻易把自己的家族卷入跟别的家族的死仇之中。基于此，护王军之间的争斗，每一次虽然轰轰烈烈，没少鲜血横飞的场面，却从未发生过人丧命的重大事件。），为了控制护王军发生严重的死伤事故，三大公会本着公平的原则，从不属于三大公会的高级职业者中聘请了三个强者，成立了一只三人的执法队。

　　执法队只有三个人，三人都是二星的高级职业者，为此，三大公会据说每年要支付这三人每人百万以上的薪酬。

　　阿尔李固就是执法队中的一人，二星大魔法师，据说曾经到盘龙学院跟其中的几个大魔法师斗法，互有胜败，一时间名噪四方。

　　执法队说白了，就是三大公会为三只护王军雇佣的强力护法，一旦他们之间发生性质特别恶劣的混斗事件，执法队的强者们就会出现，进行制止。

　　一个资深的二星高级职业者，可以对付十几个一星高级职业者，即便是一向轻易不把任何人放在眼里的三只护王军的元帅，见到三名执法队的强者，也得毕恭毕敬的。

　　人们知道，今日的事件虽然不是护王军之间的争斗，却比以往任何一次争斗都还要大条！

　　因为，霍华德大人最宠爱的孙子，子岩霍华德，方才就在众目睽睽之下，被人一刀砍成了两半。以没啥职业者实力的人的眼睛看去，子岩霍华德这位在盘龙大名鼎鼎的七星将军，就算是把全天下最知名的药剂师请过来，也救不活了。

　　七星将军，子岩霍华德死了。

　　这可是一个爆炸性的大事件，难怪，他为其充当魔法守卫的兄弟子辛霍华德会暴怒不已地撕碎了一个价值五十万金币的魔法卷轴‘万毒攻心’。

　　据说，这个魔法卷轴，封印了世上最厉害的七七四十九种毒素，更厉害的是，这些毒素一旦被激发出来，便会融合成一团覆盖几十米方圆的毒云，在毒云之内，就算是一星的高级强者，也会多多少少受到极其严重的伤害，任何非高级职业者，只要被万毒攻心覆盖，当即被毒素攻心，化作一滩脓水身亡，绝无幸理。

　　但是，人们惊讶的是，据说这个无比歹毒的威能相当于一个二星的禁忌大魔法的卷轴，激发时，就是持有者也必需站在上风口，远离几十米再用魔力震碎卷轴，因为，这么厉害的毒素可是没有解药的，也不会辨认谁是它的激发主人。方才盛怒之下的子辛霍华德将军，莫非急怒攻心之下，把最重要的这一点忌讳也给忘记了，只想夺去那位乡巴佬战士的性命？

　　如果，子辛霍华德将军没有更为强大的魔法道具护体，他绝对也逃不过毒素的伤害，这到底是怎么回事？

　　人们惊骇中，就见到漂浮在空中的大魔法师阿尔李固双手泛着强烈的炫目的金光，不住地在他胸前挽动。

　　刹那间，一条金色的小龙便在他胸前显出行迹来，虽然大家都知道这只是大魔法师魔力凝结出来的一条金龙，但也被金龙散发出来的真真实实的龙威所慑，大多战战兢兢，感到心里无比地惶恐。

　　也有见识较强的人，运足耳力，听到大魔法师口中轻声诵念的魔法口诀，意识到，这一定是个二星级别的大魔法。

　　“庇护于时间于空间夹缝中的灵魂，我不赞美你的伟大，我不赞美你的力量，但我用我血的代价换取你的信任，成为你无尽时间与空间守护者的盟誓！请你将你伟大的力量赐予我，我将把我灵魂中的虚无献于您的面前，以为您无处无时不在的永恒的见证！我的灵魂纯粹如锋锐的金芒，融合与净化一切龌龊的圣龙之身，请赐予我圣龙的无上力量吧！圣龙风暴！”

　　随着阿尔李固的一声厉喝，他眉心蓦地飞出一点金光，没入身前那条小小的金龙之中，金龙顿时昂首向天，神龙摆尾，瞬间身躯暴涨五六倍，四爪划拉出道道金光，竟仰天发出了一声震彻帝都的龙吟。

　　昂！！

　　大魔法师阿尔李固犹如失去了神智的一块浮云，静静地漂浮在半空，那条暴涨数倍的金龙叫了一声之后，四爪划出千百道金光，形成了一道盘旋的飓风，竟把地上三十米范围内的黑云全部摄入旋风的中心，紧跟着，金龙一个翻身，大嘴一张，长鲸吸水一般把蕴含着无数奇毒的黑云吞噬得干干净净。

　　有识之士知道，唯有大魔法师这样的魔法，才能根除魔法卷轴的效果，才能让帝都这条街道不留下毒素残余，不致于产生后遗症般的恶劣影响。

　　金龙倏地身躯摇摆起来，似乎也被毒素刺激得很是难受，在空中翻滚了几圈，身躯逐渐缩小，最后化作一点金光，落入失去了知觉一般的大魔法师阿尔李固手掌之中，然后，一点比起初小了一圈的金光飞起，没入大魔法师的眉心。

　　大魔法师倏地睁开眼来，双目中金光四溢，扫视着地面。

　　地面上的人这才看向地面，只见，那辆豪华的大马车消失得无影无踪，拉扯的几十个奴隶只剩下一滩滩脓水，套在他们脖子上的锁链也被化作了一道道铁水，昏黑无比。

　　而七星将军子辛霍华德方才站立的地方，也留下了一滩脓水，被砍成两半的子岩霍华德的尸身也未能幸免。

　　只有那个始作俑者的乡巴佬战士，却弓着腰，半跪在地上，双手扶着刀把，大口大口地喘着气。

　　“什么？这个乡巴佬战士竟然还活着？怎么可能？他怎么可能在万毒攻心之下，还活了下来？”

　　“天啊，没想到霍华德家族的两个七星将军，今日竟然死得这么凄惨，这下帝都可热闹了！这个乡巴佬战士，到底有什么强力的魔法道具护身？”

　　阿尔李固面色大变，他没想到自己闻讯急忙赶来，终究还是慢了一步，两个霍华德最为看重的孙子齐齐殒命在此，霍华德不知道会暴怒成什么程度，阿尔李固觉得今天真是很倒霉，偏偏是他值守的日子。

　　但好在，这个始作俑者的小战士，还在地上，目前，也只有将其擒拿，带到霍华德大人面前，由他亲自发落了。

　　眼看，这一年就将过去，阿尔李固可不想因为这件事，害得自己拿不到应得的那份薪酬。

　　可是，当他缓缓降落到地面，站到那个小战士身前十米处时，他的心却没来由的一跳。

　　“不好，护王军第一次死人，就死了两个，偏偏还是两个大有来头的七星将军。这可不是小事，搞不好，老子这个执法者的差事就到此为止了，以霍华德睚眦必报的性格，他必然大为记恨老子，搞不好会派遣公会资深的盗贼出手对付老子。吗的，老子真是倒了八辈子血霉了，怎么偏偏摊上这档子事？”

　　“不对啊，这个小子实力如此弱小，充其量也就是六级战士的水准，两个七星将军，随便哪一个，轻轻动动手脚，就可以干掉此人吧？为何，最后竟闹到这么骇人的地步？要逼迫得子辛霍华德撕碎‘万毒攻心’这种歹毒霸道的魔法卷轴，反倒误送了他自己的命？这个小战士有什么古怪，什么来历？他为何要跟霍华德家的两个小子起冲突，难道这是其他两个公会暗中招来的人？他到底用了什么手段，避过了万毒攻心的伤害？这么厉害的毒，老子化解都大费了一番手脚，看他的样子，好像只是屏住了呼吸一会儿就安然过去了一样，这怎么可能？”

　　“不管了，老子还是先把他拿住吧。不然，老子这条命也怕是难以保得住了！吗的，早知道，当初老子就不该贪图这点便宜，答应这桩差事，这帮吃饱喝足了闲得蛋痛的家伙，哪一天不弄出点动静来？这下可好，死得好，吗的！”

　　阿尔李固暗骂着，却不给蒙扬任何申辩的机会，也不给蒙扬一点准备的时间，直接就是一个七级的控制魔法“大缠绕术”，一道金光毫无征兆地落到蒙扬身上，顿时化作一条无限延伸的金色绳索，把蒙扬连人带秋水捆缚得像一个粽子。

　　阿尔李固勾勾手指，将“粽子”提在手上，冷冷地扫视了周围的人群一圈，意思很明显，让这些人的嘴巴都严实一些。

　　却忽然听到街道另一端传来一阵喧哗怒骂之声，竟是两辆跟子岩霍华德兄弟驾驶的马车大小一般无二的庞大马车，在几十个奴隶的吃力拉动下，缓缓朝这里驶来。

　　阿尔李固气不打一处来，终于明白，今日是这几个败家的贵族子弟在城中赛车，才引发了这一场悲剧的。

　　当即抓着蒙扬腾空而起，冲着两辆马车的方向厉声喝道：“尔等速速返回各自军营，违者，送入执法处幽闭七日！”

　　远远地，两辆马车上跳下几道人影，丢下马车和拉车的奴隶，近乎仓惶地狼狈逃窜不见。

　　当大魔法师消失不见，这条大街，似乎又恢复了昔日的繁华热闹，看到了事件经过的人们习惯性地保持了缄默，但这件事还是迅速在帝都内流传开来，引起了全城的轰动。

　　一时间，无数人都在猜测，那个神秘的黑发黑瞳的乡巴佬战士，到底是什么来路，他为何要跟霍华德家的两个七星将军过意不去，又以什么神奇的手段躲过了万毒攻心的死劫？

　　但是，这件事很快就没有人在谈论了，因为，没过多久，龙骑士雅兰骑着她的火龙科斯拉围着王城转悠了一圈，龙骑士的喊话声传遍全城的每一个角落。

　　“全城人都听好了，从现在起，都给我保持安静，准备迎接三圣莅临！敢惊扰三圣者，诛九族！”

　　人们的注意力完全被即将莅临的三圣所吸引，这才想起明日就是凤凰公主的成人礼。无数人都在梦想着能一睹三圣的神采，要是能透过圣光获得一点点玄奥，那便是受益终生的美事。

　　可是，如仙神一般的三圣，又岂是寻常人能轻易见到的？


第一百零三章 三圣莅临

　　霍华德家族两位在齐格护王军中担任七星将军之职的最杰出子弟，在王城大街意外陨落之事，因为三圣的莅临，尚未传到三大公会的高层人耳中。因为，三大公会的总部都设立在王城之中，那三颗拱卫王宫的小明珠式样建筑，就分别是三大公会的总部所在。

　　黑色的是盗贼公会，常年有会长科比、副会长霍华德、罗德曼以及七位公会大尊住在这里，公会以及商会的各项事务一般他们都通过传讯的方式进行处置。但最近，盗贼公会总部内，却只有三位大尊在，另有四位大尊都接到秘密的任务，被外派出去。

　　所谓公会大尊，实际上就是齐格商会的核心负责人，因为最近表现无比优异，本在降龙领担任商会分部掌柜的拜伦，被召集进帝都王城，据说就将成为公会历史上第八个大尊。

　　为了这件事，会长科比大人、副会长霍华德、罗德曼进行了反复的磋商，到目前都还没有正式确定下来，因为，就算是破格提升为大尊，拜伦的资历倒是够了，但他的实力修为却太弱了一些，七级盗贼，距离大尊的二星标准还差很远。据说，拥有表决权的七位大尊对这件事也都持有不同的意见，尤其争执不下的则是科比会长与霍华德副会长。为了一个商会分部的小掌柜，一名七级职业者，引得公会、商会核心高层意见难以统一，甚至为此争执了好几次，这本身就是一件十分罕见的事情。

　　不过，凤凰公主的成人礼举行在即，三圣即将莅临王宫，深知规矩的公会高层大佬们自然关闭了一切传讯的符，早就沐浴更衣，焚香静坐，虚位以待三圣的降临。

　　跟盗贼公会的情形一样，黄色建筑、银白色建筑内战士公会、魔法公会的核心高层们，也是如此。

　　王城上下，都陷入一种诡异的静谧状态。

　　这一天，对帝都人来说，是极其难捱的一天，说话都不敢高声，行动更是轻手轻脚，车马完全停止了活动迹象，若不明白发生了什么情况的人骤然踏足帝都，恐怕还以为这是一座死城。

　　终于，夜幕降临。

　　不少沐浴更衣后，静立在亭台高楼翘首以待多时的人们，忽然看到天空祥云齐聚，天地灵气似乎都在朝着空中某一处涌动过去，顿时激动莫名，知道是三圣即将再现人间了。

　　也只有真正的圣人，才能制造出风云色变的如此浩大声势，才可以把如此大范围的天地灵气都化为他们所用，这可不是一位三星的高级职业者就能办到的。

　　圣人的修为层次，严格意义来说，早已经超越了人类的极限。据说，当某一位高级职业者，在自己专精的领域达到大圆满，并冲破某一种桎梏的局限时，他就能自由驰骋在天地间，借助浩荡的天地之力，无所不能，这就是圣人。

　　当达到圣人这样的层次时，所谓的什么技能、禁招早已经失去了传统的意义，绝对强大且难以用人力抗衡的无匹力量，便占据了绝对的主导。所以，当一位三星巅峰的高级职业者面对一名圣人时，哪怕他能在几息时间内，施发几个威能无比强大的禁招，圣人只需动动手指，浩荡的力量便能以碾压的态势，消弭一切。

　　在这个层面上，圣人的力量就代表着天地的意志，举手投足，都有百万巨力，试想，是不是随便吹一口气，都可以将最强才拥有几千斤力的普通职业者轰杀当场？

　　帝国人，习惯性地权衡过，譬如，一点斗气值，相当于一百斤力量，一名七级职业者，其斗气也不到百点，换算出来也才堪堪接近万斤而已。

　　只有超过了万斤之力，掌握了某种玄奥，开启了自身的领域，这名职业者才算是迈入了高级的门槛。

　　一星职业者，力量上限为五百点，像苏哈尔灿告诫若依那样，要她在拥有二百点魔力时才能施展领域的力量，其实也就是变相地告诉若依，她只有成为一名一星大魔法师并且修炼到中段，才不用担心领域力量的反噬，可以自如地施展。

　　二星职业者，力量上限为一千点，像阿尔李固那样的二星强者，力量便在十万斤以内。

　　三星职业者，譬如国王陛下巴泽尔，一旦启动其领域的力量，可达到临近三十万斤的程度。但三十万斤，也就是三千点力量，便是一个三星高级职业者的巅峰力量。仅仅乎这样的力量，只相当于一头普通的成年巨龙的力量，譬如龙骑士雅兰的坐骑科斯拉，其力量就达到二千四百多点。

　　但传说中的黄金圣龙，随便动一动它的龙爪，力量都超过了百万之力，这便只有力量极限同样超过了百万斤的圣人才能对付。

　　正是基于这个原因，帝国人对圣人们都保持着足够的虔诚和尊敬，一旦黄金圣龙卷土重来，十几个三星高级职业者在它面前阻挡也是送死，唯有圣人才能与之对抗。

　　无形之中，已有几千年没有出现过圣人的皇室，便不得不仰仗三位存世的圣人，敬奉他们为帝国的守护神。

　　圣战士吉姆、圣法师朗特、圣刺客何塞，这三个三大公会的创始人，虽然关系一向都不那么融洽，但是帝国沿袭了数千年的规矩，他们还是遵守的，譬如为皇室继承人举行成人礼仪式。

　　当一名皇室继承人年满十八岁那一天，就必须要进行成人礼的检测，究竟是检测其皇室血脉的强度还是检测其他什么，这一点，除了历代的国王陛下、三位圣人、参与了成人礼的那些皇室继承者，便再无旁人知晓实情。

　　但有一点大家却是知道的，成人礼的举行之日，究竟哪一个时辰举行，怎样举行，这具有极强的随机性，据说三圣能感应到天地的意志，做出最恰当的安排选择。

　　因为，进宫后的若依早就沐浴更衣，呆在一间焚香的屋子里，静静冥想，保持着身心的空明与虔诚，以待三圣的莅临。

　　照例，三圣都会提前一日出现的，今年若依的成人礼也不例外。

　　黄昏时分，天生异象，三圣携着无可比拟的强大气势，莅临王宫“圣心殿”。

　　一身素服的国王陛下巴泽尔躬身相迎，在他身后依次跪着三大公会的九位核心大佬和若依，而龙骑士雅兰则和有些胆怯的火龙科斯拉站在殿门外充当值守者，连觐见三圣的资格都没有。

　　其实九个会长、副会长是前一刻才赶到圣心殿等候的，应该是他们感应到了各自公会圣人的气息。

　　也不知从哪一年开始，好像是从巴泽尔继位之前的好几代国王开始，三圣就不再要求只由他们三人在场主持成人礼仪式，逐渐开始带着公会的现任会长、副会长进入圣心殿。

　　当年巴泽尔的成人礼也是这样举行的。同样是今晚莅临的三圣。

　　“巴泽尔恭迎三圣圣驾！”

　　“科比、霍华德、罗德曼参见三圣圣驾！”

　　“尤因、芬利、艾德禄参见三圣圣驾！”

　　“巴比伦、乌干达、撒哈拉参见三圣圣驾！”

　　“若依参见三圣圣驾！”

　　没有人抬头，自然看不到安全裹在三团不同颜色光晕中的三圣真容。

　　“都起身吧。也罢，这次仓促返回，我们三人也顺便了解了解公会的发展近况，今晚就不在圣心殿栖息了。巴泽尔，你带着小凤凰就在圣心殿等候我们的通知吧，做好准备，仪式随时都有可能开启。”

　　一团黑色光晕中，传出一个低沉暗哑的老者声音。巴泽尔知道，这个声音属于圣刺客何塞的，他就是盗贼公会的创始人，因为千年来他制造过好几件惊天动地的杀戮事件，一旦三圣齐聚，一向都是他拿主意的，其他两圣似乎对他也多少有一点忌惮。

　　“是，巴泽尔恭送三圣圣驾！”

　　圣心殿起了好几股风，等若依睁开眼抬头，却见父王身体略微有些颤抖地站在自己身前，索然道：“起身吧，女儿。”

　　若依站起身来，还沉浸在三圣的强大威势带来的深远影响与震撼中，即便是面对恩师时，她也不曾有这样不堪的感受，她心中很是惊惧，看来三圣的修为境界，的确要高出自己恩师许多。准圣人和圣人，一字之差，中间却有着一道深不见底的鸿沟。

　　她忽然看到父王一脸的落寞，怔怔地看着某处有些出神吧，若依注意到，父王的眼神中有几许淡淡的怨怒。

　　若依忽然明白，父王的心中其实也是充满深邃的顾虑的，仙神一样的三圣，只关心他们一手打造的公会，似乎前来为她举行成人礼，前来见国王陛下，都纯粹是一种走过场的形式而已，看不出他们对皇室对帝国有什么特殊的感情，也看不出他们对皇室有一分尊重。

　　想当年，皇室一族、福特一族，这两个强大族群的先祖，率领人类吹响了推翻巨龙统治的号角，最终奠定了帝国今日的规模。那时，哪有什么三大公会？哪一个皇室中人、福特族人不被世人尊重？

　　但时过境迁，两个合作无间亲如一家人的家族不知为何闹僵，本来轮换着坐上王位的两个家族，境况忽然在千年前发生了巨大的转变。皇室家族几乎霸占了王位，那是因为福特家族的人相继销声匿迹，迄今为止，根本就再也找不到还有福特血脉的福特族人存在。

　　帝国的两大支柱家族，骤然间缺失了一根，便在这个时候，帝国中忽然涌现出了三个杰出的人物，他们根据自身的属性，创办了三大公会，从此，三大公会便成为了实力超过皇室的存在。

　　这三个人物，就是今天莅临圣心殿的三圣。

　　而皇室实力却逐年衰减，再没有出现过一个真正的绝世强者，每一个巴泽尔之前的王者顶多也像巴泽尔一样，冲到三星的境界便止步，直至寿终正寝。

　　但拥有三圣的三大公会实力却不断滋长，逐渐变得如日中天不可撼动。

　　若依清晰地记得，恩师曾经说过，其实王位继承者，昔日都是在两大特殊血脉的族人中选取出来的，因为那时的两大家族，各自掌握着一块圣光石。只有两块圣光石凑在一起，才能检验出最合适继承王位的那个人。

　　福特家族和那块圣光石一同消失，这使得皇室中人独力完成继承者的血脉检测也办不到，这才不得不借助三圣的力量，为族人举行成人礼。

　　好在，盘龙学院以斯皮尔伯格为首的保皇派，跟三圣多番交涉谈判，最终达成了某种协定，只要是皇室中有继承者需要举行成人礼，三圣就得同时出现帮助完成。

　　想到这些，若依看着沉思中的父王，脑中却突兀地跳出一个贪财老头儿的猥琐形象，心中不由的一咯噔。


第一百零四章 新的大尊

　　盗贼公会总部。

　　高居主位的那团黑色光晕倏地消散，现出一个全身上下都缩在一件似乎极其特殊的黑色袍子中的人影。

　　消瘦，个子绝对不超过一米六十，他整个人就像是一团浓的化不开的黑暗，让人望而生畏。

　　三个会长、三个大尊屏声敛气地站成两列，头也不敢抬起，更别说去看一眼圣刺客。

　　“都坐下吧，你们都没让本尊失望，我很满意。”

　　何塞的声音就像黑暗的巷子中飘出来的，有种让人觉得阴寒又无从捉摸的感觉。

　　科比、霍华德等六人躬身致谢后，一一落座。

　　科比的实际年龄据说早就超过了百岁，但他满头的红发却如火一般鲜艳，身材不胖不瘦，蓄着一把淡红色的山羊胡，一副老谋深算的样子。他一张脸看不到一根皱纹，看上去就像三十许人，但谁都知道，执掌盗贼公会已有多年的他，作为圣刺客何塞之后，盗贼公会最为优秀的职业者，其实力早就到达了三星的巅峰，随时都有可能跨入准圣人的层次。

　　大厅中一时鸦雀无声，科比却起身到一旁忙碌了一阵子，给高居上位的圣刺客何塞端来一杯冒着热气的香茗。

　　“圣尊，这是您最喜欢的潜龙茶，也不知我这烹茶的手艺是不是蜕化得太多，还合不合您的口味，您尝尝看？”

　　科比恭敬地双手端着茶杯，递到圣刺客面前。

　　一只枯瘦如枯枝的手从黑袍中伸出，稳稳地接过科比手上的茶杯，这手端着茶杯慢慢朝上挪移，蓦地，茶杯中的热气竟化作一缕缕青翠的气丝，没入圣刺客隐在黑袍中的脸部。

　　“嗯不错，科比啊，你的心意本尊是了然的。这次回来，替巴泽尔的小女儿举行成人礼只是顺带，有一件大事，需要你们即刻去妥善处理。”

　　何塞瞬间将香茗的精华吸食干净，把茶杯递还给科比，这才淡然吩咐道。

　　“谨听圣尊吩咐！”

　　回到座位前的科比以及霍华德几人齐齐站起身来，恭敬地应道。

　　“都坐下吧。科比，我先问你一件事，你前次把本尊给你的唯一一张圣讯符用掉，给本尊传讯过来，说是商会中有人意外收集到了异常珍稀的黄金叶，你把黄金叶给本尊看看。”

　　科比躬身道：“是，圣尊。”

　　随即科比一挥手，三名大尊立即离开座位出去，一会儿，三人返回，其中一人手上捧着一口异常珍贵的魔法箱子，这口箱子不大，若是用来装金币的话，顶多可以装几十万金币。

　　但魔法箱子的作用并不是体现在容量上，而在于它可以隐匿箱子中物品的气息，这才是关键。

　　科比接过箱子，恭敬地呈放到圣尊座下的一张茶几之上，十指翻飞了一阵子，便打开了魔法箱子，顿时，屋子中的所有人都被一阵金光晃花了眼睛，呼吸似乎都骤为之紧。

　　满脸大胡子的霍华德眼中不易觉察地闪过一丝阴狠，这件事他作为副会长却一点也不知情，这简直让他难以忍受。他一直希望能在圣尊面前博得一个很好的印象，希望能把霍华德家族带上一个新的高峰，取代科比的会长位置。没想到，科比竟然瞒着他收集到了这样一批稀罕之物，相比之下，他准备好献给圣尊的东西似乎就有些黯然失色了。

　　几点金光从箱子中飞起，没入何塞那只枯枝般的手掌中，“这世上竟有如此精纯的黄金叶，科比，你很好，这件事你办得很好！哈哈哈，有了这一批黄金叶，我在十年之内，有望铸成屠龙匕，届时，即便是独力面对黄金圣龙卡巴斯基，也有一战之力，至少可以稳稳立于不败之地。科比，你这可是大功一件！等等，本尊一向赏罚分明，你说，你想要什么赏赐吧！”

　　科比躬身道：“圣尊，获得这批珍稀的黄金叶，我只想着将其敬献给圣尊，知道圣尊为了铸造圣器屠龙匕耗尽了心神，我相信，有了这批黄金叶的加入，铸造的成功率将大增，或许能对圣尊有这么一点点帮助，委实没有想过要从圣尊这里获得什么赏赐。倒是获得这批黄金叶的那名商会分部掌柜，我准备好好重用，让他成为齐格商会第八个大尊，这件事，我跟霍华德、罗德曼两位副会长商议了多时，也征求了七位大尊的意见，可是至今大家都没能达成一致性的意见，正好，今日圣尊返回，科比冒昧请圣尊裁断此事。科比一向都以圣尊为行事的楷模标准，我也希望做一位赏罚分明的好会长，至少不给圣尊不给咱公会抹黑，我不敢奢望圣尊的赏赐，但这位分部掌柜，我已经通知他进入帝都候命，至于能不能把他新立为大尊，还想请圣尊给咱们一点指引。”

　　“哼！”

　　何塞冷哼一声，霍华德、罗德曼和那三个大尊齐齐打了一个寒颤，这可是圣尊即将动怒的前兆。

　　霍华德知道今日已被科比在圣尊面前抢得了先机，自己再不采取攻势，就真的要一败涂地了。忙起身站到科比身边，抱拳躬身道：“圣尊息怒，这件事有许多疑点，为此，科比会长的提议，我们才起了争执，再说，新设一个大尊，这可关系到齐格商会的切身利益，关系到数十万公会中人的福祉，根本不符合规矩，所以我们才暂时没有同意科比会长的提议。而且，圣尊有所不知，那位分部小掌柜他……”

　　“哼！”

　　何塞第二次冷哼了一声，霍华德额头的冷汗涔涔而下，赶紧道：“圣尊请听我把话说完。那个小掌柜，名叫拜伦，至今修为都还卡在七级这个坎上，看情形终生都可能无望进入高级阶段掌握到领域的玄奥。让他成为商会第八个大尊，统领数万公会中人，只怕是难以服众啊！何况，科比大人事先并未知会过我们，此人收集到了如此珍稀的黄金叶，也并未向我们坦诚，此人是从何处得到的这批奇物？想他一小小的分部掌柜，又在降龙领那样偏僻的地方呆了多年，为何偏偏就他得到了这批奇物，而我们的一星刺将都没有传回半点消息？他为何要瞒着一星刺将？”

　　何塞语气缓和地问道：“霍华德，你注意你自己的说话口吻。莫要以为你已经做了多年的副会长，又管理着商会的大部分事宜，你位高权重，就不把公会下边实力稍弱的人不当回事。本尊很想问你，你可还记得本公会的宗旨？你说说看，本尊创立的这个公会宗旨是什么？”

　　霍华德心中一凉，顿时意识到自己刚才一时不查，未能控制住自己的情绪，竟然在圣尊面前用了那样的口吻述说拜伦的事情，心知要糟，只得咬咬牙道：“精灵闪耀于黑暗，潜龙一出，惊天动地。入得公会，便是黑暗之子，亲如家人，众人平等，永世不忘。”

　　“很好！很好！亏你还记得你当初入会时宣读过的入会宗旨，那么，本尊倒要问问你，你的心中可曾看重过那位叫拜伦的分部掌柜？仅仅就你刚才说话的这种口吻，本尊今次带过来的‘黯然药剂’，你就没了获赐的资格，你先给我退到一旁。若是你再如此行事，本尊决不轻饶！”

　　听得圣尊这番话，霍华德一张脸完全失去了血色，忙退下，从科比身边经过时，无比怨恨地扫了科比一眼。

　　“科比。”

　　“小的在，请圣尊吩咐。”

　　“既然这个拜伦有这等福缘，也算是不世奇功一件，这一次霍华德的黯然药剂，就赏给他了。另外，既然你已有心让他成为第八个商会大尊，我看可行。相信服下药剂，他至少也能进阶到一星层次，主事一方，也未尝就当不起！但，这批黄金叶的来龙去脉，我希望你认真询问一下他，在我离开之前，给我一个详尽的回复。你们都知道，这样一批黄金叶的价值，要是落到其他两个公会之人的手上，再被那两个老家伙得到，咱们就无比被动了！怎么做，我知道你有分寸的！如果，拜伦真的遇到了隐世的古老家族后人，我希望，拜伦今后在公会、在商会的行事你们不要过多插手干预。要知道，隐世的古老家族中人行事，一向只认准一人，概不与他人交往，这条线，你要叮嘱拜伦牢牢抓紧，只要他还能继续深挖到类似的奇珍，本尊绝不吝惜再次恩赐黯然药剂给他！”

　　“啊？科比代表拜伦，感谢圣尊赐药，感谢圣尊的提携！”

　　何塞神光扫视着屋内表情各异的众人，忽然叹息道：“昔年我曾经允诺过，谁要是查得出龙墟的隐秘，谁就可以得到本尊赐下一件圣器。你们就为了这一件圣器，罔顾公会宗旨，自相残杀大兴争端吗？说吧，降龙领到底是怎么回事？霍华德，你来说说！”

　　无边的杀气忽然充满了这间屋子，一屋子的会长、副会长、大尊们全都颤栗着跪倒在地，头也不敢抬。

　　“圣尊……圣尊息怒啊！小的一时鬼迷心窍，一心想要先于众人找出龙墟的奥秘，这才暗中做了一些布置，本意绝非是要掀起一场自相残杀的争斗，我……”

　　“哼！霍华德，你让本尊好生失望！”

　　听罢圣尊的这句话，颤抖着的霍华德几乎四肢着地，匍匐着，一动也不敢动了。

　　他倏然明白，自己安排斯威夫特在降龙领进行的一切，都已被圣尊知晓，定然是阴险的科比借着那次圣讯符传讯的机会，把降龙领发生的一切都告诉了圣尊，圣尊今日才会对他一再挑剔毛病并不断指责。但心中的不忿却再也难以压制，他也不知哪里来的勇气，忽然颤抖着直起身来，伸手从怀中摸出一个精致的魔法盒子，几乎是跪爬着挪移到那张摆着黄金叶箱子的茶几前，把这个盒子放在上面。

　　退回去之后，霍华德咬咬牙，看着圣尊道：“圣尊，您老人家许多事情并不知情。这些年，虎山、狼山的发展势头十分迅猛，而我们控制的火山区域则资源日益匮乏，举步维艰。长此以往，他们两个公会的势力必然将超越咱们。但是，我多次提出来，要拟定一个详细周密的计划，渗透到虎山、狼山区域中，开拓咱们的势力。这个提议，都被科比会长予以否决！我觉得，科比会长目光短浅，没有雄心壮志，安于现状，缺乏长远的规划，根本意识不到我们公会将出现的重大危机，公会在他的管理下，始终止步不前，难有重大的突破，更不足以抵挡未来强势崛起的其他两个公会的紧逼！圣尊，不是小的一心想要争夺会长职位，我这都是为了公会啊，为了您一手打造的公会啊！请圣尊明鉴！霍华德此心可昭日月！”

　　科比几人皆面不改色，听罢霍华德慷慨陈词的何塞也很是淡然，一道黑光漫过那个盒子，少顷圣刺客轻声道：“霍华德，你险些坏了本尊的大事你知道吗？看来，本尊若是不告诉你们实情，你们还都觉得自己没有做错。有了黄金叶，你为本尊收集的这几克魔法秘银本尊就不要了，你留着给自己好好铸造一件兵器吧！”

　　霍华德完全呆滞，他自然听得出圣尊话中的意思，那就是一直以来，圣尊都有个隐秘的计划暗中交待给科比进行，而他却是茫然无知的。想到这个，他简直心如死灰。有了黄金叶，珍贵的魔法秘银圣尊都不再要了，这是不是代表，圣尊就要彻底放弃他了？

　　蓦地，在此时科比忽然轻声道：“圣尊，其实霍华德会长对公会一片忠心，他只是不清楚圣尊交办的大事罢了。还请圣尊给他一个改过自新的机会，今日他那两个在护王军中的七星将军孙子，又不幸在王城大街陨落，我们也是刚刚收到的消息！”

　　“什么？科比，你说什么？你给我说清楚点，子岩和子辛怎么了？你别跟我开这种玩笑！”

　　就像被踩着了尾巴的猫，霍华德气急败坏地跳起来，冲到科比的面前，就差没用手拎住科比的衣襟了！

　　科比平静地道：“确有其事，这件事就发生在圣尊返回之前的几个时辰。这件事透着许多古怪，即便是我，也寻思不出其中的蹊跷，事关重大，适逢圣尊返回，这件事恐怕还得请圣尊亲自过问一下才行！”

　　“嘶！”

　　罗德曼、三位大尊都倒吸了一口凉气。

　　“难道，杀掉子岩、子辛的人，连科比会长都对付不了？竟要劳烦圣尊亲自出手，到底是什么人？”

　　他们几个也相继获得了各自亲信的传讯，但是事情具体的详情却是不知道的。也许，只有霍华德现在才是一无所知，完全被蒙在鼓里。他一心想着如何在圣尊面前表现，关闭了一切传讯之符。

　　这一下，就连圣尊大人都无法淡定了，很是意外地问道：“什么？子岩、子辛这两个小辈资质倒是很不错的，很具有潜力。身为护王军七星将军，本身实力又都在七级层次，他们居然双双陨落，就在这王城之中？科比，你说说看，这到底是怎么回事，怎么轮得到本尊亲自出面干预了？”

　　科比面色一凛，沉声道：“那个人已被执法者阿尔李固擒下，但是据阿尔李固回报，那人实力并不高明，只是个六级的小战士，但他的身上，疑是藏有圣器！一件功能强大的圣器！”

　　“什么！有这等事？”

　　轰，随着圣刺客的惊呼，一股无边的狂放杀气险些将科比几人直接吹出屋子去！


第一百零五章 狂暴药剂

　　职业者进阶到圣人的层次，便只有在极其特殊的隐秘区域中才能正常地继续修行，据说，这是因为他们每一次冥想，需要海量的精纯天地灵气。因而，白龙帝国三位圣人，常年都隐在世人无从知晓的地方潜修，而为了避免他们的冥想以及秘法施展时引动过剧的天地异动，他们潜修的地方都加设了重重严密的禁制。

　　在帝国中的人想要通过传讯符直接联系到三位圣人，除非拥有三位圣人用自身精血秘制的圣讯符。但三圣根本不想被世人打扰，更不舍得耗费自身精血炼制圣讯符，所以，即便是现任的三大公会的会长，也顶多持有一张跟自家圣人联系的圣讯符。

　　一般来说，只要不是天大的事情，会长们都不舍得将圣讯符用掉。所以，每一位公会的核心高层，都十分珍惜每一次皇室举行成人礼的机会，因为，这个日子，将是他们觐见到自家圣人的时间，无论是圣人赐下他们秘制的药剂，抑或是赏赐一件秘制的道具、器具，或是传授一招半式玄奥的功法，都会让他们获益非凡。

　　大佬们很清楚自家圣人们的喜好，在圣人的眼中，除非是珍稀矿石、灵药之类的罕见物事可以引起他们的一点兴趣外，再没有什么是他们所需求的。为此，大佬们总会想尽千方百计地收罗这些东西，只等着圣人返回时，敬献上去，讨得圣尊的欢心。圣尊一高兴，好处享不尽。

　　与盗贼公会总部发生的情形相似，魔法公会总部和战士公会总部，也发生着这样的事情，大佬们争相不露痕迹地向圣尊们敬献上自己收罗到的稀罕物事，聆听圣尊的训示。

　　战士公会总部。

　　一头黄色长发的巨汉高居主位，正是战士公会的创始人圣战士吉姆。

　　他听取了战士公会现任会长巴比伦的汇报，淡然地收下了一众后辈们敬献的礼物，这才做出了重要的训示。

　　“巴比伦、乌干达、撒哈拉，还有你们五个大尊，你们近年的努力本尊都十分清楚。为表示嘉奖，这次我特意多炼制了几瓶‘狂暴药剂’，你们每人两瓶。相信在未来的几年内，你们的实力都将有巨大的提升。吩咐下去，严密看护好乌龙海，不可一日放松警惕。你们要抓紧寻找珍稀矿石，再有几种搭配进来，我的圣器就可以着手炼制了。届时，本尊将带领你们亲自杀进乌龙海，尽取里面的无穷宝藏！”

　　“另外，刚才巴比伦你说盗贼公会的科比和霍华德已经闹得不可开交了？他们为何执意要把战场选择在小小的降龙领，你们为何至今没有查明原因？是不是因为降龙领有一个地方，是可以直通龙泉森林的？你们怂恿几个伯爵，发动对龙泉森林的探索，为何计划流产了？还有一个重要的问题是，你们派出的暗探，似乎都被盗贼公会识破了行止，这个方面还有待加强，对火山平原的监控，绝对不能放松！早迟有一天，火山平原的一切都是属于我们战士公会的！”

　　“你们听着，本尊回来之际，已经详细打量过巴泽尔和他这次接受检测的女儿，巴泽尔中毒已深，至多还能活两年时间，那个小凤凰根本不具备检测通过的可能。这是报应，他根本不知道失去了福特家族，他们家族就是一个狗屁！这样也好，按照原计划，从皇室中推选出一个傀儡来，不管如何，这个傀儡国王都的是我们的人！不管是巴萨还是巴菲，你们看着安排。只要他听话，本尊就给他们一个延续血脉的机会，不然，哼哼！”

　　“明天的成人礼一过，天下都将哗然的，因为王位继承者虚悬。我想，无论是朗特还是何塞，现在都在做同样的布置与安排。咱们从现在起，不遗余力地培植巴萨、巴菲，提高他们的战斗力，这一仗，必需要胜利，不容有失！狂暴药剂，我给他们每人准备了三瓶。真要是情况不对，比斗之日，巴比伦你看着点，临时让他们服药上场也行！总之一句话，王位必须要控制在我们的手上！”

　　圣战士黄发飘飘，说得异常激烈，底下的一干战士公会大佬们也个个热血沸腾，就像即将开赴战场一样斗志昂然。

　　巴比伦上前一步，轻声问道：“圣尊，关于巴泽尔身上的奇毒，至今我们都还没有查出半点眉目，我们初步估计，不是盗贼公会下的手，就是魔法公会的手笔。据小的调查，最大的嫌疑人是巴泽尔身边的三名龙骑士护卫，现在龙骑士雅兰有向我们靠拢的趋势，但是还没有最终表明心迹，毕竟，她十分忌惮学院那帮顽固的保皇派，尤其是斯皮尔伯格！您看……”

　　“哼！斯皮尔伯格算什么东西？没了那几件圣器，老子几巴掌就可以把盘龙学院变成废墟！你别管了，这次成人礼结束，我会挑动朗特、何塞，联袂去学院走一遭的！查不出巴泽尔中的毒的来源，你们平日也要小心提防一些。不要轻易着道。我再赐你一张圣讯符，你妥善利用，最近我感觉境界有些松动，回去之后，会闭关苦修一段日子，或许，突破在即了！”

　　巴比伦等人喜不自禁，巴比伦惊喜地道：“恭喜圣尊，您就要突破到三元境界了么？”

　　吉姆洋洋自得地道：“不错，我、朗特、何塞，目前都是二元境界，但只要是我先行一步，跨入三元之境，那时，就是我战士公会一举吞并他们的时刻！进阶到三元，再铸造成功那件圣器，即便是他们两人联手，我也无惧！”

　　“恭喜圣尊，恭喜圣尊！”

　　哗啦啦地战士公会大佬们跪了一地，一片恭贺之声。

　　每个大佬面前地上，都忽然多了两个装着淡黄色药剂的药瓶，一干人的心脏不自觉地狂跳起来，“狂暴药剂”，圣尊亲自炼制的狂暴药剂，即便是他们这些二星、三星的强者，服用一瓶，斗气也会增长几点甚至十几点不等。到了他们现在的层次，哪怕是勤修三五年，也未见得就能有一两点斗气的增长。他们都知道圣尊秘制的药剂，其珍贵性。

　　“多谢圣尊赐药！”

　　一干人小心地收好药瓶，站起身来，巴比伦忽然想起一件事，眉头一皱道：“圣尊，有件事，小的不知道该不该说与您知道。”

　　“哦，什么事，你这么神神秘秘的样子？说吧！”吉姆意外地道。

　　“是这样的，圣尊。就在今日，我那个在通达护王军中厮混的孙子，在您莅临之前给我传讯，说霍华德的两个最杰出的孙子，在跟他赛车的时候，在王城大街上被一个六级的小战士格杀了。当然，据说霍华德其中一个孙子撕碎了一张威能强大的‘万毒攻心’卷轴，自己也被毒素攻心，尸骨无存。但奇怪的是，那个小战士居然在万毒攻心中活了下来，可以说安然无恙。当时，执法队的二星魔法师阿尔李固虽然及时赶到，却只能以圣龙风暴驱散了万毒攻心形成的毒云，没能救下霍华德家的两个孙子，他擒住了那个小战士，把他带回了盗贼公会。我想，因为圣尊您们的返回，只怕现在霍华德还没有时间去审问那个神秘的小战士吧？”

　　吉姆也很是意外，惊道：“你说的可是实情？一个六级小战士在某种机缘巧合的情形下，搏杀一个七级职业者，也不是没有可能。但是，他居然能在万毒攻心中安然存活下来，这件事就太过匪夷所思了，不对啊……”

　　“圣尊，不错，小的之所以选择把这件事告诉圣尊，就是因为小的敏感地意识到，那个小战士绝对有着不同寻常的来历背景。这样的小战士，要是收入到咱们公会中来，着力培养，他日必然大放异彩。最为关键的是，小的怀疑，这个小战士身上有……”巴比伦兴奋地压低嗓音说道，却说到这里便停顿了下来。

　　蓦地，吉姆如铁塔一般站立起来，一只大手按在身前的茶几上，茶几以及几上的茶具瞬间化作一蓬飞灰，吉姆满头长长的黄发在脑后飞舞，双眼闪动着不知名的神光，沉声道：“你是说，这小战士身上很可能有那种东西？”

　　巴比伦慎重地抱拳躬身道：“圣尊明鉴，这件事只有这么想才显得合理。所以，小的想以公会的名义，把这个小战士保下来！但是，小的就算拿着公会的牌子前去要人，霍华德怎肯干休？这件事，只有劳烦圣尊您老人家亲自出马才行了，您也知道，要是那小战士……”

　　吉姆摆摆手，不耐地道：“你不用再说了，我知道这件事的重要性。不好，可千万别被何塞那老家伙提前想到了端倪，不行，我得赶紧去一趟，走，巴比伦，你随本尊去一趟！”

　　轰！

　　昂！

　　一声低沉却十分慑人的呼啸骤然从屋外传来，紧跟着，一道黑影带着一股强烈的王者魔兽气息，飓风一般冲进了屋内。

　　撒哈拉等人情不自禁地把后背贴紧椅背，一时间，后背都被冷汗浸湿！

　　一只高大的黑虎，威风凛凛地出现在吉姆和巴比伦的面前。

　　战士公会的高层大佬们都知道，这只黑虎就是圣尊在虎山平原历经十九天的苦战，成功驯服的坐骑黑虎电光。

　　据说，追随圣尊多年的电光，现在都已经修炼到了准圣的境界，这可绝不是他们所能抗衡的存在。

　　吉姆抓着巴比伦飞身跨上电光，电光化作一道黑色的闪电，出屋而去，消失在黑暗中。


第一百零六章 鞭挞酷刑

　　夜已深，盘龙城内，早已是万籁俱寂，却亮着无数盏灯，它们的主人，怀揣一颗朝圣的虔诚心，虽明知这样的等待结果只能是镜花水月，但谁知道天上会不会掉落馅饼下来砸在某一个人头上呢？都说圣踪飘渺难测，指不定哪一位圣人就突然莅临家中，朝圣将得到什么，不言而喻。因而，这一晚，无数人彻夜无眠，而三大公会的核心高层，却再次成为了无数人羡慕的对象，不知有多少人一边虔诚地焚香祷告，一边又咬牙切齿无比嫉恨地咒骂着三大公会那些大佬们，恨不能以身相代，因为只有这些人才能见到圣颜。

　　拜伦几乎动用了他的极限手段，终于在黄昏时分顺利抵达帝都，适逢龙骑士雅兰宣布三圣莅临，全城肃穆，拜伦也恭恭敬敬地离城老远就下了马车，放缓行动幅度，等他进入齐格商会总部安顿下来时，正是三圣莅临的时刻。

　　拜伦心里很清楚，与蒙扬做了多单大宗交易，他自己不但获得了将近七八百万金币的财富，更赢得了蒙扬的信任和友情。他觉得他的心思，早就被充满智慧的蒙扬看得通透，跟蒙扬这样的人物打交道，只要不动歪心杂念，蒙扬绝不会亏待人，更会不遗余力地帮助人。黄金叶，神秘的珍稀黄金叶，就是拜伦通向商会甚或是公会核心高层的晋身符，他比谁都清楚这一点。

　　当他在降龙城仓库接收了蒙扬带来的那批矿石、精矿，他就明白，蒙扬身上的秘密何止黄金叶那么简单？跟从不与人交往的凤凰公主随行，为公主即将进行的开辟疆土领地不惜一下子砸出了几千万金币购置了一大批物资，单是这一点，就说明蒙扬的来历身份绝不是他自述的那样简单。当然，拜伦觉得只有顺着蒙扬的自述看待蒙扬的行事，才会稍微觉得合符常理一些，不然一切都变得扑朔迷离难以解释。

　　譬如，这么大批量的一批价值三四千万的矿石、精矿，蒙扬到底是如何瞒着齐格商会的耳目，甚至是瞒过了降龙城所有人的耳目，搬运到降龙城仓库中来的？拜伦清楚地知道，从龙墟到降龙城，那一场大雪封锁了四方的道路，就是一位强者想要四处走动，都很困难，不然那千人的屠狼军不可能滞留在岩龙城那么长时间，那么，蒙扬的矿石又是怎么搬运到降龙城的呢？若非拜伦有了足够的心理承受能力，已经对蒙扬有种近乎死心塌地的信任，他只怕会长时间纠结在这样的问题上，抓破脑袋也想不明白。

　　拜伦很清楚自己的修为实力，若无重大的际遇，他终生的成就恐怕都将在七级职业者这个层次止步。但一旦成为了商会高层，甚或是入到公会核心，他将极有可能打破这个禁锢，进阶高级。这还不是重点，重点是拜伦很清楚蒙扬的潜力，什么巨龙的宝藏、祖传的黄金叶，拜伦一概忘记其来历，他只知道，仅仅是这些东西，就足以把他送到商会总部，从科比会长亲自传讯通知这一点上他就感觉到，很可能这次真有好事降临到他的头上来，当然，他还不知道他已经是公会、商会高层们激烈讨论的齐格商会第八位大尊的人选。

　　拜伦只是以为，这次受召到帝都，或许将得到新的任命，譬如被安排到不比独龙城级别低的一些重要城市担任掌柜，那么他手上的权限掌握的物资都将扩大好几倍，在见过蒙扬之后，也好顺应蒙扬的打算，做出相应的部署。他很清楚，他是唯一一个能跟蒙扬保持合作关系的人，这点，蒙扬本人也亲口承诺过。所以，他并不担心蒙扬更大宗的交易会落到别的掌柜头上，但他想到如果蒙扬一旦真的跟随凤凰公主进了死亡之地，他们之间的交易合作又将如何保持下去呢？他承诺对龙墟堡的照顾，又将如何履行呢？

　　他想到自己索要到的特权，不过是专一地与龙墟堡这个弹丸小领交易的特殊权利而已，如果自己被重新授命，那么商会是否会把特权收回，掐断自己跟蒙扬的龙墟堡的联系，让自己无法履行对蒙扬的承诺呢？这些事，纠缠在拜伦的脑海中翻来覆去，他实在是半点期望碰上三圣的心思都没有。帝都藏龙卧虎，他这样的七级职业者，丢在偌大的盘龙城，随便在人群中一抓就是一大把，根本太过普通。

　　拜伦安静地坐在大厅一角，十几个商会总部的人员三五成群地低声交谈着什么，没有人搭理拜伦，因为这些总部人员，实力最低的都是一星，哪里会把拜伦这个陌生的七级职业者放在眼里？

　　拜伦听到，他们压抑着嗓音，小声地谈论着三圣莅临的事情，却有一群人谈论着什么跟霍华德副会长有关的事情，不由的凝神倾听起来。

　　无他，盖因科比会长的传讯中曾淡淡地提及，关于这次召集拜伦入京授职嘉奖的提议，高层大佬中以霍华德副会长为首的那一派人反对的声音最为响亮。拜伦知道自己这样的一个无足轻重的小人物，哪里会落入霍华德副会长的法眼？但霍华德副会长派系明确提出反对意见，却让拜伦心中很不是滋味。

　　他相信自己跟副会长大人并无仇怨，那么，再往深入的层面想下去，他便有了一些发现。

　　齐格商会共有七名主事的大尊，大尊就是商会总部的特使，享有很高的权利，可在火山平原乃至整个齐格商会生意覆盖的范围内检查监控商会分部的行事，享有处置分部掌柜的绝对权力。每一个大尊，据说都是二星、三星的实力，有的甚至不在霍华德、罗德曼副会长之下。

　　但七个大尊却都跟公会三个大佬保持着十分隐秘的关系。据说，公会三个大佬，科比会长和罗德曼会长关系很好，是一个派系。七个大尊中，有四人站在他们这边。

　　而霍华德副会长则自成一派，得到了另外三个大尊的支持，而且，相比起科比、罗德曼来，霍华德的背后还有个强大的家族在支持着他，这可不是孤家寡人的科比、罗德曼能比拟的。就这一点而言，无形之中，在公会和商会中，霍华德取得了较大的控制权，就连远在降龙领的拜伦都得到消息，三个公会大佬之间以两个派系的形式时常发生冲突，霍华德副会长似乎极其渴望取代科比的会长宝座。

　　直到此刻，拜伦都还没有意识到，自己会被卷进几个大佬的争权夺利斗争中，他觉得这些高层的角力距离他太过遥远。

　　只是因为自己晋身这件事遭到霍华德阻拦，拜伦心中略感不爽而已。

　　当他听清楚这些人的议论内容时，拜伦不由的有些呆滞了，他忽然变得十分焦躁，他哪里想得到，就在三圣莅临前夕，帝都竟然发生了这样的一件大事，他有种十分不妙的感觉，这些人口中所说的黑发黑瞳的六级乡巴佬战士，就是他心中挂牵的蒙扬，他的忘年之交，他的小兄弟。

　　“不行，如果那个战士真的是蒙扬兄弟，我无论如何都要想办法搭救他。想来，凤凰公主和国王陛下并不知道他出了意外，落在护王军执法队的手上，即便没有遭受过多折磨，那失去了两个得意孙子的霍华德岂能轻饶他？但是，现在我能找谁去营救他呢？就我这点力量，肯定是不行的。不管了，我先去执法队看一看，再做定夺吧。”

　　拜伦心急火燎地匆忙离开商会总部，随便找到一个商会中人问明了执法队的所在，他便小跑着冲了出去。

　　盘龙城的街道，成圆形分布，这是围绕最中心的王宫而设计的。

　　王宫既有皇室象征国王陛下的寝宫，也有三大公会的总部，魔法高墙把王宫严密地保护起来，却有三个入口，是各大贵族领主、各种权贵们进入王宫办事，找三大公会办事的入口。

　　这三个入口处，分别驻扎着三只护王军，护王军的营盘就建在这里，而西面入口则单独设置了一个小型的堡垒，那就是三个执法者的落脚处。一旦护王军中之人犯事，执法者们将其带到这个小城堡中，进行处置。

　　拜伦知道，照那些人的说辞，蒙扬就应该被带回了执法者的小城堡。

　　到了执法者城堡前，拜伦看到两名护王军士站在门口，没等拜伦接近，一个军士就沉声喝道：“什么人，还不站住？这里是执法者休息之所，闲人赶紧滚开！”

　　拜伦认出，这两个五星兵，却是来自通达护王军。

　　一道斗气运转全身，拜伦瞬间点亮了自己的职业勋章，七颗暗黑色的星星在勋章上闪烁不定，这才沉稳站定，对两个五星兵道：“齐格商会拜伦，求见执法者阿尔李固大师，还请通传一声！”

　　两个五星兵甚为不屑，本身作为通达护王军的他们，就对其他两个商会中人很不感冒，又见拜伦不过是一个小小的七级职业者，且很不上道，便没精打采地道：“你以为你是谁？大师岂是你想见就能见的，赶紧离开这里，不然我们就以意图不轨把你抓起来！”

　　拜伦怒哼一声：“你们两个小小的护王军，为何这么嚣张霸道？我找阿尔李固大师有急事，耽误了大事，你们承担而起？”

　　两个军士一愣，这个他们可没想过，一人讪讪地道：“那好，你在这候着，我这就去通禀大师。”

　　少顷，军士返回，冷冷道：“大师让你进去！”

　　拜伦迈进大门，灯光昏暗，给人一种阴森的感觉，但作为七级盗贼的拜伦却感到这种环境氛围丝毫没有不适，他沿着通道前行，却听到前方传来皮鞭挥舞击打在人身之上的声响，但却没听到被鞭打者发出痛呼之声。心中一沉，暗道：“莫非，阿尔李固已经在对蒙扬兄弟动刑了？”

　　通道前方一侧有个房间亮着灯光，鞭打声正是从里面传出，拜伦紧走几步，站到门口，不由自主地捏紧了拳头。

　　一个锦袍男子挥舞着一条皮鞭，不断地抽到着用粗大铁索捆缚在一根铁柱上的一个人，那人早已被抽打得血肉模糊，身上布满了大大小小的鞭痕，一道道伤口皮肉翻飞，却似乎连血都已流干，很少往外渗血。此人一头被血浸染了的黑发，分外岔眼，他的一张脸早就被血污掩住，但拜伦还是一眼就看出，正被酷刑鞭打的这人不是蒙扬是谁？

　　当即按捺不住地厉声喝道：“大师请暂住手，听我一言！”

　　话音刚落，一道金光化作一条无形的绳索，把拜伦紧紧捆缚，让他完全不能动弹，甚至连催动斗气珠都成了奢望。

　　定神之际，一脸阴狠倍显狰狞的阿尔李固大师正恶狠狠地瞪着他。

　　“说吧，你跟这个小子是什么关系？”


第一百零七章 情义升华

　　拜伦心里有些酸楚，他没有急着回答阿尔李固的问话，而是再次注视了似乎已经晕厥过去奄奄一息的蒙扬。

　　他亲自去过龙墟，看到蒙扬是如何对待他购买下来的那些奴隶以及请来做工的匠人们，他知道这个年轻的神秘的流亡贵族有一颗怎样的心。从刚才他听到的议论他得知，蒙扬是走在大街上遇到护王军中几个七星将军的“赛车”。对帝都的状况也多有了解的拜伦很清楚，像蒙扬这样的人，有时候倔强得像一头拉不回头的驴子，心中还固执地装着帝国律法之类的东西，见到用奴隶拉车之类的贵族公子们的“行乐之举”，定然会一时冲动做出阻止之类的事来。

　　但，拜伦相信，要说蒙扬在众目睽睽之下，能斩杀两个实力都比他高强的七星将军，他无论如何也是不肯相信的。这中间，说不定有什么阴谋诡计，说不定……

　　蓦地，拜伦回过神来，他想起路途中蒙扬曾跟他传讯联系过，当时蒙扬极其隐晦地提及他与凤凰公主的路途并不顺畅，拜伦现在想来更觉得可怕，如果说蒙扬和凤凰公主在路途中遭遇到的一些可怕事情，是出于某些大人物的指使，那么说不定正是因为凤凰公主很可能要把蒙扬选作她的魔法护卫这件事牵动了某些意图不轨的大人物的神经，因此，他们才借着蒙扬跟凤凰公主分开的关口，对蒙扬采取了这样的“阴谋”手段，那，这一切看起来就变得很好梳理了。

　　“可怜的兄弟，你，你干嘛要无辜卷入大人物们的斗争中呢？哎，老哥也只能尽力斡旋一番，想要把你救离苦海，只怕还得公主殿下或是国王陛下亲自出面才行了。可是，我如何能见到公主殿下呢，更别说国王陛下了。要是等到殿下的成人礼结束，只怕一切都太迟了，怎么办？”

　　拜伦一时间思潮起伏，根本忘记了自己已被二星大魔法师的魔法制住，自己也身处某种危险之中。

　　“啪！”

　　胸口忽然一阵剧痛传来，让拜伦的意识终于回到现实中来，这才发现自己竟然是被恼怒的阿尔李固狠狠地抽了一鞭！一条尺长的血痕，斜斜出现在拜伦的前胸。

　　拜伦禁不住冷哼了一声，就算是一名七级职业者，在不能运转斗气防御身体的情形下，他的肉体也是无比脆弱的。

　　“说，你是什么人，跟这个小贼又是什么关系？”阿尔李固一扬皮鞭，近乎咆哮地对拜伦吼道。

　　“你……你就是阿尔李固大师？我……我是齐格商会的拜伦，因听到一些消息，特来看看。大师抓住的这个年轻人是我一位朋友，我想这中间一定有某种误会，所以特来探视。”拜伦吃力地回答道。

　　“误会？哈哈哈，你算什么东西，竟敢跑来干涉这件事？你知道这小贼都干了什么事情吗？他当街格杀了两名七星将军，我抓他回来，这小贼嘴很硬，居然半个字都不肯说。很好，现在你竟然意外出现在这里，依我看，你定然就是这个小子的同伙，或者，你就是那个幕后的主使者！说，你们到底想做什么？为何要对护王军的七星将军下此毒手？”

　　阿尔李固现在急于推脱自身的责任，恨不得多抓几只替罪羊才好，遇见拜伦这种自动送上门来的无足轻重的角色，自然不肯放过。他十分了解齐格商会乃至盗贼公会高层的组成情况，知道眼前这个七级盗贼，即便真是齐格商会中人，也不会是什么大人物。说不定，还真是这人因为记恨副会长霍华德，才唆使那个小子对霍华德副会长的两个孙子下了毒手。

　　“大师，在下拜伦，本是降龙领齐格商会的掌柜，受科比会长召见，今日黄昏才赶到盘龙城。刚好听说了此事，所以在下这才着急赶来看看。因为，大师抓住这人，其实是我齐格商会的一名贵宾！当然，在下对他颇为了解，难道大师真的认为，这个世上真有这样的奇人，以六级小战士的实力，力抗两位七星将军，还轻松惬意地将他们斩杀当场？你不觉得这有点匪夷所思吗？说出去，又有几个人相信？大师，我这位朋友身份十分特殊，希望大师赶紧替他松绑，医治一番，不要铸成大错！”

　　“什么？哈哈哈，真是天大的笑话。你以为凭你三言两语，就能使他免罪？老夫亲眼所见，这个小贼毒害了两个七星将军，难道还有假？我看，你一定是记恨霍华德副会长，借机报复，暗中唆使此贼下手吧？”

　　阿尔李固阴险地沉声喝道。

　　“大师，我拜伦尊敬你是一个成名已久的强者，但并不代表我拜伦就会任由你颠倒黑白，血口喷人！虽然我只是齐格商会一名小人物，却为商会做出了巨大的贡献，这次就是入京接受嘉奖和晋升的，你说我唆使他对霍华德副会长报复，这个理由站得住脚？还有，我倒想请问一下大师，既然你也拿着我公会、商会的俸禄，你为何要看着两位七星将军惨死，却不出手相救？我问你，你执法者的职责是什么？”

　　拜伦反唇相讥，抓住阿尔李固话里的语病，顿时让阿尔李固一呆，拜伦的话正是他所担心的，要是被霍华德知道他看着他的孙子被杀而他却营救不利，那可就真的要了亲命了。

　　阿尔李固面色一转，一抬手，解除了拜伦身上的束缚，打个哈哈道：“不好意思，刚才一时不查，误把阁下当做这小贼的同伙，误伤了阁下，老夫很是抱歉。不过，拜伦阁下，这件事老夫虽然当时竭力赶去，却还是去迟了一步。我当时到达现场之时，子辛霍华德将军已经捏碎了一张‘万毒攻心’卷轴，三十米范围内，一切都化作了脓水，但唯有这个小子安然无恙，你说，不是他下的毒手，又是谁？”

　　拜伦先是一滞，旋即心中电闪，顾不得胸口的伤势，压低嗓音道：“大师您还不知道吧？我这位朋友，可是皇室一位重要人物倾力培养的，他断然没有理由跟两位将军起冲突，更没有那份实力格杀两位将军。说到他如何能在万毒攻心中安然无恙，我倒是知道一点端倪。”

　　阿尔李固倒抽了一口冷气，心道：“格老子的，这小子竟是皇室某位大人物倾力培养的人才？怎么可能？怪不得围观者议论，这小子开口闭口都是帝国律法，皇室尊严之类的话，原来果真如此。可是，死了两个孙子的霍华德副会长，恐怕是连国王陛下的帐也不会买吧？且先听听这个拜伦怎么说。”

　　当即阿尔李固低声道：“那你倒说说看，这小子为何能在万毒攻心中活下来的？”

　　拜伦神秘之极地道：“大师，您知道三圣返盘龙，所为何事吗？”

　　阿尔李固面色一整，恭声道：“三圣返京，不就是专为凤凰公主成人礼而来吗？这个帝国有几人不知道的？”

　　拜伦深吸一口气，略显兴奋地道：“大师，那你可听说过魔法天赋极强的凤凰公主有没有选出她的魔法守卫？”

　　阿尔李固一愣，旋即面色苍白地转头看了血肉模糊的蒙扬一眼，这才吃惊地迟疑地问道：“你是说……”

　　拜伦点点头道：“大师您是明白人，也定然知道，凤凰公主的恩师是谁，再想想，我这位朋友如何能在万毒攻心中活下来，就不会觉得奇怪了吧？”

　　阿尔李固不由自主地点点头，旋即略显惊惶地道：“这可如何是好？要是此人真如你所说，是公主殿下选定的魔法守卫，他现在就已经得到了准圣大人的护身符庇佑，那我又该如何跟霍华德副会长交待？但不管怎样，有许多人都见到他跟两位将军当街起了冲突，这件事绝没有假。我拿人钱财，却未能庇佑到护王军中之人，这个责任可是不小。拜伦阁下，依你之见，我现在该怎么做？”

　　拜伦轻松下来，意味深长地道：“一边是权倾天下的霍华德副会长，一边是三圣都要给几分颜面的盘龙学院，大师如何选择，这还用得着我多嘴吗？我今日前来，只是好意提醒大师，在这件事上，只要秉公对待就可。至于如何决断，那是大师你自己的事情了！好在我这位朋友现在看起来至少生命无碍，不然，哎……”

　　阿尔李固忙不迭地挥手打出一道道金光，落到蒙扬身上，金光布满蒙扬全身，瞬间被蒙扬的身体吸收进去，那些铁链便松了开来，阿尔李固一抬手，把蒙扬挪动着放倒在地上。从怀中摸出一个药剂瓶子，凑到蒙扬嘴边，滴入几滴药剂。

　　随即蒙扬那一身惨不忍睹的鞭痕，便淡去了许多，伤口也开始慢慢结疤。看来，阿尔李固的疗伤药剂至少是高级药剂。

　　但是，蒙扬还是没能醒转过来。

　　拜伦走到阿尔李固身边，低声道：“大师，这件事最终肯定不是你就能处置下来的。大师要想置身事外，在下倒是有法子。”

　　阿尔李固喜道：“真的？那就有劳阁下了，你要是帮了我这个大忙，日后阿尔李固必然会大力回报于你的！”

　　拜伦摆摆手道：“大师言重了。我跟这位朋友交情深厚，大师如是信任在下，我想在这里守护他醒来，跟他谈谈，你看可好？”

　　阿尔李固忙道：“那就有劳阁下将他重新带到旁边的房间吧，这里，呵呵，就拜托阁下了！”

　　拜伦弯腰抱起蒙扬，把蒙扬放置到另一房间的床上，阿尔李固悄悄关上门离开。

　　拜伦这才紧张地翻找自己随身携带的疗伤药剂，开始忙碌地给蒙扬治疗身上的伤口，为蒙扬抹去身上的血污。

　　忙活了大半天，拜伦坐在床边，心中却早已经乱成了一团麻。

　　所谓凤凰公主的魔法守卫，所谓斯皮尔伯格这位准圣人的护身符，不过是他灵机一动想到的说辞。他知道，蒙扬如果真的是在‘万毒攻心’中活了下来，那么一定是蒙扬自身携带的某种古老神奇的护身符，而绝不是斯皮尔伯格所赐。但他谨记着蒙扬的叮嘱，无论什么情况下，他的出身来历都不能暴露，否则，他未知的仇敌说不定就会发现他还活着的消息。也只有暂时用这样的说辞，替蒙扬保住他的秘密了。能有其他什么办法呢？

　　愁肠百转的拜伦怔怔地想着，却忽然听到床上传来声音：“多谢大哥前来搭救。”

　　转头，拜伦惊喜地看到，床上的蒙扬已经坐起身来，正一脸微笑地看着他，精神十分充足的模样，根本不像是刚被二星大魔法师严刑拷打过的样子。

　　“兄弟，你……你受苦了！”拜伦探身，伸出手紧紧握着蒙扬的手，一时间竟然感到眼眶有些湿润。

　　“没想到，当我落难的时候，第一个冒死前来搭救我的，竟然是大哥您。小弟心里很是高兴，你放心，这点伤还威胁不到我的！”蒙扬也有些感动地道。

　　“兄弟啊，大哥无能，你这次遇到了一个巨大的阴谋，大哥只怕也无力把你营救出去。但是，兄弟你在这世上没有一个亲人了，你如此对待大哥，大哥就是你唯一的亲人，我不来救你，谁来救你？就是舍去大哥这条老命，我也要倾力营救你的。”拜伦激动地道。

　　蒙扬一愣，无疑，拜伦这句话一下子戳中了他心中最为柔软的地方。

　　本来，他一直以来跟拜伦保持密切合作的关系，把拜伦叫做大哥，不过希望来日利用到拜伦的地方甚多而已。可是，拜伦心中却是如此看待两人之间的情义的，这让蒙扬一时间无比的恍惚。

　　“兄弟，到底是怎么回事呢？”拜伦定定神，决定还是细细询问一番，方便寻思出对策来。

　　两个年岁加起来接近一百岁的兄弟，在执法者城堡这个房间内，低声地交谈起来，也经过这一次，两人的情义进一步巩固升华。

　　大约一个时辰的光景之后，刚停止交谈的两人忽然听到轰的一声巨响传来，房门瞬间化作了齑粉，阿尔李固一阵风般冲进屋来！

　　没等蒙扬和拜伦回过神来，两点金光从二星大魔法师手上一闪而出，顿时间，两兄弟被金光束缚，就连眨眨眼都已不能。

　　一脸铁青，甚至是无比苍白的二星大魔法师，探手抓着拜伦和蒙扬，尽全力地催动魔力，以最强的漂浮术朝王宫方向逸去。


第一百零八章 圣尊夺宝

　　如果，人们能看得见圣刺客何塞的脸色，一定会发现他此刻郁闷愤怒到了某个行将爆发的临界点，可谓相当难看。无他，皆因召集了盗贼公会一干核心高层们议事的过程中，出了科比汇报“乡巴佬小战士”这个环节，何塞刚下达了赶紧从执法处把人带到公会总部“提审”的命令，便听到王宫上空隐约传来一声虎啸，一声狮吼，顿时怒不可遏。

　　他所料不差，出了这档子事，并不只有科比才有敏锐的头脑分析能力，另外两个公会的核心大佬们同样也不是吃素的。如果，那个“乡巴佬小战士”身上真的带有那样的宝物，以吉姆、朗特这两个家伙的性格，他们怎能坐视自己独自获得？

　　科比等人感到圣尊身上释放出来的凌厉杀意已经有种让人颤栗窒息般的强大，便听到天空的虎啸狮吼，顿时个个面色大变。

　　以科比行事的缜密，他也只来得及取出一张高级传讯符，紧急输入了一行讯息，将其捏碎，盗贼公会总部大院内便从天而降下来两股飓风。

　　一道如黑色闪电，一道炫白如流星滑过。

　　两道极具震撼力的光芒之中，显出两个圣尊的人影来。

　　一个彪形巨汉，黄色长发，无风自动，威猛的黑虎电光倏地化作一只不足尺长的小黑虎，一闪就消失在院子中。正是圣战士吉姆。

　　另一个则在银光缭绕中显出身形来，银光本是一头银白色的雄狮，也像电光一样，一抖身子便缩小成尺余大小，消失不见。此人一身银丝软袍，银发银须，眉目清秀，状似三十许人，面貌很是英俊不凡，浑身上下都洋溢着一种勃勃生机，就好像他是一眼甘泉，可以带给人无穷无尽的滋润。

　　若论三圣谁最具道骨仙风，无疑便是此人了。当然，此人就是三圣中的圣法师朗特。

　　吉姆鼻子猛地抽动了一下，皱眉道：“朗特，你几百年来都不改这个习惯吗？都千多岁的人了，还喜欢在身上撒什么花粉香露？你知道你有多令人讨厌吗？”

　　朗特也不动怒，淡然道：“饮口月光，折枝海棠，红尘花事，醉入心肠。小风悄起，夜色微凉，提笔也匆忙。难画美人展红妆，难绘江山烟雨茫，几笔写意墨色漫，透纸生香。吉姆，多年不见，你还是这幅模样，难怪双菱始终对你不假辞色，哈哈哈！”

　　“放屁！你以为双菱喜欢你拽文吗？你以为双菱会喜欢你大男人撒香露吗？呸，双菱喜欢的是我这种顶天立地的男子汉，放眼天下，有谁能有我吉姆这般英明神武，力拔山兮气盖世说的就是我，双菱就是喜欢我身上的英雄气概，你懂个屁！”

　　圣战士吉姆恼羞成怒，一连大爆粗口。

　　“吉姆，好歹你也是受全天下人膜拜的圣尊，竟如此不修口德，哎，真叫我好生失望。你来找何塞做什么呢？”

　　朗特始终维持着良好的风度，说话不瘟不火，一副云淡风轻地做派。

　　“哼哼，真是好笑，朗特，我倒要问问你，你又来找何塞干嘛？你知道你最让人讨厌的地方是什么吗？就是肚子里装满了坏水，面上却还端着，做出一副道貌岸然的形象，呸，难道你不是收到了你培植的那些人的汇报，想来一看究竟，生怕何塞独吞宝物吗？怎么了，你皱眉干什么？难道老子说的不对？老子就不像你，又当婊子又想立牌坊，怎么滴？老子就是来看宝物的，他何塞还敢独吞不成？”

　　吉姆一双大手的十指发出噼里啪啦的爆响，一个个黄色的气团便在指掌间爆裂开来。

　　朗特面不改色，淡然扫了吉姆一眼，叹息一声道：“你让我说你什么好呢？三年后，你难道想在双菱那吃闭门羹？你不是不清楚何塞的为人，你如此不注意，他会不在双菱面前数落你的不是？也罢，看来我真是白操心了，你是英雄，我是伪君子，这下总可以了吧？当着一干后辈们的面，你总得保持一点点圣尊的风范吧，算我求你了还不行吗？”

　　吉姆面不红心不跳，声音转低，嘀咕道：“格老子的，何塞就会干这种破事。哎，难得你小子能说句人话。走，咱们瞧瞧去。何塞！何塞！出来！”

　　蓦地，吉姆大声吼道，整个盗贼公会的建筑都在颤抖。

　　大厅中一干公会大佬们，有些不知所措，何塞依旧如一团裹在黑雾中的虚影，徐徐站起身来，只是朝科比轻轻挥挥手，沙声道：“你们抓紧去处理，我来对付这两个老怪物。”

　　大院内，朗特漫不经意地道：“咦，几年不见，吉姆你似乎就要突破境界了，真是可喜可贺啊！看起来，我和何塞倒是落后你不少了。”

　　吉姆眼珠一转，狡猾地笑道：“别介，一直以来，我的实力都比你们略逊一筹，现在如此，将来也是如此。在你们面前，老子还不是照样得夹着尾巴做人？”

　　朗特转过头去，正好就看到何塞如一道幽灵一般无声无息地出现在大院之中。

　　“你们两个怎么来了？怎么，你们公会的事情都处理完了，这是要来指点我那些后辈吗？”

　　何塞的话音幽冷如从地底冒出来的一样，却充满了一股淡淡的火药味。

　　朗特却把脸轻轻转向吉姆，吉姆搓着大手，嘿嘿笑道：“何塞啊，听说你小子这次回来就撞见好事了。听说，你那个叫霍华德的后辈，家族中人遇到了一点小麻烦。嘿嘿，这不，我跟朗特也赶紧过来关心关心，不是么？”

　　何塞冷冷道：“貌似，这是我公会的私事，两位圣尊屈尊前来过问，你们是想让我欠下你们一份人情吗？这点微末小事，我看就不劳两位圣尊过问了，两位请回吧，眼看子夜将至，难道你们忘记了咱们这次返京的目的？说不定吉时随时都会到来，咱们可不能不遵守约定，耽误了人家的成人礼。”

　　吉姆面色一沉道：“何塞，真人面前不说假话，听说执法者抓到了一个有几分古怪的小战士，区区六级实力，却能在‘万毒攻心’中安然无恙，这件事可大可小，虽然事情发生在你后辈的身上，但是难保这样的事情就不会落到我们后辈的身上，为了杜绝这种后患，我们岂能不来瞧瞧？”

　　“有什么好瞧的？人，我已经吩咐下去，就地处死。”何塞冷冷道。

　　“放屁！何塞，你今日不给我们一个交待，就想这样蒙混过去？笑话！你想独吞宝物，那是万万不可能的！交出来吧！”

　　吉姆黄发乱飞，大手捏得噼啪作响，厉声吼道。

　　“吉姆，你要弄清楚，这里是我的地盘，还轮不到你放肆！什么宝物，我不知道你在说什么，你要是想找不痛快，我也不介意陪你过过招，看看你这些年有没有长进！”

　　何塞丝毫不给吉姆情面，冷声回敬道。

　　“你！”

　　吉姆咚地踏出一步，一股浩大的杀意从身上喷涌而出，何塞一动不动，但一旁的朗特却叹息一声，挥挥银白的长袖，化去了吉姆释放出来的杀气。

　　“你们干什么？你们想在这里动手，想毁掉盘龙城吗？”朗特不悦地呵斥道。

　　“吉姆，如果你心存疑虑，你大可以派你的后辈前去执法处询问一番啊，你跑到我这里来大吼大叫做什么？”何塞冷哼道。

　　“格老子的，何塞，老子刚收到传讯，执法处连个鬼影子都没有。你以为老子不知道是你暗中做了手脚？反正，如果那人身上真的有宝物，你休想独吞，见者有份，这是最起码的规矩！”吉姆不依不饶地吼道。

　　何塞没有回应，但身上的黑气却越发浓郁起来。

　　朗特忽然开口道：“不如这样吧，为了此事的公正，我们不妨将三个公会的核心人物聚在一起，当面审讯一下那人，就算是真的审讯出那人有什么宝物，我也可以施法让在场的人丢掉这份记忆。到时候，所得的宝物，我们不妨还是以之前的那个赌约决定其归属。谁在三年后得到双菱的接见，谁就拥有所得的宝物，你们看这个法子可好？”

　　“好，老子没有意见。何塞，你怎么说？”

　　“也罢，你们通知人过来吧。”

　　情知这件事已经不是自己一人压制得下去的何塞，只好做了这般的让步。

　　少顷，在圣心殿接驾的三大公会的核心大佬们很快便聚集到盗贼公会总部大厅。

　　三位圣尊高居主位，三大公会的大佬们分立两旁，不多时，科比就带着一人走进大厅来。

　　但是，人人的目光都落在了阿尔李固的手上，因为他一手提着一个人。

　　人群中的罗德曼忽然失声惊呼道：“怎么是拜伦？怎么回事？”

　　科比镇静的脸色忽然大变，像拜伦这样的商会小角色，作为会长的他可是不认识的，他根本没有想到，被阿尔李固擒住的人中，居然有拜伦，拜伦如何会卷入到这件事中来的？

　　不由自主地把眼睛看向一旁的霍华德，科比看到霍华德涨红着脸，眼神中全是毫不掩饰的凌厉杀意，充满了仇恨与怨毒，此刻还狠狠地跟他的目光对撞了一下。

　　这一次目光的对撞，意味深长。

　　科比却暗暗叫苦。


第一百零九章 院长大人

　　火龙科斯拉注意到，自从那几个人类圣尊莅临帝都之后，他的主人就有些心绪不宁。论及战斗力，其实科斯拉还略微比主人雅兰强上一点点，但借他十个胆子，他也不敢做出半点对主人不敬不从不尊的事情，这都是因为他早已经无数次被强大的契约折磨过，早就放弃了任何反抗的念想。这么多年来，科斯拉知道自己绝对没有冲进龙族巅峰的可能，自己的实力一跃成为人类口中那些圣尊的存在从而摆脱契约的束缚，这对科斯拉而言就是一个遥不可及的幻梦。可是，他从未见过自己的主人这般纠结焦躁，他不知道主人在想什么，只是小心地躲在一边，以备迎接主人随时都有可能的召唤。到底主人的烦心事是不是跟那三个人类圣尊有关联，科斯拉不敢多想，更不敢多嘴去问主人。貌美如花的主人雅兰，下手可比太多人类的男性强者还要狠辣，科斯拉可不愿自动送上门去领受一顿无情的毒打，再皮糙肉厚，也禁不起一个三星巅峰战士蕴含浩荡拳打脚踢。

　　“科斯拉，你给我小心看护着这里，不管是谁，没得到我的允许，靠近王宫，你都给我拦下来！谁要是想硬闯，你的龙息就把他们变成焦灰，听见没有？”

　　局促不安了良久的龙骑士雅兰，终于收摄了心神，冲着瑟缩在一旁的科斯拉大声吩咐道。

　　科斯拉的巨汉身躯颤抖了一下，换做一脸谄媚应道：“主人放心，有我在，别说是人，就是一只苍蝇也休想闯得进来！”

　　雅兰冷哼一声，扭动着曲线玲珑的腰肢，娉娉婷婷地进了王宫。

　　科斯拉如释重负，松了一口大气，这才化作一道红光，飞上王宫大院一处较高的院墙，还没等他在院墙上坐稳，他就听到一声摄人心魄的虎啸和一声狮吼，不由自主地打了一个哆嗦。

　　“电光、银月，没事瞎嚷嚷什么啊？莫要以为你们跟着圣尊混，就可以在老子的地盘上耀武扬威，要是老子大哥、二哥都在这里，看你们还敢这般放肆不？哼，不就是准圣级吗，有什么了不起的？老子三兄弟虽然成为了三大骑士的坐骑，好歹大部分时间还维持人形活动，你们呢？要是你们敢乱闯王宫，老子倒是不介意让你们悄悄咱龙族的手段，有种你们来闯闯看！”

　　科斯拉悻悻然坐下来，尽量把自己的身体处于一片黑暗的笼罩之中，嘴里骂骂咧咧，但内心还是希望那两只圣尊的骑宠可千万别当真来闯王宫。准圣级别的电光、银月已经很难对付，要是那个圣刺客的雷蛇还跟着来凑热闹，那他可吃不消。

　　真要是被三只准圣级魔兽闯进来捣乱，他无力阻止，势必会让原本就憋着一肚子火气的主人大发雷霆，想到这里，科斯拉就越发担心起来。

　　他深知主人的脾气，主人三兄妹当年闯入火山熔岩区域，擒住他们三兄弟，使得他们三兄弟分别被他们契约成为骑乘，从此主人三兄妹就成为了白龙帝国声名卓著的三大龙骑士。三大龙骑士，其实一直存着一股跟三大圣尊一比高低的心思，这点，科斯拉早就多次从主人那里感觉到过。

　　可是，不单是三大龙骑士自己清楚他们跟三位圣尊之间的实力境界的巨大差距，就是科斯拉三兄弟的战斗力也稍微弱于电光、银月、雷蛇，真要是起了争端，科斯拉知道无论是主人三兄妹还是自己三兄弟，可能都讨不了好去。已经习惯地安于现状的科斯拉，当然不希望现在这种生活状况被打乱，较什么劲呢，他做他的圣尊，你做你的龙骑士，河水不犯井水，岂不是两厢无事吗？

　　科斯拉警惕地留意着盗贼公会总部的方向，他看到至少有十几个人类的强者在那里聚集，似乎三位圣尊和他们的强大骑乘也聚集在那里，他不知道那里究竟发生了什么事情，一向懒得动脑筋的科斯拉觉得自己有些头疼。

　　他实在是想不明白，他跟随着主人，没少看到三大公会争名夺利的斗争，更了解到就是三大圣尊好像也为了自家的公会勾心斗角，今日不是三大圣尊返回京城为小公主举行成人礼的吗？圣尊们不养精蓄锐为成人礼做准备，却意外地聚集在盗贼公会总部作甚？主人心烦意乱的事情到底又是什么呢？

　　正胡思乱想中，科斯拉蓦地注意到一阵清风从天外吹来，他竟有了瞬间的恍惚，但随即警醒过来，背心顿时惊出了一抹冷汗：“真是怕什么来什么，本来提防着三只圣兽前来捣乱，却不想这边厢又来个自己招惹不起的主，算了，老子还是假寐得了，莫说是老子，就是主人也不敢得罪的主，老子前去阻拦不是自找不痛快是什么？”

　　任随清风飘摇着掠进王宫大院，科斯拉干干脆脆地闭上了眼睛，假装自己毫无察觉，殊不知，就在他关闭耳目做假寐状之际，两道几乎跟黑暗跟王宫夜色环境融为一体的影子也轻盈地越过了院墙，消失在院落之中。

　　要是科斯拉还保持着足够的警醒，他定然会勃然大怒，冲上前去阻止，这浑水摸鱼溜进王宫的后来两道影子，虽然借助了某种强大的隐匿能力，但只要科斯拉足够警觉，还是能轻易察觉的。他只要看到，绝对知道这两道影子绝不会是跟那道清风一路的。

　　可怜的科斯拉，过了几息睁开眼来，见四周毫无异状，还意满志得地极为惬意地打了一个大大的哈欠，抬头望天，嘟囔了一句：“这鬼天气，一点月光都木有，怎地越发清冷起来？往年这个时节，早就该下大雪了，今年怎地还不下雪？”

　　王宫圣心殿之中。

　　精神略显萎靡的国王陛下巴泽尔，把身体完全缩进铺满贵重皮毛的龙椅中，耷拉着眼睑，听着垂首站在他身前二十米远处的美丽优雅龙骑士雅兰的汇报。

　　“陛下，因为事发当时，正是您下旨让我传令全城肃静的时间，这之后，我带着科斯拉忙着四处巡视警戒，未找到合适的机会向您禀报此事。当时我就有一种强烈的疑惑，觉得这件事绝不像表面看起来那么简单，果不其然，方才想必圣兽银月、电光的啸声您都听见了吧？不错，三位圣尊以及三大公会、商会的高层都齐聚盗贼公会总部，而护王军执法处更是被三大公会的强者围的水泄不通，这么大的阵仗，岂不正好说明，他们都在关注这件事情，连三大圣尊都齐齐出动，更说明我的猜测有几分道理。我不敢隐瞒此事，特地觐见陛下告知您这件事，请您决断。”

　　巴泽尔无精打采，听到这里却禁不住体内的奇毒噬咬一般，猛烈地咳嗽起来，龙骑士雅兰眼中微微闪过一抹不屑，随即便恢复正常的恭谨神态，巴泽尔咳嗽完毕，舒缓了一些气息，这才淡然问道：“雅兰阁下，你的分析猜测到底是什么，虽然寡人如今已经形同废人，但好歹还是一国之君，你有什么话就直说吧，何必吞吞吐吐？”

　　雅兰娇笑一声道：“陛下怎么这样说，倒教雅兰好生惶恐。是的，陛下，雅兰觉得十有八九，那个一心维护帝国律法维护陛下权威的乡下贵族小子，身上说不定就带着一件古老而强大的圣器！要不然，三大公会、三大圣尊怎么在这个时候还摆出如此大的阵仗，分明是想连夜急审，谋取圣器。陛下，要是您出面干预此事，以三位圣尊的超然地位，他们势必不好意思跟陛下您争夺那件宝物吧？要是陛下得到那件宝物，说不定对您的病痛能有缓解奇效，当然，有一件圣器护身，陛下的安全悉数岂不是大大增加？雅兰的防护压力相应也减少不少啊！请陛下明鉴，速做裁断，迟则生变啊！”

　　巴泽尔摇摇头，叹息一声，略微睁开的双眼中竟隐含着一抹深深的失望，让美丽龙骑士雅兰不由的芳心一颤。

　　巴泽尔轻声道：“雅兰阁下，你可知道，我白龙帝国建国到今日，一共有几件圣器面世吗？”

　　雅兰强打精神道：“回陛下，这个雅兰当然清楚了，据说唯一的三件圣器都在盘龙学院之中。可是，陛下您想，世界之大无奇不有，帝国几千年来，湮灭灰飞的强大家族何止数百？谁也难以保证，这些强大家族中就不曾保有一件圣器，只是它们不曾流出到世间进入人们的视线中罢了。圣器的重要性的确不需要雅兰再在这里向陛下赘言，但您不是不知道，这些年来，三位圣尊无时无刻不在筹措着铸造圣器的材料，收集着世间的奇珍异矿，若是他们拥有了强大的圣器，到时候盘龙学院还能像现在这样压制住他们吗？那皇室可就岌岌可危了啊陛下，雅兰一片忠心，也深知唯有陛下才有资格拥有圣器。现在出现的那个小贵族，真要是三圣从他那问出了圣器的存在，那么三大公会对皇室的蚕食岂不是还会加剧到骇人的程度？陛下，您就眼睁睁看着数千载帝国基业，落入非血脉者的掌控之中吗？”

　　巴泽尔倏地坐直了身体，双目睁开，神光一闪而逝，他沉声道：“难得你对帝国对皇室一片忠心。但要是寡人今晚出现在盗贼公会，岂不是会跟三圣发生正面的冲突？再说，到底帝都中是不是新出现了圣器，一试便知，何须寡人亲自去跑一趟？”

　　雅兰美眸一转，喜滋滋地道：“哎呀，真是忙中出错了，我竟忘记陛下手上那件至宝了。也是，只要陛下用至宝检测一下，自然就知道是不是有圣器出现在盗贼公会那里了，如果有，雅兰愿意陪同陛下前往，若是没有，此事就此作罢。”

　　巴泽尔看着面前这个貌美如花的强大圣骑士，心里很不是滋味。

　　说一千道一万，雅兰哪里是真心实意地前来告知他这么一件事，分明是想借他之手，探察落实那贵族小子身上是否真有圣器存在罢了。转弯抹角这么半天，还不是因为帝国仅存的一块“圣光石”在他手上的缘故？

　　巴泽尔挥挥手道：“你先出去吧，等我取出圣石测试之后，会立刻告知你测试结果的。”

　　不料，雅兰却呆在原地，丝毫没有要挪步的迹象，嘴里却如是说道：“陛下，我实在是放心不下。三圣也对圣石觊觎已久，今日他们又都在帝都，陛下病体已经如此衰弱，要是圣石有个什么闪失，雅兰岂不是成为千古罪人？陛下还是让雅兰就在这里为您护法吧！”

　　巴泽尔放在座椅扶手上的双手，青筋暴突，面上却沉静依旧。

　　忽地，圣心殿门忽然自动开启，一股清风倏地初入殿中，巴泽尔眼露喜色，但龙骑士雅兰怒气盈面却只一瞬，随即偏转身子，朝着清风中显现出来的一个身体无比臃肿肥胖的老人轻轻躬身道：“雅兰参见院长大人！”

　　老者满面红光，除了一身精纯无比的青木之气散露无遗之外，实在看不出哪里像一个绝世的高人。但他却是货真价实的帝国第四强者，有着准圣人称谓的盘龙学院院长斯皮尔伯格大人，小公主若依的恩师，执掌盘龙学院几百年。同时，他也是坚定的保皇一派的首脑。

　　帝国上流人物们谁也不知，若是没有斯皮尔伯格领衔的学院保皇派力量，拥有三圣的三大公会早就掀翻皇室的统治，坐上了王位。这其中，除了院长大人本身实力惊人外，学院中珍藏的三件威能绝世的圣器、一大批拥护并追随着院长大人的高级职业者也是重要因素。

　　就连雅兰三兄妹，当年在火山熔岩区域成功契约科斯拉等三条巨龙，成为帝国威名赫赫的三位龙骑士，却照样是被斯皮尔伯格“请”到学院，签下了为皇室效忠百年的协议。

　　巴泽尔咳嗽一声，扶着座椅站起身来，正要冲院长大人行礼问候，斯皮尔伯格却轻轻一抬手，一股柔和的青木之气便把国王陛下重新按回座椅坐下，肥胖无比的身上那件不知穿了多少年的都有些褪色了的青色魔法师袍上青光流转不息，却先冲巴泽尔颔首道：“参见陛下。”

　　随即才转头对犹维持着行礼姿态的龙骑士道：“雅兰阁下，你方才在做什么？”

　　雅兰不敢抬头，粉脸上却刷地渗出了一串冷汗，心里却暗中把面前这个死胖子骂了个半死，把疏于职守的科斯拉骂个半死，但面对准圣人的这句问话，一向伶牙俐齿的美丽龙骑士却无法从小嘴里挤出一个字来。


第一百一十章 三堂会审

　　圣刺客何塞感到藏在袍中的雷蛇变得很不安分，似乎它十分畏惧什么，不由狐疑地扫视了一下左右坐着的吉姆和朗特，却没有察觉到两人有任何针对自己的异常举动，便以为雷蛇定是不习惯身边突然多出来两个圣尊的强大气息，悄然转动神识抚慰了雷蛇一番，让它镇定下来。

　　当罗德曼惊呼“拜伦”之际，记忆力一向极佳的圣刺客就意识到今日之事还真的变得复杂起来。

　　他并不认为，一个小小的乡下小贵族身上恰好就藏着一件未曾面世的圣器，圣器可不是大街上随处可见的货物，要不然，他和吉姆、朗特也不会处心积虑地筹集各种材料，希望能今早铸造出一件契合自己的圣器。当然，他很清楚，就算他们都筹集齐了材料，也还得要通过双菱的考验得到双菱的帮助才能完成圣器的铸造。当世有几个他们这样的圣尊，又有几个双菱？答案很显然。

　　帝国仅存的三件圣器，都藏在盘龙学院中，被斯皮尔伯格那个死胖子牢牢把持着，何塞比谁都清楚，数千年来，三大公会分别掌控着三大平原，哪一处地方不曾严加搜索探寻过？要是真有圣器隐藏在人间，还不早就落入他们三个圣尊的手上了？

　　圣器是什么？圣器就是唯有在圣人手上才能尽展威能，让圣人大幅度地增强调用天地元气的能力，增强圣人跟天地的联系感应。譬如何塞他们三个，现在不过是二元之境，若是有了一件圣器，那么实力便势必会节节攀升，一举达到三元那样的层次，说不定还会更高。这才是圣器的可怕之处。

　　三元之境的双菱，苦苦研究这么多年，不也没能铸造出一件圣器吗？圣器哪会这么轻易地出现？

　　何塞觉得，无论是科比，还是其他人，都把这件事看得太重，心思太过复杂了一些。在他想来，这个小贵族说不定只是侥幸获得了一位三星级别的强者耗用精血为其炼制的护身符而已，也正是因为他骤然想明白了这个关节，他才答应了朗特的提议。再说，内心深处，何塞始终认为，他们三个每一次返回帝国出现在世人面前的行事，都逃不过双菱的掌控，他可不想再在双菱心中落下一个不识大体的坏印象。

　　但他怎么也没想到，科比口中所说的那个为他收集到几百张珍稀黄金叶的商会分部掌柜拜伦，居然也卷入了这件事中。霍华德对科比的仇视他自然看在眼里，顿时觉得大为恼火，因为霍华德与科比的内斗，怎么说也是盗贼公会内部的事情，但今日若是那拜伦牵扯出其他一些什么，被吉姆和朗特及他们的后辈知晓，那可是对盗贼公会名誉上的极大损伤。可现在众目睽睽，何塞即便想要阻止即将发生的一切，又哪里还能够？

　　阿尔李固丢下被他的魔法制住的拜伦和蒙扬，跪倒在地，对三圣参拜，口中恭敬地道：“末学晚辈阿尔李固参见三位圣尊！”

　　三位圣尊无人搭理他，哪怕是用鼻腔冷哼一声做回应都欠奉。

　　阿尔李固匍匐于地，像只大虾，一动不动。

　　仙风道骨的朗特并二指，朝着拜伦和蒙扬一点，两人身上的魔法禁制便被解除，拜伦倒是首先清醒过来，也恭恭敬敬地对三圣行参拜大礼，口称：“齐格商会末学后辈拜伦参见三位圣尊前辈。”

　　但只有一脸茫然的蒙扬却非但没有对三圣行礼，反而拍打着身上的尘土，施施然站起身来！

　　“大胆！见到圣尊竟敢不尊不跪？”

　　“大胆，还不跪下！你竟敢对三位圣尊不敬？”

　　一连串的呵斥之声，从大殿上一干三大公会大佬们的口中吼出，可以说，在三圣面前这般大胆无礼的人，他们简直是见所未见闻所未闻，他们实在想不到今天竟让他们碰到这样一个不知死字怎么写的乡巴佬小子。

　　吉姆和朗特倒是并无意外表情，却齐齐把目光看向坐在他们当中的如一团黑雾似的圣刺客何塞，因为毕竟这是在盗贼公会，是何塞的地盘，多少他们也得给何塞几分颜面。

　　何塞沙声喝道：“都退下！阿尔李固，拜伦，你们先站到一旁。没想到老夫今年返京，竟遇见这样一个充满傲骨的年轻人，还真应了后生可畏这句话。年轻人，老夫问你，你见到我们三个，为何不行跪拜之礼？难道，在你的心中，我们三个还当不起你的一次跪拜吗？”

　　适逢阿尔李固和拜伦慌忙爬起身来，拜伦退到科比的身后，阿尔李固本想站到霍华德身边，但看到霍华德那欲择人而噬的表情，哪里还敢靠近？便悻悻然地走到罗德曼身边站定。

　　大殿中一干公会、商会大佬们的站位十分有趣，盗贼公会以科比为首的六人站在打点右侧，现在又多了阿尔李固和拜伦两人。而大殿左侧则站着六人，分别是魔法公会的尤因、芬利、艾德禄，和战士公会的巴比伦、乌干达、撒哈拉。

　　看来，即便是涉及到圣器这样的重宝，吉姆和朗特也懂得规矩，他们商会中那些大尊还不够资格参与到这件事中来，他们叫过来的只是公会的三巨头。只是因为这件事在盗贼公会总部进行，盗贼公会有三个大尊级别的人参加，也在情理之中。

　　听得何塞如此喝问，换个人，哪怕是资深的星级强者，也会吓得骨软筋酥了，一干大佬们齐齐把目光投放到一脸恬静淡然傲然站立如标枪般挺直的蒙扬身上，只想看看这个桀骜不驯的乡巴佬少年，如何扛得住圣尊的怒火威压。

　　蒙扬施施然活动着双手，似乎因为被阿尔李固的魔法束缚太久，手脚有些麻木，他镇静自若地抬眼看着高高在上的三位人间至尊，淡然回答道：“在下的确出自山野边陲，孤陋寡闻，见识浅薄。不过，在下自幼便酷爱读书，再出身粗陋也算懂礼知节。跪拜，乃最重的礼节，按我所读到的书籍和日常见识所知，一个人只有见到当今国王陛下和自己的父母长辈，才会行此大礼。座上三位前辈，虽然是他们口中所说的什么圣尊，但一不是当今国王陛下，二不是我的父母长辈，我何以要行跪拜大礼？充其量，我尊重你们是年长的前辈，行个躬身之礼便就是了。适才在下衣冠不整，不整理衣冠便施礼，是为不诚不敬，还请三位前辈见谅。在下降龙领龙墟蒙扬，见过三位老前辈。适才多有冒犯，还请您们海涵！”

　　蒙扬躬身，对着何塞三人行了一个十分标准的白龙帝国贵族礼，就连科比、霍华德之流的大佬们，都在这瞬间有了一丝恍惚，因为蒙扬的贵族礼根本无从挑剔，比标准还要标准，如果这个少年不是出身自一个资深的贵族世家，绝对无法把贵族礼行得这么规范，甚至于给人一种赏心悦目的感觉。

　　而蒙扬那番话，至今还萦绕在科比等一干公会大佬以及三位圣尊的心上。

　　这个乡巴佬贵族小子，自承来自荒野边陲，但是其出身却是典型的贵族无疑，几乎无需验证其贵族文碟，就可以从他这个贵族礼判断出来。他口口声声都在说，在他的心目中，自己的父母祖辈和当今国王陛下才是最为重要的，这就算是大部分在站的人的心声，但是他们早已经习惯了匍匐在三圣的面前虔诚膜拜，又哪里敢像蒙扬这样肆无忌惮地当着圣尊的面挑明出来？

　　何塞、吉姆、朗特无比的错愕，这也难怪，他们已经享受惯了帝国人的跪拜，也不知是从哪一年开始，就连国王陛下见到他们三个都要一样行跪拜之礼，他们便把世人的跪拜看做是一种理所当然的行为，殊不知今日骤然听到蒙扬的言论和蒙扬的做派，不亚于当头给他们狠狠敲打了一锤，让他们略微清醒了一些，因为他们早就觉得他们自身已经超越了世间的权势礼法，是当仁不让的该受世人顶礼膜拜的圣尊，就连当今国王陛下跪倒在他们面前，他们也坦然生受，殊不知这个叫蒙扬的乡下贵族少年却用自己的言行举止，给他们一次狠狠的回击，就算他们三人此刻心中装满了怒火，但蒙扬的言论举止根本就是无懈可击，他们就算要发难，也找不到突破口，便由不得他们不当场呆滞了片刻。

　　科比在一旁觉得心惊胆战，他忽然有些明白，面对三位圣尊，蒙扬都敢如此这般说着做着，面对赛车且抛出不把国王陛下当回事的霍华德的两位得意孙子，蒙扬岂肯退让半步？难怪当时蒙扬会当街说出那样的言论，会有那样的反应，这个如此维护帝国权威的少年到底是什么来头？他又是如何跟拜伦搅合到一块的？

　　蓦地，科比的心神一震，因为“蒙扬”以及“降龙领龙墟”这几个字眼一下子搅动了他的神经，他猛然想起一星刺将传回的那些消息。科比第一次十分慎重且凛然地把目光投向这个面对三位圣尊犹侃侃而谈不卑不亢的贵族少年。

　　他安置到降龙领的大尊以及那位身负特殊使命的一星刺将，都曾给他传回消息，都是跟这位叫蒙扬的小贵族有关的，当时他根本没有引起多大的注意，若不是拜伦忽然提出那个有些奇怪的特权申请，可以这样说，这个名字会在他的记忆中完全不留半点痕迹。

　　但此刻，他看看拜伦，再看看蒙扬，忽然有一条看不见的隐晦线条把一系列的变故串联起来，让他心中多出一丝明悟来。

　　原来，这个少年就是拜伦申请特权交易的对象，如此看来，那批珍稀的黄金叶，以及他收到的种种消息，都是眼前这个少年了。顿时，拜伦的心有些抽紧，他知道，这个少年的诸多秘密只能由他们掌握，决不能被战士公会、魔法公会获知，要不然，高居上位的圣尊绝不会原谅他今日的疏忽。

　　想到这里，科比把目光悄悄转向圣尊，适逢他的圣尊正以神识给他传来意念讯息，他顿时精神一振，果然，圣尊才是胸藏丘壑洞察一切的绝世高人，敢情他早就明了了一切，眼下，正是该当他出面斡旋的时候了。

　　便在此时，一直没有说过一句话的圣战士吉姆忽然沉声喝道：“兀那小子，你倒是有几分骨气，老夫颇为欣赏。念在你也是我战士一脉，老夫给你一个通融的机会，你且说说，你到底做了什么事，竟落到这般地步？”

　　此语一出，满座皆静默。

　　但盗贼公会所有人的心中却起了轩然大波，因为，只要不是傻子都听得出，吉姆话中对蒙扬的维护之意，虽然这多少有点醉翁之意不在酒的意味，但是身为一代圣尊的吉姆亲自发话，便足以说明，蒙扬早已经引起了战士公会高层的注意，甚至是高度的重视，要不然，以眼高于顶的圣战士的做派，他何时曾替一个小小的低级战士大包大揽过？

　　战士一脉，抑或是魔法一脉、盗贼一脉，这是三个差不多的字眼，在此刻被圣尊亲口说出来，便有了不同凡响的意义，听到圣战士的这句话，大殿中许多人惊愕，就连已经跟蒙扬商议妥当了的拜伦也一脸惊容，但他心中却稍微一松，心知，只要蒙扬按照他们之前商议好的说辞解释一番，这场巨大的磨难说不定还真的就能化解掉。

　　但是，这有个前提，那就是三位圣尊不会亲自到盘龙学院去求证。拜伦知道这只是蒙扬的一线生机，但不这么做，蒙扬势必逃不过三堂会审最终陨落的厄运，也逃不过霍华德的血腥报复，借助学院的威仪和名头，暂时保住蒙扬的性命，等他跟凤凰公主聚首之后再做下一步的补救措施，这就是拜伦跟蒙扬商议的结果，蒙扬自己也觉得这个办法可行。

　　但他俩都不曾料到，在这个节骨眼上，战士公会的至尊忽然出头有了替蒙扬揽事的意向，圣战士吉姆到底葫芦里卖的是什么药呢？

　　拜伦忽然意识到，或许蒙扬在降龙领彗星般的崛起之势早就传到了战士公会的高层，一个少年贵族大半年时间，从一个普通人忽然间晋升到六级战士的层次，这本身就是一件无比神奇的事情。拜伦心里很是焦急，他最为担心的是，在如此巨大的压力之下，蒙扬会被迫说出他身世的秘密，那之前所做的一切都白费力气了。

　　他飞速地转动着念头，试图应付接下来会遭遇到的一切情形。因为他比谁都清楚，蒙扬当街格杀了霍华德的两位最得意孙子，有很大的程度是为了他而作。在执法者城堡，两个忘年之交的兄弟感情直线上升，这一刻，拜伦的心更是无比的坚毅，忽然抢在蒙扬说话之前，踏出两步，刚好拦住蒙扬的身体，对三位圣尊抱拳施礼。

　　“三位圣尊，蒙扬其实是我盗贼公会的贵宾，我之前已经多次在降龙领与他进行交易，我申请的特权便是跟他执掌的龙墟领合作。我想，之前发生的事情，的确是一场很大的误会。”

　　刚说到这里，一旁的霍华德忽然一震肩膀，一股凌厉的斗气便冲击到猝不及防的拜伦身上，拜伦哇地一声，口喷鲜血，如断线风筝一般飞跌出去，刚好被及时察觉的蒙扬伸开双臂，一把接住。

　　蒙扬的双眼犹如燃烧着两团烈火，轰然射向杀意凛然的霍华德。

　　盗贼公会之外的所有人都不曾想到，局面忽然变得这么复杂起来，莫名其妙地盗贼公会貌似就起了内讧？当然，这样的事情他们倒是喜闻乐见的。

　　“啪啪！”

　　两声脆响声中，盗贼公会的副会长霍华德捂着脸连退好几步，一身的凛然杀气却被消弭一空，瞬间垂首站立，丝毫不管脸上的十个手指印。

　　却是圣刺客何塞忽然之间出手，抽了霍华德两个耳光。

　　“盗贼公会，这是在演哪一出？”

　　无论是吉姆、朗特，还是站在一边厢的巴比伦、乌干达等人，都是一头雾水，搞不懂现在是什么状况。


第一百一十一章 营救行动

　　若依哪里想到，在自己进宫之后，蒙扬会闹出一件震动了三大圣尊的事情来？她谨遵父王的吩咐，沐浴更衣之后，便静静地坐在圣心殿中的一间静室里冥想起来。可是，她心中牵挂的事情实在太多，一时之间又哪能如愿晋入冥想状态？

　　三圣的威仪以及漠视天下苍生的做派，她总算是亲眼目睹，这就是圣人，是受帝国千万人顶礼膜拜的圣尊，父王身为一国之君，见到他们也得行跪拜之礼，这是若依心中最为不甘的地方。

　　在冰窟远远地看了一眼安睡的母后，想到一旦父王成功利用了灵卵治好自身的奇毒之伤，并把母后成功救醒，想到若是真有那么一天，她能依偎在母后的怀中，分握着父王母后温暖的手，看日升日落，看潮涨潮退，即便是诚如父王说的那样，不做人间帝王，也没有什么遗憾。

　　可是，身为皇室一脉，若依却知道从她出生那一刻开始，她的命运就已经被注定，要么成为帝国的王者，要么在皇家领地中淹没沉沦，只有这两条路可供她选择，就像她的四位兄长两位姐姐一样，想要返京看一眼父王，都不知道要在皇家领地中血战打拼多久才能办到。

　　为什么失去王位继承权的皇室中人，就要被发配一般打发到那个死亡之地去，到底是谁定下的这个规矩？这个疑惑，若依曾经无数次地撒着娇问她的恩师，天下之事无有不知的恩师却讳莫如深，从不肯对她坦言。

　　在希格拉里城，当蒙扬发现她的魔法杖上有一个极其古老隐晦的追踪行迹性质的魔法阵，提出对她恩师的淡淡质疑之时，若依也有过短暂的恍惚与动摇，但随即她就排除了对恩师的不尊不敬。她觉得，恩师之所以赐予她一件可以掌握她行踪的魔法杖，只是为了便于掌握她的行止，暗中保护她。

　　即便是人人都知道她身为皇室一脉的王位继承候选人，血脉身份无比特殊，谁敢对她下毒手，都很可能招来隐世不出的黄金圣龙卡巴斯基，但世事难料，恩师出于对她的关爱，也不敢保证这世上就没有不顾招来灭世之灾的大胆之人存在。

　　当然，因为涉及到盘龙学院诸多的隐秘，恩师又告诫过她不得告知他人，若依并未向蒙扬吐露实情。

　　只不过，蒙扬在学院的表现，倒是让若依彻底放下心来，她知道提斯拉米、苏哈尔灿爷爷是恩师的膀臂，是恩师相当信任的人，他们亲自出手考核过了蒙扬，那么蒙扬的情况应该已被恩师得知。只要恩师不反对蒙扬跟她一起进入皇家领地，那么一切都有可为。

　　这点很关键，诚如若依无比清楚地知道，日益衰落的皇室之所以还能坚持到今时今日，还没有被三大公会赶出王宫，都是因为以恩师为首的学院保皇派的存在。无论是三个强大的龙骑士，还是三大圣尊，不都是因为恩师和学院派力量的从中斡旋，才让他们不得不至少在表面上对皇室的统治表示遵从吗？

　　有时候，若依天真地想，要是恩师有朝一日进阶到圣尊层次，那么就凭恩师一人，也能对付三大圣人了，因为，三大圣人毕竟都没有一件强大的圣器，而恩师手中却控制着三件强大的圣器，仅仅这一点，莫说是三大圣人，就是黄金圣龙卡巴斯基再出来作乱，也不能撼动帝都盘龙！

　　帝都在，帝国就在，正如盘龙学院在，皇室就依然在一样。

　　迄今为止，若依也没有见过那三件传说中的圣器，据说那是只有圣尊级别的人才能完全催动的绝世宝物，是当年两个特殊血脉的始祖流传下来的圣物。听恩师说过，圣器一共有六件，黑龙帝国保有三件。若非这三件圣器的存在，若依知道三大圣人早就利用掌握着的公会力量，颠覆了帝国皇室的统治。

　　她此刻久久无法正常晋入冥想，心思却想着自己能否在离开之前见到恩师一面，因为她有一件要紧事要拜托恩师，不然，她根本无法放心地离开帝都。

　　就在若依胡思乱想间，一道青光蓦地飘进她的房间，她心神一震，就看到自己思念的恩师那招牌式的肥胖身影站在她的面前，顿时，若依纳头便拜，眼泪夺眶而出。

　　一个二星级别的隔离魔法禁制控制了这个房间，等若依被恩师虚扶起身，就听恩师轻声说道：“若依，为师先去见一见你父王，稍后有话问你。”

　　没等若依反应过来，禁制消除，恩师也从她眼前突兀地消失不见。

　　能把魔法锤炼到恩师这样来无影去无踪的程度，无疑是若依毕生的梦想，她倒是没有奢望过她有朝一日可以晋级到恩师这样强大的准圣人境界，她只希望自己能修炼到三星的巅峰，即便是遭遇到雅兰这样的龙骑士也有一战之力便满足了。

　　总算是如愿以偿地在离开之前见到了恩师，这是让若依无比欣慰的。只是她忽然心生疑虑，以恩师多年来对她的宠溺来看，恩师错非有天大的事情，绝不会如此匆忙地一见到她就离开，即便是去见她的父王。

　　“难道父王那边有什么事？”

　　若依开始在屋内来回踱步，她今日见到了父亲的萧瑟落寞，看到了一代君王对着三个圣人行跪拜礼之后的无奈，她不禁暗想：“难道是父王暗中通知了恩师进宫，有什么重大之事商议。难道，跟父王之前对我许下的那个不可能实现的承诺有关？”

　　若依的心顿时抽紧，她深知她的血脉、资质，断然没有可能在成人礼上通过检测，获得王位的继承权。那么，父王所说的五年之期，父王承诺五年之后无论什么情况下都将王位传给她，这又作何解释呢？难道，明知道自己伤势难以痊愈的父王准备破釜沉舟，跟三大公会明刀明枪地斗一场，当然，没有恩师的学院派力量支持，父王的努力怎么都是白费力气。

　　但若依却对父王的安危深表担忧，灵卵毕竟属于传说中的奇物，究竟有没有特殊功效，这个谁也说不准。真要是不能化去父王身上的奇毒，那父王只怕还真的会奋力一搏，但那种努力和尝试无疑是以卵击石。这绝不是若依愿意看到的。

　　就在若依忧心如焚的时候，她的眼前忽然无声无息地出现了两道影子，顿时，若依感到浑身热血似乎都在燃烧起来沸腾起来，因为，出现在她眼前的竟然是跟随着蒙扬的焚天和猎天。

　　若依手脚忙乱地挥动魔法杖，在房间内布下一个隔音禁制，本来想亲昵地去抱起焚天，但也不知怎么回事，自从那日在火狼草原若依忘形地亲吻了焚天耳朵一下之后，焚天就像一个害羞的少年，总是躲避着若依的亲近。此刻也不例外，见若依伸出手来，焚天便一闪躲到了猎天稍微高大一些的身体之后。

　　猎天耸耸鼻子，人性化地抬起一爪，虚虚划动了一下，意思是焚天就这种鬼样子，他都懒得搭理。

　　“哎呀，你们两个怎么进来的？我大哥人呢？他是不是在黄龙客栈等着我？是他让你们来找我的吗？天啊，王宫外围我相信你们可以进得来，但是这里可有龙骑士和她的火龙科斯拉守护着，你们怎么进来的呢？”

　　若依无比惊讶地问道。

　　猎天傲然地晃着身体，识趣地闪到一旁，露出身后的焚天来。

　　说到正常的与人交流这件事上，猎天根本不能跟焚天相比，焚天可是一头可以写字的黄金虎，猎天为此没少恨得牙痒痒。干羡慕干瞪眼，就是学不会焚天这种惊人的本事，奈何？

　　焚天急切地开始在地上划拉起来，在若依惊骇的注视下，把蒙扬离开凤凰别院之后，在大街上碰到出来赛车的护王军七星将军一事交待了一番，最后说出蒙扬被护王军执法者抓到了执法者城堡之中羁押了起来，肯定少不了经受酷刑的折磨拷打。

　　若依急得不行，却又见焚天这样写道。

　　“因为主人安然扛过了一个什么厉害的魔法卷轴‘万毒攻心’，现在三大公会的人都怀疑主人身上藏着什么圣器。我们过来之时，主人已经被带到盗贼公会的总部，貌似带着那几只强大圣兽的人类强者也在那里。主人这下要糟糕了！”

　　这件事对若依而言，无异于晴天霹雳般的巨大打击，她根本不知道在这个关口居然会发生这样的事情。要是蒙扬有个三长两短，她的什么宏图伟业巨大构想都成为一纸空文。

　　在这样一个紧张的时刻，若依反倒一下子冷静下来。

　　她轻声道：“你们知道不能过多地暴露自身，这是对的。事到如今，只要是大哥能机警地解释，这件事就还有斡旋的余地。哪怕是三位圣人，也休想在大哥身上搜寻到什么特殊物事，只是，缺少一个最为合理的解释，大哥也难逃霍华德的毒手报复。怎么办？看来，我只有去求求恩师了！焚天，猎天，你们赶紧小心出宫去，千万别接近盗贼公会，那里不但有三大圣尊，还有他们的三只圣兽级别的骑宠，你们根本不是它们的敌手。我会立即想办法去营救大哥的，你们放心，有我在，大哥一定平安无事。好了，你们赶紧走吧！”

　　焚天在地上划拉出一行字，便跟着猎天消失在屋内。

　　“若依姑娘，主人就拜托你了。主人有事，我们一定让盘龙城血流成河，鸡犬不留！”


第一百一十二章 草草收场

　　霍华德捂着脸，眼神中充满无穷怨毒和难以置信。执掌霍华德家族已有一百三十年、做盗贼公会副会长也有百年时间的他，平日里跺跺脚帝都盘龙都要颤抖好一阵子，但被自家圣尊如此不留情面地当众掌掴，却是他无论如何也想不到的，一时间呆滞在那里。区区一个拜伦，莫说是震伤，就是就地将其格杀，霍华德也觉得不是什么大事，可他没想到圣尊竟会因为这么点微末的小事对他动怒，还当着其他两个公会大佬们的面对他掌掴，这让霍华德感到又羞又恼又恨，偏生还不敢把怨毒的目光看向圣尊的方向，于是正好蒙扬喷火的目光投来，跟他撞在一起，让他一下子找到了泄愤的口子，当即张牙舞爪无比狰狞地对着蒙扬咆哮起来。

　　“小杂种，你敢用这种眼神看我，咱们之间的帐还没结算呢，等下有你好瞧的，老子定教你求生不得求死不能！谁给了你如此天胆，跳出来跟我家族作对？你知道在帝国，霍华德这个姓氏代表着什么吗？小杂种，我会扒出你和你背后的指使者，凡有牵连者，必诛九族，不把你们挫骨扬灰，实难消我心头之恨！”

　　蒙扬面不改色，抱着拜伦的手沉稳有力，看向霍华德的眼神却如同看着一个将死之人，看着一个跳梁小丑一般不屑。这样的一个眼神，气得霍华德一佛出世二佛升天，差点就跳起来一巴掌把蒙扬扇倒在地。

　　“霍华德，你是越来越放肆了！今天这是什么场合？当着其他两位圣尊的面，你简直丢进了公会的颜面。现在，你给我自行到执法处幽禁室面壁思过，没有我的允可，不得离开半步！雷蛇，送他过去！”

　　蓦地，圣刺客何塞大声呵斥道，在霍华德的愕然中，人们只见一阵雷电光影闪烁着从圣刺客身上飞落到霍华德身上，旋即，堂堂三星巅峰实力的霍华德竟似乎受到了难以承受的剧烈伤害，禁不住发出了一声压抑到极点的痛呼，随即，雷电光影便裹着他遁出了大殿。

　　“圣尊的骑乘，圣兽雷蛇！”

　　大殿中顿时鸦雀无声，人人感到惊惧，因为这些大佬们有时候宁愿选择去面对圣尊吉姆的电光、圣尊朗特的银月，也不愿跟圣刺客何塞的雷蛇照面。据说，雷蛇一旦释放出雷电控制住谁，谁的灵魂都会灼痛难当，比起灵魂之痛来，区区一点肉身伤痛算得了什么？人们依稀觉得，之所以圣尊吉姆和朗特，许多时候都会给何塞一些面子，多半也是因为本身圣刺客就是一个无比可怕的存在，再加上雷蛇，就连他们两位也不敢轻易跟何塞翻脸。

　　何塞让雷蛇带走霍华德，等于是间接地宣布，蒙扬、拜伦这件事情，再不容许霍华德插手。

　　说实话，其他六个公会的大佬们，对何塞的这个做法表示很不能理解。其实接到圣尊号令，前来盗贼公会总部大殿聚集，他们本来就对能从蒙扬身上搜寻到圣器不抱什么希望，不过谁心中对圣器不曾产生过希冀与幻想，自然不想错过一个可以近距离见到圣器的微妙机会。

　　盗贼公会三巨头，科比、霍华德、罗德曼，说到底也算半个圣刺客何塞的亲传弟子，至少据人们所知，何塞曾分别将自己的绝技传授过一些给三巨头。霍华德的两个最为器重的孙子陨落当街，若非三圣莅临，现在的盘龙城早已经闹得鸡犬不宁了吧？按常理而论，这件事霍华德是最有资格参与其中进行审讯的，但何塞却接连呵斥并对其掌掴，甚而在最后还命自己的圣兽雷蛇惩戒性地把霍华德关了禁闭，顿时间大殿中的气氛变得无比紧张起来。

　　圣刺客何塞深处枯枝一般的右手，屈指一弹，一个浅绿色的小小药剂瓶便平平稳稳地飞到蒙扬手中，何塞语气十分平静地道：“给他服下！”

　　蒙扬没有丝毫迟疑，当即将药剂倒入拜伦口中，三五息之后，拜伦面色转红，竟挣扎着摆脱了蒙扬的搀扶，站直了身子，无比感激地对何塞抱拳致谢道：“拜伦多谢圣尊赐予圣药。”

　　蒙扬关切地低声问道：“大哥，你没事吧？”

　　拜伦转头笑道：“你知道方才圣尊赐我的圣药是什么吗，那可是万金难求的圣芝药剂。你当着圣尊和科比会长他们的面，就好好说说，到底那件事是怎么回事吧。”

　　蒙扬点点头，欣然道：“行，既然大哥你开口了，小弟照办就是。”

　　蒙扬目光徐徐从三大公会的大佬们身上一一扫过，最后停在三位圣尊身上，这才十分镇静坦然地把当日偶遇子辛霍华德两兄弟以奴隶拉车及至后来的冲突述说了一遍，只是蒙扬绝不会承认自己用秋水把子岩霍华德先斩成了碎片，便把所有的责任推到了子辛霍华德撕碎的那张‘万毒攻心’上面。

　　听着蒙扬的叙述，大殿中一片静谧，连轻微的呼吸声都听不到一丝。

　　“当时，我用秘技身法躲开了那个战士的攻击，顺便用‘灵犀指穴’之术，截住了他的经脉，说起来轻松，其实当时的情况危急无比。整个过程，那两个人丝毫没有给我分辨的机会，制住了那个战士，我顺势冲向那个魔法师，因为我知道魔法师被近身，他就失去了最大的优势，也只有近身我才有一线生机。许是我逼迫得太紧，那魔法师忽然便撕碎了一张传说中才听过的魔法卷轴‘万毒攻心’，生死关头，我不得不激活了我赖以保命的一张护身符。这就是我为何能在万毒攻心中安然活下来的原因。”

　　吉姆大声喝问道：“小伙子，你告诉本尊，是谁人赐予你的护身符，什么护身符这么厉害，能让你在万毒攻心中全身而退？”

　　蒙扬淡然道：“这个嘛，请前辈见谅，事关那位前辈隐秘的身份，请恕我不能如实相告。”

　　朗特阴阴笑道：“哦，这世上居然有我们几个都不能知道身份来历的高人？我倒是充满好奇了。”

　　吉姆忽然长身而起，一只巨手虚伸，站在一旁的阿尔李固忽然如被雷击一般双眼发直地剧烈颤抖起来，好半晌，吉姆冷哼一声，收回手，可怜二星魔法师执法者这才浑身都被热汗浸透冒着腾腾的气雾软软坐倒在地，却被罗德曼与一个大尊适时地带到了一旁。

　　吉姆对朗特和何塞道：“我问过这个执法者了，看来这小伙子说的都是实情。咱们还真是被圣器搅得失去了圣尊该有的冷静，也不想想，一件圣器怎么可能出现在一个小职业者手上？哈哈，不过这小战士果然跟那帮家伙有关联，哼！”

　　朗特终于面皮微微一动，想来已明白吉姆所指何人，不禁再次深深地注视了蒙扬几眼。

　　三大公会的大佬们个个面上露出失望之极的神色，如果说今日只是来调查霍华德孙子的死因，八抬大轿请他们他也未必就会前来，现在已经清楚听到圣战士吉姆亲口说出，蒙扬身上并无他们所关心的圣器存在，顿时意兴索然。

　　当然，也有少数几人，听出吉姆话中的潜藏意思，不禁也看向蒙扬，心道这个小战士到底与什么了不得的人物有关联，竟让早就习惯波澜不惊的三位圣尊也微微色变。

　　有机敏的人联想到蒙扬方才对待三圣的傲然态度，联想到蒙扬能以六级实力对付两位七星将军，虽然他们大多不知道有谁的绝技是“灵犀指”，但这门绝技一定是大有来头，至少三圣是了解的，不然他们为何不再盘问蒙扬，反倒是吉姆用灵魂拷问法拷问了执法者阿尔李固？

　　就在这时，人们注意到一直端坐不动的三圣忽然释放出强烈的圣尊气息，似乎严阵以待有大敌将至的光景，偏生他们一个个都没有感觉到什么异常，他们看到圣战士吉姆一副暴怒行将出手的模样，圣法师朗特依旧保持风度，可他一只手却悄然捏起了催动魔法的手诀。

　　怎么回事？

　　便在这时，一团青光划空而至，流星一般落到大殿中，不远处有一点黄光、黑影、银点似乎追踪这道青光而来，但却明显稍迟了半步，三圣不约而同地轻哼一声，三道落后的光点便降落在大殿之外，这下谁都知道，这团青光很不简单了，轻松突破盗贼公会总部的禁制不说，还摆脱了三大圣兽的围追，不禁骇然看向那团青光。

　　蒙扬心中微动，这道青光的气息他感觉到似曾相识，立即联想到些什么，眼神闪烁之间，刚好看到拜伦略显焦虑关切的目光，似乎拜伦也隐约猜到了这团青光的来历。

　　就在三圣的面前，在一干大佬云集的盗贼公会总部大殿内，这团青光施施然地化作一个人影。

　　“是盘龙学院的斯皮尔伯格院长大人！”

　　战士公会的乌干达失声惊呼出来。

　　这时，青光中那个胖胖的人影忽然发出了声音，声音充满磁性，不高不亢，却仿佛就在每个人耳边说话一般。

　　“三位圣尊，在下唐突了。战士蒙扬，乃在下为小徒选定的魔法守卫。若有冒犯之处，还请三位圣尊大量宽恕。当年赐予他一张护身符，不想竟招惹出今日的麻烦，真是罪过罪过。蒙扬，还不向三位圣尊赔礼认错？”

　　蒙扬一愣，旋即会意地冲着三位圣尊躬身施礼道：“晚辈蒙扬，无意冒犯，请三位圣尊原谅晚辈这一回！”

　　青光和人影无声无息地消失不见。

　　但谁都感觉得到，三位圣尊都散发出比冰刀霜箭还要凌厉的杀意。

　　圣战士吉姆最先站起身来，冷冷看着蒙扬道：“蒙扬，本尊倒是很看好你的潜质，听说你一年之内便从普通人修炼到现在的境界，可谓是战士潜力无比巨大。只要你愿意加入我战士公会，本尊正好带回了一瓶‘狂暴药剂’，可当场赐给你！”

　　朗特忽然干笑着站起身来，伸手虚虚挡住吉姆，嘴里却如是说道：“吉姆，此子跟盗贼公会的这段恩怨可不是咱们两个说了就算的。你现在公开在这里招揽人才怕是不合适吧？你真要是有心，不如破例看看稍后进行的魔法守卫选拔赛？”

　　吉姆冷哼一声，一股风般地冲了下来，对着战士公会三个大佬一挥衣袖道：“还不回去？”

　　旋即，吉姆带着战士公会三巨头，在一阵虎啸声中离开。

　　朗特却施施然地看了依旧端坐不动的何塞一眼，这才走了下来，到蒙扬身边却驻足，轻声道：“年轻人，你能入得学院派那帮子人的法眼，必有不凡之处。如果有兴趣，不妨考虑考虑加入我魔法公会，本尊答应你，赐予你的绝对超过吉姆，哈哈哈，走了，何塞，你慢慢处理你公会的烂摊子吧！哈哈哈哈！”

　　大笑声中，朗特带着魔法公会三巨头，出殿，旋即狮吼传来，也离开了这里。

　　大殿中一时肃穆，气氛凝重无比，因为即便是斯皮尔伯格用大魔法传来影讯，却并不代表盗贼公会就不跟蒙扬清算先前那笔帐，眼下，唯一有话语权的当然是高居上位的圣刺客了。

　　何塞蓦地也如一团黑雾涌动般站起身来，沙声道：“科比、罗德曼，你们把拜伦、蒙扬带进来，其余人都退下吧！阿尔李固，从今日起你的执法者身份解除，罚你义务为盗贼公会服务十年，今后，就做拜伦的贴身侍卫，你可有异议？”

　　科比、罗德曼、三位大尊、阿尔李固全都呆滞住，就连拜伦也不知道圣尊这个安排到底是什么意思，只有蒙扬一脸微笑，似乎猜到了什么。

　　阿尔李固楞了一下，旋即狂喜地跪倒在地，大声道：“多谢圣尊，多谢圣尊。小的从今以后，必然尽心竭力保护拜伦阁下，绝不敢再犯一丁点错！”

　　等阿尔李固抬起头来，却发现眼前只剩下三个面色各异的大尊，哪里还有圣尊的影子？

　　一位大尊皮笑肉不笑地对阿尔李固道：“恭喜恭喜，有圣尊这句话，你就算是免去之前的错失了。这样一来，即便是副会长大人再心有不甘，也不能降怒于你，可喜可贺啊。”

　　阿尔李固想到霍华德的残忍手段以及其家族的强势狠辣，不禁打了一个寒颤，苦笑不迭。

　　他不是傻子，他也很清楚盗贼公会的派系之争，但经过今日之后，他断言，之前倒向霍华德的几个大尊肯定都会见风使舵，这一点，从眼前这三个大尊的表情就完全看得出来。圣尊对霍华德的不满，谁都看得清清楚楚，经此一事，看来科比会长的声望和势力都将大增无疑。

　　但这些跟自己又有什么关系呢？能保住小命，已经得谢天谢地谢谢圣尊了，阿尔李固如是想。

　　这一件惊动了三位圣尊和三大公祜所有大佬们的事件，竟然以这种匪夷所思的方式草草收场，这也是许多人始料未及的。


第一百一十三章 血契野望

　　自从丹田形成了九色魔花，按照神界的标准界定，其实可以称作是虚灵情花，并且让魔武双修后形成的魔力珠、斗气珠合二为一成为一颗阴阳气珠，蒙扬就尝试着利用自己最强的手段——神识。在狼谷中小试身手，成功驯服了猎天及疯魔狼群，让蒙扬信心大增。

　　但是到达帝都盘龙之后，蒙扬却小心翼翼，丝毫不敢释放出半分神识气息，用规则树、护魂盔、融合了镇龙塔的天书紧密地保护着神魂空间，因此，他的小心收到了成效，被带到盗贼公会总部，他就不止一次地感受到三位圣人对他的神识扫视探察。

　　蒙扬并不知道三位圣人的神魂力量到底有多强，却知道即便是他的神魂力量可以跟他们抗衡，但他的神魂力量现如今并不具备攻击性，论及阴阳气珠调动的力量也不知比三圣弱小了多少倍，仅仅从吉姆随手制住阿尔李固瞬间便完成了对阿尔李固的灵魂性搜索拷问，蒙扬就知道三圣的强大绝非虚言。

　　哪怕他找到契机，运转特殊行气线路，源源不断地吸收转化魔力斗气，也绝对禁不起三圣任何一人的随意一次打击。这就是境界上绝对的压制，力量上巨大的鸿沟所致。

　　蒙扬隐约明白，三圣真可谓到了一种随心所欲调用天地元气为己用的层次，而且绝对这个境界高出了九难，只怕已经进入了化灵境界。蒙扬知道，在双子星大路上，想要开化出堪比化灵境界的神魂能力，哪有多难。难怪，这三个人能坦然接受千万人的顶礼膜拜，敢以圣人自居。

　　即便是把这三人放到仙魔、欲望、天玄，也是当之无愧的绝世强者之列。

　　其实在执法者城堡被阿尔李固严刑拷打期间，阿尔李固就不止一次地追问过，蒙扬身上是否藏有圣器。蒙扬当时很是好奇，这个世上的圣器究竟是什么，他根本是一无所知。

　　之所以他能安然扛过万毒攻心，说白了其实他的肉身早就仙灵之体小成，罪罚位面的毒如何能够伤到他？再加上他炼化了诸多的神器、三件规则套装，有道心、规则树、虚灵情花保护，要是被区区一个万毒攻心魔法卷轴就伤到了，那简直就是一个笑话。

　　蒙扬没想到一时的不察，竟招来这样的误会。他更没想到，被误会深藏圣器的自己会引来三位圣人的集体重视，惊动了三大公会所有高层核心。

　　要不是拜伦及时赶到，告知了他一些端倪，两人及时想出了一个借助斯皮尔伯格的名头化解此事的法子，蒙扬还真不知道自己该如何应对三大公会、三大圣人的集体盘查。

　　被押解离开城堡之际，猎天和焚天焦急地传来意念，蒙扬只来得及给他们一个短促的指示，让他们去找若依，但蒙扬没想到两个小家伙的办事效率惊人地高，竟真的请动了院长大人，还真的亲自发来魔法影讯，当着三位圣尊和一干公会大佬们的面，坦承蒙扬身上有一张他赐予的护身符，再加上吉姆对阿尔李固的拷问以及本身蒙扬身上就被逐寸逐寸地搜索过，除了一把秋水弯刀，一个装着金币的钱袋，哪里有他物？

　　这场危机如此被化解，蒙扬都有些始料未及。

　　但吉姆和朗特这两大圣尊相继公开以公会以圣尊的名义向他抛出了橄榄枝，这又是蒙扬没想到的。

　　他忽然明白，在这个世界，像他这样一年之内从普通人修炼到六级的人应该并不算多，不然，堂堂圣尊那会有功夫搭理他这个无足轻重的小角色，还许以重诱，换做其他任何人，想必都难以接受这样巨大的诱惑。

　　虽然蒙扬还不清楚，吉姆的‘狂暴药剂’到底是什么药剂，但至少他明白那不是一般的药剂师能炼制出来的，定然是战士职业者极为渴望得到的超越高级的药剂吧？

　　看样子，不但吉姆可以自己炼制超越高级的药剂，那个圣法师朗特同样也会。这不禁让蒙扬产生了一个疑惑，莫非职业者进阶到圣级之后，就能打破某种天地的桎梏，可以做魔铸师、药剂师才能做的事情？那么，他们觊觎的圣器对他们到底又意味着什么呢？

　　从方才何塞对阿尔李固的安排，蒙扬心中暗喜，他知道拜伦大哥这一次铁定将成为公会或商会的高层之一，不然圣刺客何塞怎会如此安排，把二星魔法师安排做拜伦大哥的贴身护卫，这可是一个相当高级的待遇了。

　　他注意到，今日出现在大殿中的三大公会的每一个大佬们，他记住了他们每一个人的样子，也留意记下了他们胸口挂着的勋章。

　　这些高级职业者勋章，基本都是三颗星，颜色各异，那是因为他们自身的斗气、魔力属性不同所致，唯有盗贼公会中有三个人是二星，看来，三大公会的三巨头都是三星强者。难怪底蕴如此强盛。

　　蒙扬与拜伦并排走在科比、罗德曼的身后，进入一间地下密室。科比便顺手按下了门边的一个按钮，顿时，蒙扬感到似乎一下子这里就完全跟天地隔离开来，这里的禁制可真是强大到骇人的地步！

　　密室内除了盘坐在地上一个蒲团上的圣刺客何塞之外，空无一物。

　　科比、罗德曼回身冲着拜伦和蒙扬示意，四人便站成一排给何塞施礼。

　　礼毕，何塞沙声道：“好了，之前的事情就这么过去了。霍华德那里我会给予他足够的警告的。今日让外人看了咱们的笑话，科比，罗德曼，你们近些年做得很好，顾全大局，不跟霍华德顶着瞎闹，保全了公会的实力，难能可贵。现在说正事，拜伦！”

　　“属下在！”拜伦此刻终于端正了自己的态度，以公会中人自称起来。

　　“本尊问你，你今年一年，就创造了商会过半的利润，本尊甚是欣慰，特此准许了科比会长的提议，自现在起，你就是我齐格商会第八位大尊了。这是你的信符，这是本尊特意赐予你的两瓶圣药‘黯然药剂’，可助你轻松进阶二星掌握领域力量，从此，你要忠心为公会、商会创造福祉，不得心生异念，明白吗？”

　　一块黑色的信符，上面绣着一条金龙，连着两瓶药剂飞落到拜伦手上。拜伦慌忙跪谢。

　　何塞摆着手问道：“拜伦，若是本尊所料不差，跟你这一年大宗交易的就是眼前这位蒙扬阁下吧？”

　　得一圣人尊称阁下，蒙扬并无半点受宠若惊的感觉，顺口便接话道：“圣尊果然明察秋毫，洞悉一切。不错，这一年跟拜伦大哥进行大宗交易的正是晚辈。”

　　科比和罗德曼尽管早有一些心理准备，但听得蒙扬亲口承认，还是略微吃惊。

　　因为，之前他们并不知道蒙扬竟然跟学院派有牵连，现在他们便不得不慎重地看待重新看待蒙扬，看待他跟齐格商会跟拜伦的交易。

　　何塞倒是一点也没有意外的表现，他沙声问道：“蒙扬，本尊有件事要问你，希望你可以以实情相告。”

　　何塞似乎已经明白眼前这个小战士，绝对不是强势所能折服的，语气竟然相当委婉，让科比、罗德曼都无比的心惊。

　　蒙扬道：“圣尊一定是想知道，晚辈用于跟拜伦大哥交易的黄金叶得自何处吧？如果圣尊和这两位会长前辈，能严守秘密，晚辈也不妨将我的秘密告诉你们。”

　　“好，爽快！本尊答应你，今日所有在密室内说过的话，不会有第六个人知道！”何塞大声道。

　　蒙扬这才看着拜伦道：“大哥，既然圣尊和两位会长对你如此重视，小弟也信得过他们。我的秘密原本只有你一人知道，你也一直信守承诺，连会长前辈们也不曾告诉，今日，当着圣尊的面，我就再说一次。”

　　当下，蒙扬便将自己编造的身世、巨龙宝藏那番话，说了一遍，最后道：“诸位前辈，晚辈并不知道我的仇人是谁，现在即便是圣尊前辈恐怕也没有办法恢复我失去的那段记忆。我现在只想追随公主殿下，创造一番事业，起初并不想跟三大公会任何一个有丝毫瓜葛，只是敬重拜伦大哥的为人，视大哥为我唯一的亲人。所以不管是以前现在还是在将来，我只会跟拜伦大哥做交易，这一点，敬请圣尊前辈和两位会长前辈体谅。我蒙扬就是这样一个人，家族的遗宝、巨龙的宝藏，这些对我都是浮云过眼，我有我的原则我的底限，谁也不能改变。”

　　气氛忽然变得凝滞起来。

　　何塞在思索，蒙扬说的身世遭遇究竟有几分可信的程度，但那批他拿到手的黄金叶，却货真价实，一个什么样的家族招致了一群什么样的敌人，守着这样一批无以伦比的瑰宝只留下了蒙扬这一个血脉？

　　思前想后，何塞把目光定格在蒙扬身上，他隐约觉得，只有一个答案可以解释蒙扬的出身来历。只是，相传，那个家族的人同样有着无以伦比的强大血脉，但偏生蒙扬又得到了学院派的重视，就连斯皮尔伯格都亲赐护身符，把他挑选为小公主的魔法守卫，这又不能合理解释。

　　对于昔年两大家族的兴衰斗争，活了一千多年的何塞比谁都清楚。正是基于这个缘故，他不认为学院派抱着三件圣器还识不破蒙扬的血脉身份，反倒对他着意维护。这绝对不可能。

　　难道，这个世上真有一个隐藏了许多铸造圣器材料的隐秘大家族，却不幸陨落衰败直至今日仅剩下蒙扬一人？

　　那么，现如今岂不是只有自己可以牢牢地把蒙扬拴住，榨干他家族的遗宝，为自己铸造圣器获得无人能及的先机？想到这个，何塞就有些激动起来。

　　他看得出，蒙扬和拜伦之间倒是有几分真挚的兄弟情谊，他决定好好利用这一点，来打动蒙扬那颗圣尊面前也不折服的心，这样一来，蒙扬藏着的宝物岂不是都将源源不断地落入他的手上？

　　再说了，真要是蒙扬就是学院派为小公主选定的魔法守卫，蒙扬势必将过一段时间就随小公主开赴死亡之地，那么，如果利用拜伦跟蒙扬之间挂上钩，盗贼公会岂不是等于变相地打开了一扇皇家领地的传送大门？

　　这比什么都重要。

　　想到深藏于死亡之地中的某个女人，何塞的心莫名地抽搐起来，他觉得这是一个天赐的良机，只要是好好地利用眼前这个机会，他将领先吉姆和朗特一大步，甚或是有机会真正俘获那个女人的芳心。届时，什么圣器之类的还不是唾手可得？进阶三元境界，傲啸天下，成为独一无二的世间至尊，尽享万千人的膜拜欢呼，简直是指日可待的事情。

　　何塞立即凝出神识，传讯呆立在一旁的科比、罗德曼。

　　很快，就在这间密室中，起初拜伦和蒙扬商议半天毫无结果与把握的合作事宜，被科比和罗德曼郑重地提出来，并且在一阵紧张的磋商之后，当即双方就签订了一份血契。

　　蒙扬的条件只有一个，那就是只要交易的对象不是拜伦，那么交易就从此中断。

　　这一次，他们血契的内容涉及的交易之地正是小公主行将开赴的皇家领地七号领地所出。

　　何塞心满意足，即便是这个叫蒙扬的少年一身家族遗宝已经所剩无几，但只要是他帮着自己打开了皇家领地的一扇大门，这可又是抢在了战士公会、魔法公会的前头，是一件绝对值得庆贺的大事。

　　一旦时机成熟，很可能就是盗贼公会横扫天下的态势，这当然也是何塞最希望看到的局面。

　　血契签订完毕之后，何塞随意地问道：“蒙扬，不知你现在还有没有那种家传的黄金叶？若是有的话，本尊愿意出高价购买！当然，你前次交易出来的那些矿石、精矿，也是本公会大量需求的，有多少要多少，价格，你跟拜伦商议好就行。你看清楚，这份血契，清清楚楚地说明了，拜伦是齐格商会独一无二的身份超然的大尊，因为他几乎可以完全独立地行事，拥有堪比科比、罗德曼一样大的权限，并且他具有相当的独立权，不受科比、霍华德的管束，当然，因为他上位不久，两位会长对他进行适当的指点监督还是很有必要的。总之，拜伦只对本尊一个人负责，我会赶在离开之前，特意炼制一批圣讯符交给他。蒙扬，你我相见即是缘分，我公会的人让你损失了一张护身符，本尊就重新给你一张以作弥补。这张护身符，不但可以帮助你在即将举行的魔法守卫选拔赛上力克群雄，还能让你在之后的日子里，即便是遭遇到三星强者的全力攻击，也有两次保命的机会。这就当是本尊的一点心意吧！”

　　一张黑色的护身符落到蒙扬的手中，蒙扬并未表现得太过惊喜或感激，却也收起来对何塞行礼谢道：“多谢圣尊照顾成全。您放心，只要盗贼公会善待我大哥，我们之间的血契就永不作废。圣尊赐我护身符，晚辈感激不尽，将来领地所出，我会酌情考虑交易的价格，不致于让你们吃亏就是。也感谢圣尊大量，没有在其他问题上为难晚辈。”

　　蒙扬说得其他事情，何塞等人自然是心知肚明，当蒙扬抛出了自己身世的秘密，便一下子撇清了他跟学院派之间有重大瓜葛的嫌疑，这一点当然是尤为重要的。不管何塞再托大，他也不敢让自己公会核心的交易是跟学院派掌控的人在进行。

　　稍后，蒙扬离开盗贼公会，由罗德曼副会长亲自护送着到黄龙客栈住下。

　　而战士公会、魔法公会就没有盗贼公会这么消停了，敏感的吉姆和朗特都意识到，蒙扬成为小公主的魔法守卫几乎已成铁一般的事实，那么，以何塞的阴险狡诈，他肯定会先下手为强，占得先机。如何让自家的公会同样取得这样的突破，就是两大公会高层与他们的圣尊连夜紧急商议的话题。

　　但住进黄龙客栈的蒙扬，却呼呼入睡，似乎对盗贼公会安排在客栈周遭保护他的人一无所觉，睡得很是香甜。


第一百一十四章 二石合一

　　“若依，为师一身所学都已倾囊相授，所谓师傅领进门修行在个人，你到底能有多大的进境，这就要看你自己的造化了。你是一个有着浩大福缘的孩子，你的命运跟帝国的命运紧紧相连，这从你出生那一天为师就预料到了。”

　　“为师已经按照你的意思，给三圣传去了影讯，想来他们也不会太过为难蒙扬，这个你就放宽心吧，为师这点薄面三圣还是要给的。莫说是死掉的是霍华德家族的两个优秀子弟，就是死掉的是他们家族的核心，那又如何？三圣比谁都清楚，一日他们铸造不出圣器，他们的力量就不足以撼动学院，也就不能动摇帝国皇室的根基。”

　　“皇家领地，虽然号称死亡之地，却也是一个充满际遇的地方。这本小册子，你到了领地安置下来之后，再打开观看，会对你有所帮助的。即便你是为师最看重的弟子，为师也不能过分偏心，在这件事上，为师不能给予你再多的帮助，一切都要看你自己的努力和造化了！你能得神鸟垂青，他日必定可以凤鸣九霄威仪天下，为师也期待有那么一天。”

　　“为师老了，大限不知道哪一天就会到来。失去了为师的学院，会不会成为一盘散沙，谁也不清楚，为师一旦冲击圣级失败，就是身死魂消的结果，但即便是到了那么一天，你也不可哀伤。可惜为师无能催动圣器，治好你的父王和母后，这是为师最大的遗憾……”

　　圣心殿一间静室之中，准圣人斯皮尔伯格一脸慈爱地对垂首坐在他身前的若依缓缓说道。

　　若依抬起头来，珠泪涟涟地看着恩师，正要说话，却被恩师打断。

　　“孩子，你不是一直想知道圣器的秘密吗，为师今天就告诉你。你切记，圣器的秘密，关乎帝国的存亡，无论是谁，你也不要告知，你能遵守吗？”

　　若依点点头，一脸坚毅。她感觉到，恩师一定是觉察到了什么，才会如此语重心长地跟自己交待，似乎恩师真的是大限将至了，但一想到这个，若依就觉得心很痛。

　　偏生这样的事情，莫说是她，就是那三位高高在上的圣人也是无能为力的，只有恩师自己冲破现在的修为瓶颈，进阶圣级，那么寿限带来的困厄便不攻自破了。

　　熟读历史的若依不是不知道，古往今来，不知道有多少强者在冲击圣级的过程中失败，惨然陨落。迄今为止，成圣的人好像也不过就四个而已。

　　但若依只听说过圣战士吉姆、圣法师朗特、圣刺客何塞，另外那一位她却从未听人提起过。让她没想到的是，今日她的恩师不但解开了她对圣器的求知渴望，也告知了她一段圣人的秘辛。

　　圣器，是集天地之精华，纳日月之精元，由超越高级境界的圣尊辅以秘法、精血铸造而成，每一件圣器都具有不同的威能，但有一点却是共同的，它们都只能够被圣级强者操控，它们都能大范围地调动天地灵气释放出毁天灭地的禁忌性质威能，当然，圣器因为威能太过强大，它们本身的使用便受到了天地规则的诸多限制，譬如使用次数、时间、地点、环境等等。

　　还有最重要的一点就是，不用属性不同功用的圣器，对强大的神兽、圣兽具有压倒性的威慑，也就是说，若是一位圣人掌握了可以克制黄金圣龙的圣器，即便是黄金圣龙复出，它也会被轻松驯服。更有传说，万年前的神兽以及卡巴斯基、瑞星沙度这两头强大的黄金圣龙，都曾受到圣器的钳制，但因为神谕忽然从天而降，让它们一举冲破了加诸自身的圣器的控制，获得了自由，这才有了万年前的混乱大战，险些酿成了灭世惨剧。

　　人类先祖前辈们，经过多年的精心研究，发现，很可能圣器就是当年那些神兽脖颈上的驭兽牌，也就是说，在这之前，有不知名的绝世强者，以无上的神通，用驭兽牌控制住了神兽们和黄金圣龙，但迄今为止，有关那场发生在火山峡谷的旷世大战内幕早就失落了，无人知晓详情。究竟现今存放在盘龙学院的三件圣器又隶属于那三个神兽的驭兽牌抑或其中就有可以控制对付卡巴斯基、瑞星沙度的圣器存在，无人知晓，也没有机会给人试验的机会。

　　正因为双子星大陆分裂成为了两大帝国，彼此难以互通往来，究竟另外三件圣器是不是落到黑龙帝国手上，也无人知晓。

　　但有一点却是引起了无数强者关注和重视的，那就是一旦世上出现驭兽之能的职业者或是魔武双修潜质的人，他们就会遭到未知的伤害从而夭折陨落，究竟是不是神兽、黄金圣龙抑或是他们指使他们的后裔对这些人下手，也无人考究出来了原因。

　　吉姆、朗特、何塞、双菱，是迄今为止有史记载的白龙帝国唯一出现的四位圣级强者。

　　吉姆是战士，朗特是魔法师，何塞是盗贼，而双菱则是一位像若依一样美丽动人的美女，她不但是一名驭兽师，还是一个魔武双修者。

　　跟以往那些人一样，双菱也遭到了意外，但她都化险为夷，最后她躲进了皇家领地一个据说毗邻火山隧道的密地，似乎，那些对她下手的强大存在十分忌惮那个地方，它们也进不去皇家领地，因而双菱圣尊便安然活到了现在。正因为她已经有近千年没有在世间行走，人们便早就忘怀了世上本有四大圣尊，而只记得吉姆等三人。

　　一个魔武双修者，天生就能从事魔铸和配置药剂，双菱圣尊也是如此。

　　她一生都只跟吉姆等三人有联系，也只有这三位圣尊每隔一些年头，可以利用独特的魔法道具，遁入双菱圣尊的隐居地。这千余年来，皇室中被发配到领地中去开辟疆土的人，几乎都接到了一个相同的使命，那就是寻找双菱圣尊。但凡要是谁能找到双菱圣尊得到她的接见，那么皇室的振兴就绝不是一纸空文。

　　很显然，即将进入皇家领地的若依也将接到这样的使命。

　　固然，皇室中人的血骨、灵魂只能在皇家领地中消亡，但三圣为了避免外人闯入皇家领地打扰双菱圣尊，便与学院派达成了共识，联手打造了皇家领地一个个环环相扣的强大禁制。

　　据说，双菱圣尊曾经一一检视过学院的三件圣器，并断言，吉姆等三圣无法催动使用它们，唯有两个强大家族血脉拥有者，才可以在进阶圣级之后获得圣器的认主。可是，皇室家族逐渐衰败如斯，福特一族几乎完全消亡。这中间到底是谁在悄然下手，谁也不知道。

　　这些年，秉承双菱圣尊的训示，学院派便成为坚定的保皇派，也只有在盘龙学院这个无比特殊的古老环境中，三件圣器能自动释放出部分强大的威能。从某种意义上来说，盘龙学院就是白龙帝国现今最为安全的所在。

　　当然，斯皮尔伯格无比希望，最有天赋的若依，有朝一日能获得双菱圣尊的指点，一举跨入圣级，届时她说不定就能获得某一件圣器的认主，自此确保帝国的万世永存。

　　有个传说，双菱圣尊本身实力还在三圣之上，又一直被三圣无比狂热地追求着，她本身是一名圣级的药剂师、魔铸师，就连圣器她也能够铸造。这些年，三圣一直在授意三大公会为他们收罗各种珍稀材料，目的就是有朝一日他们可以请双菱圣尊为他们量身定做出契合他们使用的圣器。

　　圣器，一旦与使用者达到百分之九十的契合度，那么，它将有可能把使用者的实力提升一到三个境界。

　　斯皮尔伯格是了解的，据说进入了圣级，还要分九个层次，从一元到九元从低到高而论。每三元境界是一个大的境界，当一个圣者冲破了九元的局限，便可以白日飞升，直上云霄之外，成为逍遥自在的神仙。

　　以斯皮尔伯格的了解，三圣现在都还处于第一个层次，也就是说，他们的实力都还没有超出三元境界，因而，他都想要拥有一件契合自己使用的圣器，提升自己的境界层次，而那位神秘而强大的双菱至尊，这么多年以来，到底已经修炼到了什么样的境界层次，又有没有铸造出契合她自己使用的圣器，更是无人知晓。

　　斯皮尔伯格郑重地告诉若依，这一次若依进入皇家领地，可以依据他在那本小册子中的提示和指引，小心行事，能找到双菱至尊得到至尊的垂怜，那便是天下苍生福祉，也是帝国的幸运。

　　斯皮尔伯格无比地担心，一旦他冲击境界失败陨落，学院派因此散掉，那长期以来压制着三大公会以及三圣的力量便荡然无存，届时必将天下大乱，他希望在他的有生之年能听到若依传回好消息。

　　他告诫若依，领地之中，条件艰苦，环境恶劣，但是却有着无数的上古遗留下来的战场，只要找到一个，其中遗留下来的古人神兵利器、绝技功法，都可以改变一个人的一生。究竟双菱至尊是不是也藏身其中，暗中进行着上古战场的探索，这点就只有让若依去探寻了。

　　因为三圣和学院派之间的互相防范，他们订下了非皇室血脉者不得入内的禁条，他只希望若依能发挥自己的聪明才智，充分调动自身的潜质，在其中有所斩获。

　　若依深吸一口气，轻声问道：“师尊，是不是铸造圣器的配方以及如何使用圣器的方法，当今世上就只有那个双菱至尊才知道？”

　　斯皮尔伯格一愣，点点头。

　　若依又道：“师尊，若依知道我该做什么，感谢恩师这么多年来对若依的教导和照顾。等我离开之后，请您到王宫来见我父王一面，有一件事，还请恩师大力帮忙。”

　　斯皮尔伯格笑道：“要是陛下有要事，他自己跟我说不就行了么，还用的着你这孩子在这里转达？好了，为师答应你就是。”

　　旋即，斯皮尔伯格似乎漫不经意地问道：“方才我喝退了心怀不轨的龙骑士雅兰，过来找你时，注意到好像你这屋里有什么东西飘逸出去了，奇怪，为师的神识居然都把握不到……”

　　若依笑道：“哪有什么，定是师尊今日太过劳累，一时神识失察了。恩师，你知道我的成人礼具体的举行时辰吗？”

　　斯皮尔伯格捻须笑道：“这个可不是为师说了就算的，还得三圣才能定夺。”

　　若依疑惑地问道：“如果，我们皇室一族的成人礼检测，只需要父王持有的圣光石就可以进行，那我们何必欠下三圣这样的人情呢？还要看他们的脸色行事，真是！”

　　斯皮尔伯格面色一整，眼神有些黯然，幽幽道：“哎，谁让三圣是世上三个唯一可以彻底激发圣光石的人呢？福特家族和那块圣光石都失了踪，这也是没有办法的事情。”

　　若依好奇地问道：“恩师，要是咱们现在有两块圣光石在手，那又会怎么样呢？”

　　“光有两块圣光石还是不行，非得两族中实力最强者，以自身精血同时激活圣光石，届时，二石合一，天生异象，风云色变，斗转星移。可惜，这等奇景，就连为师我也不曾目睹，真是人生最大憾事也！”

　　斯皮尔伯格无比地唏嘘。

　　但若依却陷入了沉思，“神兽、黄金圣龙抑或是它们的后裔，将对驭兽师展开无穷无尽的狙杀，那么，蒙扬大哥会不会也会遭受到这样的莫大危险呢？不行，得赶紧进入皇家领地才行，只有那里才是相对安全的所在，毕竟，那个双菱圣尊不是都躲在里面不敢出来吗？说不定，神兽什么的还真的不敢进入那里。我得赶紧把这个消息告诉大哥才行。哎，也不知大哥现在安全了没有，恩师的魔法影讯，三圣究竟会不会买账呢？那个凶名昭著的霍华德会善罢甘休吗？”

　　“孩子，你好好休息，为师再去跟陛下聊聊。”

　　斯皮尔伯格飘然离去，若依想到恩师今晚这一番谈话，一颗心却越发地沉重起来。


第一百一十五章 神刺之术

　　聪明机警的焚天带着猎天，借着准圣人进入王宫大院的时机，躲开科斯拉的监视，顺利潜入找到小公主若依，这才有了后来盗贼公会三圣收到的斯皮尔伯格的魔法影讯。但准圣人毕竟修为非凡，躲避得再及时，它们还是险些被斯皮尔伯格发现，还好，若依机敏地搪塞了过去。

　　因为遭到斯皮尔伯格的严厉斥责，龙骑士雅兰负气之下骑着科斯拉傲啸而去，她可以对三圣不存敬畏，却不敢公然顶撞斯皮尔伯格，因为这个胖院长手握三件圣器，把他惹恼了，可没有好果子吃。至于美丽的龙骑士雅兰是不是负气前往火山平原，去跟她的老情人巴德大公相会，那就无人知晓了，火龙科斯拉的飞行速度，瞬息可达三、四千里，谁能完全掌握到龙骑士的真实行踪呢？

　　焚天、猎天悄然循着灵魂契约的印记，找到主人蒙扬暂住的黄龙客栈，避开诸多盗贼公会值守防范之人，两兽顺利潜回主人的房间。

　　蒙扬当即醒转过来。

　　天亮还早，今日便是若依的成人礼举行之日，蒙扬对此倒是并无太多挂想，只是暗暗揣测，得到灵卵的国王陛下，到底用什么样的秘法来利用灵卵呢？看了一眼猎天，蒙扬心中有个模糊的念头一晃而过。

　　焚天简单将它跟猎天的行事交待了一番，蒙扬赞扬过它们之后，便嘱咐它们立即赶往皇家七号领地入口处，跟科利福率领的五百狼卫汇合，等待他与若依的到来，同时叮嘱焚天交待科利福，一定要小心，皇家领地可是一直有两名强大龙骑士在巡弋。虽然论及战斗力，一旦完全爆发出来，五百狼卫或许还真能抵挡住一名龙骑士和他的巨龙，但损伤却是难免的，这种极其不必要的损伤绝不是现在的蒙扬消耗得起的。

　　推开窗户，蒙扬看到被一层蒙蒙的天光覆盖的盘龙城所有建筑之上，都附着了一层银白的寒霜，这才想到，现在已经是深冬，看天气的变化，说不定近日就会降下大雪，便吩咐焚天和猎天赶紧动身。

　　目送两兽小心地离去，蒙扬的心却陷入了沉思。

　　皇家领地，就是三大公会所知也甚为稀少，或许，真正了解领地具体情形的只有皇室中人了，譬如国王陛下，对领地一定是多少有些了解的，毕竟他也是经历过领地中的考验，才返回帝都接替了王位的。

　　蒙扬好奇的是，岁月锋利，把一个历时几千年的强大帝国变得现在这般脆弱、腐朽，但皇室究竟还在皇室私有领地中储备了多少他们的力量呢？号称死亡之地的领地中，又有多少人还存活了下来？到底，领地与火山峡谷隐藏着什么样的秘密呢？天书，到底是不是就藏在峡谷之中？

　　在盗贼公会提到的“灵犀指”，这本是院长大人的独门秘技，蒙扬也只是听若依提及过，他哪里会施展？不过，这倒是打消了三位圣尊的疑虑。

　　“圣器到底是什么？为何三圣会怀疑我身上藏有圣器？在三圣身上，我感受到了强大的神魂力量，即便是面对学院强者，面对阿尔李固，我觉得他们的神魂力量虽然具备一定的攻击性却威能有限，但唯独三圣，他们的神魂力量似乎已经达到了突破天地桎梏的层次，难道，在这个位面，也遵循着罪罚位面修行者的等级规则，所谓领悟了领域力量的高级强者，就等若是九难境界的强者，从一星到三星，便只是他们神魂一次次强化的过程？而进入圣级，就好比是进入到化灵的层次，神魂力量变得无比强大，在一定程度上，是能撕破天地规则限制的？那么，我又要如何才能让自己原本就达到化灵巅峰的神魂力量得以正常的使用呢？我又要如何才能让自己的肉身力量与能力，跟自己的神魂力量相匹配呢？莫非，我又要经历一次从最低级修炼到巅峰的痛苦轮回？这中间有没有什么捷径呢？”

　　“修行，哪有什么捷径？也罢，既然老福特留给我的圣光石已经验明我是全属性的魔武双修者，我就是这个世界上唯一能吸收利用一切属性天地灵气的人。只要迦叶在我识海空间中忙活完了，有识海空间的帮助，我就能得到大量的配置药剂的灵药，修炼起来，自然神速无比。也不知什么时候，迦叶才会松开对我识海空间的禁锢？他究竟在里面忙活什么呢？”

　　蓦地，一道灵光闪过蒙扬的脑际，他想到那位圣刺客何塞拥有的那只圣兽雷蛇，便不由自主地想到当初在仙魔大陆营救如意尊者时，凑巧获得的雷蛇木。他记得，当时他看到半天雷上结出雷蛇果之时，简直是欣喜若狂。

　　因为，雷蛇木、雷鸟木、雷龙木，若是凑齐五万年年份的，便可以铸造仙剑，那可是可以帮助九阶人仙抵抗天劫的强大仙剑，剑自生紫电玄雷可湮灭世间万物，可抵御精神力量，也就具备抗衡灵魂威压的功效，蒙扬曾狂喜地认为，即便是没了飞钳，要是他能在罪罚位面上铸造出一枚这样的仙剑，那么，闯入九幽十地直面冥王抑或是什么判神、四大天王，又何惧之有？

　　“那条雷蛇想必是多多少少有些通灵，它定然是感受到了我身上有雷蛇果存在，却不敢确定罢了，当时它大有欣然朝我扑过来的趋势，到底，那个瞬间是不是迦叶在暗中捣鬼，故意让识海空间泄露出一丝雷蛇果的气息呢？迦叶想做什么？我识海空间中的雷蛇果究竟成熟没有，那条圣兽级别的雷蛇，为何又会被雷蛇果吸引呢？同样拥有雷蛇这个字眼，它们之间有何联系？”

　　这倒是一个不折不扣的意外发现，蒙扬终于把铸造仙剑这件事提到一个很重要的位置，虽然，以他的神铸之术，铸造仙剑或许不难，但他一直认为，如果只是单纯地利用三万年年份的雷蛇木铸造出一枚仙剑，那是不可取的。要做，就一定要做出一枚最强的，那就需要他再找到雷鸟木、雷龙木。

　　蒙扬总觉得冥冥中似乎有根无形的线在牵引着，他忽然觉得，或许他将在这个位面集齐这三种炼制仙剑的奇木。或许，那条雷蛇就是一个很重要的线索。

　　想到这里，蒙扬不禁苦笑起来，莫说是三圣了，现在随便出来一个星级的强者，也不是他可以轻松对付的。还是等实力增长到可以跟圣人公平对话的时候，再寻那条雷蛇一探究竟吧。

　　今天，蒙扬要做的事情还有很多。

　　购买奴隶，当然得是值得蒙扬耗费资源去培养的有潜质的奴隶，既然已经跟盗贼公会签订了血契，那现在的行事就完全可以光明正大地打着盗贼公会的旗帜进行，尽管表面上，盗贼公会也是以齐格商会为幌子。

　　拜伦大哥如愿以偿，不但成为齐格商会的第八名大尊，还成为堪比公会三巨头那样的超然存在，可以直接跟圣刺客对话，只对圣刺客负责，这在盗贼公会、齐格商会的历史上只怕都是绝无仅有的事情吧？

　　蒙扬忽然意识到，圣刺客之所以如此对待拜伦大哥，多半是因为蒙扬提出的那种强硬要求，为了获得更多黄金叶之类的珍稀之物，圣刺客此举不过是顺水推舟罢了。

　　蒙扬一直在想，如果明少他们真能借助龙墟为基地，迅猛地发展起来，那么，自己不在帝国时，拜伦就成为唯一一个值得信赖的可跟龙墟交易的人。基于这一点，那份血契中蒙扬特意做了说明，不管公会、商会对拜伦的安排是什么，龙墟都只跟拜伦一人交易。这种交易是双向的，也是单向的，也就是说齐格商会只要换一个人，血契提及的交易将自动终止。

　　蒙扬取出一张他跟拜伦联系用的传讯符，联系上了拜伦。拜伦并未在讯中说什么，只是让蒙扬等候，他立即前来黄龙客栈。

　　蒙扬忽然意识到，或许，圣刺客派遣阿尔李固做拜伦大哥的贴身侍卫，其目的也有暗中监视大哥的行动之意吧？想到这，他意识到在他离开公会之后，拜伦大哥一定参与了高层的什么重大事情的讨论，而且现在即便是传讯联系，拜伦大哥也不像从前那么方便。

　　不行，得想一个更为妥帖的法子才行，譬如，购买一批更加高级的传讯符，龙墟和拜伦的联系得保持相当程度的隐秘性才行。至于未来的领地交易，蒙扬自然有的是法子。

　　没过多久，拜伦匆匆赶来，陪同他的果然是阿尔李固。

　　但拜伦心思的缜密，又其实一般人所能比拟的？

　　拜伦站在蒙扬房间门口，冲阿尔李固漠然摆手吩咐道：“我进屋之后，你在这个房间布下隔音魔法禁制，不许任何人靠近！”

　　阿尔李固一愕，随即躬身应允下来。眼睁睁看着拜伦被蒙扬把手带入房间关上房门，还只得照做，挥动魔法杖，全力施为，布下了一个他最为得意的隔音魔法禁制，木桩子一样地守护在房门之前。

　　房内，拜伦表情异常凝重地对蒙扬道：“兄弟，没想到咱们误打误撞，还真的得到院长大人的庇佑，要不是他老人家亲自发来魔法影讯，那还真是糟糕透顶。好在，现在一切都过去了。有件事，我必须要亲自来告诉你。”

　　蒙扬道：“大哥请说。”

　　拜伦道：“圣尊之所以提携我，不顾我自身修为的局限，把我拉到跟科比会长比肩的高度，其实都是因为你。一来，他想通过我得到你更多的家族遗宝，譬如黄金叶那样的奇物。二来，他希望通过你我的合作，顺利地帮助盗贼公会打开皇家领地的门径。并希望能从中搜集到更多的领地的情报。具体他让我留意一些什么，我都写在这份清单之上，你看过之后，便焚毁了吧。三来，你知道吗，在火山平原范围之内，每个重要的城市、城堡，都有多少个咱们公会安插的重要人物吗？我告诉你，不计其数！这些人，都习练了一种圣尊亲自传授下来的秘技，谓之‘神刺之术’，习练过此术的人，都被称为刺将。每个刺将，只接受会长、大尊级别的人的指令，更有甚者，只是跟某一位大佬保持单向的联系。他们都身负特殊的使命，等若是蛰伏在各地，非指令，不会轻易行事。”

　　蒙扬听到这个，不禁一惊。

　　要知道，他所接触到的盗贼公会的人也算是比较多了，譬如伊涅斯塔招揽到的神秘莫测的斯威夫特，埃布雷斯及他身边那个强大的护卫，这些人都有一个十分显著的特点，他们都是盗贼，但是蒙扬却根本看不出他们到底是什么级别的盗贼，现在他忽然明白过来，原来，很有可能，这些人就是拜伦所说的刺将，习练过‘神刺之术’的刺将。

　　只听拜伦继续道：“兄弟，你把哥哥我当做世上唯一的亲人，大哥我何尝不是如此？所以，我不希望你在自己羽翼未丰之前，跟盗贼公会或是另外两个公会闹得难以收场。我告诉你这些，其实是为了提醒你，每一个公会，都有类似刺将这样的安置，在他们掌控的地盘内，潜伏着无数身负特殊使命的高手，他们不鸣则已，一动则必定一鸣惊人石破天惊。我知道你虽然将随同小公主进入皇家领地，但你给你留在龙墟的力量暗中做了周密的部署，他们一旦采取扩张行动，就必然会遭遇到各种潜伏势力和明面上的贵族势力的打压，危机四伏，防不胜防。我希望你能在离开之前，再跟龙墟的你的弟兄们谨慎交待一下。虽然你离开了，我会跟他们接触，也会像对待你一样提醒他们，但是他们未见得就会听取我的意见，这样的事，还是你去做为好。”

　　蒙扬无比的感激，低声道：“多谢大哥提醒。你把这等惊天机密告诉了我，我实在不知道如何回报大哥你的这番深情？这样吧！”

　　蒙扬取出一张传讯符，当着拜伦的面联系上了远在龙墟的老福特，交待老福特，日后拜伦会以更为高级的传讯符跟龙墟保持联系，对于拜伦龙墟要像对待自己一样。并指出，拜伦是龙墟唯一可以信赖的人。然后隐晦地说，让老福特准备两只“七斤”小黑狗，有机会送给拜伦。

　　拜伦听得云里雾里，不过他对于蒙扬的这番信任还是很欣慰。

　　拜伦待蒙扬交待完毕，忽然凝声道：“兄弟，你大哥我好歹也是得到圣尊眷顾的大尊了，呵呵，你知道吗，整个公会、商会的刺将名单，一向都掌控在会长科比大人的手上，但这次圣尊破例把名单给了我一份。可见，圣尊对我是无比的看重。而且，你走之后，圣尊提及了一件十分重要的事情，这件事，我思前想后，觉得还是有告诉你的必要。如何处置，你斟酌吧。”

　　蒙扬惊讶地道：“大哥，你所说的应该是你们公会最高的机密了，我还是不知道为好。”

　　拜伦脸色肃然，沉声道：“要是这件事关乎当今国王陛下，关系到他身患的顽疾呢？”

　　蒙扬顿时哑然失色，未曾听拜伦说起，他心中却掀起了层层巨浪。他听若依说过，国王陛下常年都置身王宫之中，那可是一般的三星强者也不能轻易突破的有强大魔法禁制保护的所在，何况，陛下身边还有个强大的龙骑士常年守护着，陛下本身又是三星强者，但即便是这样，国王陛下还是被人下了奇毒，世上最强的药剂师都无法破解的奇毒，这件事本身就透着无穷的诡异。

　　现在，拜伦却提及盗贼公会的圣尊与几个巨头，公然讨论到这件事情，难道，陛下身患的奇毒，竟是盗贼公会所为？


第一百一十六章 凤凰铁卫

　　“其实，并非人们表面看到的那样，三大公会都对皇室漠视轻蔑，盗贼公会实际上是跟皇室抑或是说当今陛下关系甚为融洽的。据说，陛下染上奇毒之后，圣尊他他老人家亲自返回了帝都，随同院长大人一同对陛下进行了诊治，最后他们得出的结论是，陛下的奇毒根本不是现有的药剂所能化解的，可谓是不治之症。但院长大人提出一个方案，就是用陛下的一珠毒血，放到他人的体内，通过对这人的多种诊治试验，寻求医治陛下的良方。你知道，这颗毒血，现在在何人身上吗？”

　　听拜伦沉重地说到这里，蒙扬脑中忽然闪过一人的影像，顿时叫出一个人的名字来：“你说的可是埃布雷斯？”

　　拜伦点点头道：“不错，执行这个秘密任务的，正是降龙领的埃布雷斯子爵。也直到今日我才知道，原来他也是公会派遣出去的一名杰出刺将，是科比会长的膀臂。原本，以圣尊他们的估计，埃布雷斯在一年前就该毒发身亡，但他却奇迹般地挺了过来，后来院长大人亲自去了一趟降龙领，结果发现，原来是因为埃布雷斯子爵一直食用龙墟出产的果蔬粮食的缘故。也正因为这个缘故，龙墟的出产，算得上是贡品，埃布雷斯子爵十分看重这个地方。也正因为小公主替你说话，他才将龙墟欣然赐予你。前任的领主卢森，其实是霍华德会长一派的，为陛下试药这件事，只有圣尊、科比会长、罗德曼会长三人知道，霍华德一直是被瞒着的。但他觉得公会对降龙领对龙墟太过重视，反倒疑心龙墟有什么异宝，暗中唆使他派出的大尊和刺将，欲借着降龙领换爵的时机，一举掌控降龙领，这才有了那番降龙领的剧变。但现在，圣尊亲自下令，所有参与到降龙领争执的刺将、大尊悉数返回帝都总部接受盘查，降龙领暂时安定了。既然你无暇管理龙墟，今后我会提醒你的管家，注重粮食、水果的种植与培育，你放心。”

　　蒙扬这才明白，原来其中有这么一些原委，不过他想到一个疑惑便问道：“大哥，如果龙墟出产对治疗陛下有帮助，但我觉得这种帮助也是有相当局限的，从根本上来说，也无法化解陛下和子爵大人身上的奇毒。不过，这只是个权宜之计吧，但既然龙墟如此重要，为何陛下或是会长大人不直接派遣一名得力的心腹接管龙墟呢？”

　　拜伦叹息道：“你这就不知道了吧。首先，学院派倒是颇多能人异士，可是他们受制于学院与三圣缔结的协议，不得涉足三大公会控制的三大平原，就像皇家私有领地，学院派和三大公会都不能进入一样。其次，三大公会表面上一团和气，实际上一向都是暗中彼此监视着，盗贼公会绝不敢让另外两个公会发现自己跟皇室过从甚密，更别说暗中帮着医治陛下了。三大公会虽然单独掌控三大平原，但是暗地里却都派出了类似我们公会刺将这样的人物潜伏在各地，当然目的是为了更多地了解其他公会的行动，把握个各个公会大人物们的动向。你想，要是盗贼公会派遣一个十分重要的强者前去接管一个弹丸之地，其他公会会怎么想？一旦盗贼公会暗中相助皇室的秘密被戳穿，后果不堪设想，因为，据说三圣之间有个私下的约定，都不准各自掌管的公会插手皇室事务。要是盗贼公会率先违规，后果真的很难预料啊！而你，却是一个无足轻重的小人物，但是却机缘深厚，以小公主魔法守卫的身份掌管龙墟，当然让国王陛下、学院派、盗贼公会都放心。”

　　蒙扬苦笑，“没想到，这种种都是因为陛下身上的奇毒引发出来的，这可真是出乎太多人的意料了。大哥，既是如此，说不得我龙墟也得尽心尽力为医治国王陛下尽一份心力了。龙墟的这部分规划，日后就靠大哥你给我管家提醒吧。大哥，每个公会涉及诸多的机密，会中各种人物关系纷繁复杂，你涉身其中，自己要多加小心，你看，那科比会长跟霍华德会长就一副水火不容的样子，两人都得到了你们圣尊的信赖，根基深厚，你新近崛起，势必会遭到会中许多大人物的嫉妒，许多阴谋诡计针对你而发，你自己真要处处谨慎才行。如果需要帮助，你可以随时把情况知会龙墟方面，这点很重要，大哥，你要相信我，我龙墟的力量绝不是一般人可以忽视的。大哥有困难，他们一定会鼎力相助的。这个，我已经跟我的管家交代过了。”

　　拜伦拍拍蒙扬的肩膀，欣然道：“兄弟啊，倒是你自己进入了死亡之地才应该倍加小心才是。老哥有圣尊这面护身符，谁敢轻易动我？我有分寸的，真要是有化不开的困难，我自会向你的龙墟求助。”

　　蒙扬笑道：“这就对了，大哥，等我走后，你有空可以去龙墟看一看的。”

　　拜伦道：“好啊，我一定会去的，这不是替你看护吗，哈哈哈！”

　　两兄弟随即开始商议蒙扬未做完的事情，首先就是蒙扬需要购买一批奴隶。

　　当然，进入帝都盘龙奴隶市场的奴隶，价格可不是几个银币就能搞定的，有的奴隶价格甚至高达几百个金币，当然这种奴隶可谓凤毛麟角一般稀少。

　　三大公会，都有自己设立的奴隶市场。

　　本着大范围撒网，尽量选取到最优秀的奴隶的原则，蒙扬决定让拜伦陪着自己去三个奴隶市场转转。

　　现在拜伦可是齐格商会的大尊，他自身就像是一座移动的金币宝库，千万金币以内，拜伦是拥有随意调配的权限的。蒙扬身上有张拜伦在降龙领为他准备的五百万金币的本票，蒙扬只打算购买几千名奴隶，至少替若依壮声势也要像模像样才行。

　　天刚放亮，两兄弟便带着阿尔李固坐着商会的专用马车前往最近的盗贼公会的奴隶市场。

　　忙活了一上午，蒙扬挑选到了男性奴隶一千五百人，女性奴隶七百人。这批奴隶的潜质比起科利福那批来还要高上许多，蒙扬甚至觉得，只要天地灵气足够丰富，利用他购置到的和龙墟堡地下室制作的药剂，这些人很快就能成为职业者，有了一定的战斗能力。

　　但蒙扬也很清楚，这点人，洒落在领地之中，简直就像沙漠中注入一滴水，力量微弱得可怕。

　　但这批奴隶除掉折扣，就花去了蒙扬二十万金币。在外人眼中，花去这笔钱购买奴隶简直是败家行为，但蒙扬却觉得物有所值，甚至是赚到了。

　　马不停蹄地带着拜伦又跑了另外两个奴隶市场，蒙扬幸运地再次购买到了四千八百名奴隶。这样一来，蒙扬花掉了将近一百万金币，却获得了整整七千名颇具潜质的优秀奴隶，其中女奴两千多人，蒙扬觉得第一批奴隶暂时就只能这样了。

　　蒙扬在这个过程中，教导了拜伦检验奴隶潜质的方法，实际上也是为后续拜伦为他提供优质奴隶打下基础。盗贼公会每年都会捕获上百万的奴隶，除了贩卖给各地的贵族领主之外，最好的奴隶都会运送到帝都奴隶市场，等待帝都豪门大族的选购或是皇家领地的订单。

　　在这之前，皇家领地的订单，都是由国王陛下亲自签发的，每一批奴隶都由国王陛下的龙骑士亲自护送进私有领地。

　　依照血契内容，在蒙扬与若依公主进入七号领地之后，盗贼公会将在黄沙谷外建造一个巨大的交易市场，公会专一的交易市场，只为了跟蒙扬之间的交易。

　　这也将是第一个公会在皇家领地外建立的交易市场，也不知道另外两个公会会不会因此效仿，但如何取得跟私有领地中的领主们的联系，这就无人知晓了。

　　奴隶之事办理完毕，蒙扬又在拜伦的陪同下跑遍了三大公会的商会，花去近两百万金币，购买了一百张最为高级的传讯符。这是他专为龙墟和拜伦准备的，有了这批传讯符，即便是阿尔李固守在拜伦身边，他也察觉不到拜伦跟龙墟的传讯内容，这点很关键。

　　一路跟随蒙扬两人跑的二星魔法师阿尔李固，不停地抹着冷汗，似乎越发寒冷的天气之中，他还是感到是跟燥热。他亲眼目睹了拜伦从一个商会微末的小角色一跃成为了圣尊钦点的堪比科比会长那样的超然存在，亲眼看到蒙扬这个乡巴佬小战士挥金如土的风范，他不是傻子，已经从这一系列的行动中隐约嗅到一丝不同寻常的气味。

　　他知道三圣返京为了什么，而最近在帝都如此大规模地购买奴隶，又会是为了什么而准备。他这才知道，为何格杀了两个七星将军的蒙扬会安然无事，还享受到如此高规格的礼遇。

　　今时不同往日，拜伦的身份地位都足以比肩盘龙城中任何一个公会、商会的大佬，但他从始至终没说过一句怨言地只是充当蒙扬的向导陪同，这本身还不能说明问题吗？

　　对于圣尊亲自暗中吩咐他，要将每一天拜伦的行踪动向汇报给科比会长，阿尔李固心领神会。即便已经得到了圣尊的大力提携，但拜伦的根基太浅，还不足与完全获得圣尊的信赖，唯有科比会长那样的大人物，才是圣尊最信赖的人。

　　将七千名奴隶在盗贼公会的安置点安置妥当之后，蒙扬又从齐格商会购买了价值百万的物资，不外乎基本的食物、用具、以及各种种子、少许兵器、三十辆马车、一千匹战马，这便是蒙扬在帝都最后的一批购买物品。

　　三十辆马车装得满满当当，蒙扬却将七千名奴隶召集起来，指指点点之间，便把他们划分成七个千人的队伍，指派了七个队长，花掉十万金币，让拜伦张罗了一顿十分丰盛的酒菜，让奴隶们畅怀大吃了一顿。

　　这件事简直轰动了帝都。

　　只听说过贵族领主花如此巨资请其他贵族吃喝，帝国还从未发生过领主花钱让奴隶们吃最好的级别堪比宫廷宴席的酒席，要不是因为三圣还在王宫为小公主主持成人礼，盘龙城只怕是不知有多少人想要涌过来，一睹傻帽小贵族蒙扬的风采。

　　是夜，蒙扬辞别拜伦，带着千人骑士、六千步兵、三十辆装满物资的马车，从盘龙城北门浩浩荡荡而出，离北门十里选一山谷扎下营盘，树一面锦绣凤凰旗，上书“凤凰铁卫”四个银钩铁画的金色大字。

　　当晚，尚不知道凤凰公主成人礼测试结果的帝都人，都知道原来凤凰公主早就组建了这么一只开赴领地征伐的“军队”，虽然谁都知道这只所谓的“军队”看起来完全是乌合之众临时组合，但一下子花掉了近五百万金币却是货真价实的。

　　人们议论纷纷，原来作为院长大人最欣赏的爱徒，凤凰公主得到了院长大人甚或是学院派太大的助力，不然凤凰公主何来这么大一笔金币筹建军队？

　　但，凤凰公主的成人礼究竟结果怎样呢？到底，当今国王陛下最后一个继承者，能否获得王位的继承权呢？

　　人们都在期待答案揭晓那一刻的到来。

　　是夜，先后从帝都盘龙城西门、南门、东门三面，进入了八只阵容庞大的车队。

　　据说，这些车队分属于三大公爵、五大侯爵，原来，小公主的成人礼竟牵动了如此多大人物！

　　帝都上空，黑云压顶，寒风呼啸着一遍遍吹过，开始有豆大的雪花撒落下来。

　　今年的帝都盘龙，终于将迎来第一场雪，而这一年也走到了年末。

　　便在大雪将至的某一个时刻，三圣闪烁着圣光的巨大身影忽然被他们的圣兽驮着，出现在帝都的上空。

　　“当今国王陛下最后一名继承者凤凰公主若依，经成人礼检测，未能获得王位继承资格，三日之内，需进入皇家私有领地。因公主已经选定她的魔法守卫，这次的魔法守卫选拔赛取消。新的王位继承者，将在皇室成员中产生。”

　　随着一声巨大的龙吟响起，火红的巨龙科斯拉驮着龙骑士雅兰出现在三圣闪着圣光的身影旁边，她无比威仪的帝都人熟悉无比的声音传遍全城。

　　当龙骑士和巨龙、三圣和他们的圣兽齐齐消失在虚空之中，帝都盘龙城却鼎沸了，大雪终于倾洒下来。


第一百一十七章 黄沙之谷

　　皇室成员以五大侯爵为首，只要不出意外，新的王位继承人就将在五人中产生。究竟这场王位继承人的选拔，会在三大公会的操控下，给帝都引发什么样的震荡，蒙扬不再去关心。意外地身价暴涨成为盗贼公会新的大尊拜伦身边第二位贴身护卫的西格诺里诺，被送到盘龙城受到拜伦大尊的任命，至今他还有种如在梦中的恍惚。

　　守候在王宫外，用备好的豪华马车护送着公主出北门，把公主送到凤凰铁卫的营地，西格诺里诺本想亲自对蒙扬表达他的感谢，但是蒙扬没有见他。倒是小公主轻描淡写地鼓励了西格诺里诺几句，要他日后殚精竭虑地保护好拜伦大尊。

　　目送着被大雪辉映成银白一片的夜色中，凤凰铁卫营地开拔，朝着皇家领地方向连夜进发，西格诺里诺心中感慨万千，默默返回王城向大尊复命。

　　七千人的队伍，趁着夜色趁着大雪还未形成坚冰积雪，星夜急行，一路向北。

　　从王城到皇家私有领地的边界，照凤凰铁卫的行军速度，至少要走三天。

　　这是因为，蒙扬只选购了一千匹战马，奴隶们步行的速度便有限得很，拖慢了整个队伍的速度。

　　但蒙扬却采用七只千人队换乘战马的法子，有效地控制了奴隶们的体力，虽然这一千匹战马是蒙扬精心挑选的，若无魔法道具的加持，不停地急行下来，也感吃力非常。

　　蒙扬与若依在一辆专门留下的马车中。

　　蒙扬对成人礼之事只字未提，却简单地谈论了一番他急行军的目的，这场大雪看架势不知道会持续几日，最好能赶在积雪封路之前抵达黄沙谷入口，不然行程就会耽搁下来。

　　若依一副心事重重的样子，只淡淡说道：“大哥，有些事咱们进入领地再谈吧。”

　　蒙扬心领神会。

　　尽管三圣离开的时候，他远在王城十里之外，但他依然感觉到那瞬间强烈的空间波动气息。

　　离王城越远，他就感到那种无形中的压制感觉便减轻了许多，至少在当下，他可以稍微释放出一些神识，掌控住方圆一里，但他想到拜伦说起，三大公会都有不少类似刺将的人物，潜伏在各地，这次凤凰铁卫的开拔，就未必没有人暗中跟随。

　　所以，若依的担心是必要的，他也清楚。

　　这次简单的行军，实际上也是蒙扬对自己挑选的这七千人的一次初步考核。若是连这样的苦楚也吃不消，真要是到了领地之中，遭遇到无比恶劣的条件，他们哪里具备生存能力。

　　风雪漫天，雪越下越大，行军速度却始终维持在同一种速率，这让蒙扬和若依都很满意。

　　奴隶们无一人掉队，也没有一人表现出懈怠不忿，蒙扬也不知道是不是自己那一顿巨资的宴席发生了作用。

　　蒙扬和若依乘坐的马车始终处于队伍的前列，引导着大军前行。

　　中途扎营补充食物三次，历时三日三夜，这天凌晨，凤凰铁卫终于在大雪已经在地上形成了尺许积雪的时候，抵达了七号领地的入口——黄沙谷。

　　在召唤五百狼卫之前，蒙扬先示意若依别忙着开启入口禁制，而是果断地释放出神识，覆盖了方圆十里，细细搜索探寻了一番，他在预定方位找到了焚天、猎天和科利福为首的五百狼卫，并未发现有暗中隐匿行迹的人和龙骑士的存在。

　　蒙扬当即召集狼卫们靠拢过来，十里左右的路程，狼卫们只用了十五分钟的时间，就顺利赶来跟凤凰铁卫会师。

　　若依得到蒙扬示意后，咬破中指，以鲜血在眉心画出一个“十”字的血印，这才挥动魔法杖念动了冗长复杂的魔法口诀，几分钟之后，当口诀念完，蒙扬注意到，前方这处虚空中突兀地出现了一个黑洞！

　　这处虚空，蒙扬用神识都无法穿透，可见学院派和三圣联手打下的魔法禁制有多厉害。

　　但这个黑洞，却给蒙扬一种似曾相识的感觉，他觉得这很像是一个传送入口，不禁有些惊诧。

　　传送入口已开，蒙扬立即挥手示意，焚天和猎天先行进入黑洞，随后才是五百狼卫，然后是若依和七千凤凰铁卫，他则落在最后一个进入。

　　果然，这其实就是一个并不算太复杂的传送入口。十几息的短暂传送之后，七千多人被传送到一方奇异的天地之中。

　　这是一个天地灵气十分匮乏的世界，此地却是一个黄沙漫天的山谷，看来，这就是若依提到的“黄沙谷”。

　　让科利福带着五百狼卫散开警戒，七千凤凰铁卫则就地扎营，蒙扬和若依分乘变化后的猎天、焚天，朝着黄沙谷深处探索。

　　以蒙扬的神识，在这里也仅仅只能探索出十里左右，但黄沙谷的面积却大的吓人，这里就像一个没有生命的戈壁荒滩，看不到一点植物的新绿，除了沙丘、黄沙，再无他物。

　　两人转眼便奔行百余里，入眼却还是黄沙之地，便暂时终止了探索。

　　不时有剧烈的沙风吹起黄沙，在天地间盘旋飞舞，两人不得不运转斗气魔力防护己身，回转营地，蒙扬吩咐大军造饭，这边却与若依开始了一场郑重的讨论。

　　蒙扬道：“若依妹妹，领地征伐，今日终于正式开启。对这里的环境，咱们都是一无所知，只能先建立一个基地，再逐步向纵深处探索。你看，我那批材料这下派上用场了吧？这是你的领地，基地的图纸就当由你亲自勾画，我从旁补充。”

　　若依道：“大哥，还是你设想得周到。但是在咱们商议建立基地，发展领地探索征伐之前，我有些事必须要告诉你知道。”

　　当下，若依极其严肃地把恩师告诉她的有关上古战场、双菱尊者这些极其隐秘的事情一一告诉了蒙扬，最后她说道：“大哥，你不知道，当我听恩师说到世间的驭兽者、魔武双修者都会遭到莫名的暗害之时，我有多担心吗？你已经展示了你强大的驭兽能力，幸好咱们及时进入了这里，算是暂时安全了，不然我还真是不放心。你想，据说那双菱至尊是比三圣还要强大的人物，连她都要躲进这里来，那暗处的力量可想而知有多么强大。”

　　蒙扬心中不断翻转着各种念头，却问道：“对于圣器、圣人，你的恩师真的都是这样告诉你的吗？”

　　若依点点头。

　　蒙扬终于释然下来。他印证了他在黄龙客栈的那番猜测。

　　这个世界，进阶成为星级强者，也就是高级职业者，便等于是进入到锤炼神魂的九难阶段，一星为一个大的境界，初步掌握利用天地之力的能力，谓之领域力量。一星分为初级、中级、高级，对应九难的一级、二级、三级，这个便很好理解了。

　　像准圣人，就是达到了三星的高级巅峰，触摸到了化灵门径的层次。而圣人，则是进入了化灵阶段的人物。

　　圣级分为三重境界，一到九元，三元为一重境界，对应化灵的三个境界，这也很好理解。

　　关于圣器是否就是当年那些神兽、黄金圣龙的驭兽牌，这个蒙扬觉得还有待考证，因为若依也不知道存留在盘龙学院的三件圣器是什么，有什么作用。经此一来，蒙扬倒是明白了为何，三大公会都想悄悄地把触角探入到这片领地中来。

　　敢情，这里不但有位无所不能的双菱圣尊，更有着无比广阔的可谓数不清的上古战场，谁都知道，任何一个上古战场，总会遗留下来一些古人的宝物，落到今世的人手上，那就成了至宝。

　　蒙扬依稀有种回到神界，回到那种征伐位面星空战场的感觉。

　　既然迦叶还未开放自己的识海空间，那么就只有利用自己空间戒指的作用，先把黄沙谷打造成一个进退可据的强大基地再图后进。

　　思索罢，蒙扬便叮嘱若依勾画基地图纸，却召来科利福，让他安排狼卫们对七千凤凰铁卫进行摸底，尽快弄清楚他们都掌握一些什么基本的技能。

　　毕竟，建造一个基地，在这样一个特殊的环境里，尤为关键，虽然，蒙扬倒是很想把这里建造成为一个堪比龙墟堡那样的地方，但是他购买的物资也顶多只能建造三个这样的基地。

　　他知道随着探索的深入下去，基地只会越建越多，但却不能一味地依赖从外面购置建筑材料，得想方设法就地取材才是根本的解决办法。这就涉及到未来探索的重心了。

　　等科利福离开后，蒙扬安静地坐到一旁，不去打扰构图的若依，却骤然想到了一个异常艰巨的问题。

　　水。

　　他方才跟着若依走了百里之地，看到的都是黄沙，哪里有半点水源的影子？

　　怎么办？

　　这可是蒙扬一直忽略了的关键问题。没有水，即便是再强大的人、魔兽，都无法长久的生存下去。而偏偏蒙扬这次储物戒指中就根本没有备有水，三十辆马车中的饮用水顶多可以再供这批人节约着用三日。

　　怎么办？

　　顿时间，蒙扬倒是无比地想念明少等人来，因为一直以来，有希尔在的地方，就有九曲环，九曲环中五个空间，什么都有，莫说是几千人的饮用水，就是几万人的饮用水也供应的上。

　　但九曲环现在留在了狼谷，那蒙扬就只能重新想办法。

　　他想到，要是只能在千里之外的地方才能找到水源，那单单是从那么远的地方把饮用水引到基地来，就是一笔浩大的工程。

　　心急如焚中，蒙扬禁不住开始凝出神识，在储物戒指琳琅满目的大箱小箱中搜寻起来，期望能有让他惊喜的东西出现。

　　忽然，一个声音在储物戒指中响起。

　　“主人，顶天在这里闷死了，你能带我出去玩吗？”

　　顿时间，蒙扬喜上眉梢。


第一百一十八章 护佑之树

　　在任何本位面的强大生物眼里，顶天都是最好的补品，不亚于仙丹妙药，蒙扬起初惊喜是因为他还记得当初顶天在他面前夸下的海口，但他也不想在现在的困难局面中再添保护顶天这一项。这里如果真是院长大人告诉若依的那样，是有着无数上古战场遗迹的地方，那么蒙扬确实难以估量这里都有什么强大诡异的存在，但毫无疑问，这里肯定存在堪比三圣的圣兽骑乘那样的强横生物存在，一旦它们感应到顶天的气息，发狂躁动起来，只凭蒙扬、若依以及他们现在手上这点力量，能抵抗得了多久不被蚕食吞没？

　　鉴于此，蒙扬沉吟着询问顶天：“顶天，你若能顺利成长到可堪承受我为你洗性化形，无需你提醒，我答应过传你‘草木神篇’就决不食言。但现在我遇到了一点麻烦，本来我希望你能给予我一些帮助，可我又担心你会遭到超强生物的觊觎，怕我倒是也不能保护到你。毕竟，你现在本质上是梧桐灵晶所化，你的气息可是天下强大生物最好的补药，我不能让你担这份凶险。”

　　顶天兴奋的劲头顿时迅速消减下来，却不死心地问道：“尊敬的主人，作为您的仆人，顶天当然希望自己能像焚天、猎天一样，时时刻刻跟随在您的左右，为您做一些力所能及的事情。顶天不能为您分忧，反倒有成为主人累赘的趋势，这让顶天情何以堪呢？主人，您要是心中烦闷的话，不妨把您遇见的为难事跟我说道说道，说不定我还能给您一点有用的意见。”

　　毕竟顶天凝结了灵晶开化了神识的万年梧桐，单是这番跟蒙扬的对话，就可以看出它实质上比猎天、焚天的灵智只强不弱。

　　蒙扬便详详细细地把来到皇家领地，欲在黄沙之谷建立一座基地，发现的问题遭遇的困难，一一告诉了顶天。

　　谁知顶天听完，却雀跃地高呼道：“哎呀，尊敬的主人，聚灵，乃是我的天赋技能，扎根大地，我连天地灵气都能聚拢过来，可以让草木茂盛生长，可以引得飞鸟来投，您想想，寻觅水源这样的差事还有比我更合适的吗？我现在不敢打保票，但只要给我尝试的机会，我一定能帮主人找到并引来地心泉水，解去主人这桩烦恼。”蒙扬笑道：“有你助力，对我今后的行事便如虎添翼，只是，你的灵晶气息如何掩饰住，一旦你动用你的天赋技能，难保气息不散逸出去，惊动了强大的生物前来，要是连我都抵挡不住，那可就得不偿失了。”

　　顶天尖声道：“主人啊，你难道忘记了当初订立契约之时，你曾赐予我好几滴精血，嘿嘿，主人当真是仙神之体，您的精血于我有难以估量的巨大作用，不但改善了我现在的属性，还把我的天赋技能大幅度地提升了好几个层次。主人若是担心这个，大可不必，只要我不利用领悟到的神识力量主动发动攻击，我的灵晶气息就绝不会泄露出去。主人，我说的是真的，您就让顶天出去试试吧？”

　　蒙扬沉吟半天方道：“既然如此，那我就带你出去，不过，你切忌不可勉强行事，真要是无法找来水源，我再另行想办法。”

　　蒙扬用神识在储物戒指中跟顶天这番交谈，至少也耗去了大半个时辰，等他凝神把顶天带出储物戒指，睁眼时却看到帐篷中不知何时已经点亮了一盏油灯，若依还在伏案疾书，她做事的认真执着一丝不苟，很大程度上跟醉月有几分相似。

　　蒙扬拿着顶天悄悄走出帐篷，黑塔一般高大的科利福带着他的魔狼坐骑，静静地站在帐篷外警戒，蒙扬询问了一下那批凤凰铁卫们的情况。这一问，倒是让蒙扬再添欣喜。

　　原来，凡是能被带入帝都盘龙奴隶市场进行拍卖的奴隶，被世人称作“万金油”奴隶，意思是他们可以做各种活计，随便谁购买过去让他们做什么，都很快就能上手。蒙扬担心的建设基地的问题，根本是多余的。放在眼前来看，这七千人就是蒙扬高价买来的工匠。

　　五百狼卫，在龙墟堡接受过相当严苛的训练，本身他们又都是蒙扬的血奴，安营扎寨布置警戒岗哨这些事情根本无需蒙扬操心。既然凤凰铁卫的七千人是万金油，蒙扬知道这样一来，在基地建设的时间上质量上，就有了一定的保障。

　　蒙扬并未把派遣到较远的区域做警戒的焚天和猎天召回，他退回到传送入口那个位置，他觉得虽然传送入口只有像若依这样拥有皇室血脉的人才能以秘法开启，但把基地建立在黄沙谷，就不得不考虑到基地的安全性。

　　对领地中未知凶险的防范是最为主要的，但最传送入口也不得不着意防范，他并未在若依设计基地图纸之前说出这一点顾虑，是怕若依越发担心皇室的存亡。真要是到了黄沙之谷都有外人进入那个时候，只怕皇室不曾消亡也完全没落了。

　　基地的建立，可不仅仅只牵涉到这一次探索，而关系到蒙扬和若依的整个宏伟规划。蒙扬对它的看重程度丝毫不亚于龙墟堡。

　　因为提前考虑到了长远的纵深发展规划，蒙扬从拜伦手上采购的那批物资可是足以兴建三座龙墟堡的，建立一个基地自然不在话下。

　　有若依这个即将进阶到七级的魔法师在，蒙扬决心在基地堡垒建造几座四级以上的魔法箭塔，平日里，箭塔上可安排人眺望警戒，一旦基地遭遇大规模的袭击，箭塔就是最好的防御手段。基地堡垒就是一座城池，城池攻防的战略蒙扬已经看过不少。

　　“顶天，你方才已经感受了一番这里的环境，怎么样，有什么发现？”蒙扬用意念传音问顶天。

　　顶天从蒙扬的手掌心虚虚浮空，传来一种带着坚毅意味的话音：“主人，这里的险恶和贫瘠，还真是超出了顶天的意料。不过，主人您放心，顶天竭尽全力也要化解主人的困难！定要为主人改造这里的环境，引来水源只是时间长短的事情！”

　　蒙扬问道：“你确定，你置身这里，不会引来更大的危险吧？”

　　顶天骄傲地道：“主人，顶天得到了您的精血滋养，早已经脱胎换骨，再者，现在并非我的本体，而是灵晶，这就更便于我施展我的天赋技能。主人，顶天有个心愿，还请主人能成全！”

　　蒙扬道：“哦，你有什么心愿，先说说看。”

　　“主人，您是打算把这里作为长期的一个重要据点吧？既然如此，主人居住之地哪能受黄沙袭扰，哪能看不到半点生气？顶天发誓，要扎根这里，聚拢天地灵气，把这里改变成一片绿洲！相信我主人，顶天虽然不能跟随你征战沙场，但却可以给你一个生气盎然的基地，顶天一定会办到的。”

　　顶天说得慷慨激昂，倒让蒙扬颇为感动。

　　万物玄同，岂不是正好印证了顶天的表现吗？

　　它不过是一棵梧桐树而已，就因为开化了灵智，竟然也堪比人类一样知恩图报，恪守仆人本分，这点难能可贵。

　　莫非，万物玄同，相忘于道，本意就是指天地万物，只要有了灵性，它们在本质上就没有高低贵贱之分，它们追求大道的那份执念都是相同的，唯有大智慧者才能洞悉这一切，才能从千万不同的“道”中，找到相契合的独特的“道”，融洽相待？这个忘字所指的又是什么呢？万物的大道何止千万，它们执念所向如何才能找到共同点呢？

　　略微感慨了一番，蒙扬便道：“顶天，你有这份心，做主人的我很是欣慰，你不负我，我必不负你。但凡事量力而行，不可贪功急进，无论我们追求的是什么，但有一点都是一样的。那就是，我们只有先好好地活下来，才能谈到追求，这点很重要。”

　　顶天道：“多谢主人关心，顶天有分寸。事不宜迟，顶天现在就先扎下根基，唯有显化了本相，我才能施展天赋技能，不过，嘿嘿，这个……我扎根化本体还需要主人的帮助。”

　　蒙扬好奇道：“我能帮你什么？”

　　顶天凝声道：“我还需要主人一滴精血才能顺利扎根这片荒寂的黄沙之地，顺利成活。”

　　这只是小事，蒙扬当即依照顶天的提示，挤出一滴精血，滴落到琥珀状的顶天身上，刹那间，藏在灵晶中的树苗便如破土般钻出，随即，顶天依照主人指定的方位，端端地落在传送入口之前，按照蒙扬的设想，顶天有神识攻击之能，做传送入口的护卫是最合适不过，而且，等它长得枝繁叶茂，即便是有人从外面闯入，第一时间他也看不到基地的情形。

　　灵晶深深地没入黄沙之中，以蒙扬的神识，竟看到它不断直直地下潜，而且神奇的是那颗小小的树苗却在不断长粗长高，虽然并无一根枝桠一片叶子，却在黄沙之中顽强地朝地面伸展，似乎丝毫不受黄沙泥土的压制。

　　等若现在是这样一副场景：灵晶在不断地往黄沙之地地心深处下潜一般而去，而它发出的本体树苗却在不断朝上生长，转眼间，蒙扬注意到灵晶竟下潜了三千米！

　　其实，蒙扬现在的神识并不能看进地底超过两米，只是因为顶天融合了他的精血，跟他签订了古老契约，契约之印早就化作了一块隐藏的情花印留在了顶天灵晶之上，蒙扬这才能循着情花印，跟着顶天看到了它驱动灵晶下潜的奇景。

　　在这个位面而言，这已经算得上是一个奇景了。

　　少顷，蒙扬便看到，从灵晶中生出无数五种颜色的细丝，福至心灵地认为，那就是顶天的根须。

　　与此同时，蒙扬留意到，这个距离，已经是顶天所能下潜的极限，他忽然明白，这其实是顶天的一种极为聪明的自我保护的手段。深藏在地底三千米处的灵晶，暗地里吸纳天地灵气什么的，除非是自己恢复了真正的化灵巅峰的实力才有看破的可能，否则，谁能发现它的存在？

　　而且，灵晶深潜地底，有助于顶天大力改善这片黄沙之地，蒙扬忽然觉得，或许随着顶天的不断成长，未来的黄沙谷还真能成为一片宽广无垠的绿洲也说不定。

　　就在这时，蒙扬留意到四面八方十分稀薄的天地灵气，竟似乎受到那些蛛丝一般不断朝四处延伸的根须的吸引一样，缓缓地朝顶天的灵晶聚集过来，然后他就看到灵晶不涨反缩，但那些根须和树苗却似乎得到养分一样开始茁壮的变化成长起来。

　　看来，这里的天地灵气实在是匮乏得很严重，以顶天的能力，聚集起来也是相当的困难，蒙扬正踌躇着要不要晋入冥想，助顶天一臂之力时，顶天传来意念：“主人，你让开一些，我本体显化，至少要覆盖百米，我自己能行，主人无需插手！”

　　蒙扬依言退开，并撤回留在顶天身上的关注神识。

　　未几，一根粗如儿臂的油绿树苗便轰然破土，转瞬间，便以蒙扬都差点目不能接的速度，扶摇直上，绽放出一根根枝条，枝条上瞬息间打出叶蕾，等主干长到离地约三十米，约有大碗粗细时，蒙扬看到几乎是同一时间，所有枝条上的叶蕾忽然一起绽放成叶片。

　　这个瞬间，蒙扬有种极致的喜悦，根本难以言表。而且他敏锐地发现，要不是他知道顶天是梧桐，现在这棵根本超过了蒙扬认知的“怪树”很难想象是顶天的灵晶所化。蒙扬甚至相信，现在就算是熟悉顶天本体的若依或是准圣人斯皮尔伯格亲临，也断然认不出这棵树其实就是凤凰别院那棵招来过神鸟凤凰的梧桐。

　　“难道，这也是顶天的一种有效自我保护手段，特意让显化出的本体成为一棵不知名的怪树，还是，这都是因为我的精血引发了它本质的变化？”

　　便在蒙扬闪念间，黄沙谷上空盘旋飞舞的黄沙似乎被飓风吹散了一般，消失得干干净净，而此时，蒙扬注意到，果真如顶天说的那样，这棵它显化出来的本体，转眼间便枝繁叶茂，覆盖了将近百米的范围。

　　“主人，您的基地，只要置于我的树冠庇佑之下，我有能力保护它的安全！”

　　负责警戒的狼卫们首先注意到这棵突兀出现在营地后面的大树，一时间瞠目结舌，科利福骑着魔狼，闪电般飞掠到蒙扬的身前，一副大敌当前的戒备神情，血奴对主人的忠心毋庸置疑，早就得到了验证。

　　顶天倒是扎下了根，为死气沉沉的黄沙谷带来了一抹巨大的生气，但蒙扬最需要的水源还没有着落。

　　“神树！难道这是一棵神树？”

　　科利福惊疑不定地失声说道，因为他的魔狼坐骑并未发现异常，他便逐渐消除了戒心，却疑惑地看向一脸镇静犹带微笑的蒙扬。


第一百一十九章 废墟猿人

　　蒙扬的担心不无道理，因为他已经用神识仔细地探察过黄沙谷，焚天、猎天也按照他的指示进行了细致地搜索，以焚天和猎天的特殊能耐，要是黄沙谷方圆百里真的存在水源，那么它们早就应该发现了。

　　但很快，蒙扬就发现，他的担心完全是多余的，顶天在凤凰别院和先前的那番话都没有夸大其词，它的确有相当强大的天赋。

　　不断聚集着稀薄的天地灵气，用特殊的能力驱散着营地附近风沙的顶天不久就给蒙扬传来好消息，它在地心某处发现了一股地下泉水，很适合饮用，以它现在的能力，最少也要十天时间，才能把泉水引到地面上来。

　　十天，就把不知在地心几千米处的泉水引到地面来，顶天的本事已经足够吓人了，但蒙扬嘱咐顶天小心行事之后，却还是深深地担忧起来，因为现有的水，只够使用三天时间。即便再节省，想要坚持十天也不容易。蒙扬决定还是跟若依商议一下。

　　狼卫们专门建立了一个帐篷管理三十辆马车运来的物资，包括用水。

　　蒙扬知道这件事不能让七千凤凰铁卫知道，虽然这些都是奴隶，但人在面临生死存亡的时刻，那种惶然绝望会爆发出多大的能量，谁也不敢肯定，一旦他们知道军中缺水，惊惶是必然的。

　　蒙扬找到若依商议，若依完成了三分之一的图纸设计，蒙扬便把现在遇到的问题说了一下，并未把顶天的来历告诉若依，只是说他用特殊的方法，快速育成了这棵奇树，日后就能成为基地的护佑之术，现在还能帮助基地找到水源，但是需要十天时间。

　　若依对奇树很感兴趣，她沉吟了一阵，道：“大哥，感谢你给这批人起了一个如此霸气的名号，我相信凤凰铁卫他日必将横扫天下的。既然现在是这种情况，我认为这未尝不是一个考验，经得住考验的人才能成为我们麾下的核心，适者生存，优胜劣汰，在这个时候只能以强硬的手段应对一切。花巨资把他们买来，生杀大权都掌握在我们的手上，但人心对于一只军队来说就是军心，无论何时军心不能散。想要铸就一只铁军，就要让这只铁军拥有铁一般的意志，这就是军魂。我想，接下来很长一段时间，我们一面建设基地，一面就要打造这只军队的军魂，只有有了军魂的军队，才能具备征战天下的资格。大哥，你同意我的话吗？这次的饮用水事件，只是一个很小的考验罢了。我当时也是急于跟着你离开帝国，让你到达安全之地，未曾顾及这等大事。是我疏忽了，这不怪大哥。”

　　蒙扬赞道：“小妹，你真是领军奇才啊！听你一席话，我有种茅塞顿开之感。不错，打造军魂，必需从现在做起，要不，图纸交给我来处理，你去管理你的军队吧，譬如指定军规之类的，这些我都不在行。立即安排人着手建造蓄水池，最好在这里，这里，这里，分别建造一个，刚好在奇树树荫之下，等开始营建基地堡垒时，再重新砌筑就是。”

　　若依欣然而去。

　　按照若依的意思，只有通过她初步考核的人，才能获得即将分发下去的修炼资源，让他们转变成职业者。蒙扬也未异议，只是一边暗中跟顶天意识沟通，一边设计图纸。

　　顶天说，这里的天地灵气虽然无比匮乏，但地心的天地灵气却还是足够它现阶段成长所需的。再过些时日，它的树冠、树身还会暴涨，它甚至直言，只要时间足够、灵气充足，它的树冠日后可能会覆盖五里方圆。

　　蒙扬没想到在凤凰别院意外收获的顶天，却在今日派上了大用场。遂专心绘制图纸，心无旁骛。

　　至于建造水池，整治凤凰铁卫、狼卫，锤炼军魂，这些事情就由若依去进行了。

　　对于治军这样的事情，蒙扬完全是抱着学习的态度，出身皇室又是院长大人第四个亲传弟子的若依，胸中藏着的治军之才绝不比明少等人差多少，蒙扬也是希望现在他逐渐淡出军中人的视野，把若依推上统帅的位置，让她树立威信。毕竟，一只再强大的铁军，蒙扬日后也带不走。

　　图纸，蒙扬耗费了三天时间才绘制完成，期间，若依已经让七千凤凰铁卫的营盘有了军营的森严气息，虽然这些人都还没拿到兵器盔甲，但若依的手段蒙扬还是很欣赏的。

　　黄沙谷中，三个蓄水池已经初见雏形，没有人再对奇树好奇，也没有人对缺水之事生出哗然之态，一切似乎都没有什么变化。

　　蒙扬知道私底下若依肯定对这些人做了大量的说服训导，果然是心存高远志向，胸中经纬关乎治军的绝非蒙扬可比。

　　三日的时间，顶天树身虽然并无太大的变化，但色泽却翠绿了许多，枝叶也茂盛了许多，按它的说辞，顶多再有一个月左右的时间，它就能初步催动天赋技能，大举改善黄沙谷的现状，并让蒙扬在树荫覆盖的氛围内，洒下一些作物种子，种子沾地便被黄沙掩盖，但顶天却说过段时间会有惊喜。

　　若依知道蒙扬完成了图纸，前来观看，两人商议一番进行了局部的修改，便确定下来。

　　基地同样是三座相连的堡垒式建筑。

　　中间为主堡，东西两边分别是女营和男营。

　　基地前面，将兴建一个大型的演武场，筑起高高的点将台，日后军士们的修炼、训练都将在演武场中进行。

　　基地堡垒的规模比龙墟堡要大一倍，建筑物资倒是足够，但蒙扬考虑到领地的特殊情况，决定再往更远的地方巡查一番，期望能找到适应领地环境气候的可用在基地堡垒建设中的矿石、建材。

　　若依绝不放心蒙扬单枪匹马前去历险，本来是想让蒙扬带走五百狼卫的，但蒙扬坚持只带着一百狼卫，并且把焚天留在了黄沙谷。

　　蒙扬嘱咐，一旦蓄水池开始蓄水，那么建设基地堡垒就可以开始进行了。在临时仓库，蒙扬取出了大量的建筑材料和食物、工具。出于若依的考虑，他暂时没打算让凤凰铁卫们涉足修炼。

　　几天时间，顶天就净化了营地周围方圆七八百米的风沙，浓郁的蕴含青木和其他几种属性的特殊气息，弥漫在营地周围。这是蒙扬最感到欣喜的，顶天若是真能把黄沙谷大范围地改变，空气、环境都得到良好改善，那么这个基地就建立得相当有价值。即便是黄沙谷外，有着强大的生物存在，它们又哪里知道黄沙之中会有一片绿洲似的存在呢？无疑，顶天的作用，让蒙扬信心大涨。

　　骑着猎天，带着一百狼卫，蒙扬先朝黄沙谷西面探索过去。

　　蒙扬发现，越是往外行走，风沙就越发激烈，甚至于形成了沙旋，好似飓风，要不是那些魔狼神勇，蒙扬知道这一百名狼卫绝对无法再深入下去。循着一个方向，蒙扬以神识探测着指引队伍避开厉害的沙旋，缓慢前进。

　　他们出发时，只带了少量的水，食物倒是很充足，好在狼卫们只要不剧烈战斗，三五日喝一点水也没什么问题。倒是中途，魔狼们因为不断抗拒着风沙，体力消耗很大，补充了好几次食物。

　　这些食物，大部分是在龙须时，狼卫们带着自己的骑乘出外猎取储存下来的，蒙扬都一并带了过来。

　　约莫行进了三百多里，但四顾之下，仍然是剧烈的沙暴沙旋，哪里看得到一点新绿的植物影子，哪怕是一块被风化的石块也看不到。

　　这就是死亡之地，倒是名副其实，根本没有一点生气。

　　蒙扬注意到，这些沙旋风暴似乎也具灵性，感受到他们这行人的气息，时不时地聚集其几股十几股威势惊人地席卷过来，让他们疲于应付。

　　难道，整个皇家七号领地，都是这样的沙暴覆盖的地盘？蒙扬觉得不可能。

　　即便这里是上古战场，昔年遭到了根本性的破坏，但越是这样的地方，越若容易滋生出超乎寻常的强大的生物，当年他不就在死亡之海沙漠中遇到了受到沙磁铃铛滋养的沙霸吗？此刻，他不禁有些怀念起沙霸来，要是沙霸在这里，定然是如鱼得水，再有他与顶天联手，那未来的行事便不知道会顺畅多少。

　　但想归想，他也不知道到底迦叶带着飞钳遁去自己的识海空间要折腾多长时间，长期处在轮回血海中的三小这次自己怕是指望不上了。

　　沙暴越发激烈，有几个狼卫险些被卷走，要不是死死抱住魔狼的脖子，后果还真是很难预料。

　　“主人，这里的风沙波动最为激烈，我看，此处必然有异常，我的直觉是直向最激烈的中心深入，必有重大发现！”

　　忽然，猎天的意念传了过来，让蒙扬精神一振。

　　“猎天，凭你狼王的本能直觉，你有没有感觉到那风暴的中心有生命存在？贸然闯入，会不会有危险？”蒙扬问道。其实他担心的倒是身边这百名狼卫，毕竟他们中实力最强的不过才是四级战士、魔法师，一只稍微强大的魔兽都会轻松夺走他们的性命。尤其是在这样的险恶环境中，他们习练已久的团体作战能力便大打折扣，听到猎天的提议，他顿时有些犹豫起来。

　　“主人，我的直觉不会有错的，我仔细探查过，唯有朝那个方位深入，才能有重大突破。”猎天急切地道。

　　“好，就依你之言，咱们闯一闯这风暴中心！”蒙扬毅然下定了决心。

　　他转身看着百名虽然苦苦支撑着却还保持着镇静的狼卫，凝声大喊道：“我们已经行进了三百多里，还未才走出这片黄沙之地，现在我决定朝着风暴的中心一探究竟，你们怕吗？”

　　“不怕！谨听主人吩咐！”狼卫们齐声回答道。

　　“好，听我号令，做好随时服用回复药剂的准备和应付一切未知凶险的准备，不管是战士还是魔法师，都先加持防御，拿出你们平日训练的水平，彼此照应，跟着我来！你们的魔狼坐骑会带着你们找到我的，我就是你们的方向标！”

　　猎天忽然摇晃了一下脑袋，顿时间，一道道魔力光晕在它身上闪烁不定，几个呼吸之后，它的身体便变得如小山一般巨大。坐在它身上也忙着加持各种防御的蒙扬，简直渺小如一个小人儿。

　　与此同时，狼卫们和他们的魔狼坐骑都行动起来，魔狼尽可能地变大自己的身体，这是魔狼的天赋技能，并不会消耗太多的魔力，狼卫们则催动斗气、魔力，加持防御。

　　十息之后，蒙扬大手朝着风暴中心一挥，厉声大喊道：“出发！”

　　猎天便率先驮着蒙扬冲了出去，一百狼卫井然有序地尾随前往。

　　猎天直奔过去的地方，是一团呼啸不绝的黄色沙暴，入一个巨大的风沙漩涡，会随时陷入其中的一切搅得粉碎。

　　但凭借防御飞速接近的猎天很快冲到了那个漩涡之前，不管不顾地低嚎一声，纵身一跃，便没入了那个巨大的风沙漩涡中。

　　一百狼卫毫不迟疑，次第冲入。

　　短暂的一阵空间凝固导致的窒息感之后，闭着眼睛的蒙扬并未感觉到四周有风沙涌动的声响，睁开眼的瞬间，便听到几声异常怪异的摄人心魄的魔兽嚎叫，身下一阵剧颤，猎天高昂起头，发出了一声惊天动地的“刺魂啸”！

　　但首先印入蒙扬眼帘的却是一堆堆白骨，有人类的，也有各种叫不出名字的奇兽的，满眼都是骨骸，更有不少奇形怪状的兵器、盔甲、魔法杖随处可见。

　　这些骨骸就倒毙在一座城堡的废墟之中，蒙扬最先关注到的却是那些分明蕴含着极强魔法抗性的断柱残砖，心里一喜的同时，便敏感地意识到，这里应该是一个若依提及的上古战场！

　　与此同时，蒙扬看到在正北方向，约百米开外，有四个身高超过五米的高大猿人，他们浑身长着长长的金毛，张着血盆大口，露出几颗寸长的锋利白牙，张牙舞爪地冲了过来，原来，猎天最先注意到有威胁的就是这四个古怪的猿人，但蒙扬感到惊惧的是，这几个猿人居然在猎天超强的一记“刺魂啸”中夷然无事！

　　不怕“刺魂啸”的生物，难道是没有灵魂的怪异存在？

　　蒙扬朝身后一挥手，高声对身后鱼贯而入，列好阵势的百名狼卫们喊道：“都不要妄动，我先去看看！”

　　说话间，四名巨大的猿人已经冲得更近，双方顶多只有五十米距离，蒙扬刚在猎天背脊上一点，借助一点之力高高跃起，抽出秋水，迎上前去，便听到四声异常凄厉的兵器划空声扑面而来。

　　“主人小心！”好几个狼卫撕心裂肺的惨声高喊道。


第一百二十章 拳撼风矛

　　“风矛”！

　　人在半空的蒙扬辨识出，这四个怪异的猿人嘴里发出怪异的嚯嚯声，血色大眼闪烁着嗜血的残忍，本以为身高臂长的他们会是近身战士类型的攻击，谁能料到这样身材样貌的诡异猿人竟然精通魔法？

　　四根两米长的拳头大小的风矛闪电般齐齐朝着蒙扬刺来，呼啸的破空声摄人心魄，蒙扬甚至来不及多想，也不能去分辨这四根风矛上到底蕴藏了多大的力量，他知道，以风矛的速度和声势，一旦自己避让过去，那身后的狼卫们势必有人会毙命在风矛之下。

　　“吼！”

　　蒙扬嘴里怒吼一声，瞬间开启了行气线路，情花吐蕊，阴阳气珠急速旋转，最近储存在阴阳气珠内近八成的斗气都一下子涌入秋水之中，半空中蒙扬的身体几乎跟秋水形成了交融，刀光带出米长的混沌刀芒，正好斩在四根风矛之上。

　　“不情不愿！”这是蒙扬的情殇刀法三式中威力最大的一式，此刻因为不明敌情，他不敢怠慢，一出手便只给自己留了一点余地，秋水挥动使出的也是最强的一招。

　　轰轰轰轰！

　　巨响声中，蒙扬被爆炸开来的狂烈气劲倒卷回来，却惊骇地发现，手上一轻，四股他从未遭遇过的怪异气劲碰撞在秋水之上，因为秋水的断折，并未冲入他的手臂，但从降龙城就跟随着他的秋水刀竟一下子断折碎裂，只剩下一个刀把握在他手上。

　　好在，那四根风矛却被蒙扬这一刀斩成碎末。

　　如今蒙扬的斗气值，估计已经跨越了七十点的范畴，方才这一式不情不愿，他最少用出了五十多点斗气，相当于五千多斤力道，再加上通过秋水凝出刀芒，威能倍增，即便如此，也只是堪堪斩碎了风矛，却也让秋水因此碎裂。

　　猎天怒号一声，一步就落到蒙扬身下，正好接住了蒙扬。

　　百名狼卫个个握紧兵器，一脸焦急，恨不得立即冲上前去跟这四个怪异猿人血拼，替换下以身涉险的主人，但主人有命，他们却不得不遵从。

　　不过，蒙扬斩碎了四个猿人的风矛，也让他们惊惧无比，他们倒并不畏惧壮实得像一座山似的猎天，更对百名狼卫和他们的魔狼坐骑不屑一顾的样子，倒是对蒙扬这个如此弱小的生物单手破掉了他们发出的四根风矛感到无比震惊，齐齐叽里呱啦地叫嚷着停下了脚步。

　　“你们做好准备，稍有不对劲，立即退入风暴入口，返回营地！”

　　蒙扬朝身后狼卫们挥手高喊，一道意念传给猎天，示意它尽量护住狼卫们，谨防四周还有类似的生物袭击，自己却一振双臂，大鹏一般从猎天背脊上飞落到地上。

　　距离四个高大猿人约三十米处，蒙扬稳稳落地。

　　落地的瞬间，蒙扬心有所动。

　　自始至终，他并未中断行气线路，因而，很轻松地就感应到双足涌泉之外，浩然涌动而来的一种全新的天地元气，并未得到他的允可，未能被吸收入体。

　　可，这一来，蒙扬的心却一下子安稳下来。

　　这种特殊的他以前从未接触过的天地气息，分明极像是方才四根风矛上的力量气息，蒙扬顿时若有所悟。

　　如果，这四个怪异猿人是没有灵魂的生物，或者是灵魂泯灭了的生物，那么它们使用五级魔法“风矛”的力量便来自于这方天地，就出自于这种怪异的天地元气。

　　经过跟提斯拉米的一次交手，让蒙扬认识到自己炼化了三件规则套装后，所获得的行气线路的超然作用。

　　一旦开启了他，无论蒙扬置身在什么样的环境里，他都能得到契合环境的天地元气的补充，任何环境里的天地元气都能被他转化使用，也就是说，在他的虚灵情花、阴阳气珠和身体本身能承载的前提下，天地元气不绝，他的力量就不会断绝。

　　如果他的虚灵情花和阴阳气珠成长到足够强大的层次，拥有圣人级别的力量也不过是转瞬之事。

　　既然这四个生物不畏惧灵魂类攻击，要么是他们身负秘法，要么就是他们没有灵魂。

　　为了保险起见，蒙扬一下子融化了四片精神叶片到神魂之中，释放出神识，覆盖了方圆千米范围，万幸的是，除了眼前这四个猿人，他并未发现其他生物的存在。

　　神识一转，便闪烁到四个猿人被长长金毛覆盖的脑门，但神识轻易穿越了它们的脑部，除了几团红白相间的血肉，蒙扬没有任何的发现，而且他发现这四个猿人的脑肉似乎被一种灰白色的溶液般的物质淹着，那是什么？

　　但经此一来，蒙扬便确定了这种猿人，的确没有灵魂存在。但它们又如何能够这样活着的？这是蒙扬觉得十分费解的。

　　他赶紧传音怒瞪着四个猿人的猎天，让它通知那些魔狼们，不必浪费魔力施展刺魂啸，这是没有灵魂的生物。

　　唯有毁掉它们的肉身或是斩断它们脖子与身体的联系，才能杀掉它们。

　　不过经过对方才那四根风矛上的力道分析，蒙扬判断出这四个猿人大致相当于人类五级职业者的水平。当然，这是指它们的力量。于是，他坦然让神魂鸣响了梵音，开始让双足涌泉外聚集过来的特殊天地元气传入体内。

　　也不过三五个呼吸的时间，一股股灰白色的天地元气渡入蒙扬体内，在行气线路中运转一圈，便汇聚到虚灵情花中，转化成了蒙扬着意需要的斗气，也就是这三五息的时间，蒙扬感到他跟这片废墟天地似乎建立起了一种微妙的联系，正如废墟不彻底湮灭，就能一直给他提供力量源泉。

　　斗气凝聚于拳头，蒙扬大踏步冲向四个猿人，这一幕看得狼卫们双目充血，激动得难以克制。

　　看着主人去冲锋陷阵，他们却躲在主人的庇佑之下，这绝不是血奴们应该做的事情。但是主人的命令他们必须要执行，这让他们感到很是矛盾痛苦。

　　见蒙扬居然朝他们冲过来，四个猿人都有些错愕，中间一人挥舞着长长的手臂，嘴里叽里呱啦地念叨了一通，就在蒙扬冲到距离他们不到十米远时，一根浅灰色风矛再度呼啸着到了蒙扬面门。

　　试想，蒙扬是在往前冲，而猿人的风矛又是正好迎着他发出，就像两个高速奔跑的人迎面相撞一样。

　　但这一次，失去了秋水的蒙扬却进退有据，有如神助一般地轻轻一偏头，风矛擦着他的发鬓掠过，凌厉的劲风扯断了蒙扬几根头发，随即便如被定住了一般停在了蒙扬的耳旁。

　　这一幕，让四个猿人再度震惊，因为他们这时才看清楚，那个小小的生物竟有手抓住了那根风矛！

　　怎么可能？

　　“好！好！主人神勇！”

　　“主人加油！”

　　狼卫们齐齐爆发出震天的叫好声，他们觉得只有用这种方式，给主人加油打气，才能体现出他们对主人安危的关切和他们此刻的焦急。

　　“还你！”

　　蒙扬蓦地大喝一声，双脚在原地一个交错，腰肢异常诡异地一扭，那根风矛也不知为何还未曾消失，却被他抖手投掷了出去，目标正是方才发出这根风矛的猿人。

　　呜呜！

　　风矛破空声方响起，已经洞穿了那个高大猿人的咽喉，巨大的力道竟把体重不下千斤的猿人带动得倒飞出去好几米，随后它失去了力道支撑的身体才轰然倒地，砸碎了好几堆骸骨和一些废墟的残砖断柱，反倒是让蒙扬心疼不已。

　　“这些残砖断柱是可以提炼魔法抗性材料的，被糟蹋了就无从收集了！”这是蒙扬心疼的原因。

　　没等其他三个猿人回过神来，蒙扬已经冲进了他们中间。

　　狼卫们视线中忽然失去了主人的身影，却看到剩下的三个猿人挥舞着手脚，狼狈地闪避着什么。但接连好几声重锤砸地般的闷响过后，三个猿人相继轰然倒地，现出犹握拳挺立的蒙扬来。

　　顿时间，这片废墟欢声雷动，只有猎天耷拉着脑袋，一点精神都没有，似乎主人取得了一场伟大的胜利，它反倒闷闷不乐一样。

　　正在猎天胡思乱想之际，脑中忽然听到主人的传音：“猎天，你休要气馁，这种没有灵魂不怕刺魂啸的生物毕竟只是特殊的例子，如此广袤的七号领地，你还愁没有你的用武之地？不过，看来还真的让你学点其他手段才行了！”

　　猎天顿时精神百倍，差点仰天长啸起来。

　　蒙扬首先把四具猿人的尸首收入储物戒指，这个带回营地，等日后基地各种设施人才都齐备之后，倒是可以用作研究。

　　随即，蒙扬开始让狼卫们收集那些上古遗留下来的兵器，但是狼卫们、魔狼们发现，那些就算是看样子保存尚好的骸骨、兵器一沾到他们的手、爪，便当即风化城粉末，消失不见，连一点金属气息都不曾留下。

　　这个废墟堡垒至少跟蒙扬准备筹建的黄沙谷基地大小相若，但一番搜索下来，除了收集到了一堆堆的残砖断柱，根本没有其他可用之物。

　　蒙扬当着狼卫们的面，把这一堆堆蕴含魔法抗性材料的残砖断柱收进储物戒指。

　　蒙扬忽然觉得，等探索完这一片区域，这个废墟遗址，未尝不可以成为第二个待建的基地。但这里有如此诡异的猿人，天地气息又如此怪异，建立基地适合吗？

　　忽然，一个还在忙着四处搜寻的狼卫毫无征兆地摔倒在地，晕迷不醒。

　　“不好！”

　　没等蒙扬下达赶紧撤退的指令，又有十几个狼卫同样晕厥过去。

　　事不宜迟，蒙扬赶紧吩咐他们的坐骑扛起晕厥之人，下达了撤退回黄沙谷的命令。

　　为了避免招致未知强大生物的察觉，蒙扬只带走了少部分的建筑材料，并在临走之前，瞬发了好几个清净类的魔法，清除了他们一行人以及战斗留下的气息痕迹。


第一百二十一章 神秘册子

　　蒙扬第一次正式的率军探索，虽然小有收获，但十七个狼卫的突然晕厥，却让他不得不近乎狼狈地下令退入黄沙风暴中心，返回黄沙谷临时营地。

　　两天的时间，却让回到营地的所有人感到能回到营地实在是一件无比幸福的事情。

　　蒙扬阴沉着脸，与闻讯感到的若依一同检查十七个晕厥的狼卫，蒙扬发现，导致他们晕厥的原因，其实是那种进入体内就呈灰白色的特殊天气元气，在这几名狼卫的脑部形成了猿人那样的灰白液体。若是没有在之前探查过猿人的身体情形，蒙扬只怕会忽略这种灰白液体，误认为这是脑浆之类的物质，但现在他却明白，这是那种特殊天地元气的入侵，转化成控制了狼卫脑域的特殊物质，这种物质，很可能将吞噬侵蚀掉这几名狼卫的灵魂，到最后，这名狼卫或许将变成猿人那样的没有灵魂的生物。

　　这个发现，让蒙扬充满了深深的自责。

　　他终于明白，为何行军打仗之中，主帅对斥候的重视一向很高，那是因为斥候具有无可取代的重要作用。今日他做出进入风暴中心的决定，不过率领百人，要是稍微再在废墟城堡多停留一点时间，说不定这百名狼卫都将遭到同样的厄运。

　　若依检查了几人后居然惊讶地道：“天，他们身上似乎有种很奇怪的毒素在流转，这种毒素倒是跟我父王身上的奇毒有几分相似！”

　　若依只是个不到七级的魔法师，也并未开化出神魂力量，能有这样的发现，已经很了不起，蒙扬并没道破这些狼卫体内怪异能量侵蚀的真相，也无暇去关注分析国王陛下身上怎会有领地废墟这种元气入侵，尝试着对十七名狼卫同时进行救治。

　　屏退了闲杂人等，蒙扬把十七个狼卫并放成一排，让他们的手交叉握在一起，却伸右手握住最前面一人的手，瞬间催动了行气线路，晋入身心分离的玄妙境界。

　　虚灵情花轻旋着，吐出花蕊中的阴阳气珠，为了增加成功率，蒙扬甚至在神魂中融入了两片精神叶片，本着在废墟城堡吸取天地元气时的那种玄妙感知，梵音鸣响，蒙扬欣喜地察觉到十七个手掌互握的狼卫，体内残留的灰白元气开始朝着他的右手中流动过来，这只是第一步。

　　蒙扬先是抽干了他们身躯内的灰白元气，然后在分出十七道神识，引领着他们脑部的灰白液体缓缓流入他们的行气经脉中，再予以抽取，因为关系到十七个狼卫的灵魂，蒙扬不敢大意，也不敢让施为速度过快过猛，能找到狼卫们晕厥的原因想出这个法子进行治疗，蒙扬觉得这也算是自己犯下的错失的一种补救。

　　半个时辰的时间过去，阴阳气珠内斗气增长三点，十七名狼卫体内、脑部的灰白元气尽数被蒙扬抽取干净，相继幽幽醒转，看到一脸关切站在他们面前的主人蒙扬，顿时纷纷起身做戒备状，此时才发现他们已经回到了营地。

　　“科利福！”蒙扬忽然大声喊道。

　　“主人有什么吩咐！”帐篷外科利福应声而入，却惊愕地看到十七个晕厥的狼卫兄弟业已醒转，顿时又惊又喜。

　　“你把兄弟们带下去好生休息，暂时不要让他们参加日常的训练。”

　　“是，主人。”

　　科利福带着十七个醒转的狼卫给一直站在一旁的若依见礼之后，离开帐篷。

　　若依此时才走到蒙扬身边道：“大哥，看来领地的探索，决不能操之过急，这次的事情就给我们提了一个醒。大哥，你方才用的是什么方法，竟然化掉了他们身上的毒素？这……”

　　蒙扬看到若依眼神中的期待与惊喜，明白她的意思。

　　如果早知道蒙扬有这种能耐，她必然会想办法带着蒙扬进入王宫，尝试为父王驱毒。但蒙扬却深知，国王陛下身上的奇毒，绝不是只有这样的灰白元气这么简单，要不然，以国王陛下的修为造诣，他自己就能把毒素逼出体外。显然，若依也想明白了这个关节。

　　“我自幼在火山熔岩区域生活，对各种怪异天地气息具备了一定的免疫力，方才我不过是用自身的斗气驱散了他们身上的毒素，转移到我自己身上来而已。狼卫们身上的毒素其实是一种诡异的天地元气侵蚀所致，量小，造成的危害便轻忽许多。我想，这也刚好在我能承受的范围，只怕是国王陛下身上的奇毒，没有这么简单，也要精纯复杂得多，就根本不是我的能力所能控制的。”

　　若依点头道：“大哥，你可不能为了手下这些人，不顾自身的安危。这毒素真对你没影响？”

　　蒙扬道：“放心吧小妹，大哥从不做没有把握的事情。对了，蓄水池修建得怎么样了？”

　　若依道：“按照目前的进度，再有三日，三个蓄水池都可以投入使用了，只等奇树引来地下泉水。大哥，你再跟我说说这次探索的情况。”

　　蒙扬便把黄沙谷西部三百多里遭遇到最强的沙暴，听从猎天的直觉进入风暴中心找到了一个上古战场遗址却遭到四个诡异猿人的情形细细说了一遍，随即抖手抛出一具巨大的猿人尸首。

　　“啊！食尸一族！这是食尸一族的食尸猿人，大哥，你们能平安回来真是太幸运了！”若依认真地看了一番地上的猿人尸首，忽然失声惊呼出来。

　　“食尸一族？这是什么族类，究竟是不是生物？”蒙扬皱眉问道。

　　若依面色无比凝重，问道：“大哥，你确定你们只遇到了四个食尸猿人，未曾发现其他的类似生物？”

　　蒙扬道：“当时情况很是紧急，我也只是探察了废墟堡垒方圆一里的范围，并未来得及做深入的搜索。”

　　若依又问道：“如此看来，只怕咱们现在所在的黄沙谷区域，都不是自然风暴形成的黄沙之地，定是上古中的强者，着意施为，目的便是为了阻止类似食尸猿人这样的变异生物的入侵。”

　　“变异生物？”蒙扬还是第一次听到这个古怪的字眼。

　　若依小心地从身上取出一本小册子，递给蒙扬道：“大哥，这是临行之前，我恩师交给我的，你看过之后，就会明白，什么是变异生物了。”

　　蒙扬接过小册子，若依继续道：“这本小册子中的内容，我不知道是不是当年创立盘龙学院的强者记下来的，但只怕是年头很久远了。如果没有它的指引，我们在领地中的行事将会艰难许多。有了它，至少我们可以先做好应付一些未知凶险的准备，遭遇到类似食尸猿人这样的变异生物时，我们也不至于茫然无措。”

　　蒙扬叹息道：“看来，我们真要在黄沙谷建立基地，停留很长一段时间了。”

　　若依微笑着道：“大哥不要气馁，你给我带来了七千凤凰铁卫，只要我们新的基地建成，用一两年的时间，把这批人培养训练出来，谋定而后动，未尝不是一件好事。既然这里是一个战场，那么咱们要建立起一只所向披靡的铁军，就绝非一朝一夕可以办成的事情。看过小册子，你就会明白，其实我们目前选择在黄沙谷建立基地再图发展的决定，是十分正确的。”

　　蒙扬深以为然，静静地坐到一旁打开小册子看起来，若依则依旧出去指挥凤凰铁卫们修建蓄水池。

　　小册子已经有些年头，但从册子的内容来看，书写这个册子的人当年一定在皇家领地中生活过很长一段时间，照他的说法，他记载下来的这些还只是皇家领地七个区域的冰山一角，他经历的看到的只是一鳞半爪，根本不可能有人踏遍领地的每一个地方。

　　但即便是如此，这本小册子中记载的内容，还是给了蒙扬很多提示和指引，让他眼前一亮。

　　从册子主人的记载中他得知，皇家领地七个区域成为铺展在火山峡谷边上的一片特殊地区。这些区域幅员辽阔，只要找到一些上古传送阵，便能互通。可是，在每一片区域中，都有着无数个生气全无的上古战场遗址，还有着许许多多奇怪魔兽生物聚居的地区，他把前者称为战场废墟，后者称为部落。

　　战场废墟中，不但有无数古人的尸骸、兵器、宝物，可能还有一些有关修行的秘技功法，但绝大部分因为时间的流逝天气元气的侵蚀被风化，根本存留不下来。但一旦找到存留下来的物品，必然是品质极高的超凡入圣般的存在。

　　因为战场废墟众多，皇家领地七个区域的天地间弥漫着大量灵魂的碎片，弥漫着血肉骸骨风化之后凝聚而成的尸气，这种尸气乃剧毒之物，且每个区域的尸气属性都不相同，没有找到化解尸气的特殊药物配置成药剂服下，即便是一般的圣级强者，在这里也会被尸气侵蚀，慢慢成为一个失去灵魂的变异生物，如同行尸走肉，譬如蒙扬遭遇到的食尸猿人就是这样的一种变异生物。它们本是领地中的高山猿人，因为残忍嗜杀，贪婪地跑到战场废墟中搜寻宝物，结果被尸气侵蚀，成为了变异的食尸猿人，专门吞吃人兽的尸体，没有灵魂。

　　像食尸猿人这样的变异生物，在领地中比比皆是，每一种变异生物变异之后，虽然失去了灵魂，却有种奇异的本能，他们都能自如地在尸气中生存，还能利用尸气生出一些类似人类职业者的神通。或力大无穷，或精通魔法，或精于刺杀。

　　册子主人本身看来一定是个圣级的人物，他遭遇过尸气的侵蚀，却幸运地闯进了一个部落，获得了尸气的解毒药草配成药剂服下。因此，他指出，要想在每一个领地区域里自由活动，首先就得找到化解这个区域尸气的药草，配置出足够使用的药剂才行。或者，只有住进某一个部落中，因为，每一个部落，都是不受尸气侵蚀的特殊之地，部落里的兽类都因为服用了相关的药草，对尸气有种免疫能力。

　　部落的力量有小有大，为了争夺废墟中的宝物，为了占据更多的部落类地盘，各个部落之间经常爆发大规模的战争。动辄就是数万武装魔兽齐出，混战成一片，那种声势，就算是一名资深的圣级强者也只能闪避开去。

　　人类进入这里，得不到足够的天地元气补充，无论斗气还是魔力都会日渐衰减，一旦自身携带的回复类药剂用完，就只有沦为部落奴隶的命运，或是被尸气侵蚀变成游荡在部落边缘战场废墟中的变异生物。

　　人类想要顺利地从领地区域靠近火山峡谷区域，不但需要有足够的抗拒尸气的解毒药剂，还需要对付各个部落魔兽的袭击。他指出，没有人能长期潜伏在哪一个部落领地之中不被发现，领地里的每一个部落都对人类相当排斥，因为它们似乎得到了神的指引，要守护着火山峡谷，不允许人类接近那里。

　　册子中提及了多种册子主人遇见过的变异生物的种类，它们的形状、攻击方式等等，也提及了一种尸气的解毒药剂的配方，绘制了十几种药草的图形并作了注解。原来，册子的主人身为一名强大的圣人，也只到过皇家领地的一个区域，却不知他提供的解毒药剂的配方，到底是化解几号领地尸气的。但是这倒是为蒙扬指明了一个方向。

　　合上小册子，蒙扬不由自主地想到，迄今为止，他进入七号领地，还没有发现过天地间有灵魂碎片活动的迹象，既然有无数的战场废墟，那么，定然曾经产生了无数的灵魂碎片，这些东西又去了哪里？

　　部落众多，魔兽凶猛，它们跟变异生物水火不容，经常混战，它们都拒绝人类的闯入，难道真的是得到了某种指引，试图保护火山峡谷区域吗？这其中，难道别有隐情？

　　深吸一口气，蒙扬觉得，解毒药剂是必须要配置出来的，这就牵涉到必需在基地设置药园，培养药剂师，当然，这需要他首先找到某一种魔兽的部落，获得它们化解尸气的那些药草，用来配置解毒药剂，不然，除了他自己之外，整个基地的人都将在七号领地里寸步难行。

　　心情低落无比的蒙扬，收起小册子，步出帐篷，抬头就看到顶天巨大的树冠，感受到弥漫中空气中的精纯天地灵气，心中一喜，因为，他分明感觉到，现在的空气中天地灵气几乎跟皇家领地外的世界不差分毫。

　　顶天的能耐未免太过骇人了吧？


第一百二十三章 魔抗晶石

　　“尊敬的主人，再有五天，地下泉水就将引到地面来。主人，您能把你缴获的东西赏赐给我吗？”

　　蓦地，顶天的意念传了过来，让蒙扬一愣，他明白顶天所指的竟然是那头他出示给若依看的食尸猿人。

　　“你要这个变异生物做什么？”蒙扬不解地问道。

　　“主人，对其他人来说，这东西就是剧毒之物，但是我的根须可以将他分解消融，化去他的毒性，还能转化出一部分对我生长有益的养分，要是有足够多的此类东西给我分解，有朝一日，我可以帮助主人把这个世界都变成主人想要的绿洲，净化这方世界里飘荡的毒气，还原成各种属性的天地灵气根本就不成问题。”

　　顶天自信满满地道，充满着对食尸猿人的渴求。

　　蒙扬心中一动，难不成，顶天真的是皇家领地天然的克星？照它的意思，他能肢解食尸猿人，那么就一定能照样拾掇其他的各种变异生物，净化了这方天地里的尸气，还原成各种属性的天地元气，如此一来，身在基地里的那些凤凰铁卫、狼卫们，不就可以正常修炼了？难道，这得需要我不断地四处去扫荡那些变异生物？一旦遇到小册子中提及的相当于人类星级强者的变异生物，那该怎么办？

　　“你确定，这变异之物对你真的有用？我问你，你现在能收取到多大范围内的天地灵气？”蒙扬问道。

　　“主人，我正无比苦闷呢，我的根须已经生长出十里，十里之内就是我完全掌控的范围，但是这里可以提供给我生长养分的元气、物质实在是太稀少了。主人您手上的那个东西，抵得上我全力抽取一分钟之功！你就把他赏给我吧！”顶天哀求道。

　　“我怎么把他给你？被军营中人看到总归是不好。”蒙扬问道。

　　“主人，您到我这里来，你随便一个魔法防护隔离，谁能看到？”顶天道。

　　“这家伙，倒是想得周到，看来，我能使用魔法这件事也瞒不过他。”蒙扬暗暗无语，收起那具食尸猿人，来到树下。

　　树身并无多大变化，枝叶、树冠都没有变化，但唯独蒙扬感觉顶天释放出来的天地灵气变得稠密了一些，心知它定然是急于表现给自己看，而并未把所有吸取到的养分能量耗费在自身的生长上，清除沙尘，净化空气，这些都是要消耗能量的。

　　注意到无人关注到这边，蒙扬瞬发了一个青雾，一片青色的雾气弥漫了十几米的地方，把他和顶天的树身周围都处于青雾的笼罩之下。

　　然后，蒙扬便丢出一具食尸猿人尸首，顶天欢喜地呜咽了一声，蒙扬就看到落在树身之下的那具猿人尸首忽然被从地底冒出来的无数青色细小藤蔓包裹，转瞬间便被生生拉扯进了地里，而树身下那片地方的土地却似乎没有一点变化。只不过十几息的时间过后，顶天欢喜地道：“主人，您看看我给您的惊喜吧！”

　　蒙扬忽然感到脚下一阵天地灵气的离奇涌动，数息之后，便看到一根根青草从地里冒出来，转眼便让树身和他的周围三米，变成了一片草地！

　　“这是你的天赋技能？”蒙扬惊喜地问道。

　　“主人，这算什么？我让您洒下的作物种子现在正在培育之中，过不了些时候，就能萌发了。因为我目前筹集到的能量有限，也只能化出三米范围的草地了，要是我的能量足够，您这个基地十里方圆都变作绿洲也不是难事！届时，可不单单仅仅只有青草，花草树木应有尽有！不过，看现在这种情形，也不知道我何时才能凑到那么多的能量。”

　　蒙扬心中一动，他想到，“黄沙谷大约也就是三百里方圆，要是真要把这里的风沙彻底除去，变作三百之地的绿洲，届时开垦农田，开辟药园，足以养下几十万大军。最关键是，此处就相当于一个兽人的部落，也不受尸气的侵蚀。要是顶天可以直接吸纳天地间的尸气，那就好了。”

　　想到这里，蒙扬问道：“顶天，刚才给你的这种变异生物叫做食尸猿人，它其实是这个世界中的一种魔兽受到天地间的尸气影响，丧失了灵魂产生了变异所致。我已经出外去探查过，黄沙谷之外，许多地方都充满了大量的这种尸气，你能不能直接将它吸收转化成能量储存起来呢？”

　　“这个可不行啊主人。除非我再进化两个层次。现在我能分解这种变异生物，吸纳转化到一些能量供我使用，那是因为尸气早已经被这种变异生物弱化了很多倍，毒性不强，我根须众多又置于地心深处，才不被伤害到，直接吸纳那种尸气，现在真是不行。”顶天无奈地道。

　　“那么，你的意思是，现在你进化还需要海量的能量，而黄沙谷这里根本无法提供给你，那就只有我给你找来这种变异生物让你解析喽？你跟我说实话，是不是只要是这种类型的变异生物，你都可以解析消融获得能量，是不是越是强大的变异生物，你获得的能量就越多？”

　　“不错，主人，要是您能给我持续地提供这种变异生物的话，要不了多久，莫说是黄沙谷十里，就是主人您想让整个黄沙谷变成绿洲我也办得到，当然，嘿嘿，要想变出森林，除非主人给我洗形化性传我无上妙法。”

　　“我说过，现在还不是时候，时候到了，我自然会帮你的。你说吧，大概你还需要多少个这样的变异生物，你能把方圆十里完全改变并掌控起来？”

　　顶天沉吟默算了一阵，答道：“若是都是这种强度的生物，十万左右可能就让我凑足进化的能量了。”

　　“十万？”蒙扬差点惊掉了下巴。

　　“怎么？十万很多吗主人？除非我有一天能像您一样，随意调动天地灵气为我所用，不然，在这样一个环境里，我就只能采用这种办法，才能保持进化。”

　　蒙扬不做声地丢出另外三具猿人尸首，大步迈出了青雾而去。

　　格杀四个食尸猿人，他全靠特殊的行气线路的帮助。要不然，这四个仅有四五级魔法师实力的变异生物就足以制造大麻烦。想要格杀并收回十万这样的变异生物，蒙扬知道仅凭一己之力，怕是很难办到的。

　　但顶天的进化却势在必行，有顶天在，黄沙谷基地就算是相对比较安全的。

　　蒙扬回到帐篷，抛出一堆废墟中得到的建筑材料废料，在那琢磨起来，如何才能把这些废料变成有用的魔法抗性材料，利用到基地的建设中去。这就是就地取材。

　　不知何时，焚天和猎天悄悄地流进帐篷，猎天则流着哈喇子，瞪着那一堆废料，眼神中闪烁着某种饥渴。

　　蒙扬抬起头，注意到猎天的异常，问道：“猎天，难道你又想到当日在战场废墟的场景了？你这是吓傻了还是？”

　　猎天谄媚地道：“主人，嘿嘿，猎天始终觉得主人的神奇真是无法用言语来形容。就拿这批您带回的东西来说吧，当时在战场废墟，我并没发现其中还有我们族类可以吸收利用的能量，当时完全被天地间的毒气给震慑住。但它们被主人收取回来之后，上面的毒气就完全消失了，要是主人相信猎天的话，不妨让猎天给主人一个小小的惊喜！”

　　猎天晃着脑袋，眼睛直勾勾地瞪着那一堆废料说道。

　　“惊喜？一个个都要给我惊喜，这是怎么回事？”蒙扬惊疑不定，却示意猎天展示。

　　猎天肚子里憋着一股劲，在战场废墟它无往不利的“刺魂啸”折戟无功，这让它的信心极大程度地受挫，要不是蒙扬及时安慰，它只怕会落下一块难以消除的心病。现在终于逮到一个表现的机会，它便卯足了劲想要证明给主人看，猎天是大有可为的。

　　得到蒙扬的允可，猎天身体倏地变大了一倍有余，大嘴对着那堆怕有上万斤重的废料重重地一吸，废料便被它全部吸进肚中。

　　这一幕，就连焚天都看得目瞪口呆，它没想到猎天这厮居然连矿石类物质都可以吞吃，它要给主人什么惊喜，难道就是证明它可以吃得下这么多石块？

　　蒙扬也有些吃惊，熟知疯魔狼一族乃是食肉魔兽的他，十分清楚魔狼的习性，要不然他也不会在龙墟就为魔狼们准备下海量的干肉收到储物戒指中保存起来备用。现在，看到猎天的肚子装下了万斤重的废料，开始不断蠕动起来，蒙扬不知为何忽然心中产生了一丝狂喜。

　　一个大胆的臆测忽然闪现在他的脑海之中，他知道要是猎天带给自己的惊喜真是那个，那可真是一个不亚于顶天带来的更大的收获。

　　七八分钟时间，焚天和蒙扬都在静静地看着闭上眼睛不断蠕动独自的猎天表演，忽然，猎天睁开眼来，眼睛里写满了得意，倏地张嘴。

　　让蒙扬也目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见猎天口中不断飞出一粒粒晶莹的泛着各种色泽的大大小小的颗粒，顿时间，这个帐篷内弥漫着各种各样的精纯魔法元气。

　　“魔抗晶石！”

　　猎天口中喷出来的竟然是魔抗晶石！

　　所谓魔抗晶石，就是蕴含魔法抗性的晶石，这是一种比高级精矿价值还要高许多的珍稀矿石，打个比方，一百吨蒙扬精炼的精铁矿、赤铜矿，经过高级铁匠的提炼打磨，或许能提炼出猎天吐出的手指尖大小的一块魔抗晶石来。

　　换句话说，魔抗晶石乃是精纯度最高的魔法抗性晶石，白龙帝国大贵族、王宫、盘龙学院建筑中用到的魔法抗性材料，不过是一些蕴含魔法抗性的矿石而已，而魔抗晶石则整块都是精纯度最高的魔法抗性元素凝集而成。这其中的差别无异于天渊。

　　蒙扬并不稀罕什么钱财，但他知道换个人现在在这里，看到猎天面前那一堆不下百粒指尖大小的魔抗晶石，只怕真会惊喜得晕厥过去。

　　就这样一块魔抗晶石，足以换来千万金币，还根本买不到。

　　想到皇家领地随处都是战场废墟，到处都是这样的蕴含着魔抗材料的废料，看着猎天所做的堪称奇迹的这一切，蒙扬知道，猎天送给自己的惊喜真是比天还大。


第一百二十四章 吞骨化血

　　蒙扬细细审视猎天搞出来的这批魔抗晶石，他发现，这批晶石都是五行类魔抗晶石，并无十分特殊的那几类存在。

　　蒙扬对五行的生克并不陌生，踏足青莲门博览群书的他，就已经了解过五行的生克。

　　五行之间存在着相生相克的规律。相生，含有互相滋生，促进助长的意思。相克，含有互相制约、克制和抑制的意思。

　　鉴于五行元素之间这种复杂的关系，才衍生出了各种复合的阵势、乃至与符箓之类的东西。

　　同样的，在白龙帝国，在双子星，人们也知道五行生克的原理。

　　相生相克，像阴阳一样，是事物不可分割的两个方面。没有生就没有事物的发生和成长；没有克，就不能维持事物的发展和变化中的平衡与协调。没有相生就没有相克，没有相克，就没有相生，这种生中有克，克中有生，相反相成，互相为用的关系推动和维持事物的正常生长、发展和变化。这是蒙扬的理解。

　　然，大千世界的元素何止千万？又岂是五行就可以囊括的？

　　光明、黑暗、雷、电甚而涉及生死、混沌、虚无、时间等等，这些在蒙扬的意识里属于超级的元素，也就是特殊的元素。

　　他在这堆魔抗晶石中并没发现这一类的特殊晶石。

　　但即便是这百余粒魔抗晶石，其价值就已经难以估量了。

　　蒙扬了解过，当白龙帝国的职业者进入高级层次，也就是到了星级的境界，便等于是迈入了一种领域的大门，有了使用领域的能力。但此领域非彼领域，白龙人口中的领域只是一种能力，并非蒙扬在仙魔涉猎的《盈月诀》那种层次的领域。

　　据说，每一个星级职业者，他们因为自身资质、能力的局限，就需要一种辅助、媒介的工具，让他们的领域掌控能力大幅度地提升。因此，他们便需要获得高级魔铸师量身定做的兵器、魔法杖之类的东西。这些东西之上，就需要根据他们自身的长处短板镶嵌上契合的有助的魔抗材料。这样一来，他们的长处得以发挥，短处得以弥补，便如鱼得水了许多。

　　有时候，譬如两根同一种级别的魔法杖，交给两个修为、属性完全相同的一星大魔法师使用，如果，其中一人在自己的魔法杖上镶嵌了一块质地更高的魔抗矿石（晶石是根本得不到的），那么，他的战斗力和能力将完全压过另外一人。这就是魔抗材料的用途。

　　木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，在白龙职业者的战斗中，他们也懂得合理地观察对手的属性，来选择自己的战术，选取自己所用的兵器、技能。譬如，一个木属性的斗气的五级战士，遇到一个土属性斗气的六级战士，尽管在斗气或斗气技上面都落后，但因为属性的相克，这位五级战士很可能获得最终的胜利。

　　同理，兵器、魔法杖、魔法道具之上，都大量地用到魔抗材料。蒙扬从齐格商会购买的那一箱子魔抗材料，就花掉了他五十多张黄金叶，现在看来，那样质地的魔抗材料，就是一百箱，可能都抵不上他现在手上拿着的一颗魔抗晶石。

　　蒙扬深吸一口气，并未急着收取这批珍贵的魔抗晶石，而是看着精神突然变得无比萎靡的猎天，心疼地问道：“猎天，你的确给我带来了巨大的惊喜。这是你们疯魔狼一族另一项骇人的天赋技能吧？我想，每一次这个技能的使用，都会耗费你们很大的心力、魔力，还会对你们的身体带来损伤，是吧？真要是对你产生难以愈合的损伤，这个惊喜我不要也罢。”

　　猎天无比地感动，险些落泪，它虚弱地道：“不妨事的，主人，只是猎天一时心急，一次性转化的废料多了一些，只要合理地控制每一次转化的废料的数量，顶多于我只是一些魔力的损伤，精神力的恢复只需休息一阵子就可以。主人，这项天赋技能，一旦我们一族进阶到七级，都将获得。我看，那处战场废墟这样的废料还有很多，而我也知道这种经我转化出来的晶石一定会对主人有所帮助，不如，主人耗费一些资源在那五百个孩儿的身上，等他们进化到七级，到时候，一起动手，那样的一座废墟，何消一个时辰，便可把满地的废料都变成这些五彩斑斓的晶石！”

　　蒙扬高声道：“好，猎天，就冲你这个忠诚，主人今天有件事要告诉你。”

　　猎天收缩了身体，端端地跪伏在蒙扬面前，一副凝神聆听的样子。

　　“猎天，当日我与若依妹子，闯进你的狼谷，是我取走了你的灵卵。你的灵卵一共有两颗，其中一颗我已经让若依交给她的父王，因为她父王身中奇毒，凭借他自身特殊的血脉，或许可以借助灵卵的神奇化解奇毒。剩下的一颗在我这里。这件事，就是焚天我也没有告诉，我也没有想过，要把这颗灵卵用到焚天的身上，其实，这颗灵卵我还是为你准备的。要不是你自被我打下情花印以来，一直忠心耿耿，今日又做出这样的举动，我还真没准备在短期内告诉你这件事。”

　　猎天似乎早就知道了这件事，并未有任何过激的反应，听到蒙扬说话的焚天也没有一点生气的样子，趴在猎天一旁，安静地听蒙扬说话。

　　“焚天的体质大异于常，但总体来说，它只是提前开化出了它的天赋而已，就现在的境界而言，它的战斗力其实远不如你，因为境界上它还只是三级，而你至少已经达到一星的巅峰。在战场废墟，我发现你的灰心丧气，这说明在心性上，你的沉稳坚毅还远远赶不上焚天，这点你要多向焚天学习。鉴于这次食尸猿人的出现，我不得不郑重地考虑你们俩的战斗力问题。你们目前，只适合于在基地修炼，根本不足以随我一道出去探险战斗。你们的实力都有待大幅度地提高。”

　　“我昔年得到过一部奇书，我觉得它太过歹毒，始终不曾把它传授给任何人，今日，我决定将它传授给你们，从今日起，你们俩就在基地担负保护职责的同时，用心修炼此功法。并且，视五百魔狼的情形，酌情传授下去，也让它们能早日进阶到更高的层次，大幅度地提升他们的战斗力。这不是一部简单的功法，这是一部来自九天神祗的仙法，你们要合理利用，不得一任心中狂性魔性控制，大开杀戒，如果我发现你们凭借这部功法所学，滥杀无辜，只为了满足一己之私，我便废掉你们身上的情花印，让你们灰飞烟灭！知道了吗？”

　　“现在，我得告诉你们一件很重大的事情。未来，我们将大量遭遇到猿人那样的变异生物，我们不但要清除它们，还要将它们的尸身统统带回基地来，扔到奇树下面让它净化，以绝后患！这是未来很长时间内，我们都要做的一件事。尤其是猎天，你已经见识过了，那些变异生物都是没有灵魂的生物，而且有的还会厉害的高级的魔法，手段之强横简直叫人防不胜防，你们魔狼一族的刺魂啸对他们毫无杀伤力。但这不代表你们学习了功法之后，还不能收拾他们。我要你和焚天，带着五百魔狼，未来去荡平黄沙谷基地三千里内的一切变异生物，你们有没有信心？”

　　“有信心！主人放心！”

　　“主人尽管放心！”

　　“好，另一件事就是，黄沙谷之外，有着诸多的战场废墟，里面有着海量的蕴含魔抗元素的废料，以后就要靠猎天和其他魔狼进行转化，把它们变成这样的魔抗晶石。首先，我们要把这批魔抗晶石利用到我们的基地建设中来。过几天，等水源到了，基地建设正式启动，我还会去收集一些废料回来，到时候就辛苦猎天多费一番手脚，你放心，药剂你可以随便用。”

　　“我说的问题是，除了我之外，大部分的人一旦进入战场废墟那样的环境，就会被天地间的尸气侵蚀，中毒深者一旦救治不及时，就会变成猿人那样的失去灵魂的变异生物。所以，我需要找到配置解毒药剂的药草，带回基地进行大量培植，用作日后炼制解毒药剂。只有服用了解毒药剂，我们才能在那样的环境中自如地活动，寻找药草的事情，谈何容易，我现在还没有一点头绪……”

　　蓦地，焚天在身前地上写道：“主人，寻找解毒药草的事就包在焚天身上好了，您还不知道吧，咱黄金虎一族，就是兽类中的药剂专家，寻草配药什么的，交给我去办就行！”

　　蒙扬没好气地道：“你也学着猎天，想给我带来一个惊喜吗？你知道那些药草长在什么地方吗？它们都在那些兽人的部落里，你知道那些兽人长什么样，战斗力如何吗？等你学会《吞骨化血》功法的精髓，最少进化到六七级再说吧！”

　　两团凝聚着《吞骨化血》功法精髓的神识光点，倏地从蒙扬指尖飞出，没入猎天和焚天的眉心。

　　顿时，两兽皆做人类盘坐吐纳状静坐起来，蒙扬则悄悄把所有的魔抗晶石扫进一个精致的盒子，相信这个也会让若依大大惊喜一场了！


第一百二十五章 再造血奴

　　若依打开盒子，看到近百颗魔抗晶石时，美丽的大眼睛里尽是星星在闪烁。身为斯皮尔伯格的亲传弟子，本身又是皇室小公主，若依的见识早就超出了普通人许多，但这一刻，她还是感到呼吸一紧，被魔抗晶石带来的剧烈冲击撼动了心神。

　　蒙扬便把实情相告，并且提出把魔抗晶石大量运用到黄沙谷基地的建设中的设想。

　　若依好半天才镇静下来，帝国历史上也曾出现过一些魔抗晶石，但它们都落到了巅峰强者手上，三大平原偶尔发现魔抗晶石，也都被三大公爵攫取，自从三大公会势力膨胀完全压制了皇室，皇室中现在根本就找不到一颗魔抗晶石。

　　有了优质的材料，也要在高明的魔铸师手上才能发挥出最大的功效，这个道理蒙扬和若依都懂。但，蒙扬对于魔铸的了解仅限于有限的书本知识，而若依则比蒙扬了解得多，但也不具备从事魔铸的能力。

　　当若依详细讲解了魔抗晶石要想被利用到建筑中有多困难之后，蒙扬才暗暗抹了一把冷汗，心道当初在龙墟堡那批血奴、铁匠中培养出一批魔铸师是一件多么幸运的事情。魔抗晶石本身质地非常高，寻常魔铸师也不能将其消融加以利用，它不比一般的魔抗材料，现在黄沙谷营地，又到哪里去找无比高明的魔铸师呢？

　　两兄妹等若是抱着一堆宝物，却无从利用，相视之下，均从对方脸上看到了无奈与唏嘘。万金难求的珍贵魔抗晶石落到他俩手上，现在反倒成了只能看不能用的物事，这要是说出去，不知道会气晕多少帝国强者！

　　蒙扬忽然想到一个关节，顺手拿起一颗土抗晶石道：“妹子你知道我那批新型的魔法道具的威力，如果当初我拥有这样一批魔抗晶石，那些魔法道具的档次、威能都将上升几倍不止。但你知道吗，他们都是新晋的魔铸师铸造的，而且都是我在龙墟新近培养出来的，既然当初我在龙墟都能培养出可以制作魔法道具的魔铸师，在这里为何我们不能尝试一下呢？我让科利福调查过，七千凤凰铁卫中勉强够得上铁匠学徒资格的不下千人，对这些人单独培养，假以时日，他们未尝就不能顺利成为铁匠，一旦他们再顺利修炼成为职业者，不就可以学习魔铸了么？”

　　若依摇头道：“大哥，我不知道是什么原因，让你在龙墟堡把普通的奴隶变成了可以制作魔法道具的魔铸师，难道是龙墟环境的特别，还是其他的缘故。你仔细想想，我觉得若是我们找不到其中最关键的原因，想要把凤凰铁卫中的部分人培养成龙墟那样的魔铸师根本就不可能。大哥，你好好想想，当时你是怎么做的？”

　　蒙扬承认，若依的分析一针见血，听若依介绍过魔铸师养成的不易之后，他开始寻思，当初龙墟堡的魔铸师到底是怎么培养成的呢？

　　记忆像幻影，一片片地从神魂中浮现，蒙扬一一甄别筛选分析，不放过任何一个细节。蓦地，一片记忆引起了蒙扬的注意。

　　二十名铁匠自愿加入龙墟堡，蒙扬安排人接来了他们的家眷之后，便投入了大量的修炼资源给他们使用。当时，另一边的药剂室也开始试运行，蒙扬记得老福特找到他，要了他一小瓶精血，说是他可以调制一种药剂，让这些铁匠服下药剂后，会像血奴们一样不能对蒙扬生出背叛之心。蒙扬对这件事很快就遗忘掉了。

　　现在看到这幅记忆画面，蒙扬一下子明白了其中的缘故。

　　精血。

　　就像那些接受过他的精血涂抹的血奴一样，这批铁匠无形中身体得到了一定程度的改善，后来才一个个在修行中突飞猛进，接触到魔铸知识后，又能很快地入门，最终成长为合格的魔铸师。

　　蒙扬脸上浮现出压抑不住的微笑，若依在一旁看到，喜悦地问道：“啊，大哥，你想到法子了？”

　　蒙扬神神秘秘地道：“我想我已经找到原因了，至于方法可不可行，我们还得试验一下。妹子，这批凤凰铁卫可是我专门为你挑选的，但现在要想把他们更快地培养出来，我得把他们变成血奴，这个……”

　　谁知若依竟一点也没有不悦，反倒喜滋滋地道：“大哥，把他们变成血奴岂不是更方便指挥？难道你还担心我会不高兴吗？大哥，我们要兄妹齐心才可以办成那件大事！”

　　蒙扬道：“嘿嘿，倒是哥哥我多虑了。好，事不宜迟，我立即动手，你负责筛选他们的资质，就算这七千人日后不能成为我们的战斗序列人员，我们也要让他们在基地成为最强的后勤补给人才。什么魔铸师、铁匠、药剂师，乃统统都要有。这些事，就交给你来办。你去召集人吧。”

　　若依欣然而去。

　　若依的号令加上五百狼卫的诱导，七千凤凰铁卫都自愿成为血奴。这个其实很关键。

　　一名奴隶，成为血奴，若是被主人强迫变成的，他的心中有强烈怨念，变成血奴后其身体素质会大幅降低，神智也会大受损伤，只有心甘情愿成为血奴，才能像狼卫们那样，一切如常。

　　七千人变成血奴，整整用了两天的时间。

　　不得不说，当初跟着拜伦对这批奴隶精挑细选，现在终于显示出成效。

　　七千血奴，无一例外，都可以通过修炼顺利成为职业者。一旦他们成为职业者，就有了一定的战斗力，至少一定的自保能力是有的，但这远远不是蒙扬和若依的要求。

　　每天只有三百人轮换着去修建蓄水池，其余的人则开始在帐篷中服下药剂，进入修炼状态。

　　为了让顶天给这批血奴提供足够的天地灵气，蒙扬不惜取出一小碗精血，让顶天吞噬转化。要是焚天和猎天见到这等情形，不知道会不会嫉妒的扑上去撕咬顶天。

　　但成效是显著的，这一碗精血，可以让顶天维持一个月的天地元气供应，算是解决了一个重大的难题。

　　五百狼卫除了几十个充当值守防卫的之外，其余的都在各个营盘帐篷中对血奴们进行指导，根据他们自身凝炼斗气珠、魔力珠的经验，又有着相似的修炼经历，对血奴的指导就颇见成效。

　　七千血奴的培养，喂食顶天，蒙扬都损耗了大量的精血，就算他身体素质无比的强悍，也喊吃不消。把一切都交给若依管理，他便呆在帐篷中闭关似的修炼了整整三日三夜，服用了大量的药剂，才算是恢复了过来。

　　再次见到若依，蒙扬就收到了一连串的喜讯。

　　顶天终于把地下泉水引到了修成的三个蓄水池中，困扰基地最大的问题得以解决。

　　七千血奴中，已经有五百多人顺利凝出了斗气珠、魔力珠，成为职业者。

　　蒙扬便从储物戒指中取出大量的药剂、功法秘技、技能书，让蒙扬指挥狼卫们进行分发，而他则要去做一件事。

　　他必需去确认，黄沙谷西、北、东三面，应该就有三个类似传送阵的风暴入口，蒙扬要去确认的是，这三个入口不会有魔兽或是变异生物闯入，也就是说，他要确认，是否黄沙谷区域真的是七号领地一个相当特殊的安全之地。

　　这一趟，蒙扬搜索得极为仔细，他知道任何一点疏忽大意，都有可能让尚未建成的基地遭受到致命的打击。

　　果然，在北面和东面，蒙扬到达了黄沙谷区域的边缘，看到了两个类似风暴中心的地带，并确认了两处都是出入口。而且，黄沙谷区域内，根本就没有一只生物存在。

　　整整半个月时间，蒙扬才疲惫地返回基地。

　　按照他与若依的商量，七千血奴只选择魔法师或是战士这两种职业，对于盗贼的功法、技能概不予以传授。

　　这半个月时间，若依简直惊喜得合不拢嘴，她实在想不明白，这批血奴的修行进度怎么会如此地快捷。

　　因为，七千人中，现在已经出现了百余名二级职业者，一旦其中有人晋入三级，那时就可以从中挑选铁匠人选单独培养，也可以从中挑选出药剂师的人选来。

　　她估计，至多两个月时间，这批人中将出现专修魔铸、药剂的职业者超过千人。这个数量，已经超越了龙墟堡。

　　她现在才隐约感觉到，大哥蒙扬的精血似乎真有某种难以估量的神效。

　　蒙扬早就做好了一切的准备，从齐格商会购买的功法秘技中，包含着大量的魔铸、药剂书籍，而这些都是当初若依开出的清单中没有蒙扬补充上去的。

　　顶天的影响力已经覆盖到一千八百米左右，因为要给血奴们转化天地灵气，它暂时压制了自身的生长。但它现在每个月，就差不多需要消耗蒙扬一小碗精血，蒙扬感到有些无奈，这也是没有办法的举动，要是能捕获到大量的变异生物回来，便无需在损耗精血。虽然身体的恢复能力很强，但精血毕竟是人体的精华，损耗得频率过剧，也是不好。蒙扬一口气给顶天留下了足够使用两个月的精血。

　　修养了几天之后，与若依商议了一番，蒙扬不顾若依的劝阻，还是决定去寻找新的战场废墟，他不便明说，他是想去为顶天收集变异生物，顺便探察最近的部落的存在。

　　叮嘱若依不用着急着安排血奴们兴建基地，蒙扬步行上路。因为秋水已经断折，他只得从购来的兵器中随便挑选了一些品质好的备用。

　　这一次，蒙扬还是决定先去西部那个战场废墟，毕竟食尸猿人他已经接触过，心里有底。

　　让蒙扬没想到的是，等他穿过风暴中心落到废墟战场中时，食尸猿人就给了他一个巨大的惊喜。

　　没等蒙扬缓过神来，不下五十支风矛呜咽着如飞蝗一般朝他闪电般刺来，蒙扬心中一沉，才惊觉自己居然陷入了不下百名食尸猿人的包围之中！

　　危急关头，咔嚓一声，蒙扬的双足几乎都陷落进地里，直至膝盖，浩荡的尸气如两股洪流般汹涌地冲进他身体。


第一百二十六章 武装猿军

　　蒙扬的腰就像忽然折断了一般，倒仰直贴地面，几十支风矛便呼啸着贴着他的胸口、面门飞过，神识感知中，这几十只没能命中他的风矛竟然如受到巨大牵引力道一般，全都被那个风暴入口吞噬得干干净净。电光火石间，蒙扬忽然意识到，黄沙之谷并不简单，看样子变异生物以及他们掌控的尸气，都不敢靠近正是基于这个缘故，但这也从另一个层面印证了黄沙之谷是一个相对安全的所在。

　　澎湃的尸气在行气线路中来回奔涌，不断被情花收摄，转化成斗气、魔力，几个呼吸的时间，蒙扬竟感到阴阳气珠有种力量满溢的迹象，而浑身的经脉竟开始胀痛起来，心知要是不及时把这些多余的力道宣泄出去，那他的身体难免会受到损伤。

　　神识一扫，蒙扬已经注意到这一次出现在这里的近百名食尸猿人，实力要比上一次那四个高出不少，基本都是六级左右的实力，不禁心中一凛。

　　“强甲”、“固甲”、“坚韧”，三个最鸡肋的战士斗气技能，早被蒙扬勤奋习练强化到四级，有了源源不断的斗气的支持，蒙扬根本不担心斗气不足的问题，便同时给自己加持了三个防御技能，这样一来，至少在十五息之内，他的身体可以抗拒七级职业者的全力一击，在眼前这种情况下，即便是身体同时受到五六个食尸猿人的狂暴打击，算上规则套装的减伤、免疫功效，他的身体也完全能够承受或化解附加的伤害。

　　刹那间，蒙扬身体旋风般一扭，整个人竟如风车一般急旋起来，要知道，他的双脚还深陷在地里，这样一旋转，顿时，坚如铁石的双脚便生生脱出了坚硬泥地的束缚，并带起了大片的沙石碎片，让双足适才陷落的地方出现两个直径超过半米的深坑。

　　这时的蒙扬就像一团高速旋转的沙暴，一股飓风，一干食尸猿人瞠目结舌，本就脑袋不灵光的他们近乎呆滞，却出于一种对沙暴的本能畏惧，竟瑟缩不前，也不敢再发出风矛之类的攻击。这刚好就给了蒙扬攻击的时机。

　　蒙扬方才在同一时间施展出来的魔法，正是沙旋，而且是强化升级到四级的沙旋，本来，沙旋只是一个比较普通的三级魔法，被蒙扬强化升级到四级，即便食尸猿人们本能畏惧沙暴，也难以给实力到达六级层次的他们带来实质性的伤害。

　　但，一直以来，创新和融合，是蒙扬修炼的主旨。来到双子星大陆涉足修炼，也不例外。

　　魔法师，一向只注重魔力的掌控，追求诵念口诀的精准和时间的缩短，本身他们都不注重自身身体的锤炼，一名七级的魔法师，若是失去魔力，战斗能力甚至还不如一名三级的小战士。正是基于这个缘故，魔法师才大多会选择一名能跟自己默契配合的魔法守卫。当然，到了三星及以上层次的大魔法师，他们自持魔铸装备精良、魔法造诣精深，便大多不再有魔法守卫。

　　蒙扬却从一开始就注意到这一点。他在修炼学习魔法的过程中，并不可以追求魔法技能等级的高级，而是向习练斗气技一样，只专精于几个最为基础的魔法的学习和深造，并且运用神魂的强大梳理演算能力，巧妙地将斗气技与魔法技能进行融合、精炼。

　　因为他本身施展任何魔法都是瞬发，便省却了念咒这道魔法师必需的程序，大大提高了爆发力。

　　再加上他的身体的协调能力、坚韧程度，又比一般的战士高出许多，避免了魔法师的最大硬伤。

　　此刻，这个四级的沙旋，不但达到了四级沙旋的巅峰威能，还附加了蒙扬融合进去的两个四级斗气技，一个是震荡，一个是穿刺。

　　这样一来，在他身体周围形成的魔法沙旋，便不仅仅只是具有魔法攻击力，还蕴含了无数斗气凝结的风刀风箭，让沙旋一圈圈荡开，攻击力一波接一波，如震荡散开的片片刀芒织就的刀网。

　　试想，这样的一个堪称复杂诡异到极点的沙旋，威能岂止增加了五倍？只怕是一名七级职业者的巅峰实力一击，也赶不上。

　　说时迟那时快，裹在沙旋中刀网中的蒙扬，便冲进了食尸猿人群中。

　　猿人们惊惶地挥舞着巨大的手臂，笨拙地试图闪避，也有的试图用拳脚轰碎这片沙旋，但下一刻的情形却是谁也没能想到的，就是蒙扬自己也没有预料到。

　　可以这样形容，此时的蒙扬就是一个古怪的绞肉机似的漩涡，但凡被沙旋覆盖笼罩的食尸猿人，它们的肢体瞬间被绞碎成块状，四处飞舞，蒙扬带着沙旋之威，旋转到哪里，那里的食尸猿人就化作块状纷飞出去，十五息的时间刚过，已有二十几个食尸猿人化作了残片。

　　但没有灵魂的食尸猿人心中唯独对沙暴有种本能畏惧，面对蒙扬这团古怪的沙旋，它们根本不知道畏惧和闪躲，离沙旋稍微远一些的猿人开始发出风矛，更有凶悍的猿人拾起几千斤重的废墟断柱残砖砸向蒙扬。

　　顿时，刚利用吸收到的尸气补充满了斗气和魔力，激发了第二轮的沙旋以及一系列融合的技能，蒙扬便感到压力倍增。

　　风矛数量太多，因为沙旋以及斗气凝结成的类似风刀般的攻击，被就近的猿人分散出去大部分的力量，风矛便穿透了进来，激射到蒙扬身体之上。

　　尽管加持了好几个防御，又加持了“轻灵”，但同时被十几二十只风矛击中，还是让蒙扬感到心神巨震，几重防御都有溃散的迹象。更恐怖的是，那些有着各种魔抗材料的残砖断柱，可不是那么容易就被斗气与魔力震散的，刚承受了十七八只风矛的狂暴打击，顺便格杀了一个猿人，蒙扬便感到背心如被万斤重锤击中一样，气血翻涌，道心狂颤，竟然受了内伤。

　　原来，一名食尸猿人双手抱着一根三五人合抱都抱不过来的巨大石柱，狠狠扫在了他的背心之上。

　　沙旋被生生打断，而蒙扬所有加持在身上的防御技能也因斗气的衰减而停止，倒飞出去的蒙扬身体重重地撞在一名食尸猿人的胸口，如同撞在了一座小山丘上，浑身骨骼竟然都在微颤，筋脉刺痛无比。

　　就势滑到在地，利用犹存的轻灵，蒙扬鬼魅般地闪避到这名高大猿人的身后，便听到夺夺夺几声轰响，竟是十几根风矛端端射中这名猿人的前胸，但这个猿人什么事都没有，身体都没有晃动一下。

　　强忍涌到喉头的几口淤血，蒙扬强行压制住气血的翻涌，瞬间补满了阴阳气珠，再度加持了几重防御技能，施展出融合的沙旋，这一次，他置身风暴的中心，脚尖一勾，顺势拾起了一根千斤重的三米长石柱，双手发力抱住，不顾一切地催动阴阳气珠，凝出斗气和魔力渡入其中，他并未注意到，他舞动的这根巨大石柱正在发出绚烂的五彩光芒。

　　依旧沿袭之前的战术，沙旋冲入密集的猿人群中，绞碎了无数猿人的肢体，立即，蒙扬就有了一个惊喜不已的发现。

　　原来，三米长的石柱如一个五彩的晶柱，挥舞到哪里，沾着猿人的肢体，猿人的肢体瞬间如被风化一般散去。而不过七八息的时间，丧生在石柱之下和沙旋之下的猿人就达到了三十多个。

　　更让蒙扬始料不及的是，看起来似乎对什么都不会畏惧的食尸猿人，竟然不再对他进行攻击，而是一窝蜂地扭身就逃，这几十个猿人逃窜的方向却是正西方向，等蒙扬回过神来，战场废墟只留下一地的猿人残肢，哪里还有一个活动的食尸猿人存在？

　　并未放松警惕的蒙扬仍然继续吸收尸气补充力量，一方面全力催动神识，追踪那群逃逸的食尸猿人而去。

　　高大的猿人奔行起来无比的快捷，蒙扬注意到他们的巨足下面居然生出一股股灰白的风烟，好似这些风烟托着他们的身体一样，也极像是人类的“轻灵”类魔法技能。转眼，几十个猿人就窜逃出了战场废墟的区域，隐入一片尸气无比浓郁如灰色雾层云集的区域消失不见。蒙扬发现，这一个距离，已经达到了他神识的极限，而神识也无法穿透那片浓雾区域。

　　“难道，那片尸气无比浓郁的区域，就是变异生物群居之地？如此稠密的尸气，会不会有大量上古遗留下来的灵魂残片存在？而且，从今日这种阵势来看，前几日袭杀了四个猿人，已经引起了这群食尸猿人的警觉，或许，这上百名猿人正是守候在这里，专等着我们的再次到来？”

　　“这样一群没有灵魂的变异生物，到底又是什么力量在暗中驱使着他们呢？会不会，这样的变异生物，他们也有一个首领，而这个首领肯定是吸收尸气修炼出了无上神通的强大存在，更有极大的可能性已经等若人类的星级强者，而它本身是否也有一定的灵魂之力存在，不然它如何指挥这群无灵魂的猿人？”

　　想到这里，蒙扬决定小心隐匿行迹，一探那处雾区。他觉得，要是这西部也有某个兽人部落存在，定然是跟这片食尸猿人聚居的区域有着一定的距离，相比这样的食尸猿人，蒙扬更愿意去面对兽人，只要有灵魂，他就能利用“开天眼”和虚灵情花尝试予以控制。

　　不能确定是否很快就会有另一波的食尸猿人涌来，蒙扬快速地收集起地上的猿人残肢，并拾取了一批废料，留待回去交给猎天转化。想起方才战斗中的奇怪情形，蒙扬留下了使用过的那根三米长石柱，并另外挑选了几根趁手一些的收入储物戒指。

　　他意识到，猿人似乎完全凭着某种气息的感应在区分敌我，不由的想到尸气。

　　“要是我浑身上下弥漫着浓郁的尸气，把毛孔气息关闭，纯以内呼吸潜行，是否就能躲开食尸猿人的追踪察觉呢？”

　　想到这里，蒙扬全力吸纳天地间弥漫的尸气，用类似固甲、强甲的手段，身体专为内呼吸之后，让整个人多处于一团稠密无比的尸气包裹之中，如一团灰白的虚影，利用漂浮术，快速地迂回着朝那处雾区靠近。

　　很快就离开了废墟战场，蒙扬便注意到四周到处是长着蝎尾、犬牙状尖刺的灰白荆棘丛，而荆棘丛中间，间杂着一些类似形状的奇异树木，虽然它们无一例外地都没有生气，但好歹还能看出一点植物的形状来。蒙扬意识到，这些怪异植物，应该是在浓郁尸气的影响下滋生出来的诡异植物，或者也可以称之为变异植物。

　　蒙扬神识扫过这些植物，顿时发现，这些植物竟然蕴含着不亚于四五级的食尸猿人的力量。他顿时心惊不已，设若是他不曾想到全身密集尸气封闭呼吸这个法子，此刻定然毫无察觉地就陷落在这片荆棘丛中，遭到荆棘丛和那些诡异树木的攻击。因为，他神识感应到这些变异植物散发出来的毫不掩饰的杀戮气息，那是一种毁灭一切的气息，唯有经历过无数杀戮才可能形成。

　　蓦地，蒙扬一矮身，躲在一丛荆棘下面。

　　只见，两个身体呈黑铁颜色的高大猿人，一身盔甲，手持一把巨斧，威风凛凛地从雾区中大踏步冲了出来。

　　神识扫动过去，蒙扬顿时有了惊人的发现。

　　首先，这两个食尸猿人分明是食尸猿人中较为高级的存在，身体的颜色呈黑铁色，分明已经进化到了某种高强的程度，光是他们强大的气息就超过了蒙扬之前遇到的所有猿人，蒙扬分析，这两个食尸猿人的战斗力大致在一星人类职业者的层次！

　　其次，这是蒙扬第一次看到食尸猿人身上穿着类似于制式的盔甲，拿着特制的兵器。

　　两个猿人身上穿着一件巨型的覆盖了他们前胸后背的盔甲，盔甲上闪动着魔法抗性材料的光泽，更有着无数繁复晦涩的图纹，蒙扬差一点失声惊呼：“魔法战甲？”

　　再看他们手持的巨斧，造型虽然略显粗糙，但是单是神识观察就知道每一把巨斧绝对超过了两千斤重，同样的，巨斧上流动着一道道古老晦涩的图纹，流动着魔法抗性元素的光晕。

　　“天啊，这究竟是怎么回事，难道变异生物中还有着无比强大的大魔铸师存在？这样的变异生物该怎么才能应付？”

　　两名首领级别的猿人根本不曾往蒙扬藏身的方向看过一下，大踏步往战场废墟方向狂奔而去，紧跟着震撼蒙扬的一幕再次出现。

　　一对对同样穿着盔甲，端着闪烁着魔抗光晕长枪大刀等各种形状兵器的猿人列队出现，他们就像一只训练有素的军队，随将军出征一样，充满着摄人心魄的强大气势！

　　震天响的脚步声，整齐划一，如一道道巨鼓，敲打在这方大地之上，震得人心胆皆寒！


第一百二十七章 困顿苦修

　　蒙扬一动不动，全力抽取着天地间的稠密尸气，加持到身体表面，一边默默计数着经过的食尸猿人军兵，最后一排猿人过后，蒙扬统计出，这两个首领级别的猿人一共率领了五百名全副武装的猿人士兵。

　　蒙扬惊出来一身的冷汗，未曾散逸出体外，便在行气线路中被蒸发。

　　他惊骇的是，这五百名全副武装的猿人士卒，实力都在六级职业者以上的层次，也就是说，任何一个士卒，其实都跟他现在的实力不相上下。姑且不论蒙扬占着力量永不衰竭这个巨大的优势，毕竟他目前最强的攻击手段，也无法骤然间格杀掉两个以上的这种猿人军兵。

　　而且，这还是蒙扬忽略了他们身上的奇怪魔法战甲以及魔法兵器的有可能爆发出来的未知威能！真要是这些猿人的盔甲、兵器有着超乎蒙扬意料的威能，那他就是全力出手，能否对付一个猿人士兵都还两说。

　　但蒙扬见识到了变异生物的强大与诡异，非但没有半点胆怯气馁，反倒一下子滋生出了无边的豪情斗志。

　　“这不正是梦寐以求的锤炼之地吗？一个变异族群就这般神秘这般强大，浩瀚的皇家领地这样的变异族群不知凡几，征服一个，对自己就是一种极致的考验，等到有朝一日，我征服了整片皇家领地，不知会积累下来多少战场的经验，对于未来返回神界岂不是有着难以想象的帮助？有特殊行气线路辅助，一身都是神器异宝护持，我还有什么可畏惧的呢？”

　　“现在，只要这两个猿人带着五百士兵把守在战场废墟中，就等于是断了我的后路。而从这种情况来分析，雾区内的食尸猿人族群，这两个猿人这样实力级别的绝不会是最强的，顶多他们只是其中的小首领。那么，现在冒险潜入雾区，等若是羊入虎口有去无回。怎么办？”

　　“如果硬闯战场废墟，势必有一场无比艰苦的硬战。除非，我的力量能突破现有的瓶颈，达到那两个首领猿人那样的层次，或许能拼力一搏，冲出重围。怎么办？”

　　接连问了自己几个怎么办，蒙扬忽然差点扇了自己一个耳光。

　　身在福地，却不知利用，自己岂不是笨到家了？

　　这里的尸气稠密无比，只要小心一些加以吸收，只要不引发过剧的波动，这里岂不就是一个十分理想的修炼之地？试问，这世上又有几个人类能不被尸气侵蚀，反倒能像吸收正常天地灵气一样加以吸收转化并进行修炼呢？

　　当务之急，就是找一个隐蔽的修炼之所，蒙扬裹在尸气雾团中漂移起来，开始在这片靠近雾区的荆棘树丛中逡巡起来。

　　至少搜索了几百米方圆，蒙扬找到了进入皇家领地见到的第一种石类，那是一丛有些像石灰石的石堆，大的有一间屋子那么巨大，小的则如拳头，石堆刚好介于雾区与荆棘丛之间一个不像有猿人涉足过的地带。而蒙扬注意到，这种灰白矿石极易粉碎，稍微用力一捏，就会化作石粉，就像被风化侵蚀久了的矿石。

　　蒙扬小心地循着石堆的一个缝隙钻了进去，如挖掘地道一样，不断开掘，一边又用石块填充来路，耗费了几个时辰，神识探出，蒙扬注意到至少有五六十米厚的石块在自己掘出的洞穴周围，方感到基本算是安全了。

　　这个挖掘出来的洞穴，蒙扬特意将其掘到了地面，以便自己能接触到大地，吸纳过来尸气。因为，以他的估计，以他那样的吸纳程度，尸气若是从空中聚拢，这堆石块也会禁受不住而化作石粉，唯有从地底吸收，既隐蔽又安全。

　　蒙扬第一次，以站立的姿势晋入到冥想状态，并完成了身心的分离。

　　梵音鸣响，规则树九根枝条伸入行气线路之中，双足涌泉便有两股犹如实质的尸气奔涌入体，开始了正常的转化，蒙扬要做的就是不断转化斗气、魔力，凝实壮大阴阳气珠，加添虚灵情花的承受能力。

　　原则上，满则溢，过则损，修行讲究水到渠成，气珠如此，虚灵情花的淬炼也是如此。

　　蒙扬目前被困于此，不得不力求突破，希望可以让阴阳气珠和虚灵情花大幅度地壮大成长，加强它们的承载能力。

　　一星职业者，除了窥到领域的门径外，斗气值、魔力值都需要超过百点，一百点、两百点、四百点，乃是一星职业者的三个发展阶段，就好比是九难的前三阶。

　　蒙扬当然不存在领域的领悟这个限制，双子星大陆职业者所谓的星级强者领域，不过是指他们在单一属性元气的掌控能力方面的特殊领悟而已。譬如，若依，她本身的资质属性属水，在初步领悟了水元素的力量本质之后，她可以调动天地间的水元素，大幅降低自身魔力的损耗，越是领悟能力强，调动元气的次数、幅度、强度都会增加，也越发容易进阶到下一个层次。

　　所谓下一个层次，便是指她本身魔力珠储存的魔力冲破等级的临界点，而且对水元素的领悟能力把控能力超过现有的层面。譬如，以一百点的初级能力作为标准，当若依可以在一定时间内调动两次天地间的水元素施展水系魔法，每一次的魔法威能都超过一百点魔力的威力，那么就预示着她在一星的第一阶段达到了巅峰。一旦每一次调动灵气施展出来的魔法威力超过两百点魔力的威力，那么便预示着她的实力已经是一星的第二阶段。

　　一星的三个阶段，最为基本的标志是这样的：初级巅峰，可在一个时辰内调动两次天地元气，威能均不超过两百点魔力；中级阶段，可在一个时辰内调动四次天地元气，威能介于两百点以上四百点魔力以下；高级阶段，可在一个时辰内调动八次天地元气，威能超过四百点魔力处于八百点魔力以下。

　　因为，魔力超过八百点，那已经是二星魔法师的标志。

　　魔法师与战士的标准基本一致，也就是说，现在蒙扬要想进阶到七级，甚至是突破到一星的层次，首先需要斗气值和魔力值都有大幅地增长和突破，这就需要他的虚灵情花与阴阳气珠的承载能力必需进一步提高。

　　在蒙扬的身体周围，始终以强大的尸气凝聚出了一重隔离禁制，在他面前，摆放着一大堆中高级斗气药剂和魔法药剂。这是想要进阶必需的，唯有在药剂的催化下，他的阴阳气珠和虚灵情花才有壮大凝实的可能。

　　当情花与阴阳气珠达到濒临破碎的临界点时，蒙扬便把转化而成的魔力与斗气通过双足散逸到地底，再重新凝集转化，如是反复，并且每一次感受到阴阳气珠与虚灵情花的变化，他都会毫不犹豫地服下几瓶药剂，炼化到经脉之中。

　　另一方面，蒙扬的神魂中则是另一番场景。

　　最为基础的斗气技：“坚韧”，“固甲”，“震荡”，“连斩”、“穿刺”、“洞穿”、“破阵”、“强甲”，这八种鸡肋基础技的玄奥像流水幻象一样反复在蒙扬的神魂中交错闪现，不断演化、融合、交叉、删改、添补，做着各种各样的繁复尝试。而且，这其中又穿插着蒙扬掌握的为数不多的几种魔法：漂浮术、轻灵、冰针、沙旋、雾影以及最为鸡肋的火球术、风刃、土墙、火箭、青藤。

　　于是，十八种斗气技、魔法技能就在神魂中纠缠交叉交融变化，蒙扬希望，能通过长期不懈的尝试和演化，可以锤炼出契合自身使用的蕴含魔武双属性的技能，他希望这是能帮他在皇家领地打开突破口的魔武技。

　　日子，就在近乎枯燥的苦修中一天天过去。

　　这期间，蒙扬并未注意到，负责值守战场废墟的食尸猿人军队已经换了三拨，六十天时间，便这样悄然过去。

　　这一天，沉浸在冥想中的蒙扬倏地睁开眼来，长时间的修炼非但没让他精神显得萎靡，他的双眼中却流动着摄人心魄的神光。一层淡淡的混沌光晕隐约在他肌肤的表面流动不息，却让人无从分辨到底这是属于斗气还是魔力。

　　蒙扬轻轻伸出手，一股指风无声无息的朝前射出，挡在他身前的灰白石块便如豆腐一般被洞穿，四五十米厚的石层就被蒙扬这一指完全洞穿，开出一个巨大的孔洞来，孔洞正好对着战场废墟的方向。

　　蒙扬轻轻活动了一下身躯，浑身骨骼发出一连串轻忽的爆响，显示着荡人心魄的强悍力量。紧跟着他如一抹轻烟，沿着那个孔洞遁出了这片石堆。

　　两个月的精修，得益于此处尸气的精纯与稠密，蒙扬的实力有了质的飞跃，一举从六级实力跨越到一星的中级阶段。要不是心系顶天的精血业已消耗完毕，而带来的药剂业已耗光，蒙扬还会继续修炼下去。

　　但基地血奴们的修炼可不能因为没有天地灵气而中断，他也不可能在没有药剂的情况下继续得到进步，也是时候尝试一下这一次的修炼进度，闯一闯被封禁的战场废墟了。

　　一翻手，一根三米长的饱含魔抗元素的石柱出现在蒙扬身前竖立着，蒙扬双手合抱石柱一端，也不见他如何发力，那根石柱之上一道混沌的能量一闪即逝，随即，石柱便恍如被压缩了一般，变成了一根一手可握的石棍。

　　随即，蒙扬又取出一根更粗大的石柱，双手围着这根石柱一阵摆弄，这根石柱就像一根面条一样被他双手随意地揉捏，转瞬变成一面毫无卖相的难看之极的“盾”。

　　左手持盾，右手拖着石棍，蒙扬一步便是十数米，非一般地掠向战场废墟。

　　他整个人无需着意施为，始终处于一团薄薄的混沌气雾的覆盖包裹之中，天地间的尸气在他所经之处早早地便溃散般逸去，似乎根本不敢靠近过来。

　　前方，一对对武装猿人如军队一般矗立在废墟之中，一副严阵以待的状态，但此刻蒙扬的眼中却燃烧着无穷的战意，一步步飞纵接近，毫无怯意。


第一百二十八章 魔武弹指

　　在白龙帝国的历史上，恐怕都没有这样的记载，即便是四位受万人顶礼膜拜的圣尊也没能做到，那就是把最基础也是最鸡肋的基础技能强化升级到五级。五级已经是基础技能的最高呈现，古往今来，从没有一名职业者愿意花大把的时间和资源，用于基础技能的持续修炼与强化，而蒙扬却从一开始就只认准了最基础的斗气技和魔法技能，绝不好高骛远贪图高级技能，始终在长时间的修炼中反复地锤炼十八种基础技能，直到今日在雾区的石粉矿堆中，他用两个月的时间，完成了一项创举。

　　不但把修为境界硬生生地拔高到一星的中级阶段，还把十八种基础技全部强化升级到五级，而且在身心分离的状态下，他坚持不懈地对斗气技、魔法技能做着分析、演练、融合、修改，并最终独创出了全新的攻击技能。

　　这种技能，从某种意义上来说，不是单一的斗气或魔力催动的，而是斗气与魔力融合在一起激发出来的，蒙扬便把其称作魔武技。这种魔武技的表现形式多样化，具有很强的适应性、爆发力、隐蔽性、杀伤力。当然，若非蒙扬的虚灵情花与阴阳气珠在大量药剂和充沛尸气的辅助下大幅度地提升了承载能力，让蒙扬现在转化后储存下来的斗气值与魔力值均突破了三百点。

　　修行其实哪有最高点哪有极限可言？

　　想当初，一点斗气或是魔力的增加，都会让蒙扬欣喜不已，因为那代表着进步，而在重大的压力之下，蒙扬不得不潜伏苦修两个月，却让力量激增了将近五倍。

　　之前，他的斗气值与魔力值均在七十点之下，始终未能突破七十点这个极限。又由于忙着筹备进入皇家领地这一系列的事情，蒙扬根本无暇修炼，即便是在凤凰别院，守着顶天的本体梧桐树，蒙扬也未冥想修炼。因为他知道他冥想的能力太强，稍有不慎，过剧的灵气波动就会引得帝都强者的注意，他宁愿选择不修炼。

　　这次重压之下的潜修，让蒙扬再次认识到天地灵气与药剂的重要性，以他这样高强的悟性和修行资质，也同样离不开药剂的支撑，也同样需要海量的天地灵气。好在，雾区粘稠状的尸气给了蒙扬突破的大好机会，而他也紧紧将其抓住。

　　他现在才知道，为何一名高级职业者可以碾压多名普通职业者，不说领域额能力，单纯的力量上，就已经是成倍数的压制了，正如一个幼童面对一名蛮族巨汉，力量上的不对等，让高级职业者在普通职业者面前随心所欲。

　　不是蒙扬托大，觉得自己创出了一门称得上千变万化的魔武技，又拥有了一星中级阶段的力量，便可以一个人对付军队化的五百多猿人军兵，而是他不得不闯一闯，因为顶天现在只怕已经停止了天地灵气的转化，那基地所有人的修炼都将因此完全停滞下来。

　　其实蒙扬不知道的是，此刻的黄沙谷营地，非但血奴们的修炼停滞下来，焚天与猎天的修炼也早就停顿。

　　持着棍与盾，蒙扬身似轻烟般冲进了战场废墟，眼看离最近那三十名站成一排的猿人军士只有五十米距离时，蒙扬倏地听到废墟中传出一声蕴含某种精神攻击的怪啸，根本不是人类所发。

　　意识到自己的行迹已被发觉，蒙扬提气发力，全速冲刺过去，他知道如果他以这样的速度、形态无声无息地接近都还被发觉，只能说明食尸猿人中那两个首领有很大的古怪。自始至终，蒙扬都依照老办法，用稠密精纯的尸气在身体外化作了一圈防范气息泄露的灰雾，没想到潜伏在石粉堆中未被发现，今日刚准备偷偷杀进猿人军中老远就被发现。

　　蒙扬之所以要加速，是希望拉近战斗距离，真要是上百名猿人军士一起朝他发射风矛，那就是巨大的麻烦，杀进猿人军中，风矛对他的威胁就相应减少许多。

　　一息之间，蒙扬就跃出了十七八米，他觉得他还需要一息的缓冲，便能冲到最适合他展开攻击的距离，就在这时，刺耳的划空声传入他耳中，是熟悉的“风矛”飞刺之声。蒙扬心知，自己还是低估了那两个首领的能耐。

　　以他刚才的行动速度，他精密计算过，这些只有六级职业者实力的食尸猿人军士根本来不及做出任何反应动作，而这么短暂的瞬间，猿人军士能反应过来，并朝他抛射出风矛，这说明是那两个发现他行迹的首领发出了某种指令，或许，那声怪啸声就是指令！

　　来不及多想，一道混沌的光华在蒙扬身上闪烁生起，旋即，他变如一只飞鸟一般腾空而起，几十根足以洞穿一只成年大象的风矛几乎是擦着他的脚底飞了过去，蒙扬并不愿漂浮术过多地耗费自己的力量，竟胆大无比地在脚底的风矛上用力一踏，借力虚空横移，如流星一般陨落在两队猿人军士中间。

　　未曾站到实地，蒙扬已经挥动了手上的石棍，幻化出千百道棍影，刺向身前身后的猿人军士。

　　蒙扬的攻击，快到这些猿人军士根本无从反应，境界上的巨大差距，注定了他们无法看清蒙扬的攻击。蒙扬的石棍上，不但附着了超过两百点的魔力、斗气的混合力量，还糅合了震荡、穿刺，以雾影的方式攻击出去，在他想来，似乎对变异生物的肢体天生有强大克制功效的石棍，必然能刺杀十几名猿人军士。

　　但结果，却让蒙扬的心沉到了谷底。

　　他这一次攻击，只有八名猝不及防的猿人军士被石棍洞穿了咽喉，硕大的脑袋几乎只剩几根灰白的血管和筋连在躯体上，当即轰然栽倒下地，但更多的猿人军士，却逃过了蒙扬这一次致命的杀招。

　　蒙扬发动攻击的瞬间，周围的猿人军士大多放护住咽喉要害，并做出相当笨拙的闪避动作，要知道蒙扬这次攻击可是针对所有棍芒可及的猿人军士，尚未精准到在发动攻击之后再做出细微的调整的程度，身材壮硕的猿人军士只是略微地偏移闪动，却让蒙扬针对他们咽喉的攻击落空，变成点落在他们身上的盔甲之上。

　　正是这些蒙扬一度认为是魔法盔甲的防御盔甲，让这些受到打击的猿人军士，虽然尽皆吃不住棍上庞然的力道，胸前骨骼发出碎裂的声响倒跌出去，但并未当即殒命。

　　而让蒙扬更始料未及的是，他发现仅仅只是这一轮攻击下来，他手上的石棍便骤然缩短了一米有余，而且重量突兀地减轻了三分之一的样子。

　　“难道是这些盔甲造成了我手上石棍的损耗，这分明是凝结这根石棍的魔抗元素被消耗引起的，到底这是什么盔甲，竟有如此奇效？”

　　蒙扬虽然惊惧，手上动作却并未迟疑。旋即，浩瀚的魔力、斗气混合而成的力道便溢满全身经脉，神识锁定身周，还有余暇把殒命的八个猿人军士摄入储物戒指，手中只剩一米多长的石棍再次幻出片片棍影，扫向群猿！

　　升级之后的轻灵，让蒙扬的身法速度达到了某种极限，以雾影的方式、震荡穿刺融合的杀伤形式展开的攻击无比凌厉，每一点棍影之上都蕴含了二百点以上的力道。

　　这一次，蒙扬减小了攻击的范围，大概每一次出手只覆盖十名左右的猿人军士，这样一来几乎就不容猿人军士躲过他的杀招。而那第一批侥幸未亡的猿人，却因为四处飞跌，让猿人的阵型大乱，可谓是人仰马翻一片混乱。

　　蒙扬便像一只穿花蝴蝶一般在东倒西歪的猿人群中游动起来，他特别留心不让石棍跟猿人的盔甲接触，而猿人们挥动兵器、拳脚针对他的攻击，要么被他闪避过去，要么就被他左手上的石盾挡下。

　　每一批猿人军士被他格杀，他就摄入戒指，转眼已是将近半分钟时间过去，蒙扬依然生龙活虎，力量跟全盛时期一样强盛，每一次攻击的衔接只有十分之一息的停顿，这样的急速根本不是这些猿人军士所能反应过来并抓住的。

　　饶是如此，在一分钟过去之后，蒙扬感到手上的石盾已经变得脆弱不堪，似乎再要是承受一两次剧烈打击就会崩碎，而手上的石棍也只剩下两尺来长。

　　他初略估算了一下，五百猿人军士，他业已格杀了近八十名，但最厉害的两位首领至今还未现身，而他本以为可以当成趁手兵器使用的石棍、石盾都即将作废。

　　就在蒙扬犹豫该更换成哪一种攻击方式之际，骤然听到一声尖啸，蒙扬暗道不好，手中短棍和石盾旋风般轮转开来，砸飞涌过来的数名猿人军士，夺走七个猿人的性命，与此同时，双手齐齐一轻，石盾和石棍尽皆化作齑粉散去。

　　十几只长枪毒蛇般刺了过来，蒙扬飞鸟般腾空而起，尚在上升的过程中，他就看到附近所有的猿人军士身上的盔甲、手上的兵器都在闪烁着某种特殊能量的光晕，而且天地间的尸气疯狂地朝这处战场废墟聚集过来。

　　这分明是大范围地调动天地灵气才有的迹象！

　　蒙扬落脚在一名猿人军士的头顶一点，这名猿人颈椎发出卡擦一声脆响，当即殒命。他手上的兵器和身上的盔甲顿时变得暗淡无光，而电光火石间，蒙扬竟有了新的发现，他发现失去了猿人把持的盔甲和兵器，竟跟他适才所用的石棍、石盾材质相若。

　　难道？——

　　这是一个不可思议的念头，只在蒙扬的脑中一闪即逝。但是，他却不能排除发生这种事情的可能性。

　　如法炮制，蒙扬双手不断挥舞，点点指风犀利地飞出，每一点指风都会洞穿一个猿人的要害，有几点偏移了方位落到猿人的兵器、盔甲上，则被消弭了一般，丝毫没发生作用。

　　蒙扬蜻蜓点水一般，在一个个高大的猿人头顶急速挪移，双脚每一次点击，都会踏碎一名猿人的头颅或颈骨。

　　但他此刻已经来不及去收取这批猿人的尸首，因为，一把巨斧呼啸着旋转着破空朝他斩来。

　　在巨斧之上，蒙扬感到了庞大的力量，初步估计，绝对不低于两百点力量，若也就等若是超过了两万斤！

　　这也就印证了蒙扬之前的判断，两个首领级别的猿人，赫然相当于一星中级的高级职业者。但这要是两个月前，蒙扬还真是束手无策，现在的他在力量上比这两个猿人首领只强不弱，何惧之有？

　　但硬拼一向不是蒙扬的行事作风，跟没有灵魂的变异生物硬拼，吃亏的最后是谁不言而喻。

　　刹那间，蒙扬双手如拈花一般幻出无数的指风，这是蒙扬两月苦修最大的收获之一：魔武弹指。

　　因为他十指弹动的频率实在太快，让人觉得他只是在挥动手掌而已，其实不然。十指将融合的魔力、斗气以气芒的形式实质化并激发出去，糅合了雾影的变换莫测，综合了冰针的诡异难防，掺杂了十八种斗气技、魔法基础技能的精髓，蒙扬有绝对的信心，他创出的魔武弹指，只要不是对上圣尊级别的人物，世上能看破他使用的是魔武融合力量的恐怕没有几人，或许斯皮尔伯格能识破。

　　魔武弹指，凝出实质化的气芒，如刀罡剑芒，如利箭尖针，既灵动又极具穿透力破坏力，综合了穿刺、洞穿、破阵的特点，每一次接触到敌人，力量都以震荡的波纹方式荡漾开去，如凝实的气团骤然爆裂开来。

　　起初，蒙扬使用石棍攻击，还只是一种试探性的尝试，附着了魔武弹指的行气方式，是以被石棍洞穿咽喉的猿人军士才会脖子炸开一个大洞。

　　魔武弹指的攻击之下殒命的猿人军士，浑身上下几乎找不到明显的伤口，因为呈混沌色的力量一穿刺进他们的肌肤，就震碎了他们的经脉、骨骼和脏腑，几乎哼都来不及哼一声，就软倒在地。

　　避实就虚，蒙扬的魔武弹指远比石棍操控起来要熟练得多，精准度可控性都大幅提升，即便所有的猿人都激发了盔甲的防御，但蒙扬的魔武弹指却避开了他们的盔甲，专门落在他们巨大身躯无防护的部位。

　　就连蒙扬自身也震惊于魔武弹指的威力，他觉得简直可以把魔武弹指称为无孔不入。只要猿人军士的肌肤被刺破，就绝无逃脱的可能。

　　尽管密集的猿人不断涌动企图把蒙扬轰杀在地，但蒙扬的身法太过灵动飘忽，就像一条遁入大海的游鱼，哪里是他们能捉摸得到的？

　　巨斧在密集的猿人头顶呼啸盘旋，未能找到要伤害的敌人，倏地旋转着遁往一个方向，杀得正酣畅淋漓沉浸在魔武弹指带来的极致威能中的蒙扬敏锐地察觉到，一抹神识探将过去，终于找到了两名浑身都裹在稠密尸气中不特别留意根本无从发现的猿人首领。

　　凡蒙扬冲杀过去的地方，十米之内，逐渐成为一片空旷，因为被格杀的猿人连着他们的兵器都被蒙扬摄入了储物戒指。蒙扬专门朝着猿人军士密集的地方攻击，偏生猿人军士又只知道拼命地朝他涌来，反倒成为了蒙扬的一道道有效防护，让两名调集了大量尸气准备发动雷霆一击的猿人首领无从下手。

　　逐渐，在战斗中蒙扬的心神晋入一种空灵，来到双子星大陆之后，他第一次在战斗中实现了近乎完美的天人合一，神识与身体达到了一种极致的和谐统一。随着战斗的持续，他发现可杀的猿人军士已经越来越少，却明白，自己即将迎来一场硬仗！


第一百二十九章 封印锁路

　　手下军士的诡异减少（两名食尸猿人首领根本不明白他们的众多手下为何会莫名其妙地消失不见），剩下的不到两百名军士却始终无法对溜滑的蒙扬造成任何实质性的阻击，让隐在战场废墟一角的两个首领暴跳如雷。

　　蒙扬并不知道，变异生物是皇家领地中一种极其特殊的存在，它们都是受到尸气侵蚀变异的物种，也并不是任何一个变异生物都是没有灵魂的走肉行尸，正如蒙扬估算的那样，当一名变异生物利用天地间的尸气淬炼身体达到人类一星高级职业者的实力境界时，他们就会拥有一种十分特殊的灵魂，而且随着他们实力与身体的双重变强，这种灵魂力量还会不断增强。很像是人类修行者进入九难阶段，便开始漫长的神魂淬炼是一个道理。

　　一星以下级别的变异生物，既没有灵魂，更不能自动调集天地间的尸气化为战斗中的力量使用，但一星的变异生物就可以，这也跟人类职业者极其相似。就好比一个高级职业者，才能领悟某类领域的玄奥，可调用某一种属性的天地灵气为己所用一样。今日，率领五百堪比六级职业者的食尸猿人军士驻守在战场废墟的这两个猿人首领，就是两个一星中级境界的猿人，他们不但不断地调集着天地间的尸气，供围攻蒙扬的猿人军士们催动兵器、盔甲，甚至还用那种诡异的啸声，给予猿人军士们以鼓舞和引导。这是蒙扬在战斗间隙，不断分析总结出来的。

　　他知道，一旦将五百猿人军士格杀干净，他就将直面两个高级的猿人，那就是一场胜负未知的硬仗。

　　猿人首领十分奇怪，这个充满生人气息的渺小生物，力量居然源源不绝，偏生他们无从感应到蒙扬补给的力量从何得来。看着不断减少的军士，两猿人首领互望了一眼，齐齐发出一声尖啸。

　　顿时，追逐着蒙扬虚幻般的身影，不断做着徒劳的抗御和攻击的猿人军士们立即哗啦啦地退开，蒙扬吐出郁结在胸中的浊气，心却忽然沉了下去。

　　猿人们退却的速度十分快捷，蒙扬的魔武弹指都纷纷落空，但他却注意到，所有剩下的这百余名猿人军士竟齐刷刷地退到了风暴中心出入口的位置之前，黑压压的列队站在那里，似乎受到了猿人首领的指令，要阻断蒙扬逃走的唯一路径。

　　只要天地间尸气不枯竭，蒙扬倒是有信心可以将剩下这些猿人军士斩杀干净，但他担心的是，既然猿人首领拥有灵魂能发出指令，难保他们就不会以特殊的方式从雾区中再次召唤出一批猿人来。天知道那个雾区中聚居着多少食尸猿人，天知道里面又有多少个实力强横或许达到了二星、三星实力的高级猿人存在？

　　现在，只能速战速决，要么是以最快的速度解决掉这两个棘手的首领，从堵着出入口的猿人丛中杀出一条血路，要么就很可能陷入一场艰苦的持久战中，更有可能面临更强大猿人的狙杀，鹿死谁手，那便很难预料了。这可不是蒙扬想看到的局面。

　　似乎窥探到了蒙扬企图从风暴出入口逃走的企图，两个猿人首领中，一个拿着一根怪异法杖，他法杖一挥，蒙扬就看到聚集在战场废墟上空的密集如云团的尸气倏地飞过去落到那百余名猿人军士的身上，顿时间，蒙扬看到了一幕诡异奇景，要不是他神识强大，只怕还真窥不破其中的真伪。

　　只见在这团尸气的辅助下，所有猿人军士们手中的兵器倏地飞上半空，竟两两交叉重叠在一起，三五个呼吸的瞬间，这些兵器就像交融了一般，化作了一面奇形怪状不方不圆的“盾”状物，呈深灰色，倏地飞到风暴中心出入口前，竟如一张“蛛网”，牢牢地封死了那个出入口。

　　这还不算完。

　　那持杖首领再次挥杖，驱动一团尸气涌动过去，这一次，猿人军士们身上的盔甲开始熠熠生辉，盔甲上的古老晦涩图纹就像被点亮燃烧起来了一样，蒙扬就看到这百余名一动不动的猿人军士巨大的身躯便逐渐风化般消失，留在那里的只是一幅幅巨大的燃烧的图纹盔甲！

　　“叽里咕噜鲁谷里基……”

　　持杖首领口中大声地诵念一般念着什么晦涩字句，蒙扬就看到一幅幅燃烧着图纹的盔甲骤然缩小数倍，飞蛾扑火一般飞入那些兵器融成的蛛网之中，转瞬之间，那处地方再没有一名猿人军士存在，只有那张诡异的封死了出口的“蛛网”上，星星点点地闪着诡异的光泽。

　　当蒙扬意识到不妙的时候，却见“蛛网”上的亮点同时发出夺目的光华，然后齐齐熄灭，似乎消融在蛛网中，而那张蛛网便突兀地隐没于虚空之中，但是让蒙扬无比惊怒的是，那个风暴中心的出入口也随之消失不见。唯独蒙扬全力催动神识探过去，还能依稀感应到那里有强烈的元气波动。

　　“封印！我勒个去滴，变异生物能施展出这般强大的封印，这真是让我开了眼界了！”事到如今，蒙扬知道今日之事已经难以善了，想要就此全身而退已是不能，心情反倒出奇地平静下来，还有余暇发出这样的惊叹。

　　蓦地，持杖的首领用大脚一勾一踢，将他身前的那面巨斧踢给前面那个持斧首领，那人一手接住，恍如巨神一般，手持双斧，威风凛凛地大踏步朝蒙扬走来。

　　每走一步，废墟地面似乎都在剧烈震颤，如重锤擂鼓，震人心扉。

　　但蒙扬关注的却不是这名猿人首领，而是那个持杖的，他隐约觉得，这种情形很像是一个人类职业者中的大魔法师，带着他的魔法守卫出战，持双斧的这个猿人，就是一名高级战士，那持杖猿人的魔法守卫。

　　看似变异生物、皇家领地跟外面的世界毫无瓜葛，但冥冥之中又被蒙扬发现了如此之多微妙的相似之处，他觉得这其中一定有着某种玄妙可循。

　　双足如钉子一般稳稳站在地面，浩荡的尸气不断融入体内，飞速地循环转换起来，蒙扬注意到这名战士型的猿人首领，身体肌肤颜色已经呈现出一种黑铁状，看来身体已经被尸气淬炼到某种十分强悍的程度，便有心试一试魔武弹指能否建功。

　　熟料，眼前的一幕再次让蒙扬差点瞠目结舌。

　　这个猿人高级战士一步步朝蒙扬走来，起初蒙扬还以为是出现了错觉、幻觉，但一息之后就明白过来，这一切都是真实的。

　　原来，这个猿人首领踏出十米之后，每踏出一步，他巨大的身躯便开始缩小一些，转眼踏出十几步，一步三米，等他只距离蒙扬大约十米时，他的身躯已经跟正常的人类一般无二，只是肌肤的颜色更加深黑如碳如铁，闪动着慑人的黑色光晕。

　　蒙扬之前遭遇到的猿人，眼神都是死板呆滞毫无生气如同摆设，但这一刻，他看到这名猿人首领的双眼倏地看了过来，顿时间，两人的目光在半空相遇，蒙扬竟瞬间从其眼神中读到了一种难以言说却清晰存在的讯息：这两个猿人首领竟然想活捉他！

　　这就是蒙扬读到的讯息。

　　“天，这两个猿人首领的灵魂已经强大到如此地步，那么，实在不行，我唯有勉强催动开天眼，尝试给他们的灵魂打下情花印了！但一旦失败，我将连自保之力都失去，不到万不得已，决不能如此莽撞。”

　　蒙扬瞬间做出决断，殊不知，便在此时，他蓦地察觉到一股极其隐蔽的能量波动朝他眉心刺来，比冰针还要锋锐阴寒，几乎是在他察觉的瞬间，这股精神类的攻击能量就一下子锥刺在他的神庭之上！

　　轰！

　　蒙扬感到他的神魂似乎被人摇撼了一下，护魂盔、天书、镇龙塔适时地护主，消弭吞噬了这股精神攻击能量，蒙扬神魂丝毫没受影响，反倒是规则树上的精神叶片得到了几缕能量补充，颜色越发晶莹翠绿。

　　“吼……”

　　“昂……”

　　突然，便在这个时候，那个隔得远远的持杖猿人首领一双巨掌紧紧捂住他的脑袋，发出阵阵嘶吼般的怪异嚎叫，似乎痛苦到了极点，如受到难以承受的巨大打击一般。

　　他的嚎叫，立即让身形缩小了的猿人首领行动一滞，扭头看过去。

　　“好机会，现在不出手更待何时？”

　　蒙扬暗自叫了一声，一抹轻烟般掠了出去，如鲤鱼穿波，双手十指连弹前伸，全力发出了上百道魔武弹指。

　　“铮铮铮铮！”

　　一连串金铁交鸣之声传来，蒙扬人在半空却惊讶地发现，这个猿人竟然感知到了他的攻击，一只巨斧适时地挡住身前，因为他缩小了身躯，这把巨斧反倒足以遮蔽住他的身体，好似一面盾牌。

　　因而，蒙扬发出的百余道魔武弹指，尽数落到了这面巨斧之上。

　　蒙扬全力施为，每一道指风之上至少蕴含了三百点左右的力道，照他想来，这面巨斧根本不足以承受得住如此密集的巨力的魔武弹指的轰击，但结果却让蒙扬大跌眼镜。

　　巨斧之上忽然亮起十数点星光般璀璨的光晕，就像先前那些猿人军士们的盔甲一样，这面巨斧上的古老晦涩图纹骤然间被激活点亮燃烧起来，蒙扬发出的足以洞穿金石的魔武弹指却被全部拦截了下来，一时间劲气如罡，四处飞溅。

　　与此同时，一片巨大的光影一闪而逝，随即一股浩荡的恶风朝着蒙扬拦腰袭来，却是猿人战士另一把巨斧划空斩到，时机的把握，出手角度的拿捏，都妙到豪巅！

　　全力催动漂浮术，蒙扬与间不容缓间闪过了这一斧，却正好挪移到猿人的头顶，双手捏紧成锤，轰然朝着猿人头顶砸落下去。

　　但缩小了身体的猿人却溜滑无比，脚下一个诡异的滑步，竟非但躲开了蒙扬双拳的攻击，还顺势接连两斧交错着斩了过来。

　　两面交错的巨斧，落在蒙扬的眼中，就如同两座急速倾倒碾压而至的山丘，巨大不可撼动。

　　蒙扬本可以再次闪开，重新寻找机会，但他知道现在不果断地解决掉这个猿人战士，等那个因为精神力量被消弭灵魂受到创伤的猿人首领缓过劲来，那他就将两面受敌。

　　因此，蒙扬半空中一个兔子蹬鹰的动作，双腿精准地重重踢中其中一面巨斧，斧上的浩荡力量让他感到双腿从脚掌到膝盖以下似乎一下子变得麻木失去了知觉，但这一次全力的蹬踢，却让这面巨斧脱离了猿人的掌控，呼啸着飞向废墟的一处，与此同时，蒙扬的双拳以寸劲轰落在另一面巨斧之上。

　　“咚！”

　　两面巨斧几乎不分先后地飞了出去，蒙扬双拳双脚上的狂暴力道不但让猿人失去了掌控巨斧的能力，还让猿人的双手掌骨折断，甚至好些地方皮开肉绽渗出灰中带黑的液体，淡淡的腥味扑鼻而来。

　　“昂！”受到重创的猿人怒嚎一声，一大团尸气倏地从天而降没入他背心，他竟凶悍地昂首狠狠瞪向蒙扬。

　　此刻的猿人双眼呈现出一种诡异的光晕，但蒙扬不惊反喜，心道：“你竟妄想以精神力量来刺伤我，这就是你自己找死怨不得谁了！”

　　战局，到了这一刻，胜利终于完全朝着蒙扬这边倾斜过来。

　　双方相距不足一米，按理说猿人的精神攻击该当奏效才是，可惜他遇到的是蒙扬。

　　于是，这个猿人战士悲催地遭遇到他的同伴一样的厄运，精神力量遭蒙扬消弭吞噬，如遭雷击一般凄惨嚎叫，蒙扬趁势落地，全力催动阴阳气珠凝出交融的魔力斗气，闪电般在其头上、脖颈轰落几十拳。

　　猿人首领的惨叫声戛然而止，蒙扬甚至不等他倒地便把他摄入储物戒指，全力冲向那个持杖抱头痛苦不堪的猿人首领。

　　诚如蒙扬分析的那样，持杖猿人就如一个失去了魔法守卫保护的魔法师，灵魂受创又陷入了某种癫痫般的晕眩中，几个呼吸之后，蒙扬将其处理掉，顺势收起。

　　连番剧战，蒙扬却无暇停顿下来休息片刻，他急速地围着战场废墟忙活了一通，收取了一批废墟废料，抹去了此处战斗的痕迹，拾取了遗漏下来的猿人的兵器、残肢，当然也包括猿人战士首领那两把巨斧。

　　要想回到黄沙谷，只有想办法打开这个古怪的封印，蒙扬站在封印那片虚无之处前，陷入了沉思。

　　他不得不分出神识，监控着雾区的方向，因为他不敢保证适才这批猿人不曾发出某种召唤援军的讯号，只有速速打开这道诡异封印，他才能安然离开暂时脱险。

　　如何着手呢？

　　任何一个封印，都是一种魔法阵的演变，有其构造的原理、图纹甚至阵眼、能量核心，蒙扬相信，眼前这个封印也是如此。他推断，那丧命的百余名猿人战士的精元都被抽取，才得以凝成了这个封印。

　　可是，不先窥破这个封印，又如何谈得上破解呢？

　　心急如焚的蒙扬，感到丹田似乎忽然生出了几点火热。


第一百三十章 知人善用

　　蒙扬暂时没将顶天的来历告诉若依，是存在这方面的顾忌。凤凰别院、梧桐树、院长大人，这些对于若依而言，都是有着极其特殊的重要意义的。若依的母亲在凤凰别院生下她之后，就陷入沉眠，若依心中始终负疚，觉得是她害得她母后变成了冰棺中的一具活死人。凤凰别院因为奇树梧桐的存在，院长大人利用他庞大的影响力，颁布了外人涉足的禁令，并把别院赐予若依。如果，蒙扬告诉若依，他不声不响地“诱拐”了梧桐的灵晶，不知道若依出于对别院、梧桐和她恩师的特殊感情，一时间能不能接受。

　　但千算万算，蒙扬没想到他会在第二次探索战场废墟遭到困顿，滞留了两个月的时间，而这段时间，黄沙谷营地却发生了很多变化。

　　制订并颁布严格的军规法令，把五百狼卫、七千凤凰铁卫一并整顿完毕的若依，开始按照她和蒙扬商议达成的计划，实施对这批人的培养。

　　考虑到要将魔抗晶石大规模地利用到基地建设中，而目前他们都还没有掌握消融使用魔抗晶石的能力，因而若依的一门心思都扑在七千多人的修炼之上，因为蒙扬采购来的各种修炼药剂，足够这批人正常修炼下去使用十年时间，暂时根本不用担心修炼资源的问题。

　　五百魔狼和狼卫们，轮换着担当营地值守职责，其余的则像七千凤凰铁卫们一样，进入正常的修炼模式。

　　尽管魔狼是蒙扬的契约生物，狼卫、凤凰铁卫又都是蒙扬的血奴，但他们的脑中都留下了蒙扬的一个意念讯息，那就是无条件地遵从若依的决定、指挥，视若依为主人。服从主人的命令，是契约生物、血奴的第一准则，因而无形中蒙扬不在营地，若依获得了一致性的支持和拥戴，再加上她从严治军，处事有章有度分寸拿捏得极为精准，这段时间的磨合下来，如果真把这七千多人当做一只军队，那么若依就是当仁不让的统帅。

　　人人都在修炼，焚天、猎天成天都呆在奇树树冠内从不现身，若依反倒成为无暇修炼最为忙碌的人。

　　她不时地悄悄到每个营帐中去视察，看看每做营帐里的军士们修炼的进度，认真听取他们提出的疑惑，并及时给出正确的指导，有时还要做出详细的讲解和示范。七千多人，整整七十五座帐篷，若依每天都要巡视上一遍，以至于一段时间下来，她整个人消瘦了一大圈。

　　看在眼里的科利福曾委婉地提出，让若依多休息，军士们修炼的事宜他和五百狼卫可以多分担一些，但若依做事一向都是亲力亲为，这件事关系重大，她根本不放心。军士们越早达到预期的要求，基地就能早一天建设起来。时间过去了一两个月，她与蒙扬率领这数千人等若是还停留在入口，根本没有打开一点局面，她虽然多次在蒙扬面前说出莫大不费砍柴功之类的道理，实则一个人静思独处时，她也有些焦急。

　　好在，军士们的修炼进度十分可喜，带给了若依巨大的安慰，她越发地忙碌起来，可以说，整个营地，她是唯一一个不曾停住下来专心冥想修炼过一个时辰的人。随着军士们不断地成为职业者，科利福拿着军士们的实力检测报告呈交给她时，若依的心情也是说不出的激动。

　　虽然军士们百分之八十都在一个月左右的时间，顺利成为职业者，凝结出了斗气珠、魔力珠，他们修炼过程中需要若依亲自指导解惑的时候越来越少，但若依还是很忙碌。

　　根据科利福提交的检测报告，她开始呆在临时仓库中认真地筛选各种技能书、功法秘技，军士们身体属性呈现不同的差异，就需要她提供与之对应的功法秘技和技能书，半点都不能马虎。

　　这个时候，若依难免会想到蒙扬大哥的龙墟堡。

　　她记得在龙墟堡时，蒙扬几乎就像一个甩手领主，大小事很少亲自去过问，但龙墟的各项事务却依然井井有条地进行着，从未出现过什么纰漏。那是因为蒙扬知人善用，譬如老福特、安达尔，譬如蒙扬挑选出来的担纲各项事务中负责人的那些有杰出能力的血奴、匠人。

　　“原来，治军就像治国，若是身为一军统帅、一国之君，什么事都要亲力亲为，那就算他是精力永不枯竭的神仙，也不能真正做到面面俱到，知人善用，适时地合理地培养并使用人才，才是一个优秀统帅、杰出王者该做的事。让这些人才去执行自己的指令，只需管理好这些人才，每一天的工作量就大大减轻，而且在自己考虑到的每一个方面都设置相关的人才去管理，就能极大程度地降低出现疏漏的可能性。看来，虽然目前的基地尚未建成，也只有几千人需要我去调度管理，但因小见大，我何不从现在开始，就着重管理人才的培养和使用呢？”

　　在蒙扬离开营地第三十三天的这天夜里，独自在仓库中忙碌，忽然静思良久的若依想明白了这些，至此，她恍如经历了一次巨大的蜕变，越发干练成熟起来。

　　几乎是没做什么停顿，若依苦熬了一夜，研究手下七千多人的资料报告，摆在手边的几张纸上，写满了人的名字，并子啊名字后做了密密麻麻的批注，这些她圈点出来的，就是她要培养使用起来的未来基地第一批管理人才。

　　正如一只能征善战的军队，需要多名配合无间的将军协同作战一样，军队如此，一个基地更是如此。没有基地的良好保障，出征的军队就是无根之木无源之水，终会尝到失败的苦果。

　　天微微亮时，若依就叫来了科利福，开始了她这一次大刀阔斧的人才提拔与使用。

　　每一道任命，都得到有效的执行，几乎就是当天，若依就见到了效果。这一天，她只用一个时辰，就把整个营地的情况了解完毕，并且随意抽取了十座营帐进行了抽查，结果她很满意，至此，若依终于轻松下来，但她的心却一下子就陷入了某种担忧之中，因为，蒙扬大哥这一去就是三十几天还未回转，她担心大哥会出事。

　　真要是遭遇到什么魔兽，若依反倒不担心，她担心的是蒙扬会遇到比前次那样的食尸猿人更厉害的变异生物，没有灵魂的变异生物，蒙扬的最大能耐便派不上用场，就如同疯魔狼们无往不利的“刺魂啸”毫无用武之地一样。

　　但蒙扬再三嘱咐过，遭遇再大的危险，他也能自保，决不允许若依或是营地的人进入风暴中心寻找他。

　　本想借着暂时空闲下来的时间，好好修炼修炼，若依忽然间感到六神无主，心绪大乱，她不知道要是蒙扬大哥有个好歹或是身遭不测，她该怎么办？

　　想到这个，若依就恨不得立即冲向三百里外的西部风暴入口，前去寻找蒙扬。但她又深知，她就是黄沙谷这七千多人的主心骨灵魂，她更不能一走了之。

　　她这才发现，原来早不知道从什么时候开始，她就形成了对蒙扬大哥的深深依赖，无形中蒙扬在她心中有了无可取代的特殊地位，而她也对大哥有着一种超乎了她对恩师那般的深厚感情。虽然，若依知道这并不是男女之情，而是兄妹骨肉之情，但这感情却比山还要沉重，想到蒙扬有可能会遭到莫大的危险，若依就感到呼吸吃紧，压力沉重得让她快要窒息。

　　若依只有在心里默默地祈祷，大哥会平安无事地归来，为此，她想到那棵奇树下去祈祷。

　　因为这段时间的忙碌，若依还未有过一次机会好好地近距离观察这棵奇树，她觉得奇树有灵，不然为何它能从地心深处引来甘泉之水？

　　所以，她此时犯了一般女孩子的执拗通病，天真地以为，有灵的奇树一定能满足自己的心愿，自己的祈祷一定可以发生效用。

　　若依来到树下，先是抬头上看，试图寻找到躲在树冠深处潜修的焚天和猎天的踪迹，可惜，树冠被繁密的枝叶交织着，哪里看得到焚天和猎天的影子？

　　若依跪倒在树前，默默地念道：“神树啊神树，您是有灵的，您一定能听到若依的诚心祷告。我祈求您保佑我蒙扬大哥能逢凶化吉，安然归来，祈求您能永远庇佑我这个黄沙谷基地，带给我们安宁祥和与生机。”

　　蓦地，一个声音忽然在若依脑海中响起。

　　“小凤凰，你终于肯来见我了。你不认识我了，我是你别院那棵梧桐啊，对了，我现在的名字是顶天，这个名字够威风吧？主人神通盖世，当然不会有什么危险，你何必担心？倒是现在有麻烦了，你不来我也会找你商量的！”

　　“啊？”

　　若依吃惊地张着小嘴，瞠目结舌地看着这棵奇怪的大树，她看不出这棵奇树有哪里像她凤凰别院的那棵梧桐？

　　见若依惊疑，顶天便原原本本地从凤凰别院遭遇蒙扬开始说起，直说到进入黄沙谷利用蒙扬的精血扎根到现在，若依才明白，眼前这棵带给黄沙之谷奇迹的奇树，真是凤凰别院那棵万年梧桐的灵晶所化。

　　来不及体悟恩师赐予自己的别院中那棵万年梧桐竟然孕育出了世所罕见的灵晶所带来的震撼，若依敏感地想起了之前顶天那句话，便问道：“顶天，我知道大哥关心我在意我，顾及我的感受，才暂时没把你的来历实情以告。但你说你我们现在遇到麻烦了，什么麻烦？”

　　顶天人性化地叹息道：“公主啊，顶天积攒的能量怕是连四十天都坚持不到啊，真是有负主人的期望。最关键的原因在于，主人忽略了一个重要问题，那就是藏在我树冠中潜修的焚天和猎天，它们两个一日的灵气消耗量，就相当于营地中七千多人三日的消耗量。如果我不是前段时间还有些积余，十天前我就不能再维持营地天地灵气的正常转化供给了！”

　　若依顿时呆滞。

　　正在这时，树影摇动，从树冠中先后飞出两道影子，一前一后落到若依的面前，若依定睛一看，才发现出现的是皮毛焕然一新无比精神的恍如脱胎换骨一般的焚天和猎天，但若依却情不自禁地倒退了一步。

　　因为，她从两者身上都感应到了浓郁得化不开的杀戮气息，就像蛮荒中那些凶残的魔兽气息一样，人类但凡稍微接近一点，都觉得肝胆俱寒，从头凉到脚。

　　浓浓的杀意，让若依感到眼前的焚天和猎天有种完全陌生的感觉。


第一百三十一章 潜力无限

　　魔法契约是维系契约生物忠诚的载体，若依虽然不知道蒙扬的驭兽境界到底到了什么样的层次，也不知道他使用了什么样的魔法契约降服了猎天、焚天和顶天，但她却深知面前这几个强大的存在对蒙扬是不会生出叛逆之心的，眼前的焚天和猎天杀气腾腾，只能说明它们最近这段时间的修炼很可能出了某种岔子。

　　“你们两个，究竟是怎么回事？”若依很快镇静下来，直视着焚天和猎天问道。

　　两兽身上的杀意时强时弱，给若依的感觉就像它们体内蕴藏了一团难以掌控的杀意时不时就会爆发出来，而很明显焚天和猎天都在尽全力地控制着体内的暴戾气息作祟，但看起来收效甚微甚至是相当吃力。

　　“公主殿下，主人临走之前传我与焚天一门无上功法，让我们勤修苦练。但我们修炼了一段时间，便出现了问题。您也看到了，我们身体中现在流动着一股难以掌控化去的嗜杀之气，时时都让我们生出一种要将眼中所见的生物吞噬下去的冲动欲望，我们苦苦压制，却找不到化解的办法。要不是躲在顶天的身上，我俩所得到的天地灵气最为精纯，我俩现在即便不疯狂也暂时失去了战斗力，因为，我们不敢催动内息，一动则很容易掌控不住那股嗜杀气息，沦入只知道疯狂杀戮的可怕危险境地。殿下，主人何时会归来？”

　　猎天蜷缩在地，收敛了全身的气劲，有气无力地传音若依道。

　　“果然，它们这种情况就如同人类职业者修炼中出现的走火入魔，还好它们知道不妄动内息予以控制，不然后果还真不堪设想。一旦焚天、猎天失去了控制，首当其冲遭难的就是营地中那批军士，好险！”

　　若依惊出一身冷汗，便大声道：“顶天所说的咱们遇到大问题了，就是指你们修炼出现了这么可怕的问题？既然是大哥传你们的功法，他必然经过深思熟虑，一定是你们未能勘破其中某一些关键的地方，才会有这种状况出现。我建议你们，从现在起，停止修炼，营地的警戒任务你们也无需再做，就安心躲在顶天树冠中修养，等你们主人归来再说。”

　　对若依的安排，两兽都没提出异议，焚天欲言又止本想在地上写什么最终什么也没做，跟着猎天，一溜烟似的照旧隐进树冠中去了。

　　其实，以焚天和猎天的聪明，怎会没找到修炼的症结所在？它们只是不想把主人所传的功法秘密说出来，不想让若依恐惧而已。因为，它们修炼缺失的其实是强大生物的血肉精元，甚至是灵魂，而这恰好是《吞血化骨》最关键的地方。顶天提供的天地灵气大部分被它俩消耗，却一样让这门功法的修炼停滞不前。是故，它俩不得不中断修炼，静待主人归来。

　　皇家领地虽然神秘，但它俩却深知其中必然有各种强大魔兽的族群甚至部落，苦于没得到允可，它俩不敢擅自出去行动。

　　若依随即询问了顶天：“相信你对整个营地的情况都有所掌握，依你的估算，你现在积攒的能量，还能维持多长时间的天地灵气转化？”

　　顶天沉思了一瞬答道：“殿下，至多还能坚持八天。营地中您的军士修炼都在飞速进步，您难道没发现，他们某种程度上的修炼进度，实际上比盘龙学院的新生还要快三倍以上吗？黄沙谷方圆三百里可收集的能量都被抽取储存，不能再进一步深挖了，否则这个特殊的地方就会失去它的防护功能，变成一个可随意出入的地方，若是大批敌人来犯，以你现在手下这批人，是挡不住的。或许，等这八天过去，若主人还未归来，公主可让他们暂停修炼，一面检测他们未来发展的潜力与方向，确定他们的修炼重心，一面让他们到风沙中去训练，淬炼他们的肉身。”

　　若依没想到顶天的思路竟如此清晰、缜密，惊叹不已。为今之计，按照顶天的思路安排营地倒是最为恰当的。营地中的所有军士，本身都是初涉修行，就像一根本来很脆弱却一下子被绷紧的丝线，虽然这些丝线因为修炼的缘故都得到了加固发生了变化，但谁都知道，修炼也讲究一张一弛，适时地放松一下这根线，也是对他们的一种保护。当然，淬炼军士们的肉身，这是完全必要的，这本就列在若依的训练计划之中。

　　为了让军士们多吸纳一些天地灵气，若依这八天每天只冥想两个时辰。她召集过来科利福等三十名管理人才，一起商议军士训练计划。

　　八天时间很快过去。

　　三十个管理人才迅速行动起来，他们用蒙扬采购来的职业者检测晶石，测试各自负责检测的项目。饶是如此，等到七千多人全部检测完毕，最终整理出来的报告呈报到若依手上，也是三天之后。

　　若依已经尽量不让自己去多想蒙扬大哥的安危，一门心思扑在这批人的打造上。

　　报告内容很让若依欣慰，她觉得这几十天的努力和辛苦都是值得的，只是心中觉得有些遗憾，未能跟大哥一起分享这份喜悦。

　　如果算上五百疯魔狼，若依手上的力量整好是八千。

　　这次的检测，甚至包括了五百狼卫和五百魔狼。

　　其中，以魔狼的战斗力最强，修为境界也最均衡，它们中有十五只进阶到七级，获得了猎天拥有的那个强大天赋。有六十一只进阶到六级，其余的差不多都是五级的顶峰境界。无疑，这五百魔狼，就是一只实力相当强大的法师团，最让若依高兴的是，进化到七级的它们，就获得了转化魔抗晶石的天赋技能，未来在每一个探索到的战场废墟，它们都将变废为宝，转化出大批珍贵无比的魔抗晶石。

　　其次，五百狼卫的战斗实力则只能算八千战斗力量中的第二梯队了。

　　他们中间，实力最强的如科利福，勉强达到了五级中段的境界，进阶到五级的有三十一人，其余的则十分平均地进阶到四级。当然，其中有魔法师也有战士。

　　最后，就是七千凤凰铁卫。他们没有太过冒尖的存在，修行境界却出奇地平均，只有十三人还在冲击一级巅峰的瓶颈，其余人则都进阶到了二级。若依不禁骇然。

　　她算是盘龙学院的魔法天才，在恩师这个准圣人的亲自教导下，在诸多学院强者的辅导下，尽享学院得天独厚的修炼资源，勤修十五年，历练到达龙墟碰到蒙扬时，她还在苦苦地寻求打破五级巅峰瓶颈的机会。

　　一般来说，一名普通资质的人涉足修炼之后，平均十年晋升一级，这是比较正常的，当然盘龙学院收下的都是各地的优秀人才，他们平均三到五年晋升一级，前期略快，境界越高则所花时间就会越长。有的甚至卡在诸如五级巅峰的瓶颈超过十年未能突破。

　　诚如顶天说的那样，这批前身为奴隶的凤凰铁卫们，得到蒙扬的精血，化身为血奴之后，却只有了几十天时间，就从普通人成为了二级职业者，不得不说他们的修炼进度堪称妖孽。

　　这不得不让若依想到他们的一个共同点，魔狼算得上是蒙扬的契约生物，是被蒙扬驯服的，交给猎天指挥也只是蒙扬暂时下达的指令而已，狼卫们和铁卫们则都是蒙扬的血奴。

　　“难道，大哥真是仙神转世不成？他的血就像灵丹妙药，可让人兽身体资质潜移默化发生巨大改善？要不然，现在这种情况又如何解释呢？”

　　“不管了，这是好事。相信大哥是知道原因的，既然他选择不说，我就当什么都不知道好了。”

　　想到这里，若依继续观看报告。

　　按照若依的检测要求，重点分为几个方面，魔铸（铁匠）、药剂、魔法阵、实用技能、商务与军务。

　　而药剂、魔铸则是若依最为看重的，这关系到基地未来能否长期维持下去发展下去。

　　统计结果如下：

　　适合学习铸造成为铁匠并进一步研习魔铸的一共是七百多人。

　　适合往药剂类发展的共有一千九百多人。这是因为若依罗列的药剂类发展潜力检测，包括药剂师、药师这两个品类。其中药师，就是对培植各种药物具有浓厚兴趣和潜力的人，如果未来在皇家领地中寻觅到一处适合开辟成药园的地域，药师就能大显身手。这么多人适合往药剂类方向发展，真是让若依欢喜得难以自已。

　　适合学习魔法阵的，主要是从魔法师职业的人群中进行检测和选拔，若依本以为七八千人能找到三五个，已经谢天谢地，没想到检测报告再次让她欢喜雀跃。报告显示，包括诸多狼卫中的魔法师在内，可以学习魔法阵的竟达到五百多人。

　　若依不敢想象，真要是再花一些时间给他们成长修炼，那即将启动的基地建设许多让她为难不已的地方都将迎刃而解。譬如，按照蒙扬和她的设想，基地因为是建立在黄沙谷这个特殊地方，就要求基地堡垒的基础必需精心规划，不但要夯实地基，还要用到最好的建筑材料，最好是再在基础上勾画建造一座支撑整座基地堡垒的大型复合型魔法阵。

　　若依曾经为此伤神了很久，因为，即便是她让狼卫中的几十个魔法师做帮手，要想完成一座哪怕只是三级左右的复合型大型魔法阵，那也是一件旷日持久的事情，她毕竟精力有限。但现在这五百多人的出现，让若依差点喜极而泣。

　　一切都有了希望。

　　只要顶天能持续供应转化出来的天地灵气，让这些人继续成长，那么很快，基地建设就可以正常地按照原计划启动了。唯独的一个小小遗憾则是，要是能找到融化魔抗晶石的方法，那么勾画的魔法阵中就可以大剂量地添加魔抗晶石液体，这样，基地堡垒的防御能力稳固能力都将大幅度提升。

　　不过，即便是不能使用猎天转化来的魔抗晶石，若依也觉得很满意了。毕竟蒙扬购置了足量的魔法抗性材料，虽然效果跟魔抗晶石没法比，但即便是在白龙帝国，使用如此多魔法抗性材料建造的基地堡垒也是超一流水准了。

　　剩下的那些人中，则有些是具有相当的商业头脑的，有些对日常事务的处理在行，有些则对操练军队行军打仗颇有领悟。

　　合上报告，若依深吸一口气，她此时才如梦初醒地发现，原来不知不觉，自己手上已经握着这样一支强大到令人颤栗的力量。假以时日，这股力量必将开枝散叶，绽放出无以伦比的光华。

　　若依走出帐篷，久久凝望昏黄一片的西部，心底默默念叨道：“谢谢你，大哥，你一定要早日平安归来！”

　　随即，若依发出了一道道指令。也就从即日起，黄沙谷三百里方圆内，随处都可看到在黄沙中厮杀训练的军士们的身影，更有无数魔狼的厉啸嘶吼。不但是军士们，就是五百魔狼，也全部投身到肉身的淬炼之中。

　　没有出去参加训练的人，则留在基地中开始整理各种建筑材料，为即将启动的基地建设做好前期准备。

　　毕竟顶天只净化了营地周遭十里范围的风沙，为了节约能量，他甚至极其吝惜地转化着天地灵气，只勉强供应留在营地周围的人正常呼吸活动，至于在黄沙、沙暴中训练的魔狼、军士们，他就再也无力护持。

　　要知道这段时间，黄沙谷周遭的有限天地灵气，几乎都被顶天吸纳抽取，若不是为了维持住这个特殊的地方，维持某个类似强大封印的不溃散，可以说在风沙弥漫的天地间，谁也难以寻觅到一丝天地灵气的影子。在这样的情况下，进入黄沙中剧烈奔跑、捉对厮杀、列军阵、列杀阵的军士们遭遇到的困厄之巨可想而知。

　　最初几天，魔狼们根本无暇正常进行它们的训练，只顾着抢救晕厥过去的军士，送回营地。但军士们却卯足了劲，铁了心一般，醒过来便立即冲出营地，继续投身到训练中。

　　这样的训练，强度之高，对每个人的忍耐力，肉身的淬炼程度，都堪称极限水准。

　　等若依从顶天嘴里得知黄沙之地实际的情况之后，她居然也像所有人一样，近乎疯狂地投入到大家一样的训练当中，身先士卒，做足了表率。

　　榜样的力量是无穷的，当人们看到公主殿下都好几次晕厥在黄沙之中，然后又照常返回，他们个个就像打了鸡血一样，斗志昂扬。

　　训练，就这样持续了下来，在训练、晕厥、抢救、再投入训练这样的诡异循环中，直到这一日，西部最为暴烈的风暴中心中忽然走出一个衣衫褴褛的人影。

　　这人，正是被食尸猿人首领封印困住的蒙扬。


第一百三十二章 火罡破印

　　蒙扬焦虑营地会因为顶天的缘故，缺失天地灵气而导致军士们的正常修炼中断，莫说浩瀚的星空宇宙，便是单单一个幅员辽阔的皇家领地，一名圣尊在这里的力量也是渺小无比的，遑论是他？所以，他深知唯有把力量的细流壮大成大江大河，才有纵横四野的希望。一味的单打独斗，何时才能改变一方世界？除非掌控了这方世界的位面神符。他没有忘记他选择辅助若依的根本目的，心系着营地，这才面对出入口的封印，心生无穷焦虑。

　　忽然间在丹田深处冒出来的几点火热，让蒙扬如遭雷击。

　　自从独自莅临双子星大陆，发现除了他自己和黄金，一切外来物都无法存留时，蒙扬也再次体会到了天书带来的浩荡无边的封锁禁锢，隐然超越了规则的力量。虽然可以使用神识，但体内真气荡然无存，而迦叶又携着飞钳占据了他的识海空间，让他失去了一个最依赖的强力手段。

　　没有真气，炼化了水火双灵珠的双眸，也无法施展半点神通，更无法使用神识威压伤敌。当然，已经炼化了十九件神器的他，身体却无以伦比的坚韧强大了许多，他明白，若非在轮回血海淬炼了仙灵之体，又炼化了十九件神器入体，即便有九页天书护持，他的躯体同样将在莅临双子星大陆时被风化，很可能连灵魂都被风化。

　　已经许久不曾开炉炼丹的他，几乎都已经把深藏丹田深处他自己都无从察觉的三颗神火火种给遗忘了。

　　直到这一刻，很久未曾现身的一点神火火种却摇曳生出五朵火焰，突兀地出现在他的丹田，等蒙扬内视之时，神火已经生出的五朵火焰就像五只飞蛾，倏地被九色魔花花蕊舒展开来包裹进去。

　　刹那间，蒙扬感到丹田就像一个灼热的太阳，即将把他的身体融化。

　　太阳真火！

　　突兀出现的竟然是至刚至烈的太阳真火，也是蒙扬从在天玄大陆降生就自带的神火。

　　此刻的九色魔花，简直就像一个虎心炉，它的九色光晕不断闪烁着，包裹在花蕊中的五朵太阳真火火焰虽灼热难当，能量浩大无边，却始终无法融掉情花的分毫，反倒像是被九色魔花慢慢地消融吸收，因为蒙扬一身衣衫竟抵受不住热量燃烧成灰烬，但阴阳气珠却开始接收情花渡过去的一丝丝热能。

　　“难道，我的虚灵情花竟然可以直接吸收神火能量，转化为我可以使用的未知力量吗？”蒙扬又惊又喜。

　　神魂梵音忽然鸣响起来，蒙扬便赤身裸体地站在封印之前，晋入到忘我的天人合一境界中。

　　天地间弥漫的尸气从四面八方徐徐涌来，逐渐淹没了他的身体。

　　在蒙扬的体内，尸气一涌入特殊行气线路，运转一圈就流入虚灵情花之中，旋即被转化成混沌力量渡入阴阳气珠，蒙扬惊讶的是，他明明记得他的阴阳气珠的容量已经达到了极限，但此刻他居然未感受到阴阳气珠有承受不下的迹象，好似忽然间阴阳气珠就产生了某种变异，变成了一个容量无限的气珠！

　　可蒙扬凝神之下，心身分离才发现，从丹田开始，每一条经脉都开始涌动新从气珠内传出的暗红能量，虽然不是他失去的真气，却也不像是斗气和魔力的混合能量。

　　“这是一种融合了太阳之火的特殊罡气吗？”蒙扬惊讶。

　　很快，他发现从丹田开始，他的身体每一个部位，凡是有特殊罡气覆盖流过的地方，都像是被灼烧一样变得火烫起来，而且，他分明看到，无数灰白的粘稠的杂质，开始从四肢百骸的毛孔中渗出体外。

　　“洗毛伐髓？怎么可能？”

　　那些都是他身体部位郁结下来的杂质，此刻就像他的身体置于一个特制的熔炉中，被精炼着一样。蒙扬甚至心生一种自己正脱胎换骨的奇异感觉。

　　时间仿佛停顿，三天时间就这样悄然流逝，蒙扬的身体依旧被稠密的尸气包裹覆盖着，但他的身体却在这三天内经历了无数次被精炼的循环往复过程。

　　蓦地，他忽然明白过来，原来，一切都是缘于太阳真火能量被情花转化。

　　太阳真火是五大神火之一，至刚至烈，据说乃是一切死灵的克星。

　　虚灵情花炼化了一些太阳真火能量渡入阴阳气珠，因而也让蒙扬的魔力、斗气彻彻底底地完成了融合，形成了一种特殊的罡气，这种罡气，蒙扬暂时将其命名为“火罡之力”。

　　皇家领地中大范围存在的尸气，实际上就是一种死灵之气。无论什么样属性的死灵之气，遇到火罡之力，都会被炼化得只剩下蒙扬可以利用的精髓能量，而死灵之气中本就饱含着无穷的杂质，这些杂质若是不及时地清除，久而久之，会对身体造成难以估量的恶劣影响，此刻，生出了火罡之力的蒙扬，便正是在一边吸收转化死灵之气，同时又在祛除杂质，祛除往日积累在身体中的死灵之气的有害毒素。

　　这根本就是一次特殊的“洗毛伐髓”！

　　不知过了多久，终于蒙扬观察到身体每一个毛孔溢出的都是暗红的气雾，不再存有一丝杂质时，身外的尸气也不再涌入体内，却被他身体驱散了一般，在他身体三米之内，出现了一片空白无尸气的地带。

　　但稠密的尸气却受着蒙扬的无穷吸引不得散开，却又无法再靠近过来，这个情况很是玄妙。但蒙扬知道，拥有了火罡之力的自己，日后可随时随地畅快吸收转化天地间的死灵之气，而不用担心再留下后患，而火罡之力却既能消融死灵之气，又可完全克制。

　　这就是说，蒙扬照样能吸收死灵之气化作罡气使用，心生排斥抗拒之念时，死灵之气又无法靠近他的身体。如此一来，蒙扬觉得他又找到一个最佳的对付变异生物的强效手段。

　　再看情花和阴阳气珠，情花倒是没有什么变化，唯独阴阳气珠的混沌之色越发浓郁，凝神关注之下，蒙扬看到阴阳划界的气珠两部分，各有三百多点暗红色的火罡之力，竟再也无从找到斗气或魔力的影子。

　　“融合，完全融合了！这岂非就表明，我施展火罡之力，世上怕是没有几个人能辨别出它到底属于斗气还是魔力了吧？难道，这就是魔武双修的好处？”

　　尽管境界上没有得到大的提升，但蒙扬却知道自己的力量属性发生了质的改变，如果说之前的斗气融合魔力，是一把镶嵌了魔抗材料的优质兵器，那么现在的火罡之力则如同一把全部由魔抗晶石铸造而成的圣器级别兵刃，二者的品级不可同日而语！

　　停止梵音，中断冥想，蒙扬睁开眼来，赶紧更换衣服，谁知，接连穿了好几套衣服，都因为承受不住身体毛孔无时无刻不在散逸的暗红气雾的热量而被焚烧掉。

　　尝试了多次之后，蒙扬总算是勉强抑制了气息的涌动，套上了一套衣物，却依旧变得破损不堪无比褴褛。

　　聊胜于无，实在不行，也只有返回营地之后，再想办法特制一些衣物了。当然，蒙扬知道这是他还未能完全掌控住火罡之力的缘故。

　　稳稳站在封印之前，蒙扬豪情万丈。

　　万物生生克克，力量也是如此。

　　既然这个封印是食尸猿人魔法师首领用秘法结出来的，而其本源的力量却是死灵之气，那即便是无从窥破他这个封印的玄妙，只要用火罡之力去破解，早迟它也会不攻自破，溃散消除。

　　打定主意，蒙扬小心地催动阴阳气珠，凝出一股火罡之力运行到右手，手臂那部分褴褛的衣衫瞬间化作齑粉，蒙扬顾不得多想，瞬间弹动五指，暗红色的指风如九天洒落的雷电光团，凶猛地冲到那道隐晦的封印之上。

　　波波波波波！

　　一连串能量波动的异响传来，蒙扬欣喜地发现，五个二指粗细的小洞，赫然出现在封印之上，但洞中却依然没有沙暴溢出，看来，这次尝试性质的“魔武弹指”攻击，尚未将这个封印击穿，这可是以火罡之力发出的攻击！

　　蒙扬不禁骇然，他忽然意识到，即便是这群食尸猿人，也有着极其重大的秘密可循，这要是他未能在因缘际会下生出火罡之力，只凭他先前的斗气、魔力，想要击溃这个封印，其难度可想而知有多么大！

　　心神古井不波，蒙扬急速地弹动右手五指，不断地激发出“魔武弹指”，攻击着这个封印。

　　封印终于被洞穿，沙暴急速地涌动过来，风沙沾染了蒙扬满头满脸，却让他欣喜无比。

　　足足花掉了两个时辰不间断不停歇的攻击，蒙扬总算是把这个以一百多个食尸猿人的性命精元为代价凝结的封印彻底破除。

　　没有丝毫的犹疑，蒙扬飞身就跃进了风暴中心之中。

　　片刻之后，重新站立在沙堆之上，看着四周飞舞盘旋的沙旋，虽没有什么天地灵气存在，但蒙扬竟生出一种分外的亲切感。

　　施展漂浮术往营地方向飞驰起来，蒙扬不久之后，就看到数百个在黄沙中翻滚追逐厮杀纠缠的人影，顿时一滞，旋即看清了那些人的面目之后，他脸上浮出难以抑制的笑容。

　　“若依妹子，真是堪比醉月那样的大才之人啊！我真没看走眼，很不错！”蒙扬心底由衷地赞叹着，径直往营地飞奔而去。

　　黄沙谷营地，顶天猛然颤动庞大的树身，一下子把毫无防备现在连普通魔兽力量都不敢使用的焚天和猎天震落下地，焚天和猎天双双汗毛倒竖地瞪着顶天，谁知顶天却狂喜地喊道：“主人回来了，哈哈哈，我不是一高兴，想叫醒你们，结果一不小心力道没掌控好吗？”


第一百三十三章 兄妹情深

　　返回营地之后，蒙扬第一时间在顶天那获知了这两个月的营地发展情况，才知道焚天和猎天修炼《吞血化骨》出现了问题。

　　其实，并非蒙扬疏忽，他也仔细看过这门堪称歹毒无比的地狗星君传到罪罚位面的特殊仙法。以他的估计，焚天和猎天就算资质再好，只怕也要三到五个月的时间才能顺利入门，入门之后，才需要吞噬强大生物的血肉筋骨辅助修炼，他还是没计算到他在两兽脑中打下情花印并将自身精血融入两兽身体，给两兽带来的难以估量的巨大改变效果。

　　安慰了几句有些颓然的焚天和猎天，蒙扬大力表扬了表现很不错的顶天，尤其对顶天给若依的建议赞不绝口，这更让一旁的焚天、猎天局促不安，他们分明感到，顶天似乎越受到主人的重视和喜爱，而他们却空得到无上妙法，反倒修炼停滞不前。

　　现在，蒙扬即便是偶尔注意到三者之间的微妙心理变化，也不去点破，良性的竞争，有时候会化作意想不到的巨大推动力，这是好事。

　　布下一个魔法禁制之后，蒙扬首先抛出了两个猿人首领的尸首，顶天乐颠颠地哇哇乱叫，他的叫声虽然只是以意念声波的形式呈现，作为蒙扬的契约生物的焚天、猎天照样接收得到，他俩无精打采地看了巨人般的两个猿人尸首一眼，白了顶天一眼，心道：“你小子这不是故意气我们吗？明知道我们现在需要什么才能正常修炼下去，你倒好，主人偏心地特意冒险出去这么久，就为了给你筹措口粮，我们又不准离开这里，什么都没捞到，可怜啊！”

　　蒙扬没管三小之间的心理波动，凝声道：“顶天，按照目前的发展趋势，你今后的胆子会越来越重。而我，也不可能一直以精血给你提供能量。基地建设很快就将启动，而军士们的修炼也会逐步深化，日常消耗的天地灵气与日俱增。这就全指望你了，你要合理分配能量。反正，这种变异生物，在皇家领地中遍地都是，又必须要将其肃清才行。今后，你的全部能量来源就是这一类型的变异生物了。你先等一等，待我查看一下，你吸收转化了那么多食尸猿人，身上有没有留下死灵之气的毒素。”

　　顶天不以为然地道：“多谢主人关心了，你放心，我的能耐你还不相信吗？死灵之气都被我万千根须驱散出去了，这个我有分寸的。”

　　蒙扬还不放心，凝出神识集中在一根粗大的枝桠上，并传过去一道火罡之力，逐寸逐寸地检视了一番，果然，他并没发现死灵之气残留下来的毒素，才知道顶天扎在三千米地心深处的根须真是不简单。

　　“顶天，我这次一共收集到了五百个食尸猿人的尸首，而且他们都比前次我给你的还要强大，想必能提供给你更多的能量。这两个，是最为强大的首领。你看到没，他们的身上穿着这种巨型的复杂魔法防御盔甲，也不知是什么材料做成的，上面的符文我也准备好好研究一番。可惜的是，他们也算实力强横，并且有了不错的灵魂力量，但我格杀他们之后，他们的灵魂竟未能被我收集到就逸散消失了。我也不知道是什么缘故。焚天、猎天，你们也来看看，主要是观察他们身上的这种特殊魔法盔甲，还有这些兵器，看看有什么发现。”

　　焚天和猎天在两个猿人身上上蹿下跳忙活了半天，猎天道：“主人，要是我现在能动用力量的话，倒是可以把这些盔甲吞吃下去，转化为魔抗晶石……”

　　顶天道：“主人的意思你还不明白吗？主人需要魔抗晶石，只需你炼化废墟废料就可以得到。主人现在是像让我们想办法，从这些盔甲、武器中看出点门道来，最好能解析出他们的组成材料，铸造的原理之类的秘密，当然，主人只要花点时间，以他的智慧窥破其中玄妙小菜一碟，但主人还有更多的大事情要做，他希望的是，这种盔甲、兵器的秘密，就是那些在黄沙中训练的普通军士们也能掌握到，以便将来咱们利用起来，武装咱们自己。嘿嘿，主人，您看我猜得对吗？”

　　蒙扬很是意外地道：“顶天啊，我发现你的灵识越来越高了嘛，不错，看来你只怕是要迎来新一轮的进化了！对了，你大概估计一下，距离你能接受化形洗性，你还需要进化多少次，又以什么来划分？”

　　听到“化形洗性”四个字，顶天简直像打了鸡血一样兴奋，他激动地道：“主人，顶天现在刚刚三级，只要进化到九级，就能接受主人的化形洗性了。其实每一次吸收能量，储存能量，对我而言都是一次修炼过程。我的进化，主要并不是指我的能力提升，而是指我的灵魂力量的增强。就好像……”

　　蒙扬心中一动接口道：“就好像，人类的修行者，你的灵魂力量要经历九次蜕变，才能达到化形洗性的要求？”

　　“对对，就是这个意思。”

　　蒙扬默然，无形中，草木神篇记载的化形洗性，到了双子星大陆，用到顶天身上，却又提高了一个巨大的起步台阶。赫然是需要它的灵魂力量进化到九难巅峰的层次。也就是说，只要那时的顶天接受了化形洗性，就会蜕变成人形，而且一出世就是一个化灵初期的强者，在这个世界，就是一个一元境的圣级至尊！

　　蒙扬沉声问道：“只要能量供应得上，你估计你大概需要多长时间可以达到九级？”

　　顶天默想了片刻道：“照此趋势发展下去，至多三十年！但这其中也有变数，如果，如果……”

　　蒙扬道：“想说什么就不要吞吞吐吐。”

　　“是，主人。顶天想说的是，按照我从主人那获得的讯息分析，皇家领地一共有七个大的区域，那么，类似这一类的死灵之气就有七种属性的。如果，我能早一天吸收转化到七种属性的死灵之气，进化到九级巅峰的时间就会大大地缩短。嘿嘿……”

　　原来是这样。蒙扬释然的同时，又听顶天道：“主人，其实是这个道理。我初期吸收一种死灵之气淬炼自身，很快这一类属性的死灵之气对我的灵魂增益就会逐渐降低，直至微末。这就好比，我能从中提炼到的有助于我灵魂成长的东西逐渐缺失一样，就需要新的能量来促进我灵魂的进一步增长变化。不过，即便我的灵魂之力不能在获得增长，每一次吸收转化的死灵之气的量也会不断增大，转化成天地灵气、对周遭环境的改善能力也将大幅提高。只是我那时修为止步不前，只能帮助主人治理这片区域而已。”

　　蒙扬明白了顶天的意思。

　　猎天忽然道：“主人，我观察了这种盔甲、兵器很久，发现其中蕴含着你们所说的死灵之气，只要是消耗掉这些死灵之气，它们就像被剥去了皮毛的鲜嫩羊肉，即便是那些寻常的军士，也能一眼看到上面的古怪符文真相，我吞噬几件，也能分析出，其中有多少种组成的材料，其具体的比例又是多少。”

　　蒙扬一喜道：“要不，我让顶天先抽取了它们上面的死灵之气试试？”

　　顶天却慌忙道：“主人，不行。我现在的能力，只要吸收掉它们上面的死灵之气，这些组成材料之类的物质就会风化成齑粉，无法存留。除非我现在有七级以上的实力差不多。”

　　焚天一直没有做过什么表示，却忽然在地上写道：“主人，您干嘛不先抽取掉它们上面的死灵之气，您就可以办到的！”

　　蒙扬恍然大悟，这真是一时情切自乱阵脚，他居然忘记了他现在已经拥有了火罡之力，本身又能吸收死灵之气。

　　而且，蒙扬脑中灵光乍现，当即随手丢出一个猿人军士的尸首，探手覆盖在其脑门，瞬间催动了火罡之力，小心地边吸收便消除这具猿人尸首中的死灵之气以及他盔甲上的死灵之气。

　　不过三五分钟的时间之后，蒙扬收回手掌，这具猿人尸首赫然发生了某种奇异的变化。

　　蒙扬注意到，失去了死灵之气，这具猿人尸首体内的灰白血液转变成黑色，肌肤也呈现出一种新死人类兽类的正常色泽，随手将那件光泽全无的盔甲剥离下来，蒙扬忽然听到身边传来两声压制不住的巨大吞咽口水之声。

　　转眼一看，却见焚天和猎天舌头伸得老长，口水成线滴落下来，双目发直地瞪着那具猿人尸首，大有他一声令下，就飞扑过去的迹象。

　　“果然不出我所料，这样一来，焚天、猎天的修炼问题也如愿解决了！”

　　但蒙扬还没打算现在就带着焚天、猎天随他一同去找食尸猿人麻烦，除非两兽修炼吞骨化血到第二个层次，那时学会了全新攻击手段的它们将成为他的强大助力。

　　找到了处理的方法，蒙扬便与焚天、猎天、顶天一起忙活起来。

　　五百具巨大猿人的尸首，全部交给了顶天，顶天要做的就是留下它们的盔甲兵器，焚天和猎天各自收获了一具猿人首领被蒙扬净化过的尸首。要知道，这两个猿人首领，可是相当于人类一星高级职业者中级的水平，一具尸首就足以抵得上百具六级食尸猿人军士的，这一具尸首便能让他们无碍地修炼到第二重境界巅峰。

　　蒙扬是最为忙碌的，他主要是小心地控制火罡之力，消弭那些盔甲兵器中的死灵之力，忙活了三个时辰，等收拾完毕，焚天猎天带着巨大的猿人尸首在顶天的帮助下重新没入树冠之中，蒙扬撤去魔法禁制时，才看到一脸苍白却双眸挂着晶莹泪珠的若依怯生生地站在他面前。

　　“大哥，你，你回来了！”

　　“辛苦你了妹妹，我回来了，让你担心，是大哥的不对，我保证下次再不会这样了！”

　　简简单单两句对话，让若依泪水终于压制不住夺眶而出，忘形地扑入蒙扬的怀中，紧紧将大哥抱住，生怕一松手，大哥就会再次消失几个月，让她无比地挂牵。

　　“好妹妹，大哥真为你感到骄傲。你所做的一切，我都知道了。大哥这次又有惊喜带给你哦！”

　　轻轻拂去若依金色长发上沾染的沙尘，一股久违的温暖充斥在蒙扬心间，这一刻蒙扬忽然想到被那只大手攫走的妹妹苗苗，心想，要是有一天，自己能跟妹妹也像现在这样欣喜地拥抱一次，那该有多好？也不知那一天要等到什么时候！


第一百二十四章 基地建设

　　解决了顶天的能量供应难题，整个营地回到正常的充满浓郁天地灵气的氛围，若依以为大哥所指的惊喜是这个，随即又提到焚天、猎天的修炼问题，蒙扬笑着回复都已处理完毕。

　　蒙扬带着若依回到主军帐，这才小心地取出一副巨型的盔甲和一把兵器。以顶天的强悍能力，一旦抽取了食尸猿人尸首中的死灵之气，榨干了它们骨髓中蕴藏的精华能量，食尸猿人的尸首就会比豆腐渣还要脆弱，尽皆化作齑粉，连带毒素被顶天的千万根须送到地心深处。故此，顶天也不能在消除了这些盔甲、兵器上的死灵之气级组合能量后，还能让它们不风化，可焚天提醒了蒙扬，指出他的特殊力量可以办到。

　　与其说这是蒙扬即将出示给若依的惊喜，不如说这是火罡之力带给蒙扬自身的强烈震撼。

　　五百零二套巨型的盔甲，在消弭了奇异的组合能量和死灵之气后，依然没有风化，倒像是一块块被天然塑型的特殊矿化物，上面布满复杂的图纹，让人眼花缭乱目眩神迷。

　　这就是火罡之力之功。

　　蒙扬在之前已经仔细观察过，处理完毕的盔甲、兵器，其质地果真是多种矿物熔铸而成，而且其坚韧程度远远高于帝国现有的多种比较高级的矿石熔铸效果，由此，他推断，就在食尸猿人聚居的附近，定然存在多种品质优良的矿藏，只要获得这些矿藏，待猎天和魔狼们完成了对盔甲、兵器的组成矿物分析，那时，就可以如法炮制，当然，对这些盔甲上魔法图纹的研究、熔铸方式的研究，可谓是给诸多待培养的军士们的一次最佳训练。

　　如果他们可以勘破这些特殊盔甲、兵器上的秘密，对他们未来成为魔铸师、铁匠有着难以想象的促进作用。

　　若依完全被地上的巨型盔甲、兵器深深吸引，她蹲下身，目光在上面反复游走，嘴里发出阵阵惊叹：“大哥，难道这才是你给我的惊喜？天啊，你从哪里得来这么高级的魔法装备？这……我看它们很像是高级魔铸师的手笔，可是做工却太过粗糙随意，又像是普通魔铸师的习练之作。这是为什么呢？”

　　没等蒙扬回答，若依想到什么，一脸惊容地站起身来，目光充满难以置信地看着蒙扬，问道：“大哥，你别告诉我，这些魔法装备是你从变异生物那拿到的。”

　　蒙扬笑道：“你说对了，这些魔法装备的确是食尸猿人的装备。但我已经做过相应的处理。”

　　于是蒙扬把这两个月的遭遇大致说了一遍，却略过了火罡之力、两月潜修的细节。

　　当听到食尸猿人军队化的内容时，若依的眉头皱成了一团。

　　蒙扬知道她担心什么，便安慰道：“其实，这对我们来说是一件好事情。有了这批魔法装备，所有待培养的军士们都可以从研究中获得进步，这比他们一味地抱着相关书籍冥思苦想效果好上许多倍，这就是理论与实践的结合。我决定了，我们打开局面，就从西部开始。那么，首先我们就要有足够的能力消灭那一群食尸猿人。你也知道了，它们能制作出品级如此高级的魔法装备，其中还不乏强大的星级强者并都重新凝聚出了灵魂，还能施展相当厉害的灵魂攻击。就目前来看，我们手下这些人，哪怕是全部进阶到六七级的职业者，也无法对食尸猿人族群形成实质性的打击。以子之矛攻子之盾，这就是我想到的方法。”

　　若依眉头松开，欣然道：“我明白了大哥，你是想让我们破解食尸猿人魔法装备的秘密，从而找到对付它们的方法，又能借此培养手下军士们，可谓一举多得。看来，以我们从齐格商会购买的兵器盔甲，是无法对付它们的，唯有铸造出新型的装备，才能针对它们的弱点，发挥出破敌的效果。大哥，你看看这份报告，嘻嘻，看来我这段时间的努力还算是没有白费力气了。”

　　蒙扬看到的正是那份详尽的检测报告，看完也是喜上眉梢。

　　当即，两兄妹磋商了一夜的细节，拟定了一定规范严谨周密的计划。

　　第二日，若依召集几十名管理人才，下达了一道道命令，从即日起，去黄沙中进行淬体训练的人数大大减少，所有留在营地的人都重新得到了一个内容相当丰富的修炼命令。

　　针对军士们的检测结果，营地俨然被有序地划分成了多个区域，在不影响他们正常修炼的前提下，一切都纳入了正轨。

　　每一天都有一千人在准备各类基地建设的材料，上千人扑在巨型魔法装备上拓印魔法图纹，做着各种分析，悄然中，营地的营帐已经纷纷搬离了原来的位置，全都搬到距离顶天千米之外。

　　管理人才们开始指挥军士们平整基地堡垒的基础，清理黄沙，埋填各种坚韧的基石矿。

　　按照若依的要求，基石矿至少要填充二十米，而基地堡垒的规模也最终定格在这一里之地。

　　蒙扬之所以让若依开始基地建设，是因为他找到了融化并正常使用魔抗晶石的方法，利器当然还是火罡之力。

　　五个特制的大铁桶摆在蒙扬的面前，十五只进阶到七级的魔狼，在全力以赴地吞咽着蒙扬带回来的废墟材料，蒙扬则全身心地投入到融化魔抗晶石中。

　　五个铁桶，都是他用火罡之力特制的，又在上面镌刻了保持能量元素不散逸的魔法图纹，镶嵌了魔晶维持其运转。五个铁桶，就代表了五行，对应五种魔抗晶石的属性。

　　以蒙扬现在的能力，用火罡之力完全融掉一小颗魔抗晶石需要三十分钟的时间，几乎没有休息停顿过，整整一天时间，蒙扬终于把前次猎天转化出来的那批魔抗晶石全部融掉。

　　尽管，如此多的魔抗晶石最终形成的溶液连铁桶的底部都没能完全淹没，但蒙扬却无比地欣喜。

　　他在撤离战场废墟时，收取了大量的废料，目的就是担心食尸猿人出了这么大的状况，势必会对那里做出更加严密的防守，短时间内，蒙扬还不想再进入。

　　等蒙扬融完第一批的魔抗晶石，十五只魔狼已经转化出了四百多颗魔抗晶石。单从这种天赋技能的表现来看，它们也不比猎天的能力差多少。

　　蒙扬特意在它们身旁放置了足量的回复药剂，让转化不致于中断。

　　就这样，蒙扬融着魔抗晶石，魔狼们转化出魔抗晶石，也不知何时，猎天悄然加入进来，顿时晶石的产量大增，蒙扬都没有注意到。

　　看着铁桶内的溶液一点点地增加，只要想到未来的基地堡垒是何等地坚固，他的身体就充满了无比旺盛的力量。

　　这样的日子一天天过去，不知不觉魔狼的队伍又壮大了，原来是六级魔狼中又有十一只进化到七级，获得了转化的天赋技能，加入进来。于是，堆积如山的废墟废料在一天天减少，忘我地融解从未停止过的蒙扬身前，魔抗晶石却越来越多，闪烁着强烈五行抗性的光彩。

　　终于这一天，如山的废墟废料一块残砖都没有剩下，一只魔狼吐出最后一颗魔抗晶石，然后已经壮大到三十五只的转化队伍在猎天的指引下，悄然离开了这座营帐。

　　与此同时，基地地基的填充业已完成。这其中，当然魔狼们出了很大的力气，顶天也利用它的千万根须帮了不少忙。要不然，千米范围的二十米深填充，单是挖掘就是一个浩大的工程。

　　填充完毕，若依带着五百多个已经称得上魔法阵学徒的军士，开始了紧张的忙碌。而其余的军士们则在有序的指挥下，搬运早就准备完毕的建筑材料，按照若依和这五百多个魔法阵学徒的指挥，砌筑在指定的位置。

　　充沛的天地灵气，为忙着建设的人们提供了精力和体力的保障，各个环节都井然有序，丝毫未见杂乱。

　　每天，在固定的时间，都会由科利福或是若依亲自将膳食送到蒙扬的营帐中，没有人打扰过他。

　　其时，蒙扬已经沉浸在外人看来无比枯燥的单一的熔炼之中，其实不然。

　　他逐渐开始晋入到正常的修炼状态，不断调整着火罡之力的使用强度、力度，发现随着时间的推移，他对火罡之力的把控越发纯熟起来。而财大气粗的顶天还特意在蒙扬的营帐下伸过来几百根根须，为蒙扬提供充足的天地灵气供他使用。

　　铁桶内的溶液一点点增加，蒙扬阴阳气珠内的火罡之力却不减反增。

　　当最后一颗土抗晶石化作溶液，蒙扬长舒一口浊气，情花依旧轻吐花蕊，阴阳气珠两部分中的火罡之力却都达到了三百六十点。假以时日，蒙扬就将冲击中级的瓶颈，进阶到一星的高级阶段。

　　看着五个铁桶内的晶石溶液，蒙扬才惊觉自己已经持续做这一件事超过了一百天时间。

　　他顾不得休息，又利用一些特殊材料，熔铸了诸如大型魔法笔、特制勺子之类的工具，这才走出帐篷。

　　眼前的一切，让蒙扬几乎怀疑他回到了昔日的龙墟堡。

　　千米之内，基地的基础已经准备完毕，而且将使用魔抗晶石溶液勾画魔法阵的图纹都已预留完毕。

　　蒙扬感叹，果然是人多力量大，若依之前的准备和努力，从这点就看出了效果。

　　通知若依检查了溶液，蒙扬问道：“你看，这批溶液够不够基座魔法阵使用？”

　　若依认真地思索了一会儿道：“如果单单只是基座，这些就够了，当然，是完全按照我们拟定的计划标准。但，当正式开始建设，每一种建筑材料上都要镌刻魔法阵纹路，画上魔抗溶液，这点溶液就远远不够了。可是，我真不想大哥再去冒险。我想过了，单是这批溶液就足以使我们的基地堡垒坚如磐石，要不，大哥我们降低一点标准吧？”

　　蒙扬板着脸道：“那怎么行？我们当初不是说好了，基地堡垒要建就建成可以挡住任何一个圣尊的强度，皇家领地什么都缺，就是不缺废墟废料，我准备一番，就再去收集一次。”

　　若依担忧地道：“大哥，我看过多次那批魔法装备，其品级之高，防御能力之强，简直骇人听闻。你上次格杀了它们五百军士，还杀掉了两名小首领，难道它们会善罢甘休？如果，它们在那里布下了天罗地网，大哥你……”

　　蒙扬摆摆手道：“那处战场废墟，废料也仅仅只能再够我收集一次了。最关键的还是，我要想办法找到那几处矿藏，你放心，寻常食尸猿人还休想难得住我。”

　　若依知道劝阻无效，毕竟上次蒙扬就直面了两位一星中级的首领级猿人，还处于五百武装猿人的包围，也一样平安回来，偏生基地建设是离不开她的，她只好不再谈论此事。

　　一个营帐内，千名军士正在冥思苦想着，或记忆，或书写，或勾画，紧张地研究着那些魔法装备。一角，吞噬了一副盔甲的猎天已经静坐了好几天时间。

　　蒙扬知道猎天在做成分分析，他忽然想到一件事，找来若依商议。

　　“那位不知名前辈书写的小册子，我觉得可以让人多多抄写出来，分发给军士们，尤其是那些未来的铁匠、魔铸师们。我想，这对他们的成长会大有帮助。”

　　蒙扬这是经过深思熟虑的，毕竟，将来他们要面对的可不仅仅只有食尸猿人，大家对皇家领地的了解越多，未来所犯的错误就会相应减少。

　　若依同意下来，随即道：“大哥，我看过新近递上来的报告，因为我们采购的那批药剂，大部分都是初级、中级的，照目前这种态势发展下去，初级药剂很快就完全排不上用场，而且中级药剂的效果也将大打折扣。因为这些人的修炼进度实在是太过迅猛。”

　　蒙扬一愣，这才想到，就连他自己也因为药剂的问题无法再让实力继续增长，看来，药剂问题必须要尽快得到解决才行，不然整个基地的修炼进度都将因此而降低。

　　目前，还不具备自己研制药剂的实力，唯一的途径就是跟齐格商会联系，购买一批。

　　想到诸多复杂的可能性，蒙扬不得不认真地跟若依商议起来，如何应付齐格商会乃至何塞，这都是他们需要谨慎思考的。

　　用什么跟齐格商会交易，这成为两人讨论的焦点。

　　当然，按照蒙扬的意思，魔抗晶石无疑是最为契合的。

　　可是若依指出，一旦魔抗晶石被他们获得的消息在帝国传开，那会不会给他们带来难以想象的麻烦，这个谁也难以预知。

　　除非等基地完全建成，具有了足够强大的战斗力。

　　所以，最后蒙扬只得把主意打到黄金叶上面。

　　当蒙扬拿出一块巨大的黄金，和一大箱金灿灿的黄金叶子时，若依完全呆滞。

　　要知道，纯度越高的黄金越是价值高昂，因为它是铸造堪比圣器的魔法装备的最重要材料之一，一直以来，若依都不知道自己的大哥居然有这样一批无价的瑰宝。


第一百二十五章 再次交易

　　蒙扬终于从若依口中得知，原来一直用来替代金币使用的黄金，还有这样的重要作用，居然是铸造各类魔法装备的顶级材料。而且，蒙扬现在掌握了熔炼魔抗晶石的方法，只要继续在皇家领地中探索，早迟都会找到新的战场废墟，也就是说，魔抗晶石可谓是取之不竭。

　　仅仅从这个意义而言，蒙扬和若依，就已经算得上是这个世界富可敌国的人。一颗小小的魔抗晶石，便抵得上一个小领地多年的收入。但这还不是黄金、魔抗晶石的最特别效用。

　　当黄金与魔抗晶石混合熔铸，添加其他的高级矿物材料，便有可能铸成堪比圣器级别的魔法装备，虽然这需要顶级的魔铸师才能办到。但如果不计较铸造过程中的损耗，一名高级魔铸师，也能完成铸造，只是铸成的装备效果要比顶级魔铸师所铸造的差上许多而已。

　　可是，蒙扬却看到了某种一抹炫目的亮光。

　　自从那日率领百名狼卫遭遇到食尸猿人，自从秋水都在食尸猿人的攻击下断折，让蒙扬认识到，面对强大的变异生物，帝国现有的兵器、盔甲根本无法在皇家领地中正常使用，唯一的办法就是铸造出新型装备。

　　从欲望大陆离开时，他带着海量的黄金。本意是有朝一日重返九天，涉及铸造仙器、圣器都要大量使用到黄金。没想到，现在就要提前使用。

　　最初蒙扬没有想过在白龙帝国，他还要重操旧业做铸造这个老本行，但现在的情况却逼迫他不得不开始面对这个问题。如果说到对铸造的领悟和造诣，他想这个世上顶级的魔铸师恐怕也不能跟他相比，只是因为神火的消失，真气的消失，让他无法从事铸造而已。现在拥有了火罡之力，他便重新燃起了铸造的决心。

　　但这件事，根本无法在现在付诸实现。

　　首先是蒙扬并无在这个世界铸造的经验，还需要从头学习，至少需要了解各种魔铸的知识。其次，在没有找到皇家领地中的矿藏之前，他就需要从外面购买大量的高级矿石。

　　蒙扬与若依商议之后，让若依开启封印，两人一起出现在黄沙谷的入口。

　　入口处，齐格商会建立的交易点防守严密，竟驻扎了三千名武装护卫，实力都在六七级职业者以上。其中更有三个一星强者长期驻守。

　　当若依和蒙扬出现，守卫们赶紧上前行礼，引领两人来到交易点的堡垒内，三个一星强者恭候在大厅。

　　简单寒暄几句之后，蒙扬道：“你们赶紧联系拜伦大尊，就说我有要事相商。”

　　一个强者赶忙捏碎传讯符跟拜伦联系上，随即，蒙扬身上的一张传讯符传出异动。

　　“这样吧，你们先准备一间静室，我与公主殿下有些事还需要磋商一下。”

　　进入静室，若依布下魔法防御，蒙扬这才拿出那张他跟拜伦专用的传讯符。

　　“兄弟，这几个月在领地内怎么样？有没有碰到麻烦，说吧，这次需要哥哥我做些什么？”

　　拜伦的留讯字里行间都让蒙扬感到温暖，他当即回讯过去。

　　“大哥，我在领地一切都好。只是碰到一些麻烦，带去的奴隶死伤惨重。我与公主商议，暂时先提高我们的实力再图后进。所以，我需要大量的高级药剂以及一批矿材，这是我列出的清单，您先过目。”

　　随传讯，蒙扬传过去一份清单。

　　“天，兄弟，你要这么多高级矿材做什么？你又没聘请什么高级魔铸师，这些可都是高级铸造材料。”

　　“大哥，我们遭到强大生物的经常袭击，因此我想仿照龙墟堡，先建立一个足够坚固的基地堡垒，这些矿材，都是用作建筑的。”

　　“如果你只是想建一座坚固的基地堡垒，何不采购一批魔抗材料呢？从用途上来看，其实用价值还要高出许多。”

　　“这个我有我的特殊打算，因为大哥你不了解领地的具体情况。怎么样，你算算，我列出的清单大概需要多少金币？”

　　那边的拜伦沉默了半晌，才回讯过来。

　　“你开出的这份清单，单是高级药剂就超过了四千五百万金币，那批矿材所需更是惊人，最少也得七千万金币上下。兄弟，就算为兄能帮你筹措到这批物资，但这金币？”

　　“钱不是问题。我在领地也不是全无收获，在跟一个魔兽族群的厮杀中，我侥幸发现了几块金矿，只需简单处理一下就是一块纯度无比之高的黄金！我只处理了其中的一块，剩下的一批都来不及处理。但用来抵扣这批物资的价值却是绰绰有余了。大哥，交易点这些人都是你的人，能信任吗？”

　　拜伦显然被蒙扬的话给刺激到了，金矿，管它纯度高不高，那都是最高级的矿物，而他早就明白过来，他得到何塞圣尊的提携，多半缘故是因为那批黄金叶。几块金矿，蒙扬自己的估算就超过了这份清单的金币价值，可想而知那几块金矿有多重多大。虽然，他注意到蒙扬随清单列在最后的那些跟魔铸有关的书籍、工具，他知道蒙扬有他的秘密，他根本不去询问。

　　“那都是我的人。你让他们把金矿火速送入帝都，我这边抓紧时间给你筹措。”

　　拜伦做事一向干脆利落。

　　随即，蒙扬便询问了几个若依最为关心的问题。

　　得到的回复是这样的：国王陛下巴泽尔，宣布长期闭关修炼，盘龙学院的准圣人斯皮尔伯格大人也宣称出外游历，不知所踪。五大侯爵在各自强大势力的支持下，积极地为获得王位继承权做着各种努力。帝都，现在可是大人物们云集。但三大公会却并没发生大规模的冲突，俨然一派风平浪静的样子。

　　接着说到了几个蒙扬最为关心的问题。

　　首先是，三大公爵都不约而同地加强了对各自掌控区域内禁地的防范。如今的龙泉森林、乌龙海、冷龙山可谓是重兵把守，各地伯爵的军队精锐都被三位大公征调，似乎三大公爵都有对各自领地内禁地的大规模探索行动即将进行。当然，作为盗贼公会的大尊，拜伦也知道公会的确与火山平原的巴德大公有了协定，将联合开发龙泉森林。三大平原最大规模的禁地探索战争，似乎即将打响。

　　其次是，龙墟堡这段时间跟拜伦做了几单交易，让拜伦在齐格商会地位越发稳固。而且，龙墟堡还有五十车物资，委托拜伦送到黄沙谷转交给蒙扬。这批物资估计数日后就能送达交易点，整好赶上蒙扬这次出来采购物资。

　　蒙扬听罢，与若依商议起来。

　　王位继承权无关大局，但三大禁地的开发，其中尤其是龙泉森林直接牵涉到龙墟堡的计划。照此看来，即便盗贼公会和巴德大公联手，也是经由另一个入口进入龙泉森林。毕竟龙墟堡太过偏僻，也不利于大军通行。

　　明少他们至今没有对龙泉森林正式采取行动，看来是准备还不够充分，蒙扬并不操心他们的行动，倒是关心起这次送给他的五十车物资到底是什么。

　　各方势力联合起来，试图大举开发禁地，不外乎想要获得更多的资源。相比起皇家领地中即将发掘的资源，蒙扬觉得那些所谓的资源根本不值一提。但若依却不这么认为。

　　若依觉得，真要是三大禁地资源被各方势力占有发掘，许多珍稀的矿石、各种高级魔兽，这些都是只比魔抗晶石差一些的资源。那么，各方势力的实力无形中就会暴增。将来计划的推行，难免会遭到更强的阻力。

　　但蒙扬一句话，就把若依骨子里的血性彻底激发出来：“妹子，我们真要是大旗所指，便所向披靡，对手弱得不堪一击，我们何须如此费尽心力地壮大自己？只有对手实力越强，我们的挑战越艰巨，我们才能获得最大程度的锤炼，这也正是我希望看到的！”

　　“所以，未来，在条件允可的情形下，我还会大量地抛售魔抗晶石之类的珍稀矿物，帮着他们强大。我能让他们强大，就有足够的把握可以翻掌间将他们钳制，你说呢？这就是一个强者的信心！”

　　与拜伦的传讯交谈结束，两人依旧来到大厅，蒙扬提着提着一个一直拿着的大箱子，当箱子打开，三个一星强者只看到眼前金光闪耀，顿时近乎呆滞。

　　“这是三十斤金矿。其中一块，我耗去两个月时间才处理出来，剩下的碍于我的实力有限，没法子继续。你们检查一下，送给拜伦大尊点收吧。”

　　其实，三个一星强者业已收到了拜伦的传讯，直至亲眼看到箱子中最上面那块金光闪耀的黄金，才相信大尊说的是真的。

　　以他们的阅历，这么巨大的一块黄金还是生平仅见。三人震惊之余，才开始小心谨慎地检查箱子中的其余金矿。

　　毫无疑问，那是金矿无疑，但每一块金矿的外面，都包裹了一层灰白的矿物层。

　　一位一星强者小心地催动斗气，想要用手掌就此抹去那层灰白矿物层，但是，斗气如泥牛入海消失得无影无踪。不死心的他，逐渐开始加力，结果忙得满头大汗一半天，他都没能从上面抹掉一丁点。

　　三个一星强者不禁骇然！蒙扬能花两个月时间，把上面的矿物层抹掉，这说明了什么？

　　三人都情不自禁地开始打量蒙扬，但随即更加惊骇，因为他们根本看不透蒙扬的实力深浅，而且蒙扬也没有再佩戴战士勋章。他们三人分别用神识准备探察一下蒙扬，却感到神识触及蒙扬的身体，就像遇到一片沼泽泥潭一样，险些自身的神识都陷落于其中不能自拔，吓得慌忙停止了试探。

　　蒙扬似乎没有察觉到他们的小动作，随意挥挥手道：“抓紧时间去送走吧，催促一下，我要的物资要尽快送来。”

　　蒙扬和若依就在交易点等候，十天之后，两百车满满的物资车队抵达交易点，让蒙扬惊讶的是，这次齐格商会居然出动了一个三星的大尊，十个二星强者充当护卫，护卫队伍多达千人，无一不是齐格商会的精英护卫。

　　可见，齐格商会上下对这批物资的倚重程度。

　　出于对拜伦的信任，蒙扬甚至都未对物资进行清点，就让若依开启了封印，守着一辆辆马车进入，最后一个消失在逐渐关闭的封印之中。


第一百二十六章 魔铸之始

　　就目前帝国的情况分析，各大势力似乎都在抓紧对资源的掠夺，掠夺资源的根本目的，在于壮大己身实力。蒙扬和若依都隐约感觉到，一旦王位继承权尘埃落定，各方势力势必还会因此爆发大规模的混战。届时，一旦他们大举探索三大禁地宣告失败，难保不会撕破三圣与学院派的协议，把目光和触手伸向皇家领地。

　　若依则还在思索那日她父王意味深长的话语，她觉得父王闭关、恩师失踪多半都跟那颗灵卵脱不了干系。但是，究竟那颗灵卵要到何时才能被他们正常利用，这可说不准。要是等父王祛除了奇毒同恩师重新出现时，天下格局已定，那时即便是有学院派的强大力量，又能如何呢？毕竟三大圣器都只在学院范围才具神威，又不能利用到战场之上。

　　再者，若依回忆起恩师临别那番更具深意的话，心中更是担心，一旦恩师冲击圣级失败，那学院派会不会因此成为一盘散沙？五大侯爵沦为三大公爵利用的傀儡工具，皇室就真正的失去了话语权。若是失去学院派的保护力量，皇室因此沦亡都说不定。

　　更可怕的后果是，一旦因为恩师的冲级失败，学院派群龙无首，三圣此时再悍然出手，那谁能敌得过他们？单单是瓜分三件圣器，就足以让三圣达成暂时的合作协议了。这不是没有可能！

　　那时，父王又拿什么来力挽狂澜重振乾坤？他凭什么笃定地说五年之后，她按帝国规约返回帝都，他就有办法把王位传承给她？

　　等等这些，都让若依暗自焦虑。她见蒙扬回到营地，就投入忘我的魔铸研究中，而基地的建设又始终在日火如荼地进行，根本离不开她的指挥，她不得不摒弃心中的杂念，重新做回那个调度四方的统帅。

　　采购来的高级药剂，入库清点，开始大量地发放下去，高级药剂给军士们修炼带来的效果是无比巨大的。让蒙扬和若依都不曾想到的是，龙墟堡送来的五十车物资，居然是一块块规则的巨型方砖。

　　这可不是一般的方砖，却是基地建设目前最为需要的。

　　因为，这些方砖赫然都是长约一米，厚达两尺的赤铜、精铁熔铸而成。最令人惊喜的是，这批方砖六面都已经镌刻下了各种魔法图纹，以若依的造诣和见地，这批精矿熔铸的方砖，可谓是魔法方砖，只需要调制出蕴含魔抗晶石溶液的魔法药水，给这些魔法图纹附着上，那么这批方砖就将彻底蜕变成魔法方砖，比起那些高级建筑材料上涂抹魔抗溶液质地还要高出几个层次，试想，若是基地堡垒的墙体中大量混杂这些方砖，它们本身的防御能力超强，又有魔法阵可激活，就像整座基地堡垒城墙上的一个个小型魔法阵一样。

　　于是，若依便调集了大批的魔法师，开始一起配置魔法阵药水。

　　这是一个要求极为精细的工作，中间不能出现半点马虎。

　　一块块流动着强烈魔法气息的方砖开始被输送出去，用到建筑之中。与此同时，耗时一个月，基地基座的大型复合型魔法阵终于建造完毕，在最中心一个深达三十丈的坑洞中，无数五级到七级的高级魔晶被填充进去。

　　这就是这个魔法阵的阵眼，只要魔晶不消耗完，基座魔法阵就一直都能保持激活状态，作为设计者的若依自然考虑了魔法阵的巨大消耗量，将其设计成可关闭可开启的灵活状态。当魔晶耗完，也能重新进行填充。

　　整个基地堡垒，防御的核心便是基座这个复合型魔法阵。试问不知道详情的人，如何会知道基地堡垒是建在一个这样的魔法阵之上的呢？

　　魔法阵建成，堡垒的砌筑建设便开始大范围地进行。管理者们忙碌地指挥着大家分工协作，一切都严格按照设计的图纸进行建造。魔狼们再次充当了搬运的苦力，看着堡垒一天天增高，出具雏形，每个人就觉得力量似乎永不衰竭干劲十足。

　　蒙扬则在一处营帐中沉浸在魔铸的学习之中。

　　白龙帝国的高级矿石，诸如魔法秘银、青铜、赤金、铁鳞等等，都是高级魔铸师经常要使用到的材料。品级越高的魔铸矿材，铸造出来的魔法装备威能就越强。蒙扬这次采购的就主要是这一类高级矿材。

　　但是，蒙扬翻看了几十本魔铸的书籍，都未能找到半点跟圣器有关的记载或是说明。

　　以拜伦的权限，这次交给蒙扬的魔铸配方也只有寥寥几个，按照蒙扬的要求，这几个配方都是高级魔铸配方。两个魔法盔甲配方，两个兵器配方。单是这四个配方，价值就高达一千六百万金币之巨。

　　蒙扬看完四个配方，开始陷入长时间的静坐冥想，神魂中其实已在高强度地分析演算起来。

　　为了增强神魂的分析演算能力，蒙扬不惜消耗规则叶片的能量，一次性融掉三张精神叶片。但这也带来了巨大的效果。

　　三天过去，蒙扬神魂中已梳理出两个全新的配方，一为盔甲、一为兵器。

　　这两个全新的配方，只要适用于战士，考虑到变异生物的特殊性，蒙扬暂时没有拟出魔法师的装备配方。

　　新的配方综合了之前配方的优点，又加入了黄金、魔抗晶石溶液在内，而且，蒙扬是以其实用性为前提进行整合的。原本，购来的四个高级配方，铸造出来的高级魔法装备都需要星级强者才能使用。按照目前基地军士们的修炼状况，要想等到一个星级强者出现，不知道还需要多少年的时间。

　　新的配方，最大的特点就是铸造出来的盔甲和兵器，品质上达到高级魔法装备的层次，对使用者的要求却大大降低，只要是五级以上的职业者就能装备和使用。这中间，当然有蒙扬从食尸猿人装备上得到的启示。

　　蒙扬叫来科利福和十几只七级魔狼，花去三天时间，在营地边缘新建成了一个不大不小的简陋铸造房。

　　然后，蒙扬就一头扎在铸造房里，吃住都泡在里面，整整七十多天未曾迈出门半步。

　　蒙扬下了死命，不准任何人进入，包括若依也不行。他不想中途有任何事情分心。

　　依稀间，蒙扬仿佛又回到了初次学习铸造的场景，挥动铸造锤，点燃炉火熔炼铸造。所不同的是，神识失去了诸多功用，好在摄物这个还在，在分心多用的情况下大派用场。

　　无法像使用神铸之术铸造那样，利用神火熔炼，这让蒙扬的魔铸师之路从一开始就变得无比地艰辛。

　　单是迈过铁匠这个门槛，就花掉了他将近二十天的时间。

　　蒙扬没有找一个帮手，所有的事情都是他独立完成。矿物的冶炼、提纯，挥锤敲打、熔铸等等，只在二十天之后，他开始正式像一名魔铸师那样试着做第一件魔法装备时，他让科利福把目前实力最强的几十名军士的详细情况报告递交过来，随后就开始在铸造房中敲敲打打。

　　蒙扬首先要做的就是为这几十名实力达到五级的军士制作魔法装备。

　　七十六天之后，铸造房停止了敲打，蒙扬蓬头垢面胡子拉碴地走出铸造房，却欣然看到，基地城堡已经耸立起三丈多高，也不知何时，顶天的树冠悄然上移了不少，似乎在配合。

　　蒙扬随即叫来了若依，在一片空旷的沙地之上，召集拢科利福为首的三十一个已经晋级到五级的狼卫精英。

　　在蒙扬的身边，放着七八口大箱子。

　　若依心情有些复杂，她知道大哥这段时间的辛苦与忙碌是为了什么，只是看到大哥满面的尘灰和胡渣，却不禁好一阵心疼。相比之下，她倒是不是特别关心那些箱子中的东西。

　　“科利福，你先来。”

　　蒙扬看着整齐列队站在前方的狼卫们，开始点名。

　　科利福应声而出，大步走到蒙扬面前，就见蒙扬抬手掀开第一口箱子，所有狼卫都被箱子中骤然散逸出来的强烈魔法波动所震撼，尽在咫尺的若依则紧紧掩住了小嘴。

　　这样的魔法波动，是高级魔法装备独有的光晕标识，狼卫们近些日子苦修和学习，见识早就不是以前可比，心里禁不住一阵强烈波动，“难道，主人最近竟铸造出了魔法装备？怎么可能？自始至终都没有一名魔法师进入过铸造房，魔铸师不是需要魔法师做助手才能完成魔法装备的铸造吗？”

　　但很快，蒙扬就探手从箱子中拿出一把精致的小锤，通体呈暗红色，流动着火一样的光晕色泽，但是这把小锤只有拳头大小，锤柄不过数寸，倒像是一件魔法兵器的模型，狼卫们瞠目结舌，心道：“主人难道忙碌了几十天，就鼓捣出这样的玩意吗？”

　　“科利福，你的资质不算最好，但是你很努力，要不了多久，进阶到六级也不是不可能。我知道其实你一向喜欢这一类的兵器，你拿去试试趁手不？”

　　说着，蒙扬将小锤轻飘飘地递给同样也是一脸呆滞的科利福。

　　科利福应深处双手，接住小锤，却蓦地低吼一声，腰板瞬间前倾，浑身斗气闪烁不定，这才重新拿着小锤站直了身体，但已经是一脸的惊喜。

　　“主人，这……这是您为我所做的吗？”科利福不敢相信地问道。

　　“用你的斗气激活它，你要是不喜欢，可以给别人！”蒙扬淡然道。

　　科利福连忙闭嘴，瞬间催动斗气，却以右手提着那把小锤，当斗气灌注到小锤中时，一道火一样的光焰倏地从小锤中闪烁而起，摄人心魄之余，小锤便瞬间发生了巨大的变化！


第一百二十七章 气芒九变

　　火焰之中的小锤，如一颗正在熔炉中燃烧的高级精矿，通红得有些妖艳，科利福输送过来的斗气也是火属性，但这一刻却像是点滴魔法秘银在熔岩上流动游走，把通红的小锤表面勾勒出一道道玄奥晦涩的纹路。

　　也不知是不是错觉，三十名五级狼卫耳边隐约听到一声让人心生敬畏与恐惧的虎啸，却是自那把小锤中发出，正惊疑不定间，小锤的锤柄便如章鱼倏地化为触角般的五块鳞片，把科利福的右手掌到手腕的部位完全覆盖包容，刹那间给人的错觉似乎小锤的锤柄这一刻已经与科利福的血肉融为了一体，随即，小锤上被科利福斗气点亮的纹路倏地绽放出比火焰更强烈的火红光芒，倏地变成了一把巨锤。

　　人们分明看到一向在狼卫中号称力量第一人的科利福，浑身骨骼竟发出噼里啪啦的爆响，壮硕的身体竟然在颤抖一般，而他无论何时何地都挺立如旗杆如标枪的腰板，竟似被人生生压弯了一样，朝前弯曲了下去！

　　“呀！”

　　科利福口中发出一声沉闷的吼声，隐约间大家竟感到与之前的虎啸声有几分相似的神韵，斗气弥漫科利福的全身，那把行将坠地的大锤被他硬生生稳住并逐渐朝上举起，当他的腰板重新挺直，他手中的大锤忽然以举火朝天之势划出一道艳红的弧线。

　　“不好！”

　　科利福这一次挥动巨锤划出的弧线竟带起了一股呼啸的劲风，扫向了他身后三十名五级狼卫，狼卫们本都沉浸在小锤的神奇变化之中，哪料到科利福会挥动巨锤，生成罡风袭击他们？

　　这一刻，他们感觉到呼啸而来的罡风，就像一头冲出火山的火焰虎，又像是一团火山中心喷发出来的灼热岩浆，单是那似乎可以融化一切的高温灼热就让人生出窒息之感，但科利福距离他们最少有三十米，这么远的距离，身为战士的科利福何能用巨锤发出如此的攻击？

　　“防御！”

　　就在狼卫们犹在惊骇中，倏地听到主人如洪钟大吕般的声音在他们脑海中震响，让他们一下子清醒过来的同时，心神也为之一明，无人晃动身体，也无人闪避惊呼，这一刻就体现了这批最强狼卫的综合素质。

　　他们以十人一排站队，最后面一排中十人都是五级魔法师，虽然事出突然，但他们却俨然已经完成了大半某类魔法技能口诀的诵念，中间十人则沉稳地踏前一步，伸手以掌抵住前方狼卫的背心，顿时间，前面十个狼卫战士身上便闪烁起斗气技的光华。

　　“固甲”，三级，基础技。

　　如蒙扬自身一样，所有血奴的修炼都专注于基础技之上，以这些狼卫五级的境界，便把一级斗气技强化升级到三级，可见平日里的修炼他们在基础技上下了多少功夫。

　　与此同时，前面十人自身的斗气珠依然催动，同样在斗气光华闪烁不定中，给自身再加持了一个三级“固甲”。

　　无形中，三十名狼卫便以最前面十人为防御的核心，当科利福那一锤生出的灼热刚猛劲风轰然到来之际，狼卫们俨然不动不摇地以斗气在他们前面竖立了一面坚盾，如一座坚固的山峰峭壁，一下子让来势汹汹的携着虎威的罡风为之一滞，斗气与斗气相撞，却无人看到爆裂开来的斗气碎片，也没听到剧烈的声响。原来，不知何时，若依已经手持魔法杖，悄然在这周围布下了一个“万籁俱寂”。

　　十名狼卫魔法师终于完成了时间长达三息的口诀，点点魔法光点倏地落到最前十名战士的身上，与此同时，十名战士齐齐朝前挥出右拳，直指前方被他们斗气阻拦的虎啸罡风。

　　他们的出拳看似缓慢，但却似乎早已经经过千百次的配合训练，整齐划一到让人怀疑这是一人在出拳，其余的都是眼中出现的虚影。

　　拳头闪烁着各种颜色的气芒，半路便交织在一起，倏地化作一只巨大手掌虚影，竟神勇无比地罩着那股罡风一把抓去！

　　“气芒九变！”

　　蒙扬忽然感到很是欣慰，这才是他最希望看到的。气芒九变是他提出设想，要求五百狼卫们配合演练的一种全新技能，攻守兼备，但对狼卫们的悟性和默契度要求很高。

　　气芒九变，攻击方式五变，防御方式四变。蒙扬也只是提出了他的设想方案，根据神魂的演算给出了一个并未去实践过的修炼方法，他也没想到，狼卫们居然将其修炼出来，虽然他不知道他们已经修炼出了几变，但这分明是最值得庆贺的一件事。

　　从本质上说，气芒九变，是一个群体协作技能，就像现在，三十狼卫以最前十人为核心，后面的是个战士、十个魔法师则充当辅助。

　　气芒九变，对基础技的要求极高，要求配合的狼卫都必需精通基础技，也就是说，实际上气芒九变就是基础技组合而成的，蒙扬受到启发产生灵感，都来源于在龙墟堡让狼卫、魔狼们训练定向攻击。

　　闪念间，那只纯粹由斗气凝结成的巨掌便收拢，俨然把科利福巨锤生出的罡风尽收手掌，捏散了这次攻击力道，巨掌也只是微微颤动了一下而已。

　　但科利福却像着魔了一般，再次怒吼一声，接连朝着三十狼卫挥出了三锤。

　　三道如火山岩浆般鲜艳的斗气罡风，半空中化作三只巨型大虎，咆哮着冲向狼卫们。

　　此时，最后一排中，唯一的一个女魔法师口中清冷地喊出一句：“水龙变！”

　　虽然若依站在那几个尚未打开的大箱子前有些吃惊，但她却隐隐猜到，这一切都是蒙扬大哥故意为之，目的是考察一下狼卫们的战斗实力，也为了检验他辛苦几十天铸造出来的特殊装备的威力，科利福分明是得到了指令才对三十狼卫发动攻击的。

　　只是，她身为行将突破到七级的魔法师，竟然没留意到最后一排那十名狼卫魔法师何时又完成了一轮新的魔法口诀的诵念，因为就在那个女魔法师喊出“水龙变”之际，十点银白的魔法光点便先没入中间十个狼卫战士的头顶。

　　说实话，所谓“气芒九变”训练计划，若依也看过，她当时不以为然。知识渊博见识广博的她，几乎看完计划之后就明白了蒙扬的心思，其实气芒九变的运用分明是借用了星级强者领域的原理。

　　她断定，这个训练计划根本无法实现。因为，若是一群普通职业者，都能把各种基础技在战斗中进行融合演变，那完全就打破了常理。这个世上天才是有不少，譬如她自己，譬如蒙扬大哥，都在普通职业者阶段体现了他们的这种领悟能力，但狼卫们分明不是天才。

　　而且，若依至今还记得，学院前辈告诫过她和蒙扬，力量没有达到两百点以上，千万不能轻易使用这种能力。因为，这就是领域的能力，本身它施展的前提就是需要施展者自身有充足的力量为支撑基础。

　　直到这一刻，若依才知道原来狼卫们当真在私底下不折不扣地按照蒙扬大哥的要求，在勤修“气芒九变”，而且还取得了一些成果，但这可不是一个好兆头，若依知道目前基地最强的军士，就是含科利福在内的这三十一人，要是再任由他们滥用领域能力，肯定会遭到反噬，严重点或许将沦为废人。

　　一时情急的若依，飞跃到蒙扬的身边，便冲那群狼卫大声喊道：“你们还不闪开？”

　　蓦地，一只温暖的大手握住了若依有些冰凉的小手，“妹妹，不会有事的，你看着吧。”

　　若依听大哥如此说，心中的担心却并未减轻多少，让她心倏地沉下去的是，她发现即便是现在狼卫们按她说的那样闪避开去，也已经太迟了。

　　因为，“水龙变”赫然已经被三十个狼卫联手施展了出来，看着一条银白的水龙摇头摆尾地傲然升空，迎上三只火焰虎型罡风，若依感到心都快紧张得跳出嗓子眼。

　　“不要有事啊，千万不要有事啊！”

　　科利福初得几乎是蒙扬为他量身定做的魔法巨锤，眨眼间便发动了四次攻击，这在若依想来也是件不可思议的事情。

　　充其量，科利福现在的斗气值行将突破六十点，附带斗气技的威力，他每一次攻击的破坏力便可能达到七千至八千斤，即便是算上蒙扬大哥为他定做的魔法巨锤的威能，他这四次攻击，每一次都像是全力施发，那么也就是万斤力道上下，以若依的认知，发动了这四次攻击的科利福顶多再有五息左右的时间，就应该力量耗尽，失去战斗力才是。

　　但一波波打破若依认知的怪相接连出现。

　　首先是，三十个狼卫联手施展出来的“水龙变”化出的那条银色水龙，居然在三两息的时间内，完成了对那三道虎型罡风攻击的阻击，水龙大嘴生吞了一只火焰虎，只有五六米长大碗粗细的身躯并未被罡气撑破，就像先前那只巨掌一样，只是微微地颤动了一阵子。

　　同时，水龙的尾巴灵动地划出一道炫目的弧线，一下子圈住一只火焰虎，然后，若依惊骇地发现，那只被龙尾缠住的火焰虎竟无法挣扎，在龙尾的束缚中不断变小，最后像是被生生缠爆了一般，湮灭于无形。

　　更震惊的是，水龙只有两爪，却如巨龙探爪一样，一下子攫住了另一只火焰虎，两爪人性化般地合掌，颤动之间，若依没看到能量波动，那只火焰虎也被生生扼杀！

　　这水龙的三种攻击，大同小异，却用到了身体的三个部位，但几乎都在同一时间完成了对火焰虎的狙杀！

　　这岂不是说明，这条水龙相当于同时面对三个万斤力道的攻击，最后竟浑然无事，举重若轻地就化险为夷？

　　天啊，气芒九变竟有这么厉害？

　　没等若依震惊稍微平复一点，她以为立刻就会颓然收势的科利福忽然如一头下山猛虎一般冲向了狼卫们，几乎是脚不沾地，却步步生风，带起一串串沙尘，便在距离狼卫们约十米处时，倏地把巨锤高举过头，然后狠狠地砸了下去！

　　轰！

　　一阵天摇地动，若依小脸倏地变得煞白，原来她布下的混合“万籁俱寂”和隔离魔法禁制的魔法防御居然崩碎了！

　　看着那一锤砸落下去，如一座火山轰然倒塌般狂猛，若依的心狂跳不已，正要有所动作，小手忽然一紧，才发现，蒙扬大哥一直紧握着她那只手，从未松开过。

　　若依猛地转脸看向蒙扬，却看到了一抹镇定淡然的微笑，其中还有一丝掩饰不住的骄傲。


第一百二十八章 若依收徒

　　水龙变化出的银色水龙，并未因为消灭了三只火焰虎就立即散去，它依旧昂头盘踞在三十名狼卫的头顶，似乎有些漠然地看着从天而降的如火山倾倒下来的巨锤。

　　巨锤此刻本身似乎就是一只火焰巨虎，它愤怒地咆哮着，面相狰狞凶恶，散发着足以焚烧精铁的灼热气息。

　　“加持！”

　　蓦地，又是那名女性魔法师高声喊道，随即三十名狼卫齐齐出手，五颜六色的魔力、斗气光点便整齐划一地洒落到水龙的身上，顿时间，水龙就像刚享受完一次饕餮盛宴一样，忽然就变得生气勃勃，骤然发出了一声惊天龙吟，居然完全盖过了科利福巨锤上发出的震天虎啸之声。

　　天空忽然间被耀眼的红色和炫目的银白覆盖，一直目不转睛观看着的若依只感到两眼一涩，竟情不自禁地闭上眼睛，因为她感到气血心神皆是一阵剧烈的波动，而且，水龙和火焰虎轰然撞击在一起的刹那，她眼中一片冰凉灼热交织的刺痛，竟一下子看不到任何东西。

　　好在，那只被蒙扬大哥握着的小手上，忽然传来一股温润的力量，如甘泉一般瞬间抚平了若依震荡的气血和心神，方才因为受到太过剧烈能量冲撞带来了轻微伤害的双眼也不适感全消。

　　若依睁开眼来，却正好看到大哥轻轻地挥手，飞舞盘旋弥漫在这方空间的黄沙便被驱散干净，现出依然以标准的列队整齐站着的三十名狼卫，以及站在他们队伍前面大口喘气面红耳赤却两手翻来覆去地欣喜若狂地看着那把颜色如普通矿物暗淡无光的小锤，原来不知何时，那把变化成巨锤，生出了鳞片的小锤又恢复了原装。

　　方才发生的一幕幕，现在都还在若依的脑海中不住重演，大哥大手上传来的温热告诉她，这一切都不是梦境，而是真实发生在眼前的。

　　“他……他们……？”

　　若依吃吃地道，蒙扬此时松开手，轻声道：“这次从齐格商会采购来高级矿材，都消耗在这几口箱子里了。看来，咱们真的要寻找矿藏才行。怎么样，是不是很惊喜？”

　　若依涨红着脸，使劲地点头。

　　随即她不放心地走了过去，先是认认真真地检查了一下科利福的情况。

　　她发现，经历了适才这般凶猛的数次攻击，科利福居然都还有几点斗气存留下来，也就是说，即便是失去了战斗能力，他至少还可以有一般职业者的敏捷，自保、逃遁还是勉强可做的。

　　她最不放心的三十狼卫，若依几乎是一一检视了一遍，发现他们现在的身体完好，并未因为施展了类领域的力量，而遭受反噬类的伤害。而且，最让若依吃惊的是，这三十人现在至少还拥有三分之二的力量。换句话说，刚才他们共同抗击了科利福数次不亚于七级巅峰战士的狂暴攻击，或者说科利福的那几次攻击其实已经达到一星强者的威力，在这样的高强度攻守情况下，他们的力量居然只被消耗了三分之一？这怎么可能？

　　然而，事实就摆在眼前，由不得若依不相信。

　　她心中有无穷的惊喜，无穷的疑问，她知道蒙扬大哥一定能给她一个完美的解释。

　　此时，等若依回到蒙扬身边，蒙扬大声对狼卫们说道：“你们都没有辜负我的期望，谁来告诉我，现在你们的气芒九变修炼到第几变了？”

　　当然，狼卫们大多时候都以科利福马首是瞻，现在回答主人问题的还是科利福。

　　科利福腰身挺得笔直，大声回答道：“尊敬的主人，按照您的吩咐，我们在完成公主殿下制订的一系列训练、修炼任务之余，坚持气芒九变的修炼，目前，只有我们三十一人符合修炼的要求。经过长时间的反复尝试与磨合，目前我们只练成了两变，分别是‘水龙变’‘金刚变’，这是因为，我们三十一人中大多是水、金属性，不过我们已经渐渐适应了其他五行属性的融合。方才您看到的‘水龙变’，其实有三分之一的能量都是由非水属性战士、魔法师提供的。”

　　蒙扬大声道：“很好，继续保持。等其他人进阶到五级，符合了修炼的要求，你们要以身作则多给他们做示范和讲解。你们三十一人，是目前这批人中实力最强的，我希望能很快听到你们修炼出三变、四变，直至完成九变。你们记住，五行相生相克，天地能量彼此包容或排斥，中间都是有规律可循的，我很欣慰，你们已经在距离星级强者还有很长一段路程时，就初步领悟到规则的力量。本来，规则的力量只有星级强者才能施展运用，但是，你们都是公主殿下的将军，是我蒙扬选拔的卫士，打破常理没什么值得大惊小怪的。”

　　“气芒九变，日后会成为团体协作作战的主要手段，你们要做好全军的表率！为了表彰你们的优异表现，我这段时间专门学习了魔铸，为你们量身定做了一批魔法装备，你们也看到了，科利福方才所用的‘虎锤’就只是其中的一种。虎锤，适合大开大合地施展攻击，自重三千斤，一旦被斗气激活，将增重到六千斤，这也是你们方才看到为何力大无穷的科利福也被虎锤压弯了腰的缘故。类似虎锤这样的魔法兵器，我都是根据你们每个人的特点精心铸造的，也针对你们身体的力量属性，做了一些微控调整，但具体要如何才能让魔法兵器跟你们自身完全契合，最终如臂使指，这还需要你们在今后的训练中反复揣摩、试探。”

　　“基地将为你们提供高级药剂，你们修炼不能停，训练从即日起，加倍！从沙旋、沙暴的边缘，一直给我朝风暴最厉害的地方训练过去。什么时候，你们完全掌控了魔法兵器，气芒九变修炼到四变，能不用斗气、魔力，在风暴中心静立五个时辰，你们就可以随我一同去探索这个充满凶险的位面。另外，为了尽快地增强适应性，从即日起，你们的魔狼坐骑也将随同你们一起训练和修炼，尽快与它们磨合。你们的智慧和勤奋，让我很满意，我和殿下都为你们感到骄傲！龙墟的定向攻击训练，只是我给你们指引的一个方向，气芒九变也是如此。我更希望看到你们自己的创造和革新，希望你们都能充分发挥自身的聪明才智，找到更契合你们自身和团体的战术、技能或训练方法。好了，现在，继续分发装备，科利福！”

　　科利福幸福地紧握着虎锤，听到主人叫自己，一愣，心道，“我不是已经拿到虎锤了吗，难道主人要重新给我更换一种？”

　　大步上前，蒙扬随手从箱子中拿出一件丝网状的盔甲，对科利福道：“这是我铸造的‘丝甲’，每人都有一件，使用方法，也是灌注斗气、魔力即可。具体它有什么样的威能效果，你们自己去揣摩尝试。”

　　科利福接过丝甲，大声谢过之后退回队伍中。

　　“里克多！”

　　“到！”

　　前排以壮硕黑面战士应声走到蒙扬面前。

　　蒙扬交给他一件丝甲的同时，又给他一把尺长的短刀，“这次我其实只琢磨出了一个盔甲配方，一个武器配方。给科利福铸造的虎锤，是我给自己铸造兵器时偶有灵感所铸的。这种短刀，我给它取名‘狼毫’，适用于你们每个人。”

　　里克多退下，蒙扬便如数家珍地一一叫出狼卫们的名字，很快二十个战士都上前领到了一件丝甲和一把狼毫。唯有十个魔法师只领到了一件丝甲，他们当然渴望他们也能得到一件魔法杖。毕竟，魔法师拥有一件高级的魔法杖，战斗力会大大提升。

　　蒙扬轻咳了一声道：“你们十个只拿到丝甲的魔法师出列！”

　　九男一女应声站到前列。

　　若依其实很关注这些实力最冒尖的狼卫，譬如唯一的这名五级女魔法师，叫梅琳娜，是一名黑奴。浑身皮肤黝黑，却长着一头金黄的头发，一口整齐的白牙，健壮如一名男性战士。她的魔法学习，得到若依的多次亲自指导，本身又智慧很高，因此，在科利福不在队中时，她就是当仁不让的指挥官。若依很看好梅琳娜。

　　“你们十人，暂时先用着领取到的魔法杖。我会尽快凑齐材料，为你们铸造出威能不亚于狼毫的厉害魔法杖，到时候，我倒是想看看，你们单打独斗把一名战士杀得丢盔弃甲的场景！梅琳娜，我看你资质悟性都很不错，可惜我对魔法了解领悟得很少。”蒙扬说着，笑盈盈地转向若依道，“妹子，这么好的未来女将军，你还不赶紧收做徒弟，更待何时？”

　　若依一愣间，机敏的梅琳娜已经轰然跪倒在若依面前，高声喊道：“恳请殿下收我为徒！”

　　若依眼珠一转，娇笑着亲自扶起了梅琳娜道：“好吧，既然大哥都如此看重你，我就收你为徒，你可不要让我失望哦！”

　　狼卫们纷纷上来祝贺梅琳娜，蒙扬却已经悄然走开。

　　等狼卫们召来魔狼坐骑，冲向黄沙之中，急切地想去试验新得的魔法装备后，若依返回铸造房，却看到蒙扬看着空空落落的铸造房出神地想着什么。

　　若依走到蒙扬身边，轻声问道：“大哥，没想到几千万金币的高级矿石，最终就只化为了这些魔法装备。你不必太过焦虑，我们慢慢来，只要能在领地中探索到新的矿藏，寻觅到新的高级矿石替代，我们就无需再从齐格商会购买。这段时间，大哥如此辛苦，还是多休息几日吧。”

　　蒙扬笑道：“其实铸造时，我就相当于在冥想修炼，你不知道顶天可是特别关照我的。我在想，你的治军因为基地建设被迫中断，但是不是可以拟定一个编制规划，咱们也可以封将封爵，实行严格的奖惩制度，这样，将士们的积极性会更高的。说实话，在我的心中，我从未把他们看做是血奴，我只当他们是正常人，一家人，就像你我一样。我知道，早晚有一天，我们要带着他们踏上血腥的战场，生死难料，但我们所求的是什么？不就是让天下众生都享受到安宁生活吗？为了这个总有人要流血牺牲，我想我们要多多关怀一下他们的生活，因为他们不是食尸猿人，他们有思想有灵魂，当然有感情。”

　　若依动情地道：“大哥，你知道我最欣赏你什么吗？这就是你我心意相通的原因了。”

　　本来有一肚子疑问的若依什么也没问，径直回营帐忙碌起来。

　　蒙扬则看了一眼热火朝天的建筑场景，留下一张纸条，悄悄遁入黄沙之中。

　　新炼制了一件趁手的魔法兵器，蒙扬便决心去闯一闯那个雾区，看看能否探寻到矿藏。在他的神魂中，不住地闪现魔狼们分析出来的种种矿物，以他的认知，这些矿物丝毫不亚于他从齐格商会高价购买到的那些高级矿石材。

　　一件丝甲或是一把狼毫，耗费的黄金、魔抗晶石还在其次，但高级矿材的消耗量却是无比巨大的，要不然，蒙扬也不会如此着急，连给梅琳娜等魔法师铸造魔法杖都没能如愿，材料就告罄。

　　一次性几千万金币的消耗，可以让若依回到帝都休闲半年时间了。这不是长远之计，只有就地取材这条路可走。蒙扬无比感叹，还真多亏了猎天为首的魔狼一族那个强悍的天赋技能，不然他也没办法分析出食尸猿人魔法装备所使用的矿物成分、分量，从而琢磨出两个新的配方。

　　站在风暴中心入口处，蒙扬缓缓催动了火罡之力，翻手间，右手上多出了一个拳套，瞬间融化一般隐没在指掌间。

　　这就是蒙扬新炼制的魔法兵器，或者只能算一件魔法道具——火罡拳套，针对火罡之力的属性精心制作的，那批材料有三分之一都被它消耗掉。


第一百二十九章 巢穴惊魂

　　几乎在从风暴中心传送到战场废墟的那一瞬，早就给自己加持了三重轻灵的蒙扬就急速地遁向高空，赫然是全力施展出了“漂浮术”。

　　但是，半空中的蒙扬神识倏地蔓延开去，才发现自己的担心与防护措施似乎都是多余的。

　　徐徐降落到废墟战场之上，蒙扬不敢相信自己的眼睛。

　　虽然好几次收取废墟废料，但以蒙扬的记忆和分析，他分明记得这个战场废墟中的各种废料可以让他的储物戒指空间被占十分之一，但现在，除了满地的一碰就会风化的各种尸骸、兵器等物，再就是风化微尘，除此便再无他物。蒙扬甚至运用神识仔细搜索了一番，都未能找到哪怕手指大小的一片残破废料。

　　只有一个原因。

　　遭受到重大打击的食尸猿人，分明发觉了蒙扬的企图，一定派大批食尸猿人前来战场废墟，收走了所有的残砖断柱，一丁点都没给蒙扬留下来。

　　这不禁让原以为这里依旧是重兵把守的蒙扬始料未及。

　　他心中的一个疑问，似乎也倏地得到了很好的解释，那就是，他早就有些察觉到食尸猿人铸造的魔法装备中，也同样蕴含了一些魔抗晶石的成分，所以最初见到的时候，蒙扬还闪过一丝疑惑，以为他们只是单纯地利用废料简单改造出来了那样的魔法装备，经过猎天众魔狼的分析，才让蒙扬惊讶地发现，变异生物食尸猿人中有高级铸造师的存在，而且他们也能自如地利用魔抗晶石，很大的可能性就是他们也能通过转化废料获取魔抗晶石。

　　蒙扬急于去订购回来一片高级矿材，并耗费时日地学习魔铸，给狼卫们打造装备，有一个重要的原因就是，他发现他从齐格商会订购的那些兵器休想撼动食尸猿人的魔法盔甲，更禁不起跟它们兵器的碰撞。也就是说，想要用白龙帝国常规的武器对付武装的食尸猿人是不可能的。

　　他总结出，他之所以能屡屡斩杀食尸猿人，那是因为他力量能随时得到补充不衰竭，更主要的原因是在那之前，他使用的力量一直是魔力、斗气的融合力量，才能一直建功。

　　放眼基地，包括若依在内，哪来的魔武双修之人？想用斗气、魔法伤害到武装的食尸猿人也是不可能。

　　当火罡之力在蒙扬体内形成，当他用火罡之力破开了那个封印，他顿时明白，这就是对付食尸猿人类似的变异生物的利器。也就是说，经他的手铸造的魔法兵器可以对变异生物造成致命伤害，魔法盔甲也能扛住变异生物的打击，这才是最为关键的。

　　当然，考虑到他前几个月经历过的那场战斗，想到武装食尸猿人最低级的军士战斗力都在五六级职业者的层次，他根本不能让大批的基地军士们进入正常战斗，只得向科利福等人提出提升战斗力的要求。

　　而要想大规模地用新铸造的魔法装备武装基地军士，所需的矿材等材料却是海量的。蒙扬甚至无法去估量折算成白龙帝国的金币，那会是多少钱。

　　钱，已经不是蒙扬顾忌的问题。

　　不能打开局面，即便是黄沙谷基地建成，就算基地堡垒如铜墙铁壁坚不可摧，那又有何用？何况，茫茫皇家领地，又何止食尸猿人一种变异生物？

　　无法占据多种矿藏，得到铸造新式魔法装备的资源，这个局面就永远无法打开。

　　所以，蒙扬才会再次涉险进入，但他没想到食尸猿人居然有这么一手。由此他想到，或许，废墟废料能提炼出魔抗晶石，变异生物甚或是那些部落兽人们也高度重视，或许，某种程度上，它们之间爆发的战争也是由争夺资源引发。

　　如此看来，就必须要加快进度，多多探索到战场废墟，才能储存到更多的魔抗晶石。蒙扬的两个配方，除了要用到必不可少的黄金之外，魔抗晶石的使用也是十分关键的。缺少魔抗晶石，将基地军士们全部武装起来这就是一个空想。

　　“不如趁这段时间，深入到西部探索一番，说不定能找到一个兽人部落，也好趁此机会探寻下解毒药草的下落。”

　　抬头望天，蒙扬心生感叹。

　　浩荡的死灵之气近乎无穷尽，这一刻他终于感觉到个人力量的渺小。

　　他甚至觉得，以他的强悍吸收转化能力，就是从现在开始不眠不休地吸收转化死灵之气，哪怕是一千年两千年，也无法像顶天那样净化掉全部的死灵之气。没有别的途径了，就只有找到药草，在基地培育药园，大量生产解毒药剂。

　　心念默动中，天地间的稠密死灵之气朝蒙扬涌动过来，刹那间，蒙扬的身体就虚化成了死灵之气的一团气雾一样，飘渺难以捉摸。

　　虽然这不是最好的隐匿行迹办法，目前蒙扬所能想到的唯一方法也只有这个了。

　　蒙扬迅速接近雾区，选择了一处死灵之气较为稀薄的地方遁入其中。

　　置身粘稠得如沼泽的死灵之气中，蒙扬忽然心生明悟，莫非，这只是食尸猿人中的强者们布下的一个类似封印一样的禁制？要不然，为何这里的死灵之气会以这种形式聚集，还单单护着这片区域？

　　默默前行，蒙扬自身就像一股死灵之气，鬼魅地自由地在雾区中穿梭。大约前行了一里左右，还隐在浓雾中的蒙扬赫然发现，眼前豁然开朗，呈现在他视线里的竟然是一座座山丘，不下百座之多，这些山丘很大的程度上像是一个个帐篷，在它们的正中竟是一个高大的堡垒。

　　距此大约千米，但蒙扬分明感应到那座最高大的堡垒散发着强烈的魔抗气息，赫然使用了大量的魔抗晶石建造而成。

　　并未急着遁出雾区，蒙扬隐在其间，缓缓地循着环状的雾区移动起来。

　　他观察那些帐篷式的山丘，发现那其实是一个个土屋，看来就是食尸猿人们日常住所。远看它们很小，其实想想食尸猿人那高达五六米的巨大身形，蒙扬就知道这些小山丘式土屋其实很大。

　　小土屋上并无魔抗晶石的气息，但蒙扬却欣喜地发现它们赫然是赤云石砌筑而成。

　　赤云石，就是猎天率领十五只魔狼努力分析出来的其中一种矿石，这种矿石完全可以取代白龙帝国的精炼赤铜，蒙扬感到自己的眼睛中满是星星在闪烁，百多个土屋，起码用到了上百吨的赤云石。这时的蒙扬恨不得一下子把这些土屋摄入储物戒指带走，有了百吨赤云石，经过提炼打磨，至少满足五十件丝甲或三十把狼毫的铸造。

　　蒙扬细细观察，他发现，土屋所用的赤云石完全是粗矿，也就是原矿，看来食尸猿人们只是从矿山中直接把它们搬回来，并未加工就用作建筑土屋。

　　毫无疑问，这里是食尸猿人的巢穴，蒙扬几乎完全收敛了气息。

　　他看到一队队武装猿人军士围着那里来回巡弋，单是这些哨兵，就不下三千人。而且，更让蒙扬心惊的是，这些哨兵的气息也无比强盛，完全超过了科利福等人，看情形实力都在六七级的层次。好在，蒙扬并未在他们身上感应到灵魂波动的气息。

　　没有灵魂波动，说明他们就还只是普通的食尸猿人，还未“进化”到首领层次。

　　蒙扬看了半天，也没找到机会冲出雾区混进去，防范实在太严了。

　　蒙扬并未看到首领级别的食尸猿人出现，他觉得最强大的猿人们一定就住在那座最高大的堡垒之中。

　　此时距离天黑还有很长一段时间，蒙扬决定入夜后再寻找机会，便打算先在雾区中呆着。

　　就在他准备隐入雾区深处时，忽然，他看到从最高大堡垒中鱼贯而出十几个全副武装的猿人，赫然全是首领级别的。

　　蒙扬的心一下子沉到了谷底，他发现即便他再三估算食尸猿人们的综合实力，却还是低估了它们。

　　这是十八个食尸猿人的首领。

　　它们中有十个身体呈深黑色，看情形实力在一星之列。有四人身体呈诡异的淡金色，连带着它们身上的魔法盔甲都金光闪闪，好似天神一般威风。以蒙扬的估计，这种金色身体的猿人首领，完全如同盗贼公会的大尊实力，起码是二星层次。

　　更让他感到心悸的是，为首的四个身体呈现不同程度的暗红色的猿人首领，竟然都手持魔法杖，赫然是魔法师，而且它们身上散发出来的强烈灵魂波动，似乎有意无意地都在雾区扫动一样，让蒙扬更不敢泄露出半点气息。单是从它们身上的强横气息和灵魂波动，蒙扬判断，这四个猿人魔法师，实力最少都达到了三星层次。这要是放在白龙帝国三大公会，那就是堪比什么霍华德、科比之类的强大存在。

　　天啊，难道真是因为死灵之气太过丰富，才孕育出了这么强大的变异生物？

　　但蒙扬心中的震惊还未平复一点，就看到十八个猿人首领忽然齐齐站定转身，对着堡垒跪拜了下去，三跪九叩，就像在参拜它们的君王一样。

　　这一刻，蒙扬心中的惊悸达到了顶点。

　　如果说，依仗火罡之力对变异生物的特殊压制效果，依仗身体能随时随地吸收死灵之气转化，即便是遭遇到这十八个强大猿人首领中的某一人或是一两人，蒙扬自觉还能有一战之力的话，那么现在这个信心却一下子被无情地击碎了。

　　眼前发生的一切，说明什么？

　　能让三星级食尸猿人首领参拜臣服的，唯有准圣级或是圣级的强悍存在。而这个存在，就是这群食尸猿人的王者。

　　一个变异生物的族群，居然出了一个圣级的王者，这个发现让蒙扬心凉如水。

　　一切有效的攻击，都建立在绝对的力量之上。

　　蚂蚁也许可以在大象身上叮咬出一个针尖大小的伤口，可以让大象那部分肌肉坏死，但大象只需轻轻碰蚂蚁一下，就能夺走蚂蚁的性命。

　　正如现在的蒙扬，火罡之力不过三百多点，充其量也就是个一星中级的实力。要知道，星级强者的力量，每一个阶段都是呈几何的倍数递加的。力量超过八百点，才算是进入二星的层次，以蒙扬的现有认知，他还不知道圣级强者哪怕只是一元境的圣尊，力量到底是多少。

　　但毫无疑问，只要是圣尊，弹指之间，那便是百万千万的巨力，哪里是现在的蒙扬能应付得了的？

　　似乎感觉到蒙扬心中的怯战意念，九色魔花蓦地轻旋起来，蒙扬刚意识到不妙时，倏地，一股浩荡的灵魂威压便如巨钳一般锁死了他藏身的这片雾区，让他动弹不得。

　　“叮铃！”

　　神魂空间中忽然鸣响了这样一串梵音，电光火石间，道心竟溢出了一点信仰之力，旋即就被九色魔花的花瓣包裹，顿时，蒙扬感到周遭的禁锢一松，忙不迭地全力往雾区深处遁去，那个瞬间，他注意到跪倒在高大堡垒前的猿人首领至少有七八人电闪般飞来，似乎锁定了他的位置。


第一百三十章 不战而逃

　　这是蒙扬平生第一次不战而逃，换做在天玄、仙魔或是欲望任何一个位面，哪怕是与化灵巅峰的至强者撞上，蒙扬也有足够的信心和力量一战胜之，但现在蒙扬却是选择了逃。

　　尽管蒙扬觉醒了情殇血脉，重新凝聚出了虚灵情花，若是在神界，情殇一族的子弟是绝不可能临阵脱逃的，但蒙扬不同。

　　活下去，才有希望。这句话始终贯穿蒙扬的灵魂，诚如他心的深处始终存着那句指导他罪罚之旅的信条‘想得到就要付出代价’一样。

　　莫说是那位藏在高大土屋堡垒中的食尸猿人王者，就是在堡垒前跪拜的这十八个猿人首领，每一个都拥有不亚于蒙扬的战斗力。当然，终于重新获得了太阳神火火焰，通过情花的转换凝成全新力量火罡之力的他，的确倾尽全力也有跟这些首领单打独斗的资本，但蒙扬还是选择了逃。

　　因为，方才那位食尸猿人王者首领释放出来的王者威压，几乎将蒙扬置身的雾区完全禁锢，这种禁锢，不是单纯的魔法阵的操控变化，也不是单纯的灵魂类精神力量的掌控，某种层面上来说，方才那一瞬间蒙扬恍惚感到自己已经回到了九天，依旧是那个炼丹小家族的子弟，处于九天威压的绝对控制之下，根本渺小如蝼蚁，没有任何可反抗挣扎的余地。

　　当然，蒙扬的感知一向相当敏锐，他知道这个食尸猿人王者还没能掌握规则的力量，但是至少他的精神力量的修为不在他之下，甚至超出了他，而且最骇人的是这个可怕的家伙竟然触摸到了规则的玄奥，还能运用出来。

　　蒙扬几乎是既惊惧又惊喜，惊惧猿人王者如此强悍的实力，简直超越了白龙帝国所谓的三大圣尊，惊喜的是，当年蒙扬毅然吞下自己的本命情花，摒弃一身情殇血脉，被神界规则打落到九天之中，成为姜家小少爷，最后冲出九天，种种一切不都是为了勘破九天规则的玄奥吗？

　　他万万没想到，一个变异生物，居然进化到了如斯强大的地步，居然掌握了规则的力量。

　　以他现在的实力，在罪罚位面遭遇到规则力量的打击，那只有死路一条。无论是灰飞烟灭还是身死魂消，任何一种结果都是蒙扬不能承受的。一旦身死，他知道他现在拥有的一切得天独厚的东西都将离他而去，今生今世再不可能有机会勘破九天玄奥重返九天、神界。

　　逃！

　　一滴信仰之力，被虚灵情花吸收之后，蒙扬便感到身上的规则禁锢力量倏地松开，重获自由的刹那，他选择的是往死灵之气形成的雾区最深处逃遁，而不是选择返回战场废墟经由风暴中心出入口回到基地。因为，他不知道若是风暴中心的出入口被食尸猿人发现并利用，会给基地带来什么样的致命打击。至少，现在的基地，哪怕食尸猿人只出动一千人的武装军士，就可以把基地所有生灵屠戮一空，蒙扬不敢冒这个险。

　　如果，这个强大的食尸猿人王者，规则力量再精深一些，谁知道他会不会给猿人们提供无碍穿越风暴的方法，那时尚未建成的基地面临的就是毁灭性的打击。

　　所以，蒙扬选择往雾区深处逃逸，他要赌一下，赌那个王者只是把他当做一个在皇家领地迷失的单个冒险者，急速逃遁的间隙，蒙扬朝身后释放出探察的神识，却如遭雷击吓得不轻。

　　五个猿人首领，如五座在海洋中急速航行的大船，就在他身后不到百米的地方紧紧追来，他看到，这些全副武装的猿人首领，他们置身雾区，就像置身大海里畅游一样，恍若他们就是天生适合在雾区海洋内生存的大鱼，长腿、大手如船桨一般划动一下，便如闪电般前行，这样的速度，绝不是蒙扬所能比拟的。

　　雾区有古怪。

　　但好在蒙扬的情花炼化了一滴信仰之力，他以神魂精密地演算过，他现在的身体承受能力，一滴信仰之力转化出来的火罡之力可以让蒙扬瞬息间全力透支性地施为三次，换句话说，一滴信仰之力相当于蒙扬阴阳气珠内火罡之力总和的三倍。

　　即便是拥有特殊行气线路，如果蒙扬阴阳气珠内的火罡之力被全部耗光，抽取身外的死灵之气或是其他天地灵气重新将阴阳气珠填满，那也需要一定的时间，至少需要十息的时间。之前跟猿人军士在战场废墟的战斗中，蒙扬从未让自身的力量耗完过，而转化的速度也基本上与消耗的速度持平，所以他才好似力量生生不息。

　　但此刻的情势却完全不同了。

　　蒙扬现在是在逃命。

　　五个追踪过来的猿人首领，三人身体呈深黑色，一人呈淡金色，最让蒙扬惊惧的是跑在最前面那个魔法师，一身暗红的颜色，分明是一个三星级的魔法师。

　　这样的强大阵容，尤其都是拥有灵智的星级强者，绝不像普通猿人那么容易对付。蒙扬即便有心要跟他们周旋一番，也得先逃到那个王者无法攻击到的范围。

　　火罡之力不要命地输出，化作各种加持的技能和魔法，让蒙扬勉强保持着跟五个追踪者的距离，转眼，他们已经在雾区中追逐了十里，蒙扬忽然感到，前方的雾似乎淡化了许多，看来已经接近这片禁制的边缘，而蒙扬记得很清楚，他逃的这个方向跟返回基地的入口方向等若是南辕北辙。

　　五道神识力量交叉着从蒙扬身后狠狠地刺来，却都被护魂盔、天书、镇龙塔提前感知并防御下来，但这一次，蒙扬并未能抽取到这些攻击神识的力量，只是将它们反弹了回去。他注意到，五个追踪者倏地加速了，再次加速！

　　蒙扬一直都贴地飞跃，不敢使用蹩脚的漂浮术，但身法速度却如流星赶月，整好跟五个追踪者持平。

　　蒙扬甚至听到再次加速的五个猿人首领粗重的喘息声，他全力催动火罡之力，如一团裹在死灵之气中的火焰，一下子蹿出了雾区禁制，便感到眼前豁然一亮，一股淡得微不可察的天地灵气倏地涌入他的感知里！

　　要不是身后有五个强大的追踪者，蒙扬此刻定然会驻足下来，欣赏一下这一个新天地的景致，但他没敢做任何的停留，也不回身，双手却变戏法一样地快速朝身后接连晃动了几次。

　　轰轰轰！

　　一连串的拳头大小的火球，锁死了五个猿人首领的前行线路，五十个火球几乎没有什么时间间隔，便如下火球雨一样落到了五个猿人首领的身前！

　　为首的三星猿人首领接连挥动魔法杖，一道道光环如晶壁一般荡漾起来，那一串火球就凶猛地撞击在晶壁之上，却如同火星落入冰水，瞬间湮灭，但由此，五个猿人首领的身形却不得不停顿下来。

　　这一个极其短暂的停顿，让蒙扬得到了最佳的逃逸缓冲时间。

　　这是一个跟他之前见到的截然不同的地方，这是一片荒芜的丘陵，至少有无数半灰色的植物点缀在其间，而蒙扬也凭借强大的感知察觉到这其中竟然有了淡淡的生气！

　　这个地方有生灵？

　　没有丝毫的犹疑，蒙扬飞速落到一个丘陵的后面，火罡之力密集全身，让他的身体如同一片轻纱薄雾，跟周遭的环境浑然一体，转瞬间已经接连闪动，潜入了这片丘陵的深处。不敢动用神识往身后探察，生怕引起那五个猿人首领的察觉，蒙扬将身体藏于一个松软土丘中，完全屏住了气息。

　　蒙扬不知道的是，五个猿人首领被火球所阻，并未继续追来，而是拾起蒙扬丢在地上的空空的发射筒，叽里咕噜地低声交谈着什么，不住地往丘陵方向扫视一番，随即就重新退回雾区不见。

　　至少有三个时辰，蒙扬都藏在土丘中不曾动弹一下，他隐约觉得五个猿人首领已经撤走，这才慢慢释放出神识四下里扫视起来。

　　这片丘陵，不知有多宽，蒙扬全力释放神识，也只能延展到十里，但丘陵还没有尽头。

　　但蒙扬注意到，似乎，这片丘陵地带是一个跟食尸猿人居住区交界的特殊地带，因为这里充斥着淡淡的天地灵气，也充斥着死灵之气，他隐约觉得五个猿人首领没有继续追踪过来，是有一定原因的。

　　此刻，他才想起，他丢了五个空的发射筒，神识朝那个地方细细搜寻了一番，毫无发现，蒙扬心一沉，知道发射筒被猿人拾走了，好在当时情况危急，他丢弃的时候顺手毁掉了上面的魔法阵，并取下了魔晶。

　　好险！

　　蒙扬暗暗抹了一把冷汗。要知道，食尸猿人能制作出那样的魔法装备，自然有能人可以通过对发射筒的研究，研究出制作的方法，蒙扬不禁暗暗后悔自己的粗心大意。

　　忽然，蒙扬看到一队队的武装猿人军士，从雾区中源源不断地涌出，没用多长时间，起码有两千名军士密集在雾区与丘陵地带的边缘，要不是察觉到他们并没有往丘陵地带搜索的迹象，蒙扬早就飞速逃遁了。

　　“猿人究竟想干什么？难道是想封锁这里？不行，还是赶紧离开这里为好！”

　　蒙扬小心地收敛气息，开始朝天地灵气明显要浓郁一些的丘陵地带深处潜去。

　　沿途，蒙扬的身体不时地自动做着调整转换，远远看去，他就像一团可以在天地灵气和死灵之气形态之间自由转化的特殊气雾，这样一来，只要不遭遇到王者般的存在，蒙扬就不担心会暴露踪迹。

　　他注意到，越是往深处行进，沿途看到的植物便多了几分生机，灰白色越发淡薄，他心知，这是因为植物受到死灵之气的影响越来越小的缘故，心里不禁很是期待，前方到底会是一个什么样的地方，会不会被他凑巧找到诸如赤云石那样的矿藏。蒙扬并不认为，一个兽人部落，敢跟强大的食尸猿人比邻，至少他们的聚居地会远离食尸猿人五百里以上。

　　随着不断的深入，蒙扬注意到，天地间的死灵之气终于无从感应，他的身体已经自动改变了行气方式，开始自动吸收天地间的灵气。让蒙扬欣慰的是，即便是吸收天地灵气，转换到阴阳气珠内的依旧是火罡之力，这倒是让他的心情稳定了许多。

　　很快，蒙扬便发现了大量的低矮灌木，呈淡青色，发散着一种致命的气息。

　　“这种灌木居然含有剧毒？”

　　蒙扬很是惊奇，他知道之前他看到的那些灰白植物，都具有攻击性，要不是他以死灵之气做掩饰，肯定会遭到攻击。没想到，他在皇家领地看到的第一种天地灵气中生长出来的植物就是剧毒植物。

　　这种灌木长满了各个丘陵，蒙扬加持了几重防御，不再用天地灵气掩饰伪装，而是重新显露出身体，小心翼翼地避开这些灌木，缓慢前进。

　　忽然，蒙扬驻足停了下来，他忽然觉得一直以来，他似乎都忽略了一个什么很重要的地方。

　　“到底我忽略了什么呢？”

　　蒙扬站立在原地，神识继续四处扫动的同时，陷入了沉思，良久，他抬头看向天空。阳光！

　　蒙扬的心忽然巨震，因为他抬头就看到了丝丝缕缕的阳光从天际深处撒落下来，没入丘陵地带的更深处。

　　这就是雾区和这里的根本区别！

　　蒙扬想起，无论是战场废墟还是猿人的部落，他都不曾看到过阳光。

　　如果说，食尸猿人是因为惧怕这里会被阳光照射而没有继续追踪他的话，这也可以解释得过去。但蒙扬觉得困惑的是，食尸猿人这样的变异生物，严格意义上来说，已经不算是单纯的死灵生物，虽然死灵类生物的确憎恶阳光，或者说他们本身就属于黑暗生物，不喜欢光明，不喜欢阳光，但食尸猿人分明比一般的死灵生物更特殊更强大。

　　如此看来，有天地灵气，有阳光，前方就一定有新的生物出现，是不是有兽人部落呢？

　　蒙扬很期待。


第一百三十一章 雷狼部落

　　他开始快速地行进起来，逐渐，他发现了一些长相极其怪异的蛇虫鼠蚁，诸如秃毛的长尾巴兔子，专门吮吸毒灌木中毒液的一种松鼠，这些生灵弱小不堪，也对蒙扬毫无察觉。

　　但继续深入下去，蒙扬大约又行进了百里，终于看到了一些高大的树木，甚至看到了一些白龙帝国中也常见的普通药草。自始至终，蒙扬没有去触动过任何一样东西，他总觉得，自打进入这方丘陵区域，似乎就有一双眼睛在虚空中窥视着他一样，这种感觉让他很不舒服。

　　可是，以蒙扬的神识去追踪感应，却什么也没能发现。

　　但有一点蒙扬可以肯定的是，这双眼睛应该是一种精神力量的体现，类似于领域的操控，而且比那个食尸猿人的王者毫不逊色。

　　他之所以没有像之前那样赶紧逃遁，是因为他知道他已经陷入了两难的境地，如果要选择面对的话，他根本不愿意回去面对那个猿人王者。而这双新出现的窥视的眼睛，给蒙扬一种欣喜的感觉，他感到冥冥中似乎它在召唤着他，往某个方向前进，对他并无多少敌意。

　　皇家领地真是个神奇的地方，蒙扬十分感慨，他并不惧怕精神力量的攻击，只怕遭遇到类似规则力量的禁锢，前后不过两个时辰，蒙扬竟先后遭遇到两个实力明显比三圣还要强的家伙，这让他倍感压力。

　　如果说，白龙帝国的三圣只是二元境界的圣尊，那么，那个食尸猿人的王者实力绝对已经在三元之上，甚至更高，而这双眼睛的主人实力也当如此。更让蒙扬心悸的是，他现在只有硬着头皮继续走下去，就如陷入某种陷阱的猎物，已经失去了自己做主的能力。

　　转眼行进约五百里时，无数险峰矗立在蒙扬眼前，就在他感应到充沛天地灵气心情激荡之际，他却发现他已然陷入一群兽人的包围之中。

　　这是一群穿着各种兽皮遮住下身等要害部位的兽人，他们有些像是狼人一族，有着狼一样的眼睛，耳朵很小很尖，裸露在外的肌肤长满了粗长的汗毛，有老有少，手中拿着各种在蒙扬看来粗糙不堪的简陋兵器，倒是给蒙扬一种蛮荒之地才有的那种猎人的感觉。

　　蒙扬注意到，这几十个兽人出现得太过诡异，居然瞒过了他神识的探察和感应，而此刻，这些兽人眼神中闪烁着各种复杂的光晕，最多的还是一种惊疑，似乎在惊讶蒙扬为何出现在了这里。

　　因为蒙扬隐匿了自身的气息，看起来他就是一个极其普通的没有什么力量的人类，但蒙扬又分明看到这些兽人中身强力壮者毫不掩饰自己的欲望，甚至看着他在流口水，那种眼神就像饥饿的人看到了一盘喷香的红烧肉，一个千百年没碰过女人的男子看到一个一丝不挂的女子，这种感觉让蒙扬心中很不是滋味。

　　蒙扬冷静地观察了一下，瞬间断定这群兽人就是小册子中提到的狼人一族，眼前这群狼人实力大多如同三四级的人类职业者，蒙扬几乎弹指间就可以把他们格杀，但蒙扬没有采取行动。

　　既然遇到了第一群兽人，那么就意味着他找到了第一个兽人部落，就有希望找到解毒药剂的药草，这才是蒙扬最大的目的。当然，他也要深入探寻一下，到底狼人部落的最强者是不是他感应到的暗中窥视的那双眼睛的主人，对狼人这样的族类，蒙扬生不起半分杀戮之心。

　　蒙扬意外的是，这群狼人的首领竟然是一个狼人少女。

　　一块虎纹的窄窄兽皮做成了一个肚兜，刚好遮住了她高耸的胸，但是蒙扬还是看到这个跟其他狼人长得有些迥异的狼人少女，那两团高耸的白皙，如晶莹的白玉，刚好在肚兜遮不住的地方显露了出来。

　　似乎这个狼人少女有什么办法，褪去了她一身的汗毛，她的面庞跟人类相差无几，有几分娇媚，但眼睛和耳朵却表明她是一个狼族无疑。

　　一张虎纹的皮裙系在她的腰间，挺翘的臀，结实饱满，充分显示着这个狼人少女的健康与活力。两条布满伤痕的白生生的大腿，却让蒙扬的眼神骤然一缩。

　　如果蒙扬没有看错的话，那些大大小小的伤痕都是战斗中留下来的，看来这个狼人女子没少经历艰苦的战斗。

　　而她也是这群狼人中实力最强的，蒙扬判断，她的实力大概在五级，手中握着一根魔法杖，也是无比的简陋粗糙，无论怎么看都跟食尸猿人的装备不在一个档次。

　　“狼人一族的装备怎会如此粗陋？”蒙扬没有说话，也没有动一下，心中如是想。

　　此时，那狼人女子忽然抬起魔法杖，指着蒙扬清声喊道：“你是什么人？为何擅闯我雷狼领地？”

　　蒙扬一时间有些错愕，其实这个狼人女子说的话并不是白龙帝国的语言，但是蒙扬却能听懂，他惊讶的是这个狼人少女说的竟然是位面通用古语。

　　要知道，当初蒙扬能通晓龙族密语、位面通用古语，都是因为他得到了青龙的传承。他没想到，在皇家领地里，居然遇到一名兽人对自己说这样的语言。

　　“雷吉娜，跟他废话什么，一看这家伙就是个闯进来不怀好意的人类。没有什么攻击性，但是一身气血倒是无比旺盛，咱们将其擒住，正好可以好生喂养一番，献祭神树。来啊，把这个人类的探子给我拿下！”

　　狼人少女旁边一个一脸狠戾的狼人男子忽然大声地喊道，随着他的号令，十几样长枪短棍便抵在了蒙扬的身上。

　　蒙扬不为所动，只是看着那个狼人少女。

　　雷吉娜忽然道：“也好，最近猿人多次来袭，此人的出现无比诡异，咱们还是把他交给长老们审问为好！”

　　说着，口中念念有词，七八息的时间过去，她抬起魔法杖对准蒙扬一指，一道蛇形的魔法能量如印结一般没入蒙扬的身体。在这瞬间，蒙扬忽然感到自己的身体竟跟这方天地失去了联系，行气线路竟然自动散去，而他分明察觉到经脉中的火罡之力似乎都被禁锢了一般，无法催动。而旋即他才看到，那道魔法印结没入他的丹田，竟化作一条小蛇，在情花上空盘踞，身上不断发散出雷电的能量，旋即在他经脉内形成了一张雷电交织的丝网，正是这张雷电丝网，阻隔了他情花与道心、经脉、神魂的联系，力量被禁锢。

　　“这是一个禁锢类的魔法，天，竟然是相当罕见的雷属性！这可是特殊属性，不在五行属性之列，这个狼人少女为何能施展出来？”

　　蒙扬此时才感到事态不妙。

　　能禁锢蒙扬身体力量的手段，他还真没遇到过多少，因为他仙灵之体小成，并炼化了十几件神器，可以说在罪罚位面是可以横行无忌的，但今日却第一次遭遇到特殊属性的人。

　　没有做什么反抗，蒙扬任由几个狼人拿着粗绳把自己捆缚，装作气息奄奄垂头丧气的样子，被这群狼人押着来到了一座高峰之下。

　　叫雷吉娜的狼人女子站在一处长满藤蔓的岩壁前念着魔法口诀，旋即用魔法杖点在岩壁上，岩壁洞开一个黑洞，竟是一个洞穴。

　　被两个狼人推搡着进入洞穴，蒙扬才发现，这哪里是一个洞穴，分明是一个传送阵！

　　而且，雷吉娜在临进如传送阵前，还特意在蒙扬身上打入了一道气息，这是一道让蒙扬身体滋生出来电光华的气息。

　　蒙扬心中的惊叹从未停止过一瞬！

　　这是一个蒙扬见过的最为奇异的传送阵，或者说传送甬道。

　　整条甬道不知道绵延到了何处，周遭的传送阵空间壁垒似乎悉数由雷电生成，蕴含着无穷的天地之威，蒙扬感觉到若是没有那少女的一道气息，他也得尽展仙灵之体的强悍功能，才能抵消空间壁垒上散发出来的雷电攻击！

　　这样的传送甬道，若是无特殊的方法，无论是谁踏入其中，恐怕都只有一个结果，那就是被雷电之力化作齑粉烟消云散！

　　从某种程度上来说，这条传送甬道由雷电之力凝结而成，即便是食尸猿人，进入其中，也会瞬间被雷电之力吞噬。

　　再看身边的一个个狼人，他们的身体此时都发出或强或弱的雷电光华，就如他们本身就是雷电一系的属性，所以不必担心会被雷电之力伤害！

　　“这个什么雷狼部落，看起来很不简单！还好，先前没有冲动地出手，即便是这些看起来只有三四级实力的普通狼人，一旦施展出雷电的力量，也绝不是我能弹指间将他们湮灭的。到底是什么缘故，让这些普通狼人都拥有了特殊属性的体质？”

　　蒙扬看到，走在最前面的雷吉娜一身雷电之力的颜色最为浓郁，呈薄雾状的浅紫色，只是这一点紫色非常稀薄，但落在蒙扬的眼中却分外夺目！

　　紫电玄雷！！

　　没有人比他更清楚紫电玄雷是什么，天玄人渡劫、仙魔人渡劫、乃至欲望大陆人渡劫，都要经历紫电玄雷的洗礼。而飞钳上的那几道封印，也能通过吞噬紫电玄雷来补充能量，加固封印威能。

　　小雪，就是具备吞噬、施展紫电玄雷的极其罕见的冰甲蟒，在迦叶的指导下早已顺利化形，可惜现在还被迦叶封闭在轮回血海中。要是小雪在这里，一定会欣喜无比吧？

　　不知何时开始，蒙扬早就忘记了小雪的前身是一只冰甲蟒这关节，无论如何，一只冰甲蟒是不可能一点跟冰相关的天赋技能都没有，反倒是入地上天无所不能，尤其是对付紫电玄雷这个强悍的本领，更让蒙扬至今找不到解答。

　　沿着甬道不断前行，随着越渐深入，雷电之力越发强盛，此时，雷吉娜忽然沉声道：“大家加快速度，最近神树情绪暴躁，导致传送甬道也极不稳定，咱们抓紧时间回去！”

　　这条传送甬道，竟然不下十里之长，中途，雷吉娜给蒙扬输送了五次雷电之力，确保蒙扬无事。

　　蒙扬觉得，即便是没有雷吉娜的雷电之力，他也能在这条雷电甬道中通行，前提是拿着飞钳或是有小雪的帮助。

　　但该死的迦叶，究竟在识海空间内鼓捣到什么时候呢？

　　终于，甬道到了尽头，那是一扇布满古朴魔纹的石门，雷吉娜近乎虔诚地当先对着石门祷告施礼，所有狼人都不例外，纷纷膜拜施礼，然后，雷吉娜才念动魔法口诀，开启了这道石门。

　　出了石门，蒙扬情不自禁地深深呼吸了一口清新空气，浓郁的天地灵气让蒙扬闭上了眼睛，他简直怀疑这里是不是一个洞天！背上传来重重的一道推力，随即蒙扬睁开眼时，屁股又被人狠狠踹了一脚。

　　“发什么呆，快走！”

　　一个狼人在身后大声嚷嚷道。

　　“先把他关进大牢，等候长老们的提审！”雷吉娜淡然吩咐道。

　　蒙扬便被押着朝大牢走去，一边走，他却在观察这个雷狼部落。

　　与其说这是一个部落，不如说这个部落其实就是一个迷宫一样的存在！或者说，这里就是一个灵气充沛到无以伦比的洞天。

　　这里到处是奇花异草，四周还有一眼看不到边的奇异树木，许多蒙扬从未见过的树上挂满各种颜色的果子，散发着奇异的清香。

　　无数狼人们在其间忙碌，他们就像一处世外桃源中人，嬉笑着谈笑着，但蒙扬分明注意到，那些狼人中许多连一级职业者的实力都达不到。

　　进入这里，蒙扬就感到自己的神识完全被压制住，根本不能释放出一丝，而且规则树、护魂盔似乎也感受到了强大的压力，只是一味地把蒙扬的神魂空间封锁保护起来。

　　这样一来，蒙扬只感到身上似乎始终有几千斤的压力禁锢着，不得不依靠强悍的身体进行抵抗。

　　花草树木中，偶尔能看到亭台楼阁的一角，却没能看到一座完整的建筑物。

　　被两个狼人押解着，沿着一条石径到了一块巨大的青石之前，蒙扬见青石前站着两个一身气息无比精纯强大的狼人战士，赫然差不多是七级战士的水准，穿着比那群狼人高级一些的盔甲，各持一把长刀，威风凛凛地站在那里守护着什么。

　　“两位大人，奉雷吉娜大人之命，将这个人类探子送到大牢羁押！”

　　一个狼人上前恭恭敬敬地弯腰施礼道。

　　“哦？小姐这次出手不凡啊，竟然抓到一个气血如此充沛的人类，不错不错。你们回去吧！”一个守卫狼人战士好奇地打量着蒙扬，随即挥挥手大声道。

　　两狼人离去，没等蒙扬有余暇观察一下周边环境，蓦地，一个狼人战士大手一探，像拎小鸡一样把蒙扬揪住，一手在那块巨大青石上随意地一按，然后那青石就洞开了一个巨大的口子，蒙扬就感到自己被那战士大力地往洞中扔了进去。

　　黑暗中，蒙扬没能做出一点反应，但虚空里忽然闪出两道雷电，如两条灵神缠住了他，竟然是两道犹如实质化的雷电之力！

　　似乎，方才那守卫战士在蒙扬的身上打入了一道雷电气息，所以，这两条灵蛇并未伤害到蒙扬的身体，两三息的时间之后，就把蒙扬拉扯到一个四壁都是雷电闪烁的洞穴之中。


第一百三十二章 雷电囚牢

　　蒙扬坦然地盘坐在地上，打量着这个不到两个立方的狭小囚牢，只有青石铸就的地面是唯一没有雷电之力存在的，想在囚牢中行走，至多只能随意走几步，囚牢很高，约莫五六米的样子。不知为何，蒙扬竟有种奇怪的感觉，这不像是关押人类的囚牢，倒像是专门用于囚禁食尸猿人那种高大变异生物的地方。

　　“到底是什么力量，封禁了我的神识？难道就是之前我感应到的暗中窥视的那双眼睛的主人？此人或许就是雷狼部落的首领，一个不折不扣的圣级强者，单是神识的强大，似乎还在那个猿人王者之上。”

　　虽不知命运如何，但蒙扬却知道被关押在这里不久就会见到这个部落的首脑，也就是那些什么长老们。

　　蒙扬记得，那个狼人女子雷吉娜说过好几次，什么神树、献祭之类的，而且先后两次听到狼人对他的评价：气血强盛。

　　“难道，他们之前也抓到过不少人类，气血强弱又有什么作用呢？”

　　“但至少有一点可以肯定，那个什么献祭绝不是好事。难道，他们是要用人类的气血却献祭给那什么神树？一定是这样。看起来情况不妙啊。”

　　“好在，这个狼人部落应该正是跟食尸猿人族群相邻的兽人部落，两者之间一直爆发着战斗，但为何这些狼人的武器装备乃至穿着什么的都无比粗陋呢？甚至连食尸猿人都不如。这又是为什么呢？”

　　“这个部落的猿人，似乎个个都身具雷电之力，除非我一直使用情殇之力，否则难以对付啊。”

　　想到这里，蒙扬尝试着感应了一下道心，悄然催动一点情殇之力试探了一下，他发现，情殇之力反馈回来的讯息很清晰，只要是他将一点情殇之力渡入虚灵情花，雷吉娜那道封印便分崩离析不复存在。这就意味着蒙扬随时都可以重获力量。

　　但是，蒙扬没有轻举妄动，再没有找到对付这里封禁神识的那道力量的法子之前，他知道一旦自己破解了封印，便会被雷吉娜察觉，那无异于打草惊蛇。

　　想到这里，蒙扬还是决定先看看情况再说。

　　四壁的雷电之力闪烁着，倒让这个小小的囚牢有了几分亮光。

　　安静地盘坐没多久，蒙扬刚稳定住情绪，既来之则安之，忽然他感到狼人战士加持在他身上的雷电之力已经消失不见。

　　就在这时，四壁之上，忽然闪烁出四道灵蛇一般的雷电，丝毫没有给蒙扬留一点反应的空间，便齐刷刷地落到他的头上，前胸后背上。

　　滋滋滋！

　　被雷电灼烧，这不是蒙扬第一次经历，但在这种情况下却是第一次。

　　蒙扬感到雷电之力被三件规则套装之力自动消弭了九成，但仍然有一成开始在肌肤上流动，汗毛悉数被焚，但他的肌肤乃至衣服都丝毫无损！

　　这个发现，让蒙扬欣喜不已。

　　他不知道从什么时候开始，他竟然能免疫雷电的伤害。

　　四道雷电之力只持续了十几息的时间，便消散不见。

　　蒙扬感觉到，这四道雷电之力比发丝还要细微，就算不是他这样的体质，换个寻常的人类来，也堪堪能够承受，但是肯定会在地上痛得死去活来。

　　如是，每隔半个时辰，四壁就会发出一道雷电之力来，而且蒙扬发现，力道越来越大，从最开始的发丝大小，逐渐增至麻线粗细。但还是没能对他的身体造成丝毫的损伤，反倒是几个时辰之后，让蒙扬有了欣喜的发现。

　　或许是因为三件规则套装隐在他身体中的能量之故，在吸收了好几轮雷电之力之后，蒙扬的经脉之内，居然也存在了一丝丝雷电之力。

　　这一丝雷电之力，就像一点火星，落在凝固的火罡之力上，不熄灭，却也被火罡之力阻止，不能流动。

　　几个时辰的时间，蒙扬留意到，大约在经脉内生成了七八条雷电丝，它们逐渐凝在一起，但就在它们聚成麻线粗细时，被封禁得好似凝固了火罡之力忽然颤动了一下，然后，麻线粗细的雷电之力就被吞噬进去，消弭于无形。

　　与此同时，蒙扬忽然感觉到，似乎正是因为这一道雷电之力被火罡之力吞噬，导致自身的气血鼓荡起来，竟滋生壮大了一点点。开始蒙扬还以为这是自己的错觉，随着时间的推移，他才发现这都是真实的。

　　每半个时辰降临身上的雷电之力，的确会被消弭吞噬，但由此却让他身体中的气血变得更旺盛强壮起来。

　　“难道，被关押在这里，就是为了用这种奇怪的方式，壮大我的气血，好用于他们的献祭？”

　　蒙扬顿时生出一种即将被喂肥然后被拉出去宰杀的不妙感觉。

　　但他仔细检视了一下身体的状况，却发现气血在质量上并未得到什么实质性地改善，其实气血的鼓荡频率似乎增强了一些而已。也就是说，那些隐入体内的雷电之力，导致了气血的颤动鼓荡。

　　蒙扬有些惴惴不安，几次差点凝出情殇之力把那道力量的封印化去，但每一次他即将行动之际，便感觉到似乎暗处始终有一双无所不在的眼睛，在瞪着他，让他心生惊悸，不得不中断行动。

　　随着时间的流逝，每半小时的雷电之力越发地粗壮，但蒙扬感到似乎无形中他自身倒是完全适应了这种程度的雷电之力降临，至少经脉内储存一些雷电之力，可以让身体生成一定的雷电抗御能力，此时他才明白，根本不是自己拥有了雷电的免疫力，而是这个囚牢的独特设置。

　　这个囚牢，似乎就是专门淬炼被关押之人的气血的。

　　但蒙扬又产生一个疑惑，严格意义来说，食尸猿人身上流淌的已经不是正常的气血，那是饱含死灵之气的特殊液体，是一种变异的血液，难道这种血液也能用于献祭？食尸猿人的尸骨血肉也能用于献祭？

　　到底，他们所说的献祭是不是针对那什么神树呢？

　　不久，蒙扬发现身体开始生出变化了，这个变化让他都感到惶恐起来。

　　不知何时，凝固的火罡之力也不知是不是因为融进了雷电之力的缘故，像冰河遭遇阳光而开始解冻。

　　因为前段时间蒙扬储存在体内的火罡之力，几乎都是由死灵之气转化而成，因此，被封禁在经脉内的火罡之力有一部分成分还是死灵之气。

　　但现在发生了一个十分震撼蒙扬的现象，他发现他的火罡之力开始解体！而且解体的速度还不慢，根本不由蒙扬去控制，他也无从控制。

　　能内视己身，蒙扬已经觉得不错了，神识完全封闭起来，也无从去催动火罡之力。

　　便在蒙扬的关注下，凝固的火罡之力分崩离析，以肉眼可见的速度迅速变化成灵气、死灵之力、神火丝，而丝丝缕缕的雷电之力就间隔在他们中间。

　　更让蒙扬惊骇的是，似乎有一种无形的强大牵引之力从囚牢的四壁传来，于是灵气、死灵之力就不受控制地从经脉渗透进毛孔，被牵引吸附到四壁中消失不见。

　　不过十几息的时间，蒙扬所有经脉内被封禁凝固的火罡之力都消失不见，骤然失去了能量的支撑，经脉内壁就有收缩的迹象，但此时，残留的神火丝蓦地自动穿越雷电丝的封锁，被一动不动的情花吞噬进去。转眼间，经脉内只剩下雷电丝，然后蒙扬注意到，这些雷电丝分明是四壁渗入他体内的，但现在却已经跟丹田中那个封印串联在一起，也就是相当于现在蒙扬的经脉完全被这些雷电丝控制，是它们让行将收缩的经脉维持现状。

　　忽然，四道更加壮实的雷电之力轰然降临在蒙扬的身体上，瞬间冲进蒙扬的经脉，这一次，蒙扬竟察觉到三件规则套装完全没有反应，根本没有消弭一丁点雷电之力。

　　剧烈的疼痛让蒙扬险些晕厥过去，但习惯了情花之毒锥刺的他，还是流着冷汗咬牙坚持了下来。

　　他看到这四道雷电之力在经脉内瞬间交融在一起，然后轰然冲进那个雷吉娜打下的封印之中，然后，让蒙扬无比吃惊的一幕出现了。

　　似乎这一刻，连情花和阴阳气珠都被那个封印所控制，阴阳气珠倏地凝出一股浩荡的火罡之力渡入空荡荡的经脉中，一息时间不到便把所有经脉填满。然后又以让蒙扬瞠目结舌的速度瞬间被解析一下分离成灵气、死灵之力、神火丝。然后又跟之前一样，灵气、死灵之力被抽离体内，神火丝被情花吸收。

　　根本不给蒙扬反应的空暇，阴阳气珠又凝出新的一股火罡之力，重新填充经脉，如是三五次之后，又有四道更凝实粗壮的雷电之力打入蒙扬身体。

　　就这样周而复始，不到半个时辰，蒙扬感到阴阳气珠内的火罡之力就已经被抽干，但雷电之力的行动根本没有终止的意向，照旧重复之前的模式，这一下，蒙扬着急了。

　　他的七窍都渗出了鲜血，那是因为经脉受到大量雷电之力灼烧所致。难以忍受的剧痛之下，蒙扬反倒清醒了一些，因为当阴阳气珠内的能量耗尽之时，他感到那个封印似乎在牵引自己的气血往经脉内涌动。

　　“不好！要是再不想办法，等一下被解体抽离的就将是我的气血了！气血被抽离，那就什么都完了。”

　　怎么办？

　　就在这时，囚牢忽然开了一壁，在蒙扬行将晕厥的时候，他听到一个惊讶的声音。

　　“怎么回事？咦，神力淬体，怎么可能？”

　　随即，蒙扬感到一只大手把自己抓起，再无雷电之力侵入身体，心神一松，意识陷入晕迷。


第一百三十三章 神力淬体

　　在最危急的关头把蒙扬从囚牢中一把抓出来的正是狼人少女雷吉娜，她嘴里讶异地尖叫了几声之后，马不停蹄地提着蒙扬飞掠起来，蒙扬晕晕沉沉，只觉得好像被带离了那块巨型青石打造的囚牢，正奔向一座山峰。

　　至于雷吉娜惊呼出来的“神力淬体”之类的话，蒙扬一个字都没听清楚，但他隐隐觉得，或许正是这几个时辰雷电之力对自己身体所做的一切，已经引起了狼人的关注，只是不知道这个关注意味着什么样的结果。但总之不是什么好兆头。

　　坐以待毙，对于一个从未打消过登临九天之巅破解九天规则玄奥的人来说，是绝不可能的，尤其是当蒙扬觉醒了情殇血脉，重获虚灵情花，明白自己的前世今生种种之后。多年的经历告诉蒙扬，所有的危难关键时刻都不要去指望什么奇迹，所谓奇迹就是不可能发生的事，只能依靠自己。

　　蒙扬一直没有去试着联系规则树，联系道心，更没有动用“开天眼”的特殊能力，当雷电之力在奇经八脉中扎根结网，企图把他全身的精血抽离身体时，他忽然产生了一种极其微妙的感悟。

　　如果说这个狼人部落，所有人都身具雷电属性，这绝不正常。联想到在自己精血的影响下，五百狼卫、七千凤凰铁卫以及诸多魔狼们的修炼及诸多表现，蒙扬忽然意识到，或许这些狼人的异常也是缘于一种十分特殊的改造。难道，就是那什么神树？

　　而且，就在他行将晕迷的瞬间，他忽然发现，一直没对他采取保护措施的三件规则套装融合的力量似乎于悄没声息中融入到了那张雷电之力交织的网中，此时，他感到浑身的刺痛减弱了许多，神智也清醒了许多，但潜意识告诉他，或许在现在这种微妙局势下，晕迷才是最好的选择，所以，蒙扬晕了过去。

　　身心分离，念动即生。

　　这就好比现在被雷吉娜提着的肉身只是一具失去了灵魂神识掌控的躯壳一样，但蒙扬的意念却完全融入到神魂之中，一波波惊喜却随之涌现在他眼前。

　　就在他身心分离，意念完全融进神魂中时，他首先敏锐地看到，一直毫无作为的虚灵情花倏地紧紧收敛了花蕊，把阴阳气珠包裹起来，旋即就荡漾起九色的光华，便在光华的辉映中一息时间就化作了一颗气珠——斗气珠。这颗斗气珠内没有一点斗气存在，却有无数火一样的光点密布在它的空间里，这就好像这颗斗气珠倏地化作了一个星空，那些光点就是一颗颗点缀在天空里的星星一样，只是蒙扬察觉到这些星星并不是普通的星星，而是含有太阳之火能量的光点。顿时，蒙扬若有所思起来。

　　虚灵情花，千变万化，三千大道，皆可包容。此刻情花的变化，蒙扬并没有太多讶异。倒是他对那些星星很感兴趣。

　　记得之前雷电之力解体了他阴阳气珠内的火罡之力，灵气、死灵之气解析出来之后，都被抽离身体，唯独剩下太阳之火的能量火焰被情花回收，那么，现在这些星星的出现就不是偶然了。蒙扬明白它们定是之前情花吞噬的太阳之火能量所化。

　　正在思量为何情花为转化成这等模样时，变化与惊喜再度发生。

　　雷吉娜留在蒙扬丹田的那个封印，如今早已经壮大凝实了好几倍，只怕现在雷吉娜自己探察，看到封印这等形态都会骇然。

　　而且，蒙扬全身的经脉不知道被疏通扩大过多少次，在欲望大陆炼化七情六欲窍穴之时，他就专门精炼了自身所有的经穴，没想到现在所有经穴都被雷电丝网密布，丝网连接在封印之上，好似无形中，这个封印倒转化成了蒙扬斗气珠、魔力珠一样的存在。

　　情花凝出的斗气珠倏地一闪，便徐徐隐没在那个封印之内，顿时，蒙扬的神魂一阵剧烈摇撼，一直没动静的规则树悄然探出九根枝条，首先探进了神庭穴。顿时，蒙扬觉得自己如同置身与一个雷电交织的海洋。

　　浩瀚无边的紫电玄雷汹涌澎湃，他就是一道光电的粒子，在其间畅游。他觉得自己就是雷电的一份子，唯有在这片海洋中才能找到力量的源泉。

　　这个玄妙的感觉只持续了千分之一个刹那，但却让蒙扬惊喜无限。

　　雷电之中蕴含的毁灭性的力量玄奥，至今还存在他的神魂意念之中，他沉浸其中，一时忘我。

　　而他没有注意到的是，当规则树的枝条探入神庭穴，恰好便如同让他的神魂与体内的雷电丝网联系在一起。雷电之力丝丝缕缕地经由神庭、规则树，转化成一道道紫色的能量融入到蒙扬的神魂力量之中。

　　不知不觉，蒙扬的神魂空间无声无息地扩展开去，一直被迦叶掌控的识海制住悄然出现，却在一瞬间化作了一座五彩的岛屿，细看之下，倒是跟虚灵情花的形状有好几分相似之处。

　　而渗进来的雷电之力却围绕在这座五彩岛屿的四周，逐渐形成了一层深紫色的水，好像一座被雾气遮盖的海洋，只露出一点点面容。

　　此时蒙扬的神魂世界，忽然被五彩的雾气遮蔽，只有五彩岛屿和那一层紫色的海水显露在外面，但随着雷电能量的持续渗入，那层海水便缓缓荡漾开去，五彩雾气就被驱散了一点点。

　　正沉浸在规则玄奥的探索中忘形不已的蒙扬，忽然因惊惧而清醒过来。及至看到神魂世界的变化，再看看身体的变化，他当机立断地停止了身心分离的状态。

　　因为，此时身外天地间的雷电能量裹在天地灵气之中，不断地传入他的丹田，而他分明看到，情花转化成气珠没入那道雷电封印，却完全主宰了那个封印，使得那个封印变成蒙扬完全能掌控的特殊之物，而蒙扬也倏地明白过来，这个封印实际上就是狼人们赖以施展雷电之力的关键所在。

　　只是，在现在这种局势不明朗的状况下，他再继续探索身体的变化或是去领悟规则的玄奥，都是不合时宜的，所以他赶紧醒转过来。

　　睁开眼睛，蒙扬才发现自己躺在一个大厅的地板上，青石地板，跟囚牢青石一样，他忽然觉得这种青石很不寻常。

　　不知何时，身上的绳索已经被除去，蒙扬慢慢坐起身来，就立即看到一张离他很近的老狼人的面孔。

　　“这是哪里？我怎么了？”蒙扬装作惊恐不安地幽幽问道，也不知是什么缘故，他这一次却是使用了位面通用古语。

　　那老狼人倏地一惊，面上的惊喜难以掩饰，吃吃地问道：“你，你竟然懂我们的语言？”

　　蒙扬淡然看了一下这个大厅，发现只有这个一身气息完全看不透的老狼人，心情稍微放松，这才慢慢站起身来，整理了一下衣物，道：“我以前跟一位前辈凑巧学过一些。”

　　但蒙扬心中却在惊疑，为何在那么强烈的雷电之力的灼烧之下，自己的衣物却没有一点损伤？

　　老狼人看着蒙扬的眼神，就像看着一个一丝不挂的大美女，又像一个老酒鬼突然看到一坛千年佳酿，眼神说不出的暧昧，蒙扬感到背心一麻。

　　情不自禁地后退一步，双手环抱胸前，吃惊地看着老狼人问道：“你，你是谁，你想干什么？我怎么在这里？”

　　老狼人随手一挥，蒙扬便腾云驾雾般地落到一张大靠椅上，动弹不得。心中的惊骇难以言喻，就在方才老狼人信手这么一挥间，他察觉到了一股浩荡无匹的雄浑力量，隐隐蕴含某种天地的规则，无从抗拒。这种力量，莫说他现在身体出了诸多状况，就是全盛时期也难以抗衡。除非换成是天玄或是仙魔那样的罪罚位面，他拥有化灵巅峰的强横手段，倒是不惧。

　　“难道，这个老狼人已经洞悉了一定的规则力量，实力最少都是圣级，也不知道是几元境？”蒙扬心中惊疑不定。

　　“人类小子，老夫雷希哈姆，这里是雷狼部落。算起来，老夫的部落已有好几百年不曾有人类来过了。我问你，你怎么到的这里？”老狼人好整以暇地轻轻问道，话语虽轻忽，但却蕴含着一股不容人抗拒的神威。

　　蒙扬定定神道：“我是白龙帝国公主殿下的魔法守卫，奉命前来皇家领地开辟领地，在一次探索中意外被卷入一个风暴中心，也不知怎么就到了这里。”

　　老狼人眼神如雷如电，定格在蒙扬的脸上，却察觉不到蒙扬有丝毫情绪的变化，似乎认为蒙扬不像是说谎，便又问道：“你分明从界区过来，定然经过了食尸猿人的领地，老夫问你，你可曾服用过解毒药剂？”

　　蒙扬吃惊地道：“什么解毒药剂？我从未听说过。”

　　老狼人一下子站起身来，目露奇光看了蒙扬良久，确定蒙扬没有说谎后，吃惊地道：“好奇怪，你这人类小子不曾服用过解毒药剂，却又安然无恙，怎么回事？莫非你不曾遇到死灵之气？”

　　老狼人很不相信，便详细问询了蒙扬被风暴卷走后的情形，蒙扬丝毫不流露出自己对解毒药剂的关注，便把自己被食尸猿人追杀，从雾区逃进丘陵区域（界区）再被雷吉娜等人擒住的经过详细说了一遍。

　　老狼人听罢，沉吟不语，倏地一闪身便到了蒙扬面前，不容分说伸出一掌按在蒙扬的丹田之上，蒙扬感到一道雷电之力无比凝实粗壮肆无忌惮地冲进丹田，随即游走遍了自己的奇经八脉，然后老狼人一下子收回手掌，差点跳起来八丈高，一脸喜色，眼神中全是难以置信，望着蒙扬目光灼热无比，蒙扬背心再一次发麻。

　　“好苗子，好苗子啊，竟有此造化，只凭借小娜娜的一道‘引雷印’，你就自行导引雷电入体，居然在囚室中完成了神力淬体，初时小娜娜来说老夫还不肯相信，现在看来一切都是真的。哈哈哈，有了你这小子，我族就有救了！雷神显灵了，雷神显灵了啊！”

　　老狼人嘴里大声地嘟囔着，又神经质般地间或大笑着，走回自己的座椅，蒙扬却顿时感到越发不妙起来。

　　“难道，我在囚牢中的遭遇，并不是每个被他们抓来的人都会发生的？而是因为我自身的问题？什么神力淬体？这些狼人都信奉雷神吗？”

　　蒙扬正纠结无比，偏生又无法动弹一下，就听老狼人做出一副和蔼无比的样子道：“小子，你叫什么名字？”

　　蒙扬老老实实地回答道：“我叫蒙扬。”

　　“蒙扬，老夫乃雷狼部落的现任族长，带你回来的正是老夫的女儿雷吉娜。换做以前，凡是被我们抓到的人类，我们一概丢入囚牢用作献祭，但老夫想给你一个机会，趁长老会还没对你正式审讯之前，不知你可想活命？”

　　蒙扬装作懵懂的样子，吃惊道：“族长大人，我当然愿意活命了。”

　　“好，识相的小子。不过，老夫先奉劝你一句，本族中人对人类一向没有好感。五百年前，一个人类的女子闯进我部落，我们好心好意将其收留，不想她居然趁我们不备，盗走我们的神果，我族神树也因此经常暴躁不安，族人们对人类从此恨之入骨。如果老夫现在把你交给长老们，你就只有一个结局。”

　　蒙扬适时地无比畏惧地问道：“什么结局？”

　　“做献祭贡品！”

　　“请问族长大人，什么是献祭贡品？”

　　老狼人冷哼了一声道：“我族能在这方世界生存下来，全赖雷蛇庇佑，我族有棵神树，相传是雷神身边最神奇的神鸟一滴精血所化，也是雷神对我族的眷顾。我们这方世界，全靠神树支撑保护，无论外界死灵之气如何凶猛，也休想渗透进来。但是因为五百年前那个人类贱女人盗走神果，导致神树情绪一直不稳定，我族中人现在连正常的修炼都难以持续，而维持的防御结界也日益收缩。不过，后来我们找到了安抚神树情绪的法子。”

　　蒙扬顿时有些明白了，轻声道：“你们找到的法子就是献祭？”

　　“不错，我族结界，与食尸猿人部落、噬金兽人部落相邻，这些年，为了争夺食物、资源，我们三个部落爆发了无数次激烈的战争，各有损伤。我族在战争中抓获了许多噬金兽人、食尸猿人，结果用他们的血肉献祭于神树，让神树情绪逐渐安稳下来。这就是我们找到的方法。当然，一百个噬金兽人或食尸猿人的血肉，也赶不上一个人类的献祭效果。小子，你要是想活命，就乖乖听老夫的安排，不然，老夫就把你交给长老们审讯，等待你的是什么你清楚了吧？”

　　老狼人话语中的威胁意味已无比明显。

　　蒙扬反倒一改之前的胆怯畏惧，镇静地问道：“那不知我要是想活命，族长大人要我做什么？”


第一百三十四章 雷鸟神树

　　“蒙扬，你说你是白龙帝国公主殿下的魔法守卫？”老狼人雷希哈姆问道。

　　“是的。”

　　“你知道这方世界一共有几界？”雷希哈姆忽然不着边际地问出这样一个问题。

　　蒙扬一愣，旋即心中一动，不动声色地道：“应该是七界吧。”

　　雷希哈姆也是有些错愕，他没想到蒙扬还真能回答这个问题，眼中一抹更深的狂喜闪过。从蒙扬的回答中，他间接得出了蒙扬身份一定比较特殊的判断。

　　“蒙扬，你说的没错，这方世界的确分七界，白龙帝国一直想征服这方世界，因此几千年来，他们把这方世界禁锢起来，叫做什么皇家领地，只允许皇室血脉者前来探索。哼哼，就拿我们所在的第七界来说，谁能征服？就凭你们这些毫无力量可言的渺小人类？”

　　雷希哈姆一脸恨色，旋即又道：“蒙扬，看你也是个聪明的人类小子，我问你，在你保护的公主殿下和你的性命之间，你会如何选择？”

　　蒙扬一愣不解地问道：“我不懂族长大人这话是什么意思？”

　　雷希哈姆一改之前的和蔼面容，一脸霸气地道：“实话告诉你，你已经被我族神力淬体，只要离开我族结界三个月，便会魂飞魄散。也就是说，你要想活命，从今以后，就得老老实实呆在我们部落。不过，这也是有条件的。要知道像你这样被神力淬体过的人类，若是用于献祭，可以让神树十年不产生情绪波动，你要是不听话，我就立即把你交给长老会处置！”

　　蒙扬眼珠一转道：“敢问大人到底想让我做什么？”

　　雷希哈姆道：“你不曾服用过解毒药剂，却不受死灵之气的侵蚀，说明你的身体乃万中无一的，现在我给你几个选择，你听好了！”

　　蒙扬心中一凛，知道废话了半天终于要切入正题了，当心凝神倾听。

　　“第一个选择，我把你交给长老会处置，等待你的就是做献祭贡品。第二个选择，利用你做诱饵，我族设下埋伏，诱捕食尸猿人或噬金兽人。第三个选择，老夫派人送你离开我族结界，你回去后，把你保护的公主殿下带到这里来。你自己选吧！”

　　蒙扬听罢，大声问道：“这些选择，我能得到什么好处？”

　　话音刚落，老狼人雷希哈姆冷哼一声，蒙扬便感到丹田内的“引雷印”蓦地一动，凝神间强自抑制隐在其间企图干涉的情花的动作，便感到那引雷印倏地带动奇经八脉中的雷电丝网，如千千万万根尖针锥刺在这些经脉之上，当即痛得大叫一声，一脸苍白如纸，嘴角渗血，身躯颤抖不止。

　　雷希哈姆似乎很满意，意念一松，蒙扬便感到那些雷电丝网又恢复原状，但身体内的剧痛感却依然清晰存在，久久不息。

　　“没想到在你身上打下引雷印，你却自动完成了神力淬体。现在你知道厉害了吧？小子，只要你乖乖听话，我们就不牵动你的引雷印，也不把你用于献祭。要是你做出最佳的选择，老夫答应你，事成之后，把你留在我的部落，享受我族人一样的待遇，沐浴在神树之光下，传你雷神功法，如何？”

　　雷希哈姆哈哈大笑着对蒙扬吼道。

　　蒙扬勉强镇静下来，弱弱地回答道：“你的三个选择，到底哪一个才是最佳选择？”

　　雷希哈姆再次冷哼一声道：“我还道你小子是个聪明人，没想到你如此冥顽不灵。三个选择，何为最佳，难道你还分辨不出来吗？”

　　蒙扬似乎抑制住了身上的痛楚，面色逐渐恢复正常，淡然问道：“以老族长的意思，我自然是选择第三个是最佳选择吧？但是我身上这引雷印，要是你族中人谁都可以引动，我岂非没死在食尸猿人手上，也得死在万箭穿心般的痛苦折磨之中？”

　　雷希哈姆笑道：“小子果然一直在老夫面前刻意伪装，都说人类奸猾卑鄙，果真不假。但老夫奉劝你一句，你最好还是死了那条心。我族引雷印，可不是寻常封印，这可是雷神传承，哪怕是你们白龙帝国什么圣级高手也休想解开。但小子你放心，这个引雷印普天之下，只有小娜娜和老夫可以引动，我的族人包括长老们都无法牵动。若是你真聪明地选择第三个，老夫答应你，事成之后，让你留在我部落，并传你雷神传承功法，让你沐浴在神树光辉下修炼，小子，你就知足吧，这样一来，你就是唯一一个获得我雷狼一族不传之秘的人类！”

　　蒙扬不急不躁地道：“现在我已经基本明白了，只是我想问一下，族长大人要我将公主殿下带来，到底是为何？”

　　雷希哈姆面色一沉，眼中一抹阴狠一闪而逝，恨声道：“小子，你以为老夫真有这么多闲功夫跟你废话？具体为何，等你做出选择，自然会知晓。现在，老夫最后问你一次，你可做好选择了？”

　　蒙扬面色一整，深吸一口气，虽然在雷希哈姆的神威震慑禁锢中，这一刻的蒙扬依旧表现得不卑不亢，旋即蒙扬轻轻吐出这样一句话：“老族长，我选择第四个。”

　　雷希哈姆先是一愣，旋即勃然大怒，拍案而起，指着蒙扬厉声呵斥道：“小子，老夫原本看在你小子能自动引发神力淬体，动了一分惜才之念，没想到你居然不识抬举，好，好，老夫现在就把你交给长老会处置！”

　　谁知，蒙扬却一点也没表现出惊惶，反倒无比的坦然，轻声道：“族长大人，稍安勿躁。能不能听我几句话？”

　　“有屁快放！”雷希哈姆觉得之前的种种努力都被这狡猾的人类无视，心中自然无比的愤懑。

　　“我猜测，其实你们雷狼一族现在的境况怕不是很好吧？前有食尸猿人，后有噬金兽人，你们夹在中间，即便有神树布下的结界，但偏偏你们的神树情绪不稳经常都会躁动，你们一族其实早已经内外交困了，对不对？”

　　蒙扬好整以暇，一副胸有成竹地样子，侃侃而谈。

　　雷希哈姆先是眼中闪过一抹浓浓的杀意，旋即眼睛一亮，收敛了杀机，在靠椅中坐直了身体，不疾不徐地问道：“咦，你小子看来还真不是一个简单的人类，有点意思，继续说下去。”

　　“如果我分析得没错，大致情形是这样的。这第七界中，你们三个部落最为接近，但你们三个部落都是三种不同的结界保护着，对吧？我虽然没去过噬金兽人的部落，但我想，他们的部落估计也跟你们这里一样，受到一个结界的保护，而你们这些部落的结界，都是靠某种类似神树一样的东西来维持，一旦这种神物不稳定，你们的结界就随时都有崩碎的可能！当然，如果我分析得正确，你们雷狼部落以及噬金兽人部落，结界的作用一个是给你们各自的族人提供修炼的能量元气，另一个作用则是帮助你们抵御死灵之气的侵蚀。所以，从某一个层面来说，食尸猿人是你们雷狼一族和噬金兽人一族共同的敌人。不知我分析得对不对？”

　　雷希哈姆的嘴巴险些裂到耳根，以鬼魅般的眼神看着蒙扬，半晌才问道：“你还猜测到什么？”

　　“我猜测，就拿你们三个部落来说，你们雷狼部落的战斗力最弱，装备最差，但你们有某种其他两个部落所没有的资源，所以你们勉强依仗神树的庇佑苟活到今日。哈哈，老族长，真人面前不说假话，我敢打赌，你们的神树现在即便是你们用噬金兽人或是食尸猿人献祭，情绪也稳定不下来对吧？但你们又不可能舍得用自己的族人去献祭，所以你们其实是想用气血最为旺盛的人类去献祭，当然，像我这种能自动引发神力淬体的人类就再合适不过了。所以，无论我今日做出什么样的选择，来日，我也会成为献祭贡品，对吧？你处心积虑地控制我，不外乎想让我把我家公主殿下掳掠到此，让她作为贡品献祭给神树，如此看来，一定是拥有皇室血脉之人对神树有着难以估量的巨大作用，对吧？”

　　蒙扬一改之前的懦弱与颓然，侃侃而谈中神采飞扬，哪里还有半点阶下囚的样子？

　　雷希哈姆完全呆滞，他做梦也没想到眼前这个年轻的人类小子居然洞悉了如此之多的秘密。他想到，即便是五百年前那个人类强者，也没有蒙扬知晓这么多。顿时，杀意滋生，双眼中凶光四溢地瞪着蒙扬。

　　谁知蒙扬对他的威慑熟视无睹，好整以暇地道：“老族长，我虽公主殿下前来第七界开发探索，并未想做出对你们这样的部落不利的事情。相反，我们倒是渴望与你们这样的部落合作，合作，对双方都有巨大的好处。其实，我们都有一个共同的敌人，那就是死灵之气诞生的变异生物，譬如食尸猿人。这第七界，唯有把死灵之气消弭一空，才能解除所有种族之人最大的隐患。我有法子消弭死灵之气，族长大人要不要听听？”

　　雷希哈姆顿时面现不耐，嗤之以鼻地撇嘴道：“小子，你的大话太多了，你以为你是谁？就算你拥有不惧死灵之气的特殊体质，那又如何？这世界唯有解毒药剂才能抗御死灵之气的侵蚀，你想消弭整个第七界的死灵之气，简直是痴心妄想！”

　　蒙扬镇静自若地道：“如果没有这样的把握，老族长以为我现在的情况下，在你面前说大话吹大气对我有何好处？”

　　雷希哈姆一愣，旋即眼睛一亮，似乎想到了什么，有点迫切地问道：“难道，你能在死灵之气的侵蚀下安然无恙，并不是因为你体质的特殊，而是你掌握了一种独特的方法？”

　　蒙扬恰到好处地闭上嘴巴，不再说一个字，只是一脸微笑，让雷希哈姆一时间恨得咬牙切齿。

　　雷希哈姆忽然意识到，眼前这个人类小子简直比五百面前那个人类强者要难缠百倍不止！

　　大厅中气氛忽然陷入僵持，两人大眼瞪小眼，谁也不说一句话，忽然，两人都感到这方天地似乎一阵异常强烈的异动，就像即将天崩地裂一样，蒙扬注意到，雷希哈姆的脸色一下子变得十分惶然。

　　“禀告族长，神树，神树又异动了！”

　　忽然，大厅外传来一个狼人惶然的呼叫声。

　　雷希哈姆面色阴晴不定，旋即大声吩咐道：“速速去囚牢将前阵子擒拿的那四个食尸猿人提到神树祭台前，准备献祭！”

　　“遵命！”

　　蒙扬正在暗自体会神树异动中掺杂的某种玄妙，蓦地，雷希哈姆阴狠地冷笑道：“小子，你是不见棺材不掉泪啊，正好，老夫现在就带你去见识见识我族的献祭，到时候你就知道什么才是你最为正确的选择了！想用花言巧语迷惑老夫，你以为老夫这一千多年都是白混下来的？”

　　蒙扬差点失声尖叫，“奶奶的，这老狼人竟然活了千多年了？到底他口中所说的五百年前的人类强者是谁呢？能在这方结界中盗走神树结出的神果，其实力之强悍可见一斑。到底，那人又是用什么样的秘法摆脱了引雷印的束缚，逃出了这方结界的呢？”

　　蒙扬正胡思乱想中，雷希哈姆忽然一把抓起他，旋即一阵风般飞出大厅。

　　蒙扬忽然发现，雷希哈姆完全是踩着一道雷电在飞速前行，这种情况如同修行者御剑飞行一样，只不过他踩着的是一股雷电凝结而成的光团而已。但其飞行的速度，却简直堪比五行遁术，虽然蒙扬留意到雷希哈姆的飞行还赶不上他全盛时期的五行遁术速度，但在这方奇异的世界里，能这般快捷地飞行，已是相当震撼人了。

　　“这就是所谓的雷神传承吧？还是说，他们这一族人都修炼了特殊功法，借助了那什么神树的功效，才有了这样的实力神通？那么，这个雷希哈姆到底是什么样的修为境界呢？”

　　蒙扬暗暗想着，却感到自己也似乎被雷电包裹着，无数紫电玄雷在身边呼啸而过，高速飞行中，蒙扬只看到这方世界似乎都被紫电玄雷所封闭，暗道这个结界倒是很神奇，至少要比食尸猿人的雾区结界强大一些。

　　旋即，蒙扬发现雷希哈姆带着自己飞快地朝地面降落，忽然间，蒙扬感到道心都开始加速颤动起来，似乎冥冥中有股强烈的气息引动了道心的颤动韵律，而丹田的引雷印竟蠢蠢欲动，大有要敞开胸怀，饱餐一顿的欲望。

　　而最让蒙扬惊叹的是，原本还能被他清晰感知到的神魂空间，忽然间便彻底封闭起来，似乎规则树察觉到了什么很大的危险，不得不暂时封闭了他的神魂。

　　裹在一大团淡紫色的雷电中，雷希哈姆提着蒙扬降落到地面，蒙扬睁开眼，就看到一颗堪比顶天的大树，高约百丈，树冠延伸出去不知道覆盖了多大的范围，而这棵巨大的奇树不断荡漾着紫电玄雷，距离他和雷希哈姆大约一里，而雷希哈姆竟然松开他，一下子跪倒在地上，对那棵大树参拜起来。

　　“这就是他们口中的神树了？能滋生紫电玄雷的奇树，莫非是什么雷属性的……”

　　蓦地，蒙扬如被最强的紫电玄雷击中，不敢相信地看着这棵神树，眼中却闪烁着惊喜无限的光芒。

　　“难道我运气竟然如此逆天地好，这一棵雷狼族人的神树，就是传说中的雷鸟树？”

　　雷希哈姆参拜完起身，见蒙扬目不转睛地看着前方的神树，一点畏惧之色都没有，正想呵斥蒙扬跪下参拜，忽听蒙扬轻声问道：“族长大人，这就是你们雷狼一族的神树？它是不是一棵雷鸟树？”

　　雷希哈姆如遭雷击，如见鬼魅般地指着蒙扬吃惊问道：“你……你如何知道得这么多？”

　　顿时间，蒙扬的心中再没感到危险，而是被巨大的惊喜填满。


第一百三十五章 自动献祭

　　在仙魔大陆时，蒙扬前往幻塔救出了如意尊者时，破除一个幻阵时，曾经获得一块雷蛇木。当时，他也不知道雷蛇木到底是什么东西，直接将其丢进识海空间，没想到雷蛇木居然自动嵌入半天雷中，并化作了一颗雷蛇果。及至蒙扬后来发现了这个异常，利用辩宝术探查，才知道自己得到了一个了不得的天材地宝。

　　雷蛇木、雷鸟木、雷龙木，若是凑齐五万年年份的，便可以铸造仙剑，那可是可以帮助九阶人仙抵抗天劫的强大仙剑，剑自生紫电玄雷可湮灭世间万物，可抵御精神力量，也就具备抗衡灵魂威压的功效，蒙扬曾狂喜地认为，即便是没了飞钳，要是他能在罪罚位面上铸造出一枚这样的仙剑，那么，闯入九幽十地直面冥王抑或是什么判神、四大天王，又何惧之有？

　　为了早日收取到所有的天书，蒙扬自然希望接下来的罪罚位面之行能顺畅许多。若是飞钳的封印无法继续解开，要是能拥有一把仙剑，那他自然是如虎添翼如鱼得水。

　　雷蛇木、雷鸟木、雷龙木，可谓可遇而不可求，就像水火双灵珠一样世所罕见。但蒙扬知道自己的福缘不是一般的深厚，诸多发生在他身上的事情就是明证，那基本上已经不能用奇迹来形容。

　　眼前这棵闪烁着紫电玄雷光晕的雷鸟木，大致已有上万年的年份。蒙扬推断，这棵树的年份至少与顶天相若，也就是说，它的诞生很可能跟万年前天书降临双子星大陆有关，也跟几千年前的那场大混战有关，或许还真是雷蛇座下的什么神鸟精血孕育而生的。

　　雷鸟木就在眼前，蒙扬恍若痴傻了一般呆看着，浑然忘却了自己眼下的处境，而一旁的雷狼老族长雷希哈姆则以为蒙扬已被神树震慑住了心神，也未多加留意。

　　蒙扬凝视着雷鸟木之际，早有八个雷狼族人裹着雷电光团电闪而至，他们都是雷希哈姆一样的老狼人，看到站在一旁的蒙扬眼睛都是一亮，有四人手中都提着一个完全被雷电控制的食尸猿人。

　　“乃是额搭噶巴嘎其噶莫噶萨嘎……”

　　八个老狼人见族长打出一个手势，便不再关注一旁的蒙扬，而是把手中的食尸猿人丢到地上，纷纷双手合什，像雷希哈姆一样大声诵念起来，他们闭着眼，一脸的虔诚模样。

　　冗长晦涩难懂的一长段模糊音节诵念完毕之后，在他们身前蓦地升起一个紫色雷电交织而成的虚空漩涡，而这方天地的波动震荡也越来越厉害起来，似乎随时都有坍塌的可能。

　　蓦地，四个狼人长老随手提起一个食尸猿人，用力一掷，便把身材硕大的食尸猿人投入了那个漩涡之中。

　　一道道炫目的电光闪烁之后，四个食尸猿人如同被漩涡吞噬一样，消失不见。

　　按照狼人们以往的经验，祭台（漩涡就是祭台）出现，投入贡品，三息之内，神树的波动就会停止，祭台消失，那么这方结界就会安稳很长一段时间，但今日祭台吞噬了贡品之后，足足十息，还未消失，而神树的波动却越发激烈起来。

　　顿时，八个狼人长老包括族长雷希哈姆在内，齐齐变了脸色，相顾惶然，不明白今日的神树到底怎么了。

　　就在这时，一直呆滞一般站立在一旁的蒙扬忽然腾身一跃，如飞蛾扑火一般跳进了那个漩涡之中，旋即被漩涡吞噬，祭台立即消失不见，而神树的波动也顿时停止下来。

　　充沛的天地灵气犹如实质一般地从神树树冠倾洒下来，八个狼人长老欢喜无限，一人惊喜地喊道：“族长从哪里找来这么好的贡品，这下好了，我方才探察过，最少三十年，神树不会再产生波动，哈哈哈，这真是太好了！”

　　雷希哈姆如傻子一般呆滞在原地，他不明白这个叫蒙扬的人类小子，明知道献祭是死路一条，为何还要做出这样的选择？

　　“自动献祭？这小子难道这么做是为了保护她的公主殿下？看来，人类也不都是无情无义贪生怕死之辈！”

　　他有些心疼，因为，他也知道那个长老的说法不假，神树的确会有最少三十年的时间不会再发生波动，这说明蒙扬气血的精纯远远超出了他之前的想象。

　　他后悔不迭，因为早知道如此，他绝不会带蒙扬来观摩献祭，无论蒙扬做不做出选择，他都会悉心“喂养”蒙扬，等蒙扬精研了魔神传承，把自身精血淬炼得更加精纯，再抽个合适的时机用其献祭，那时换来的肯定远远不止这三十年。有可能是五十年，甚至是上百年！

　　天啊，雷希哈姆肠子都悔青了，早知道蒙扬的气血对神树如此滋补，他一定会大力喂养的。他记得噬金兽人那边的一个传言，说是第五界捉到一个白龙帝国的人类，那人拥有皇室血脉，悉心喂养了十几年后，一朝献祭，才换来了神树二十年的稳定。如此看来，这个叫蒙扬的小子，其血脉的精纯度简直超越了皇室血脉者。

　　但现在，说什么都晚了。

　　雷希哈姆颓然地对八个长老道：“你们轮换着留下一人，悉心留意神树的变化，有了这三十年的稳定，我族又有了一个休养生息的缓冲时间，但愿，我族的厄运从此不复存在。”

　　也不多说什么，化作一道电光远遁。

　　……

　　凝视着雷鸟木，蒙扬的心神完全沉浸在某种超出五行的玄妙感悟中。

　　当祭台出现，当祭台把四个食尸猿人吞噬，蒙扬感到情花忽然在引雷印中一颤，随即，他清晰地看到规则树的九根树枝竟直接从神庭探到道心海洋的边沿，而特殊行气线路也顿时间重新恢复过来。与此同时，蒙扬感到，他的身体现在十分渴望得到雷电之力的滋养，而且这个意念是情花传递出来的，冥冥中，有个声音在告诉他，只有投身到那个漩涡中，他才能得到最为精纯的雷电之力。

　　而更让他意想不到的是，规则树异动，神魂中识海之珠所化的五彩岛屿上空居然鸣响了某种仙乐般的梵音，正是这一道梵音的鸣响，引发了规则树、道心、情花的气息融合，刹那间行气线路一下子启动，而那个漩涡竟生出无穷的吸引力，直接把他拉扯了进去！

　　投进漩涡之中，蒙扬感到自己恍如一条离水多年的游鱼忽然回到了海洋，浓郁如实质的紫电玄雷包裹着他，刹那间让他感觉自己的身体似乎一下子消融开来，也化为了一团紫电玄雷，混在漩涡之中，被拉扯牵引到一个无穷无尽的深处。

　　感应到自己的身体与神魂其实并未受到紫电玄雷的伤害，蒙扬福至心灵地晋入天人合一的状态，身心分离，任由漩涡施为，不去理会。

　　无穷无尽的浓郁雷电之力从四肢百骸万千毛孔中直接渗透进来，汇入行气线路中，他看到九根规则树的枝条似乎饥渴无比，无论多大的电流涌荡而至，它们都能瞬息间将其吞噬干净。而道心及时地溢出一滴信仰之力，包裹在一滴情殇之力中，没入到情花里，于是，蒙扬感到，这一刻他其实是在一片特殊的天地灵气中修炼，那个引雷印无声无息地崩解，成为情花花瓣上的一道道紫色纹路，而情花也赫然替代了它，成为奇经八脉中那些雷电丝网的掌控与主宰。

　　这一刻，情花再度化为了原来的模样，吐蕊间，阴阳之珠显现出来，蒙扬清晰地看到，只有极其少量的雷电之力没被规则树吞噬，他们便被吸纳到情花花瓣上，旋即转化为紫色的丝丝缕缕能量汇入到阴阳气珠内。

　　叮咚！

　　又是这种十分怪异的声响在神魂中响起，蒙扬凝神看时，才发现不知什么时候，阴阳气珠两边各生成了一点火罡之力，但它们的颜色分明有些怪异，似乎表面覆盖了一层紫色，这层紫色蕴含着毁天灭地的威能。

　　时间沉沦了，蒙扬悉心地关注着一切的变化，有了第一点火罡之力的生成，便有了第二点，第三点，如是缓慢延续下去。

　　蒙扬收回对情花和阴阳气珠的关注，开始查看规则树。

　　他发现，九根枝条似乎都已经附上了一层紫色，他知道那是被提炼之后剩下的最为精纯的雷电之力，现在它们全部被规则树枝条吸收，然后，他细细观察下发现，这些紫色的雷电能量，竟然在每一根规则树枝条表面绘制出了一道道蕴含无上法则的纹路！

　　是规则的玄奥无疑！

　　这一点，蒙扬无比的肯定，五行规则、阴阳规则、力量规则、精神规则、时间规则、空间规则、生死规则、虚实规则、混沌规则，但这种规则分明不属于这九重九天规则的范畴，蒙扬简直被狂喜包围，他意识到因缘际会之下，他竟获得了一个掌握超出九天规则玄奥的机会。

　　但是，这些规则玄奥的纹路断断续续，许多地方很不完整，甚至模糊难辨，不过，蒙扬却深知，雷电乃是超出了五行规则的范畴，要不然，雷族和电族不会在神界中拥有和情殇一族差不多的至高地位。

　　这是一个窥看两大神族至高玄奥的绝佳机会，蒙扬完全不想错过。

　　就像他自身的情殇玄奥一样，雷族玄奥和电族玄奥，任何一种的品级都超出了九天玄奥，凌驾于九天玄奥之上。他从不知道，诞生了规则树的自己，有朝一日居然能获得窥看其他神族至高玄奥的机会。

　　恍惚中，蒙扬感到自己的身体和神魂都被带到一个雷电之力凝结成晶的特殊空间里。

　　他正想仔细看看这方空间，是否就是雷鸟树的核心部位，蓦地，神魂中似乎掀起了一阵无以伦比的巨大风暴，让他赶紧凝神看去，这一看，蒙扬完全呆滞。


第一百三十六章 神识之火

　　识海之珠所化的五彩岛屿不知什么时候变大了好几倍，而簇拥在它周围的紫色海水也涨到离地一尺的光景，在海水的表面，虚浮着一点点米粒大小的火焰，火焰呈现一种十分妖艳的紫色，深紫，散发着让蒙扬都感到颤栗的毁灭气息。与此同时，蒙扬看到，整个神魂世界其余地方都被淡淡的紫色气雾弥漫遮蔽。

　　蒙扬不知道到底是怎么回事，他只是隐约感觉到，那些紫色的气雾实际上都是他积攒在神魂世界里的精神力量，似乎受到了渗入神魂的雷电之力的影响，而产生了某种变异。他甚至觉得，这些紫色气雾状的精神力量，根本就是识海之珠所化的岛屿同紫色海洋一起搞出来的。

　　但那些深紫色火焰光点又是什么呢？

　　就在此时，一股浩荡霸道的神识轰然撞击到蒙扬的神庭穴上，那架势，就好像把蒙扬看成毫无防御之力，它可以随便闯入蒙扬的神魂。

　　自然，规则树、天书、镇龙塔、护魂盔，分不清谁占据了主要，总之它们的力量集中在一起，轻松地将那道神识拦截下来，而且，跟之前一样，这道霸道的神识精神力量被截留转化，再也收不回去。而蒙扬的神魂中也新得一丝浅紫色的能量，眨眼便融入到紫色海洋之中。

　　周遭天地，似乎忽然间开始剧烈动荡起来，蒙扬顾不得再细看神魂的异变，凝神关注。

　　这是雷电之力凝聚而成的一个洞穴，蒙扬不知道那些闪烁着慑人紫电玄雷的晶壁到底有多厚。然后，他就看到在他身前不远处，有一块仿佛可以毁天灭地的拇指大小的紫色晶石。

　　蒙扬注意到，这个一米见方的狭窄洞穴里，除了这块晶石和他便再无他物。

　　不知为何，看到这块晶石的瞬间，蒙扬就想到了顶天，想到顶天孕育而生的灵晶，心道“难道这块紫色晶石就是这棵雷鸟树的灵晶？我不可能运气这么好吧，遇见万年古树，它们都有了灵晶。”

　　正转念间，他看到那块紫晶忽然荡漾起一道道刀锋一样锐利的紫电波纹，而这时他感觉到浑身的气血忽然想要夺体而出，它们在身体内翻涌着激荡着，似乎受到那块紫晶莫名的强大吸引！

　　虚灵情花骤然连同着阴阳气珠出现在丹田，蒙扬看到全身的雷电丝网忽然被情花收拾得服服帖帖，而阴阳气珠倏地凝出一股火罡之力灌注到他全身经脉，这时，蒙扬才发现，附着了紫电玄雷的火罡之力，现在竟让他的身体表面也生出了一道紫色的光晕，躁动的气血顿时间安静下来，任随那块紫晶不断加强吸引力，也无济于事。

　　蒙扬心有所悟，竟倏地盘膝坐了下来，就坐在那块紫晶的对面，不管不顾地重新返回神魂。

　　都说识海就是神识之海，也直到今日，神魂世界产生了这样的变化，才让蒙扬真正地看到一点点识海的影子。

　　他心中的明悟不断划过，他知道是因为吸收了雷电之力，他的神魂以及规则树等都得到了相当程度的精炼，当识海之珠化作五彩岛屿，精神力量化作紫色海水、气雾，他知道他的精神力量应该不一样了。

　　凝神关注规则树，果然，精神纸条上虽然依旧是八片叶子，但其中有两片竟变成了紫色，由于规则树上密布了雷电之力勾画的纹路，这时的蒙扬有种玄妙的感觉，他觉得这根精神枝条翌日将成为规则树的统领！

　　而直到现在，他的神魂才算是真正地开辟出了识海，识海之珠化成的岛屿就是神魂的核心，他知道随着他精神力量的加强，识海应该会上涨，扩展，为此他当即勾动规则树，特意选择了一张紫色的精神叶片将其化开。

　　轰！

　　识海无声涌荡，海水瞬间上涨三尺，朝四周扩展百丈！

　　果真如此！

　　蒙扬的意念飘到岛屿之上，感受到它发出的五彩光晕包含着五行的神韵，而它荡漾出来的蕴含五行法则的能量瞬间便被紫色识海吸收干净，蒙扬分明察觉到识海便凝实壮大了一点点。

　　“难道，我的识海现在可以包容很多种规则精神力量了么？”

　　他的关注力再度回到围绕着岛屿的那一点点星辰般夺目的火焰光点上。

　　他心中一直有个疑问，或者说，一种狂喜，差点就压抑不住。

　　他记得《丹神心经》上介绍过，在九天之上，有一种人是万中无一的，不论他修为高低，他都会受到诸多神祗的尊重。这种人有一个最为特殊的东西：神识之火。

　　凡具有神识之火者，最终无一不成长为九天名传九界的炼器宗师、炼丹宗师。神识之火是凌驾于五大神火之上的，拥有了它，无论是炼制仙丹还是仙器，成功率都将大大的提升！

　　“难道，我……我竟然炼出了神识之火？”

　　蒙扬很激动。

　　他追忆前世之事，想起自己家族当年也有一位身具神识之火的炼器大师，也正因为他的存在，情殇一族才拥有了诸多品质精良的法宝装备，才能在诸多位面中征伐纵横。

　　可以这么说，一个拥有神识之火的人足以支撑起一个一流的大家族。

　　当然，放眼九天九界，拥有神识之火的人也有两三个，但究竟他们的神识之火强大到什么程度，蒙扬并不清楚。

　　神识之火除了用于炼丹炼器，最大的威能就是能焚烧精神力量，如锤炼锻造一般，让其只留下最纯粹的精神能量。譬如，如果蒙扬现在神魂中的真是神识之火的话，他日后施展炼魂诀或是在青葫、拘魂牌中，都可以动用神识之火精炼那些灵魂，把它们变作最纯粹的精神能量，壮大自己的识海。

　　蒙扬忽然意识到，“丹神的传承，至今还有两座遗留在识海之珠内，难道正是因为我没有产生神识之火的缘故，才不能将其吸收？”

　　“如果真是这样，岂非丹神本身就拥有神识之火？一个拥有神识之火、修为又等若九天圣人的至高存在，为何也落得魂飞魄散的下场？”

　　蒙扬这才醒悟过来，丹神真是太不简单，藏在他身上的秘密还有太多未被发掘出来。

　　蒙扬在岛屿上飞掠查看，却找到入口之类的存在。

　　原本，他只需心念一动，就能进入岛屿内部，就像回到识海空间内一样，但现在因为迦叶的缘故，识海之珠虽然化作了五彩岛屿，却拒绝了他的窥探，这让蒙扬有种无言的愤懑。

　　蒙扬其实只想进入识海空间，验证一下自己的想法，再者，他也想看看雷蛇果究竟成长到什么程度，眼前可是放着一棵雷鸟木，要蒙扬放弃想法，怎么可能？

　　苦寻半天，没能进入识海之珠，蒙扬只得作罢。

　　重新回到晶壁洞穴，看着那块紫晶，蒙扬忽然心中一动，也不知现在的神识力量能否使用？不妨尝试一下，如果真是神识之火，应该能摆脱这棵雷鸟木精神力量的控制。

　　心念一动，紫色海水中蓦地飞起三颗水珠，瞬间没入到一个火焰光点之内，然后，这个火焰光点便化作了蒙扬陌生又熟悉的神识力量，荡出神魂，径直按照蒙扬的意念直接扫向那颗紫晶！

　　让蒙扬想不到的是，那颗紫晶竟然倏地移动了，倒像是十分畏惧蒙扬发出的这道神识，在拼命闪避一样。因为紫晶的突然闪避，蒙扬这道神识便落到了晶壁之上。

　　轰！

　　蒙扬意念一震，因为这瞬间，他感觉到自己好像跳进了一个充满能量的池子，只想敞开身心痛痛快快地吸纳能量壮大己身的力量，便是这一念生起，蒙扬注意到，他发出的这道神识一颤，四周晶壁的颜色就顿时减弱了一分，而一股大河般浩荡的精纯雷电之力就从神识传递回来，并未经由神庭返回神魂中，而是进入了身体的经脉，沿着特殊行气线路运行起来。

　　蒙扬注意到，情花、道心、规则树又一次联手，那种畅快吸收天地灵气的感觉重新回到感知中。

　　“难道，这些都是雷鸟树中蕴藏的灵气？”

　　无论涌入的能量多么浩荡凶猛，蒙扬的经脉似乎都能承受，慢慢地，因为引雷印而生成在经脉中的那些细微雷电丝网，开始变得粗壮凝实，它们就像经脉中的血管，却又慢慢地朝着经脉内壁隐去。

　　“好机会！我不如趁此机会好好淬炼一下经脉。”

　　蒙扬再度盘膝坐下，心神古井不波，完全沉浸在疯狂吸纳四周晶壁内能量之中。

　　狼人部落。

　　无数狼人惊慌失措地朝神树方向奔来，雷希哈姆及几位长老面沉如水。

　　雷狼部落约有一万多人，现在至少聚集了七八千人在神树十里之外，不敢靠近。

　　此时的部落结界正在不断收缩，这就仿佛结界即将崩碎碾压下来一样。

　　虽然神树没有多么明显的变化，但雷狼一族的这几个最强者还是隐约察觉到结界的变化应该是神树引起的。

　　他们原以为，献祭之后，神树最少会安稳三十年，没想到这才半天功夫，竟发生了这么大的变化。他们谁也不敢去想象，一旦结界崩碎，等待他们一族的将会是什么样的命运？

　　雷希哈姆忽然失声道：“我察觉到引雷印的力量，怎么回事，难道那个叫蒙扬的人类小子没有死？难道是他在搞鬼？”

　　站在他身后的雷吉娜高声道：“父亲，让女儿来牵动引雷印试试！”

　　说罢，雷吉娜口中开始念念有词，十几息过去，她面色苍白，朝着神树方向挥动魔法杖。

　　让所有雷狼族人瞠目结舌的一幕出现了。

　　除却族长和八位长老，雷吉娜堪称他们一族最强的魔法师，但眼前发生的一幕却让他们难以置信。

　　雷吉娜手上的魔法杖悄没声息地湮灭成粉，而更让人吃惊的是，她面色苍白如纸地吐出一口鲜血，随即凄厉地惨叫了一声，仰面就倒。

　　两个狼人粘牢长老及时将她扶住，禁不住惊骇地问雷希哈姆：“族长大人，这是怎么回事？”

　　雷希哈姆愁苦地看了晕厥的女儿一眼，沉声一字一顿地道：“引雷印失控了。传令下去，所有族人做好撤离准备，若是等到结界崩碎，我们一族就将灭绝于此了！”

　　所有狼人如末世降临，惶惶不知所以。

　　长老们当机立断，传令下去，部落内的狼人们立即行动起来，他们背着大大的包裹，拿上所有能带走的物品，只等族长再次下令，就从传送甬道撤离部落结界。

　　蓦地，一声清越的鸟鸣响彻这方天地，顿时间，包括雷希哈姆在内，所有的狼人都齐齐跪倒在地，眼含热泪膜拜不停。

　　“雷神显灵了，我族有救了！”


第一百三十七章 雷神使者

　　蒙扬本打算肆无忌惮地吸收能量，改善自身的经脉，而且这次的淬炼过程中，阴阳气珠也得到了莫大的好处，当各有四百点紫色的火罡之力在阴阳气珠两边形成，蒙扬禁不住欣喜低呼：“终于突破一星中期了！”

　　阴阳气珠的特别就在于，无论蒙扬凝炼斗气还是魔力，都是双份的，譬如一般的一星初期战士，其斗气值顶天超不过两百点，但蒙扬却等若拥有四百点，现在蒙扬突破了一星中期，却等若一下子拥有了八百点的火罡之力，完全相当于一个一星巅峰之人。

　　不断有一道神识锲而不舍地探向蒙扬的神庭，蒙扬因为沉浸在身体的感悟变化中，并未去搭理，及至突破之后，他才感到似乎发生了什么。

　　那神识的确是雷鸟树所发，却一次次地被蒙扬截留炼化，饶是它神识力量浩荡无边，这样的损耗还是让它肉疼不已。偏生它已经拿蒙扬毫无办法，若是蒙扬真用神识之火化掉它的灵晶，那它连哭都找不到地方。

　　能量的大量流失，是导致狼人部落结界萎缩的根本原因，当然，蒙扬毫不知情。

　　意念返回神魂，蒙扬便看到几点讯息光团，都是被截留的雷鸟树神识发出来的。

　　略一扫视下来，蒙扬将一切了然于胸。

　　遂意念一动，自五彩岛屿中凝出一道神识，试探着靠近瑟缩躲在他身后的那块紫晶。

　　“你就是这棵雷鸟树诞生的灵晶？看起来你神通广大啊，居然强大到轻松禁锢我的程度，现在你想讨饶，但你觉得我为何要放过你？我的神识之火可以焚化你的本体，再收了藏着你灵魂的灵晶！”

　　紫晶瑟缩做抖道：“尊敬的人类，我们无冤无仇，你为何要这么做？若是我本体消失，这方结界就会崩碎，到时候，就是你自己也难逃一死！”

　　蒙扬不屑道：“区区结界崩碎，能奈我何？要不，你试试？”

　　那紫晶口气放缓，略带苦音道：“我乃雷神使者，你要是真敢这么做，就不怕雷神降怒吗？”

　　蒙扬道：“我连天帝降怒都不怕，何须畏惧小小雷神？你再敢出言威胁，你信不信我立即焚掉你的本体，你以为你真能躲过我神识之火？”

　　紫晶的意志终于瓦解崩溃，大哭像个孩子：“呜呜呜，可怜我原本以为找到一个修炼成人的方法，没想到却带来了这么大的灾祸，呜呜呜呜……”

　　蒙扬淡然道：“你想修炼成人？我明白了，你故意躁动不安，目的就是让那些狼人们帮你抓来大量生灵，你吞噬炼化他们的精血，以此来修炼，企图化出人形。哈哈，真是异想天开，不得化形洗性，不经天劫，没有仙法指导，你再折腾一万年也是白搭！”

　　紫晶的哭声戛然而止，惊讶地道：“尊敬的人类，我看你其实并无赶尽杀绝之意，听你的口气，你似乎知道什么秘法一样，你不过是一人类，如何知道这等玄奥的机密事情？”

　　旋即似乎想到什么，失声道：“对了，你竟然生成了神识之火，为何当初你来的时候我没有察觉到呢？”

　　蒙扬笑道：“说起来，这还要感谢你了。要不是因为如此，你以为你现在还能在这里安然和我说话吗？”

　　蒙扬心念一动间，停止了功法运转，不再吸纳四周晶壁的能量，却见阴阳气珠内各有五百多点火罡之力。蒙扬知道，当阴阳气珠两边的火罡之力数量超过八百点，他就将进阶到二星。

　　蒙扬这个举动似乎瓦解了紫晶的担忧，让它稍微心情放松下来，颤声问道：“尊敬的人类，大不了我放你离开，你不能再吸食我的能量了，我，我现在维持结界都感到吃力得很。外边有雷神信徒万余，若是结界崩碎，那就是万余生灵消失啊！求求你高抬贵手，放我们一马。”

　　蒙扬眼珠一转道：“你不是想修炼成人吗，难道你不想知道我为何知道这等玄奥的机密？你不想问问我是否有无上仙法？”

　　紫晶深吸一口气般地沉声道：“人类，那是不可能的。”

　　蒙扬也不再跟它废话，像顶天一样，这棵雷鸟树也是如此，万余年的岁月早就让它们开化了灵智后拥有超然的智慧，只有用事实说话才能让它们真心折服。

　　于是，蒙扬将《草木神篇》打入紫晶之中，紫晶顿时安静下来。

　　蒙扬借这个空暇，尝试着释放出神识，顿觉神识畅行无碍，竟一举延伸覆盖了三十里方圆，也立即看到了狼人部落的现状。

　　心中隐隐明白了缘故，蒙扬为神识的壮大而欣喜，同时，也因为神识从狼人们身上扫过，他们全都没有察觉而感到振奋。

　　要知道，他始终认为，雷希哈姆和他的八位长老，起码已经是圣级的存在，也就是说，他们的神识至少都在化灵初期这样的层次，没想到经过这样的一次经历，竟让神识能瞒过他们的探察。

　　而蒙扬很想进一步了解自己神识之火的妙用，当然最想的还是现在的局面对自己十分有利，想到终于在皇家领地打开了一个局面，暗暗欣喜。

　　从狼人们对雷鸟树的表现来看，只要掌控了这棵树，难道还愁无法掌控这个部落吗？从最开始，蒙扬就只想消灭食尸猿人类的变异生物，至于狼人，他从未动过杀念。

　　良久，紫晶终于看完了《草木神篇》，却在那哆嗦着。

　　蒙扬故意道：“看完了就该归还我了吧？”

　　紫晶越发哆嗦，紫电玄雷紧紧簇拥着那团讯息，哪里肯松手？

　　只是，这厮也知道要是它主动开口索要这等无上仙法，指不定这个人类会提出什么样的无理要求，所以只是假装没听见蒙扬的话，在那死撑。

　　“哎，好歹你也是万年灵物，怎么如此冥顽不灵？难道你没看到，想修炼这部仙法，需要有强者为你化形洗性才行，不然，你就是拿着它也无济于事。而很不巧的是，罪罚位面之上，能施展化形洗性的人只有一个。”

　　蒙扬慢条斯理地继续说道。

　　紫晶情不自禁地颤声问道：“请问那人在哪里？”

　　“远在天边，近在眼前。”蒙扬坦然道。

　　“什么？你说你能施展化形洗性？”紫晶尖叫道。

　　“不错，正是区区在下！怎么，你不信，要不然你以为我这仙法是从天而降的不成？”蒙扬板着脸。

　　紫晶沉默了一下，将草木神篇打回来，蒙扬一挥手，重新又将它打入紫晶中，“既然你我有缘，我就将它传与你又有何妨？不过，这是有条件的。”

　　紫晶心情本来狂喜无比，旋即一沉“果然，人类都是如此的贪婪和狡诈！”

　　紫晶淡淡问道：“什么条件？”

　　“我想要一颗你的种子。”

　　“什么？人类，你说什么？你知道像我这样的神树，要想孕育出一颗种子，需要消耗掉我多少灵晶吗？譬如我现在，至多能孕育出三颗种子。你竟然想要我的种子，这绝对不行？”

　　紫晶几乎是暴跳如雷地咆哮道，也正是此时，它发出了一声本命的啼叫，让狼人一族全都匍匐在地跪拜不已。

　　蒙扬不急不躁地道：“你激动什么？我的条件还没说完呢。另外，我想跟这群狼人合作，少不了他们的好处，当然需要你的帮忙才行。你也看到了，我实力低微，他们中随便一个高手，都可以制住我。”

　　“你还有什么条件，一并说了吧。”紫晶悻悻然地道，显然蒙扬的条件已经让它无比的颓丧。

　　蒙扬道：“你给我种子，我就有办法补充你灵晶的消耗，只要你让雷狼一族跟我合作，我承诺雷狼一族永世得到人类的保护，这方结界可以永久保留下去。而我，也将在时机成熟后，帮你化形洗性，助你修炼成人。你现在距离接受化形洗性还有很大的一段距离。”

　　紫晶一愣，略一沉吟道：“如果你真能补充我灵晶的消耗，我就给你孕育一颗种子。但是，你要我如何相信你？”

　　蒙扬笑道：“这样吧，要不你用你最擅长的一个契约，我们签下契约，岂不是就不怕对方出尔反尔不守协定了吗？”

　　紫晶欣然道：“有道理，看在这部仙法的份上，我就暂且相信你这一回！刚好我有一个‘勾连雷火印’，若是此印结成，你我缔结契约，从此就得真诚相处，互相帮助。”

　　蒙扬道：“那是自然。”

　　紫晶耗去三十几息的时间凝出勾连雷火印，与蒙扬缔约成功。印结径直落到蒙扬神魂中的五彩岛屿之上，化作一块紫色石条，蒙扬感到，他只需要动用神识之火，便能轻松把这个石条毁去，不禁暗自惊叹神识之火的强大。他相信，紫晶肯定想不到他的神识之火居然能毁灭契约印结，尤其是传承自雷神的‘勾连雷火印’。

　　蒙扬弹指祭出三滴精血，落到紫晶之上，大声道：“你赶紧炼化，然后给我种子。另外，你最好还是先把外边那些雷狼族人们安顿住为好！”

　　紫晶已经被三滴精血震撼得魂不附体，闻言喜滋滋地释放出神识，给雷狼族的首佬们传达了旨意。立即，狼人们就重新带着物品回到各自的住所，虽心中惊惧犹存，却不敢违抗神树的旨意。

　　紫晶炼化三滴精血，蒙扬就在一旁观看。他注意到，紫晶似乎跟它的本体血脉相连，它竟至少把一滴精血的精华能量传入了四周晶壁之中，四周晶壁顿时变得无比凝实，赫然已经把蒙扬抽取掉的能量补满，还有盈余。蒙扬这才明白，原来，对顶天对这棵雷鸟树而言，他的精血威能实在不亚于血海空间内的精血威能。

　　半个时辰之后，紫晶炼化了剩下的两滴精血，紫晶变大成婴儿拳头大小，这个体积比之前足足增长了四五倍，随即蒙扬听到紫晶欣喜无限的话音：“尊敬的人类朋友，一颗种子够不够？”

　　蒙扬也不贪婪，淡然道：“一颗足矣。”

　　折腾半天，紫晶终于孕育出一颗种子，跟之前顶天凝形十分相似，也是一块花生大小的晶玉琥珀，内藏一颗树苗的虚影，蒙扬接过直接将其摄入神魂，放置在岛屿之上，但不等蒙扬反应过来，这颗种子就凭空消失不见。

　　但蒙扬知道，种子定然是被收摄到识海空间去了，也不担心。

　　紫晶弱弱地问道：“您知道怎么培育种子吗？”

　　蒙扬道：“我有我的法子，你无需费心。现在，我要跟你商量一下合作的细节。”

　　紫晶道：“尊敬的人类朋友，我叫雷风，您呢？”

　　“蒙扬。”

　　一番紧密的商议之后，新鲜的神树使者便粉嫩嫩地诞生了。


第一百三十八章 兽王部落

　　蒙扬坦然坐在狼人首领议事大厅的主位上，他身前匍匐跪拜着雷希哈姆为首的九个狼族强者。

　　关于雷风如何跟这些狼族们交待的，蒙扬无需操心，反正顶着雷神使者神树使者的光环，雷狼一族自上到下没有谁敢对他心生异念。

　　“雷希哈姆，你给本使者汇报一下，族中的情况。”蒙扬淡然道。

　　“是，尊敬的使者大人。我族共有族人一万四千九百零三人，能上战场跟噬金兽人、食尸猿人战斗的不足五千人。我现在是一元初期实力，八位长老都是三星巅峰实力，但族中年轻子弟却罕有能突破到星级的，恳请使者恩赐神力，壮大我族力量！”

　　雷希哈姆不敢起身，就扑在地上恭敬地回答道。

　　蒙扬暗自惊叹，单是眼前这九个老家伙，就足以跟三大公会任何一个一拼了，看来皇家领地才真的是卧虎藏龙，不简单啊。

　　“雷希哈姆，你们九人都获得过雷神恩赐神力，故而实力才如此之强。这样吧，我先跟神树沟通一下，你挑选一千资质最好的族人到祭台前，我安排他们接受神力淬体。”蒙扬淡然道。他也知道，尽管雷风传达了他的旨意，但这些老狼人对自己这个使者还是心存颇多疑虑的，唯有拿出最有说服力的东西，才能让他们心悦诚服。

　　“多谢使者大人，多谢使者大人。八长老，你们几个赶紧去安排一下。”

　　雷希哈姆和八个长老齐齐拜谢不已，几个长老转身离开后，蒙扬刚跟雷风沟通完毕，就见雷希哈姆一脸的疑惑。

　　“族长，你有什么疑问尽管问我！”蒙扬沉声道。

　　雷希哈姆迟疑了一下，便小心翼翼地道：“使者大人，您有所不知，在我族的历史记载当中，最多一次接受神力的人数是三人，尤其是近百年来，神树更是一次恩赐都不曾降下。所以……”

　　蒙扬心道，“那雷风只顾着自己积攒能量，吸食精元，筹备修炼成人，哪里还会舍得浪费灵晶能量，替你的族人改善体质？”

　　心中如是想，嘴上却道：“这次，机缘巧合，让我这个平凡人类获得了雷神大人的召见，当然，作为使者，我给神树准备了充足的灵药，你们放心，有我在，我保证你们全族都将脱胎换骨，凡是有战斗力的都将有机会获得神力淬体。难道你们没发现，结界便得无比稳固，并扩展了很多吗？你们没有发现天地灵气比以前充沛了数倍吗？”

　　雷希哈姆几人释放出神识略一扫动，旋即个个老泪纵横，再次狂拜蒙扬，连声致谢。

　　“都起来坐下说话。”

　　蒙扬见效果已经达到，这才让几人起身坐下。

　　“雷希哈姆，虽然我现在已经是雷神使者，但我也不能置人类公主那边不管不问。相信神树已经给你们说得很清楚了，从今日开始，雷狼部落就与黄沙谷基地的公主殿下结盟，日后在皇家领地这第七界共同进退。”

　　雷希哈姆等人纷纷大声附和，都没表示异议。

　　“现在，还请族长大人把第七界的势力分布情况给我详细介绍一下。”

　　这才是重点，蒙扬一直没有探索过其他区域，自然想了解得越多越好。

　　这时，一个长老忽然低声道：“使者大人，小人有一件事想先请示一下您！”

　　蒙扬摆摆手示意他说下去。

　　那长老突然说话，雷希哈姆和剩下几人的脸色忽然变化，似乎也想起了什么大事，面色十分难看起来。

　　“使者大人，不知神树有没有与您商量过，如果我族与人类公主结盟的消息传出去，恐怕我们将会遭到各方势力的联手攻击，而且，而且……”

　　蒙扬脸色也变得十分难看起来，沉声道：“吞吞吐吐干什么？”

　　“而且，强大的兽王陛下一定不会放过我们的，若是他亲临，毁去我们的结界，只怕是神树和您都无法脱身啊！”

　　此话一出，蒙扬的心顿时沉到了谷底。

　　从雷狼一族对雷风的依赖来看，他们是深知神树的威能的。那个什么兽王，竟然能轰碎雷风布下的结界？连雷风都难逃一死，这个兽王到底有多强大？

　　蒙扬尽量让自己的表情冷静下来，镇静地问道：“那个什么兽王是何等实力？”

　　雷希哈姆接口道：“听说早就突破到了七元境巅峰，也不知近些年有无新的突破。”

　　蒙扬闻听之后却随即释怀下来，他一直担心会有超出化灵巅峰这样的人物存在，七元巅峰，说到底也就相当于刚刚迈入化灵巅峰，距离他最真实的实力都还差最少两个境界。

　　只要这里的强者并没有超越化灵的存在，那他就没有什么好畏惧的。他知道，如果真有人拥有桃花仙那样的本事，封锁自身超出了化灵的修为，继续留在罪罚位面，那他面临的很可能就是真正的规则力量的打击。只有超越了化灵巅峰，才能使用规则的力量。

　　不过，就像他不能轻易在罪罚位面施展“开天眼”一样，稍有不慎，就会引来九天大劫。

　　“诸位不必惊惶，这个问题我和神树自会商议，现在还请族长给我介绍一下这第七界的情况吧。”

　　原来，皇家领地第七界，有三十几个食尸猿人一般的变异生物部落。天地间飘荡的都是死灵之气。没有解毒药剂，根本无法在其中行动。

　　但解毒药剂的灵药极难凑齐，也极难培育，像雷狼部落，他们配置的解毒药剂量很小，所以能真正出外战斗的人很少。

　　除了变异生物的部落，雷希哈姆了解到的结界部落有雷狼部落、噬金兽人部落、风蛇部落、金鹰部落、铁锤部落。另外，还有一个最大的结界部落被兽王控制，那就是蚕沙部落。

　　因为在部落结界之外的世界，根本没有天地灵气，寻不到什么有生气的东西，更无可用的矿、药之类的东西。所有的部落结界基本上都保持一种自给自足的状态，除了要随时抗击变异生物的进攻之外，还要防止别的结界部落的侵袭。因为，变异生物想把所有的部落结界轰碎，让整个第七界变成变异生物的天下。

　　每个结界部落里，各有各的资源特产，但是因为多年的厮杀仇恨，使他们绝不互通有无，哪怕是遭遇到变异生物的攻击时也很难协作抗敌。

　　兽王哈达威是所有结界部落中的最强者，他能随手撕开部落结界，拥有毁灭神树的神通，五大部落中的首领们哪怕是联通自家的神树一起，也抵不过哈达威。为避免神树被毁，全族灭绝，五大部落每隔十年，都要向兽王无偿提供一批物资。

　　譬如矿石、药材、粮食，而最让五大部落不能接受的是，神树十年时间结出来的神果，兽王就索要掉三分之二。在大多数情况下，一棵神树十年时间能结出十几颗神果，兽王一开口就要十颗。

　　神果是神树的精华凝结而成，能帮助族人最大限度地改善体质，甚至是直接提升修为境界。从某种意义而言，神果的效果超过了神力淬体。

　　哈达威只照顾蚕沙部落的族人，根本不管其他五个部落族人的死活。一旦十年时间一到，凑不齐兽王索要的物资，他就会降下惩罚，掳走大批的该族族人。这些年来，雷狼一族的人口从三万多人锐减到一万多人，很大程度上就是因为没能凑齐兽王的物资，被兽王掳走了大批族人的缘故。

　　听到这里，蒙扬问道：“你们一族都有什么？”

　　雷希哈姆道：“本来我们一族占据了一座赤云石矿，但食尸猿人和噬金兽人们近些年不断前来掠夺。除此外，我们自己栽种的粮食也根本无法满足族人们的需要，很多时候都只能冒险到界区内去猎杀混沌魔兽充当食物。”

　　蒙扬继续问道：“你们一族没有其他矿石吗？那你们的兵器盔甲从何而来？”

　　雷希哈姆讪讪地道：“我和八位长老就是族里的魔铸师、药剂师，但我们的水平有限得很，尤其近些年食尸猿人的武器装备越发精良，我们每一次跟他们遭遇都损伤严重。”

　　蒙扬道：“你说的赤云石矿，是一种相当高级的矿材。那你们制作兵器盔甲时用到的其他材料又从何得来呢？”

　　雷希哈姆道：“大多都是从蚕沙部落购买的。只有蚕沙部落才有高级的魔铸师、药剂师，也有各种矿石材料。蚕沙部落才有大量的配置解毒药剂所需的灵药。”

　　蒙扬心中一动，道：“你把你们的解毒药剂配方给我看看，另外，把所需的灵药给我看看。”

　　一位长老递过来一张兽皮，上面所写的正是解毒药剂的配方。

　　片刻之后，雷希哈姆亲自前去拿来了一个古朴的箱子，竟是个魔法箱子，用来存放灵药可以保证药性不散失。

　　蒙扬随手就抹去了上面的魔法封印，这不禁吓了雷希哈姆等人一大跳。

　　蒙扬只管捡起箱子中的灵药细细查看起来。

　　解毒药剂共需灵药二十三种。雷希哈姆介绍过，其中最重要的五种只有蚕沙部落才培育的出来，五大部落要想配置解毒药剂就只能从蚕沙部落去购买。而各个部落间交易所用的货币竟然是魔抗晶石，这完全超出了蒙扬的意料。

　　他关上箱子，拿着雷希哈姆给他的拇指大小的一块魔抗晶石，心中有惊涛骇浪翻涌，不禁沉声问道：“你们这种魔抗晶石从何得来？”

　　雷希哈姆道：“这是兽王陛下提供的。我们只知道好像跟那些战场废墟中的物品有关。但是我们也曾带回里面的物品仔细研究过，并无特殊的发现。虽然废墟战场中的大多数物品都蕴含了一定的魔抗能量，但凝结出这样的一块魔抗晶石，却相当不容易。我们一族无人可以办到。我们所得来的魔抗晶石，都是通过出售神树树晶换来的。”

　　“神树树晶？”

　　蒙扬顿时想到神树雷风那个晶壁洞穴，明白过来，所谓神树树晶，实际上就是雷电之力凝固成的晶体。

　　雷希哈姆解释道：“使者大人，神树树晶乃是我们五大部落内神树的恩赐之物，每一年神树的赐予都十分有限，虽然每一块神树树晶都能换来上百块魔抗晶石，如果不是为了购买必需品，我们断然不会出售它。”

　　蒙扬看到雷希哈姆面上的无奈与哀伤，心知神树树晶对于他这样的人物意味着极品晶石，能让他在修炼中如鱼得水。但旋即他心中又浮出一个疑问。

　　“族长，我想知道，你们又是用什么样的方式前往蚕沙部落购买物品的？”

　　此话一出口，蒙扬就看到雷希哈姆和几个长老的面上血色全无，眼神中尽是抹不开的哀伤。


第一百三十九章 撕裂空间

　　如果不是亲耳听到，蒙扬很难相信，世间竟有如此奇诡的事情存在，不知为何，他竟忽然想起当初魔天洞天的浮岛以及魔神分身布置的万里云烟大阵，心里产生了某些微妙的变化。

　　皇家领地第七界，绝大部分地域都被死灵之气覆盖，大大小小的变异生物部落便扎根其中，其间更有许多废墟战场，据说好像是万年前的战场遗迹。变异生物从未停止过对结界部落的攻击和侵略，它们大部分都没有灵魂，时常大规模地杀进界区，冲击部落结界的壁垒，让结界部落族人们不得不派族人前去阻止，可谓战乱不断。

　　原本雷狼部落、噬金兽人部落、风蛇部落、金鹰部落、铁锤部落应该联合起来，共同抗击变异生物才对，但每个部落都像占领他族部落结界，奴役他族之人，壮大己族实力，除了像获得他族神树之外，他族部落结界里的资源也是他们无比渴望的。

　　可是，五大部落的结界是经常会移动的，似乎冥冥中有股什么神秘的力量，牵引着部落结界在第七界中移动，按雷狼一族的历史记载，他们的部落结界迄今为止已经自行移动过三百四十九次。

　　结界的每一次移动，绝不会在同一个地域，其移动也没有任何规律可言，雷狼一族几千年来不懈的努力探寻，也没能找出结界移动轨迹的规律。

　　至于兽王控制的蚕沙部落，其结界是不是也会移动，没有人知道，那是蚕沙一族的最高机密。

　　每个部落的神树能量都有大有小，无疑，蚕沙部落的神树威能是最为强盛的。

　　神树除了要维持部落的结界稳固之外，还要滋生出天地灵气滋养结界空间里的生灵万物，生活在其间的族人们还要依仗神树散逸出来的特殊元气淬炼身体维持修炼，但如果仅仅只是这样，倒是不让人过分地担心。

　　每一次结界的移动，都会耗掉神树一大半的能量，移动后的结界，十年之内都很难恢复之前的稳固，而族人们在这段时期，无疑是最为艰苦的。

　　运气好一点，结界移动到只有一个变异生物部落的旁边，还能从界区中不断找回各种矿材、灵药，提供给神树补充能量，当然，跟变异生物族群的战斗是无法避免的。

　　运气不好的话，落入多个变异生物部落的包围圈中，很可能同时遭到多方的攻击，结界都随时有崩碎的可能，保护结界的混战就会损失大批族人的性命。而且，最万恶的是，如果还有其他兽人部落加入进来，形势就更加危急。

　　也就是说，其实每一个兽人部落，长期都在这样一种状态下生存着：结界转移——保护结界、战斗、给神树补充能量——结界又一次转移……如是循环不息。

　　因而，今天还是噬金兽人部落、雷狼部落、食尸猿人部落相邻，明天很可能三个部落都相隔不知几千几万里了。

　　正是因为结界的移动，导致五大部落的族人数量大幅度衰减，生存危机越发凝重。

　　可是，横空出世的兽王哈达威，以及他统治的蚕沙部落在三千年前，几乎从未与五大部落遭遇过。这一点，无论是雷希哈姆，还是其他几个部落的首领，都想不明白。

　　三千年来，强大的兽王神奇地造访了五大部落，在五大部落自身生存都无比艰难困苦的情况下，强加给五大部落一系列严苛的上供任务，没有人能抵挡兽王，也不敢违逆他的话。

　　因此，多重重压之下，各部落对于界区资源的争夺就越发激烈起来，其中的诸多酸楚与无奈，听得蒙扬都唏嘘不已。

　　雷希哈姆终于说到蒙扬提出的问题，其实所谓的从蚕沙部落购买资源物品以及给兽王上供，都是通过兽王留在部落里的一个祭台式的法阵完成的。没有人知道蚕沙部落在哪里，也没有去过。

　　蒙扬听到这里，心中已经对第七界有了一个较为全面的印象，并且把兽王和变异生物当成了自己的两大强劲敌人。

　　当即，蒙扬提出要去看一下那个祭台，暗中与雷风沟通起来。

　　“雷风，结界移动到底是怎么回事？”蒙扬问道。

　　“说来话长，第七界每隔一段时期，就会产生一股无法抵抗的地心引力，紊乱而强大，没有规律可言，引力来临时，我不得不全力释放出能量与之抗衡，勉强能维持结界不崩碎，但是却无法控制结界不被其牵引着转移到他处。每一次引力降临，对我而言，就是一场浩劫。我自身的能量损耗巨大，结界也会被强行压缩，为了恢复能量，重新撑起结界保证其稳固，我不得不指令族人们前去界区收集矿材、灵物给我吸取能量。我甚至怀疑，每一次的地心引力爆发，实际上是这方天地故意抽取我们神树的力量。”

　　雷风低声回复着，一副心有余悸的样子。

　　“那个什么兽王又是什么存在？难道连你都无法对付他？”蒙扬继续问道。

　　“别提了，这个可恶的家伙拥有一身强横的力量不说，他的神通就像你的神识一样，是我的克星。第一次遇到他冲进我掌控的结界，我与他大战一场，结果就被他在我身上打下了一道强大禁制，至今都没能化解。如果我的族人们不按照他说的做，他一旦引动我身上的禁制，我和这个结界就将灰飞烟灭。”

　　雷风恨恨地说道。

　　蒙扬不禁骇然。

　　兽王哈达威只不过是七元境，按理说神识力量还不如神树雷风，但他拥有克制雷风的神通，这就让蒙扬感到惊悸了。而且，这家伙还能布下祭台，远距离收取、传送物品，这也是一种难得一见的神通。

　　顿时间，兽王哈达威的威胁被蒙扬提升到第一位。

　　“雷风，等我看完那个祭台，我要看看你身上那个禁制。对了，你还记得那个兽王哈达威最强大的手段是什么样的吗？”

　　“那家伙太厉害了。他的双手，似乎有某种奇异的神通，可以撕裂空间，让他能在空间中自由穿梭移动！简直是防不胜防，骇人之极！”

　　“啊？撕裂空间？如此强大！”

　　蒙扬倒抽了一口冷气，走了几个罪罚位面，他终于遇到第一个使用空间之力的人，而这个人无疑将会是他最强劲的对手。

　　撕裂空间，唯有掌握了空间规则的力量，才能办到。

　　神界中，当时跟情殇一族鼎足而立的一个大族，就是因为他们拥有一个变异的空间力量，远超九大规则中的空间规则，强大无比。

　　“使者大人，这里就是兽王布下的祭台。”

　　正沉吟中，雷希哈姆在蒙扬耳边大声说道，打断了蒙扬的沉思。

　　出现在蒙扬眼前的是一个小小的方形祭台，一尺多高，但却被密密麻麻的古老晦涩符文覆盖着。

　　蒙扬凝神细细看去，利用神魂强大的记忆把这些符文记忆下来。

　　这个祭台，显然是利用多种不知名的高级材料祭炼而成，蒙扬一时之间竟看不出它到底有什么玄妙。

　　蓦地，神魂中规则树忽然没来由地一颤，蒙扬凝神关注，才发现那根发出了一片灰色叶片的空间枝条此时欣喜地颤动着，大有伸展到祭台之上的饥渴欲望。

　　“怎么回事？难道是它感应到了祭台上蕴含的空间之力，因而才会有异常举动？”

　　蒙扬强行抑制住枝条的异动。

　　既然这个祭台是兽王哈达威亲手布置，那上面就应该有他独特的神魂烙印，如果空间枝条将其中的空间之力抽取掉，不但会引起兽王的察觉，还很可能直接把兽王招来。蒙扬有自知之明，连雷风都不是兽王的敌手，人家一个手指头就能把他制住。在目前这种情况下，最好还是不要惊动兽王为好。

　　“雷希哈姆，这个祭台你们怎么使用的？”蒙扬指着祭台，转头问雷希哈姆。

　　雷希哈姆一脸肉疼地从身上摸出三块拇指大小的魔抗晶石，给蒙扬讲解道：“使者大人，每一次开启祭台，都需要三块魔抗晶石，持续时间十分钟。如果我们要跟蚕沙部落进行交易，或者我们要给兽王上供，都通过这个进行。只要我放上三块魔抗晶石，再往祭台注入我的精血，祭台就将开启。使者大人，您要看一次吗？刚好，我们的好几种灵药已经用完，也准备购买一些。”

　　蒙扬心中一动，他看过雷希哈姆手上的魔抗晶石，纯度远不如猎天转化出来的，当即不动声色地问道：“不忙。不知族中现在有多少晶石可用？”

　　雷希哈姆苦笑道：“使者大人您看，我手上的是三块下品魔抗晶石，这种晶石有下品、中品、上品、极品之分。这么多年的积攒，我们全族所有的晶石加起来也不过三万多块，折合成上品晶石也就三百多块。”

　　蒙扬顿时明白，魔抗晶石以纯度来界定其品级，每个品级之间的兑换比例是一比一百。他终于知道，为何雷狼一族装备如此低劣了。

　　他最关心的是，解毒药剂的灵药，因而问雷希哈姆：“族长，不知道能不能从蚕沙买到灵药的种子？我是指全部的灵药种子，用于配置解毒药剂的。”

　　雷希哈姆面现异色，道：“当然可以。最初，我们一族也尝试过，买回缺少的灵药药种，准备自己培植，但是多年努力，想尽了各种办法，还是没能培植成功。摇铃花、断头藤、砚冰草……这十八种灵药，我们一族结界之内根本无法培植成活，只能从蚕沙购买。”

　　蒙扬道：“这些药种贵吗？”

　　雷希哈姆笑道：“蚕沙部落中人，都知道我们购买药种等于白费力气，因而药种价格倒是极其便宜。一块下品晶石，就能买齐二十三种灵药药种，每种一百颗。”

　　蒙扬当即道：“族长，我或许有办法培植灵药，你先购买一百晶石的药种回来。”

　　“一百晶石？”

　　雷希哈姆和其他几位长老吃惊地看着蒙扬，那眼神分明如同看着一个白痴傻子。要他们把珍贵的晶石浪费在药种身上，即便是半块，他们都心疼得不行。现在倒好，蒙扬一开口就要买一百晶石的药种，难道，使者大人是个疯子？

　　蒙扬冷冷道：“开启祭台吧，顺便我也看看，这祭台的神奇。”

　　雷希哈姆不敢违逆，只好弹指将三块晶石送到祭台之上，随即刺破手指，往上面滴落三滴精血。

　　顿时，蒙扬感到一股晦涩的能量波动从祭台上传来，神魂中，空间枝条越发活跃起来。

　　“这是空间之力，真的是空间之力，看来，那兽王哈达威还真是个掌握了一些空间规则力量的人，值得警惕！”


第一百四十章 交易祭台

　　在雷希哈姆开启祭台的时候，已经有一个长老准备好了一百块下品魔抗晶石，出于对使者大人的尊重，他们很识趣地没有过多地追问下去。虽然一百晶石对他们而言，意味着全族人好几天的口粮，但既然使者大人下达了指令，他们就只得遵从。

　　祭台的能量波动持续了三十多息时间，然后一道光幕就忽然呈现在众人面前。

　　光幕中，虚浮着一张看起来无比古老的兽皮，上面有一些位面通用古语文字。

　　武器、盔甲、法宝、矿材、药剂、粮食、晶石置换，约有十几个名目，赫然是交易项目的分类。

　　雷希哈姆伸出手指，虚点在药剂之上。

　　顿时，兽皮消失，又出现了密密麻麻的一排排字迹。

　　蒙扬看到，蚕沙部落不但出售灵药、药种，还出售配置好的解毒药剂、疗伤药剂，各个品级的都有。只是一瓶解毒药剂的售价就高达三块下品魔抗晶石。

　　得到蒙扬眼神的示意，雷希哈姆没有迟疑，熟练地手指点动，很快就选好了要购买的二十三种灵药药种，随即在光幕做出提示后，把一百块魔抗晶石送入其中，蒙扬只感到光幕中一阵极其强烈的空间之力涌荡之间，这批晶石就消失不见，而一张破烂兽皮做的大包裹却突兀地落在雷希哈姆手上。

　　“使者大人，时间还有很多，您要不要再看看别的？”雷希哈姆恭敬地问蒙扬。

　　蒙扬点点头，随意地伸出手指，在光幕上迅速虚点起来，他完全是走马观花，每一种品类他都大致浏览一下便转换掉，在光幕消失前，刚好把蚕沙部落用于交易的物品分类看完，当然，他着重看了矿材。

　　光幕消失，祭台恢复原状。

　　蒙扬拿着雷希哈姆递过来的包裹道：“第一批族人接受神力淬体业已完成，你们先回去看看他们的情况，我去跟神树聊聊。”

　　说罢，也不管雷希哈姆等人的反应，径直循着记忆掠向雷风方向。

　　把药种包裹收入储物戒指，蒙扬接近雷鸟树，交流之后，直接被雷风卷入它的核心部位，依然是那个晶壁洞穴之中。

　　刚释放了大量能量，给一千名雷狼族人淬体，雷风显得很虚弱，灵晶大大缩水，连获得蒙扬精血滋补前的体积都不如。

　　雷风有气无力地道：“蒙扬，你要我耗费如此多的能量给族人淬体，你看我现在，简直累得半死……”

　　蒙扬二话不说，直接弹出十滴精血，雷风惊呼一声，欢喜地接住。

　　蒙扬沉声道：“咱们既然是合作，我自然不会害你。现在，我要了解你身上那个禁制，到底是怎么回事？”

　　雷风没有说话，却分出一道神识牵引着蒙扬，等若是一下子把蒙扬的一道神识拉扯到了另一个空间。

　　身后依然是雷风独有的雷电晶壁，但前方却高悬着一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞中，不断传出摄人心魄的空间乱流撕扯呼啸的可怕声响。

　　“蒙扬，这就是那哈达威在我身上打下的禁制，要是我不按照他的意思吩咐族人们，他就要启动这个禁制，不出十息时间，这个空间黑洞就会把我的能量吞噬干净，而我的灵晶、本体、乃至灵魂都会烟消云散。这不是我能对付的力量，多少年来，我不知在上面耗费了多少心血，只想着能摆脱它破解它，但是一切都是徒劳。”

　　雷风听起来心力交瘁，一副认命的样子。

　　蒙扬凝神观看了半天，也没能看出上面名堂，虽然空间枝条颤动得厉害，但他可不愿打草惊蛇。

　　“雷风，咱们虽然是因为契约才合作，但我希望我们可以做朋友。我答应过你，有朝一日会帮你化形洗性，自然就会帮你化解身上这道禁制。目前，我的实力就像你说的一样，还很弱小，所以我们暂时不能跟兽王明着敌对，我看过了，你这个禁制也不是完全没有办法化解，只是我现在还没有这份实力而已。”

　　雷风卷着蒙扬的神识回到洞穴，惊讶地道：“蒙扬，你不要安慰我，你说你能破解这个空间禁制，你凭什么这么说？”

　　“凭什么？凭这个，够吗？”

　　蒙扬冷哼一声，那唯一的空间叶片倏地融入到神魂中，随即蒙扬凝出一道神识，径直便在晶壁上洞穿了一个拳头大小的空间漩涡，只听得雷风痛呼惨叫一声，不断地催动能量去修复那个孔洞，但那孔洞却始终如漩涡般存在于那里。

　　“快停下来，哎呀，不行了，痛死我了！”雷风惊慌失措地痛呼道。

　　蒙扬收回神识，好半天，雷风才把那个缺口修补完毕。

　　实际上，这也算蒙扬第一次用神识发动攻击，虽然不能跟以往的神识攻击相比较，但蕴含了空间之力的神识力量，却赋予了蒙扬一种全新的神识攻击方式。

　　方才蒙扬这道神识，不但蕴含神识之火的威能，焚烧了雷风的晶壁，更将洞穿的空间化作一个空间漩涡，不断吞噬消耗雷风的能量。

　　但蒙扬收回神识才发现，重新凝聚出来的空间叶片缩水了一小半，也就是说，方才那一下小小的尝试，他空间枝条上的空间力量至少损耗了三分之一。

　　“想要战胜雷神，唯有增强我自己的空间力量才行，还得加深对空间规则的领悟。但，我有什么办法增强空间力量呢？”

　　正在蒙扬思索中，雷风惊魂未定地道：“蒙扬，你真是个神奇的人类。你竟然也有空间力量，这太出乎我的意料了。现在我相信，你一定能帮我化解这道禁制了。好吧，你现在准备按我们商量的实施计划了吗？”

　　蒙扬道：“我原以为，我能慢慢建立基地，逐步在这第七界推进探索，现在看来，这个很难实现了。因为，或许明天，你和雷狼一族就会被地心引力转移到未知的区域去，到时候我怎么寻找你联系你？”

　　雷风道：“的确如此，不过以我的分析，十年之内，地心引力可能都不会发作。如果你能帮着我们荡平附近的大小势力，有你精血的帮助，我有把握把我的结界扩大三倍，要是我能吞噬掉噬金兽人那棵神树，我的实力还会暴增！到时候，或许面对兽王我也有一战之力！”

　　“什么？你竟然想吞噬他族的神树？这是为什么呢？”蒙扬吃惊地瞪着雷风。

　　“其实，五大部落，就有五棵我这样的神树。我们各有各的天赋神通，因而我们各自眷顾的族人也拥有不同的体质、手段，雷电就是我的神通。噬金兽人一族的神树，拥有饕餮的天赋，要是我能将其灵晶吞噬，我也有可能获得它的天赋技能，不但实力暴涨，手段神通也多了一个，咱们联手合作对你对我都有好处，不是吗？”

　　“饕餮天赋？”

　　蒙扬顿时陷入沉思。

　　在欲望大陆，他第一个获得的终极欲望技能就是“饕天餮地”，对于饕餮的神奇与强大他是深有体会。

　　“雷风，如此说来，噬金兽人不是就拥有饕餮的天赋技能喽？他们是不是能吞噬很多东西？”蒙扬想到这个，立即问道。

　　“不错，大多数的噬金兽人只能吞噬金属类的矿物，我一直怀疑，兽王的魔抗晶石，就是噬金兽人鼓捣出来的，但是一直没能得到证实。我想吞噬他们的神树，噬金兽人同样也想把我献给他们的神树，现在我有了你这个强大帮手，也就不再怕他们了！”

　　蒙扬苦笑道：“我能帮你什么忙？”

　　雷风神秘地笑道：“你的神识之火如此厉害，你又有空间力量，只要进入他们的结界，接近他们的神树，冷不丁地，你还不把他们的神树阴死？”

　　蒙扬却没在这个问题上深究下去，转换话题道：“如果，噬金兽人部落的神树被你吞噬，会出现什么后果？”

　　雷风得意洋洋地道：“只要我不施展神通，把他们结界内的一切挪移到我的保护范围，噬金兽人和他们的部落就将从第七界彻底消失。”

　　这绝不是蒙扬愿意看到的结果。如果噬金兽人一族真有吞噬矿石金属的天赋，那就是天生的冶炼铁匠，很大程度上，蒙扬并不希望自己培养的魔狼变成为自己转化魔抗晶石的工匠，而希望它们为自己战斗，所以，替代魔狼们工作的最好选择无疑就是噬金兽人了。这是蒙扬出于长远的一种规划打算，再者，他也没有想过要消灭领地内的兽人某个族类。

　　最好的办法，当然还是采取现在这种模式，合作。

　　要知道，结界随时会转移，不探寻到地心引力的规律，就无从化解这个最大的难题。

　　“雷风，你知不知道通往第六界的传送通道？”蒙扬忽然问道。

　　雷锋一愣道：“这个我不知道，至少兽王出现之后，整个第七界就从未听说过传送通道的事情。三千年以前，倒是经常听到传送通道的消息。它也像我们的部落结界一样，经常移动，绝不会出现在同一个地方。”

　　蒙扬沉吟一番道：“你说，会不会其实传送通道就在某一个部落中，譬如蚕沙？”

　　“不会吧？”雷风讶然大叫道，“真要是兽王掌控了通往第六界的传送通道，以他的实力，他还不前往第六界四处掠夺征伐？他何必一直停留在第七界呢？”

　　蒙扬不动声色地道：“或许，第六界也有跟他一样强大的存在呢？”

　　雷风顿时呆滞。

　　“好了，你专心炼化我给你的精血，准备给下一批雷狼族人淬体，我也需要你给我一些神果，修炼一下。”

　　雷风送给蒙扬三颗神果。

　　神果其实就是雷风雷电之力凝集出来的最精华晶体，一颗神果售卖给蚕沙可以换来一万下品晶石。

　　蒙扬早就知道神果的作用，这才索要了三颗，径直回到雷狼部落中。

　　蒙扬留意了一下雷狼一族的修炼方式。

　　他们之所以能施展出附着了雷电之力的力量，是因为他们受到雷风的影响，生成的斗气珠、魔力珠只能滋生容纳雷电之力。

　　包括雷吉娜在内的一千雷狼族人，此刻正在一座山谷中修炼。

　　天地间散逸的雷电之力化作氤氲的紫色云雾，在他们头顶聚集，随着他们功法的运转，化作丝丝缕缕的元气渗入他们的身体。慢慢转化成斗气或魔力，储存在丹田。

　　整个修炼方式跟人类职业者一般无二，同样需要在冥想的状态下才能修炼。

　　部落结界俨然是数百年来最为坚固的状态，又破天荒地有千名族人接受了神力淬体，雷神还派来了使者，诸多因素夹杂在一起，让整个雷狼部落生气勃勃，人人喜形于色。

　　蒙扬准备先把三颗神果炼化，进一步淬炼一下自己的神魂，然后再跟雷希哈姆商议一下如何对付食尸猿人、噬金兽人的方案。但修炼的计划没能如愿进行。

　　雷希哈姆一脸焦虑地找到蒙扬，“使者大人，有个不好的消息要告诉您。食尸猿人在界区那边布置了重兵把守，您想要回到您原来的地方，怕是办不到了。而负责守卫矿区的家族战士传来急讯，噬金兽人派遣了大批精锐战士正在逼近，食尸猿人们似乎也收到了风声，蠢蠢欲动。我得赶紧布置安排一下。这座赤云石矿，关系到全族的利益，无论如何我们也要将它守护住！”

　　蒙扬真诚地道：“族长，不知我能帮你们做些什么？”

　　“不用了，由您和神树在，我们雷狼一族就有战胜一切的勇气与力量，您还是留在部落里吧。”雷希哈姆大声道。

　　蒙扬狐疑地道：“难道，您是要派这一批刚接受了神力淬体的族人前去迎敌？”

　　雷希哈姆无奈地道：“族内，唯有我才能把持出入通道，我不能离开部落。八位长老，必需有三四人在结界外值守，防止强者来袭，因此，能参战的顶多只有三四个长老。这一千人，是我族最强大的，只有他们才能守住我们的矿区。”

　　蒙扬没再多问，看着雷希哈姆召集千名雷狼族人训话，随即部落一片忙碌，他便进入雷希哈姆安排的静室，开始炼化三颗神果。

　　等蒙扬十天后从静室出关，感觉神魂力量精进了许多，对雷电之力的感悟也加深了不少的时候，才注意到整个雷狼部落十分安静，看到的人脸上尽是哀伤之色。

　　“怎么回事？出大事了？”蒙扬心中一凛。


第一百四十一章 打造雷狼

　　叫来雷希哈姆一问，果然出了大事。

　　雷狼一族控制的那座赤云石矿场，在距离部落结界三十里外的界区之内。平日里，有一千多雷狼族人在负责开采，并有五百战士、魔法师担当守卫，实力最强的是三个二星战士。

　　但这一次，当四个三星长老率领着雷吉娜等一千名新近接受了神力淬体的族人赶到矿区时，矿区的战斗早已经结束。

　　三名二星战士全部战死，五百守卫也战死了多半，噬金兽人一族派来了八位强者率领的一千五百人，其中八位强者差不多都是二星、三星的实力，而普通战士更是平均达到了七级职业者的层次，装备兵器也无比精良。

　　遭遇到五百雷狼族人的守卫，战斗打响，雷狼族人根本不是对手，援军赶到时，守卫只剩下三十几个重伤者，而堆放在库房中的赤云石矿已经全部被噬金兽人拿走。整个战斗只持续了十分钟时间。

　　四名长老率领雷吉娜等人拼命追踪，结果追赶到三百里外的一处洼地，双方展开殊死拼杀。雷狼一族再次不敌，四个长老战死两人，剩下两人均身受重伤，不得不带领仅剩下的三百多名族人退守到矿区。此等情况下，雷希哈姆只得再派出两个长老前往矿区坐镇。

　　部落里，现在满是伤者，雷希哈姆愁的是一旦此时食尸猿人再派来大军袭扰，恐怕矿区不保，再者族人伤员所需的治疗药剂恐怕就超过上万晶石。

　　蒙扬听罢，很是震撼，他没想到，在他看来已经很是厉害的雷狼族人居然遭到如此重创，为何噬金兽人有如此强大的战斗力，蒙扬很不理解。

　　“族长，每次开启祭台，跟蚕沙进行交易，譬如晶石置换之类的，蚕沙方面知道是谁在跟他们交易吗？”蒙扬问了一个自己最为关心的问题。

　　雷希哈姆道：“除了特殊的十年上供之外，平时的交易，蚕沙方面并不会知道是谁开启了祭台在交易。晶石置换嘛，使者大人您想，要是我出售我们一族独有的神果一枚，您说蚕沙难道还不知道是我们出售的？”

　　蒙扬手掌一番，手上忽然出现一颗闪烁着深蓝光泽的魔抗晶石，拇指大小，散发出来的浓郁魔抗元气却让雷希哈姆完全呆滞。

　　“大……大人，您……您竟然有极品晶石？”雷希哈姆看样子已经惊讶得快要跌倒在地上。

　　“极品晶石？你说这是极品晶石？”蒙扬也不敢肯定，猎天它们鼓捣出来的魔抗晶石到底是什么品级，但至少比下品高级，却绝对没想到竟然是极品晶石。

　　“族长，你看清楚，它果真是极品晶石？”

　　雷希哈姆双手无比小心地捧着那颗晶石，眼中的痴迷让蒙扬都为之一颤。

　　“使者大人，不错，这的确是极品晶石无疑。”雷希哈姆终于镇静下来，一元境的强者总算有了强者的一点风骨。

　　“好。是极品晶石就好。这枚晶石就交给你使用了。现在我有些问题要问你。”蒙扬挥挥手道。

　　“多谢使者大人赏赐，我代表全族感谢使者大人，感谢雷神恩赐！”

　　雷希哈姆跪倒在地，叩拜起来。

　　蒙扬没好气地暗道：“这关雷神屁事啊？”

　　等雷希哈姆镇静下来，蒙扬才问道。

　　“为何噬金兽人的战斗力会比你们一族强？”

　　“噬金兽人天生金属体质，本来我们一族的雷电之力是他们的克星。历来，他们跟我族的战斗都是以惨败收场。但这一次，他们看来是从蚕沙购买了一大批无比高级的装备，大多数都能抗御雷电之力，因此长老们才会损伤惨重。”

　　“那么我问你，你们一族最适合装备的盔甲、武器，能从蚕沙买到吗？”

　　“当然，蚕沙部落的流云甲、接舆刀，是最适合我族使用的顶级装备。只是，一件上品流云甲就要三十块晶石，一把上品接舆刀更是价值百块晶石。当然，下品的也不错，价格便宜许多。但对我族人战斗力的辅助效果也要差很多。”

　　“雷希哈姆，我要你立即统计一下，族中五级以上的族人现在都有多少，我要求全被给他们配备上品的流云甲、接舆刀。马上就办这件事情！这些晶石你先拿着，治疗药剂、解毒药剂能买回多少就放心买，粮食什么的也多买一些。！”

　　手捧十几块五颜六色的极品魔抗晶石，雷希哈姆完全呆滞。

　　“族长，我要你在一个时辰内办好这件事！等下我会亲自查看的。”

　　蒙扬的厉喝声把雷希哈姆唤醒过来，他如飞而去。

　　尽管在雷希哈姆的印象里，几千年来统共从雷狼一族流动过的魔抗晶石也没有超过一千万，手拿着这笔巨款，他却没有丝毫的迟疑。

　　矿区的惨败，无数族人的惨死让他痛彻心扉，他知道雷神赐福了，真正的赐福了。派来了蒙扬这个使者，雷狼一族将脱胎换骨。

　　何需一个时辰，仅仅小半个时辰，起码有三四千名雷狼族人排成了长队，从祭台处往部落里搬运物资。

　　每个本来沉浸在哀痛中的族人脸上终于有了几分生气与活力，他们大多不知道自己搬运的是什么，但如此大批量地从蚕沙购买物资，这在族中历史上都是头一遭。

　　蒙扬并不去关心雷希哈姆到底购买了多少粮食、药剂，他只关心现在雷狼一族到底有多少战斗力，装备了顶级的流云甲、接舆刀之后，他们的真实战斗力又是如何。

　　雷狼一族的点兵山谷，蒙扬沉着脸站在点将台上，他身后站着雷希哈姆一人，所有的长老都已经在结界之外。

　　蒙扬已经了解到，除了变异生物，像雷狼一族抑或是噬金兽人，只要离开自己的部落结界，都必须要服用解毒药剂，而且，解毒药剂还有时间的限制，普通的解毒药剂一滴的效果大约会持续十分钟，而一瓶售价五块晶石的普通解毒药剂只有十滴。

　　包括雷狼一族占据的矿区，守卫们和采矿的族人们，都得配备大量的解毒药剂，否则就将被死灵之气侵蚀。

　　虽然，界区内的死灵之气大部分区域都比较稀薄，但一旦遭到死灵之气侵蚀，那便是无从化解的死症。

　　“族长，下面有多少人？”

　　蒙扬看着尚未穿上流云甲，佩上接舆刀的黑压压一片雷狼族人，转头轻声问雷希哈姆。

　　“使者大人，按照您的吩咐，我已经把部落里所有五级以上的族人都聚集在这里，一共是四千三百五十五人。”

　　雷希哈姆大声地回答道。

　　“新购买的装备，只考虑了他们的，外边值守的人呢？”

　　雷希哈姆面色一黯，忙道：“我疏忽了，等这批人装备完毕，我立即把外边值守的人召回来。使者大人放心。”

　　蒙扬淡淡道：“记住，既然流云甲、接舆刀对你们所有人都有辅助效果，你和剩下的几个长老也要装备上。还有，两位长老的伤势现在如何？”

　　“劳使者挂心，两位长老得到上品治疗药剂，伤势已经基本控制住，休息三五个月，应该可以完好如初。”

　　蒙扬神识如雷电气雾一般蔓延出去，将山谷内四千多名雷狼族人笼罩住。

　　这些人，绝大部分都是五级实力，达到六级层次的寥寥无几。而且据雷希哈姆介绍，这其中很多人都是因为最近结界变化，才得以进阶的。

　　这样的战斗力，实在超出了蒙扬的想象。

　　“不行，太低，太低了！”

　　蒙扬对着山谷中的人群大声喊道：“现在，你们都将领到的流云甲穿上，佩上接舆刀，准备接受神力淬体吧！”

　　“多谢使者大人恩赐！”

　　山谷内齐声响起如雷般的回应声。

　　雷狼族人开始穿上流云甲，佩戴接舆刀。

　　站在蒙扬身后的雷希哈姆却差点吓得晕死过去。

　　不管是哪个部落，都有神力淬体的传统。但同时给一千人神力淬体，已经打破了所有人的认知。现在使者大人居然要让神树给四千多人同时淬体，这不是开玩笑吧？

　　蒙扬利用跟雷风之间的契约感应，联系上雷风，劈头盖脸就扔过去这样一席话：“雷风，你看看你，多少年了，你只顾着你自己修炼，你的族人们个个弱小成这个样子，你好意思？现在，你们一族危在旦夕，两面受敌，我要你给这批人神力淬体，提升他们的战斗力，你办得到吗？”

　　雷风惊叫了一声，一副要晕厥过去的形状，随即弱弱地道：“蒙扬，我知道你的心意，但同时给这么多人淬体，你真想一下子榨干我不成？要不，打个商量，先来两千人？”

　　蒙扬闷哼一声：“你看清楚，这是你的族人还是我的族人？你不管他们的死活，那我马上就走，我更懒得搭理。”

　　雷风讪讪地笑道：“别生气啊，我答应还不行吗？不过，搞完的话，我只怕是能量耗尽，您给我的十滴精血颗粒无存，您能不能……”

　　蒙扬冷哼道：“就知道你小子惦记着什么，行了，你不是能灵晶出体吗，赶紧过来，我再给十滴精血就是。”

　　雷风在那边欢呼一声，旋即，这处山谷的上空紫色的云团从四面八方聚集拢来，无数粗如儿臂的电流泛着摄人心魄的紫色闪烁不定，如紫色灵蛇在空中盘旋飞舞。

　　雷希哈姆正看得如痴如醉时，忽听蒙扬轻声道：“族长大人，我看你在一元境也停留了很长一段时间了，这次神力淬体，我已经特意跟神树沟通过，让他照顾一下你，看看能否帮你有所突破，你也下去吧！”

　　雷希哈姆喜不自禁，正要拜谢，蒙扬一挥手。

　　一团稠密的紫云包裹着千万条巨大的雷电灵蛇，轰然从天而降，把山谷内的四千多雷狼族人全部覆盖。

　　这就是神力淬体？蒙扬看得目不转睛，浑然不知规则树九根枝条悄然颤动，特殊行气线路赫然启动，最为精纯的雷电之力化作雾状丝状从他四肢百骸的毛孔中渗入体内。

　　“哎呀，蒙扬，我已经很吃力了，你就不要进来掺和了，行吗？”

　　是雷风带着哭音的喊声。


第一百四十二章 临战练兵

　　一根筷子能轻松折断，一把筷子聚在一起，想随手折断就绝不是一件容易的事，当然，这是平常人世界中的一个哲理，蒙扬却一直深以为然。把优势力量集中整合起来，凝聚成一个最具力量的拳头，无论是昔日在龙墟对魔狼、狼卫的训练指导，还是今日把雷狼族人召集起来集体接受神力淬体，蒙扬都是想把力量集中、整合，以便在未来的战斗中发挥出最强的战斗力，他遵循的就是这个道理。

　　听到雷风的叫苦，发现规则树的异动，蒙扬立即收敛起规则树，专心关注雷希哈姆等人的变化。

　　但雷风的灵晶折腾出来的神力光晕实在太强盛太浓郁，蒙扬又不想强行利用变异的神识去窥看，索性坐在点将台上，顺手拿起一把接舆刀，观看起来。

　　从这把刀的外观来看，做工还有许多地方有待改良，落在蒙扬这个精通神铸之术的大宗师眼里，这样的魔铸成品就只有两个字评价：粗糙。

　　这是一把价值百晶的上品接舆刀，听雷希哈姆的口气，它代表的已经是皇家领地兽人部落魔铸师的最高水平。虽然蒙扬看出了许多毛病与瑕疵，却不得不承认，这把刀的品质威能远远超过白龙帝国许多高端兵器。由此可见，即便魔铸师水平差强人意，只要使用的都是高级炼制材料，这个差距就会被抹平。

　　兽王哈达威以及他的蚕沙部落，是如今笼罩在蒙扬心头最大的一团阴影。不知何时会异动爆发的地心引力，更是会让人淬不及防。

　　虽然已经获得了解毒药剂所需二十三种灵药的种子，但蒙扬并无把握能在顶天的帮助下培植成功。不过，既然雷希哈姆以及族中剩下的这几个长老，既是魔铸师又是药剂师，他们在药剂、魔铸方面肯定有着独特的心得，向他们取经是必然的。

　　雷鸟木种子，算是蒙扬的一个意外收获。他很清楚，就算是他再幸运地得到雷龙木，就算半天雷把这三种奇木滋养孕育到几万年年份，他也不一定找得到合适的地方把仙剑炼制出来。

　　天地规则，恐怕是绝对容不得仙剑这样的物品在罪罚位面出现的。

　　蒙扬想起他第一次心炼悟道，得出执念修行的结论，曾消灭过一个淫魔雨果，那家伙是冰淫草修炼成人，并未修炼过草木神篇，也未接受过化形洗性，却强大得一塌糊涂。雨果之所以强大，是因为他是吸收天劫能量修炼而成的。

　　眼前的雷狼一族，最擅长的力量是雷电之力，凡突破到星级强者的，更是因领域凝结的缘故，真气自带紫电玄雷的毁灭效果，正好跟天劫威能相似。由此，蒙扬不禁产生了一个深深的疑惑，莫非正雨果那件事相似，正是因为在雷风的庇佑下，雷狼一族才有了这棵雷鸟树，才具备了雷电之力的天赋，而这一切都缘于他们的力量刚好是天劫这一脉？

　　雷蛇木正是因为它乃炼制仙剑的三大主材之一，当年才会被置于幻塔之中，未必就没有防备天劫轰杀的可能。

　　雷风的本体乃是雷鸟木，又躲在结界中，当然也有部分原因是为了躲避天劫。

　　追根溯源，天地规则是绝不会允许仙剑或是跟仙剑有关的材料物品存于罪罚位面的，而这些天地灵物便有了各种各样的离奇自保手段神通。蒙扬暗自感叹世界的奇妙。

　　已经有了“火罡拳套”，蒙扬并不想再用接舆刀，只是留心记忆了接舆刀上的复杂魔纹，又开始研究流云甲。

　　等蒙扬研究完，时间已经过去差不多两个时辰。

　　“蒙扬，差点累死我了。不行，我得回去歇一会，这些族人就交给你了。”

　　雷风尖叫着传来吼声，随即消失不见。

　　山谷紫色云团逐渐消散，现出雷希哈姆等四千多人，他们个个浑身上下闪烁着紫电玄雷的特殊光晕，不时有人突破境界壁垒，传出异响。

　　从这件事蒙扬看出，虽然雷风的精神力量和本体力量确实强大得一塌糊涂，但从某些方面进行比较，他实际上远不如顶天那样有本事。

　　当然，蒙扬想得长远，也设想过某一日，化形成功的雷风带着睥睨天下的王者之气，率领着万名强大的雷狼战士，跟随自己征伐白龙帝国。此刻，他忽然意兴索然，或许，就算帮雷风化形洗性，让其带领着雷狼一族守护这一方结界，安稳度日，未尝不是一件幸事。

　　这几日，他留意观察了雷狼族人之间相互扶助同仇敌忾，体会到他们的忧虑欢喜，对这些兽人的印象大为改观。蒙扬忽然觉得，自己若真是命中注定的星君使者，就得为这样的族群做一些什么。

　　死灵之气、地心引力、兽王、部落战争，这是横亘在雷狼族人面前的四座大山。蒙扬现在没有任何能力处理任何一个困难，却只能告诫自己，凡事不能急躁，慢慢来。

　　轰！

　　人群中一人头顶忽然爆发出一道炫目的闪电，直冲霄汉，高达十丈，蒙扬定睛一看，此人正是雷希哈姆。

　　在重压之下，再次接受了神力淬体的雷希哈姆一举冲破了困扰他多年的修为瓶颈，进阶到二元境。

　　雷希哈姆飞上点将台，亮甲宝刀，雄姿英发，正要拜谢蒙扬，蒙扬摆手道：“族长，你刚进阶，需要稳固修为，提升感悟，最好到神树附近增强领悟。我亲自带领他们出去，会一会不可一世的噬金兽人，要是食尸猿人也敢来犯，我不介意同时给他们一个深刻的教训。”

　　雷希哈姆感激地道：“感谢使者大人。那我这些族人，就交给大人了。”

　　随即转身，一挥手，山谷内，四千五百多名雷狼勇士，有男有女，有老有少，齐刷刷地起身列队，肃穆静立。

　　“大家听好了，得雷神眷顾，派来拯救我族的使者大人。我们现在都得到了神力淬体，又装备了最适合咱们的顶级装备。矿区的血债是时候去讨还了，该死的变异生物是时候让他们远离咱们了。跟着大人一起去战斗吧，记住，大人的安全是第一位的，你们哪怕战斗到最后一刻只剩下最后一人，也要挡在大人面前，保护他安全撤退，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！誓死保护使者大人，誓死保护使者大人！”

　　山谷内山呼海啸的呐喊声震天响起，蒙扬只感到热血沸腾。

　　蒙扬双手虚压，山谷顿时安静下来。

　　“雷狼勇士们，握紧你们手中的接舆刀，用敌人的鲜血祭奠战死之人的英魂吧！”

　　呼啦啦！

　　盔甲震动，全体雷狼勇士齐齐高举接舆刀。

　　“所有七级勇士上前一步！”蒙扬高声喊道。

　　人群中，十二个刚才幸运进阶到七级的人齐刷刷出列。

　　“今日的战斗，你们暂时不用参加，我给你们的任务是，跟着族长大人去神树附近稳固境界，感悟神力的玄妙。”

　　“谨遵大人吩咐！”

　　虽然这十二人每个人脸上都流露出不甘不愿，还是齐声遵从蒙扬的命令。

　　“现在，以你们平日整合的队形分队站好，按实力高低排列！”

　　原本实力错落有致的勇士们花了近二十分钟，终于列出了四个千人方队。

　　蒙扬注意到，每个方队，六级职业者约七八人，但现在队员们的实力都很平均，大致都在五级巅峰。算上流云甲和接舆刀的辅助威能，这批人的战斗力完全能力压食尸猿人的七级军士，遇到六级猿人军士绝对可以横扫。

　　蒙扬开始继续分队点将，雷希哈姆在一旁聚精会神地听着看着，脸色渐渐变得凝重起来。

　　他注意到，蒙扬将每个方队继续细分，分成八到十个一百二十人的中队，然后每个中队中又选出五名小队长，每个小队长率领二十到三十个队员不等。

　　安排完毕之后，雷希哈姆听到蒙扬开始给每个方队、中队、小队编号，准确地说，是给每个指挥者编号。

　　一个方队一个大队长，譬如雷吉娜就是一大队的大队长，在她下面有十个中队长，每个中队长下辖五名小队长。

　　蒙扬确认在场每个人都记清楚自己隶属于什么队，编号是什么之后，大声训话道：“战场之上，形势瞬息万变，作为指挥者，一次微小的疏忽大意，就会造成身边兄弟姐妹的伤亡。我今日做出这样的方队编排，是为了尽量避免大家无畏的伤亡。在战场上，我会将指令及时准确地传达给大队长，大队长要准确及时地将命令传给你们的中队长，以此类推。下面，我们来演练一下，都注意了！”

　　“一大队，一四七中队左移十米，二五八中队列冲阵前进，三六九十中队原地待命呈盾式防御结阵！”

　　获得雷电之力改善体质修为晋升到一星三阶的蒙扬，神识力量大幅提升，终于能如愿使用神识传音，这道指令就是他凝出神识，直接传递到一大队大队长雷吉娜耳朵中的。

　　雷吉娜左手如灵蛇般不断打出一个个手势，只用了五息时间，就把蒙扬的指令准确传达了下去，等命令层层下达，十个中队的每个小队都精准行动到位之后，蒙扬默算了一下，从他下达指令到所有人执行完毕，竟然过去了整整十二息的时间，顿时，蒙扬的脸色阴沉下来。

　　十二息的时间差，这要是在大型战场上，就意味着会有成千上万的生命损失掉。

　　“问题到底出在哪里呢？”蒙扬紧锁眉头，一边想着，一边不断调整着神识传令的方式、语速，山谷中的队伍不时做出相应的变化，随着时间的推移，虽然情况有所改观，但距离蒙扬心目中的理想状态相去甚远。

　　蒙扬终止了训练，待所有队伍回归原来的序列，蓦地想到一个问题：“指挥狼卫或是魔狼，是因为他们跟我的特殊关系，我意念一动，他们便收到并立即执行，所以行动才基本不存在时间上的差异，要想保证这批雷狼族人避免无谓伤亡又要最大限度地提升他们的战斗力，难道需要我给所有指挥者动点神识的手段？”

　　“情花印决不能加诸这些人的身上，那该怎么办呢？”

　　陷入苦思中的蒙扬蓦地眼睛一亮，当即沟通了雷风，让它的灵晶速度来山谷一趟。

　　一个时辰之后，蒙扬一马当先，率领杀气腾腾的四千雷狼勇士，穿过传送甬道，浩浩荡荡地挺挺进界区，直奔赤云石矿区。


第一百四十三章 重夺矿场

　　既然要领军打仗，知己知彼是必需的，为此蒙扬详细询问过雷希哈姆，了解噬金兽人部落的实力状况，又特意跟两位战场重伤归来的长老交谈了一阵，了解当时的战斗情形。

　　噬金兽人，身材矮小，平均身高不足一米，在以往两族的交战史上，雷狼一族占据绝对的优势，那是因为雷电之力对噬金兽人天生的克制。

　　据雷希哈姆多年收集到的情报综合起来分析，噬金兽人强者的实力跟雷狼部落不相上下，他们的首领实力大致也在一元境左右，长老也不会超过十人，实力当在二三星层次，普通噬金兽人的战斗力远远赶不上雷狼族人，他们的族人平均战斗力可能还没超过四级。

　　但矿区一战，骤然间鸟枪换炮的噬金兽人却给了雷狼一族一次永难忘却的重创。

　　两名长老陨落，两人陨落，接近十名星级强者身死，战死的普通族人更是超过千人。这也是两族有史以来，雷狼一族最为惨痛的一次。这一战的死亡人数，超过了过往交战三十次的总和。

　　蒙扬细细询问过，知道主要原因是噬金兽人这次出动的强者相当多，而且他们购买了一批上品装备，一下子瓦解了雷电之力对他们的克制，这才打了雷狼一族一个措手不及。

　　这次噬金兽人取得大胜，夺走了矿石，霸占了矿区，都是因为他们购买了一批相当厉害的套装，“避雷套装”，蚕沙出售的套装，一套下品“避雷套装”，售价就高达三百晶石。

　　据负伤幸存的两位长老讲，这次噬金兽人一共出动了大约一千五百人，人人都穿着避雷套装，尤其是领头的八位长老，更是身着中品套装，实力一下子超过了他们。

　　避雷套装，由“避雷晶甲”、“增锐腰带”、“灵猫战靴”组成，绝不拆单售卖。

　　在过往的交战中，避雷套装在噬金兽人身上只出现过三套，而且基本都已损毁严重，威能大减，这一次，噬金兽人突然装备了一千五百多人，这让雷希哈姆为首的雷狼首佬们怀疑，是不是噬金兽人一族最近也得到了他们神树的眷顾，得到了使者的帮助，不然，一直跟他们一样穷的叮当响的噬金兽人哪来的晶石购买如此大批量的“避雷套装”？

　　避雷套装如果单单只是能免疫部分雷电之力伤害，那也不算什么，但有免疫防御雷电之力伤害的仅仅只是“避雷晶甲”而已。

　　噬金兽人的力量以刚猛锋锐见长，而“增锐腰带”恰好能将他们的力量提升几倍，据说下品腰带提升三倍，中品提升五倍，若是上品则提升八倍以上。

　　正是因为增锐腰带，噬金兽人们这次出击，才个个如打了鸡血战斗力全满的巨人勇士，轻松抹平了他们跟雷狼一族巨大的战斗力差距，甚至超出了一截。

　　而“灵猫战靴”则最大限度地弥补了噬金兽人们身材矮小的不足，让他们的身形动作变得无比灵动溜滑，杀伤力大增。

　　综上种种，完全没有防备的雷狼一族这次没有全军覆没就已经是雷神眷顾了。

　　但蒙扬并不这么想。

　　一千五百多人都配备了下品套装，这意味着最近的噬金兽人发了一笔横财。单是这批套装就价值四十多万下品晶石，除非他们发现了一座魔抗晶石矿脉，要不然就是更高级的矿脉，否则短时期之内，他们绝对拿不出如此多的晶石去购买装备。

　　再说了，同时出动一千五百多人，在界区停留一个时辰，每个人就要消耗四瓶以上的解毒药剂，这又是一笔晶石需要计算在内。

　　到底是什么原因让噬金兽人暴富起来的？蒙扬觉得自己有必要抓一些噬金兽人俘虏，审讯一下。

　　神识的强化，让蒙扬神识的覆盖范围骤增到三十里，恰好一出结界，神识就探看到了那座界区内的赤云石矿场，如今正被五百名身着套装的噬金兽人守卫着，蒙扬粗略观察下来，断定矿洞之内，至少有五千名以上的噬金兽人在忙着开采矿石。

　　“一下子出动这么多族人，看来单是解毒药剂就让他们下了血本。不过，如果能把这批兽人全部变成俘虏，那就太好了。”

　　看清三十里外的形势，蒙扬立即下达了一个个战斗指令，四个方队齐整散开，迅速消失在界区内，蒙扬身边顿时只剩下五十个雷狼战士。

　　出于谨慎，出发前雷吉娜特意替蒙扬乔装打扮了一下，让蒙扬看起来跟寻常的雷狼族人没什么差别，再加上蒙扬现在也能施展雷电之力，就更加神肖。

　　待四个方队出发约十分钟后，五十个战士开始补充服下解毒药剂，蒙扬轻轻一挥手，一马当先领着他们朝矿区飞掠过去。

　　矿区不大，但易守难攻，噬金兽人守卫藏身在防御土垛后面，不仔细看，根本看不到他们的身影。

　　蒙扬展开漂浮术，在离地三丈的高空漂浮前行，在他身下，五十名启动了流云甲的雷狼战士，则像一团浅紫色的云团，跟着蒙扬的速度急速移动，虽然他们只能借助流云甲飞离地面一丈，但这已经算是低空飞行，速度还很是迅疾，蒙扬得见流云甲神奇，暗想，要是黄沙谷基地的战士们未来也有专属于他们的套装，岂不是如虎添翼？

　　不用五分钟，蒙扬就和雷狼战士直接飞到了矿区上空。

　　五百多个身着套装的噬金兽人守卫大多警惕地看着界区动静，哪里留意到天空会有异常。

　　蒙扬第一时间释放出蕴含神识之火的神识，一点一点如流萤，洒落到五百噬金兽人的身上。他留意到，神识之火正在慢慢侵蚀消耗噬金兽人套装上的能量，只是有些缓慢。但一次性覆盖五百多人，已经达到蒙扬神识操控的极限。

　　待五十战士再次补充解毒药剂，蒙扬终于传达了战斗指令，率领他们如流星一般坠落到矿区之中。

　　“啊？雷狼来了，准备战斗！”

　　“他们还敢来送死，哈哈哈，兄弟们，上！”

　　如小矮人一样的噬金兽人虽然至今都没搞清楚，这几十个雷狼族人是如何无声无息地出现在他们中间的，但前次的大胜让他们品尝到了套装带来的巨大好处，一个个此刻不慌不忙，舞刀弄枪地把蒙扬等人包围起来。

　　“动手！记住，跟着我冲杀！”

　　蒙扬大吼一声，右拳如刚从火炉里拿起来的火红锻铁，散发着妖艳的深红，呼啸着冲进了噬金兽人群中。

　　火罡拳套第一次正式投入战斗，蒙扬感到力量在拳套上流转，心有酣畅淋漓之感，无比惬意。

　　拳头如火星划空，拉出一道火焰弧光，蒙扬这一次出手，动用了一星二阶的力量，每一拳上都实打实地附加了四百点火罡之力，威能岂是这群噬金兽人所能抗御的？

　　拳头过处，十几个躲闪不及的噬金兽人如飞蝗一般飞跌出去，虽没有第一时间殒命，但火罡之力的怪异和蒙扬力量的强大，还是让他们立即失去了战斗力。大部分被蒙扬拳头上的罡气扫中的噬金兽人，如堕入火窟，惊惶惨叫起来。

　　蒙扬的动手，快速无征兆，火罡之力又是噬金兽人从未见识过的怪异力量，顿时，只一拳，蒙扬就在噬金兽人群中打出了一片空白地带。

　　此时，大部分噬金兽人已经缓过神来，他们乱糟糟地叫嚷着，开始开启套装，一时间流光溢彩闪烁不定。

　　五十名雷狼战士紧紧跟在蒙扬的身后，他们惊讶于使者大人一拳的威力，更震撼于蒙扬拳上散发出来的灼热气息，这种气息连他们都感到无比害怕。

　　“转身，横斩！”

　　蓦地，蒙扬的大声爆喝响在他们耳边。

　　五十名雷狼战士毫不迟疑，整齐划一地转身，五十道接舆刀发出的诡异刀芒，如五十道紫色雷电，在半空便交织成一张电网，兜头罩向身后涌来的噬金兽人。

　　蒙扬再次出拳，扫飞了身前十米内所有的敌人，嘴里再次大喝下令：“退！”

　　五十雷狼战士如流云般灵动地退到蒙扬身后，就听轰然一声巨响从身后传来，却是那张巨型的电网，罩住了大约四十几个开启了“避雷套装”的噬金兽人。

　　在噬金兽人眼中已经视如神装的避雷晶甲，在这道电网的攻击中不断发出咯吱咯吱的破响，纷纷崩碎，尽管有灵猫战靴加持，可怜他们忽然失去了避雷晶甲的保护，顿时被雷电之力侵入身体，电流在他们身上乱闪，他们连一次攻击都未能完成，便悉数化作了焦炭。

　　只留下一地的灵猫战靴、增锐腰带和团团焦黑炭灰。

　　五十个雷狼战士也没想到他们会一击建功，他们并不以为这是他们实力变强的缘故，把这一切都归功于使者大人的指挥和手上接舆刀的强大，但这一击也扫尽了他们心中失利的阴霾，信心大增。

　　“左，出刀！”

　　蒙扬再次下令。

　　五十雷狼战士再次出刀，刀气在空中交织成电网，朝左边涌来的噬金兽人罩去。

　　蒙扬接连两拳，把右边和前方三十几个噬金兽人震飞，再次喊出：“右，退！”

　　身形连闪，大家齐齐退避到刚扫出来的空旷地带。

　　跟之前的情形如出一辙，又有大约五十个噬金兽人丧命在电网攻击之下。

　　“回复药剂！”

　　蒙扬大喊。

　　在五十个雷狼战士一起取出回复药剂服用的时候，惊魂未定的噬金兽人终于从四面八方再度涌来，锋锐的罡风，剧烈地朝他们包裹过来。

　　蒙扬大喝一声，不断出拳，围绕着五十名战士急速奔走。

　　竟以一己之力，拦住了袭来的所有罡风。

　　“这还是雷狼战士？天啊！”

　　从未见过哪个雷狼战士如此神勇，躲在进攻人群身后的噬金兽人无声地痛苦呻吟着，他们看得很清楚，每当蒙扬的拳头亮起红光，就必然会有十几个族人倒地，失去战斗力。无形中，他们已经把蒙扬视为妖孽一样的存在。

　　服下回复药剂的雷狼战士，只用了十息时间，就回复了全部的力量。

　　恰在此时，蒙扬的指令又一次传来。

　　这是一场一边倒的屠杀。

　　五百多个噬金兽人到死都没想明白，他们高价购买来的避雷套装为何忽然失去了效用，为何雷狼族人的战斗力会激增到这等程度。

　　“打扫战场，控制矿洞出口。”

　　二十分钟后，战斗结束，蒙扬冷静下令。

　　兴奋不已的五十名雷狼战士开始熟练地打扫战场，并把三个矿洞出入口包围起来。

　　除去被蒙扬的火罡之力损毁掉的，这一战缴获了四百多条增锐腰带，五百多双完好如新的灵猫战靴。

　　但他们的心中也存着噬金兽人一样的疑问，无往不利的“避雷套装”为何如此不堪一击。这样轻松的战斗，他们从未想象过，他们如仰视着神祗一样崇拜地看着蒙扬，却没有人开口询问。但能夺回矿场，无疑是让他们无比激动欢喜的。

　　蒙扬正凝神看着远方，心道：“噬金兽人的援军也该到了吧？”


第一百四十四章 大战三星

　　噬金兽人的援军，比蒙扬预想中来得更快。

　　剿杀援军，才是蒙扬此战的目的，以迅雷不及掩耳之势夺回矿场，只是一个诱饵。

　　火罡之力，在得到雷电的淬炼后，威能远胜从前，这让蒙扬很是激动。无论地心引力何时躁动，只要解决了一个兽人部落，就少一个威胁。当上千雷狼族人战死之后，蒙扬便收起了当初那种折服所有皇家领地兽人族群的不现实想法。

　　许多时候，只有足够强大的力量才能慑服人，像噬金兽人这种族群，只有给予他们足够惨痛的血的教训，他们才知道害怕。

　　他隐约感觉到，似乎所有蚕沙出品的装备，是特意为五大部落族群量身制作的一样。兽王的目的到底是什么？

　　神识关注着噬金兽人援军的动向，蒙扬忽然发现，忽然之间，这片矿区的四周，死灵之气竟莫名地变得浓烈起来。

　　在任何一个界区，天地灵气和死灵之气的比例都是均衡的，但眼下，似乎死灵之气一下子增多了起来。

　　蓦地，蒙扬想到刚才死去的五百多个噬金兽人。

　　难道，是这些人的灵魂消散，化作了死灵之气？不然根本无法解释。

　　看着开启了灵猫战靴，飞速朝矿场逼近的千多名噬金兽人，蒙扬沉声对五十名战士下令：“分出九人，镇守矿洞出入口。其余人，守在土垛之后，听我号令！”

　　等战士们就位之后，蒙扬凝出神识，给埋伏在几十里之外的雷吉娜等四个方队下达了指令。

　　这场战斗，其实就是蒙扬布下一个口袋，等着噬金兽人精锐来钻，夺去矿场，就是打开口袋的口子。

　　原本以为战斗会很激烈，只是蒙扬没想到自己的火罡之力再度变强之后，利用火罡拳套激发出来，威能堪比一位二星强者，他也没有估计到，被吹得神奇无比的避雷套装，还禁不住他一点神识之火的侵蚀。

　　一点神识之火，便破坏了整件避雷晶甲的魔纹结构，这才是避雷晶甲失效的根本原因。

　　当然，得到接舆刀的雷狼战士们，按照蒙扬的方法，把力量集中在一块，杀伤力还真是骇人之极。

　　很快，大约有一千两百名噬金兽人杀气腾腾地到了矿场入口处，为首的是几人却让蒙扬心中微颤。

　　单是气息，这八人就超出他们身后的战士许多，如果蒙扬没有看错的话，这八人中至少有两人是三星强者，其余的六人也达到了二星层次。到底是不是增锐腰带给他们带来的增幅效果，蒙扬不清楚，但他知道接下来肯定是一场硬仗，他不可能再像之前一样去战斗，他得做整个战场的指挥者。

　　为首的三星噬金兽人穿着一件金色的避雷晶甲，嚣张地指着矿区大喊道：“里面的雷狼人听着，限你们在一分钟之内缴械投降，如若不然，今日你们休想有一个人活着离开！”

　　蒙扬一个人到入口处，沉稳如山地站定。

　　目前，他需要稍微拖延一点时间，等待设伏的雷吉娜等人用流云甲飞过来，形成包围。

　　从出发时，蒙扬就下达过严令，这次的战斗，不允许有一个参战的噬金兽人走脱。

　　“阁下，你带这么点人，就敢来此吹大气，真是笑话。我倒要看看，你们到底有多大的能耐！”蒙扬大声喝道。

　　那首领狞笑道：“不知死活的狼人，老子给你活命的机会，你们不知道珍惜。何需什么大军，老子一个人就能灭了你们！”

　　“此话当真？阁下，要不要跟我打个赌？”蒙扬不急不躁地冷冷道。

　　“赌什么？”那人一愣。

　　“我赌你不敢跟我单打独斗，我赌你今日的下场很凄惨！”

　　“哈哈哈哈！”那人猖狂地大笑起来，旋即面目狰狞指着蒙扬道：“小子，这是老子听到的最好笑的笑话。老子跟你赌了，三招之内，老子要是不能毙了你，算老子认输！”

　　蒙扬二话不说，大步迎上前去，雷吉娜等人大概还需要五分钟时间才能赶到，他不得不尽量拖延一点时间。

　　那噬金兽人强者没想到这个雷狼人竟有如此胆量，跟他单打独斗。

　　他停止冷笑，神识在蒙扬身上扫动了几下，闷哼一声道：“不过一星三阶而已，就敢在老子面前充强者，是你自己找死，怨不得谁！”

　　蒙扬冷冷回敬道：“是不是强者，打过才知道！”

　　顿时，蒙扬成功激起了此人的无边怒火，嚎叫一声，身形带起一串金光，直奔蒙扬而来。

　　蒙扬内心一点也不敢托大，再怎么说，此人也是三星强者，力量是他的七八倍不止，硬拼蒙扬绝对占不到半点好处。

　　噬金兽人强者，就像一把无坚不摧的钢枪，当心扎来，蒙扬脚下一晃，便闪避开去。

　　轰！

　　噬金兽人首领的这一次攻击，没有击中蒙扬却落到矿场入口的大门之上。

　　巨响之中，大门以及两边的厚厚土墙，被炸得粉碎。顿时，即便站在外面，也能看到大部分矿区内的情形。

　　蒙扬暗暗心惊，此人刚才那一次攻击，最少超过了三千点的斗气量。

　　而这分明才是他的少许功力表现。

　　“咦，你小子竟如此溜滑？”

　　那人很吃惊，方才他本来是以神识震慑住蒙扬，然后行雷霆一击，准备只一击就将蒙扬击毙，但没想到蒙扬竟摆脱了他的神识威慑，成功闪避开去。

　　扭转身之际，三星强者忽然看到一团妖艳的火光直奔他面门而来，灼热的高温让他的心都有些轻颤。

　　“什么？什么时候雷狼能使出火系力量了？”

　　三星强者嘴里怪叫着，伸出一掌，虚虚对着袭来的火焰一捏！

　　他以为，莫说是一星之人发出的火焰攻击，就是二星强者所发，他这一捏，也能将其湮灭。

　　但是，火星四溅中，他竟感到掌心似乎被无数钢针刺中，那种痛楚简直似乎渗透到了骨髓。

　　而更骇人的是，那团火罡竟只消弭了三分之一，还剩一团依旧朝他袭来。

　　“这是什么情况？？”

　　三星强者内心一凛，以八成功力击出一拳。

　　轰轰！

　　剧烈的罡气在半空相撞，轰然炸开来。

　　虽然及时避开锋芒的蒙扬，还是感到气血被震得翻涌过来，五脏六腑都有种离位感觉。而他知道，今日要是不先解决掉这个三星强者，战斗将异常艰苦。

　　三星强者狞笑着，倏地启动了身上的避雷套装。

　　蒙扬骇然发现，在这种情况下，这个三星强者的气势竟然节节攀升，转眼便冲过三星强者的巅峰，大有一举入圣的趋势。

　　但他知道入圣绝不是一件简单的事情，更不是一条增锐腰带就能达成的，目前，此人的气势顶多也就是三星巅峰，或者说达到了准圣级的层次。

　　但无论哪一个层次，都绝不是他能对付的。

　　三星强者狞笑着，双掌翻飞间，道道金色罡气如龙卷一样，把蒙扬包裹在其中。

　　而蒙扬也不甘示弱，发出一拳又一拳，只不过他的拳芒，就像狂风中的烛火，刚一亮起，便被吹灭。

　　围观者，很快就看不到两人的身影，凄厉的罡风肆虐翻飞，就是那一千多名噬金兽人战士也齐齐后撤数百米。

　　开启了“避雷套装”的三星强者，就像一个高速旋转的陀螺，不断围着蒙扬旋转，发出道道刚猛无匹的罡气，形成一个气流的漩涡，把他和蒙扬完全置于其间。

　　此刻的蒙扬完全凭借微妙的感知，在做着闪避，尽量不被直接攻击到肉身之上，而他发现，在这等情况下，他发出的拳芒，根本一出手就消失不见，哪里能产生半点作用？

　　而他根本无法像对付之前那些噬金兽人那样，用神识之火去破坏避雷套装，三星强者的神识威压，根本不给他释放神识的余暇。

　　如山的压力不断挤迫着蒙扬的身体，企图摧毁他的意志，他谨守感知的玄妙，忽然有了全新的感悟。

　　之所以星级强者能拥有强大神通，是因为他们有了领域掌控能力，譬如眼前这个三星强者，他是噬金兽人一族，所擅长的就是金系力量。金，主锋锐，一往无前。

　　此刻，正是三星强者强行把蒙扬带入了他布下的领域力量之中，在这道气流漩涡中，三星强者就是绝对的主宰。

　　领悟到这些，蒙扬瞬间晋入身心分离的玄妙状态。既然此人的力量是五行力量，那么就只有从这方面着手，想办法克制才能觅得一线生机。

　　要知道，在这个三星强者的领域内，每一道罡气都蕴含几千点斗气值的强大破坏力，任何一道罡气只要沾上蒙扬的身体，他都无法承受，即便是他拥有五行甲，那也无济于事，毕竟两人的层次、境界相差得太远。

　　蓦地，蒙扬发现，这个三星强者的一只手里，一直握着一块晶莹的石块，那分明是晶石。

　　顿时，蒙扬似乎找到了转败为胜的契机。

　　就像雷希哈姆一样，当他在雷狼部落结界里，是当之无愧的二元圣尊。但一旦他离开部落结界，战斗力便大幅度降低。

　　最根本的原因就是，他们根本无法从界区内获取到他们所需的元气，用作补充。

　　而蒙扬则有个最大的优势，无论在死灵之气形成的雾区，还是界区，他都可以维持自身的力量生生不息。

　　消耗战！持久战！

　　这是蒙扬一瞬间做出的最终决定。


第一百四十五章 摧枯拉朽

　　领域，就是神识操控真气，以施发者为核心，形成的气场。

　　三星强者对付蒙扬的正是他的领域。

　　领域之内，施发者基本上如天地的主宰，可操控一切。

　　但领域的施展，不但消耗施发者的神魂力量，真气也消耗很大，踌躇满志的三星强者本以为施展出领域，便能立即拿下蒙扬，谁知道他催动气旋，双重压迫之下，蒙扬如溜滑如泥鳅，在气旋中分毫无损，如漩涡中即将沉没的树叶，明明即将消失，却总是差一线。

　　说好的三招之内取胜，现在已不知过去了多少招，三星强者感到面子大大受损，当着族中千余人的面夸下海口，现在却成了这幅光景，幸好领域施展出来，寻常人看不到里面的真实情况。

　　气旋如风暴漩涡，一浪更比一浪凶猛，可是置身其间的蒙扬就是岿然不动。

　　三星强者惊怒交加，他感到真气的急剧下降，不得不掏出一块金系魔抗晶石，暗暗恢复真气，一边加紧神识的压迫和气旋的冲击，只希望蒙扬会坚持不住。

　　他根本没注意到，就在他领域的边缘，已经出现了一堵堵火墙，火焰呈诡异的紫红色，呈环状将他这个领域完全包裹起来。

　　噬金兽人们还以为，今日的长老大发神威，新近修炼了火系魔法，却不知那是蒙扬搞出来的。

　　原本，这方界区内方圆十里内的天地灵气，丝丝缕缕地被三星强者吸引过来，或多或少能给予他一定的真气补充，但现在蒙扬用火墙术包围了这里，竟顿时间割断了此人跟天地的大部分联系，只是一时之间他并未察觉到异常而已。

　　蒙扬逐渐在领域中适应下来，开始不断瞬发各种无形无迹的魔法技能，譬如冰针之类的，可是每一次魔法攻击好不容易抵达三星强者身体一米范围，便被此人的护身真气给震碎散去。始终无法突破这一米的限制。

　　蒙扬此时方知道三星强者的厉害。

　　就算他现在脱出领域的围困，也休想近身攻击到此人，顿时心中一凛。

　　现在，他只有等那个稍纵即逝的时机出现。

　　三星强者忽然一阵气紧，久攻不下他发现一块金系晶石已经消耗完，但情况还没有什么改观，依然是老样子。

　　他闷哼一声，全力调集真气，补充到领域气旋之中，同时，他决定使出对修炼还不纯熟的神魂技，一举拿下蒙扬，结束这场无谓的缠斗。

　　原本，只有二元境的族长，才在神树光环中领悟到全新的神魂技，施展出来威能无比巨大，更不必担心会造成神魂力量的抽空。他作为族中最有修炼天分的长老，侥幸也在神树光环中领悟到一丝神魂技的玄妙，勤修三十年，终于有些小成就，若是在部落结界中施展，倒是没有什么反噬之类的隐忧。

　　此刻，终于意识到不大对劲的他，决定对蒙扬使出神魂技，无疑已经把蒙扬视为最强大的对手，只要剪除了蒙扬这个威胁，扫平雷狼族人只是小事一桩。

　　其实，这个三星强者并不懂得神魂技的真正内涵，真正意义上的神魂技并非他修炼出来的状态，是真正意义上的神魂力量攻击形态，而绝不是他这种灵魂出窍似的攻击。

　　神魂技展开，三星强者神魂出窍。一团淡金色的神魂如一道金色闪电，倏地射中蒙扬的眉心。

　　轰！

　　蒙扬感到神魂一阵摇撼，神庭如被一把万钧利剑生生劈开，定洞开了一个缺口，也就是说，这一次，护魂盔、天书、镇龙塔、规则树，都没有组织起像样的防御，阻挡这道神识力量的侵入。

　　蒙扬并未慌乱，冷静地看着这团神识力量瞬息间进入自己的神魂空间。

　　呼呼！

　　紫色的神识海洋之上，火焰忽然点点飞起，把进入神魂空间的那团入侵神识力量光团团团围住，眨眼间，那光团化作那三星强者的模样，只不过是一道淡金色的虚影，忽然失声尖叫道：“这是什么鬼地方，哎呀，这是什么火焰？”

　　数点神识之火，倏地落到他的身上，顷刻间把他的身体引燃，三星强者疯狂飞掠起来，一边大声嚎叫，几点神识之火，让他的身体永久性地消失了好几块，而且他的身体还在继续燃烧。

　　感受到那种可怕的毁灭力量，三星强者发出惊天的怒号，痛苦流涕地惨叫道：“饶命啊，我投降，求你饶我一命！”

　　此时，他想退出蒙扬的神魂空间，业已来不及，无数紫色的气雾遮蔽了四周的空间，无数神识之火已经密不透风地将他包围，瞬息间就点燃了他全部的身体，最终他化作了针尖大小的一团精纯神魂力量，倏地落入神识海洋之中。

　　蒙扬忽然感到神清气爽，而他注意到，神识海洋中的海水竟然涨高了一大截，也朝四周延展了好几米。

　　意识回到现实之中，金色的气旋已经紊乱不堪，蒙扬轻而易举地寻到间隙，闪到那无意识站在原地的三星强者面前，只见他生机断绝，脸上犹存惊骇欲绝的神情。

　　蒙扬一拳打碎了此人的脑袋，火罡之力如电流一般蔓延开去，把这人的身体化作一堆齑粉，只留下一套精致的“避雷套装”。

　　蒙扬随手把避雷套装摄入储物戒指，神识展开，对刚刚赶到的雷吉娜等四千多人下达了进攻的命令。

　　与此同时，蒙扬双脚一顿，散去了那一圈火墙，露出自己的身形来。

　　正当一千多噬金兽人惊骇地看到这个年轻的“狼人”意外出现，而他们的长老却不见踪影时，天空忽然无声无息出现一片巨大的刀幕，轰然降临在他们头上。

　　“敌袭！防御！”

　　那八个二星的强者中有人失声尖叫起来。

　　但是，他们发现得还是太迟。

　　仓促催动避雷套装，抗击四千多个雷狼战士用接舆刀发出的刀幕，浩大的刀气如一座巨型的大山碾压下来，震碎了许多噬金兽人的防御。但是，蒙扬注意到，即便是仓促应对，这一轮袭击，也仅仅只有几十个噬金兽人失去了性命，其中，八个二星的噬金兽人赫然挡住了刀幕绝大部分的攻击！

　　“杀！”

　　利用流云甲漂浮在半空的四千多雷狼族人忽然灵动地分成四个方队，鬼魅般地散开，落地之后，就形成了对噬金兽人们的包围，而且几乎是他们落地的瞬间，四片刀幕再次袭向噬金兽人队伍。

　　蒙扬早就一马当先，冲到那八个二星强者的面前，他看得出，这八个二星强者并非真正的二星强者，而是借助了增锐腰带生生把修为拔高了两个境界的一星初期之人。即便不动用非常规的手段，他也能抵挡这八人。

　　火罡拳套兜兜转转之间，生出一条紫红色的火龙，把八个二星强者圈在其中，凄厉的火罡拳芒，顿时把八个二星强者跟他们的队员隔离开来，八人毫不示弱地围住蒙扬展开凶猛的攻击。

　　同一时间，连续发出了数次刀幕攻击的雷狼勇士们，已经把一千多噬金兽人战士分割成几部分，包围起来，形成了围歼之势。

　　几乎随处可见这样的情形，四五个雷狼勇士围攻一个噬金兽人，尽管仗着避雷套装的神效，噬金兽人最初还能勉强抵挡，但要不了几下，他们就被接舆刀划破身体，鲜血淋漓，最后倒在血泊之中。

　　获胜的雷狼勇士立即又十分默契地加入到别的围歼行列之中，如此的场景随处可见。

　　反倒是蒙扬这里的战斗稍显辛苦，实实在在地用拳头跟八个二星强者硬碰了几次之后，蒙扬也不得不惊叹避雷套装的强悍，让这些敌人的实力增长如此之多。不紧不慢地悄然散出几点神识之火，侵蚀了这几人的增锐腰带，蒙扬一边游斗等待机会。

　　果然，当神识之火破坏了这几人的增锐腰带，他们一个个就像泄气的皮球一样，锋芒全无，趁着他们惊愕莫名的时机，蒙扬将身法催动到极致，拿捏着力道把这几人击晕在地，一招手，矿区内便飞奔出来几个雷狼战士，把这几个噬金兽人强者拖进矿区，卸去装甲，捆绑起来。

　　蒙扬再凝神关注战况时，发现已经到了尾声。

　　带着对噬金兽人们刻骨的仇恨，雷狼勇士们下手绝不留情，每个殒命的噬金兽人都死的很惨。等到蒙扬发出可以留下一些俘虏的指令时，战斗业已结束，这批噬金兽人的援军，除去蒙扬击晕的那八人外，无一生还。

　　蒙扬无奈地摇摇头，开始让各个方队整合队伍，打扫战场，清点战况。

　　很快，蒙扬得到汇报：这一战没有一名雷狼战士丧命，重伤者三十几人，轻伤者四百多人，都已经用了疗伤药剂。

　　蒙扬当即下令，留下一百人在矿区，其余人带着缴获的装备武器，迅速返回部落结界。

　　留下的人，大多是实力最强的，雷吉娜当然也在其中。这个雷狼一族年青一代的最强者，无比崇拜地看着蒙扬。

　　不单是她，所有雷狼族人都是如此。

　　蒙扬用神识探看了一下矿洞内的情况，对雷吉娜道：“这处矿场，储量很丰富，那四千多噬金兽人正好可以做免费的矿工。你们派人注意监视噬金兽人的动向，我要查看一下这里的情况。”

　　雷吉娜等人立即派出警戒之人，其余人则警惕地守在矿区四周。

　　蒙扬发现，在矿洞中挖矿的都是最为普通的噬金兽人，他们许多连一级的实力都没达到。但是噬金兽人天生就是最好的矿工，他们采矿的效率的确高的吓人。

　　蒙扬当即将在八个变成一星实力的俘虏神魂中打下情花印，用征服魔兽的法子将八人制住。勒令他们作为这个矿区的几个工头，监管那几千名矿工。

　　当然，情花印的厉害，蒙扬随意催动了几次，就让这几个家伙了解，服服帖帖不敢违抗。他们亲眼见到此人大战三星长老不败，如今神魂被制，更不敢心生反抗，乖乖按照蒙扬的吩咐行动起来。

　　有了这几人的管束，蒙扬相信矿洞中的几千噬金兽人会很听话。

　　当然，蒙扬吩咐下去，这些噬金兽人的食物按照雷狼族人的标准发放。

　　毕竟，就算深藏于矿洞之中，每隔十分钟，这些噬金兽人就需要服用一滴解毒药剂，蒙扬便留神观察其矿区周围的情形，心中开始设想，是否可以设下一个什么禁制，隔绝死灵之气的侵入。

　　用他的方法吸纳掉死灵之气，但很快就会有新的死灵之气补充进来，根本不是长久之计。

　　蒙扬心中一动，派出一个战士回去请雷希哈姆前来。要知道作为雷狼一族的族长，二元境界的雷希哈姆一定懂得一些强大的禁制手段，蒙扬要做的只是利用火罡之力的特殊性，暗中做点改动而已。只要解决了矿区的死灵之气，就可以派遣更多的人进矿洞开采。


第一百四十六章 圣血一族

　　雷希哈姆匆匆赶到，他一副激动不已的神情，听蒙扬说完他的主张之后，雷希哈姆开始尝试着布下一个覆盖矿区的禁制阵法，这个阵法禁制因为需要消耗魔抗晶石，因此当初的矿区雷希哈姆根本就没有布置下来。

　　蒙扬在雷希哈姆布置完毕之后，加入了一道道火罡之力，如此一来，凡接触到禁制的死灵之气就被隔离消弭，进入矿区的就是单纯的天地灵气，一举解决了解毒药剂的问题。至于禁制所需的魔抗晶石，蒙扬给了雷希哈姆一些。

　　按照目前采掘的速度，每天大约有三十吨赤云石原矿被采掘出来。

　　蒙扬回到部落结界之后，提醒大家注意食尸猿人的动向，抓紧时间提升实力，他准备先返回黄沙谷一趟。

　　雷希哈姆特意派遣两名三星长老护送蒙扬。

　　临走之前，蒙扬收取了几百吨赤云石，并跟雷风简单交流了几句。

　　这一带的地形环境，两位长老显然要比蒙扬熟悉得多，带着他有效地避开了食尸猿人，来到风暴中心出入口前。

　　两位长老躬身道：“使者大人，请原谅我们只能把您送到这里了。不知大人何时返回部落？”

　　蒙扬道：“多则三五个月，我相信你们在这段时间，能够有效地利用噬金兽人实力大损的机会，给予他们狠狠一击，我会尽快回来的。”

　　蒙扬进入风暴中心，回到黄沙谷基地，眼前的基地终于有了基地的模样，给蒙扬一种完全陌生的感觉。

　　昔日的帐篷营地消失不见，一个宽阔平整的巨大广场上，战士们正在做着训练。远处，巍峨壮丽的基地堡垒闪烁着动人的魔抗元素光华。

　　再看广场以及堡垒四周，青草丛生，甚至还有一些野花点缀其间，充满生机与活力。天空，被顶天巨大的树冠遮蔽，像一把大伞，遮在这方天地的顶上。

　　蒙扬凝神关注了一下，训练广场上的军士们有很大一部分已经进阶到六级，更多的都是五级水平，这些五级实力的大多是凤凰铁卫，他们的进境很是惊人。

　　悄然出现在基地堡垒前，不知是谁在城楼上高喊一句：“主人回来了！”

　　基地堡垒大门开启，奔出一道倩影，飞扑进蒙扬的怀中。

　　“这才没几日，妹妹就进阶七级了，可喜可贺，看来成为大魔法师指日可待啊！”蒙扬微笑着道。

　　若依上下打量了一阵，见蒙扬没有什么损伤，这才道：“大哥，你总算回来了。”

　　进入堡垒，蒙扬首先了解了一下基地的情况。

　　如今，基地已经拥有了规范化的魔铸室、药剂室，并且有了一批初级的魔铸师、药剂师，而且魔法阵学徒也涌现了不少。按照当初的设计，在基地堡垒后面开辟出了一片占地三十亩的药园，魔狼们、狼卫们进步都很大，但进步最大变化最大的还是顶天。

　　蒙扬当即带着若依到库房，把几百吨赤云石矿放置好，让若依安排铁匠们赶紧进行冶炼提纯，这批赤云石相当高级，品级还在蒙扬龙墟的精铁矿之上。矿石品质越高，铁匠们用之进行铸造、冶炼，能更快地增长他们的技艺。

　　蒙扬找到顶天，得知猎天、焚天都还在闭关苦修，而顶天这段时间，能量得到充分的保障，自身进步很大，自然有能力改善黄沙谷基地的环境。

　　蒙扬掏出那批灵药种子，询问道：“顶天你看看，你能不能让这些灵药种子成活，这可是制作解毒药剂的关键。”

　　顶天道：“主人放心，你只管把种子撒下去，其他的就交给我了！”

　　蒙扬将种子洒满三十亩药园，并按照顶天的要求，让若依过来施展水系魔法，引动泉水浇灌了一次。

　　随即，不到半个时辰的时间，药园就冒出密密麻麻的灵药苗子，几个呼吸的时间就长到一尺来高，而且几乎是以肉眼可见的速度在生长着。

　　蒙扬暗自惊叹顶天的厉害，顶天这个手段仅次于自己的识海空间了吧？

　　“主人，只需三日功夫，这二十三种灵药就能收割一茬。怎么样，没骗你吧。”顶天得意地道。

　　蒙扬和若依自然欢天喜地。

　　解毒药剂是能否子啊皇家领地打开局面的关键，直至今日，顶天培植出灵药，蒙扬才感到心情稍稍放松下来。

　　兄妹俩就坐在树下，蒙扬便把这次进入领地遇到雷狼族人的经过一一述说了一遍，若依听得惊心动魄，而顶天却欢欣不已地道：“主人啊，要是您能给我一些那些部落结界里神树凝结的树晶或是果子，我说不定能拥有它们那样的神通呢。”

　　蒙扬不禁骇然。

　　照顶天这个意思，它只要吸收了雷风的树晶能量，它就拥有雷电之力？要是得到噬金兽人部落的树晶，岂不是就拥有饕餮的神通？这简直太吓人了。

　　听到蒙扬成为了雷狼一族的使者大人，并带领他们取得了一场大胜，若依眼睛一亮道：“大哥，难道你想的是把这些部落变成咱们现成的基地？”

　　蒙扬苦笑着给若依分析了一下当前的巨大困难和危险。

　　首先，食尸猿人部落不除去，就无法占据出入口，无法保证今后出入的安全。而食尸猿人部落的首领修为之强悍，超出了蒙扬的估计。就凭那日他差点被禁锢的遭遇，就足以说明那人已经不是简单意义上的圣尊，而是洞悉了一定规则力量的圣尊，这就太可怕了。

　　其次，兽王的存在，地心引力的存在，都是完全不确定的潜在巨大威胁。

　　再者，不可能每个部落兽人都像雷狼一族那样，可以结盟互助。

　　归根到底，基地的整体战斗力还得不断提升才行，没有大批的星级强者涌现，在领地中将寸步难行，食尸猿人部落只是几十个变异生物部落中小小的一只而已，想要找到更多的战场废墟，就势必要遭遇更多的变异生物部落。

　　若依坚毅地道：“大哥，你放心，基地的事你尽管交给我打理，看来我也得加紧修炼了，目前我的实力在基地都只能排在二十几名后面了。呵呵，有时候我都想变成大哥的血奴了，要是那样的话，说不定我的修行进度就跟他们一样快了。”

　　蒙扬一愣，不知如何作答，还好顶天帮他解了围。

　　“公主殿下，从现在起，你每日都来我这里，取一杯树脂服用下去，保证你有意想不到的惊喜变化。”

　　蒙扬不解地问顶天道：“怎么回事？”

　　顶天道：“主人你忘了，公主殿下降生时，引来了神鸟，这才有了我的今天。神鸟的一抹神念至今还存在于我的身体之中。现在我实力大涨，也领悟到许多玄奥手段，若是公主殿下服用了我的树脂，对她在魔法方面的心得体会会起到很强的促进作用的。毕竟，她是圣血一族后裔……”

　　“圣血一族？”

　　蒙扬和若依几乎同时失声问道。

　　蒙扬倒是知道若依身上的皇室血脉和老福特家族血脉并称白龙帝国王者血脉，但今日听顶天提到“圣血一族”不禁骇然。

　　顶天道：“主人，公主殿下，如果不是我最近实力大涨，我也不能从神鸟留下的神念中领悟到这些秘辛。当年，你们皇族先祖和另一个强大的人类，都在圣地得到神谕指引，淬炼改善了自身，成为人类两大圣血族群的始祖。可惜，后来黄金圣龙引发的混战，以及大陆的诸般变化，让圣血一族的血脉受到封印的影响。其实，若无封印的影响，你们圣血一族一出生下来，就是成圣的资质。可惜，像你父王，也只能在三星巅峰徘徊多年不能入圣。不过，我知道一个法子，能让公主殿下您有机会改善资质，激发你们圣血一族血脉的强大潜力，助你一举修炼到圣境。”

　　“什么方法？”蒙扬都忍不住好奇地问道，而若依则完全呆滞。

　　“昔年有四大神兽，白虎、疯狼、凤凰、夜莺，实力远在卡巴斯基两兄弟之上。我说过，我就是他们四者的精血混合孕育而生，当然神鸟凤凰的精血占据了主导而已。据神鸟留在我体内的神念所言，当年神兽精血孕育而生的神树并不只有我这一棵，还有许多散落到世界各地，只是在卡巴斯基两兄弟统治双子星大陆时期，他们没有发现其他的树种而已。而正是那些没被发现的树种，现在逐渐如我一般成长起来，散发出来的气息，化作无形的封印，制约了圣血一族的进化。这就是你们皇室一族血脉逐渐威能降低的根本原因。”

　　“像公主殿下，现在服用我为你专门催生出来的树脂，也仅仅只能暂时改善您的体质而已。若想从根本上解除你们血脉的封印，就只有找到那些神树，您每服用一滴一种神树的灵晶之液，就能解除掉您血脉的一重封印。若你入圣，区区卡巴斯基之流的黄金圣龙抬手可灭也！”

　　蒙扬感到有些口干舌燥，如遭雷击般颤声问道：“顶天，照你这么说，很可能维持那些兽人部落结界的神树，譬如雷狼部落的雷风，很可能就是那种神树了？”

　　顶天笃定地道：“不错。它们并未获得指引，混沌初开，不知前生今世的因果，只取它们灵晶一滴精华，并不会伤及它们的根本。可是，主人，并非每一棵神树都像雷风那么好对付，要是您遇到性情狂暴、狡诈的，只怕是很难对付啊。如果我没有猜错的话，皇家领地七界之中，至少有几十颗神树存在，它们或强或弱，都希望互相吞噬对方的灵晶，因而唆使它们护持的兽人族群不断发生混战。或许，有些比我强大得多，它们早就吞噬了太多的灵晶，实力强横无比。主人，您可要当心。”

　　蒙扬看了一眼还沉浸在惊骇中的若依一眼，道：“我有分寸。我一直怀疑，焚天、猎天跟你一样，都拥有神兽血统，只不过你化为草木，它们化作兽类而已。有时间，你们互相探讨一下。这颗猎天孕育出来的灵卵，你看有没有办法帮助猎天孵化出来。”

　　巨大的灵卵出现在树下，顶天都为之惊呼一声。

　　良久，它颤声道：“主人，要想孵化这颗灵卵，除非您拥有准圣级的力量，现在我也没有办法。”

　　蒙扬只得重新收起灵卵，留下若依跟顶天单独呆着，他则匆匆赶往药剂室和魔铸室，把从雷狼部落获得的魔铸配方、解毒药剂配方交出来，让大家进行探讨和尝试。

　　随即蒙扬前往仓库，收取了一批粮食等物资，给若依留下一张字条，再次独自进入皇家领地。


第一百四十七章 增电腰带

　　循着上次返回的安全线路，蒙扬轻车熟路地回到雷狼部落，带来的大批粮食等物资让雷狼部落完全沸腾。

　　不知有多少年未曾开工的部落铸造室、冶炼室如今是一片热火朝天的场景。族长雷希哈姆都亲自上阵，一人精炼出来的赤云石就胜过三十个雷狼铁匠。

　　两名伤重的长老已经恢复了一些，有了魔抗晶石，雷希哈姆从蚕沙购来了不少高级疗伤药剂。

　　蒙扬联系上雷风后，也未对它说出圣血一族封印之事，只索要了它五滴灵晶精华。此刻蒙扬才知道，想要解开整个皇室一族血脉的封印已是完全不可能。

　　雷风得到了他大量精血的滋养，灵晶增益许多，目前才孕育出十几滴精华，一滴灵晶精华相当于雷风的一分性命，若非蒙扬需要，打死它也舍不得给予。

　　随即，蒙扬跟雷风畅谈了一下他接下来的行动计划。

　　这次重创了噬金兽人主力军之后，雷希哈姆趁势追击，派四个长老带队，以两千人奇袭千里，拔除了噬金兽人安插在这千里范围内的十几个据点，杀死噬金兽人三千余人，俘虏一千七百多人，俘虏都送入矿区采掘矿石。

　　现在噬金兽人已经龟缩在部落结界之内，不敢外出，听说它们的部落遭到变异双头犬一族的凶猛攻击，根本组织不起对雷狼一族的反击，自顾不暇了。

　　当然，这是雷希哈姆通过对俘虏的审讯获得的消息，至于噬金兽人部落的坐标方位，这些俘虏打死也不肯吐露，哪怕遭到雷风用神识逼供，也无济于事。

　　凡是遭到雷风神识逼供的噬金兽人，当场魂飞魄散，按雷风的估计，这些噬金兽人都被他们的神树打下了某种禁制烙印。只要涉及到部落结界的问题，那就是犯禁。

　　暂时，来自噬金兽人的威胁算是解除了，但蒙扬的目标是剿灭最近的那个食尸猿人部落，他征询雷风的意见，并着重提到了那个似乎领悟的规则力量的首领。

　　雷风给出的建议是，蒙扬亲自动手，利用神识之火和真气，给雷狼一族炼制一批专门克制食尸猿人的装备。食尸猿人大多没有灵魂，不彻底破坏掉他们身体骨架的中枢经络，他们很难死去。而他们身躯庞大，防御力惊人地强，又拥有秘制的盔甲保护，很难对付。

　　蒙扬身上剩下的魔抗晶石没有几颗了，炼制装备需要大量的材料，好在雷狼一族多年未开动过铸造室，仓库库存还算丰富，不过好几种主要材料都需要从蚕沙购买。

　　如果，陡然间有大量的极品魔抗晶石涌入蚕沙，蒙扬也担心会引来兽王的察觉，便把主意打到那批流云甲、接舆刀和缴获得来的避雷套装之上。

　　为此，蒙扬特意将族中一干首佬们召集起来，阐明了他的意图。已经看到使者大人巨大的潜力，又在蒙扬的帮助下获得了前所未有大胜的雷狼首领们，并不畏惧食尸猿人，相反，他们比蒙扬更迫切地想要剪除邻近的这个最大威胁。

　　铸造克制食尸猿人的装备这个议题，大家放到第二步讨论，他们首先讨论的是，像雷希哈姆这样的二元圣尊抑或是几个三星级的长老强者，一旦离开部落结界，战斗力、实力就大大降低。

　　尽管服用了解毒药剂，但得不到熟悉的天地灵气的补充，他们受到的限制便很多。不解决这个问题，一旦大家冲入食尸猿人的部落结界，完全是羊入虎口。这就好比让噬金兽人钻进雷风掌控的结界里一样，胜算几乎连一成都达不到。

　　当然，如果雷希哈姆和几位长老同时联手，也能撕开一个缺口，但究竟这个缺口能持续多长时间，这完全说不清楚。

　　食尸猿人部落首领，凭雷希哈姆的了解，实力早就超过了三元境。正是因为他龟缩在死灵之气无比浓郁的结界之中，他的力量才能发挥到极致，至于蒙扬所说的规则力量，雷希哈姆认为，那不过是此人对死灵之气的运用和理解到达一个很高的境界的表现，他认为，一个变异生物，哪怕神魂在强大，想要窥看并掌握某种规则的力量，那也是不可能的。

　　这个说法，蒙扬也表示赞同。没有谁比他自己更清楚，有规则树的他至今还从未正儿八经地洞悉任何一种极致的规则玄奥，运用最多的精神规则叶片，也不过是一种实化的运用，非理性的明悟。如此一来，蒙扬心中的忐忑勉强放松了几分。

　　但是，问题摆在这里，如何解决，大家一时之间都没能想出妥善的办法来。

　　接着讨论装备武器的问题，蒙扬当场演示了自己火罡之力的威能，并讲诉了几次跟食尸猿人战斗的场景，雷希哈姆等人欣喜不已，他们都是识货的人，完全感受得到蒙扬发出的火罡之力上那种强烈的毁灭力量，可以焚烧一切的力量，这种力量，对付变异生物再好不过。

　　蒙扬想得更长远。

　　要新炼制一片武器装甲，并非只为了这次跟食尸猿人的战斗，将来雷狼一族还会遭遇到更多不同的变异生物，他希望设计出来的武器装甲，具有克制变异生物的共通性，提高质量，提高使用寿命。这就需要很高的魔铸造诣，需要大量繁琐细致的试验、研究。蒙扬希望，大家能群策群力一起完成。

　　虽然雷希哈姆等人，对将就现成的流云甲、接舆刀、避雷套装，改成专门对付变异生物的装备信心不是很足，但他们出于对蒙扬的尊重，并未提出疑问。至少，以他们几人的魔铸水平，是完全窥不破这些装备的核心玄奥的，那些复杂繁琐的魔纹，看得他们头晕眼花，而蒙扬提出的改良方案，意思就是在窥破这些装备的魔纹、铸造手法等玄奥的基础上，做出一些精妙的改动，这完全超出了他们的想象范畴。

　　百说不如一练，蒙扬大致跟大家沟通完毕后，就一起进入魔铸室内。

　　早有狼人们运送来了各种高级的材料，他们褪下了各自的装备送到仓库中，蒙扬跟着雷希哈姆开始检查每一种现有材料，随即，蒙扬让雷希哈姆等人精炼几种材料，他自己则关进一间铸造室里，闭关一样开始了孜孜不倦的研究。

　　他首先研究的是避雷套装，无论是腰带还是靴子，都是蒙扬十分欣赏的配件，他知道，只要是改良得好，雷狼一族的战斗实力将整体提升一个大的台阶。

　　先将避雷甲丢到一旁，蒙扬拿起一条增锐腰带反反复复地观察起来。仅仅依靠肉眼观察和双手触摸，是永远无法洞察这种精致魔铸成品的精髓的，蒙扬动用了神识力量。

　　神识如水，轻轻柔柔地包裹着这条腰带，它的每一分材料，组合的方式，每一道魔纹勾勒的深浅、交汇的支点、走向，都明白无误地呈现在蒙扬的感知中。

　　神魂高速运转起来，不断根据观察到的情形做出大量复杂精密的分析。需要添加什么样的材料来增强这条腰带的强度和品质，需要增加或减少那些魔纹，把它改成增幅效果更大消耗能量又小的程度，需要用多大程度的火罡之力如何炼制，等等等等，无数个崭新的方案，在神魂中不断流水般闪过。

　　一条增锐腰带，不在于是增锐还是增电，只需要镶嵌上不同的神树树晶，就能转化他的增益属性，这倒不是蒙扬需要耗神考虑的主要问题。

　　结合前段时间在基地的魔铸心得体会，结合雷希哈姆等人的心得体会，结合神魂观察分析得出的这条腰带的铸造手法、玄妙，蒙扬在静坐一般的思索中，魔铸感悟不断加强，不断交融、改良、蜕化提升。

　　整整十天，研究这条增锐腰带，就耗去了蒙扬十天的时间，期间，他五次神识耗尽，不得不借助冥想和魔法药剂来恢复神识力量。

　　但当最终的方案成型，蒙扬一扫疲惫，他感到所有的努力都是值得的，而且这样剧烈程度的冥思苦想，对神魂也是一种变相的淬炼，他明显感到，自己的神魂力量似乎再次获得了某种程度的提升。

　　一张张铸造图纸，被蒙扬勾画出来。

　　一个腰带的铸造方案，被蒙扬特意分解成十几个细致的部分，他是希望雷希哈姆等人能够看懂，这个世上，不是谁都像他一样，一个脑袋就能解决很多问题。

　　闭关十天，解决了第一种装备的铸造方案，蒙扬一身轻松地走出屋子，他知道，雷希哈姆等人需要自己向他们证明，有方法可以达到当初讨论的效果，是时候给这些人强大的信心了！

　　整个雷狼一族的装备，如果都要蒙扬一人来铸造，不知他要没日没夜地忙活多长时间，只要自己演示一遍，让雷希哈姆等人按照分解后的图纸，按部就班地依法施为，蒙扬相信，自己的压力会大减，圣级的三星级的魔铸师，白龙帝国能找得出几个来？

　　并没有先给雷希哈姆等人看分解图纸，蒙扬只是把他们几人召集拢来，道：“诸位，现在我想出了增电腰带的铸造方案，你们先看我做一遍，我会尽量把动作、手法放慢，你们留神观看，记忆。”

　　说罢，蒙扬径直开始了第一道程序的操作。

　　七个雷狼一族大佬，像个魔铸师学徒一样恭恭敬敬地站在一旁，目不转睛地看着蒙扬的每一个动作，从最初的淡然到最终的极度震撼，他们心中最后翻滚着几个字：“如有神助，如有神助啊，不愧是雷神派来的使者！”

　　三个时辰之后，当蒙扬发出一道火罡之力包裹煅烧了十息那条完全成型的腰带，十息之后，一条暗淡无光的腰带静静放在铸造台上，蒙扬将早就准备好的树晶放入腰带上一个凹槽之中，顿时，腰带发出流光溢彩，让人目眩神迷，雷希哈姆等人这一刻连呼吸都已经停顿。

　　“这就是增电腰带，你们让谁来试试？”蒙扬微笑着说道。


第一百四十八章 呼哈尔汗

　　整个部落结界都可以听到呼哈尔汗的愤怒咆哮，噬金兽人们胆战心惊，不知道族长大人的怒火何时才会停息。

　　到底是大长老的陨落还是族中最精锐战团的全军覆没让族长大人暴跳如雷，十几个他视为禁脔的美妾都被他打成肉酱，寻常族人哪敢靠近去作死？

　　只是他们怎么也想不明白，为何该死的狼人们突然间变得如此厉害，大长老和精锐战团不是都准备了避雷套装吗？不少族中有资历的噬金兽人比谁都清楚，那些避雷套装的惊人威力，能抗御雷电的避雷甲，生生拔高修为提升战斗力的增锐腰带，让人行动如风动若脱兔的灵猫战靴，哪一件不是让没有得到的人馋得直流口水？

　　最想不明白的是呼哈尔汗，这位二元境的老噬金兽人，原本精力充沛得可以夜御十女，现在却像霜打的茄子一样没精打采垂头丧气，心中就像有一千只捣蛋的猫不时在挠他，让他时不时爆发出滔天的怒火。

　　呼哈尔汗觉得自己很悲剧，几日前的踌躇满志意气风发当然无存，现在只剩下无尽的恐惧和深深的无奈。

　　神树躁动的厉害，呼哈尔汗接连下令，把抓来的双头犬献祭了三十几个，才勉强让神树安稳了下来，但呼哈尔汗知道，神树的安稳只是暂时的，神树好像跟他一样，心情很不好，随时都有可能暴躁。

　　呼哈尔汗曾对神树许下诺言，三个月之内，扫平雷狼一族，亲手把雷狼一族神树的灵晶奉献在神树面前。当时，说这话的时候，他有无以伦比的强大自信。

　　多年来，在跟雷狼一族的战斗中，噬金兽人一族尝尽了雷电的苦楚，从没有胜绩可言。但噬金兽人一族占据的地盘却比雷狼一族宽广得多，当然是指界区。

　　界区是每一个兽人部落的疆土，是他们赖以生存的另一个主要支柱。在界区内，有大量各种品级的魔兽，猎杀后收取到的材料，可用于跟蚕沙部落交易兑换，此外，运气好的话，还能发现一些矿藏，以噬金兽人一族强悍的采掘能力，一般很短的时间内，就能一把一座深藏地底数十丈的千吨矿藏采掘得点滴不剩。这些矿石，都能从蚕沙部落手上换来晶石、食物等物资。

　　这几十年，噬金兽人部落的运气很不错，他们在界区内发现了三处矿藏，精铁、赤铜、墨锌，这三种矿材都是魔铸高级材料，采掘一空之后，给噬金兽人们带来了巨大的财富。呼哈尔汗也曾试着花大价钱，从蚕沙购买了一些魔铸装备，结果接连尝试了好几批，都无法在雷狼一族身上占到便宜，钱花掉了，战果却没获得什么进展，呼哈尔汗很是无奈。

　　与噬金兽人部落相邻的变异生物是一个双头犬部落，这些双头犬喜欢在黑夜中行动，最喜欢偷袭，齿爪都含有剧毒，很是难对付，呼哈尔汗也被他们的袭击搅得心神不宁。今年初，被双头犬逼得过狠，呼哈尔汗一咬牙，将族中积余的最后一笔晶石，购买了一批“抗毒夜视套装”，一下子扭转了战局。

　　抗毒夜视套装由两件组成，一件是夜视眼罩，一件是抗毒胸甲。呼哈尔汗给三百名族中最具战斗力的族人换上了抗毒套装，依仗这三百人，不但杀死杀伤双头犬近万，还俘虏了好几千，专门羁押在囚牢里，养着给神树献祭。

　　呼哈尔汗手下这三百勇士面对双头犬，从无败绩，一时间族中群情振奋，想要趁热打铁一举断掉双头犬的老巢。结果，双头犬的老巢他们没有找到，却意外地在双头犬布下重兵的一处界区里有了重大斩获。

　　双方在那个山谷爆发了十几次大规模的混战，呼哈尔汗这方损失族人超过四千，就连三百勇士也只剩下七十多人。当然，双头犬那边损失更大。

　　但付出了巨大的代价，所换来的利益却是无比巨大的，也正是断定那个双头犬看守严密的山谷中有问题，呼哈尔汗才下令不惜一切代价将其拿下。

　　双头犬终于退却，似乎已经无法组织起有效的进攻，噬金兽人占领了那个山谷，一个让呼哈尔汗兴奋得几天睡不着觉的好消息传来：原来，那个山谷的一个洞穴深处，藏匿着一座很难采掘到的晶石矿脉！

　　在矿脉的表层，覆盖着十几丈厚的铅毒岩，就算噬金兽人一族天赋异禀，也拿铅毒岩没有办法。

　　为了采掘到晶石，呼哈尔汗只得向神树求助，央求用几颗神果、一些树晶去换来一批高级抗铅工具，一边尽早地把晶石抢到手。

　　神树无论如何也不肯答应，呼哈尔汗百般央求，最后，神树提出，只要呼哈尔汗将雷狼一族神树之心（灵晶）献祭给他，他就帮这一回。

　　其时，呼哈尔汗在一次交易中，浏览到蚕沙最近新推出了一种全新的套装“避雷套装”，高昂的价格让呼哈尔汗望而却步，但让他无比激动的是，套装似乎就是为他们噬金兽人一族量身定做的一样，对雷狼一族有着强大的克制作用。考虑到那座储藏量未知的晶石矿脉，一旦采掘出来，很可能给自己的族人们换来几百甚至上千套避雷套装，从而结束遇雷狼一族不胜的耻辱历史，呼哈尔汗一咬牙，脑袋一热，跟神树达成了“交易”协议，顺利拿到了神果和树晶。

　　买来抗铅工具，十几丈厚的铅毒岩被清除，当闪亮的晶石出现在噬金兽人们面前时，他们完全疯狂了。最后，他们几乎把含有一点点微量魔抗元素的泥土都搬回了部落，那座晶石矿脉让呼哈尔汗得到了五千多万下品、三十块中品魔抗晶石，这笔飞来横财让整个部落沸腾，野心膨胀到前所未有的程度，自信更是爆棚。

　　呼哈尔汗大刀阔斧地开启了交易祭台，花去近五千万下品晶石，换来了一千八百套下品避雷套装。经过短期的训练磨合之后，本着小心谨慎的做法，他派遣了一只数百人的先遣队对雷狼一族发起了进攻，结果让他相当满意。仅仅只是这数百人，就打得雷狼一族丢盔弃甲，溃不成军，连他们唯一的一座赤云石矿区都拱手让出。

　　初战就大捷，呼哈尔汗感到为神树拿到雷狼神树之心的希望大增，正积极调兵遣将，准备大举进攻雷狼部落之时，起初被他们杀得退避千里的双头犬竟气势汹汹地卷土从来，足有一万多人，留守的那几十个有抗毒夜视套装的族人战士根本抵不住如此庞大的一只军队，不得已之下，呼哈尔汗只得重新部署，把重点放到对付双头犬大军身上。

　　也正是因为这个变故，才给了雷狼一族一个缓冲的时间，才有了蒙扬拿出极品魔晶，为雷狼一族买来了流云甲、接舆刀，才有了夺回矿区那一场酣畅淋漓的战斗。

　　本来，夺取了雷狼一族的赤云石矿区，斩杀了雷狼的两名三星长老、重伤两人，这样的骄人战绩让呼哈尔汗觉得战胜雷狼一族指日可待，一时头脑发热对神树许下三个月拿到神树之心的诺言。

　　但时间仅仅过去一天，他就接到矿区失守的战报，不敢怠慢之下，他派遣最强大的大长老和千多人的精锐团前去，没想到大长老和精锐团一去不返。紧接着，这边大军跟双头犬军队又形成的僵持，战斗很焦灼，而该死的雷狼一族竟长驱直入，像他们对付双头犬一样不断纵深杀来，接连断掉了噬金兽人十几个据点，一时间，整个噬金兽人部落内人人惊惶不安，一片风声鹤唳草木皆兵。

　　最悲剧的是，也不知是不是神树知道了什么，一言不发，开始暴躁不安起来，结界内灵气紊乱起来，结界急剧收缩，族人们人人感到大难临头，不知道为何在最危急的时刻，神树竟会如此躁动不安？

　　不得已之下，呼哈尔汗只得跟神树再三沟通，献祭了大量双头犬才暂时平息了神树的怒火，但神树却给他下了最后通牒：一个月之内，他必须要见到雷狼神树之心。

　　这可要了亲命！

　　多番重压之下，二元圣尊呼哈尔汗大人怎不暴跳如雷，憔悴难安？

　　让他的心稍微放松的是，雷狼一族并未乘胜大举来袭，只是在矿区布下重兵，这让他有了一个缓冲的时间，全身心地对付双头犬。为了稳住双头犬这边的战局，呼哈尔汗将最后一块晶石都花在购买抗毒夜视套装上，总算把双头犬大军击退，挡在了部落三百里之外。

　　但神树限定的时间，已经所剩无几，呼哈尔汗心急如焚，开罪了神树，全族上下只有等待灭忙的下场。这么多年，神树是什么性格做派，他再清楚不过。他知道事情已经没有缓和的余地。

　　砸坏了无数东西，也暴怒格杀了十几个族人，疯狗一般把自己关在屋子三天三夜之后，呼哈尔汗终于镇静下来，是死是活，也要全力一搏。

　　他统计了一下，目前，在西北界区跟双头犬僵持的还有八千多人，布防在雷狼一族方向的有三千多人，再把部落里稍有战斗力的抽调出来，勉强能凑齐五千人。其中，避雷套装只剩下三百套。这是战胜雷狼一族的关键，因此呼哈尔汗把避雷套装分发给所有七级以上的战士，包括族中三个三星长老。

　　尤其是三个长老，有了避雷套装，他们的实力完全接近一元境水平。

　　出于对雷狼一族实力的了解，呼哈尔汗觉得，这样的力量再加上他本人亲自出手，有五六成的获胜希望。

　　现在，他只想等待一个最好的出手时机，而且为了确保胜利，他不惜放弃了大片从双头犬手上夺取的界区，决定在决战打响之前，至多只留守千余人盯住双头犬。

　　机会终于来临，三个长老联手出击，抓到一个雷狼探子，经过残酷审讯，从这个探子口中获知，雷狼一族近期将大举进攻食尸猿人。

　　呼哈尔汗兴奋不已，虽然他们一族从未跟食尸猿人交战过，但食尸猿人的厉害他是清楚的。他敢确信，雷狼一族敢去招惹食尸猿人，那绝对没有好果子吃，很可能是自寻死路。

　　但如此一来，他的机会就来了，只要雷狼一族大军出动，他就可以趁虚而入，攻破雷狼的部落结界，以雷霆之势收了神树之心，断了雷狼一族的命脉。

　　呼哈尔汗终于平静下来，做好一切部署之后的他在族人们看来，似乎又是那个往日印象中温文尔雅的族长大人了。


第一百四十九章 圣尊双菱

　　安排在前哨的一名族人失踪，这件事可大可小，换做以往，这样的事情顶多只上报到雷吉娜手上就会终止，但这件事很快就被在炼器室内忙得昏天黑地的族中大佬们知道，并为此专门中断了炼器工作，临时召开了一次紧急议会。

　　蒙扬紧皱眉头，雷希哈姆等人眼巴巴地看着使者大人，他们也意识到这件事的严重性。

　　因为，那名前哨族人穿着流云甲，佩戴接舆刀，如果真是落入噬金兽人之手，严刑之下，难保不会泄露族中的机密。雷狼一族一向团结，神树雷风也从未在任何一个族人身上种下禁制。

　　但是，他们并不知道，当初擒住那名前哨的三个噬金兽人长老，中途就瓜分了他身上的解毒药剂、疗伤药剂以及两件装备，所以，呼哈尔汗并不知道雷狼一族一个哨兵都装备了十分高级的套装。三个长老穷得发慌，只想抽个机会变卖了偷偷贪墨的装备，换取一些他们所需的药剂之类的东西，也未细细查看流云甲、接舆刀。

　　可雷狼一族从上到下，却因为这件事无比紧张。

　　蒙扬沉吟一阵，沉声道：“族长，从现在开始，你每日开启交易祭台两次，主要留意蚕沙方面装备有无新的变化。既然蚕沙能够炼制出避雷套装、流云甲、接舆刀，我想他们一定会推出更具有针对性的装备来，目前我们的装备改良尚未取得突破性的进展，如果噬金兽人一族购买了新装备再度来袭，我们便会陷入被动。留意装备交易的变化，我们就能化被动为主动，及时做出战略部署和调整。”

　　雷希哈姆与六位长老眼前一亮，齐声应允下来。

　　蒙扬继续道：“增电腰带目前基本成型，我精力有限，还要继续其他几种装备的研究和探讨，所以我绘制的分解铸造图纸，就只有辛苦几位尽快琢磨通透。族人多以战士为主，魔法师在战斗中的作用微乎其微，所以我们暂时不考虑魔法师的装备。但是族人众多，仅仅依靠我们几个，单是一件增电腰带，就会耗去我们很多的时间和精力。所以，从族人中挑选一批具备魔铸资质的人出来，加入铸造队伍是必要且必需的。当然，你们把人挑选出来之后，我会再跟神树沟通，多给他们几次神力淬体的机会。”

　　雷希哈姆大声道：“还是使者大人想得周全，我这就让四长老和五长老去办理。”

　　蒙扬摆摆手道：“不急，剿灭食尸猿人不是短时间内就可以办到的，但噬金兽人的威胁却迫在眉睫。他们这番吃了大亏，以他们睚眦必报的作风，定会想尽千方百计前来报复，所以，对噬金兽人的侦查和防范必需再提高一个级别。我并不清楚，为何噬金兽人要一再进犯，如果他们的图谋只是那座赤云石矿倒还好说，怕只怕他们另有图谋。”

　　雷希哈姆惊疑道：“使者大人的意思是？”

　　蒙扬道：“你们想，按照你们的说法，许多年来，你们两族在争夺界区资源的战争中，噬金兽人一族始终处于绝对的下风，他们为何突然之间实力大增，还有钱购买到避雷套装这么昂贵的东西？我记得你上次开启祭台，我看过，一套避雷套装售价就高达两千多晶石，单是我们剿杀敌人后缴获的套装就有一千五百套之多，这是多少钱？你们就没想过，噬金兽人哪里来的这笔巨额晶石？我可不相信，他们族中也出现了一个像我一样的使者。”

　　“呵呵呵，使者大人，本来噬金兽人天赋就是采掘矿材，他们族中的底蕴一直都比我们丰厚。我想或许是这个原因，最近噬金兽人不是一直在跟双头犬部落打仗吗？或许他们新得到了比较高级的矿山，变卖之后获得了大量晶石。除此之外，我想不出还有别的原因。不过，前次大人您亲自上阵，剿灭的那批噬金兽人战士，可是他们的精锐战团，仅仅这一下，就已经让他们元气大伤了。我觉得，暂时不用太过在意它们会有大的报复行动，先全力铸造新型装备要紧。最近族中战士实力大涨，只要他们敢来，来多少我们就杀多少！”

　　雷希哈姆豪气干云地道。

　　蒙扬道：“不可掉以轻心。以后对待噬金兽人能俘虏最好俘虏，他们可是天生的矿工。”

　　短暂的议会结束之后，蒙扬特意与雷风沟通了一阵，重新回到铸造室内闭关研究。

　　目前，增电腰带算是完全研制成功，蒙扬一共铸造了十条，目的是为了给雷希哈姆七人做演示，方便他们掌握其中的铸造技巧和微妙的操控。

　　增电腰带的确威能巨大，越是实力高强的人佩戴，对树晶的消耗越大。

　　譬如雷希哈姆装备上之后，他的实力硬生生拔高一级，堪堪达到三元境界，信心大增，觉得就算是直面食尸猿人的首领也有了一战之力。但一块拇指大小的树晶，仅仅只能维持他的真气运转半个时辰。

　　为此，蒙扬不得不跟雷风商议，希望他凝结出大量的高品质树晶来。

　　最后的结果就是，蒙扬被敲诈掉三十滴精血，雷风当然乐颠颠地凝结树晶不提。

　　蒙扬心中还有些隐忧，他觉得噬金兽人的暴富，背后隐藏着什么原因，这让他很是不安。

　　如果剿灭了食尸猿人，他可以花费时间在雷希哈姆等人的帮助下把其部落禁制破除，吸收转化掉那片区域的死灵之气，蒙扬觉得自己的真气绝对会在上一个台阶，说不定能一举冲到三星层次。当然，剿灭了食尸猿人，那个出入口的安全就有了保障，为日后大军开进提供了机会。

　　蒙扬希望的是，日后的疆土开辟，需要多点开花，而不是现在这样单向推进，个人的力量实在太薄弱，基地成长还需要一些时间。蒙扬在等待，等待以若依为首的那批人，涌现出大批的星级强者。

　　雷希哈姆前来禀告，交易清单上并无变化，蒙扬心稍微放松下来。

　　几位长老一次性召集到四百名族中最具魔铸师潜质的族人，蒙扬中断研究，亲自给这些人一一讲解了那十几张分解炼制图纸，要求雷希哈姆等人全力指导这批人。每隔七天，送他们去接受神力淬体一次。

　　这些人的悟性很高，很快就可以熟练上手从事具体的操作。雷希哈姆等人从旁指导，这批人逐渐有了明确的分工，三日之后，就开始了正式的铸造。

　　七天之后，等这批人去接受神力淬体时，雷希哈姆兴奋地扛着一口大箱子兴冲冲地找到蒙扬。

　　箱子中，是两百条增电腰带，蒙扬神识一扫，虽然这批腰带铸造手法还很稚嫩，有些细微之处还有不少瑕疵，但这些人如此短的时间内就到达此等水平，蒙扬还是很欣慰。

　　每一件成品，最后一道工序，都需要蒙扬亲自用火罡之力进行最后的塑型。

　　两百条腰带，耗去了蒙扬三个时辰，真气虽然始终得到补充，但还是感到有些疲惫。

　　他相信，随着时间的推移，这批魔铸师的技艺会日渐成熟，未来未尝就不能给基地战士们铸造装备，这是蒙扬心中的长远规划。

　　时间又过去了十几天，这天，另一件全新的装备方案成功出炉：魔抗三件套。

　　魔抗头盔、魔抗战甲、魔抗护手。

　　这个套装是联体套装，具有超高的防御能力，尤其是抗五行力量伤害，耐腐蚀（针对死灵之气），这套套装的设计，耗费了蒙扬大量的精力，可以说，这套套装就是专为对付皇家领地中的变异生物而设计。

　　当然，蒙扬知道，真要是几千套魔抗套装全部铸造完毕，他储物戒指中的魔抗晶石也会消耗一空。为此，他招来了雷希哈姆。

　　“族长大人，等下你把这十六份分解图纸分发下去，让大家学习研究熟悉一下，我之后会跟大家做铸造演示。有件事，我想问问你。”

　　雷希哈姆恭谨地道：“使者大人辛苦了。有什么事您请说。”

　　“相信你曾经见到过不少的战场废墟，我想问的是，附近似乎只有一个废墟战场，却被食尸猿人占据了。是否双头犬控制的区域内，也有类似的战场废墟存在？”

　　雷希哈姆道：“不错大人。变异生物族群，大多是选择在废墟战场附近聚居，他们把废墟战场上的一切都视为他们最珍视的宝贝，不允许别人染指。我族也曾到达过食尸猿人控制的那个废墟战场，抢回来一批没啥作用的废料，现在还扔在废物仓库里。”

　　蒙扬大喜，一下子站起身来急切地道：“快快，带我去看看。”

　　雷希哈姆不知道使者大人为何突然对毫无作用的废墟废料感兴趣，忙带着蒙扬来到部落废物仓库。

　　走进仓库，看清里面堆积如山的废墟废料之后，蒙扬差点想仰天长啸。

　　看来，当初雷希哈姆的族人们还真没少从那里搬运废料回来，这批废料按蒙扬的初略估算，至少可以获得一吨左右的极品魔抗晶石！

　　莫说是熔炼之后，铸造几千套魔抗三件套，就是铸造几万套都绰绰有余。

　　压抑住内心的激动，蒙扬看着雷希哈姆笑道：“族长大人，这批废料交给我处置如何？有了它们，我想我新设计的套装就不用发愁了。”

　　雷希哈姆不解地笑道：“大人若是想做研究，只管拿去就是，这些废料虽然含有一些魔抗元素，但我们想尽办法，也无法将其提炼出来。”

　　蒙扬便围着废料堆忙活起来，雷希哈姆目瞪口呆，前次蒙扬带来粮食等物，就已经让他惊叹不已，这次当面看到蒙扬只是挥挥手，大堆大堆的废料就凭空消失，他顿时意识到使者大人身上有一件了不得的宝贝，而这种宝贝他曾经见识过。

　　“大人，你手上有空间秘宝？”雷希哈姆等蒙扬收完废料，这才轻声问道。

　　蒙扬点点头，旋即反问道：“难道，族长大人曾经见到过此种秘宝？”

　　雷希哈姆眼中闪过一丝恨色，重重地道：“多年前，一个人类的女子，闯入我部落结界。在神树的帮助下，我与长老们将她合力擒住，但不知什么原因，她竟跟神树相处得甚为融洽，神树让我们把她当做本族最尊贵的客人。我们的铸造术、药剂术，其实大部分都是此人所传授。谁知，有一天，此人忽然不辞而别，临走之际，竟用她的空间秘宝卷走了我族大量珍稀材料，还窃取了一批神果、树晶，引得神树实力大减，我族结界从此变得极其不安稳！”

　　蒙扬心中一动，冷声问道：“那个人类女子，实力还在你之上？”

　　雷希哈姆面带愧色地点点头。

　　“她是不是叫双菱？”

　　雷希哈姆倒吸一口冷气，嘶声道：“大人，你认识此女？”

　　蒙扬的心顿时沉到了谷底，双菱至尊，直到今日行迹才算露出端倪，这不是皇室一族进入皇家领地的主要目标之一吗？


第一百五十章 猿人来袭

　　蒙扬故作漫不经意之态，再度询问了一番雷狼一族与双菱至尊相处的细节，随即返回铸造室内，给魔铸师们演示魔抗套装的铸造流程，讲解分解的十六张铸造图纸。

　　四百名魔铸师基本都是族中的精英，资质很高，新接受了神力淬体，有十几人更是突破到一星境界。其中就包括雷吉娜等多名主力。

　　魔抗三件套的铸造是个极其繁琐量大的工程，蒙扬只是让大家先熟悉领悟铸造的玄妙，还是把最大的精力投入到增电腰带的铸造上。

　　十三天之后，雷希哈姆找到蒙扬，铸造不得不暂时中断，因为他手上的晶石已经耗光，没有高级材料，铸造无法继续进行。但这段时间大家的努力，却换来了整整六百条品质提高了许多的增电腰带。

　　蒙扬决定完成这批腰带的塑型之后，就返回基地一趟。

　　之后，蒙扬让雷希哈姆从雷风处取来大箱大箱的树晶，开始安放在腰带之上，并把这批腰带发放下去，当然雷希哈姆、六位长老也每人得到一条。

　　吩咐雷风尽量多安排族人们接受神力淬体，蒙扬再次离开部落结界，返回基地。

　　基地最大的变化，是战士中涌现了一大批七星职业者，约莫有三百多人。其次，最让蒙扬欣慰的是，第一批解毒药剂已经配置出来，根据蒙扬提供的配方，解毒药剂的品质远远超出雷狼一族自己配置的抑或是从蚕沙购买的，经过试验表明，一滴解毒药剂，可维持一个时辰，超出领地内解毒药剂的效果五六倍。

　　而且，蒙扬看到，药园的灵药长势喜人，随着顶天实力的不断增强，大大缩短了灵药的成熟周期，三十亩药园，三个月的灵药产量，就足以配置出整个基地战士们使用一年！

　　蒙扬带走了五千瓶解毒药剂，这是他为雷狼族人们准备的。

　　若依在闭关期间，蒙扬没有惊动她，而猎天、焚天还在潜修。蒙扬将神树灵晶之液交给科利福，让他到时候转交给若依，他则把魔狼们召集起来，让它们转化魔抗晶石。

　　这段时间在雷狼部落的魔铸研究，让蒙扬的魔铸水平大大提高。他特意进入铸造室内，召集所有的魔铸师以及铁匠们，给他们传授自己的心得体会，这一耽搁，就过去了五天。

　　又过了两日，魔抗晶石全部转化完成，这次共收获魔抗晶石超过一吨，魔狼们是按照蒙扬交待的兽人部落的晶石大小尺寸，转化的这批晶石。约有将近十万块之多。

　　蒙扬再次来到铸造室内，为魔铸师们熔炼了几桶溶液，教授他们如何把溶液利用到魔铸装备之中，这才欣然返回领地。

　　刚穿过风暴中心入口，蒙扬就察觉到一丝不同寻常的气氛。

　　沿着那条安全线路，蒙扬飞速朝雷狼部落奔去，没多久，就收到一股隐晦的神识讯息波动，竟好像是雷风发出来的，大有求援之意。

　　蒙扬大惊，“难道部落出事了？”

　　心急如焚中，蒙扬加速奔行，忽然，在进入界区后不久，他就险些遭遇到一对武装猿人。

　　没有跟他们做任何纠缠，蒙扬避过之后，继续前行，忽然间，前方喊杀声震天响起，气浪翻涌，尘土飞扬，大地似乎都在剧烈震动。

　　蒙扬急忙施展漂浮术浮在半空，然后他就看到足有上万名武装猿人，正跟雷狼战士混战在一起。

　　雷狼战士，只有两千多人，但他们却组成了蒙扬指导的几个小型方队，虽被武装猿人包围其中，却进退有据，大开大合，杀进杀出，毫无惧色。

　　地上到处都是食尸猿人巨大的尸首，而更让蒙扬惊怒交加的是，他看到许多食尸猿人生生撕裂死去雷狼战士的尸体，张开血盆大口咀嚼着，竟是连骨头皮毛都全部吞吃下去。

　　所以，这片血腥味无比浓郁的战场，蒙扬看不到一具雷狼战士的尸首。

　　雷狼战士们的情势相当危急，虽然他们每一次攻击都会带走几十个食尸猿人的性命，但敌人实在太多，就像一群大象包围着一群猎豹，猎豹虽然勇猛，却始终冲不出象群。

　　拿出药剂在身上、脸上涂抹了一阵，把自己改扮成狼人模样，蒙扬正思索着从何着手相助，忽然看到战场的一角战斗最为凶猛。

　　各种魔法、斗气横飞，使那个区域方圆一里内无人敢靠近过去。

　　蒙扬凝神看去，才发现是两个雷狼长老，正跟四个食尸猿人的三星首领大战在一起。

　　要知道，那几个三星食尸猿人首领的厉害，蒙扬是见识过的，但他见此刻两名雷狼长老跟他们恶斗在一起，居然丝毫不落下风，俨然形成了僵持。及至见到两人身上那条流光溢彩的腰带，才恍然，敢情两人凭借腰带的加持效果，实力大增，这才抵住了身着不俗魔铸装备的四个食尸猿人首领强者。

　　蒙扬知道，这上万人的武装猿人，其实都听从那四个首领的指挥调度，当今之计，唯有先解决了这四个首领，武装猿人们才有可能退却。

　　战场距离雷狼一族的部落结界只有五十里，形势相当危急。

　　情急之下，蒙扬决定冒险加入那个战团，也能顺便领教一下食尸猿人强者的手段，希望借此机会找到一个对付食尸猿人的犀利方法。给自身加持了多个防御技能，雾影、轻灵，再加上漂浮术，让蒙扬的身法快捷得如同一抹轻烟。

　　离地十五丈，蒙扬鬼魅般地来到那个战场的高空之上。

　　此时的他，气息几乎完全跟周遭天地元气融为一体，地上激烈战斗的六人无一察觉他的到来。

　　四个食尸猿人首领，身体呈暗红色，赫然都是魔法师。

　　他们挥动手上的魔法杖，凄厉的风刃在他们身边呼啸盘旋，两个雷狼长老根本无法近身。准圣级的力量只能将那些逼近他们身边的风刃击碎，但风刃绵延不绝，似乎永远都不会消失。

　　紫色的电流将这些风刃映照得分外慑人，鲜有雷电罡气化作成的气芒能逼近四个猿人首领身体三尺的。

　　战斗中，每隔一段时间，两位长老就要掏出回复药剂服用下去，而四个食尸猿人的真气却像永不会枯竭一样。

　　蒙扬注意到，对阵双方并不单纯只是再用力量做对决，同时，不断有强烈的神识波动力量激射开来，摄人心魄犹如实质。

　　蒙扬顿时明白，不是两位长老无法取胜，而是四个猿人首领的精神力量加在一起，完全压制了他们两人，所以此消彼长之下，才形成了眼下这个僵持之局。

　　神识关注着，另外那处最大的战场之上，不断有雷狼战士倒在血泊之中，随即被食尸猿人们分而食之。蒙扬心胆俱寒。

　　火罡拳套开始急速蓄力，阴阳气珠内储存的火罡之力一瞬间被抽取了三分之二，拳套发出摄人心魄的紫红色光芒，如一颗可以灭世的星球，那种强烈的毁灭气息顿时间压倒了地上冲击上来的各种零散力量，战斗中的六人齐刷刷地抬起头来，看向高空！

　　就在此时，两位雷狼长老神魂中响起蒙扬急促的传音：“两位长老速速退开！”

　　两人催动灵猫战靴，高速退开，虽然不知道使者大人要做什么，但是他们知道大人的神奇，也学会了遵从蒙扬的命令。

　　四个食尸猿人首领嗷嗷叫唤了几声，感受到巨大的致命威胁，齐齐挥动魔法杖，顿时，约有水桶粗细的四根巨大风柱扶摇直上直冲高空，风柱在半途中就如四条风龙一般纠缠在一起，形成一条狰狞咆哮的风龙虚像，直扑蒙扬而去。

　　蒙扬心中无悲无喜，一片澄净，蓦地头下脚上俯冲下去，右拳闪电般挥出，火罡拳套竟发出一颗圆桌大小的球状拳芒，轰然撞击在那条巨大的风龙头上！

　　轰！

　　劲气如一座大山轰然炸开，退避到一离开外的两名长老都感到一阵气血翻涌，他们只看到一朵巨大的蘑菇云在战场中生成，将使者大人和四个食尸猿人首领吞噬。

　　“天啊。这是什么样的力量，使者大人不会有事吧？”两人心中惊呼，却担心不已。

　　说实话，此时的蒙扬境况的确相当糟糕。

　　四个三星强者联手打出的攻击，力道之强，简直超过了他力量的几十倍有余。

　　但蒙扬依仗的却是火罡之力对食尸猿人力量的克制特性，以拳芒开道，以此接近四个三星强者。他很清楚，不能近身打击这四个魔法师，就毫无胜算。

　　巨大的拳芒之球，顺利地轰碎了风龙的头，余势不减，继续俯冲，风龙巨大的且无比凝实饱满的身体虚影，触碰到拳芒便崩碎开去，但随着拳芒高速下坠的蒙扬却依然受到崩碎气劲的切割碰撞。

　　加持在身体上的多重魔法、斗气技防御，根本抵受不住如此强烈的气劲冲击，三息时间便尽数崩碎。

　　气劲如刀，搅得蒙扬血肉横飞，危急中，蒙扬感到神魂空间内，识海岛屿倏地生出一股混沌清凉的气息，渡入经脉之中，与此同时，九色魔花忽然引动道心，泌出一滴情殇之力融入进去，顿时，侵入蒙扬身体的气劲就像冰雪钻入火炉一样，迅速笑容不见。

　　这个变化，让蒙扬欣喜无比，拳芒直到四个食尸猿人首领头顶，才被消耗完毕，而蒙扬也随之到来，他感觉到自身只是受了一些皮外之伤，顿时信心大涨，怒吼一声，阴阳气珠内所有的火罡之力都重新在火罡拳套中凝结，拳芒再度生成，轰然在四个食尸猿人首领头顶炸响。


第一百五十一章 激烈血战

　　火罡之力虽然是变异生物的克星，无奈蒙扬的修为境界跟四个三星魔法师相去甚远，虽侥幸得手化去四人联手打出的风龙，但第二次攻击，却被四人凝结出来的一面凝实无比的风盾挡下。

　　拳芒像一块陨石，从天而降，砸落在结成坚冰的湖面，虽砸碎了数尺厚的坚冰，却无法洞穿风盾，只打出一个三尺多深的大洞，让风盾开裂出无数道细小的纹路。

　　深吸一口气，界区三十里方圆内的天地灵气、死灵之气潮水般涌来，被蒙扬疯狂吸收入体，他半空中燕子般折身一转，轻盈地飘落到两位魔狼长老的身前，沉声道：“你们速去那边帮忙。”

　　两位长老略一沉吟，还是依言飞速冲向那边战场，有了他俩的加入，岌岌可危的雷狼战士们顿时稳住了局面。

　　四个食尸猿人首领强者惊惧于蒙扬强大的爆发力，及至发现两个雷狼长老遁开，想要阻拦已是不及，顿时便把蒙扬恶狠狠地瞪住。虽然眼前这个狼人，只是一星巅峰的修为，但方才两次攻击都显示了不俗的战斗力和爆发力，是个十分强悍的狼人战士，最让他们警觉的是，这个狼人并非使用的雷电之力，而是类似火系力量，这完全超出了他们的认知。

　　多少年来，他们跟雷狼一族交战无数次，从未遇见过施展其他力量的狼人，顿时间，四人暗中交换了一个眼色，把蒙扬当成了一个十分危险的敌人。

　　虽然蒙扬刚才都是以神识给两位雷狼长老下令，但神识波动产生的微妙波动，还是被四个食尸猿人强者感知到，他们更家警醒，能指挥两个雷狼长老，眼前这个狼人身份肯定非比寻常。

　　高手相斗，转念只在瞬息间。

　　蒙扬并不想给这四个三星大魔法师远攻的机会，一顿足，已经将身法催动到极致，刚生出的火罡之力游走全身，耗去了大半用于维持雾影和轻灵，这使得他的身体倏地变得飘渺难测，如轻烟一般，转眼间便到了四个食尸猿人强者的身前。

　　魔力密集于四人的身体，他们竟齐齐将身上的盔甲防御催发到极致，竟是半点轻视蒙扬的心思都没有。同时，狂风骤起，如一道凄厉龙卷，把蒙扬卷入其中，拼命冲上前的蒙扬竟然没有半点抗拒之力。

　　刹那间，蒙扬感到自己如同置身一个狂暴风洞之中，浑身的肌肤被切割得支离破碎，经脉、骨骼都似乎即将破碎开来，神魂梵音自发鸣响，九色魔花忽然狂颤了一下，蒙扬似乎听到丹田深处传来滴答一声轻响，声音虽轻，却好像暮鼓晨钟一样清晰响亮。与此同时，他感应到那是丹田深处一个七情窍竟在此时突兀地打开。

　　顿时，一道极其玄奥的感觉划过心间，闪过神魂，千分之一个刹那，自从来到白龙帝国就消失得无影无踪的真气忽然从那个七情窍中涌入身体，与此同时，蒙扬蓦地怒吼一声，身形竟突然暴涨数倍，倏地化作比食尸猿人还要高大一倍的顶天巨人。

　　福至心灵地，蒙扬张开嘴，用力一吸，包裹着他的龙卷旋风便被他长鲸吸水一样吸进腹中。

　　“饕天餮地！”

　　这一刻，蒙扬施展出了终极欲望武技之一的饕天餮地，同时间，身形鬼魅般地隐没在虚空中。

　　风遁！

　　没等四个食尸猿人大首领明白是怎么回事，两只金色大手蓦地自虚空中无声探出，捏住了两个猿人首领的脖子，只听得咔嚓两声脆响，两个三星大魔法师当即殒命，两团灵魂惊惶从断颈处遁出，却好似受到什么无法抗拒的力量吸引一样，径直被蒙扬的眉心收摄。

　　“力士搬山！”

　　两只金色大手轻松捏爆两个三星强者，再一闪，又将剩下两人捏死。两团灵魂再被摄入眉心。

　　蒙扬直接将四人的尸首摄入储物戒指，感觉七情窍即将封闭，情急之下，大手接连挥动，竟于一息时间内接连发动九次“力士倒海！”

　　覆盖七八十米方圆的九个巨大金色手印携着毁天灭地之神威，从天而降，轰然拍在上万名食尸猿人群中。

　　轰轰轰！！

　　大地似乎都被这几只巨掌拍得开裂，每一只巨掌之下，都有上百个食尸猿人被拍得粉碎，九个巨大的掌印深坑出现在那方战场之上。顿时，无论是雷狼战士还是食尸猿人，尽皆停止了攻击，惊惶退避。

　　而发动了这次攻击之后，蒙扬便再也感觉不到那个七情窍的存在，体内也再无一丝真气存留，各种法术的玄奥还在神魂中回荡，却只是无源之水无根之木，无从施展。

　　“原来，我一身的真气都隐藏在七情六欲窍之中，要是能打开一两个窍穴，我何需惧怕那什么食尸猿人的首领？可惜了，现在食尸猿人群龙无首，正是大举进攻的好时机。”

　　蒙扬强打精神，他感觉，即便是突然获得真气施展了法术，但神魂力量的损耗竟超出了他的想象，识海之水至少降低了三分之一有多。

　　“难不成，这个世界施展类似法术，需要强大的神魂力量以冲破天地桎梏吗？不然为何会这样？”

　　心中虽然疑惑不解，蒙扬的行动却一点也不慢，火罡拳套已经亮如火球，腾身掠向那些惊惶呆滞的食尸猿人，口中大喝一声：“雷狼勇士们，杀！”

　　这一声喊，如惊雷响彻天地，雷狼族人们这才醒过神来，却见使者大人如天神附体一般凌空飞来，顿时精神大振，喊杀声震天，瞬间重新组成方队，手中接舆刀交织成刀幕，扫向食尸猿人。同时间，两个长老早就冲进食尸猿人群中，指掌翻飞间，一道道手指粗细的电流不断炫目闪烁，凡是被电流缠住身体的食尸猿人无不立即呆滞，随即就被利用灵猫战靴将身法催动到极致的两人飞掠而过，斩碎咽喉。

　　而蒙扬的拳芒就像一个个碗口大小的火球，出膛炮弹一般不断飞落到猿人阵中，每一个拳芒击出，都有三四个食尸猿人连同武器盔甲化作飞灰。眨眼间，蒙扬便格杀了四五十个食尸猿人。

　　这一来，局势便呈现一边倒的局面。

　　不到两千人的雷狼族人，杀得七八千名武装猿人节节败退，终于，也不知是谁带头开始溃逃，所有的猿人军士尽皆转身逃窜起来，一时间场面混乱不堪。

　　蒙扬与两位长老逐渐形成一把追击的尖刀，始终冲在最前面，他们三人每一次攻击，都会带走十几个食尸猿人的性命，许多走避不及的食尸猿人根本无从反抗，就丧命在快速追击过来的雷狼战士的刀幕之下。

　　如此追杀了近百里，蒙扬命令大家停止追击，只见逃回去的猿人军士顶多还剩下四五千人！

　　拖着疲倦的身体，蒙扬命令大家迅速回撤，他则展开漂浮术在战场上忙碌起来，半个时辰之后，他才将四千多具猿人尸首收摄完毕。

　　雷狼战士们全部以崇敬到极点的神色看着蒙扬，他们不知道使者大人使用了什么手段，竟然把战场打扫得干干净净，所有食尸猿人的尸首都消失不见，他们只是去收敛族中战士的尸体。

　　两位长老忽然面带忧色地掠到剧烈喘息的蒙扬面前，其中一人道：“要不是使者大人及时赶到，今日我们就真要被食尸猿人攻到部落结界了。使者大人辛苦了，您先会部落休息，我们带这批战士去支援矿区。”

　　蒙扬一惊，厉声问道：“怎么回事？”

　　那长老苦笑道：“使者大人你有所不知，昨日下午，食尸猿人大军首先来犯，半个时辰之后，噬金兽人又倾巢而至。迫不得已，族长大人只得兵分两路迎敌。我们二人率领七千人血战到现在，就剩下您现在看到的这些人了。矿区那边战况更加激烈，这次的噬金兽人来势凶猛，就像疯了一般，族长大人也前往参战。要不是使者大人及时赶到，我们……”

　　蒙扬简直难以形容此刻的心情，他的目光从剩下的这一千多个雷狼战士身上掠过，发现他们其实早就到了油尽灯枯的地步，没有一个身上不带伤不是一片血污，七千多人苦战到现在只剩下这么点人，这场战斗的牺牲实在太大了。

　　心情无比复杂之中，蒙扬没有说话，只是漂浮而起，径直飞到结界入口，掌抵在岩壁之上，瞬间神识便跟雷风联系上。

　　“雷风，我问你，若是食尸猿人现在全力进攻结界，你支撑得住吗？”蒙扬无比严肃地问道。

　　“啊，蒙扬，你回来了，太好了。”那边雷风惊喜的叫道，“保护结界，我暂时没啥大问题。你赶紧去支援一下雷希哈姆，我估计是噬金兽人的首领亲自出动了。”

　　蒙扬心中一凛，立即抽身掠到两个长老身前，对一千多雷狼战士大声喊道：“勇士们，你们辛苦了。你们现在立即带着族人的遗体，回到部落结界安心疗伤，伤势严重者，直接到神树祭坛前去，神树会给你们疗伤的。结界之外，不准留一个人在外。”

　　蒙扬的话不容争辩，随即对两个长老道：“二位长老，随我去矿区看看吧！”

　　三人当即催动身法，非一般掠向矿区。

　　距离矿区还有百里，三人就感到地动山摇，好似那边有两头巨龙在打架一般。

　　二位长老紧咬嘴唇，他们很清楚，唯有圣者之间的战斗，才能造成如此浩大的声势，这种声势就像之前使者大人发出的手印一样强大。

　　想到只要赶过去，使者大人再次施展出那等神妙的手段，战局必将扭转，两人的心情就倍加急切起来，可是他们哪里知道，现在的蒙扬完全是硬着头皮，哪里还能使出之前的惊天神通？

　　蒙扬想的完全不同。

　　不管怎么说，雷希哈姆不是傻子，新铸造出来的八百条增电腰带，他一定已经分发下去。而且，强敌来犯，之前购买的装备照常在战士们手上，即便噬金兽人来势汹汹，一时半会也占不到多大的便宜。

　　唯独一个变数就是对方的强者数量，尤其是当雷希哈姆被对方的首领纠缠住后，己方四个长老能否扛得住对方其他强者的火力攻击，这个很关键。

　　星级强者领域的力量，强横无比，即便是有了增电腰带，装备了流云甲、接舆刀，除了雷吉娜等少数一批实力最强的战士，其他人遇到强者根本没有抗拒的能力。

　　惊天动地的声响不断传过来，蒙扬的脸色越发阴沉，光听动响就知道那边的战况是多么激烈。

　　“老规矩，你们去帮助战士们，我去助族长大人一臂之力！”

　　三人在半空中倏地分开，矿区的血战俨然已经到了白热化的程度。


第一百五十二章 圣者陨落

　　其实，雷希哈姆同呼哈尔汗这两个二元境圣级强者的战斗，在距离矿区五百里外的一处空旷荆棘地展开。

　　圣者之间的战斗，何等厉害，每一次斗气的碰撞，都有着移山填海的声势，是以，五百里之内都仿佛在地动山摇，巨响震天。

　　呼哈尔汗跟雷希哈姆已经激战了一夜零一个上午，无数丈高的山丘被两人发出的强大气劲夷为平地，一丛丛两三米高的荆棘化作粉末四处飘散，这片地区四处都留下了大大小小的坑洼，那是两人战斗后留下的痕迹。

　　两人从地上打到空中，又从空中打到地面，各自都拿出了最强的手段。

　　淡金色和淡紫色的耀眼光芒，如双色霓虹，不断在这片区域内闪耀而起。

　　修为到了圣级，招法已经不能成为克敌制胜的觉醒性因素，力量和对领域法则的领悟，才是取胜的关键。

　　呼哈尔汗比雷希哈姆提前十几年进阶二元境，在领域力量的领悟上，要高出雷希哈姆不少。他穿着避雷甲、灵猫战靴，腰上缠着增锐腰带。这让他的战斗实力基本达到了三元巅峰水准。

　　反观雷希哈姆，虽然最近才突破到二元境，但他这段日子可是接受了好几次神力淬体，论身体状况，比呼哈尔汗要高出不少。他身穿流云甲，同样脚穿灵猫战靴，在身份速度上又刚好比呼哈尔汗高出一些。这便有效地弥补了，他在境界上领悟上跟呼哈尔汗的差距。

　　新近出炉的增锐腰带，品质上高出呼哈尔汗所有装备，比让他的斗气提升了不止一筹，整好也达到三元巅峰，跟呼哈尔汗旗鼓相当。

　　呼哈尔汗没想到雷希哈姆竟然这么难缠，他本来想携雷霆万钧之势，先将雷希哈姆拿下，如此一来，雷狼一族将自行溃散，没想到，这一战竟拖延到现在，战况还如此激烈。

　　两人都带了足够多的回复药剂，一边激斗，一边恢复斗气，饶是如此，激战到现在，两人其实都已经筋疲力竭，尤其是两人都发动了数次神识攻击，结果照样是两败俱伤谁也没占到便宜。

　　僵持，战斗就这样僵持下来，双方都很清楚，这一战，大家都没有退路可言。

　　呼哈尔汗不能退。还有三天，就是他跟神树约定的最后日期，不能攻破雷狼部落结界，取回神树灵晶，他根本无法承受神树的怒火。

　　神树是噬金兽人一族的保护神，没了它维持结界，噬金兽人就只能踯躅流浪在第七界，形同游魂，随时都可能被变异生物吞噬，即便不遭遇变异生物族群，也会在死灵之气的侵蚀中，逐渐沦为失去灵魂的变异生物。

　　而且，每隔十年缴纳一次的兽王上供任务，更离不开神树。没有神果，没有神树树晶，即便他苟且偷生下来，也逃不过无所不能的兽王的狙杀。

　　无论哪一种结果，都是呼哈尔汗无法承受的，他只有拼死一战，拿下雷狼部落。

　　对雷希哈姆而言，他同样不允许自己退。

　　一旦他退缩，今次如同疯狗一般的噬金兽人必然直接逼近部落结界，而这批族人战士也将大半夭折在这里。使者大人、神树以及大家这段日子的所有辛苦努力，将全部化作泡影。没了族人，就算守住部落结界又有何用？

　　前不久使者大人才率领大家取得了一场酣畅淋漓的大胜，结果使者大人一离开，自己就带着族中精锐力量吃败仗，增电腰带如此强大，各种花大价钱购买来的装备都分发下去，这一仗还战败退守，他一想到这个就无法原谅自己。

　　所以，雷希哈姆抱着死战到底的决心，跟呼哈尔汗死磕到底。然而，他最担心的还是两位长老率领七千族人与食尸猿人的战斗。

　　他意识到，这一仗几乎已经关系到雷狼一族的生死存亡，两面受敌，任何一处防线崩溃，都很可能导致进退失据，全盘皆墨。但事到如今，他已经没有余暇去分神考虑其他，唯有专心致志地跟呼哈尔汗激战。

　　他感到脏腑最少有三处极重的伤势，处于崩溃的边缘，即将压制不住。经脉更是多出断裂，尤其是神魂力量的大量损耗，那可不是回复药剂能恢复过来的。

　　他观察到，呼哈尔汗比起他的情况也好不到哪里去，这让他心中稍安。这是一场比拼意志毅力的战斗，战，战，战，唯有死战！

　　蓦地，一股能量波动在上空传来，当即引起了两人的注意。

　　呼哈尔汗神识一扫，便看清了蒙扬的修为实力，若不是无暇他顾，他一个手指头就可以灭掉这样的一星战士（呼哈尔汗已经注意到，包括雷希哈姆在内都穿着流云甲，他了解过流云甲的神奇功用。），而且，呼哈尔汗并不认为，这个渺小如蝼蚁一般的狼人战士能冲进他与雷希哈姆战圈的二十里之内。

　　要知道，他与雷希哈姆的战斗，每一轮对攻，都有成千上万点斗气力量轰然炸开，剧烈的罡气形成的领域气场，就是寻常的三星强者也不容易插足进来，更何况一个一星小战士？

　　呼哈尔汗略微关注了一下，并未对蒙扬的出现多加留意，蓦地，他发现雷希哈姆面上闪过一丝不易觉察的微笑，神情放松，似乎得到了强援一样，顿时心生警觉。

　　趁这个间隙，呼哈尔汗凝出一道神识，直袭还在二十里外空中飞行的蒙扬。

　　这一次的神识攻击，呼哈尔汗做得相当隐蔽，为了不让雷希哈姆从中阻拦，他还发动了连环攻击，逼迫雷希哈姆全力应付，在呼哈尔汗想来，一息之后，那个飞来的狼人小战士就会变成白痴，从高空坠地身亡。

　　但百密一疏，如果呼哈尔汗不主动用神识攻击蒙扬，今日这场战斗谁胜谁负还真的很难预料，当呼哈尔汗发出这道神识开始，便注定了他悲剧的下场。

　　两大圣者疯狂大战，蒙扬确实无法冲进他们的战圈，更无法接近他们十里之内，除非七情六欲窍再度开启任何一个，让他获得真气施展神通，本来还在思索采用什么样的方式远距离助雷希哈姆一臂之力，蒙扬确实没想到呼哈尔汗会主动对他展开神识攻击。

　　等蒙扬发觉时，蓦地眉心一阵轻微的刺痛，一道死气沉沉却锋锐无比的神识力量便轰然冲进他的神庭。

　　这一次，天书、镇龙塔、规则树都没加阻拦，任由这股神识径直畅行无阻地冲进蒙扬的神魂世界。

　　呼啦啦！

　　识海之水震动中拍打着五彩的岛屿，紫色云霭雾气一息间就封闭了神魂被洞开的缺口，并将入侵的神魂力量团团围住。

　　没有给呼哈尔汗任何进攻的机会，五彩岛屿轻颤一下，几十点火焰从识海上空飞起，以迅雷不及掩耳之势将那团神魂力量包围，更不给它闪避逃跑的机会，因为紫色云霭雾气已经将这方空间完全凝固起来。

　　那团神魂力量发出惊骇欲绝的惨叫声，立即被那些火焰点燃，十分之一息都不到的时间内，化成一点金色的精纯神魂力量，被五彩识海岛屿收摄进去。

　　哗啦啦！哗啦啦！！

　　识海之水不断拍打岛屿，竟以肉眼可见的速度涨高约半尺！！

　　但蒙扬已经顾不得去关注神魂发生的变化，意识退出神魂世界，便听到一声凄厉如夜枭的惨叫。

　　呼哈尔汗双手保住头，惨叫连连，如同疯魔一般，斗气形成一只只犹如实质的金色长矛，朝四面八方激射。

　　“族长速速出手，他已被我伤了神魂！”

　　蒙扬及时传音给二十里外的雷希哈姆。

　　见到呼哈尔汗的异状，再听到蒙扬的传音，此时的雷希哈姆哪能不明白发生了什么，这对他来说一个千载难逢的绝佳机会，顿时，他将心一狠，三块树晶同时在他手上化作齑粉，在一瞬间，他升高一丈，避开了那些金色长矛，如出膛炮弹一般俯冲向在地上翻滚嚎叫的呼哈尔汗，斗气凝结在双拳之上，凝而不发。

　　眨眼间，雷希哈姆冲到呼哈尔汗的头顶约四五米处，大吼一声，双拳齐齐对准呼哈尔汗轰去。

　　两道足有儿臂粗细的紫色电流如两条紫龙奔涌而出，转瞬即交融一样化作一把巨大的紫色大锤，随着一声巨大的轰鸣，砸落在呼哈尔汗身上。

　　轰！！

　　这声巨响回荡在数百里之内，以方才呼哈尔汗翻滚的位置为中心，出现了一个深达三丈的大坑，直径超过三米。泥尘气劲漫天狂舞，哪里还看得到呼哈尔汗的影子？

　　雷希哈姆闷哼一声，忽然面如紫金，张嘴喷出好几口黑血，随即重重地坠落在地上，一动不动。

　　及至此时，蒙扬才赶到，未顾得上去查看呼哈尔汗的生死，首先落到雷希哈姆的身边，扶着他的头，将一颗神果塞进他嘴里，随即将无力动弹的雷希哈姆扶坐起来，轻声道：“什么都不要说了，先疗伤要紧。”

　　紧接着，向雷希哈姆嘴里倒入五六瓶疗伤药剂，等雷希哈姆勉强翻了翻眼皮，面色逐渐转色，他才走到大坑前。

　　三丈高的深坑内，呼哈尔汗几乎已被雷希哈姆倾力一击烧成了焦炭，只剩下一个焦黑的头颅勉强完整，早已经死的不能再死，一团残缺的灵魂漂浮出来，随即就被蒙扬的眉心收摄。

　　蒙扬抬手在雷希哈姆四周接连打下好几个禁制，这才将深坑中呼哈尔汗的头颅取下，全力赶往矿区。

　　矿区这边，战斗并没蒙扬想象的这么糟糕。

　　前次作为精锐的雷狼战士，参加这场战斗的有三千人，再加上普通战士共有五千人，这已经是雷狼一族所有的战斗力量，许多二三级实力的人都上了这个战场。

　　经过长时间的战斗，从昨晚到现在，雷狼战士五千人对抗一万五千噬金兽人，却始终守护着矿区，未曾退让一步。噬金兽人的尸首堆积如山，而雷狼战士也有许多倒在血泊中陷入沉眠。

　　蒙扬分明注意到，矿区上空的死灵之气无比凝实，心中一凛，他终于明白死灵之气大致是怎么形成的了。

　　血煞之气、灵魂之力交织在一起，因某种特殊的天地规则，才让这些混合气息演变成了笼罩这里的死灵之气。

　　全力催动心法，把规则树树枝全部投入到行气线路中，蒙扬疯狂地吸纳死灵之气。死灵之气如一条灰色的乌龙，浩浩荡荡地冲进蒙扬的身体，与此同时，他像一头顶着灼热火球的猛虎，狂暴地冲进噬金兽人最为稠密的地方，火罡之力凝聚的拳头，划出一个灿烂无比的圆圈，登时有近百名噬金兽人丧命在这一次攻击之下。

　　蒙扬舌绽春雷，吐气扬声高喊道：“噬金兽人首领已死，降者不杀，降者不杀，！”

　　“噬金兽人首领已死，降者不杀，降者不杀，！”

　　“噬金兽人首领已死，降者不杀，降者不杀，！”

　　“噬金兽人首领已死，降者不杀，降者不杀，！”

　　所有雷狼族人都跟着齐声呐喊起来，呼喊声一浪高过一浪。

　　蒙扬虚浮在战场上空，呼哈尔汗的头颅就提在他的手上，一万五千多噬金兽人现在还剩下四千多人，见族长真的已经死去，心中惊惶到了极点，又听得山呼海啸般的劝降声，有部分人迟疑着放下了手中的兵器。而大部分噬金兽人却胆怯地把目光投向犹未停下战斗的矿区战场一角。

　　雷狼一族六位长老，围着十一个噬金兽人长老激战正酣。

　　“谁敢投降，杀无赦！”

　　一个噬金兽人长老嘶声怒吼道，这一声吼顿时让准备投降的噬金兽人战士吓得紧握着兵器。

　　这名长老是三星长老，修为不俗，但现在一角多处受伤，和他一样，其他十个负隅顽抗的长老也都是强弩之末。

　　蒙扬怒哼一声，手上忽然出现一只黑乎乎的圆筒，对准那几个噬金兽人长老，同时口中冷冷地高喊道：“负隅顽抗再不投降者，就是这样的下场！”

　　话音未落，十一个噬金兽人长老便被突兀出现的青色藤蔓捆成了粽子。

　　蒙扬冷冷地下令道：“杀了！”

　　雷狼长老们一涌而上，三五下便把这十一个噬金兽人长老尽数斩杀。

　　蒙扬的冷酷与神奇手段，顿时慑服了所有噬金兽人，看着这个提着他们首领的狼人男子，耳边回荡着那个让他们肝胆俱寒的“杀”字，他们纷纷丢掉兵器，跪倒在地，乱糟糟地嚷道：“我们投降，我们投降！”

　　艰苦的战斗终于暂时告一段落。


第一百五十三章 炼化灵魂

　　所有噬金兽人的俘虏，发放疗伤药剂之后，让雷狼战士们一一给他们打下引雷印，送入矿洞采掘赤云石矿，照这个进度发展下去，这座赤云石矿，顶多还能开采半个月时间。

　　大战是结束了，无数雷狼战士抱着死去的兄弟姐妹的尸首哭得死去活来。将矿区的死灵之气全部肃清之后，蒙扬也是心情沉重，留下三百轻伤的雷狼战士及两名长老镇守这里，他则率领着其余人带着族人的尸首返回部落。半路，雷希哈姆忽然出现，得知矿区战况之后，雷希哈姆忽然狠狠一拍大腿道：“使者大人，现在可是绝佳的占据噬金兽人部落结界的时机。要是被双头犬知道噬金兽人倾巢来犯我族，结果算得上全军覆没，双头犬肯定会大肆进攻其部落结界，要是被他们夺走该族神树，那就很不妙了。”

　　蒙扬沉静地摆摆手道：“不急，先回去跟神树商议商议，再做定夺，战士们战斗了这么长时间，禁不起再次的远征折腾，何况族长大人您的伤势没有三五个月，怕是很难痊愈。双头犬想要在短时间内攻破噬金兽人一族的结界，只怕是没有那么容易。”

　　返回部落，蒙扬首先闭关静养了一阵子，他本意是消化一下今日几次战斗的心得感悟，没想到这一次闭关，竟有许多意外的惊喜。

　　刚晋入冥想，神魂便响起梵音，意识沉入进去，蒙扬立即看到十六个灵魂正在神魂空间里受困于紫色云霭气雾，而这些灵魂竟然都幻化出虚影，在相互撕咬扭打着。

　　其中一团残缺的灵魂最为凶猛，它每一次出击，总是能撕下某个灵魂的一团灵魂能量。灵魂的混战，让这些灵魂不断发出各种各样的惨叫声，哀嚎声。

　　“为何这次我的神魂空间没有主动消灭炼化这些灵魂呢？难道是因为我没有下达指令？”

　　蒙扬有些不解，他记得之前噬金兽人首领的一团神魂力量便被直接炼化成最为精纯的能量，然后被识海岛屿吸收。

　　当下，蒙扬认真观察这些灵魂，逐渐地，他心生某种玄妙的明悟，在他自己的神魂世界里，他就是绝对的王者，一念动，则诸魂灭。

　　那团残缺的灵魂，最为强大凶悍，他不断撕扯吞噬掉其他的灵魂能量，残缺的地方逐渐在滋长恢复，蒙扬知道这属于那个圣者的灵魂。

　　另外有四个灵魂，略显呆板木讷，但他们的灵魂力量夹杂着太多的杂质，很不纯粹，隐隐可见一条斑斓的毒蛇斑一样的曲线贯穿了他们的灵魂虚影。蒙扬知道，这四个灵魂属于那四个食尸猿人大魔法师首领的。

　　剩下十一个灵魂，略显弱小，但作风依旧很硬朗凶悍，应该属于那十一个噬金兽人三星级强者的。

　　为避免徒生意外，蒙扬先选择炼化四个食尸猿人大魔法师首领的灵魂。

　　炼化很顺畅，然后，当四团精纯能量被五彩岛屿收摄，一串讯息光团从岛屿上升起，此时，蒙扬以意念去靠近，登时获得了许多关于食尸猿人部落相当隐秘的信息。

　　食尸猿人部落，首领氲宿武都，修为早就达到了四阶巅峰，尤其是神魂无比强大，更有一套绝不亲传的秘技，据说这是一套强大无比的神魂技。

　　一套如何利用神识攻击人和做防御的秘技。

　　多年前，一个人类到达这里，战胜了氲宿武都，并卷走了部落一大批高级装备和各种物资。

　　那个人类很强大，本可以对食尸猿人一族大开杀戒，但他却没这么做。反倒在部落禁制里停留了一段日子，他交给氲宿武都一种十分古怪的冶炼方法，用这种方法，竟能把战场废墟中的废料，变成充满各种魔法抗性材料元素的魔抗晶石！

　　而且，他还传授了氲宿武都一门相当复杂的魔铸之术，以及任何一个变异生物在部落外行动都要用到的“还魂药剂”的炼制方法。

　　随即，这个人类强者消失得无影无踪，而从此以后，氲宿武都就依仗着从那人类强者手上获得的冶炼方法、魔铸之术、炼药之术，率领族群，征战四野。

　　因为每隔一段时间，这个世界就会发生一次巨大的变化，会把他们的部落结界转移到一个完全陌生的地方，他们很难适应全新的敌人，这些敌人既有雷狼一族这样的敌人，也有其他变异族群，当然偶尔还有人类。

　　当部落转移到现在这里，氲宿武都的修为飞速增长，并率领族人第一次完全霸占了一座废墟战场，利用里面的废墟废料，他冶炼出了品质不错的魔抗晶石，并铸造出适合族人们使用的武器装备，还通过不断地俘获兽人，用于提炼配制“还魂药剂”的最主要材料，使得族群里十八个强人诞生了灵魂，成为氲宿武都最强力的帮手。

　　因为还魂药剂相当难以配制，兽人品类越多，配成的药剂威能就越强。可惜，这些年来，他们的部落只与雷狼一族接壤，因而氲宿武都不时下令进攻雷狼一族部落结界，抓获了不少雷狼族人，可惜当初人类强者留给他的灵药已经用完，再难配制出还魂药剂来。

　　即便如此，氲宿武都发现，使用过半成还魂药剂的族人，只要食用兽人的血肉灵魂到了一定的程度，也能诞生灵魂。于是，兽人就成为每一个食尸猿人眼中最佳的美食补品。

　　可惜，氲宿武都不能离开部落禁制，十八个族中强者一次联合出击，总算打到了雷狼一族占据的矿区，抢夺了大批矿土，带回部落建造了房屋、宫殿，据说氲宿武都大人说这样的房屋，即便是有强者闯入部落禁制，也具有很强的防御效果。

　　蒙扬才知道食尸猿人部落里那些土屋的由来，但他更好奇的是，食尸猿人首领氲宿武都，当初碰到的那个人类强者到底是谁，他为何要耗尽心力将惊天秘技传给变异生物？他这么做，到底有什么目的？

　　蒙扬心中产生了一个浓浓的疑问，可惜，这四个食尸猿人的灵魂中记忆大抵只有这些，其他一些散碎的记忆对蒙扬毫无作用。

　　讯息看完即消失，好像被紫色的云霭雾气吞噬。

　　蒙扬注意到，仅仅他观看四个食尸猿人记忆这么点时间过去，那噬金兽人首领的灵魂就吞噬了一个最弱的灵魂，他缺失的灵魂部分似乎正在高速地滋长起来，似乎得到了巨大的灵魂能量补充。

　　蒙扬没有管它，心念一动，一团团云霭将其余十个噬金兽人的灵魂包裹着，拖拽到海水中，顷刻间有点点最为纯粹的灵魂能量飞入岛屿，海水再度增长一尺来高。

　　同样的，这些噬金兽人留下了一团团灵魂记忆，蒙扬一一看去，却没发现什么有价值的东西。

　　无论最后那个最强大的灵魂如何咆哮怒吼，它始终被紫色云霭雾气围困，逐渐跟之前那些灵魂一样动弹不得，被蒙扬炼化。

　　这一次，一点金色的拇指大小的纯粹灵魂能量飞入岛屿，海水呼啦啦地向外延伸扩展，竟延展十几米远，海水更是增高五尺多。

　　看来，这个噬金兽人首领不愧为二元圣境的绝世强者，其灵魂力量之强大，超过了之前那十几人的总和。

　　这倒是比青葫的神效更逆天，毕竟这是蒙扬自己的神魂世界，自己的识海，他知道神识的壮大没有极限，只有神识不断在增强，才有机会让他窥破规则的真正玄奥，领悟到规则力量。

　　很快，蒙扬看完了这个圣者留下的灵魂记忆，才知道这个名叫呼哈尔汗的噬金兽人首领，其实是因为受部落结界里神树的威逼，不得不冒险倾力进攻雷狼一族，目的是为了获得神树灵晶。

　　“到底他们族中的神树为何会如此暴躁，急于想得到雷狼一族的神树灵晶？原来他们竟掌握着三座矿场，还意外获得了采掘到了一批晶石，难怪暴富起来，差点让雷狼一族吃了大亏。”

　　“按理说，现在还真是占据他们部落结界的最佳时机，但毫无疑问，那棵神树跟雷风一样厉害，只是不知道我该用什么办法对付它？神识之火能有效吗？火罡之力？这个显然不行。要想解开若依妹妹的圣血血脉封印，我必须要获得其灵晶之液，时间留给我的已经不多了，双头犬说不定还真的会发起猛烈攻击，要想占据那个结界，就得做好跟双头犬一族血战的准备。那三种矿石，倒是可以采掘出来出售给齐格商会。我该怎么做呢？”

　　蒙扬闭目深思，寻找对付那棵神树的办法，思考如何顺利地占据那个部落结界，忽然，识海岛屿放出一道金色的剧烈光华，这道光华把整个神魂空间都侵染成金色，虽然只有一瞬间，但蒙扬却听到一声让他狂喜不已的“叮咚”声。

　　“天啊！我一个七情窍终于打开了？？”

　　蒙扬狂喜中，连忙内视，果然，先前大发神威的那个七情窍显现出来，随时蒙扬都能动用“饕天餮地”之终极欲望武技，心如明镜得无穷玄妙，总算找到了对付那棵神树，操控其部落结界的法子。

　　蒙扬相信，有了这个七情窍的帮助，他何惧什么圣级变异生物？单单是抓仙三式，就可以横扫那些变异族群。

　　正豪情万丈，大有立即前去大显身手的冲动时，一缕少了许多油滑变得有些成熟稳重的声音忽然在神魂中响起：“主人，你的七情六欲窍，在这个世界每个窍穴只能开放两次，你只有两次使用机会，每次使用时间不超过一分钟。另外，你最好不要尝试把你的本命力量，融合到你那些攻击之中，灭世劫可不是闹着玩的，我真不想跟着你灰飞烟灭。等你搞定那些阴魂不散的小家伙们，时间也差不多了，放心，你的识海空间我住得很舒服。好了，我得闪人了，主人，要加油哦！”

　　蒙扬呆滞在原地，久久无语。


第一百五十四章 灵晶之谜

　　在两面受敌的危机时刻，雷希哈姆依然保持了相当的镇定，他并未把族中的魔铸师、药剂师派上战场，因为他比谁都清楚，只要有这批人在，雷狼一族的希望就在。目前，解毒药剂的配制一直在紧锣密鼓地进行着，另一边的魔铸室内，不时又有一条崭新的增电腰带铸造完成，只等使者大人做最后的塑型。

　　增电腰带，按照镶嵌树晶的大小分为了三品，上品适合于二星级以上强者佩戴，若是佩戴者近期接受神力淬体效果很好的话，很可能在腰带的辅助下达到准圣级的水平。中品则算是为新近晋级到一星的族人们特制，加上神力的淬体效果、腰带的辅助可以使这些还未巩固领域境界的人实力直接攀升到三星甚或是巅峰。未来的战场，这批人将成为主要战斗群体，譬如雷吉娜等人。下品则广泛运用于族人战士中，每一条下品增电腰带，能使战士的实力境界攀升二到三个品级。

　　草草治疗了一下自身的伤势，四个长老马不停蹄地在魔铸室内、药剂室内忙碌不停，虽然这次族人们死伤惨重，但取得的胜利却是有史以来最重大的，他们比谁都清楚，多铸造出一件新型的装备，就意味着战场上的族人们多一份性命保障。

　　以他们四人为首，几十个魔铸师一件开始着手研制魔抗套装，相比增电腰带来，魔抗三件套要复杂得多，他们都很识货，单是看图纸，就知道套装的神奇与不凡，每个雷狼族人对蒙扬都充满深深的感激与崇敬。尤其是参与了两场激战死里逃生的族人们，他们许多人都记得这样的场景：金色的手掌从天而降，一掌下去，上百个食尸猿人化作齑粉；手提噬金兽人首领的头颅，天神一般威武，面对负隅顽抗的噬金兽人十数个星级强者，弹指间取其性命。这就是他们的使者大人，带给他们无穷希望的使者大人。

　　走出闭关的静室，蒙扬的脸色相当难看。径直去找到了雷风。

　　“雷风，我得到消息，噬金兽人一族这次倾巢而出大举进攻，原因是他们的神树想要得到你的灵晶。现在，噬金兽人一族基本失去了战斗力，只要能进入结界，掌控那棵神树，便等于是多掌握了一个结界，但是究竟我能否有十足的把握制服它，我心里也没底。你有什么好法子？”

　　“蒙扬，嘿嘿，不瞒你说，最近我也接到了指令，让我想尽办法吞噬其他兽人部落神树的灵晶，尽快成长壮大，你知道是谁发来的指令吗？”

　　“是兽王哈达威？”

　　“不错。其实，他通过封印传达的也不能说是指令，说建议蛊惑更为恰当一些。你知道他以什么作为诱惑我们行动的饵吗？”

　　“难道，是某种功法秘术，能帮你们修炼转化成人的？”

　　“聪明，果然什么都瞒不过你。如果没有碰到你，我恐怕也像那棵神树一样，鼓动族人大举进犯他族。你知道吗，我们这种部落结界里生存下来的神树，都有各自的神通，或者说称之为本命天赋。我知道，在一些部落结界里，像我一样天赋的神树也存在。但兽王不知道的是，比如说我，是无法吞噬五行类天赋神树灵晶的，属性不合，我最终只会神魂错乱，消散于无形。”

　　“兽王到底想做什么？他难道真有让你们修炼成人的秘法？你说，会不会是蚕沙部落的神树，出于进化的需要，设下了这样一个圈套？”

　　“什么圈套？”

　　“你想想。你们五棵神树，当年都被兽王哈达威打下了封印禁制，以你们自身的能力，是无法将其破除的，当时，他为何没有夺取你们的灵晶？而是攫取你们诞生出来的神果、树晶？我一直在想，会不会蚕沙部落的神树，比较特别，它需要你们给他提供神果、树晶维持它的成长？而它也像你说的那样，因为属性天赋不一致，没有办法吞噬你们的灵晶。但如果是你侥幸吞噬了噬金兽人部落神树的树晶，或者说在吞噬的过程中，形成了某种僵持混乱，就在那个时候，兽王引动了你身上的禁制封印，会有什么结果？”

　　“嘶，听你这么一分析，我总算明白了。不错，按理说，我们五大部落的神树，实力修为基本相若，比拼的不过是谁的底蕴更丰厚一些而已，神魂力量的强弱相差无几，真要是灵晶互相比拼，多半是两败俱伤的结局。趁咱们都十分虚弱，他引动禁制封印，将我们攫取拿下，简直是轻而易举，好阴险！”

　　“现在我有件机密的事情要告诉你，雷风。说实话，我要取走你的灵晶同样也是轻而易举，但我把你当朋友，就算没有契约的存在，我也不会伤害你和你的族人们。我准备去一趟噬金兽人部落，见见那棵神树。如果它能像你一样跟我合作，大家互相帮助，我不介意留它一条性命，我基本已经确定，它的本命天赋是五行中的金系天赋，以故噬金兽人才具有饕餮之能，但说到饕餮，我在他面前算是宗师了。我想问你的是，如果我取了他的灵晶，他的本体得到充足的能量保证，还能否维持结界的正常运转？”

　　雷风沉默了。从他的灵魂波动频率来看，雷风现在很矛盾。

　　蒙扬也不催促，自从在顶天那里得知了神树的来历，他知道即便他不出手收取这些神树的灵晶，早迟也会有别人出手。但他想的是，能否借鉴顶天的法子，就算把灵晶取走，它的本体也照样可以支撑一方结界。

　　雷风终于打定了主意，略带幽怨地道：“蒙扬，我已经感受到你毫不掩饰的杀意。你的肉身、灵魂都十分特殊，连我都无法撼动分毫，我想其他四个部落的神树也对你毫无威胁可言。不过，修行不易，我深知像我一样的草木修炼至今，是多么的艰辛，若是他们肯合作，你就刚给他们一次机会吧。你取了他们的灵晶，恐怕兽王封印立即就会察觉。我这么多年来已经研究出，兽王的封印其实很大程度上是在监视我的灵晶的成长状态。这种感觉很微妙，想到你起先的分析，我更是不寒而栗。兽王分明是放养我等，坐等我们长得白白胖胖，再下毒手。只要你有办法避过神树上的封印，本体得到充足的能量供给，维持结界还是可以的。而且，等你破解了兽王的封印，你还可以改变神树本体的属性，届时，就算你把人类接到结界中居住，也不是不可能。”

　　问了半天，蒙扬的终极目的正是这个。得到答案，蒙扬欣然道：“雷风，我的精血不亚于罕见的天灵地宝，我赐予你如此多的精血，早就没把你看做一棵单纯的雷鸟木，而是已经把你看做一个人。我最近在研究一种方法，你有可能提前很多时间，接受我的化形洗性，在这之前，你不要吝惜你的能量，多多改善雷狼一族的身体，给他们神力淬体，增强他们的实力。我会带着他们征服这一方世界的，第七界，雷狼一族会有一席之地的，我答应你。”

　　雷风闻言自然无比激动。

　　深思熟虑一番之后，蒙扬决定先带着雷狼族人们铸造一批魔抗三件套，再前往噬金兽人的部落结界，他相信，一个月的时间，那棵神树应当支撑得下来，双头犬想要打破结界，不是一件容易的事。

　　接下来的日子里，蒙扬用那批魔抗晶石，让长老们从蚕沙购买了海量的高级矿石，正式开始铸造魔抗三件套。

　　一个月之后，四个长老欣喜无比地告诉蒙扬，部落现在共有增电腰带五千，魔抗套装两千套。

　　因为要进行最后的塑型，蒙扬长时间地使用火罡之力，竟感到阴阳气珠有了一些比较明显的变化，似乎隐隐触碰到了二星的瓶颈。这不是单纯的境界瓶颈，而是力量的禁锢瓶颈，只有阴阳气珠容量增大，蒙扬的力量才能得到提升。到了领域阶段，每一次力量的增加，都是成倍数的，一旦进阶到二星，火罡之力将超过一千六百点，而这还仅仅是二星的初级阶段。

　　在炼化呼哈尔汗的灵魂记忆时，蒙扬得到一门神魂技，有了这门神识攻击的秘技，蒙扬总算是掌握了第一种在双子星大陆运用神识进行攻击的手段，对于这门神魂技的修炼，哪怕是在铸造魔抗套装时，蒙扬也未中断过。

　　在决定前往噬金兽人部落时，蒙扬还特意跟雷风较量了一下。

　　结果，以雷风如此强大的神魂力量，在蒙扬不动用神识之火的前提下，双方也基本打成平手，这一来，蒙扬的信心大增。这个手段就是他征服那棵神树的手段。毕竟，开出的一个七情窍，他得用在最关键的时候，譬如对付噬金兽人那个氲宿武都，或者是将来遭遇到难以匹敌的危难时。

　　对于迦叶的警示，蒙扬一向是深信不疑的。由此，他对九天规则的怨怒再次上升一个层次，大规模地动用情殇之力，都会招来灭世劫，可想而知，九天规则对情殇一族的提防已经到了骇人听闻的地步。

　　新的装备发放下去，两千部落精英战士组成了守护团，轮换着在界区内警戒，留意监视着食尸猿人的动向。而矿区的赤云石已经于半个月前就开采完毕。约有万名噬金兽人留在了矿区营地。

　　蒙扬这次，带着四个全副武装的长老同行，而且，这些噬金兽人俘虏他也一并带走。

　　向着界区西北方向一路穿行，约前行一千多里后，终于接近了噬金兽人的部落结界。

　　“大人，那个方向有战斗。”

　　一个长老低声告诉蒙扬，其实蒙扬早就观察到了。一片低矮的小树林前，有着无数的乱石丛，一群双头犬追杀着几十个惊惶闪避的噬金兽人。因为噬金兽人身材矮小，在乱石中东躲西藏，双头犬们始终无法制服他们，不住地狂叫嘶吼。

　　那群双头犬约有两百多人，只有为首的好像有七级战士的实力，其余的都是四五级的战士。

　　蒙扬沉着脸低声下令：“去两人，不要走漏了一个。”

　　两个长老一闪便飞掠过去，十分钟之后，所有双头犬被剿灭，那几十个噬金兽人则惊惶地聚在一起，吃惊地看着两个雷狼长老，不明白为何雷狼人会出手帮助他们。


第一百五十五章 收服结界

　　几十个噬金兽人被两个雷狼长老打下引雷印，纳入万人队伍。

　　蒙扬则收集那两百多个双头犬的尸首。他发现，双头犬这种两个头颅的犬类变异生物，含有一种相当强的毒液，附着在他们的牙齿、手爪之上。只要被抓破皮肤，毒液混合到血液中，会迅速让人身体器官功能紊乱，慢慢失去灵魂沦为变异生物。

　　有变异生物族群聚居的地方，就一定有战场废墟，这个让蒙扬很兴奋。有了废料，落到他手上就意味着大批大批的极品魔抗晶石，能广泛运用到各个方面，其价值不言而喻。

　　让蒙扬意外的是，噬金兽人部落结界根本没遭到双头犬们的攻击，原因很简单。

　　在呼哈尔汗率领族中精锐袭击雷狼一族时，他安排了一批装备了“抗毒夜视套装”的族人战士，严密注意双头犬的动向。人数不多，不到千人，加上族中略微有战斗力的，一共也就三四千人，但是就是这三四千人，却扛住了双头犬们一次有一次的袭击，虽然直到今日，这批人只剩下一百多人，还被打散，但他们能坚持一个多月时间，简直堪称奇迹了。

　　蒙扬调阅了呼哈尔汗的记忆，了解到双头犬一族，毒液很是凶猛，尤其喜欢夜晚出没，所以呼哈尔汗才从蚕沙购买了一批“抗毒夜视装备”，但现在分明是青天白日，双头犬也肆无忌惮地追杀噬金兽人，这说明他们隐隐知道噬金兽人一族出了大问题，才有这么大的胆子。

　　由于噬金兽人都被神树种下了禁制，不能泄露部落结界的下落。即便是偶有人落到双头犬手上，也不曾暴露结界的正确方位。同样的，尽管蒙扬带领的这一万多人都被雷狼一族打下了引雷印，只要他们心生异念，引雷印自行引动，紫电玄雷自内而外从他们身体爆发，当即殒命，但是真到了噬金兽人控制的界区，他们仍然不会说出部落结界所在。

　　但这却难不倒蒙扬。

　　意念一动，一片五行枝条上的金色叶片瞬间化入一道神识之中，神识如无形的电波，不断探测着各个方向。很快，一股强烈的金系能量传递回来，蒙扬面带微笑，转身对四个长老道：“麻烦四位长老，先率领这批人去监视双头犬一族的动向，若是他们来犯，全力挡住。我自己进结界看看。”

　　四位长老表情凝重地道：“使者大人多加小心。进入他族结界，等若步入一个他人领域的核心，会受到无以伦比的限制。”

　　“这个我知道，也许过程很顺畅，我自有分寸。为避免双头犬前来干扰，外面就全靠你们了。”蒙扬轻松地道。

　　四个长老按照噬金兽人战士的指引，带领万余名噬金兽人前去阻拦双头犬族，这边蒙扬则飞速靠近结界入口。

　　其实蒙扬的方法有些取巧，他知道噬金兽人一族都是金系属性，是以才催动金系的精神力量进行探测，果然顺利找到结界入口所在。

　　这是一个深不见底的山谷，雾气萦绕，蒙扬站在崖边，神识探入雾气之中，感受到强烈的金系能量波动，毫不迟疑地飞身一跃，置身雾气之中。

　　蒙扬并未坠落下去，而是刚好踏足在一团隐在雾气中相当浓烈的金系能量之上，神识如水，将其分开，一条甬道深不见底地出现在蒙扬脚下，蒙扬信步迈入。

　　约莫拾阶而下几千米，眼前豁然开朗，强烈的金系元气扑面而来，规则树上的五行枝条欢快地探入行气线路，无穷无尽的金系能量开始涌入身体，被那根枝条吸收，少部分则没入情花，被情花转化成火罡之力。

　　呈现在蒙扬眼前的是一片甚为荒诞的景象，他并没想到噬金兽人的部落结界竟是这幅模样。

　　在这里，基本上看不到什么绿色的植物，到处是大大小小的山包，噬金兽人挖掘出洞穴，就住在洞穴之中。而蒙扬分明注意到，这里的土地几乎都失去了生气和能量，不适合于各种植物的生长。这里就像一个荒漠戈壁，像一片黄土高原，他实在无法想象，在这样的地方，噬金兽人是如何生存下来的，不得不赞叹他们的生命力太过顽强。

　　没等蒙扬细细看完整个结界的情形，蓦地，一道强横的神念将他的身体圈禁起来，同时一个张狂的声音响在他耳边。

　　“该死的人类，你竟敢闯进我的领地！正好我最近饥渴难耐，你自动送上门来，可怨不得谁！”

　　蒙扬不为所动，循着神念传来的方向，神识发现，三十里处，五座山包包围着一棵参天大树，泛着奇异的淡金色光晕。

　　“这就是那棵神树？”

　　一道浩然的力道袭来，拉扯着蒙扬腾云驾雾般虚空飞起，转眼便把他拉扯到那棵神树面前。

　　与此同时，蒙扬忽然看到，那五座山包突然开始围绕着神树旋转起来，好像在开启一个什么奇异的阵势，正惊疑间，神树涌动着一股浩然的力量，巨大的树身上忽然洞开一个巨大的孔洞，把蒙扬吸摄进去，几个呼吸的时间，蒙扬就来到一片金灿灿的空间里。

　　这个时候，蒙扬已经有意识地停止了规则树对能量的抽取，他注意到，这棵神树的树晶之丰富，远远超过了雷风，由此可知，为何噬金兽人的实力如此低微，这棵神树根本就是个吝啬鬼，舍不得把自己积攒的精华能量通过神力淬体的方式改善噬金兽人的身体。然后，蒙扬就看到一颗拳头大小的比黄金还要璀璨的金色晶体，这才是蒙扬今日的主要目标，他之前一直没采取任何行动，就是要让神树主动把带到灵晶之前，省却许多手脚。

　　“人类，我问你，你是如何进得来我的结界的？”神树灵晶传来霸道的咆哮声。

　　“区区金系力量凝结的小小结界，就以为可以拦得住天下人？你也太不知天高地厚了吧。给你一个选择的机会，一是臣服于我，二是死，给你十息的时间选择。”

　　蒙扬镇静自若，似乎完全没有注意到身体已经完全被金色树晶凝固封禁起来一样。

　　那棵神树狂笑道：“哈哈哈，好个不知死活的人类。你的气血强大无比，我要是吞噬了你，一定可以解开那道该死的封印，从此逍遥自在，我倒要看看，你有什么本事，让我做选择，你是在做梦吧？”

　　蒙扬冷冷道：“你还有五息时间。”

　　神树一愣，金色的树晶似乎瞬间化作千万根金针，开始对着蒙扬的身体锥刺起来，但是，它悲哀地发现，这个人类的身体好似本身就是金系能量凝固而成，同系能量，只能包容，哪里能够伤到他半点？

　　正在它惊惧无比时，蓦地听到蒙扬冷冷道：“还有三息！”

　　顿时，神树恶从胆边生，灵晶发出耀眼夺目的金光，瞬间全力调动神魂能量，一股锐利得可以洞穿天地的神识力量轰然冲击到蒙扬的眉心。

　　便在这个时候，一道神识凝成的坚盾忽然出现在蒙扬眉心之前，然后，神树悲哀地发现，这个人类简直比那个兽王还要强大。

　　因为，它忽然感到它辛辛苦苦积攒多年用于冲击转化成人瓶颈的树晶，此时正如决堤的湖水一样涌入那个人类的身体，只不过一个呼吸的时间，它的树晶能量就消失了三分之一。这还不是最可怕的地方。

　　可怕的是，它现在已经欲罢不能，连动用神念发出一个音节都再不能，因为它凝结出来的神识冲击到那面坚盾之上，坚盾就像一个粘稠的漩涡，不但吞噬了它的神识能量，还让它无法停止下来，顿时间，它感到神魂力量以肉眼可见的速度消减下去，它甚至感到，以它的神魂力量储备，不用几分钟，就将耗光，神魂力量耗尽，它几乎就失去了最强的手段！

　　一时间，神树惊怒交加，它悍然将神魂本体混合在神识攻击之中，冲进那个坚盾漩涡，它相信，只要让它冲进那个人类的神魂，它就能瞬息间吞噬掉他神魂的能量，化解这场危厄。

　　蒙扬心底却在叹息。

　　这棵神树虽然金系能量强横无比，但神魂力量却跟雷风无法相提并论，而且蒙扬深刻地体会到深藏于其神魂中的凶残与贪婪，是以他才不再给其机会，决定一举将其收摄，甚至连他准备好的神魂技都没能派上用场，这棵神树反倒自投罗网。

　　结局不言而喻，冲进蒙扬的神魂世界，那就是死路一条。

　　五分钟之后，神树完全停止了能量波动，它的神魂本体以及全部的神魂力量都被禁锢在蒙扬的神魂之中，蒙扬只要一动念，就能将其炼化成精纯灵魂力量融入识海。

　　但是，蒙扬没有这么做，因为直到此时，他才终于发现这棵神树神魂本体深处那道隐藏的强大封印禁制。他虽然有把握，动用神识之火，将其一道炼化，但这样一来势必会惊动七元境的兽王哈达威，在目前招惹来这样一个强敌，是为不智之举。蒙扬并不认为，自己开出了一个七情窍，只凭那点力量就能战胜一个七元强者，那可是相当于化灵境巅峰层次的绝世强者。再说，在兽王背后，到底还隐藏着多少神秘未知的力量，蒙扬并不清楚。所以，暂时将神树的神魂本体封禁起来，是最好的选择。

　　接下来的事情就变得简单起来。

　　蒙扬直接收了那块灵晶，就在原处吸纳金系能量，看着阴阳气珠内的火罡之力慢慢突破八百点，变成一千二、一千三，直到一千四百点时，阴阳气珠停止接纳，情花收拢花蕊，蒙扬就知道自己的吸收已经达到了一个顶点。看来想要直接凭借这个冲击到二星，还有困难。

　　他记得雷风说过，他可以改变神树本体的属性，便开始将其凝结的树晶尽数收取起来，神识蔓延出去，蒙扬发现结界开始撼动，似乎极其不稳固，忙遁出其本体，目光投到那五座山包之上，很快他就发现了其中的玄奥。

　　神识之火凝出五道神识，瞬间打入五座山包，炼化了其中的几道隐晦能量，与此同时，神识之火骤然炸开，五座山包顿时湮灭不见。

　　便在此时，蒙扬忽然感到一种强烈的危机感传来，似乎这方结界行将崩碎，福至心灵的一刹那，规则树的五行树枝蓦地从眉心探出，直接附着到那棵神树本体之上。

　　蒙扬痛苦地呻吟一声，盘膝坐下，因为他感到识海以及神魂世界里的能量正以肉眼可见的速度消减下去，这些能量全部涌入了那棵神树本体之中。

　　这方结界此时便重新安稳下来，同时正发生着惊人的变化，因为神树正散发出异常浓烈的五行气息，不断改变着这方结界的壁垒，充斥到结界的空间之内。

　　生机开始在结界内蔓延，结界之内，大约有将近两千个左右的噬金兽人妇孺惊骇地从洞穴中走出来，他们跪伏在地上，不明所以。只是，他们看到，土壤开始改变，就连天地间的那些山包也在改变，充满了某种奇异的能量气息，不时地有一丝丝金色的能量从他们身上被抽离出来，瞬间消弭在天地之间，有的噬金兽人竟尖叫起来，他们的身体开始疯狂地生长，直到接近正常人类的程度才停止下来。

　　整整三天三夜，蒙扬面如死灰地坐在神树本体前，一动不动，他的身体就像一个五行晶体凝结的雕像，散发着耀眼的五彩光芒。

　　噬金兽人们终于有人注意到他的存在，顿时，结界内开始不断响起阵阵惊喜的欢呼声：“真神降临了，真神降临了！”

　　这一天，五彩的光晕从蒙扬身上消失，一脸苍白的他睁开眼睛，点点新绿映入眼帘，勃勃的生气让他精神一振，随即他便苦笑起来。

　　这一次结界的属性改造，差一点要了他的命。所有收取的神树树晶，连同从雷风那得到的，都全部耗尽。识海严重缩水，现在围绕在五彩识海岛屿周围的识海之水不过一米来宽，极度的神魂消耗，让他疲乏欲死。

　　但看到结界的巨大变化，他心欣然，一切的付出都是值得的，这里完全能作为一个全新的基地使用。


第一百五十六章 再会拜伦

　　留下一道意念在神树本体之中，用于掌控这方结界，蒙扬在结界中飞行，沿途那些噬金兽人无不跪地膜拜。

　　蒙扬随手一撕，遁出结界，他感觉漂浮术似乎忽然升级了，几乎能赶上御风飞行的程度。

　　因为万人大军聚集在界区，双头犬一直没有发动攻击，似乎极为忌惮。

　　蒙扬找到四位长老，简单说了一下结界的情况，随即便收取了这些噬金兽人身上的神树封印，并让他们返回部落结界。一回到部落结界，这些噬金兽人身上的金系能量便自动被抽离，五行能量随即开始滋养他们的身体，蒙扬让四位长老解除了他们身上的引雷印，并将所有人召集起来，做了一次简单的训话，当然，首先他催动神树本体装神弄鬼了一阵子，所有噬金兽人都将他看成真神使者。

　　接下来的训话便变得简单起来，蒙扬简要地阐述了他的主张，日后，各个兽人部落都将不分彼此，结界更适合于大家居住，只要大家齐心协力消灭变异生物，他保证这里将不会再出现战争。

　　蒙扬将从黄沙谷基地带来的粮食等物资分发给噬金兽人，让他们开始重新建造房屋，规划农田、药园、果园等。日后噬金兽人将成为各个矿区的主要矿工，虽然他们身体改善，但饕餮的天赋却没改变。

　　蒙扬勾画设计了规划图纸，让噬金兽人按图建设规划。

　　随即，蒙扬让两个长老返回雷狼部落，带来了五千精锐战士，准备一举消灭双头犬族群。

　　雷希哈姆亲自率队前来，这一仗，在准备了充足的针对双头犬毒液的解毒药剂的情况下，只用了三天就结束。

　　甚至，在对付那个双头犬族二元境首领的战斗中，蒙扬都没能插上手。不过，加上这个首领的灵魂以及十几个星级首领的，蒙扬的神魂得到了一部分补充，恢复到全盛时期的三分之二的样子。三万多双头犬的尸首尽数被蒙扬收取。

　　雷狼部落的装备铸造、药剂配置一直没有停止过，这段时间的食尸猿人偃旗息鼓，没有什么动作。

　　蒙扬再次回到黄沙谷基地，这一次，他见到了若依。

　　若依终于成功进阶到一星，并服用了雷风的灵晶之液，一举突破到一星巅峰。

　　最让蒙扬宽慰的是，大约有一千五百人进阶到高级，都成为星级强者。五百魔狼纷纷进阶到一星，实力暴涨。

　　蒙扬将灵晶之液取出，得到三滴，一并交给若依。毕竟，这是皇室血脉者最需要的，至于给谁使用，蒙扬不想做干涉，由若依自己决定。

　　但新服用了一滴灵晶之液后，若依只感到领域境界稳固了不少，其他并无多明显的变化，蒙扬知道那是因为雷风的灵晶之液强度远超噬金兽人部落神树的缘故。

　　灵晶交给顶天处置，顶天欢喜不已，他说有了这颗灵晶，他可以将他掌控的面积扩大到八十里左右。届时会让黄沙谷基地再次大变。

　　蒙扬跟顶天说了一下他收服结界的情形，顶天道，“主人，等我把黄沙谷基地这方圆三百里掌控改变完结以后，我可以随你一道去这些结界，到时候你就可以收回你的神念了。不过，我感到蚕沙部落的神树，实力恐怕不在我之下，总之主人你多加小心。”

　　数万双头犬的尸首和那批食尸猿人的尸首尽数交给顶天，蒙扬让顶天给潜修中的猎天和焚天留一些，这些他俩都用得着。

　　随后，蒙扬跟若依商议，考虑开始带人进入皇家领地之中，尤其是药剂师、魔铸师，进入雷狼部落学习，雷狼的魔铸师、药剂师水平远远高于基地这些人。而且，考虑到即将跟食尸猿人的大战以及噬金兽人部落结界的管理开发，昔日双头犬控制区域的开发探索，需要大量的人手，蒙扬跟若依决定再次向齐格商会购买一批奴隶，不一定要求这批奴隶的资质赶得上凤凰铁卫，但不要太差就行。

　　在返回基地之前，蒙扬特地将那批极品魔抗晶石交给雷希哈姆，换取了一批下品魔抗晶石，目的就是为了跟齐格商会交易。

　　两人再次来到齐格商会在黄沙谷入口的交易点，联系了拜伦。

　　没想到，这一次拜伦竟然亲自赶来相见。

　　有些日子没见拜伦，拜伦倒是有些发福，倍添上位者的威仪。

　　静室之中，若依打下禁制。

　　拜伦先对若依施礼道：“恭喜殿下进阶大魔法师，如此看来，殿下在三十年内，有望入圣！”

　　蒙扬笑道：“三十年？大哥，我跟你打个赌，我的若依妹子十年内必将踏入圣级，你信不信？”

　　拜伦瞠目结舌，就算他深知蒙扬的神奇，也不敢相信一个不到三十岁的圣尊会就这么出现。正惊疑间，蓦地见到蒙扬的气势发生了翻天覆地的变化，凝神关注一下，吃惊地道：“兄弟，你……你已经到一星巅峰了？你们到底是怎么修炼的？”

　　蒙扬站起身来，笑道：“大哥，这没有什么。你先站着别动，我好好看看你的身体状况，下次我给你带点你用得着的物品出来。”也不说是什么，自顾自拉着拜伦的手，释放出一抹斗气开始检查拜伦的身体状况。

　　虽然，拜伦获得了何塞圣尊赐予的药剂，硬生生跨入星级强者的境界，但他本身的身体资质不是很好，许多经脉淤结不畅，阻碍了他的修炼。

　　蒙扬试着催动一抹蕴含雷电之力的斗气，低声道：“大哥，你运转功法，我试着为你疏通一下经脉。”

　　拜伦忙盘膝坐下，蒙扬坐到他背后，以右掌抵住其灵台穴上，先是熟悉了一下拜伦功法运转的特性，这才缓缓输入斗气，瞬间接管了其斗气的运行。顿时，拜伦的身体内发出山呼海啸般的风雷之声，斗气鼓荡澎湃，开始浩浩荡荡地运转起来。

　　若依在一旁凝神关注着，她听到拜伦的脸色痛苦不堪，但始终在咬牙坚持，而他的身体骨骼不断发出咯吱咯吱的脆响，衣衫被无数从毛孔中渗出的黑色杂质浸染，如同正经受洗毛伐髓一样。她并不知大哥蒙扬还有这等本事，看得目不转睛，心中对大哥的崇敬在上一个台阶。

　　拜伦的任督二脉连一些枝节微末都被疏通，奇经八脉全数打通，当蒙扬缓缓收起手掌，拜伦重获斗气的掌控权，自行运转斗气，刹那间，黄沙谷入口处风起云涌，方圆百里的天地灵气狂涌而至，轰然冲入拜伦身体。

　　半盏茶的时间之后，拜伦缓缓收功，双目睁开，一抹精光一闪而逝，却首先起身对蒙扬深深一躬：“多谢兄弟再造之恩！我……”

　　蒙扬笑道：“大哥跟我客气什么？我们不是兄弟吗，哈哈哈，恭喜大哥一跃成为二星强者！”

　　一番寒暄之后，拜伦先看了若依一眼，表情逐渐凝重起来。

　　“有些事，我要告诉你们。国王陛下康复了！”

　　若依掩嘴，眼中泪光闪烁。

　　蒙扬道：“这可是天大的好消息。国王陛下康复了，什么王位继承权之类的争夺，只怕就闹不起来了吧？”

　　拜伦接着道：“殿下，听说这次不但国王陛下康复，王后也康复过来。只是，这个消息只有三大公会的高层才知道，消息一直被严密封锁着。”

　　若依真诚地道：“多谢你告诉我这个好消息。”

　　拜伦接着道：“可是，五大侯爵离开了帝都，返回各自领地，却都在厉兵秣马，好像是三大公爵对三大禁地的探索战争都遭到惨痛打击，无功而返。现在，他们正在积蓄更大的力量，积极筹备下一轮战争。三大公会的物资现在价格飞涨，尤其是战略物资，更是到了奇货可居的地步。不过，倒是没有人再提王位继承权这件事。”

　　蒙扬道：“看来，三大禁地对他们的吸引力，无比巨大啊。风险越大，收获就越大吗？我可不这么认为。”

　　拜伦道：“对了，龙墟方面，一共给我传来三个讯息，让我转交给你。事关机密，我必需亲自交到你手上，这是传讯，你拿着。”

　　蒙扬接过，并未立即观看。

　　拜伦问道：“你们在领地内进展还顺利吧？”

　　蒙扬苦笑道：“说实话，我们现在才勉强建立起一个基地，举步维艰啊。上次我用于交易的魔抗晶石，何塞有没有为此询问过你？”

　　拜伦压低嗓音道：“兄弟，何塞圣尊似乎已经对我有所怀疑，他不相信你只得到那几块魔抗晶石，并要求我务必从你这里得到最真实的回复。”

　　蒙扬不屑地道：“区区二元圣尊就觉得天下真的没有敌手了？哼！”

　　谁知拜伦忽然道：“什么？兄弟啊，你不知道，三大圣尊最近修为突飞猛进，据说接连跨越了几大境界，现在据说已经是七元境界了！这件事，只有公会高层才知道。”

　　顿了顿，见蒙扬和若依一脸惊愕，拜伦又道：“还有更惊人的消息我没来得及说呢。我收到线报，听说三个龙骑士企图跟学院撕毁协议，不再为国王陛下效力，但他们三人联手还被老院长揍得半死，为此，三大龙骑士散出风声，说老院长已经入圣了，但是学院方面一直没有给出明确的答复。我感觉到，实力暴涨的三大圣尊很可能即将对学院派采取一次行动，当然这只是我的揣测。”

　　蒙扬和若依互相望了一眼，他们知道拜伦的猜测，十有八九要变成现实。

　　只有他俩深知，国王陛下的康复以及老院长斯皮尔伯格的入圣，多半都跟那颗猎天的灵晶有关，但就算他们再加上所有学院派的力量，也不足以抗衡得了三个七元境的圣尊，看来，白龙帝国即将发生剧变了。

　　可是，这不是蒙扬现在能掌控得了的事情。

　　若依忽然传音道：“大哥，我想请拜伦大哥把灵晶之液转交给我父王，大哥你觉得行吗？”

　　蒙扬微笑着道：“这本就是给你的东西，对别人而言，这东西也就只能改善体质，也只有你们使用，才有奇效。你安排就是。”

　　若依便拿出两个装着灵液的瓶子，谨慎严肃地交给拜伦道：“拜伦大哥，这两件东西，请你务必亲手叫到我父王手上。而且，这件事决不能让其他任何人知道。请你转告我父王，五年之内，若依必将返回帝都，跟他们团聚，请他和母后保重身体。”

　　拜伦小心地接过放好，郑重承诺一定亲自交给国王陛下。

　　随即，蒙扬列出购物清单，掏出一袋子下品魔抗晶石作为交易货币，道：“你转告何塞，我知道他想打造一件圣器，需要海量的魔抗晶石。我可以为他寻找魔抗晶石，他只要答应我一个条件就行。”

　　拜伦道：“兄弟，你想怎么做？”

　　“我要他答应，盗贼公会不跟龙墟为敌。如果他真要选择跟我龙墟为敌，他会后悔。”蒙扬一字一顿地道。

　　拜伦的脸刷地一下变得苍白无比。

　　蒙扬笑道：“你不用怕，只要你将这块魔抗晶石交给他，我的话你不要改动，原封不动转达就好。”

　　拜伦拿着蒙扬新拿出来的一块两个拇指大小的极品魔抗晶石，不知怎么形容此刻的心情。

　　蒙扬单独给了拜伦十块，吩咐道：“其实魔抗晶石，在修炼时照样可以吸收，方法是这样的……”

　　当下给拜伦交待了一番，见拜伦痴呆一般，蒙扬道：“大哥，你必需提升你的实力才行，至少你要能跟科比等人实力相当。这些虽然价值无数金币，在我眼中却不及我俩的兄弟感情。”

　　拜伦激动地收起。

　　是夜，拜伦安排好一切之后，与蒙扬大醉一场。

　　三天后，两万名奴隶和各种种子、食物等物资足足三百车，到达交易点，蒙扬和若依在拜伦的注视中返回皇家领地。

　　尽管拜伦的保密工作做得很好，但是这件事还是很快在白龙帝国引起了轰动。

　　在皇族的历史上，从没有一个进入皇家领地的皇室子弟，一次性购买过两万奴隶的，而小公主前前后后已经从齐格商会购买了价值过亿金币的奴隶和物资，这难免引起了无数人的猜想：小公主哪来的这么多钱？


第一百五十七章 战前准备

　　要在短时间内把两万名普通奴隶改变成血奴，这对蒙扬而言是个十分艰巨的挑战。早就意识到自身精血非比寻常的他，已经十分珍视精血的使用。但考虑到这样一个因素，他却不得不在将近二十天的时间里，陆续完成了血奴的改造，原因是若无他精血的改造，这些奴隶将在皇家领地毫无自保之力。

　　忽略小公主若依皇族血脉被封印这个事实，她自身的天赋资质得到了老院长斯皮尔伯格的青睐，已经算是当代年轻白龙帝国贵族子弟中的佼佼者，但进入皇家领地之后，修为进境一直异常缓慢，直到她获得了两滴神树灵晶之液为止。正因为如此，蒙扬才不惜耗费大量的精血改造新购买来的两万名血奴。

　　跟拜伦的短暂会面，收到的各种消息像千钧巨石压在蒙扬心头，几乎让他快要喘不过起来。忙碌了二十天时间，他甚至都没有来得及观看龙墟托拜伦送来的传讯。

　　三大圣尊，忽然离奇地进阶到七元境，这个消息委实太过震撼和诡异。

　　蒙扬深知修行者到了化灵境界，每上升一个层次是多么的困难，并不是每个人都拥有他这么多资源以及强大无比的血脉传承。这点，从雷希哈姆进阶到二元巅峰之艰辛就可见一斑。

　　“要么是三大圣尊找到了双菱至尊，不但托她铸造出了契合他们的圣器，还从双菱至尊那得到了某种秘法或是丹药灵物，要不然，他们断然没可能一下子从一元、二元攀升数个境界到达七元境。这个境界几乎已经跟兽王持平。已经如此强横霸道的三大公会，在他们三人进阶七元境之后，行事一定会更加肆无忌惮。”

　　“从拜伦大哥那得到的消息表明，三大至尊面和心不和，一直在明争暗斗，他们始终对三大禁地虎视眈眈志在必得，莫非禁地中隐藏着什么惊天的秘密？既然，当初双菱至尊是因为魔武双修，才引得强大魔兽的追杀，那双菱至尊为何要帮助他们呢？他们之间会不会形成了某种协定呢？可怕的双菱至尊到底修为已经到了什么样的层次，又呆在皇家领地哪一界呢？当初她从雷狼部落、食尸猿人部落攫取资源，却传两族魔铸术药剂术，目的又何在呢？不管如何，我是绝不会相信这样一个人会知恩图报，这么做只是报答雷狼部落和食尸猿人部落，这些圣尊哪一个不是自私自利到了极点之人？再说，食尸猿人可是变异生物，双菱至尊当初那么做到底是为了什么呢？”

　　“另一个就是，那颗灵晶究竟给国王陛下巴泽尔和老院长带来了什么样的变化呢？他们使用了什么方法，利用了那颗灵晶？一名拥有圣器的七元境圣尊，足以横扫盘龙学院，一旦盘龙学院和国王陛下保不住三件古老的圣器，又会给白龙帝国带来怎样的动荡和变化呢？”

　　想到这里，蒙扬的心忽然抽紧，他想到了一个更可怕的可能。

　　“皇家领地！”

　　如今看来，至少老院长、国王陛下是知道皇室血脉被封印的真相，更或者他们也知道收集到神树灵晶之液，将有可能让他们血脉的封印解开，得到晋级圣级的可能。或许正是因为这个缘故，盘龙学院才会不惜一切代价封锁皇家领地，只允许皇室血脉者进入，看似不管这些成人礼考核失败的皇室子弟，其实更大的可能是让他们自行到皇家领地中求机缘。那么，一旦三大圣尊跟盘龙学院决裂，那就意味着他们之间的协议完全作废，届时，三大公会将不遗余力地冲击皇家领地。

　　但是，这一切跟那个双菱至尊到底有何关联呢？为何皇室中人都接到使命，要进来寻找她呢？

　　蒙扬开始期待，碰见这个神秘又强大的双菱至尊。

　　而且他记忆最深刻的一件事是，双菱至尊拥有空间戒指，这已经从雷希哈姆口中得到了证实。

　　迄今为止，蒙扬从未见过任何一个白龙帝国人有类似储物空间的法宝，甚至都没听说过这样的传闻。由此可见，那个双菱至尊的来历神秘到了极点。

　　一个被强大魔兽追杀的女人，逃进皇家领地却寻到了庇佑一样，实力简直已经深不可测，又似乎无所不通，她的药剂术、魔铸术，蒙扬都有了一定的了解，神奇强大超过了白龙帝国现有的那些大师宗师，蒙扬完全可以想象此人在皇家领地纵横驰骋的模样，心生敬畏。

　　思绪回到现实中来，蒙扬让顶天加大天地灵气的密度，毕竟又新增了两万血奴，这些人都是维持呢过修炼入门的人，他已经给顶天提供了足够多的变异生物的尸首，相信能量储备顶天是不存在问题的。蒙扬希望这些人能快速成为职业者。

　　他一直在想，要是再能寻到五种以上的火系高级矿石，他就有办法通过自身火罡之力的解析结构，模拟出一种力量魔纹，让各种魔铸装备自动呈现火罡之力的属性。

　　火纹金、火镰铁、火精矿、火磷石、火魔银，蒙扬搜肠刮肚，才想到这个方法，分析出这五种罕见矿石为主的魔纹结构。他相信，皇家领地中，一定可以找齐这五种高级矿石，只是时间长短而已。目前却只能他自己辛苦一些，给各种装备亲自塑型。

　　虽然剿灭了双头犬，但偌大的那片界区，蒙扬并未安排雷狼一族进行探索，想到这里，他的心不由的热切起来，说不定在那片界区内能有所斩获呢？再者，一定有一处废墟战场在那附近，也得先把含有魔抗元素的废料收起在手才行。

　　当下，蒙扬甚至都没跟紧张修炼的若依话别，就留下一张字条，再度进入皇家领地。

　　返回雷狼部落，雷希哈姆几人闻讯出迎，路上就异常兴奋地跟蒙扬“汇报”了近期雷狼一族的成果。

　　雷狼一族派遣了三千人，进入噬金兽人部落，帮助噬金兽人们建造蒙扬设计的房屋、果园、田园等，而部落内的魔铸师们则一刻也没闲着，迄今为止已经一共铸造出八千套品质相当不错的魔抗三件套套装。这个消息让蒙扬很振奋，只要完成这批装备的塑型，就可以对食尸猿人正式进行清剿了。

　　蒙扬拿出这次特意购买的各种灵种交给雷希哈姆，让他安排人开始在噬金兽人部落结界中栽种培植，譬如粮食灵种更是按照农田规划成片培植，一旦栽种成功，至少今后两个部落大可不用再从蚕沙购买食物。

　　有神树保护和支撑部落结界，即便是全族上下都没有战斗力，至少生计不成问题，毕竟两个部落中尚有许多老弱妇孺，他们是没有一点战斗力量的，也是大多数人的牵挂。

　　可以说，蒙扬的这个做法一旦成功，将彻底解除两大族人的后顾之忧。

　　按照雷希哈姆的说法，距离下一次上缴供品，还有不到三年的时间。蒙扬决定抓紧时间，加大铸造装备的节奏。

　　一回到雷狼部落，蒙扬就一头扎进魔铸室内，一箱箱的魔抗套装堆满了一间静室，或许是因为神魂力量不断得到壮大的缘故，这批魔抗套装，蒙扬只用了十天时间就完成了全部的塑型，立即安排长老们发放下去，让族中精锐战士们适应。

　　魔铸室内的工作一直没有间断过，如今雷狼一族魔铸师和药剂师完全脱离了战斗序列，尽管他们个个的实力都达到了六七级职业者的水准。但蒙扬要求他们专心手上的学习和工作，不用牵挂战斗的事情。

　　只用五天时间，蒙扬再设计出另一件最重要的装备，也是消灭变异生物最关键的兵器：灭魂锥。

　　灭魂锥的特点是把火罡之力对变异生物的杀伤力和克制力集中起来，威能强大，只要是五级以上的职业者都能使用，虽然它不能从根本上消灭变异生物强者的灵魂，却能破坏他们的变异身体，让他们的力量快速散逸消失，从而失去战斗力。

　　灭魂锥的面世，标志着蒙扬的魔铸术达到了一个全新的高度，也预示着蒙扬征伐皇家领地的征途将从此掀开崭新的一页篇章。

　　雷狼一族的魔铸师们进步很快，灭魂锥的铸造，蒙扬基本上只需将魔抗晶石融化成汁液就行，其他的完全不用他上手。无论是各种高级矿材的精炼熔炼，还是魔纹的镌刻激活，这些魔铸师就能完成。

　　与此同时，蒙扬让雷希哈姆和几个长老轮流带队，率领精锐雷狼族人和擅于寻觅的矿藏的噬金兽人，一道展开了对界区以及昔日双头犬掌控区域的大范围搜索。

　　当第一批的一千把灭魂锥发放下去之时，终于传来好消息。

　　在距离雷狼部落一千四百里的一座山峰之中，发现了一座蒙扬指定要寻找的火磷石矿脉，而且储量很是惊人，即便是精于采掘的噬金兽人一万人不眠不休地采掘，恐怕也要采掘两三年时间。蒙扬当即让噬金兽人着手采掘。

　　三日之后，第一批火磷石送回雷狼部落，蒙扬当即吩咐下去，对这批火磷石进行精度极高的提炼，只要精矿。

　　紧跟着，雷希哈姆送回另一个好消息，这个消息让蒙扬亲自前去跑了一趟，因为他们发现了一个更大的废墟战场。

　　这个废墟战场，情景跟食尸猿人控制的差不多，遍地古兽的尸骸和人类的骨骸、兵器，不过它们都已经被侵蚀，一碰即风化，没有一件能保存下来。但这里的废料却不及食尸猿人部落那个废墟战场的三分之一，蒙扬全部摄入储物戒指。他觉得，这个战场废料的消失，说不定跟现在在第七界内流通的魔抗晶石大有关联。

　　他觉得只要地心引力不发作，只要剿灭了食尸猿人，那么黄沙谷基地、雷狼部落、噬金兽人部落，三者就将形成一个互为犄角进退可据的基地，在大量魔铸装备出炉的前提下，可以多点开花，正式开始对皇家领地的征伐，当然，他现在反而更希望尽快遇到其他几个部落结界。

　　风蛇、金鹰、铁锤，这三个部落的兽人又会拥有什么样的天赋力量呢？蒙扬很是期待。当然，他不会希望现在就遇到兽王统治的蚕沙部落，他有种奇怪的感觉，似乎兽王对五个部落的神树有某种企图，要不然他不会同时给雷风和噬金兽人一族的神树下达吞噬对方灵晶的指令。

　　这一日，身着魔抗三件套，腰缠增电腰带，手持灭魂锥的三千雷狼一族的精锐，在点将山谷集结完毕。这一次，包括六名族中长老以及雷希哈姆都一起上阵，三千战士在装备完毕之后，他们的最强实力堪堪接近二星中期的水准。

　　这一天，与食尸猿人的决战正式打响。


第一百五十八章 剿杀猿人

　　跟所有雷狼精锐一样武装到牙齿的蒙扬一马当先，在他身边是即将突破到三元境的雷希哈姆和六名最近入圣进阶一元的雷狼长老。这完全得益于雷风不遗余力地给族中精锐最大的照顾，大多数时间里，他们都在神力淬体状态下修炼，如果这种情况下他们都还不能突破，雷风指不定会发疯直接把他们撕碎。

　　三千精锐战士，以雷吉娜为首，大多已经是七级巅峰和一星初中期境界，蒙扬教导他们的杀阵，以及清一色水准的各种魔铸装备，让他们平添一股凛冽的杀气。

　　几百里的界区很快走过，经过前次大败，食尸猿人在警戒雷狼一族的方向只布置了约一千名武装猿人。而且蒙扬第一时间探明，这千名处于雾区覆盖范围之外的武装猿人军士中，没有一个灵魂存在，没有灵魂，就预示着他们没有强者指挥。

　　蒙扬眉心一皱，悄然朝身后的雷吉娜等精锐指挥官传达了指令。

　　顿时，大军原地停下，而雷吉娜和另外三名一星战士则率领着一千名精锐战士齐齐升空，可以说魔抗三件套不但保留了流云甲、灵猫靴的特性，还有很大程度的提升，他们的行动如一抹风掠过，悄无声息，整齐划一。

　　当雷电交织，紫红色的诡异刀幕从天而降，笼罩住那千名武装猿人军士时，没有一个猿人军士提前警觉。

　　战斗开始得快，结束得更快。

　　三分钟之后，所有食尸猿人伏诛，雷狼战士无一伤亡，战斗可谓是轻松惬意到了极点，甚至像雷吉娜等几个实力最强者根本不屑使用回复药剂恢复力量。

　　蒙扬注意到雷希哈姆等人眼中有泪光闪动，或许在他们的印象里，还从未有过如此酣畅淋漓轻松惬意宰杀变异生物的记忆，固然雷吉娜等战士的实力提升是一个因素，但最大的原因还在于蒙扬的战术以及那些魔铸装备。

　　他们似乎看到了雷狼一族无比辉煌灿烂的明天，他们齐刷刷把目光投向蒙扬，是这个人类的出现，改变了他们的生活，改变了他们的一切，他们心中无比感激。

　　“族长，我们按原计划行事，长老们会同这批战士在食尸猿人结界外扎口袋，坐等食尸猿人军士出来，然后包扎进行剿灭，我和你进入结界去对付那个首领。”蒙扬打出一个手势，大军重新出发，开始朝着雷吉娜等人汇合过去，蒙扬一边低声对雷希哈姆说道。

　　“使者大人，动静太小，恐怕食尸猿人不致于倾巢而动，我看不如我俩一起出手制造点大的动静吧？”雷希哈姆微笑着道。

　　自从感应到了三元的瓶颈，雷希哈姆真正拥有了一个圣级强者的气场，即便此刻的气氛凝重到了极点，他表面上看起来还是相当镇静自若的。

　　蒙扬笑道：“你留着点力气，这个交给我来就行。”

　　说着，蒙扬接连传达了数个指令，雷狼一族旋即只留下六个长老站在结界之外，其余的精锐战士悉数升到半空离地丈余，而蒙扬则冲雷希哈姆点点头，两人一闪便遁入到浓密如绸的结界禁制之中。

　　这片雾区，蒙扬早就做了精密的分析，他知道以他的能力一时半会根本无法将其消弭干净，方圆五六百里的死灵之气都在这里聚集，可以说，这个结界就是附近这方区域死灵之气的传递来源。而真正的操控者则是食尸猿人部落那个最强大的首领氲宿武都。

　　步入雾区，强大如雷希哈姆都一下子脸色苍白起来，有些轻微的颤抖，他感觉解毒药剂的药效正在以肉眼可见的速度消失，他不得不赶紧准备好新一轮的服用。他心中一凛，这样强度的死灵之气，连他都几乎抵受不住，族人们更是不堪。

　　谁知，一脸镇定的蒙扬轻声传音道：“族长大人何必吝惜树晶，不试试魔抗套装之效用？”

　　一句话点醒了雷希哈姆，他忙输出一抹斗气，打入用于激活套装的树晶之内，顿时套装成混沌之色被点亮激活，雷希哈姆感到周遭如山如绸的压力大大减轻，甚至于这瞬间他有种恍惚的错觉，感觉自己就像是犹在界区之中一样。

　　“天，这就是魔抗三件套的神奇？原来，是可以抵御死灵之气的侵袭的，使者大人当真是真神派遣，神通手段让人叹为观止啊！”

　　不提雷希哈姆心中赞叹和惊讶，这边蒙扬已经悄然催动功法，九色魔花以最强速度旋转起来，规则树九根枝条同时探入行气线路，为了增强收摄转化死灵之气的威力，蒙扬甚至还炼化了一滴信仰之力进九色魔花之中。

　　顿时间，结界禁制的死灵之气就像粘稠的溶液汩汩地涌入蒙扬的身体，结界部落似乎都在剧烈摇撼起来。也不过两三息的时间之后，一道无以伦比的强大神识威压忽然破空扫来，雷希哈姆夷然不惧，催动神识相抗，虽相当吃力，却不肯退让半步。

　　而出现在蒙扬身体周遭的神识威压，却像是遇到了一层巨大的阻力，根本近不了他的身。

　　食尸猿人部落宫殿里，氲宿武都被结界的异动给惊醒，这一次的结界异动让他心惊胆寒。他甚至于有种错觉，当初那个强大的人类降临之时，也没有这么大的动静。

　　上次四个最强手下的惨痛失利，让氲宿武都敏锐地察觉到，雷狼一族似乎发生了某种不为人知的蜕变。这种蜕变，在于雷狼一族不再是他的手下们可以任意欺凌俘获的羔羊，而是致命的毒蛇。

　　氲宿武都都已经忘记，他已有多少日子没有品尝到鲜嫩可口的雷狼血肉了。这一次冲击四元境失败，让他明白，缺少兽人血肉，他很难再进一步。

　　以他的能力，加上那个强者传授的秘法，他本来大可在手下中挑选几人出来进行培养，但他没有这么做。他必须要抱全自身的能量和实力，因为他预感到雷狼一族的反攻号角似乎已经就要吹响，他不得不防。

　　果然，他释放出神识，就看到雷希哈姆和蒙扬，而两人身上的气血之强横让他情不自禁地舔了舔舌头，他甚至觉得，只要抓获这两个雷狼人，进阶四元将不是梦，而他将有机会率领一干手下们开辟全新的疆土，寻找到更适合于进补的兽人族群。

　　氲宿武都察觉到雷希哈姆的神识抵抗，一下子就试探出了雷希哈姆实力的深浅，他看到雷希哈姆身上那些流动着奇异光晕的装备，心中惊喜无比。这次不但要抓获两个气血最为强盛的雷狼人，还能缴获全新的魔铸装备，这对他的魔铸术提升大有帮助。

　　但他很快就把注意力转移到蒙扬身上，他发现他的神识威压居然无法接近那个年轻的雷狼战士。更让他惊骇的是，结界的异动分明像是这个雷狼战士搞出来的，而且几乎跟结界融为一体的他，敏感地注意到能量正在以惊人的速度流失，就像涌入一个未知的虚空漩涡一样。

　　这个漩涡正是那个年轻的雷狼战士。

　　“怎么可能？何时雷狼一族出了个如此年轻的强者？不对啊，此人的实力修为明明只有二星的层次，怎么会如此厉害？不行，得想办法把他们诱进结界才行。”

　　“咦，这两人是如何突破巡逻守卫的防御的？”

　　想到这，氲宿武都震怒了，一道道神识指令不要命地发出，于是从赤云石土屋里不断涌出一群群武装猿人，甚至于临近宫殿几所土屋内的食尸猿人小首领强者们也纷纷出动，约莫万人浩浩荡荡杀气腾腾地冲了出来，方向正是六个长老设伏的区域。

　　得到氲宿武都的指令，食尸猿人军士们都没有理会结界中的蒙扬和雷希哈姆，而是直接绕过他俩冲出结界。

　　“就是现在！”

　　蒙扬传音雷希哈姆，两人就像配合多年的老朋友一样，同时开始撕扯挡在身前的粘稠死灵之气结界壁垒，凶悍地朝结界中挺进。

　　氲宿武都见神识威压不奏效，顿时心中凛然，顺水推舟撤回神识，放松了结界对两人的防御和禁锢。

　　几个呼吸之后，蒙扬和雷希哈姆终于穿越了雾区结界，落到食尸猿人的部落里。

　　两人二话不说，直接飞掠向那座最大的宫殿，奇怪的是，沿途他俩没遭到任何一个食尸猿人的阻截，无比顺利地落到了宫殿大门外。

　　这座宫殿，不但使用了大量的赤云石，还富含无比浓郁的魔抗元素。蒙扬和雷希哈姆并不惊讶，可以铸造出精良的魔铸装备，想来食尸猿人中精于使用魔抗晶石的人是存在的。

　　两人正交换眼色，准备冲进大殿，直面氲宿武都之际，忽然大殿似乎一下子雾化了一般，化作了一个巨大的漩涡，强烈的死灰气息从漩涡中传来，更生出一股让两人无法抗衡的强大吸引力，直接把两人拉扯进去。

　　两人赶紧运足斗气护住全身，同时全力催动身上的装备以防不测，几个呼吸的时间，他们就感到自己好像突然被传动到一个完全泯灭了生机的死亡世界。

　　无边的漆黑，浓郁如晶体一样的死灵之气就在他们感知的周围中呈现，这种场景的陈设，给蒙扬一种似曾相识的感觉。

　　因为，雷风以及噬金兽人部落的神树，他们灵晶所在也就是他们的核心所在也是这样的晶石壁垒砌筑而成的空间，只不过现在晶石壁垒变成死灵之气而已。

　　蒙扬关注着雷希哈姆的状况，对自己蒙扬倒是不担心，毕竟死灵之气对他毫无杀伤力可言，要不是他想找到氲宿武都核心灵魂所在，他早就疯狂收摄这里的死灵之气晶石能量了。

　　看起来，雷希哈姆虽然应付得相当吃力，但是还能应付。蒙扬稍稍放心下来，但他发现，他释放出去的神识就像被虚空收摄了一样，根本触碰不到任何实质，更感应不到氲宿武都灵魂核心的存在。

　　蒙扬并不想把珍贵的一次七情窍力量耗费在氲宿武都身上，他想凭借他跟雷希哈姆的力量，应该可以制服氲宿武都，但氲宿武都的强大还是超出了他的预料。

　　“啧啧啧，送上门来的美食，乖乖就范吧，别再做无谓的挣扎了！”

　　蓦地，氲宿武都阴冷的声音在漆黑空间内突兀地想起，蒙扬骤然大喝一声：“出手！”

　　冲着一个方向，火罡拳套凝聚出来的拳芒如一个面盆大小的光电火球，脱手飞出，与此同时，雷希哈姆的实力境界骤然开始攀升，转瞬间便到了三元巅峰，手中灭魂锥划出一道摄人心魄的光亮，配合着蒙扬的攻击，电闪刺出。


第一百五十九章 秘术石碑

　　战斗比想象中艰苦数倍，蒙扬和提升了一大截修为的雷希哈姆联手，也才堪堪勉强抵住氲宿武都的攻击。

　　这是圣级领域内的战斗，作为领域的操控者，氲宿武都拥有绝对的主动，虽一时半会没能解决掉蒙扬两人，但他不惊反喜，越是这样，证明这两人的气血实力更强大，一旦他吞服下去，所获得的好处自然无以伦比。

　　雾区之外，六个雷狼长老与十四名食尸猿人强者形成了一个独立的战场，他们的战场远离了雾区，深入到界区里面。十四个食尸猿人强者，大多是一星到三星的实力，碰到新近进阶一元境的六个雷狼长老，初期双方还打得难解难分，但很快，战斗就呈现一边倒的趋势。

　　六个雷狼长老如有神助一般，大显神威，不到二十分钟便将这十四人一一格杀。虽然六人都受了伤，但只是些皮外伤，用过疗伤药剂和解毒药剂之后，便基本无碍，然后六人马不停蹄地回到正式的战场，雷吉娜为首的三千精锐战士正在收割麦子一样地宰杀近万名武装猿人。

　　三千人，分成了十几个方队，整个战场绝对看不到任何一个雷狼战士单独对战食尸猿人的场景，这是甚为诡异的一幕，因为从人数上来看，分明是食尸猿人占据了绝对的优势，但小型的雷狼战士方阵却始终精准地把一群群食尸猿人分割开来，刀幕一次次地闪耀生起，几乎没有食尸猿人能从任何一个刀幕中逃生的。

　　尽管如此，凶悍的食尸猿人还是带给雷狼战士们不小的麻烦，那就是他们不得不一次次地服用回复药剂，食尸猿人形成的人海之中，刀幕刚刚开辟出一点空旷，旋即就会被重新填补，好似这样的杀伐永远没有尽头，这对雷狼战士们的精神与力量都是一次极其严苛的考验，毕竟，蒙扬指导的刀幕方阵，是建立在雷电之力的大量使用基础之上的。

　　没有了指挥者，猿人就是一群彻头彻尾的变异生物，没有任何进攻的套路或是章法，队伍混乱不堪，这让雷狼战士们更是杀得得心应手。

　　随着六名长老的回归，战斗局势很快明朗起来。

　　一个时辰之后，人人浑身浴血筋疲力竭的雷狼战士们互相簇拥在一起，以六个长老为核心，三千多人置身在一片食尸猿人的尸海之中，食尸猿人的尸首堆积如山。

　　战场瞬间安静下来，唯有雷狼战士们剧烈的喘息声此起彼伏，但他们人人脸上都有着掩饰不住的骄傲与欣喜。

　　所有人都把目光投向雾区，在那里，结界依然如故，毫无变化。

　　漆黑中，蒙扬和雷希哈姆苦苦支撑着，蒙扬一直在试图寻找到氲宿武都灵魂核心所在，以便利用神识之火施展神魂技给予其最致命的一击，可惜他始终未能找到。

　　雷希哈姆的套装已经更换了五次树晶，期间更是服下了蒙扬特意帮他从雷风那要来的一枚神果。

　　这枚神果可以使得雷希哈姆在之后的一个时辰内保持全盛的力量。

　　其实，蒙扬带着雷希哈姆，主要是想让雷希哈姆牵扯氲宿武都的注意力，给他的出手创造机会，而他们之前商议的战略战术也是如此。但没想到一进入部落，就陷入氲宿武都的特殊领域之中，就此开始了异常艰苦的对决。

　　若无装备的保护，蒙扬知道雷希哈姆一身精血只怕早就夺体而出，被氲宿武都收摄掉。而论及力量的持久，雷希哈姆显然无法跟他相比。

　　“力量，领域，对啊，我怎么没想到这一层呢？”

　　蓦地，一道亮光在蒙扬脑中闪过，他隐约觉得自己似乎找到了击杀氲宿武都的最佳方法。

　　氲宿武都不过三元境界，实力就强横如斯，可想而知七元境的人将有多厉害？

　　但蒙扬知道，之所以氲宿武都如此神勇，跟目前这个特殊的环境不无关系。

　　蒙扬只想在这个禁制结界内解决战斗，不想给氲宿武都逃逸的机会。以氲宿武都三元巅峰的实力，他的强大神魂足以让他轻易夺体他遭遇到的任何一个雷狼族人或是噬金兽人。这可不是蒙扬愿意看到的。

　　现在，他终于觅到一线良机。

　　他发现，整个雾区其实才是氲宿武都源源不断的力量来源，只要蒙扬可以切断他跟雾区的联系，再将其凝结的死灵之气晶体逐步吸收消弭，那么终究氲宿武都就会只剩下神魂没有力量，那时他定然会不顾一切地动用神魂技做殊死的一搏，而这就是蒙扬等待的机会。

　　只要氲宿武都敢将神识冲进他的神魂，等待氲宿武都的就是死亡结局。

　　但想归想，浩大的结界禁制雾区，何其庞大宽广，蒙扬想要切断它跟氲宿武都的联系谈何容易？

　　一边不断凝出拳芒轰击着氲宿武都的领域晶壁，蒙扬一边飞速地转着念头。

　　这方漆黑无比的领域结界，其实不过十米见方，高不过三米，他几乎敢肯定，氲宿武都的灵魂核心就藏于这里。

　　“我不能斩断他跟雾区的联系，难道我还无法破坏他这十米见方的领域结界吗？”

　　蒙扬顿时精神一振。先是隐晦地给雷希哈姆传递了一个神识讯息，两人倏地增强了攻击的力道爆发性地发动了连环攻击，以氲宿武都之能也不得不全力抗衡。

　　而蒙扬等待的就是这个机会！

　　千分之一息的时间之内，蒙扬已经将所有五行叶片和精神叶片融化到识海之中，同时间，凝出的神识之火以神魂技的方式，如蛛网般一下子覆盖了整个晶石壁垒，没有遗漏任何一丁点地方。

　　而蒙扬忽然停止了攻击，倏地盘膝坐地，只是四周晶壁的能量却潮水一般通过神识传递回他的身体，部分被识海炼化，部分则被情花转化并储存起来。

　　“啊？你怎么会神魂技，你怎么懂得神魂技？你分明只是个二星都不到的渺小狼人！受死吧！”

　　蓦地，氲宿武都惊骇的咆哮声在空间内回荡，一股无以伦比的毁天灭地般强大的神识攻击轰然冲入蒙扬的眉心。

　　“果然就像雷希哈姆分析的那样，这个食尸猿人首领哪里掌握了什么规则的力量，他所依仗的不过是雾区结界给他提供能量而已，离开这个结界，他就是一个普通的圣级猿人。”

　　蒙扬暗喜，松开神庭的防御，任由那氲宿武都全部的灵魂核心化成的这道神识攻击进入自己的神魂世界。

　　战斗，到这里就正式结束。

　　蒙扬只是暂时将氲宿武都的灵魂封禁起来，与雷希哈姆不断地用灭魂锥分割着四周逐渐融化的晶石，随着一声惊天的巨响，那座宫殿轰然炸开，蒙扬和雷希哈姆冲天而起，随即在这处结界中四处飞掠，搜寻食尸猿人残余者，很快全部肃清。

　　蒙扬道：“族长大人，大局已定，我想外边的战斗肯定早就结束了，你先回去让大家好好休息，那些尸首我会处理。”

　　雷希哈姆欣然而去。

　　蒙扬没想到，氲宿武都居然并无本体存在，似乎整座宫殿就成为了他的肉身，因为灵魂核心和晶石被蒙扬全部收取，等若是破坏了他的肉身。

　　蒙扬就坐在宫殿的废墟之上，开始炼化氲宿武都的灵魂，这一次他得到的好处很大，以他的分析，他现在的神识力量堪堪到达三星巅峰的层次，再有一段时间的修炼，就会冲入圣级。神识力量的增强，是最为重要的。

　　没有动用宝贵的一次七情窍力量使用机会，蒙扬一点也不后悔，相反，他在这场战斗中反而获得了不少新的感悟。诸如领域的构建，力量的纵横循环，提前领悟到这些，对他将来进入圣级有着莫大的好处。

　　整整三个月时间，蒙扬都呆在这里修炼。

　　雾区的死灵之气终于淡化最终似乎完全消散，显出一个个赤云石土屋来，而蒙扬犹坐在那个宫殿废墟上。

　　三月的苦修，整个雾区的死灵之气被他吸收转化掉，使他的阴阳气珠承载大大提升，储量悍然突破六千四百点，等若是直接提升了三大层次，接近三星初阶的境界。

　　虽然他知道他的修为境界只是突破到二星巅峰，他已经很满意。

　　消弭了这处结界的隐患，黄沙谷的战士们终于可以如愿踏入真正的皇家领地土地。

　　他不知道，在其他六界，那些皇室子弟是如何开辟疆土的，但他想，以他的能耐，达成今日这个地步都耗费了如此之多的功夫，那些人恐怕不会很轻松。

　　算算时间，从正式跟着若依进入皇家领地，已经过去了一年零五个月。除了建成黄沙谷基地之外，看似好像毫无作为，但每一件事做的都极其有意义，唯有一步一步站稳脚跟，才能确保将来打下的疆土是坚不可摧的。

　　蒙扬神识探入每一所土屋，找到了食尸猿人的魔铸室和仓库。

　　仓库内，堆积如山的废墟材料让蒙扬欣喜不已，而一旁的几个箱子却让他很是惊讶。

　　因为，打开之后，他就看到一块块纯度很是芜杂不净的魔抗晶石，分外夺眼。

　　魔铸室内矗立着一块巨大的石碑，石碑上密密麻麻地刻画着一些文字和图形，入目的四个大字让蒙扬心为之一颤：魔铸之术。

　　细看下去，蒙扬很快就沉浸在其中，良久方转到石碑背面，背面却镌刻着更让蒙扬惊骇的一篇文字：魔抗晶石提炼之术。


第一百六十章 一品圣装

　　这块神秘的石碑，安放在残留着无数道禁制的土屋中，由此可知氲宿武都对石碑的倚重程度。蒙扬却已经断定，这块石碑的制作者应该就是那位神秘的双菱至尊。

　　想到拜伦曾对他提及过，何塞等三位圣尊才拥有双菱至尊秘制的传送符，每隔一定时间，这四个至尊会相聚于皇家领域某个秘密地方。而何塞等三人秘制的“狂暴药剂”“黯然药剂”有很大可能其实都来自于双菱至尊，现在蒙扬更加相信这一点。

　　据说，何塞等三人为了铸成一件圣器，耗费了太多的时间和精力，三大公会也为了给他们收集各种珍稀秘材大费周章。现在看来，何塞等三人诡异地突然间从一元、二元境界进阶到七元，背后的推手定然跟双菱至尊脱不了干系。蒙扬心情越发沉重起来，加持在双菱至尊身上的神秘光环实在太多，以致于蒙扬一时间都感觉错愕不已。

　　双子星大陆实际上比仙魔大陆还要大十几倍，生灵不知凡几，更出现了雷风之流的神树，尤其还能诞生出特殊属性的灵晶。诸多玄奇诡异，让蒙扬隐隐感觉，要不了多久，或许白龙帝国会变得很热闹很芜杂，真要是现在双菱至尊和何塞等人有着某种惊天的图谋计划，他根本无力阻止。

　　不用多想，即便是三位至尊一旦跟学院派正式决裂，天下都将大乱，而最终吃苦遭罪的还是寻常人，也不知会导致多少生灵涂炭。

　　蒙扬觉得，自己跟着若依时间久了，倒是有了她的几分性情，无形中把保护苍生当成了一种责任。

　　蒙扬将神秘石碑收起，回到雷狼部落结界，将其放置在铸造室内，随即召集了雷希哈姆等主要首脑。

　　一番长谈，蒙扬把荡平皇家领地的变异生物当做最终极的目标，希望之后无论是人类还是兽人，都能在这片特殊的土地上和平共处，为此，大家只有共同努力才能达成。参加讨论的还有十个从噬金兽人中挑选出来的新的领导者。

　　蒙扬并不会把噬金兽人和雷狼族人当成马前卒，他提出，他会保护好两大部落，只需要两大部落为公主军队提供物资，在未完成第七界的真正和平之前，两大部落都要服从他的统一安排和调度。开赴战场的人选中，至多他会征调雷狼勇士一千人，也就是一个方队。

　　当然，雷狼一族的战士，蒙扬是完全可以全部调动的。

　　两大部落都表示愿意服从蒙扬的统一规划和调度安排，紧接着就开始着手考虑人类军队入驻的相关事宜。

　　蒙扬很清楚，他是一个特例，真要是若以带着军士们入驻到雷狼部落，雷狼人未见得就能跟人类军士们和平相处，不过，这是一个很特殊的问题，需要很长的时间解决，并不是一朝一夕就能改变兽人们对人类的仇视看法的。

　　紧跟着，风暴入口处的废墟战场开始建设，无数噬金兽人和雷狼族人在其间忙碌，要建立一个小型的驻军城堡。

　　值得一提的是，这片区域，死灵之气已经相当稀薄，解毒药剂的药效几乎提高了近十倍。而这段时间蒙扬一直致力于疯狂收摄天地间的死灵之气。

　　由此给面积宽广的界区带来了难以想象的巨大变化，许多雷狼族人甚至欣喜地认为这是神迹，因为界区的土地开始散发出勃勃生机。

　　半个月之后，驻军城堡建成，蒙扬返回黄沙谷基地。

　　黄沙谷基地的变化，几乎让蒙扬以为自己回到了白龙帝国。

　　在基地城堡八十里范围内，天空是湛蓝的，到处是新绿，无数花草树木郁郁葱葱，良田万顷，粮食作物几乎以肉眼可见的速度在疯狂生长。这一切显然都是顶天的功劳。

　　蒙扬首先将所有食尸猿人的尸首交给顶天，并且和顶天进行了一次深入的交谈。

　　按照目前的进度，距离顶天完全掌控黄沙谷基地这三百里之地，已经要不了多长时间，但最起码还需要蒙扬给他提供一个相当与食尸猿人部落的变异生物人数。

　　顶天提及猎天那颗灵卵，如果若依的皇室血脉能完全觉醒，以她的血混合蒙扬的精血，就能成功帮猎天将灵卵孵化。

　　两人正交谈中，猎天和焚天终于醒过来。

　　而醒过来的两兽，最先提出的则是饱餐一顿。顶天在一旁咆哮不停，因为蒙扬交给它的食尸猿人，短时间内就被猎天和焚天吞噬了三千多个，就连蒙扬都没想到修炼《吞血化骨》之后，两兽会进化到这么骇人的程度。

　　三天之后，将吞噬掉的食尸猿人炼化完毕，焚天和猎天都发生了十分明显的变化。

　　焚天外形还是很像一只体态玲珑的小猫，只是通体呈黄金色，双眼之间的眉心出现一个血红的痔。蒙扬注意到那是焚天的精血凝炼而成，远看倒像是焚天的第三只眼睛。

　　猎天的体型尽管已经竭力控制，却还是比焚天大五倍，威武雄壮，通体皮毛都变成深黑色，似乎有无数的风刃在他身体四周环绕，不时发出摄人心魄的呼啸声。一颗花生米大小的红色血珠出现在猎天的小腹之中。

　　“啊？你们……你们竟然凝炼出了灵晶，这……这怎么可能？”顶天忽然失声惊呼道。

　　焚天和猎天一左一右，十分乖顺地紧挨着蒙扬，蒙扬似乎明白了什么，便笑着对顶天道：“顶天，你是不是发现了什么？”

　　顶天术被震撼了半天才醒过神来，吃力地倍显迟疑地道：“主人，难道，他们两个家伙也跟神兽有关系？没有神兽血脉，是不可能凝练出灵晶的。”

　　蒙扬严肃地道：“其实我早就隐约察觉到了，他们跟你一样，身上都有当年神兽的血脉传承。至于各自传承到那一只神兽的血脉，我想不用我多说什么你也清楚了。这还真是冥冥中注定了一样的，让我遇见你们。”

　　焚天和猎天恭敬地传音蒙扬道：“尊敬的主人，要是没有您的培养和传授，我们今生今世想要觉醒我们的神兽血脉，只怕也是不能。感谢主人的再造之恩。”

　　蒙扬点点头，随即道：“顶天，我这就要带人正式进入领地中进行艰苦战斗了，基地的维护就全指望你了。放心，凡是我遇见的神树，灵晶都给你。你把这个传送入口给我守好了，我感觉，要不了多久，这片领地将不再只是皇室中人的专属，大乱将起啊。”

　　顶天傲然道：“主人放心，我一定守好这个入口，谁想开启传送进入，我定让他葬身空间乱流！”

　　蒙扬带着焚天和猎天去见若依，由于前次的留条，若依早已经准备完毕。

　　这一次蒙扬将带走两万五千人，其中新来的那批血奴主要是负责前往两大部落，帮着兽人们生产。

　　五千战士才是主力战斗成员。

　　这其中，单是一星战士、魔法师就达到了一百九十多人，其余的无一不是七级巅峰的实力。

　　蒙扬详细给大家介绍了领地中的复杂形势，尤其是针对变异生物的特点进行了着重的介绍。然后，蒙扬就拿出了一套魔抗三件套。

　　但一直十分镇定的若依忽然花容失色地惊叫道：“这是圣级魔铸装备？”

　　“圣级？不可能吧？”蒙扬闻言也吃惊不小，随即若依拿着三件套反复严谨地检查起来。

　　最后，若依十分激动且严肃地道：“大哥，我认真检查了，这套装备，品级至少是圣级一品。”

　　接着若依给蒙扬讲述了一段白龙帝国的秘辛。

　　三千年之前的双子星大陆繁荣富强，尤其是赶走巨龙一族之后，人类的实力发展得十分迅速。不单出现了圣器，还出现了大量的圣级魔铸装备。

　　圣级魔铸装备，最大的特点就是具有极强的抗性，因为它运用了大量的魔抗晶石。根据魔铸装备的威能大小，人们把圣级魔铸装备分成了九品。一品只是最低级的圣装。

　　而当年的圣装，绝大部分都只有两类人才能拥有，那就是皇室血脉一族和福特家族。其余的大小家族，只有依附在两大家族的庇佑之下，除非有天大的功劳，才能获赐一件圣装。

　　正是因为圣装在两个最强族群中大量装备，巨龙一族的反扑才一次次被打退，最终近乎消亡。

　　后来，两族组织了各自族中的精锐成员，开始了一次次对火山峡谷的探索，但是每一次的损失都十分惨重，但两族就像风魔了一样，前赴后继，坚持前往。因此，几百年的时间过去，两大族的强者几乎陨落殆尽，而圣装也逐渐消失，最终到今时今日，竟再也没有出现过一件圣装。

　　因此，蒙扬见过的废墟战场，那些骸骨、兵器，其实应该就是皇室一族的先辈们和福特一族的先辈们的。

　　听到这里，蒙扬总算解开了心中一个巨大的谜团。

　　他一直以为，福特家族如今只剩下老福特一人，是因为遭到皇室一族的狙杀，如今看来，福特家族中人多半是进入皇家领地，纷纷陨落了。

　　“大哥，难道这套圣装就是那些兽人们铸造出来的？”若依紧张地问道。

　　蒙扬道：“其实这套装备的设计都是我完成的，大部分由雷狼魔铸师完成，我只做了其中最为关键的几个步骤而已。”

　　当下简单地将跟双菱至尊有关的发现告诉了若依。

　　“妹子，管他是不是圣装，你的将士们今后都能装备上，要想荡平领地中的变异生物，仅仅依靠圣装还不行，恐怕战斗会很惨烈。不过，我相信，随着魔铸师们技艺的不断提升，装备的品质也会提高的。最大程度地降低我们的伤亡率，开辟皇家领地的第七界全部疆土并不是一个遥不可及的梦想。”

　　若依还沉浸在圣装带来的强烈震撼中，良久才道：“有了圣装，我想扫清三大公会难度降低了不少，只要三大圣尊不出头。”

　　“你想，他们会不出头吗？现在我们的力量根本不足以跟他们叫板，不如抓住眼前的机会，一边开辟疆土，一边快速成长壮大己身，五年时间已经过去三分之一，但我依然有信心，帮助你返回帝国，完成那个宏伟计划。”

　　蒙扬鼓励道。

　　科利福有幸成为第一个试穿魔抗三件套的战士。

　　当套装激活，十个七级魔法师连续不断地使用四级五级魔法对他进行狂轰乱炸，他就像一尊永不损毁的雕像，喟然屹立。

　　自始至终，科利福没有使用任何一个斗气技能加持，只是全力用斗气维持套装。

　　圣装的出现，让这次出征的将士们军心大振。


第一百六十一章 艰辛征伐

　　蒙扬率领大军进驻新建的基地堡垒，并安排两万血奴前往两个部落，帮着建设和生产。

　　将士们迅速开始投入战斗，以更快地适应下来。

　　战斗，其实就是在广大的界区内猎杀各种魔兽，许多魔兽都是相当凶残带有剧毒的，并且大多受到死灵之气的侵袭，只是还未转变成变异生物而已。

　　三个月之后，以基地堡垒、两大部落为中心，方圆三千里内的死灵之气几近湮灭，而且界区内的魔兽生物也基本扫清。军士们大多数时候都跟雷狼战士、噬金兽人战士联合行动，彼此之间很快熟络起来，根深蒂固的隔膜正在缓缓冰解。

　　期间，从黄沙谷基地进入雷狼部落的人类魔铸师、药剂师也在飞速地成长中。他们在雷狼部落重新建设了大型的魔铸室和药剂室，跟雷狼魔铸师、药剂师一道探讨魔铸之术、药剂之术，不断学习揣摩那块石碑上的秘法，同时又结合蒙扬的独特图纸、见解，技艺飞速提升。

　　更值得一提的是，三个月的时间，有天终于传出了好消息，一间实验室提炼出了第一块魔抗晶石，尽管只是下品，但这无疑是一个突破性的成就。

　　蒙扬也参与到魔铸室的工作中，不断给出新型的装备图纸，如今五千人类战士人人都装备上了二品圣装，战士的兵器为灭魂锥，魔法师的魔法杖则是镶嵌着大块极品魔晶的魔法杖。各种增幅的单一装备不断出炉，基本上每隔三天，就有三百件圣装成品成型。

　　而两万血奴则大部分时间居住在噬金兽人的部落，蒙扬神念掌控的这个结界，营造的环境堪比黄沙谷基地，血奴们在这里修炼，同样进步斐然。

　　各种战术，在扫清魔兽生物的战斗中被战士们掌握，逐渐地他们由最初的极度不适应慢慢变得适应下来。

　　通过对三千里区域的细致探索，新寻到三个高级矿藏，噬金兽人为主体开始了正式的采掘。但并未发现蒙扬十分渴望得到的五种火系矿石。

　　随即，正式的征伐终于开始。

　　这一天的雷狼部落界区一处宽阔平地上，五千身着圣装的战士整齐列队。

　　当先的五百人都骑着魔狼，魔狼身上同样装配了几种新型的魔抗装备，有防御的也有力量、速度加持的。

　　这一次的目标是沿着西线，直线探索下去。

　　蒙扬骑着猎天，若依则骑着焚天，大军随即开拔。

　　一个月之后，大军遇到第一个变异生物族群，这是一群变异食人花，而且每一个变异食人花的花蕊中都隐藏着数十只毒蜂。

　　这一次，派上大用场的是蒙扬分发下去的魔法道具：火球发射筒。

　　战斗算不上激烈，大半天时间就结束。

　　除了火球发射筒逞威之外，魔法师们无疑是这场战斗的主角，他们按照蒙扬和若依的指挥，施展出各种火系魔法，每一次攻击都会让火焰吞噬掉几十个变异食人花。这一次的战斗，蒙扬根本没有插上手。

　　战后的探索，发现了一个小型的废墟战场，收获很小，这附近的区域几乎没有什么有用的矿材存在。

　　大军稍事休息，三日后继续挺进。

　　五百魔狼战士，成为辐射五百里的前哨，他们成一字排开，每隔一里就有一位，只要发现了异常立即用传讯符发出讯号。

　　一天后，一名魔狼战士发来传讯，他发现了一队零星活动的变异三头蟒，正在一处界区内猎杀弱小魔兽。

　　蒙扬吩咐其他前哨继续探索，而这一次若依主动要求率一只军队前往，蒙扬思索一阵后同意下来。

　　三个时辰后，捷报传来，若依和军士们成功捣毁了变异三头蟒的老巢，并未遭遇到首领级别的三头蟒。

　　蒙扬已经隐约察觉，并不是每一个变异生物族群都会出现圣级的首领，食尸猿人和双头犬只是例外。

　　之后的二十多天时间里，蒙扬和大军一直挺进，先后剿灭了十几个变异生物族群，一直没有遇到圣级的首领，战士们虽有损伤，但疗伤药剂十分高级，都无大碍。

　　初略估计，现在他们已直线前进了约两千里，而气温忽然变得灼热起来，许多战士都感到呼吸困难，蒙扬感觉到，探索到这里，虽然只找到了四五个小型的矿藏，但是他们基本已经到达了最为接近火山峡谷的西部边缘。

　　蒙扬和若依命令大军继续清扫界区，他俩则亲自继续前行，进行探索，直到再行约五百里，连若依都无法坚持才停下来。但蒙扬还是没能看到火山峡谷的真容，并隐约感觉到，前方的灼热高温他除非是动用水火灵珠，不然也抵受不住。

　　传讯基地，让两个部落派来战士和矿工接管打下标识的几座矿藏之地。蒙扬决定开始转向中部进行探索。

　　在高强度的行军和战斗中，将士们的实力不断提高，这是十分让人欣喜的，但蒙扬知道，接下来前往中部方向的战斗才是真正考验的开始。

　　十天之后，大军迎来了第一场硬仗。

　　他们遭遇到约五千武装变异熊人的阻击，这些变异熊人，身着粗陋的魔铸装备，但品质与食尸猿人使用的不相上下。他们力大无穷，凶悍无比。

　　而且，蒙扬终于发现了隐藏在变异熊人大军最后面的首领，两名三星境界的变异熊人魔法师。

　　这场战斗，如果没有猎天和焚天的参与，说不定蒙扬只好动用七情窍的力量，但猎天和焚天成为这场战斗的主角。

　　变异熊人军队，是两个前哨的魔狼战士几乎同时发现的。

　　蒙扬紧急做好战斗安排，率军前往，在一片洼地与变异熊人军队形成对峙。

　　蒙扬搞不清楚这些变异熊人的战斗力虚实，便先让科利福单枪匹马骑着魔狼前去冲阵。

　　结果，科利福冲到变异熊人阵前，遭到三个变异熊人的夹击，竟被生生震伤，好在魔狼救主，有惊无险地返回。

　　蒙扬刚问清楚科利福探查到的情形，变异熊人便开始了冲击。

　　这些变异熊人在洼地上奔跑，如踩在实地一样，但擂鼓般的巨响却不断传来。

　　蒙扬正在考虑是不是暂时退兵想好对策再进军时，焚天和猎天主动要求出击。

　　这一次，所有人都见识到两兽的神奇与强大。

　　“绝对迟缓！”

　　这是焚天的本命技能，因为它修炼了《吞血化骨》，这门本命技能也提升了一个等级。五千多变异熊人就像蜗牛一样做出各种动作，就像被禁锢起来了一样。

　　而如此大范围地覆盖，其实完全超出了焚天的实力范畴，仅仅这个技能施展之后，焚天就萎顿不堪，好在蒙扬及时丢给他两片黄金叶。

　　与此同时，猎天也展示了他的全新技能：地裂天崩。

　　一道黑色的闪电覆盖所有变异熊人，变异熊人身下的洼地忽然间开裂出一道道数尺宽的裂缝，没有一个变异熊人走脱，包括大军后面那两个三星级的首领，全部都陷落进去，随即猎天朝五百魔狼发出了一道指令。

　　五百魔狼忽然齐刷刷地跪伏在地，蒙扬注意到魔狼们的身体似乎在积蓄能量，一息过后，一道道黑色的魔力从魔狼们按在地上的双爪释放出来，形成了一圈一圈连绵不绝的波纹，涌向地里。

　　然后，蒙扬释放出神识，发现陷落在焚天本命技能搞出来的沟壑中的变异熊人，纷纷在波纹中肢解，化作一股股血色能量，被萎靡的焚天和猎天张着大嘴收摄进去。

　　唯独那两个首领还在十几米深的沟壑里挣扎，看起来，焚天和猎天想要应付三星级的强者，还差一些火候。

　　蒙扬飞掠而出，火罡拳套凝出两个拳芒，击碎了两个变异熊人首领的头颅，两道弱小的灵魂力量被他收摄。随即，猎天和焚天一人吞吃了一具尸首，精神和力量似乎一下子又回到了巅峰状态。

　　就是若依也看得瞠目结舌，科利福无疑是战士中实力最为强大的，结果三个变异熊人军士就将他打伤，这场战斗真要是陷入混战，带来的这五千将士只怕会损伤大半，但焚天和猎天却大显神威，轻松地搞定了这批变异熊人。

　　“主人，这种变异生物，依靠特殊的地形，会爆发出不一样的潜能。要不是我跟猎天最近琢磨了一套合击的法子，想要格杀它们还真不容易。不过，这样的战斗我们喜欢，比我们炼化食尸猿人的血肉获益更大，现在我们的吞血化骨已经进阶到第二个层次。以后我们俩会尽量配合大军，你只管对付最强的就行。”

　　焚天得意洋洋地道。

　　蒙扬自然注意到两兽吸食变异熊人精血能量的情景，随口问猎天：“方才它们施展出来的是什么技能，能将陷落沟壑的变异熊人全部格杀？莫非是升级之后的噬魂啸？”

　　“是的主人，不过升级之后的噬魂啸还得在特定的环境下才能发生作用。要是在空气中，根本对变异生物无法造成伤害，借助大地的传播，声波转变成蕴含大地力量的特殊力量，自然能将这些变异生物格杀。”猎天回答道。

　　清扫战场之后，蒙扬还是决定继续让将士们投入战斗，推进几十里，就再次遭遇一只数百人的变异熊人军队。

　　这一次当焚天的“绝对迟缓”施展出来，一千多名军士便一涌而上，战斗很快结束。

　　在清扫界区的过程中，发现了一处很大的废墟战场。从战场稀稀拉拉的废料分析，大部分废料都被变异熊人收走，用作魔铸装备的制作。由此看来，双菱至尊曾经到过这个族群。

　　做好了精心的准备，攻击变异熊人老巢的战斗还是相当惨烈。

　　这一仗，蒙扬和若依都先后受伤，五千军士战死七百多人，三千多人受伤。

　　灭杀变异熊人三万余，其中变异熊人的首领赫然达到了二元境界。而正是其手下的三十多个星级首领，给人类将士造成了巨大的伤害。

　　这一战，焚天和猎天的天赋技能被变异熊人首领限制得死死的，无法发生作用，是导致这场战斗军士们损伤惨重的最根本原因。

　　为了格杀变异熊人的首领们，久战不下的蒙扬被迫使用了七情窍的力量。

　　大战之后，蒙扬不得不传讯雷狼部落，让雷希哈姆和四个长老率领三千雷狼战士前来支援。

　　这是他们遭遇到的最大的一次挫折。但战后的清扫，却有了许多的惊喜收获。因为，在变异熊人控制的区域，发现了三座高级矿场，其中有一个矿场正是蒙扬需要的火魔银。

　　火纹金、火镰铁、火精矿、火磷石、火魔银这是五种蒙扬最想得到的高级矿石，现在有了两种，一种是火磷石，一种则是火魔银。他相信，这片区域里一定能帮他集齐另外的三种，那时候，他就有办法通过自身火罡之力的解析结构，模拟出一种力量魔纹，让各种魔铸装备自动呈现火罡之力的属性。

　　那时，他就能从魔铸室繁杂事务中解放出来。


第一百六十二章 水雾刀筒

　　十五天之后，雷希哈姆才带着支援的人紧急赶到，随他们一道前来的还有四千血奴和大批噬金兽人。

　　在变异熊人的仓库中，蒙扬得到了一批初级的火魔银矿，为保证提炼的品质，蒙扬决定所有的火磷石和火魔银都由他亲自进行精炼。

　　将士们经过半个月的休整，逐渐恢复了元气，见到士气很低落，若依召集了军队，对全体将士进行了一次开导训话。

　　蒙扬不得不承认，若依简直就是天生的将帅之才，几十分钟之后，四千多将士的精神面貌就焕然一新，充满了昂扬的斗志和战意。

　　蒙扬却深知，当一个高级变异生物族群的出现，便意味着附近很可能有着一个强大的兽人部落。

　　派出猎天和焚天前去侦查，果然，在一千七百里之外，有一个结界，结界四周的界区活动着大量的风蛇人。

　　“使者大人，看来，那里就是风蛇部落所在了。我认为，刚刚经历了一场惨战，将士们也需要调养和休息，这件事是不是从长计议为好？”雷希哈姆小心地建议道。

　　“这个稍后再议，现在你先给我们介绍一下你所了解的风蛇部落的情况。”蒙扬眉头一皱，沉声道。

　　“大人，其实我对其他几个部落的情况了解得并不是很多。一百八十年前，前任老族长曾带领族人们跟风蛇部落交战过多次，当时也是因为地心引力变化，我族部落结界整好转移到跟风蛇部落相邻的地域，因为界区资源，两族爆发了多次战斗，结果，结果我族损伤惨重。”雷希哈姆赶紧道。

　　“哦，这么说来，风蛇部落的战斗力很强大喽？你们不是有族史吗，怎么记载的，说来我听听。”蒙扬惊讶道。

　　“族史记载，风蛇人都是天生的魔法师，他们精于风系力量，惯用各种风系魔法，能飞行，能遁地，除非近身才能将其格杀。可是，他们使用的大多是远程攻击魔法，并且天生对我族的雷电力量免疫，所以，严格说来，风蛇族人是我族最大的克星。”雷希哈姆面色十分难看。

　　蒙扬点点头，沉吟一阵，转头问若依：“若依，你怎么看？”

　　若依想了想道：“不管是雷电系的力量还是风系力量，都是相当罕见的力量，唯有制作出克制他们力量的独特圣装，才有取胜的机会。我是水系魔法师，正好知道几个专门克制风系魔法力量的法子，但是恐怕又得辛苦大哥研究新的圣装才行。”

　　使用了第二次之后，那个七情窍便自行封闭，蒙扬等若是失去了最大的依仗，听若依有法子，自然欣喜，忙问道：“你想让我怎么做？”

　　若依道：“水系力量可柔可刚，无论是哪一种形式，都足以抗衡风系力量。只要不遭遇到圣级的风系魔法师，我就能将他们击败。我先去统计一下，看看将士中的魔法师，有多少人是水系的。”

　　蒙扬眼前一亮，大声道：“不忙！你先跟我说说，是怎样的水系魔法？”

　　若依站起身来，朗声道：“你看，这是第一个我认为可用的四级魔法‘冰冻三尺’……”

　　随着若依无声的诵念魔法口诀，营帐里的众人皆感到一股强烈的寒意忽然席卷而来。

　　七八息的时间过去，若依挥动魔法杖，蓦地，一道白光在角落里的兵器架上闪耀升起。

　　那是一个摆放了许多灭魂锥和魔抗套装的兵器架子，占据了三分之一营帐的位置，但现在却全部被一层尺厚的坚冰覆盖，甚至蒙扬敏锐的发现，有几件有些损毁的魔抗套装竟然出现了裂纹。

　　这分明是被若依的魔法‘冰冻三尺’侵蚀后产生的效果，顿时无比欣喜。

　　若依挥动魔法杖，收回魔力，笑吟吟地对雷希哈姆道：“族长大人，以您看，这个魔法力量能克制风蛇族人的风系魔法力量吗？”

　　雷希哈姆错愕了一下，这才恭敬地道：“咳咳，公主殿下，要是有这种魔法力量的威力，当然可以对付普通的风蛇战士了。只是，风蛇一族无比强大，族中强者只怕比我族多得多。若是您的魔法威能仅限于此，那恐怕这场仗照样很难赢下来。”

　　若依美眸一转，面色不改地道：“族长大人，方才我施展出来的只是三级的冰冻三尺，如果是四级的冰冻三尺，威能激增两倍，如果是五级的，威能激增四倍，如果是六级的七级的以此类推。我想，如果是七级的冰冻三尺，我们精心铸造的灭魂锥、魔抗套装也抵受不住，会在三息之内冻碎成粉。不知道这样的威能够不够强？”

　　雷希哈姆愕然，惊骇之后旋即转为狂喜，一连声地道：“那自然好，哈哈，没想到公主的魔法造诣如此之强。只是我想请问公主殿下，您帐下的魔法师们，有多少人能施展出七级威能的这个魔法呢？”

　　若依面上出现一抹红晕，不好意思地看了蒙扬一眼，弱弱地道：“是啊，七级的冰冻三尺，我现在都施展不出来，以我的魔力储备和魔法造诣，倾尽全力，或许可以施展三次六级冰冻三尺。”

　　蒙扬轻咳一声道：“咱们先不急着讨论魔法的等级，若依，你再说说其他水系魔法，我看你这个冰冻三尺，只能防御住对方的风系攻击，想要远距离伤敌，很有难度吧？”

　　若依道：“是的，我就在想，风蛇族人的魔力也是有限的，他们施展魔法绝不可能魔力永不枯竭，具体他们的战斗力是何种分布情况，我们还要去实地探察一次才知道。冰冻三尺的确只能起到防御抗衡风系魔法的作用，真正克敌制胜还得靠这个……”

　　说着，若依开始诵念魔法口诀，七八息的时间之后，一道白色的氤氲在她身上亮起，随即她的身体似乎就变成了一团水雾，难以捉摸，开始在营帐中急速地飞掠转移起来。

　　雷希哈姆以及随同前来的几个圣级长老，凝出神识，紧紧锁定若依的身形动作，面上终于露出惊讶与一抹喜悦。

　　“大家小心防御！”若依忽然高声喊道。

　　蒙扬与雷希哈姆等人赶紧加持了一些防御在身上，他们注意到，若依的移动似乎比风速还要迅捷，而且每一次移动带出的白色轨迹中都蕴含着相当凌厉的锋芒，就像一片片狭长的刀片横空出现一样。

　　随即，每个人都感到刀片斩落在身上，竟发出铮铮铮铮的脆响，力量强度不亚于一名六级职业者全力一击。

　　“这是？”蒙扬又惊又喜。

　　旋即，若依的身形重新出现在蒙扬身前，营帐却忽然间碎裂成齑粉消失不见，纵横交错的白色刀片也随之消失。

　　“这是什么魔法，如此厉害？”蒙扬惊喜地问道。

　　若依小巧玲珑的鼻尖上竟然挂着两颗晶莹的汗滴，显然方才的演示也让她消耗很大。

　　若依深吸一口气道：“这是一个四级的‘水雾刀’与四级的‘一衣带水’的组合魔法，‘一衣带水’是不亚于风系轻盈魔法的水系高级魔法，其作用是远超轻灵的加持效果的，增强敏捷速度以及反应能力，而水雾刀则是专门破风系防御的利器，如果是六七级的水雾刀，足以撕裂二星甚或是三星风系魔法师加持在自身的防御护罩，直接伤害到他们的肉身。这就是我想到的对付风蛇一族的魔法。”

　　蒙扬沉吟道：“如果对敌之时，先用‘冰冻三尺’封禁对方的风系远程魔法，再辅以‘一衣带水’迅速接近过去，以‘水雾刀’划破他们的防御，这倒不失为一套十分有效的组合攻击魔法。可是，若依你想，雷希哈姆族长也提到了，我们现在的将士，那一千五百多一星战士中只有两百多个魔法师，这还要剔除不会水系魔法的，想要施展出更强威能的组合魔法，绝不是寻常人能完成的。”

　　若依笑道：“大哥，你别骗我了，我知道你早就想到法子了，快说吧。”

　　蒙扬宠溺地看了若依一眼，笑道：“真是什么都瞒不过你，本来想打击一下你，还是被你识破了。”

　　雷希哈姆等人精神一振，齐齐把目光放在蒙扬脸上。对雷狼一族而言，魔法是一个他们无法深入触及的领域，族中若不是为了铸造魔铸装备，只怕连一个魔法师也没有。此时才知道，使者大人应该已经有了很好的办法。

　　“其实，办法很简单，为了尽量避免前次那样的战斗场景出现，这一次我们对付风蛇一族，还得靠魔法道具。只要我设计出新型的魔法道具，无需再重新铸造新型圣装，也能轻松搞定这群风蛇人。原理是这样的，我会专门提炼一批风抗晶石，把战士们身上的树晶更换掉，只要两军对峙时，我方能禁锢住对方的风系魔法攻击，只需对准他们抛射新的魔法发射筒，便能远距离干掉他们。我得琢磨一阵子，新型的魔法道具应该就叫‘水雾刀筒’。若依，你得先把这几个水系魔法交给我才行。”

　　蒙扬侃侃说道，若依眼睛越发明亮，她此时才知道，将士中有没有水系魔法师并不重要，重要的是，新型的‘水雾刀筒’何时能制作出来。

　　留下雷希哈姆等人在此地驻守，蒙扬嘱咐，若是遇到风蛇一族大举进攻，全军撤退。

　　他则与若依全速赶回雷狼部落，准备着手铸造‘水雾刀筒’。


第一百六十三章 风蛇部落

　　风蛇部落结界里，一场大型的献祭活动正在进行。

　　在一棵参天大树千米之外，约莫有近万名风蛇族人跪倒在地低声祈祷着什么，有一阵阵风在结界中呼啸盘旋，这些风似乎都聚集在那棵大树千米之内。

　　一个圆形的能量漩涡在虚空中出现，从漩涡在发出阵阵摄人心魄的空间乱流撕裂之声。

　　为首的风蛇族人无比虔诚地站起身来，这是一个有着妖媚身材的女子，几乎跟人类没什么区别，她那张俏脸却整好在眉心出现了一块金色的鳞片。

　　蓦地，从漩涡中传来一个甚为狂暴的声音：“废物，都是废物，白给你们如此多力量，居然连几个变种生物族群都收拾不下来！听着，我再给你们三个月时间，我最少要得到三个圣级献祭品，一年之内，我要看到一颗神树的灵晶！办不到的话，别怪我翻脸无情从此不再护着你们，等你们灭族之日，就知道阳奉阴违不老老实实按照我的指示做事的后果是多么严重！哼！！”

　　声音就像炸雷一样，响彻整个部落结界，许多身体大部分被蛇鳞覆盖的风蛇族人纷纷陷入晕迷，似乎承受不住某种浩大的压力。

　　而更多勉强维持着清醒的风蛇族人则面如土色，他们的脸上写满惊恐和绝望。

　　“神树给我们下最后通牒了，怎么办，真要逼着我们出去死战吗？”

　　“嘘，小点声，你活腻歪了？”

　　“管他的，与其被变异的那些东西吃掉，不如献祭给神树算了，好歹还能让族人们受点利益。”

　　“……”

　　为首的风蛇女子，双眉像两条响尾蛇的蛇尾，呈波纹状颤动不已，在她双眼之中，有着一抹浓浓的悲凉与惊惧。

　　她是风蛇族人中唯一一个站着的人。

　　她几次想要开口说话，却始终没有勇气和胆量，更找不到合适的说辞来向神树交待。

　　“一群废物，老子真是瞎了眼睛，当年为何要答应护持你们？老实告诉你们，一年之内，要是你们没有做到我交办的事情，就统统给我滚出结界吧，而我赐予你们的力量，我必须收回！”

　　神树冷酷无情地继续咆哮道。

　　“启禀神树，我们身处四个变异生物族群的包围之中，每一次我们刚想对其中一个采取行动，其他几个就闻风而动，不是我们不尽力，而是我们根本无法跟四个变异族群抗衡啊。还请神树阁下明鉴！”

　　也不知哪来的勇气，风蛇女子终于开口说话。

　　“提提花，你自己清楚，你的族人们陷入今日这样的艰难境地是什么原因造成的，哈达威大人的命令是谁都能违抗的吗？就是我，也抵不过哈达威大人，遑论你们？只要你答应那件事，我立即就联系哈达威大人，让他给咱们提供一系列帮助，从此……”

　　“别说了！我是不会答应的。”提提花骤然高声打断神树的话，一脸坚毅地道。

　　“提提花！你太胆大包天了，你这是什么态度？你竟然用这样的态度跟神树说话？还不跪下认错？”

　　蓦地，从提提花身后站起来四个额头同样是金色鳞片覆盖的风蛇老者，十分愤怒地指着提提花呵斥着。

　　这四个老者正是风蛇部落四位圣级长老，都达到了二元境界，提提花正是风蛇部落的族长，也是二元境界。

　　“四位长老，你们这是？——”

　　提提花不解地看着怒目瞪着自己的四位长老，突然间一种巨大的陌生感传来，她不敢相信，用这种仇恨眼光看着自己的就是四位德高望重亲手栽培自己的长老。

　　一位风蛇长老厉声呵斥道：“提提花，你太让我们失望了！自古以来，神树就是我们一族的保护神，没有神树，就没有我们风蛇一族。我们栽培你当族长，是希望你能带领整个部落走上繁荣和兴旺，我们也承认，在内部建设、管理这些方面，你确实有着超高的天赋，但是军事战略你却一直不肯用心学习，却又把部落军事指挥权拽在手上不肯放松，难怪这些年来，我们无论是变异熊人还是三色鸟人、变异蜘蛛、狂暴地行虫的战斗，基本没什么胜绩可言。因为你保护部落经营部落有不错表现，我们几个也就容忍了你战斗指挥的不足。但是，你现在……”

　　提提花的脸色渐渐冰寒起来，打断这个长老的话，森冷无比的道：“大长老，你是不是想做族长之位很久了？今日当着族人们的面，当着神树阁下的面，你要是敢把你背着全族人，私下跟蚕沙部落的交易内容说出来，我就把族长之位让给你又有何妨？不过，你敢说吗？”

　　参加献祭的风蛇族人基本都是族中的精英，至少有一万五千多人，他们原本都被神树的通牒之语惊吓到，但没想到转眼之间，族长大人却跟大长老等人发生了争执。

　　谁知大长老却不慌不忙，先跟着其他三个长老恭恭敬敬地给神树鞠躬，此时，神树不耐烦地声音再度响起：“你们族中的内部事务，我不想参与。反正时间没剩多少了，你们爱怎么折腾随意吧！”

　　能量漩涡一下子消失不见。

　　顿时，四个长老直起身来齐刷刷地看着提提花，与此同时在他们身后约有六七千人也一下子站起身来。

　　提提花指着那些风蛇人，颤声吼道：“你们……你们都是支持四位长老的决定的吗？你们知道他们想做什么吗？糊涂啊！”

　　“住口！今日，我们再给你最后一次机会，要是你现在回心转意，答应兽王阁下的要求，一切都还有转机，神树阁下也会一如既往地帮助咱们支持咱们。要是你再执迷不悟，休怪我们动用长老会权限，立即解除你的族长职位！”

　　大长老声色俱厉地怒喝道，眼神中却有着掩饰不住的得意。

　　其他三个长老同样也是如此，原本他们也不敢如此嚣张地对付族长，正因为神树已经公开表示了它对提提花的不满，他们才敢这样公开逼迫提提花。因为他们深知，一旦失去了神树的庇佑，第七界将很难有他们的立锥之地，早迟整个风蛇部落族人都会成为变异生物的食物或是变成那种没有灵魂的怪物。

　　“你们果然是这种人。当年人类圣尊莅临走之时，还特意嘱咐过我，让我留心你们四个，说你们野心很大，指不定有朝一日就会出卖全族的利益，我始终不肯相信，因为我的记忆深处始终忘不掉给我诸多指引的慈爱长老的样子。现在想来，我提提花才是最傻最天真的那个人，人为财死，鸟为食亡，当一个人的野心和欲望膨胀到超出掌控能力时，还有什么样的事情他做不出来？四位长老，请允许我最后一次这样称呼你们，你们谁要跟随他们四人的赶紧起身，愿意继续追随我的就在这跪着，我倒要看看，十万风蛇族人，有多少人蒙蔽了心智，被你们蛊惑得甘心背叛整个部落！”

　　提提花转身，面向一众族人，面上的表情不惊不喜，镇静自若地高声喊道，似乎根本没把四个长老的威胁当成一回事。

　　“提提花，事到如今，你还这么嚣张跋扈？什么狗屁人类尊者，不就传了你几手魔铸之术药剂之术吗？要不是念在你为族人们炼制了诸多药剂和装备，你以为你能安然活到今天？”

　　一个长老低声威胁道，这句话说得很轻，只有提提花一人听到，提提花置若罔闻，眼中却闪过一丝悲凉，因为她看到跪地的族人中有三分之二都站起身来。

　　而且，这些人大部分都是族中精锐，尤其是聚集在四个长老身后那三百个族中的大魔法师，他们可是提提花相当倚重的军事首领，在他们的麾下都有本族最具战斗力的魔法师，她没有想到，就连这三百指挥官也背叛了她，选择拥戴四个长老。深吸一口气，提提花感到心扉剧痛，差点有一口淤血夺口而出，但她强行将其咽下。

　　“好，很好，我不知那兽王和蚕沙部落许了你们什么样的好处，让你们甘心情愿如此，不过我相信，有你们后悔的那一天。你们想要剥夺我的族长之位，轻便吧，我倒要看看，你们有什么人能破开宗祠，取出法典。哈哈哈哈！愿意跟我的，跟我走！”

　　提提花狂笑不已，大声说着头也不回地大步离开。在她身后，约有三千多人跟随而去。

　　四个自以为胜券在握的长老登时面色铁青地愣在原地，一个青年族人凑到四个长老面前，低声问道：“四位长老，现在我们该怎么做？”

　　大长老眼中闪过一抹阴狠，恨恨地道：“乌苏鲁，你们速速去控制族中物资，统统搬运到冰风洞的仓库。没了物资，我看那小贱人还能蹦跶得了几天？”

　　“遵命！”

　　乌苏鲁抱拳退下，随即跟一干风蛇族人交头接耳了一阵子，匆匆离去。转眼间，这处风蛇族人的献祭之地，只剩下四个长老。

　　此时，神树的声音不咸不淡地传到四个长老耳边：“你们四个笨蛋，你们可要想清楚了，没了提提花，你们有谁能炼制出魔铸装备、魔法药剂？懒得搭理你们，你们谁能取得他族的神树灵晶交给我，我就赐予他十次神力淬体机会，让他一举成为这第七界巅峰强者。至于提提花，你们最好不要伤她性命，这丫头可是兽王指明要的人。知道了吗？”

　　“我等明白。”四个长老躬身道。

　　蓦地，一道青光划空而来，旋即落到四个长老面前，化作一名额头有一片青色鳞片的风蛇男子，他面色惊惶地道：“大事不好了，四位长老，……”

　　“何事这等惊惶，赶紧说来！”大长老不满地闷哼一声。

　　那男子忙竭力镇定下来，颤声道：“不知怎么回事，探子回报，三只万人大军，正在高速逼近咱们的部落结界。”

　　“什么？三只？”四个风蛇长老齐声惊呼。

　　“不错，分别来自三色鸟人、变异蜘蛛、狂暴地行虫部落方向，唯独变异熊人这边没有侦查到动静。”

　　“继续侦查！”四个长老相顾失色，旋即飞掠而去。

　　与此同时，因为搬运族中物资，四个长老的拥趸们正跟提提花的亲随形成了对峙，大有即将爆发内讧的趋势。

　　风蛇部落，似乎一下子陷入了内外交困的危险境地，犹不自知。


第一百六十四章 兽人联合

　　消灭变异熊人一战，给蒙扬和若依敲响了一记警钟。

　　每一个参战的血奴战士，都耗费了巨大的资源，每损失一个，不管是蒙扬还是若依都觉得心在滴血。

　　正因为如此，占据了变异熊人控制的界区之后，蒙扬命令大部分将士返回入口基地休整，只派遣雷狼战士镇守重要的区域，譬如矿场，把最主要的精力放在采掘火魔银矿石上面。

　　三个月的时间，从黄沙谷基地抽调了几百人过来，让队伍重新变成五千人，而与此同时，‘水雾刀筒’终于大量地生产出来。

　　长时间呆在魔铸室内不眠不休地劳作，蒙扬的精神力因反复地极限损耗而增进不少，阴阳气珠的瓶颈桎梏也于某一日轰然崩碎，他如愿进阶到二星初级阶段。第一次感觉到破万点斗气在阴阳气珠内凝聚，那种极致的力量充盈全身，让他信心大增。

　　若依也顺利破阶，几乎跟蒙扬同时进阶成二星强者，焚天和猎天留在火魔银矿场担当守卫，主要是监视风蛇一族的动向。

　　‘水雾刀筒’，耗费了蒙扬大量的精力。

　　每个水雾刀筒都可以激发十次水雾刀，六级水雾刀，本身在封印的时候，就需要蒙扬灌注大量的魔力，因此，当三万个水雾刀筒全部灌注关闭，顺利完成最后的塑型，从入口基地到雷狼部落再到噬金兽人部落，这方圆三千里的区域内，几乎再也感受不到一丝死灵之气的存在，这是因为蒙扬把它们全部吸纳转化并消耗掉的缘故。

　　由此，蒙扬却看到了一丝彻底改变第七界的希望。

　　既然大量的魔铸，需要海量的魔力，这根本就是一个消弭死灵之气的最好方式，而且在给水雾刀筒灌注魔力的同时，因为聚集过来的死灵之气太过浓郁，蒙扬干脆在入口基地堡垒布置了一个复合型聚灵阵，将海量的死灵之气转化为天地灵气，供战士们修炼使用。

　　这么一来，五百魔狼全部进阶到一星境界，它们的噬魂啸威力大增，同样拥有了猎天一样的天赋技能‘地裂天崩’，而且无论是它们肉身还是魔力都有了巨大的提升。

　　五千将士之中，超过一半的人成为了一星强者，剩下一半都处在七级的巅峰，随时都可能突破。

　　正因为如此，蒙扬才没有下令立即进攻风蛇部落，他在等待，等待所有将士都进阶成功。

　　若依将‘水雾刀筒’分发下去，每个将士都得到五筒。

　　若依的心情是相当复杂的，一个水雾刀筒就让她的震惊达到了极点。

　　蒙扬制作的水雾刀筒，封印了十个六级的‘水雾刀’，而且当这件魔法道具启动激发的时候，镌刻在表面的另一个六级魔法也会随之激活，那就是六级的‘一衣带水’。

　　若依打破脑袋也想不明白，大哥是如何做到这一切的。

　　从她教授蒙扬学习‘冰冻三尺’、‘一衣带水’、‘水雾刀’这三个魔法开始，不过三天时间，蒙扬就能在她眼皮子底下，把这三个魔法一层层地练习到了六级，使用的纯熟程度甚至比她还要高出数倍，而且最让她震撼的是，蒙扬施展魔法技能从不会诵念魔法口诀，——瞬发。

　　不过，这倒是解开了若依心中一个很久以来的谜团，合理地给了她答案。

　　“原来，大哥之所以修炼大异于常人，是因为他根本就是魔武双修者，怪不得这么厉害，手段神奇无比。”

　　若依知道自己好运简直逆天了，遇到蒙扬真是她人生最幸运的一件事。

　　不过，她决定再不轻易让大哥离开皇家领地，因为双菱至尊就是一个活生生的例子。

　　一旦那些神兽后裔知道蒙扬是魔武双修者，势必会不断前来袭杀，就连双菱至尊都只能躲避在皇家领地里，蒙扬更没有任何可能敌得过神兽后裔们的追杀。想到这个，若依就觉得很难受。

　　她知道，照现在这种情形发展下去，皇家领地第七界早迟都会被彻底征服下来，有了大批的高级矿石，有了修炼起来比什么人都神速的大批血奴将士，更有大量圣装装备、高级药剂，她一定能率领大军返回帝国，击溃三大公爵势力，重振皇室威严，重订治国方略。虽然，三大公爵有三大公会支持，但她知道，只要她的宗旨口号被帝国人广为传扬，站在她身后的势力只会越来越多。

　　她无比渴望，在她达成心愿目标站在帝国的巅峰之时，大哥会在她的身边，可是，神兽后裔这个巨大威胁不剪除，蒙扬的安全就成为了最大的隐患。这就是若依最近十分忧虑的事情。

　　不过，很快若依就将全副心神投入到修炼和训练将士们中，能顺利进阶到二星，她深知完全得益于灵晶之液。

　　这一天，猎天返回雷狼部落，一来是顺带搬运回来最近采掘的火魔银矿石，二来则是向蒙扬报告一个新的情况。

　　“什么？你说有三只上万人的变异生物军队，正准备奇袭风蛇部落？具体说说。”蒙扬十分震惊。

　　“主人，有焚天在，无论是谁想要冲进界区来都不容易，我们看到，这三只军队分别来自三色鸟人、变异蜘蛛和狂暴地行虫，我们注意到，这些变异生物的军队，战斗力弱于变异熊人，不过，这样也好，等他们跟风蛇部落混战起来，咱们也好浑水摸鱼。嘿嘿。”猎天怪笑道。

　　蒙扬白了猎天一眼，道：“什么时候，你这家伙变得这么阴险腹黑了？”

　　猎天只是怪笑。

　　蒙扬面色凛然，心道：“当初消灭了太多的噬金兽人，我现在都已经后悔不已，每一个兽人部落，在我眼中都是一笔巨大的财富。这些家伙，都拥有强悍的天赋，只要驯服了它们的部落神树，征服他们就轻而易举。不行，得赶紧布置一下。”

　　当即，蒙扬骑着猎天赶往入口基地堡垒，跟若依紧急商议，随即，五千将士急行军，耗时两天，终于赶到焚天镇守的区域。

　　蒙扬注意到，东北方向不时传来或强或弱的能量波动，显然，风蛇族人已经跟三只变异生物的军队开始了战斗。

　　“焚天，你观察到那边现在是什么情况？”蒙扬与隐藏在暗处的焚天交流。

　　“主人，哈哈哈，真热闹。风蛇族人果然彪悍，一下子出动了六七万人，虽然损伤不小，但是已经抵住了三只变异生物军队的冲击。目前，战斗十分焦灼。”焚天兴奋地哇哇叫道。

　　“你激动什么？我问你，这三只变异生物的军队是混合在一起进攻风蛇族的吗？”蒙扬沉声问道。

　　“不是啊，我看到虽然这三只军队似乎很有默契地同时到达，同时发动了进攻，但军队间相距三百里，等若是形成了三个战场，而且这三支军队都有派遣探子，留意侦察其他战场的动向，似乎在戒备对方。”焚天答道。

　　“你确定？”

　　“是啊，这个我还是可以看出来的。不过，看样子，好像风蛇族人的情况不妙啊，因为我隐约感觉到，三只变异生物军队很快就会有更多援军出现，到时候，只怕风蛇一族只能退守部落结界了！”焚天道。

　　“焚天，你看要是我方将士参战的话，能否击退变异生物的军队？”蒙扬问道。

　　“主人，你的意思是趁他们混战，掩杀过去？等他们杀得两败俱伤再进军岂不是更好？当然了，按我现在看到的情况分析，我方将士足以击溃任何一只来袭的变异生物军队。但主人您不会是想帮风蛇族吧？”焚天讶然道。

　　“你继续监视，随时回报。”蒙扬当即掐断了联系。

　　若依问明情况后，沉吟起来，雷希哈姆几人则正襟危坐，只是互相在交换眼色，一副欲言又止的样子。

　　蒙扬看了一下大家的表情，决定还是征询下大家的意见，便问道：“你们都说说，我们现在究竟是按兵不动，还是采取行动？”

　　若依看着蒙扬的眼睛问道：“大哥，我明白你的心思，只是，就怕风蛇一族不肯接受咱们的支援，他们不领情，我们贸然出击，将两面受敌。”

　　蒙扬点点头转向雷希哈姆几人，问道：“你们几个是什么态度？”

　　雷希哈姆谨慎地道：“使者大人，我们一族跟风蛇一族可谓天敌，若是能借现在这个机会，把握时机一举拿下它们的部落，占领它们的神树，当然是最好了。不过，我们也知道使者大人您早有计划主张了，我们都听您的安排。”

　　蒙扬轻声道：“如果，我要求你们放下成见，像对待噬金兽人一族一样，跟他们和平相处，你们愿意吗？”

　　雷希哈姆等人愣住，一个长老嗫嚅半天道：“使者大人，我们跟风蛇一族的仇恨很深，族人们恐怕很难接纳这样的安排。风蛇族人与噬金兽人不同，他们天生喜欢隐藏在暗处行动，以刺探消息情报出名，不像噬金兽人一族，他们的挖矿技能可是对我们大有好处的，终究风蛇一族对我族是一个巨大的隐患……”

　　蒙扬面色一沉道：“算上蚕沙部落，整个第七界不过六个部落而已，大部分区域都被变异生物族群霸占。你们觉得风蛇一族对我们没有什么利益可言，这说明你们的眼光很短浅。你们也不想想，偌大的第七界，要是我们全部征伐下来，那是多大的面积？单靠你们雷狼一族和噬金兽人一族这点人，又能控制多大的地盘？你们莫要忘记了，第七界最大的隐患不是其他兽人部落，而是那些变异生物。我的意见是出兵帮助风蛇部落击退来敌，我前去风蛇部落跟他们面谈协商合作事宜。”

　　雷希哈姆面色接连转变了几下，这才问道：“不知使者大人您的主张是？”

　　“团结兽人，消灭变异生物，和平共处。”蒙扬淡然道。

　　见雷希哈姆几人陷入沉思，蒙扬又轻轻抛出一句：“第七界终归还是你们兽人的领域，我们不过是一个过客而已，早迟都会离开的。”

　　雷希哈姆等人眼前一亮。


第一百六十五章 天降神兵

　　提提花深深地呼吸了一下，美眸转动中，目视着那片呼啸的风刃奔涌而出，撕碎了十几个三色鸟人的身体，心中却没有半分惊喜，响尾蛇尾般的眉毛不停地颤动着。

　　她身边的几个族人都很清楚，当族长大人愤怒焦虑到极点时，她的眉毛就会这样颤动。

　　三个变异生物族群同时进攻，这样的情形从未发生过，提提花虽然知道，这次族人们全力反击，完全能够击退来犯的敌人，但是损伤也会相当惨重。

　　她不知道这一次的战争背后，是否有兽王的手笔，但她深知多半跟兽王脱不了干系。

　　这才是她最为担忧的事情。

　　一想到族人们现在就像被迷了神智一样，愿意成为兽王的奴仆，还想让她去蚕沙部落做兽王儿子的小妾，她的心就痛得难以承受。更让她感到悲哀的是，部落的保护神——神树，居然也跟兽王达成了某种协议一样，完全不顾及风蛇一族的存亡。

　　提提花不想风蛇一族成为他族的奴仆，因为一旦她同意兽王的条件，整个风蛇一族都将在皇家领地第七界正式除名。她不相信几位长老看不透兽王的阴谋，她只是感觉到心寒，或许正是因为兽王对几个长老许以重利，他们才变得如此。但神树为何也站到兽王那边，这就是提提花完全想不明白的了。

　　“都加把劲，不要吝惜回复药剂，给我狠狠地打，把这些该死的三色鸟人打回它们的老巢去。”

　　提提花收摄心神，高声呐喊道。

　　她的身边约有两万族人，尽管铺天盖地的风系魔法不断朝三色鸟人军队涌去，但三色鸟人却逐渐站稳了脚跟，因为在它们的头顶，渐渐形成了一团团深青色的毒雾。

　　提提花眉头紧锁，表情越发凝重起来。

　　将近两个时辰的猛烈攻击，三色鸟人死伤超过三千多人，但它们不退反进，倒是把彼此间的距离缩短了不少。

　　“三色迷魂毒炎”，是三色鸟人的最强攻击手顿。

　　这种毒炎是三色鸟人的精元凝聚而成，初期为深青色，中期为青红两色，后期则蜕变成青红黑三色，如果任由三色迷魂毒炎发展到后期，五六千三色鸟人施展出来的三色迷魂毒炎，足以把一星巅峰之人一身精元收摄过去，那时，身边的族人们将除了撤退回结界，别无他法，不然就只有死路一条。

　　三色鸟人们嘴里叽里咕噜地嚷嚷着，被风系魔法撕扯成碎片的同伴的尸首，被他们信手抓来塞进嘴里吞咽下去，似乎吞噬同伴的尸首，这些鸟人就能补充到能量，弥补他们抵抗魔法攻击施展三色迷魂毒炎的消耗。

　　提提花不知道另外两处战场的战况，但她却深知，这一场对抗三色鸟人的战斗要是她拿不下来，整个部落的形势将变得极其严峻。而且，四位长老临时性地与她达成了协定，除非她今日能战胜三色鸟人军队，不然，他们将控制族中物资，不再让追随她的族人们参战。

　　风蛇一族，物资的分配有着严格的考核制度，以每个人对部落的贡献度来分配，十分公平合理。如果没了解毒药剂、疗伤药剂、回复药剂，追随她的族人们将很难在跟变异生物的对敌中取得胜利，甚至可以说是连部落结界都无法离开。

　　这是四位长老的逼迫，提提花很清楚，看着身边这两万多族人，提提花心里一阵黯然。

　　她想起昔日那位人类圣尊的话，心里更不是滋味。

　　魔力珠内魔力所剩无几，提提花掏出一瓶回复药剂，仰脖喝下，却苦笑起来，她的回复药剂已经耗尽，但现在她的魔力只回复了三分之一。

　　看看身边的族人们，情况也不是很好。

　　她深知，一旦攻击停止，三色鸟人再向前推进，他们的三色迷魂毒炎就会蜕变到中期，那时只有四五级境界的族人们就很容易失去性命。

　　一咬牙，提提花下令道：“集中攻击三色迷魂毒炎！”

　　话音未落，她已经全力释放出一道风罡，端端砸落到那团巨大的毒雾之中，毒雾的深青色变淡了一点，但提提花却一点也感觉不到兴奋。

　　她知道，三色迷魂毒炎已经再一次增强了。

　　果然，三色鸟人们再度推进了约三十米，随着几声惨嚎从身边响起，提提花悲哀地发现，大约有两千多个族人，忽然惨叫着身不由己地往鸟人军队方向挪移过去，就像被生生拉扯着一样。

　　她知道这些族人已经受到三色迷魂毒炎的侵蚀，即便是救得回来也会很快殒命。

　　没受影响的风蛇族人个个双眼赤红，不顾一切地发出各种攻击魔法，这一波攻击下来，又有好几百三色鸟人化作了碎片，但他们头顶的毒雾颜色正在逐渐转变之中，而且两千多个风蛇族人被挪移到战场中心，身体便开始纷纷融化，化作一丝丝的气雾融入到那团毒雾之中。

　　提提花怒吼一声：“风卷残云！”

　　一股屋子大小的旋风骤然出现在那团毒雾之上，如一条巨蟒，一口撕扯吞噬掉一大团毒雾。

　　三色鸟人们却丝毫也不惊惶，反倒好整以暇地吞噬着同类的尸首碎片，缺失的那团毒雾随着旋风的消失很快便重新凝聚出来，而此时整团毒雾的颜色忽然开始变成青红两色。

　　提提花咬破舌尖，不惜燃烧自身精血，挥动魔法杖，在己方阵前凝结出一块巨大的风盾，这面风盾顶多只能抵挡一分钟的时间，这一分钟就是提提花为族人们争取到的撤退的时间。

　　时间一过，已经蜕变到中期的三色迷魂毒炎将具有超强的伤害能力，她知道身边的族人们至少会有三分之二会被毒炎吞噬，并且很快毒炎就会朝后期蜕变。

　　燃烧精血后引发的极度虚弱让提提花脚下一软，身体就要朝前扑倒。

　　“族长！”

　　一声惊呼响起，两个风蛇少女及时扶住了提提花，提提花凄然一笑道：“传我命令，全体撤退。”

　　两个风蛇少女是提提花的贴身侍女，她们比谁都了解最近这段时间族长大人承受的巨大压力，也知道族长大人现在做出这样一个决定是多么的艰难。

　　就在此时，三色鸟人军阵左右一分，走出来一个相当英俊的青年男子，他得意洋洋地高声喊道：“提提花，只要你现在投降，我保证会娶你为妻，你的追随者，我可以不伤他们的性命。我克尔斯说话算话，嫁给我，总比你嫁给兽王的儿子强吧？至少我可以让你做正室！怎么样？哈哈哈哈！”

　　提提花哇地喷出一口黑血，两个侍女尖叫一声，提提花勉强提起精神道：“快，传令撤退！”

　　两个侍女悲愤不已，正要下令撤军，忽然她们张着小嘴，吃惊得看着某处，竟如同呆滞。

　　“你们干什么，还不下令？难道，你们要让族人们全部死在这里吗？”提提花厉声喝道。

　　“族长，您快看，这是怎么回事？”

　　两个侍女扶起提提花，两人同时手指前方，提提花看过去，她也立即呆滞下来。

　　在三色鸟人军队的头顶，两只巨大的异兽正在撕扯吞噬着青红色的三色迷魂毒炎，而三色鸟人已经被冲击得七零八落，简直是溃不成军，冲击他们军阵的是一群骑着高大魔狼的人类战士。

　　克尔斯被一个人类青年逼得手忙脚乱，怒吼连连。

　　“什么时候来的人类，什么时候人类有这么强大了？”

　　提提花简直难以形容此刻的感受，她只感觉到眼前的一幕相当不真实，而且堪称诡异。因为，以她的修为，她一眼就看出，跟克尔斯战斗的人类战士，只有二星实力，而克尔斯可是一元境，两者之间足足差了两个巨大的境界。而且，高级和圣级可不是一个境界的差距这么简单，但那个人类战士分明手持一把奇形怪状的锥子，就把克尔斯逼得手忙脚乱，这简直太不可思议了。

　　再看看三色鸟人军阵中的战斗场景，提提花更加觉得不可思议。

　　一向以防御和敏捷见长的三色鸟人们，就像忽然陷入泥潭沼泽一样，行动无比的迟缓，而那几百个骑着魔狼的人类战士却在他们中间横冲直撞，简直就像闲庭信步一样收割着三色鸟人们的性命。

　　基本上，提提花没有看到三色鸟人们有什么像样的反击，她只看到这些三色鸟人就像木桩子一样站在哪里，任由人类战士杀戮。

　　“是魔法，是控制魔法！”

　　提提花瞪着眼睛，差点失声惊叫出来。

　　以她的魔法造诣，她此刻终于明白过来，不是三色鸟人们变成了木桩子，而是他们都被施加了一种十分高明的控制魔法。这种魔法，完全超出了提提花的认知，她知道，正是受到这种控制魔法的影响，三色鸟人们才变得如此地迟钝呆板，任由人类战士屠杀。

　　提提花无比吃惊，她看着那些身材巨大的魔狼，一边纵跳如飞，同时还不断地挥动着巨爪，它们的身体之上，似乎也覆盖着一件件泛着魔抗光泽的魔铸装备，它们每一次挥动巨爪，都会带走一个或是几个三色鸟人的性命。

　　几百人类魔狼骑士，似乎训练有素，而且相当有默契一样，彼此之间进退有据，三色鸟人们就像割麦子一样一片片地倒下，更可怕的是，那些魔狼坐骑乃是提提花从未见到过的，它们每一只身上散发出来的凶厉气息都让提提花感到惊惧。

　　这些魔狼骑士实力并不算高，至多也就一星境界，但是可怕就在于他们实力出奇的平均，而进攻的手段又相当凌厉。提提花可是很清楚，要想撕破三色鸟人的身体防御有多么困难，但这些人类骑士只是用手上的奇怪兵器随手一划，就像触碰到废墟战场那些行将风化的骨骸一样，三色鸟人的身体便被肢解开来，哪怕是二星境界的三色鸟人也难逃厄运！

　　“嗷嗷！”

　　“虎——”

　　蓦地，两声巨兽的嘶吼声让提提花稍微清醒了一些，她这才注意到，不知何时，悬在空中的两只巨兽已经将巨大的三色迷魂毒炎吞噬得干干净净，而她燃烧精血凝结出来的风盾此时恰好碎裂消失。

　　时间才刚刚过去一分钟。

　　提提花以及她身边的两万多风蛇族人们这一刻呆若木鸡，忘记了撤退，忘记了他们还身处战场险境。


第一百六十六章 可怕人类

　　风蛇部落东北，某处幽暗荒谷，一群巨大的蜘蛛正潮水般退却，意满志得的风蛇大长老挥挥手，示意族人战士们再追击一阵子。这次亲自率三万族人迎战变异蜘蛛，大长老并没感觉到有多大的压力，来犯的一万多变异蜘蛛至少有三分之二永远留在了这座幽暗荒谷。

　　荒谷之内，到处是变异蜘蛛巨大的尸体，一条条手指头粗细的毒蛛丝乱七八糟地四处散落着，风蛇族人们小心翼翼地避开这些蛛丝，开始追击残余敌人。

　　蓦地，大长老面色一沉，眼皮微动，片刻之后，一风蛇男子从南面飞速掠来，与大长老至少相距百步，就大声喊道：“大长老，大长老，不好了！”

　　大长老阴沉着脸，斥责道：“乌苏鲁，何事慌慌张张？我早就知道，那丫头根本就不是打仗的料，连一群三色鸟人都收拾不下来。”

　　乌苏鲁气喘吁吁地跑到大长老身边，惊骇地道：“不是这样的，大长老，那边来犯的三色鸟人，全被消灭了！”

　　“什么？你说什么？你再说一遍？”大长老差点一把掐死报信的乌苏鲁，拎着乌苏鲁的脖子厉声吼道。

　　“一群……一群人类突然出现，他们在族长正要撤军时突然出现，大打出手，只用了十几分钟，就干脆利落地把来犯的三色鸟人消灭得干干净净！”乌苏鲁吃力地说道。

　　大长老松开手，乌苏鲁碰地掉到地上，不单是大长老，就是大长老身边的一干亲信也都惊呆了。

　　人类，是个可怕的生物，阴险、狡诈、贪婪、残酷，比变异生物可怕十倍不止。这就是风蛇族人对人类的印象，近百年来，风蛇族人从没有见到过一个人类，除了现任族长提提花。

　　提提花本是风蛇族一个普通女子，百年前，在部落结界还没随地心引力转移到现在这里时，她在界区内采药时偶遇一个人类女子，从此脱胎换骨，修为一路飙升，只用了不到五十年时间，就修炼到一元境，并凭借开启宗祠禁地，一下子成为风蛇族新任族长。

　　提提花，是风蛇族魔铸、炼药造诣最高的，也是公认的第一高手。

　　她能有这样的造化和际遇，按照她自己的说辞，都得益于那位人类女子，但以大长老为首的风蛇族老人却压根不信。族史明确记载，风蛇一族必需远离人类，不然就会有灭族之危。

　　不单是大长老这些资深风蛇老人，就是族中稍有见识修为较高的那部分人也完全不信提提花的说辞，他们无不认为，提提花的这一切应该都是神树所赐才对，并对神树更加尊敬，期待自己有朝一日也能得到神树的恩赐，扶摇直上。

　　风蛇族正处于一个内忧外患交困的时期，今日的战斗，既是为了抵抗外敌的入侵保护风蛇一族部落结界不受冲击，也关系到全族的命运走向。

　　大长老以及他的追随者，都以为一切都会按照他们预想的那样发生，唯独没有料到，最关键的一环发生了变故，而带来这个变故的竟然是人类！

　　“什么样的人类？你不用着急，给我说得清楚一点。”大长老定定神，一股指风将地上的乌苏鲁扶起来，平和地问道。

　　“可怕，太可怕了，那是骑着巨型魔狼的人类骑士，个个身着圣装，拿着十分奇特的兵器，天啊，那些三色鸟人就像傻瓜一样站在哪里，任由他们屠杀，至少七八千人啊，眨眼功夫，就被几百人类杀得干干净净，太可怕了。……”

　　“……这，人类，当真是可怕的人类？”一风蛇中年男子嗫嚅着问道。

　　“是人类，我乌苏鲁什么时候打探的情报失误过？”乌苏鲁不满地白了这个人一眼。

　　“啊，这么可怕的人类，这么说来，提提花那边的族人们岂不是……不好！”大长老面色一片惨白，蓦地想到一个更加可怕的结果。

　　“速速撤军，回部落！”旋即，大长老大声下令，却一把拎住乌苏鲁，如飞般掠向部落结界，似乎很是着急。因为，他担心那批可怕的人类控制了提提花等族人，就会趁机攻占部落结界，那样的后果，大长老简直不敢继续往下想。

　　传送通道没有被强行开启的迹象，大长老心情一松，被他拎着的乌苏鲁欲言又止，看着大长老阴沉可怕的那张脸，哪里还敢多说半个字。

　　出口处，一队风蛇战士躬身行礼：“参见大长老，恭喜大长老击退敌军，凯旋归来！”

　　大长老心一沉，他记忆中这一队值守通道出口的战士，是提提花的亲卫队，一向都只接受提提花的调遣，也跟提提花形影不离，但此刻这些人却出现在这里，心中转过无数念头，闷哼一声做了回答，旋即停下脚步，问道：“你们族长大人回来了吗？”

　　一值守战士兴奋且无比自豪地道：“族长大人带着将士们，一个时辰前就凯旋归来了。现在正在给受伤的人疗伤呢。”

　　轰！

　　如有一座大山轰然倒塌下来，险些把大长老压得跪倒在地，他不禁一个趔趄，“怎么回事，到底那些人类骑士是怎么回事？”

　　那战士一愣：“大长老受伤了？具体怎么回事我也不清楚，您还是赶紧去休息，当面问族长大人吧。”

　　大长老定定神，释放出神识，却注意到部落里上上下下的气氛现在都有点诡异，许多人都在交头接耳议论着什么，他隐约听到“人类”“骑士”“魔兽”之类的话语，面色更加难看。

　　迎面撞上一个他的亲信，不等那人参见，大长老一挥手道：“免礼了，其他几位长老可有消息传回？”

　　亲信道：“应该很快就会回转部落了。”

　　“族长大人现在在哪儿？”

　　“好像在宗祠……”

　　大长老厉声道：“其他几位长老一回来，你立即让他们来宗祠！”

　　随即神识传音乌苏鲁，吩咐了一番，乌苏鲁战战兢兢地去了，大长老这才慢吞吞地朝宗祠走去。

　　……

　　带着焚天、猎天和五百魔狼战士，蒙扬轻松解决了那群三色鸟人，并未跟提提花率领的风蛇人有任何交集，随即朝着三色鸟人的老巢进发。

　　这场战斗，过程很简单，最关键的在于猎天和焚天破解了三色鸟人的“三色迷魂毒炎”、蒙扬亲自敌住了对方实力最强的克尔斯，再加上焚天的“绝对迟缓”，这才让战斗看起来完全是一边倒的屠杀。

　　上万三色鸟人，唯独领军的克尔斯有了灵魂，而且是二元境界。本来，就算是蒙扬倾力与他战斗，也会很艰苦，但猎天的针对性噬魂啸、焚天的绝对迟缓，给克尔斯制造了很大的麻烦，蒙扬这才能利用从呼哈尔汗那得来的神魂技，一举将其格杀，炼化其灵魂之后，获得一些十分重要的讯息。

　　克尔斯是三色鸟人中一个相当重要的角色，二元境界的他相当难缠，但蒙扬的神识之火正好是他致命的克星。

　　三色鸟人族群大概有四万多人，擅长联手施发“三色迷魂毒炎”闻名。像克尔斯这样的圣级强者，还有七人，最强的首领三元境。

　　正是依靠变异生物的特性以及混合了三色毒炎的死灵之气结界，三色鸟人族群才扛过了好几次兽王的袭击，当然，连兽王的袭击都能扛过，其他的族群就不值一提了。

　　但数月前，兽王再次袭击了三色鸟人部落，虽然还是无功而返，却给首领留下了一句话，意思是只要三色鸟人部落能一举消灭风蛇部落，兽王将不对三色鸟人族群下手，并留下了一个具体进攻的时间。

　　变异生物在第七界可谓无所畏惧，但兽王领导的蚕沙部落却是它们不敢触碰的禁地，按照克尔斯记忆可知，无论是克尔斯，还是他族中那几个圣级的头领，都很清楚，兽王的几次出手，都是警告而已，并未当真出手。一番商议之后，它们才决定按照兽王的交待对风蛇部落出手。

　　蒙扬得到了这个讯息，相当震撼。

　　他一直很纳闷，以兽王的强大，为何会允许第七界存在如此多的变异生物族群，而不是出手将它们剿灭。现在，他隐约有些明白过来，不是这些变异生物族群太强大，而是兽王故意留着它们。

　　蒙扬毫不怀疑，兽王有这样的实力，抬手间灭掉一个变异生物族群。因为，兽王能制住雷风这样的神树，并施加禁制，足以说明兽王的强横。

　　蒙扬感到，兽王似乎一直在酝酿一个很大的阴谋。具体是什么，他说不上来，但潜意识告诉他，他得加快步伐，赶紧将五大兽人部落搞定，这样一来，群策群力，对付兽王的蚕沙部落就轻松许多。

　　若依反倒成为了最忙碌的人。她必需在黄沙谷基地、入口基地、雷狼部落、噬金兽人部落和新近占据的变异熊人矿区之间来回巡视，引导兽人们慢慢接受人类的生产生活方式，还得督促战士们修炼训练。

　　毕竟，按照蒙扬的意思，最终第七界将是若依的独立领地，那些兽人部落都将听从她的号令和管辖，现在正是给若依适应的机会。

　　而若依有雷狼部落的几个长老长期做贴身侍卫，安全很有保障，不然蒙扬也不会带走焚天。

　　五百魔狼骑士单兵作战的能力大幅上升，再加上猎天引领魔狼们施展“地裂天崩”更是厉害无比，蒙扬准备迅速扫清风蛇部落周边的变异生物族群，便有了跟风蛇部落谈判的筹码。而替提提花解围，大部分原因是蒙扬想示威。当然，他并不知道，风蛇部落内部正发生着一场巨大的分裂争斗。

　　无论焚天还是猎天，现在的战斗力都不亚于一个一元强者，虽然没能再次开启一个七情窍，蒙扬还是决定采取行动。

　　循着克尔斯的记忆，找到三色鸟人的老巢，经过三个时辰的苦战，三色鸟人全部被剿灭。而这场战斗最大的受益者，却是焚天、猎天和五百魔狼。

　　《吞血化骨》卡在第二重巅峰，正需要大量的血肉滋补，焚天和猎天分食了几个圣级三色鸟人，其余的则被五百魔狼瓜分干净。

　　在消弭了毒炎、死灵之气混合的禁制之后，焚天和猎天双双达到《吞血化骨》第三重境界。以蒙扬的观察，现在这两个家伙的战斗力，即便只用这一门功法，也堪比一个化灵初期第三重的绝世强者。

　　利用焚天的绝对赤焰，一行人不费吹灰之力灭掉变异蜘蛛族群，顺势迂回，再利用绝对零度的牵制，一举灭掉狂暴地行虫，前后用了一个月时间。

　　至此，风蛇部落周边的四个变异生物族群被蒙扬全部消灭。

　　“现在该是正式谈判的时间了！”


第一百六十七章 软禁族长

　　风蛇部落一处密室，四大长老齐聚。

　　“大长老，你说现在怎么办？哪些人类到底是从哪里来的？”四长老一脸不解地问大长老。

　　“先等等，等乌苏鲁回来，咱们再谈谈人类的事情。”大长老面色也不大好看。

　　“吗的，我就想不通了。区区几百人竟然轻描淡写地灭掉了过万三色鸟人，就是我们四个在部落结界内一起出手，都没有那么轻松容易吧？”三长老惊惧地道。

　　“诸位，最关键的是，在这个节骨眼上，这群来历不明的人类骑士，到底想做什么？我们必需做好一切准备，预防他们进犯部落。”二长老相对沉稳一些。

　　大长老眉头紧锁，沉吟不语。

　　二长老看了看众人，淡然道：“我们部落结界有神树庇佑，除非兽王那样的强横存在亲临，不然谁能攻破？我们应该担心那丫头到底跟这群来历不明的人类有没有牵连，这才是重点，你说呢，大长老？”

　　“不错，二长老说得对。虽然对于那丫头到底是得到神树的恩赐还是当真得到了什么人类强者的传承，咱们至今也没能搞清楚，咱们却不能再忽视那个可能性，如果真是那丫头暗中联系那个人类强者，给她派来的援军，那咱们的计划就只能变一变了。”大长老道。

　　正在这时，密室门外有人叩响暗铃。

　　“大长老，乌苏鲁求见。”

　　大长老面色一喜，挥手开启密室，乌苏鲁一脸惨白地走了进来，躬身给四位长老行礼。

　　大长老再度关闭密室，这才沉声问道：“乌苏鲁，外面是什么情况？”

　　乌苏鲁就像陷入了一个挥之不去的噩梦中犹未醒来一样，闻言方打了一个寒战，定下神来。

　　“启禀四位长老，我和几个身手最敏捷的兄弟分开查探消息，结果，果真在千里之外追踪到了那群人类骑士的踪迹！”乌苏鲁说道。

　　“继续说下去，怎么样？他们是不是离开了？”四长老急切地问道。

　　乌苏鲁摇摇头，眼神中尽是惊恐之色，“那群人类在帮族长消灭了来犯的过万三色鸟人之后，马不停蹄一路向北，七个时辰便长驱直入到达三色鸟人的老巢，只用了三个时辰就拿下了三色鸟人的老巢，并且……”

　　“并且什么？你干什么，好好说话！”大长老十分不满，厉声喝道。

　　“是是，当时负责追踪这群人类的是李恪查，你们都知道，李恪查可是咱们族中修炼风影最厉害的，他也是最靠近那群人类的，他亲眼见到当时的战斗情形。据说，这群人类只有一个二十来岁的青年首领，他骑着一只身高超过十米身长几十米的巨型魔狼，还抱着一只通体金黄的小猫，率领的五百名骑士，都身着圣装，手持怪异的锥状兵器，他们骑着一样的威猛魔狼，按李恪查探到的情报说，那些魔狼最少都是一星巅峰的实力，而那些魔狼骑士实力也很平均，几乎都是一星水准。”

　　“那领军的青年人类呢？”

　　“李恪查说他根本看不透那人的实力状况。但此人骑着的巨型魔狼起码已经是二星甚至是三星的实力！李恪查同样看不出来。”

　　四个长老齐齐舒缓下来，一群星级的人类骑士，虽然有些诡异手顿，不过如今看来倒是不足为虑。

　　乌苏鲁不知四个长老现在心中的想法，继续说道：“这群人类根本无视三色鸟人老巢的剧毒禁制，直接就冲了进去。李恪查并未看到里面的战斗情形，不过，三个时辰之后，他看到剧毒禁制居然凭空消失不见，而那群冲进去的人类居然没有一人身上带伤，个个精神奕奕，径直就转向东边，方向竟然是变异蜘蛛的部落方向！”

　　“什么？你说他们冲进三色鸟人的老巢，竟最后破掉了有毒禁制，安然离开了，怎么可能？那些鸟人在干什么？”四个长老一脸的难以置信，齐齐站起身来。

　　“当时，李恪查不敢靠近，等那群人类骑士离开之后，他才敢小心翼翼地过去查看，结果，他闻到腥烈的三色鸟人血腥味，差点被毒晕在里面。但是，他服下解毒药剂后详细探看了那个地方，发现，所有三色鸟人的树屋几乎全部被捣毁，奇怪的是，现场没有留下一具三色鸟人的尸首，就像，就像……”

　　“就像什么？”

　　“就像那些鸟人被什么巨兽吞噬掉了一样。”乌苏鲁冷汗涔涔，总算艰难地说出了这几个字。

　　四个长老呆若木鸡，最先醒过神来的二长老问道：“莫非是那些三色鸟人知道不敌，提前从禁制老巢撤走了？”

　　乌苏鲁摇摇头道：“不可能。李恪查一直留意着禁制，根本没看到一个三色鸟人走脱。”

　　四个长老集体石化，半天之后才让乌苏鲁继续回报。

　　然后，乌苏鲁就将变异蜘蛛族群、狂暴地行兽部落的情况一一回报，情况跟三色鸟人老巢这边大同小异，唯一两个区别是，在变异蜘蛛老巢的废墟，探子发现了大面积烈焰焚烧的痕迹，在狂暴地行兽老巢废墟发现了无数的冰块。

　　乌苏鲁带来的情报，着实把四个风蛇族长老吓得半死。

　　变异生物族群是绝不可能搬离他们的老巢的，这一点他们其实比谁都清楚，现在的情况只说明了一个可能，那就是这几个变异生物族群已经被这几百人类骑士全部剿灭。

　　这是何等惊人的战斗力？

　　他们实在想不明白，一群星级战士何来如此惊人的战斗力，可以在短短一个月时间内，一举灭掉三只总人数超过十五六万的变异生物族群，这三只变异生物族群足足困扰了风蛇一族几十年啊！

　　要是这些变异生物是那么好对付的，风蛇一族早就将他们全部剿灭了，何用等到今天？

　　他们吃过多少苦头，他们自己才清楚。

　　最后乌苏鲁的一句话，让四个风蛇族长老肝胆俱寒：那群人类骑士就在三个变异生物族群共同占领的远古战场废墟扎营下来，距离风蛇族部落不过一千三百里。

　　“难道，这群人类骑士，最终的目标是咱们？”

　　“他们到底想做什么？……”

　　……

　　四个长老齐齐陷入沉思。

　　蓦地，二长老一拍大腿，腾地站起身来，厉声道：“糟糕，咱们怕是被包围了！”

　　“啊？怎么可能？”

　　“你们想想，那群人类骑士打西边出现，那里可是变异熊人占领的地盘，岂会允许他们自由通行？如今看来，只怕变异熊人也早被他们剿灭了。现在咱们一族可是四面被围，形势岌岌可危啊诸位……”

　　正在这时，离开不久的乌苏鲁忽然再次前来，惊惶禀报道：“启禀长老，那群人类骑士现在就在我部落结界门口求见！”

　　“什么？”

　　四个长老相顾失色，哪里还有半分圣级强者的威仪？

　　“严密监视，派三百人前去，警告他们不准靠近我部落一千米以内，否则我们将采取行动！”大长老厉声下令。

　　“走，咱们先去见见神树，希望他能给予我们指引。”

　　部落另一处，提提花听到敲门声，不耐地睁眼问道：“什么事？”

　　“族长大人，属下有重要情报禀报！”

　　正修炼到紧要关头的提提花十分不满地将来人放入，这是她手下一名十分精明能干的三星魔法师，风影术只比李恪查略差一点点。

　　“什么事，侧克拉？”

　　侧克拉跪倒在地，便把自己探到的情报一一说出，基本上跟乌苏鲁汇报给四位长老的没有什么出入。

　　提提花心中的惊骇难以言喻，一月前，当蒙扬率领五百魔狼骑士替她解围径直离去之后，她便强行安慰自己，那些人类骑士只是路过，出手消灭三色鸟人只是因为他们挡道而已。尽管，提提花自己也觉得这个说法站不住脚。

　　现在听到侧克拉探到的情报，她才知道这一个月竟然发生了如此重大的事情。忽然意识到，这群人类骑士绝不是简单的路过，而是有着不一样的图谋。

　　对人类，提提花并不像大多数族人一样排斥，她有今日的成就，都是拜一个人类修行者所赐，只有她最清楚，人类才是最为强大和神奇的，她忽然意识到，或许这群目的未知的人类将成为自己困危的解救者。

　　继续盘问了侧克拉一些相关情况后，提提花就独自静坐沉思，说实话，她也不知道这群人类到底是什么来头，意欲何为。但她潜意识里觉得，莫非他们是那个人派来的，专为拯救自己而来？

　　正胡思乱想中，一个侍女急急忙忙地跑来，“大人，大人，部落结界外，那群，那群人类骑士出现了，他们，他们要见您！”

　　“什么？你说那群人类骑士来到了我们的部落外面，要见我？”提提花吓了一大跳。

　　“是啊，不过四位长老派出了护法团在外面警戒，不准任何人出去查看情况。难道，他们没有派人前来通知你？”那侍女吃惊地问道。

　　提提花一颗心顿时沉了下去。她知道四个长老对人类的态度，现在很有可能会将矛盾激化，从而导致一场战争，而亲眼目睹了人类骑士的强横手段后，提提花觉得，离开部落结界的她，想要从那群人类身上占到便宜也是极其不容易。回忆起那天的战斗场景，提提花顿时着急起来，“不行，我要去阻止四个长老的莽撞行为，不能给我族带来灭顶之灾。”

　　提提花飞奔出屋，蓦地十几道风幕凭空出现，将她硬生生阻挡下来。定睛一看，原来是三十个长老把持的护法团成员。

　　“你们干什么？”提提花怒不可遏，厉声呵斥道。

　　一个护法队员坦然道：“对不起，族长大人。我们奉大长老之命，前来保护您。大长老有令，请族长就在屋内休息，不得离开。”

　　“什么？你们这是要造反吗？竟敢软禁我？”

　　“不敢。我们也是身不由己奉命行事，我想大长老这么做也是出于对族长大人安全的考虑，还请族长大人多多体谅。”那护法团队员干笑道。

　　“如果我执意离开呢？”

　　空气骤然变得森冷起来，提提花的怒火已经很难压制下来。

　　就在这时，部落结界中忽然涌来一道无以伦比的强横威压，几十道神识径直将蓄势待发的提提花禁锢住，像扔面团一样丢进屋内。同时，无数道禁制的印结光环在这所屋子周围闪烁起来。

　　神树出手了。

　　那个侍女匍匐在地，打死她也想不明白，为何本族的保护神树竟然会对族长大人出手，这到底是怎么了？


第一百六十八章 风锁连环

　　“主人，看情形，这些弱小的风蛇人并不欢迎我们，这都多少时间了，怎么还没有主事的人出来？”焚天现在已经不再需要写字来表达，就像人类一样直接开口，而且还不是用意识传达，这在某种程度上，说明焚天的进化速度又大大超过了猎天。

　　“尊敬的主人，您看，要不要我去教训一下他们，让他们知道点厉害，这些家伙简直太没有礼貌了！”猎天嚷嚷着。

　　蒙扬淡然地挥挥手，两兽识趣地闭嘴。

　　“想要踏平这个兽人部落，没有那么简单。你们难道没有觉察到他们的部落结界，比雷狼人的部落结界要坚固许多复杂许多吗？一旦打起来，咱们未见得能占到便宜。更何况，我们的主要目的是跟他们谈判，有时候武力并不能解决所有问题。”蒙扬说道。

　　两兽似懂非懂，作为蒙扬的契约魔兽，它俩的智慧已经相当高，甚至有时候蒙扬的一些念头也不会刻意瞒着他们。但是自从把《吞血化骨》修炼到第二重境界，它俩很多时候就压制不住心中的杀意，恨不得所到之处血流成河才好。

　　“吞血化骨，说到底也是一门炼心法门，你们要是任由杀意滋生而不去抗衡梳理，早迟你们也会沦为变异生物那样的嗜杀之物，别怪我没有提醒你们。”蒙扬冷冷地扫了两兽一眼。

　　两兽顿时安静下来。

　　五百魔狼战士骑在高大的魔狼上，盔甲发出动人的魔抗光晕，他们个个脊梁挺直，面无表情，但谁都能感觉到一股冲天的杀意从他们身上弥漫开来，似乎这五百魔狼战士就像一把无坚不摧的钢刀，可以一刀斩碎一座山峰。

　　三百个风蛇护法团成员，战战兢兢，列队守在结界入口。那群人类骑士的气势，让他们不寒而栗。

　　许多族中长老们才知道的消息，他们知道的时间不过稍晚一些而已。所以，他们知道包围着他们部落结界的三个变异生物族群在一个月内被人类骑士消灭干净，而那些出手之人，正是眼前这批人。

　　风蛇一族，没少被变异生物袭扰，他们深知变异生物的可怕，三色鸟人擅用三色迷魂毒炎，变异蜘蛛的剧毒蛛丝，狂暴地行兽能借用大地的力量施展土系魔法，只懂得风系魔法的他们，说实话，战斗力根本不如那几个变异生物族群。但他们有神树的庇佑，有部落结界存在，便无需惧怕那些变异生物。

　　但现在，这些可怕的威胁忽然间都解除掉，变异生物被消灭干净了，可是又来了杀人狂魔一般强大的人类骑士，风蛇人们不知道这些人类骑士到底想要做什么，未知的恐惧更让他们害怕。尤其现在正是族中长老们与族长矛盾激化的关头，许多风蛇族人心里还是很惶然的。

　　……

　　“你们几个废物，看好那个女人，她是兽王陛下钦点要的人，要不了多久，他就会派来接亲队伍，要是见不到人，哼哼，你们就等着灭族吧，反正我是懒得再管你们了。”神树的声音回荡在四个长老耳边。

　　匍匐在地的风蛇四大长老，点头不止如捣蒜一般。

　　“咦，好强大的气血波动，哇咔咔，你们几个废物，还不赶紧出去看看，外面那些人类中，为首的气血无比强大，我有感觉，要是你们抓到他献祭给我，我可以给你们三次神力淬体的机会！”神树蓦地拔高声线，惊呼起来。

　　大长老一愣，傻傻地问道：“神树阁下，您是说我们要跟那群人类骑士战斗吗？”

　　“瞧你那点出息，怎么，你害怕了？你二元境的圣魔法师难道是件摆设？该怎么做，难道还要我教你们？对了，看紧那个女人，别让她跟人类接触，人类太狡猾了！”

　　“遵命！”

　　提提花怒不可遏，愤愤然返回屋子，她总觉得有什么很不对劲的地方。

　　最近神树就像完全失去了理智一样，有意无意流露出愿意合并到蚕沙部落的意思，这让提提花很是不安。当然，合并兽人部落，就意味着风蛇一族很可能变成兽王的附庸最后从这片土地上除名，提提花绝不愿意。她觉得那样做的话，她一定会成为风蛇一族的千古罪人。

　　接连几次跟神树的单独交谈都不欢而散之后，提提花感觉到神树对自己的态度发生了翻天覆地的变化，昔日她的住所灵气最为充沛，但现在甚至还赶不上普通风蛇族人的修炼之所。而且，神树莫名其妙地提出要获得他族神树灵晶的要求，还给出了期限。这更让提提花难以理解。

　　四个长老蛊惑了大部分的族人，准备向兽王靠拢，不但同意把提提花嫁给兽王的儿子，还愿意搬迁到蚕沙部落。最可怕的是，神树居然也同意了迁徙。

　　部落结界的迁徙，是一件无比困难的事情，因为神树早已经扎根这片土地，一旦进行迁徙，他的能量将流失大半，那可不是十次八次的献祭就能弥补回来的。而且，即便是神树配合迁徙，它的生命精华也会大幅度降低，结界在迁徙中会变得无比脆弱，这就需要风蛇族人时时刻刻都要对它进行保护。

　　从风蛇部落迁徙到蚕沙部落，要横跨十五个变异生物的部落，这是提提花从恩师当年给她的地图获知的。而且她也知道，在这片土地的最西面，还有两个强大的兽人部落存在。那两个部落对人类的态度截然不同，也受过恩师的指导，同样在魔铸和炼药方面无比强大。

　　在很大程度上，提提花是不赞同族人们对人类的仇视态度的，可惜她虽然打开了宗祠禁制，获得了族长之位，却不能够说服大多数人真心接纳人类的知识。就连她精心研究的魔铸之术、炼药之术，也被族人们不屑一顾。直至今日，现在追随她的人中，只有几个侍女学了一些粗浅的魔铸、炼药知识，勉强够得上学徒的资格。

　　提提花多么希望风蛇一族强大起来，可惜，在长老们的干预下，她连个像样的魔铸室都无法建成。

　　正想着，一个侍女慌慌张张地跑了进来，附耳低语了几句，提提花一下子站起来，脸色苍白如纸。

　　“什么？你说兽王的即将派人过来，不日就将抵达？”提提花简直被这个消息震惊了，她终于明白，一直以来，长老们都通过交易祭台，在暗中跟蚕沙部落跟兽王联系。

　　侍女有些迷惑起来，低声问道：“花姐，到底为什么你不愿意嫁给兽王之子呢？”

　　提提花眼神黯然，如果没有她恩师的提醒，她绝对不会知道蚕沙部落的真实情况。

　　据她恩师介绍，兽王本身血脉强大，修炼速度相当惊人，百年时间，便从一个普通兽人变成一个圣级强者，更是通过蚕沙部落神树的帮助，获得了强大的神通，一举进阶到七元境界。这个境界，就连她恩师都不是对手，更何况，她恩是说过，蚕沙部落的神树比五大兽人部落的神树加起来还要强大。

　　兽王哈达威，用神通挪移了第七界里最高级的矿藏到蚕沙部落，并且奴役了第七界等级最高的大批魔兽，据说他擅长抽魂控制的神通，被奴役者一旦反抗，他一个念动掐断魂丝，那些人就会魂飞魄散。而且，第七界的没被死灵之气污染的灵脉，几乎都被兽王施展神通挪移向蚕沙部落。她恩师曾经预言，兽王照现在这种程度发展下去，有朝一日或许能飞升成神，而整个第七界将沦为他的领地，所有他族兽人都将从这片土地上被抹去。

　　而最关键的一点是，兽王修炼的功法相当淫邪歹毒，包括他的家族中人也是一样，若是哪个兽人女子被他们占了身子，要不了多久，就会变成变异生物，成为献祭品给神树吞噬。

　　提提花想到这个就不寒而栗，而她又不得不遵守当年许下的誓言，不得对族人们说出真相实情，事到如今，她知道即便是她说出来，也没有人会相信她。

　　侍女见提提花陷入沉思，便不再吱声，静静地站在一边。

　　“按恩师提供的地图，我自己倒是能够逃离。可是，一旦我离开，长老们会更加肆无忌惮，风蛇一族很快就会走向灭亡，有朝一日，我若是见到列祖列宗，我如何面对他们呢？”

　　“恩师给的地图标识出来的逃离第七界线路，她自己也未曾亲自试过，如果一旦那条线路是条死路，我岂不是就要在中途困死，活生生被死灵之气侵蚀沦为变异生物吗？不行，不能离开。”

　　这时，四个长老突兀地出现在屋子里，提提花面色一沉，正要开口质问，忽然大长老和二长老竟同时对她出手。

　　魔力涌动如潮，狂风呼啸翻滚，那个侍女早就被浩荡的魔力给震晕在地。

　　“风锁连环！你们竟然敢对我用禁术？”

　　看着一圈圈魔力如银白锁环套向自己，提提花气急败坏地怒喝着，饶是她反应不俗，及时以“风飘飘”遁向一边，却还是被四个锁环锁住了左肩。

　　顿时，四个犹如实质的银白锁环穿过了她的左肩锁骨，剧烈的疼痛让提提花惨叫出来。

　　风锁连环，这是风蛇一族的秘术，是用于囚禁变异生物的，只要是被风锁连环洞穿了锁骨，只要一动魔力，就会引动锁环禁制，刹那间浑身筋骨即将破碎一般剧痛，只要施法者一个念头，就能引爆禁制，那时，被锁环控制的人就会骨骼粉碎经脉断裂，至多能剩下一抹残魂。在这处处充满死灵之气的第七界，一抹残魂只能混入浩荡的死灵之气中，成为一丝新的死灵之气。

　　提提花没想到，四个长老居然一上来就对她下这样的毒手，失去了浑身的力气，她颓然坐倒在地，嘴角沁出缕缕血丝，眼神冰冷地看着四个长老，“你们到底想要做什么？”

　　四个长老面无表情，大长老淡然道：“你就安安心心地等着做蚕沙王子的新娘吧，我们这就带人去解决掉那些苍蝇一样讨厌的人类骑士！”

　　提提花再也压制不住方才禁制引动带来的伤势，吐出一口黑血，面色苍白如纸，嘶声道：“你们几个老家伙，难道你们真想把风蛇一族葬送在这里吗？”

　　“葬送？哼哼，你懂什么？实话告诉你，要不是神树阁下的指引，我们也不知道到底该如何抉择。事到如今，连神树阁下都同意我们这么做，你算什么？”四长老大声呵斥道。

　　“你们竟然要主动去招惹那些强大的人类骑士，你们这是在拿族人去白白送死！你们将会是风蛇族千古罪人！”提提花双目血红，嘶声怒喝着，却牵动了锁环，剧痛让她一下萎靡下去，颤抖不已。

　　“啪！贱人，我倒要看看，谁能带着风蛇族走向辉煌强大！但那个人绝对不是你，因为，神树阁下早已经抛弃你了！”

　　大长老抬手打了提提花一个耳光，不无得意地呵斥了几句，旋即挥手道：“走，这下她应该老实了。”

　　二长老却道：“别急，容我再给她施加一个‘飓风冰囚’，好歹她也是兽王陛下要的东西，可不能给她自爆的机会。”

　　说着，二长老挥动魔法杖，一道飓风平地兴起，呼啸着将提提花包裹起来，转瞬间，提提花便被封禁，连自杀的力气都完全失去。

　　四大长老扬长而去，旋即他们点选了三万最强大的风蛇族人，杀气腾腾地冲进传送通道。

　　“传我命令，把那些人类给我团团围住，不能放走一人！尤其是那个为首的人类骑士，要抓活的！”大长老下令。

　　三万大军浩浩荡荡地冲出部落结界，旋即如风般四处散开，十分钟之后，几万人就像一个密不透风的铁桶，把蒙扬和五百魔狼战士围在当中。

　　四个长老得意洋洋地走了出去，大长老扬声喊道：“该死的人类，投降吧，敢犯我部落者，必死无疑！”


第一百六十九章 联合领域

　　三万风蛇战士中，真正的战士很少，在大规模的战斗中，风蛇一族一向以群攻魔法制胜。少部分身体强壮者，则穿上提提花铸造的盔甲，手持盾牌兵器，挡在魔法师身前。而风蛇一族，即便是这样的战士，也很少真正去冲锋陷阵，他们采用的战术一向是远离敌人，人海战术是最惯用的。

　　此刻也是如此。

　　风蛇战士们把蒙扬等人团团围住，却只敢处在百米以外，因为这个距离整好是风系魔法最佳的施法距离，如果遇上强硬的对手对他们采取进攻，风蛇一族会迅速有序地边打边退，百米是他们的警戒线。

　　蒙扬和魔狼战士们没有一人动弹一下，似乎根本没有注意到自己的境况。

　　脚跟轻磕猎天，猎天迈步，三步就冲到距离四个长老五百米处站定。

　　“请问你们中间哪一位是族长？”蒙扬拱手，高声喊道。

　　大长老面皮一阵抽搐，嘶声道：“废话什么，人类，我问你，你无缘无故来侵犯我部落领土，到底有什么企图？”

　　蒙扬微笑道：“看来你不是族长，我有事跟你族长谈谈，你要是做不了主，还请回去通传一声。”

　　大长老怒喝道：“放肆，区区一个二星的人类，有何资格跟我们谈话？现在我给你一个投降的机会，还不滚下来乖乖就缚？”

　　蒙扬大笑道：“看来，你是老糊涂了吧？离开了部落结界，你也就是个普通的二元境之人，难道你自认为你比三色鸟人克尔斯纳、比变异蜘蛛王、狂暴地行兽王还要强大吗？即便是在它们的老巢，我也弹指间镇压住它们，你竟敢让我投降。谁给你如此强大的勇气？要不是我真有心找你们族长谈谈，就凭你方才这句话，我就让你见识一下二星人类的厉害！”

　　“什么？克尔斯纳，变异蜘蛛王、狂暴地行兽王？人类，你怎么知道它们的，它们现在在哪里？”大长老面色陡变，厉声喝问道。

　　与三个变异族群激战多年，这几个王者变异生物的大名，大长老等人多少都有些了解，但现在蒙扬如数家珍般信口道来，大长老等人怎不心惊？

　　再想到乌苏鲁禀告的情报，几人顿时心中一凛。

　　“你问它们？它们已经被我和我的战士们从这片领地上彻底抹去了。怎么，难道它们跟几位有交情不成？”蒙扬反问道。

　　“就凭你和你这点人？人类，你休得花言巧语在这里胡说八道，我再给你最后一次机会，立即投降！”大长老狂笑道，他认为蒙扬一定是在编造谎言，而那几个变异生物族群也一定是有了什么巨大的变动。

　　“看来，你们是想要战斗了、好吧，如你所愿，来战吧！”蒙扬叹息一声，猎天一晃便带着他回到自己队伍前面。

　　大长老铁青着脸，咬牙切齿地厉声喝道：“给我拿下这群该死的人类！”

　　顿时间，围着蒙扬等人的风蛇人开始晃动魔法杖，诵念魔法口诀。

　　就在此时，蒙扬忽然轻轻一跃，从猎天身上跳下地来。

　　猎天根根箭簇般粗壮的黑毛一下子倒竖起来，蓦地人立而起，仰首向天，与此同时，五百魔狼却进阶趴在地上，而战士们则离开了它们的身体。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　不等风蛇一族完成第一波的魔法准备，猎天引领着五百魔狼齐齐施发了“噬魂啸”。

　　顿时间，三万风蛇族人感到就像有无数的虫子飞进了脑中，嗡然吼叫，气血翻涌中，魔法口诀也被打断，顿时间东倒西歪，惊慌无比。

　　唯一没有受到多大影响的是四个风蛇长老。

　　“这是什么狼，居然懂得灵魂攻击？”二长老嘶声吼道。

　　没等大长老等人做出应对，猎天的怒嚎，便像一座山峰轰然从天而降，砸落在一处海水之中，瞬间荡起层层惊涛海浪，一波波涌向四周。

　　包围着蒙扬等人的三万风蛇族人顿时纷纷抱头惨叫着倒在地上，再无一人能站立。

　　可以说，猎天和五百魔狼只用噬魂啸，就让所有风蛇战士、魔法师完全丧失了战斗力。

　　“给我禁锢了他们！”

　　蒙扬淡然挥手下令。

　　顿时间，五百魔狼和战士们纷纷蹿了出去，冲向四周倒地的风蛇族人，魔力斗气如点点星光，洒落到那些风蛇族人身上。

　　形势忽然间就演变成现在这样，只有四个长老所站立的方向没有人靠近。

　　“住手！”

　　大长老大喝一声，晃动魔法杖，几个呼吸之后，约有七八十道风刃呼啸生起，如有灵性一般袭向那些魔狼和战士们。

　　“虎——”

　　一直像一只乖巧小猫咪一样，安然呆在蒙扬肩膀上的焚天忽然动了。

　　几乎就在大长老释放出近百道风刃的同时，它一下子飞到了半空，随着惊天动地的一声虎啸，它变化成一只黄金巨虎，巨爪随意地朝着大长老方向一划，顿时间，一道金黄色的魔力波纹便笼罩住所有的风刃。

　　银白的风刃只飞出二十几米，便像是被人硬生生捏住了一般，定在了空中，而且，似乎受到焚天魔法的影响，银白色正在快速地消失，就像冰雪一般在被快速消融！

　　蒙扬此时动了。

　　他就像一道灰色的魅影，在这些被定格的风刃中自如地穿行，几个呼吸之后便掠到了四个长老的面前。

　　火罡拳套凝出一道拳芒，呼啸而出，竟把四个风蛇族长老全部覆盖在其中。

　　大长老身躯一颤，再次挥杖，一股龙旋风陡然生起，如一条风龙，一口将那道拳芒吞噬下去。

　　“轰！”

　　风龙碎裂，无数凄厉罡风四溅开来。二长老凝出一个风盾将这些罡风挡住，但无论是哪一个风蛇族长老，此刻的脸色都很难看。

　　“此子凶猛，联手！”二长老大喝一声，四个长老这才如梦初醒，齐齐挥杖。

　　“八方风雨，风！”

　　“吞风饮雨，锁！”

　　“乘风转舵，连！”

　　“月黑风高，环！”

　　四个风蛇长老几乎同时大喝着，澎湃的风系魔力浩荡涌出，如四个巨大的风环，瞬间交融在一起，正飞掠到半空的蒙扬忽然感到浑身一滞，似乎在刹那间，这处空间便被完全封禁起来，心知不好，竟然被带进了四个圣级强者的联合领域中。

　　巨大的银白色风环蓦地开裂出一个口子，倒像是一把环状的锁，狠狠钳向蒙扬的身体。

　　蒙扬就像被定死在半空一样，无力躲闪也无力反抗，那巨大环上爆发出来的惊人能量让他都心惊胆战。

　　所有这一切的发生，短暂如白驹过隙，不过一瞬而已。

　　焚天最先感应到主人的危险，怒吼一声，一道金黄色的魔力浪潮狂涌而来，但是，它的绝对迟缓却真的来迟了一步，那巨环两端竟一下子穿透了蒙扬的左肩，瞬间在蒙扬的身体内重新连成整体。

　　自从蒙扬获得飞钳，开始在轮回血海中淬炼仙灵之体，后来又陆续炼化了诸多神器进入大穴，他自认为他的身体可谓刀枪不入的金刚之体，但这一次，他却失算了。

　　在四个二元境界的风蛇族长老联手缔结的领域之内，他一样被“风锁连环”洞穿身体。领域甚至还断绝了他跟猎天、焚天以及血奴战士们之间的感应。

　　此刻，蒙扬根本感应不到神魂的存在，甚至连内视情花、经脉都不能够。

　　这也是蒙扬第一次受到真正意义上的绝对钳制。

　　电光火石间，焚天的绝对迟缓生效了，可惜，它也没能把蒙扬从困厄中解救出来。

　　大长老冷哼一声，“逆风恶浪！”

　　顿时，一股恶风如巨浪扑腾而出，竟把焚天的魔法倒卷回去，焚天嘶吼一声，被巨大的反噬力道击出千米之远。

　　同时间，已经耗掉大部分魔力的猎天才知道主人情况不妙。它咆哮着如一道闪电冲向受制的蒙扬，却照样被三长老和四长老的风系魔法震出千米远。

　　五百魔狼和血奴战士们，纷纷停下来重新聚成军阵，便在此时，四个长老的联合领域无声碎裂，如陷入绝望泥沼中的蒙扬感到神魂蓦地有了一分感应，赶紧勾动意念，传到了“撤”的命令。

　　五百血奴战士只好跨上魔狼，风一般往西而去，同样的，焚天和猎天也接到了撤的指令，只得离开。

　　“哈哈哈！这小子的气血果然强大，这正是神树阁下交待要找的那人。大长老，我觉得那些魔狼甚为强大，居然懂得灵魂攻击，你看我们要不要先审问一下这个小子？”

　　“先把这些没用的家伙救起来再说，四长老，你先带这个小子回部落。”

　　四长老飞起一脚踢在蒙扬胸口，大声喝道：“还不走？”

　　这一脚倒是没让蒙扬身体受伤，但他却感到一种前所未有的屈辱。

　　直到现在，他才明白，在这个特殊的世界里，圣者的领域是多么的恐怖。

　　之前遭遇到的那些圣级强者，手段太过单一，不能跟这几个人相提并论。

　　受制之后，蒙扬才意识到，自己应该早一点进入圣阶，至少不致于在别人的领域中完全失去反抗的能力。对即将会有什么发生在自己头上，他倒是一点也不担心。

　　只要神魂感应存在，就不会有多大问题。

　　蒙扬被风蛇一族重创俘虏的消息，传回入口基地、雷狼部落、噬金兽人部落，顿时引起了一系列的连锁反应。

　　在这场看似一边倒的战斗中，四个风蛇长老力挽狂澜，让若依等聚集在雷狼部落的主事者们感到震撼。

　　如何营救蒙扬，成为大家急切讨论的焦点。

　　若依虽然焦急万分，但她的冷静却没有失去。蒙扬的受伤被制，真是一个最惊人的意外。

　　雷希哈姆忽然道：“公主殿下，神树请你过去一趟。”


第一百七十章 补魂药剂

　　风蛇族一间秘密审讯室。

　　蒙扬精神萎靡地坐在潮湿地上，被丢进这里，他就尝试着联系规则树，也尝试着用神魂分析演算出化解左肩锁骨中的风锁连环。可惜，都失败了。

　　神魂空间，如今就像一片死海，虽然景致没有丝毫的变化，但蒙扬始终无法凝出一道有用的神识，更无法跟五彩的识海岛生出感应。似乎，在他下达了撤军命令之时，他的神魂力量就彻底被禁锢起来。

　　蒙扬从天玄抵达双子星大陆，这是他第一次真正意义上的受挫，想当初，在仙魔大陆，在处处受制的情况下，他照样取得了天书，获得了最后的胜利，但眼下似乎要困难得多。

　　给焚天等人传达撤退命令的同时，蒙扬还下达了不要救他的命令，意思是不要若依他们轻举妄动。他不知道若依会不会遵从他的意思，风蛇一族表现出来的种种异常，让他生出一探究竟的念头，但他没想到，却是这样一种情形。

　　大约一个时辰之后，四个风蛇长老齐齐出现在审讯室中。

　　“人类，你来自哪里，叫什么名字，准备做什么？”

　　四人自顾自搬来一把椅子，坐在蒙扬面前，大长老阴沉沉地问道。

　　蒙扬冷哼一声，干脆闭上眼睛。

　　二长老嘿嘿冷笑道：“看来，不给你点厉害瞧瞧，你还真不知道好歹！”

　　话音未落，蒙扬就感到左肩的风锁连环颤动了一下，紧跟着，一股莫名的诡异能量便潮水般淹没了他的四肢百骸，这股力量似乎一下子就将他所有的骨头都拉扯撕裂开来，那种锥心的疼痛就像情花之毒发作起来一样难受。这股力量，控制得很好，只是将蒙扬身体中三分之一的骨骼撕裂开来，如同即将粉碎一样。

　　“小子，现在知道厉害了吧？要是你再不知死活，我会折碎你一身的骨头，让你变成一个软骨人，求生不得求死不能。说，你到底是谁，来我部落想做什么？”二长老怒喝道。

　　蒙扬完全被巨大的痛楚包围，对二长老的喝问置若罔闻。

　　二长老腾地站起身来，怒不可遏，咬牙切齿地又要激发风锁连环禁制，却被大长老一下子制止下来。

　　“别轻举妄动，这人是神树阁下交待要的人，要是我们把他折腾死了，神树阁下岂会轻饶我们。不如，让三长老去试试离魂之法，看看他到底藏着什么样的秘密。”大长老道。

　　三长老卷着衣袖，残忍地阴笑着走向蒙扬，蓦地，蒙扬一直紧闭着的双眼一下子睁开来，怒视着四人，双目已经完全被血侵染，他嘶声道：“风蛇一族，我记下了！”

　　四个长老被蒙扬的怨毒眼神刺激得一个激灵，他们从中看到了刺骨的寒意和无边的杀意。

　　“死到临头，还敢出言不逊！”

　　四长老飞起一脚，把蒙扬踢得凌空飞起，倒撞在坚硬的石壁上，顿时，他感到似乎全身的骨骼都在这一刻崩碎了，软软掉落地上，意识也陷入昏沉之中，此时的剧痛已经让他完全麻木。

　　迷糊中，他感到四长老得意地大笑着，将一只手掌紧贴在他的头顶，同时，便有一股凉飕飕的气息一下子侵入死水一般的神魂世界。

　　这股气息的侵入，就像在一座沉寂的湖中投入一枚石子，顿时间，沉睡的神魂世界被打破的平静，苏醒过来。

　　几乎没给那股气息丝毫反应的余暇，几十点神识之火倏地飞出，包裹住那道气息直接飞落到五彩识海岛之上，而那个四长老却七窍流血，嘶声惨叫着连连倒退。

　　因为，他的神识只感到自己似乎进入到一个混沌未开的空间，这处空间蕴含着毁灭一切的莫大危险，他侵入的神识一下子就跟他失去了联系，就像被人一下子掐断了一样。

　　离魂之术被破，他的灵魂受到重创，而且还没能从蒙扬的神魂中获得一星半点的讯息。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？发生了什么？”

　　“三长老，怎么回事？”

　　大长老三人惊骇地飞身到三长老身边，齐齐惶然问道。

　　三长老勉强抑制住神魂的剧痛，嘶声道：“别，别用神识探察那小子，那小子的神魂有古怪，我的离魂之术被破了，灵魂受创很严重，这下没有三五十年，怕是很难痊愈……”

　　“啊……”

　　“怎么会这样，这小子到底是什么来头？”

　　“离魂之术竟然失败了，这怎么可能？这小子明明只有二星的境界，连圣域的领悟都没有，他怎能伤到你？”

　　三个长老围着三长老七嘴八舌地嚷嚷着。

　　“够了，我受伤你们是不是幸灾乐祸？大长老，我知道你还珍藏着一枚神果，能否先借我疗伤？来日，神树阁下赐下神果，我定立即归还。”三长老接连吞下几瓶药剂，脸色苍白得瘆人，眼巴巴地看着大长老道。

　　“咳咳，那枚神果我，我前些日子闭关时用掉了，不好意思……”大长老眼珠乱转，扭头看向同样也是七窍都在流血的蒙扬回答道。

　　“你……”三长老气得浑身颤抖，旋即闷哼一声，拂袖而去。

　　另外两人假装没有看到方才这一幕，问大长老现在怎么办。

　　大长老叹息一声道：“罢了，还是赶紧把他送给神树阁下吧，要是被他发现我们没有第一时间把人送给他，指不定他会怎么样呢。”

　　四长老过去提起蒙扬，三人旋即掠向神树。

　　“哇咔咔，不错不错，你们几个废物终于能干了一回，哈哈哈，这个人类真是不错，我已经迫不及待了！”

　　神树猖狂的大笑起来，一道道刀子般的神识在蒙扬身上扫来扫去，蓦地厉声喝问道：“谁让你们震碎他的骨骼的？”

　　三个长老面如土色，跪倒在地，无所适从。

　　还是四长老机警地答道：“神树阁下，这件事我们正要向您禀告呢。这个人类和他的手下处处充满诡异啊！”

　　神树闷哼一声，吓得三人又是一颤。

　　“阁下，我们奉了您的指令，前去擒拿这个人类。当时他带着五百名骑着魔狼的人类骑士，被我们三万大军包围着。您猜最先发生了什么情况？”四长老见引起了神树的兴趣，便一边措词，一边大声说道。

　　“碰！”

　　“啊！”

　　一个碗口大小的风锤凭空出现在四长老的胸前，碰的一声巨响之后，四长老惨叫着，像一颗流星一样，横空飞起，不知道被砸到部落结界的何处去了。

　　大长老和三长老面如土色，匍匐在地上，状如筛糠。

　　“你来说！”

　　三长老蓦地感到自己好像被千万根钢绳捆住了一样，有种即将窒息死去的感觉，慌忙吸取了四长老的教训，不但将探子传回的三个变异生物族群被这群人类消灭的消息说了出来，还将魔狼们的啸声便让三万风蛇族人失去战斗力，以及一只小猫忽然化作黄金巨虎等等异常统统讲了一遍，只是，他隐瞒了二长老审讯时施展离魂之术遭到反噬受伤这个情节。

　　“哦？这倒是奇怪了，这些人类还真是不简单。区区五百人，一个月之内，连灭三个变异生物族群？既然你们知道这个人类小子和他的军队无比强大，你们现在抓了他，准备如何应对他军队的攻击呢？”

　　神树一副事不关己的样子，慢条斯理地问道。

　　大长老终于定下神来，弱弱地道：“尊敬的神树阁下，我们派去西面的探子至今没有一人返回，我们始终怀疑，这群来自西边的人类，已经攻占了变异熊人的地盘，而且他们的军队数量我们至今还不清楚。”

　　神树似乎吞了口唾沫，巨大的树身激烈摇撼了一阵子，这才道：“看来，那些人类军队也大多气血强盛，适合我进补啊。不过，你们遇到能施展噬魂啸的疯魔狼，想要战胜他们根本没有可能，哼哼，不过，要是你们能把他们一网打尽都送给我，我也不介意再帮你们一把。”

　　“啊，那真是太好了，感谢神树阁下眷顾，还请阁下指引。”大长老两人连忙叩谢。

　　“你们出去迎战这批人类，只有送死的份，不过，要是你们能把他们引进结界来，我一人就能将他们全部制服，不管他们来多少人。至于怎么引，你们自己看着办，别来打搅我，三天之内，我要看到人类军队进入结界！”

　　神树蓦地放出一股银白的光团，直接包裹着地上的蒙扬，忽然消失不见。

　　两个长老面面相觑，把人类的军队引到部落结界来？让神树自己对付？这是什么情况？

　　天知道人类到底来了多少军队？

　　直到现在，他们才想到，随他们一同前去的三万族人，个个灵魂受创，要是没有“补魂药剂”，这些人都将灵魂崩碎而死。但全族上下，可以炼制出“补魂药剂”的只有提提花一人。

　　他们已经把提提花往死里得罪了，现在，她还愿意出手炼制补魂药剂吗？

　　蓦地，两个老奸巨猾的家伙相视一笑齐声道：“三长老！”

　　三长老不是刚好灵魂受了重创吗，正好可以让他去见提提花，说说“补魂药剂”的事情。

　　他们不知道的是，三长老早已经在提提花那里吃了闭门羹，恼羞成怒之下，正在激活风锁连环，折磨提提花。


第一百七十一章 风云领域

　　若是有人在第七界的高空俯瞰下来，定会看到一幕奇景。

　　一股雷电浩浩荡荡地以极快的速度从中部旋风般冲向西部，如果细看，便会发现这股雷电旋风其实是一群高大的异兽。

　　为首的是一只高十米身长三十米的双足龙，在它身后是一只只穷形尽相的异种龙，或肋生双翼或头生麟角，个个都凶恶威猛，杀气腾腾。尤其是它们的身上不断溢出紫色的雷电，慑人之极。

　　双头龙似乎有些着急，它并未展开贴在身体上的那双翅膀，而是贴地飞奔。所到之处，无论是荆棘、树木抑或是岩石山丘，尽皆化作焦土。

　　奇怪的是，他们的行进速度十分快捷，经过了无数个变异生物的地盘，却从未遭遇一个变异生物的袭击。似乎，那些变异生物都十分畏惧它们，不敢主动上前招惹，而是提前避开。

　　“提前三天到达风蛇部落，这次回去，王子一定会重重赏赐我们的，大家都跟上！”

　　双头龙口吐人言，大声咆哮道。

　　跟在双头龙身后的各种变异龙，约有七八十头，体型巨大，闻言纷纷发力狂奔，一时间尘土飞扬，电闪雷鸣。

　　“小的们，听说风蛇的女人个个体态娇媚，姿色出众，这次咱们一人带几个回去，好好享受享受，哈哈哈！”

　　双头龙喷出一口带紫电的热气，大声吼道。

　　顿时，这群变异龙个个就像打了鸡血一样，嗷嗷直叫。

　　忽然，双头龙双足一顿，踏碎了两座几米高的山丘，硬生生停了下来。它身后的变异龙们收势不住，纷纷撞在一起，一时间轰轰巨响不断传来，竟是人仰马翻一片混乱。

　　“大统领，你停下来做什么？”一个金角龙探头探脑地问道。

　　“都安静！老子嗅到人类的气味了，大家当心。”双头龙眯着巨眼，似乎在感受什么，忽然压低嗓音说道。

　　“人类？这里怎会出现人类？”群龙纷纷惊骇地四顾起来，却毫无发现。

　　“不对劲，我的确嗅到了人类的气息，难道最近这段时间陛下说的异常就发生在这里？”双头龙晃着脑袋，不解地说道。

　　方才，他的确嗅到一股浓烈的人类气息，但等他停下来细细感应时，那道气息却忽然消失了。

　　“都给我打起精神来，我们很可能真的要遭遇到人类。不过，在这方世界里，不是他们人类可以猖獗的。这里永远都是我们的天下！走！”

　　楞了一阵，双头龙咬牙切齿地下令，群龙明显放低了速度，继续前行。

　　它们很快穿过了变异蜘蛛的部落废墟，来到风蛇部落结界入口。

　　在途径变异蜘蛛部落废墟时，双头龙有些疑惑，却并未多想什么。

　　“恭迎大统领和诸位大人！”

　　四个风蛇长老恭恭敬敬地站在入口处相迎，双头龙闷哼一声，率先一头扎进通道，群龙相继趾高气扬地冲了进去。

　　四个风蛇长老战战兢兢地最后进入。

　　在百丈高空，焚天和猎天隐在云层中，目不转睛地看着下方，它们都从彼此的眼中看到了惊惧：龙族重现！

　　那为首的双头龙，足有一元修为，那群变异龙也个个都有七级职业者的实力。

　　最关键是，这群龙都生着双翼，这表明，它们是能够飞行的。

　　“风蛇一族居然跟龙族有牵连，这个消息一定要赶紧向公主殿下禀报。”焚天传音猎天道。

　　“主人的气息我们现在完全感应不到，也不知他现在到底怎样了。你先去告诉公主殿下，我在这里盯着。”猎天道。

　　风蛇部落结界里，此刻十几万风蛇族人被集中在一片开阔平地上，四个风蛇长老垂手恭敬地站在那头双头龙旁边。

　　双头龙一个头颅大声道：“奉陛下之命，前来迎接王子妃并宣读陛下圣旨。”

　　四大长老犹豫了片刻，立即对身后十几万风蛇族人打出一个手势，然后四人率先跪倒在双头龙面前，一息时间，十几万风蛇族人全部跪倒在地。

　　双头龙得意不已，也不知从哪里掏出一张兽皮，便大声地念道：“七界多灾，众生何往？吾得天地指引，知无尽玄奥，当引领众兽人部落，吞噬黑暗，迎来光明。今有天机降临，来年七月初七，所有兽人部落守护树，务必在这天之前将部落结界迁到蚕沙周围，静候光明圣王莅临。如有不从者，九天灭世雷霆降下，断无苟活于第七界之理。钦此。”

　　念到这里，双头龙手上的兽皮蓦地消失不见，一点雷电之光从它其中一个头颅中一闪而出，随即悬浮在结界高空凝聚成一团巨龙的头像。

　　“啊？兽王……”

　　风蛇族人抬头看天，感到那巨龙头像中散发出无穷的龙威，似乎一念动，当真就会有九天灭世雷霆降临下来，个个战战兢兢，几欲晕厥。

　　“待我儿与提提花完婚之后，就是所有兽人部落大举剿灭变异生物之时。务必在来年七月初七之前，将界内变异生物全部肃清。谁要是不尽全力去战斗，本王必引九天灭世雷霆灭你全族！”

　　巨龙咆哮一般吼道，随即消散不见。

　　好半天，风蛇族人们才如梦初醒，纷纷起身议论起来。

　　“原来兽王命令我们，现在开始就向变异生物族群大举进攻。天啊，明年七月初七之前，要把整个第七界内的变异生物杀光，这怎么可能？”

　　“什么不可能？你没听兽王陛下说得很清楚吗，应该是包括蚕沙在内的所有部落，都会采取行动。”

　　“嘿嘿，那群人类倒是帮了咱们的大忙了，替我们除掉了周边那些祸害……”

　　风蛇族人正吵吵嚷嚷中，双头龙四只眼睛滴溜溜乱转，在人群中搜寻着，而那七八十个变异龙更是一副急不可耐的样子，瞪着风蛇族人直流口水。

　　在这十几万风蛇族人中，有几万风蛇女子，她们有的的确长得十分娇媚动人，绝非一般的兽人女子所能比拟。

　　“咳咳，那个长老，我要从你族人中选择五十个侍女带回去，另外，我这帮兄弟们也都要选。”双头龙大大咧咧地对几个长老说道。

　　大长老几人瞬间面如土色，他们当然知道，只要被这群色龙带走，族中的那些女子根本没有活下去的可能，肯定会经受世间最难忍的折磨而死。顿时便沉吟起来，表情十分难看。

　　“滋滋滋！”

　　一团紫色雷云突兀地罩住四个长老，瞬间消失在他们的身体中，四个长老却欣喜若狂。

　　原来，双头龙统领打出的这团电云，赐予了他们至少三百点魔力。三百点魔力对一个圣级强者而言简直完全可以忽略不计，但几个风蛇长老却需要修炼十几年时间还不一定增长起来。用族中的女子换来了功力的增长，他们顿时感到双头龙统领的要求并不过分。

　　“能被大统领和诸位大人看上，是她们的福分，诸位请随意。”大长老谄媚地道，其他三人也纷纷附和，点头哈腰。

　　双头龙和一干变异龙们，狂笑着，弄出一团团紫电云团，径直没入人群之中，随即便不断有风蛇族少女的惨叫求救声响起，但那些紫电云团却包裹着一个个风蛇族少女径直飞起，落到这群变异龙的身上。

　　“父亲，救我……”

　　“救我啊父亲，我不想死……”

　　两个容貌最为出众的风蛇族少女落到双头龙背上，却在云团中拼命挣扎起来，朝大长老几人大声呼救，而三长老和四长老却一下子变了脸色，因为那两个少女正是他们的女儿。

　　三长老满脸堆笑地走上前来，对双头龙道：“尊敬的大统领，其他女子您随意挑选，还请您高抬贵手，放了小女……”

　　“对对，那个是我的女儿，还请大统领也一并换了吧。”四长老也上前央求道。

　　双头龙冷哼一声，不为所动，“我德鲁克踅毋看中了他们是她们的福分，你们休得呱噪，惹恼了老子，老子把你们全族的女人全部带走。”

　　三长老两人敢怒不敢言，痛苦地看着犹在挣扎的自家女儿，一时间竟愣在原地。

　　忽然，德鲁克踅毋停下手上的动作，此时他已经抓了三十几个风蛇族女子在他身上，他凝神倾听着什么，两个大鼻子一起抽动起来，旋即怪叫一声，朝着部落结界某一个方向振翅飞去。

　　一对超过五米长的大翅膀骤然舒展开来，狂风生起，竟把大长老四人差点扇飞出去，只见德鲁克踅毋扇动翅膀，风雷轰然涌动，一下就消失在人们的视线之中。

　　片刻之后，德鲁克踅毋出现在神树前头，收翅落下，嘴里大声对神树嚷道：“小树精，赶紧把那个人类给我交出来，气血如此强盛的人类，哪里是你能炼化得了的？”

　　神树颤动不已，似乎有些暴躁，“德鲁克踅毋，莫要忘了，这是在我的结界里，莫说是你，就是哈达威亲自来了，老子也不鸟他！滚开！”

　　十几道电光一闪便落到德鲁克踅毋前胸，这头巨大的双头龙怪叫一声，竟被轰出三四里远，怒声咆哮道：“小树精，你竟敢跟老子动手，你是自己找死，怨不得谁！昂……”

　　两个龙头齐声嚎叫，它背上的风蛇族少女身上的雷电光团已经化成一个特殊的紫色印记烙在了她们眉心，这是第七界中所有兽人最害怕看到的印记，这个印记代表着她们再不是风蛇一族的自由人，而成为了一名兽奴。

　　德鲁克踅毋巨大的身躯随着爆吼声一抖，三十几个风蛇族女子就落到结界某一个地方动弹不得，然后，结界内就响起一声声龙吟咆哮，一条条变异龙狂奔而来，所过之处，一切都化作齑粉，风蛇族人的房屋、树木，被夷为平地。

　　“大统领，怎么回事？”

　　几个呼吸的时间，群龙就聚集在德鲁克踅毋身边，七嘴八舌地嚷道。

　　“那小树精掳掠了一个很特殊的人类，我让他交出来，我准备带回去献给陛下，他竟敢出手攻击我，还对陛下出言不逊，兄弟们，咱们干脆灭了它！”德鲁克踅毋咆哮道，四只眼睛中尽是怨毒之色。

　　“一棵小树精竟如此大胆，敢冒犯统领大人，真是该死，走，咱们去灭了它！”

　　呼呼呼呼呼呼！

　　顷刻间，部落结界内电闪雷鸣，这群狂躁的变异龙齐齐冲向神树，这一次，它们全都展开翅膀，飞在高空，张嘴就是电箭雷球，齐齐轰向神树！

　　“风云领域，启！”

　　神树尽管惊惧不已，却冷静地大吼一声，瞬间释放出独有的领域，一下子把群龙连同它们发出的攻击笼罩在其中。

　　同时间，风蛇部落结界内群山坍塌，草木枯萎，结界壁垒似乎在急剧收缩，而所有风蛇族人都感到，似乎有一股浩荡的难以抗拒的牵引力袭来，正一点点抽离他们身上的精元气血以及魔力。


第一百七十二章 灭世雷炎

　　被罩入风云领域的群龙，并未完全受到限制，它们咆哮挣扎着，不断喷吐出电箭雷球，并用巨爪、身体撞击着领域的壁垒，每一次攻击，都会让巨大的神树颤动不止。

　　领域内，无数风刀霜剑四处横飞，不断带起巨龙们身上的点点血液，这些血液被一股股旋风包裹着，径直没入神树之中。

　　德鲁克踅毋咆哮道：“该死的小树精，竟敢吞噬我们的精血，看来你真是不想活了！兄弟们，灭世雷云！”

　　顿时，几十头变异龙全部凝固般不再动弹，任由那些风刀霜剑在它们的身上划拉，但一股股极其危险的气息却在它们身体中聚集。

　　“吗的，你们竟敢对我使用灭世雷云？”

　　灵晶空间内，神树的灵晶愤怒咆哮道，在这个空间内，蒙扬浑浑噩噩地悬浮着，被一块块树晶包裹得严严实实，对神树和巨龙们的战斗一无所知。

　　神树当年被兽王哈达威打下禁制，正是败在灭世雷云之下，听得这四个字它的灵魂都在震颤。但他知道这几十个巨龙加起来也不是兽王哈达威一个指头的对手，它畏惧的只是哈达威一人而已，长时间炼化蒙扬无果，它非但没有灰心丧气，反倒欣喜若狂，它怎会甘心将蒙扬交给巨龙们带走？

　　神树这一刻已然疯狂。

　　它不顾一切地抽取着结界内一切可以抽取的能量，结界壁垒在开裂，结界内的天地灵气齐齐朝它涌去，包括十几万风蛇族人身上的魔力、精血都开始朝它融入，它已经做好了完全的准备，只要格杀了这些巨龙，它顺利炼化掉控制的人类，它就能破开哈达威的禁制封印，大不了离开第七界。

　　“风晶大禁忌术！”

　　神树咆哮着，一块块方桌大小的树晶飞向风云领域的壁垒，如砌筑一般堆砌起来，转眼，便形成了一个巨大的树晶封闭的球体，但它深知，一层树晶根本抵不住七八十头巨龙联手施发的灭世雷云，它继续不顾一切地释放出树晶，转眼间再堆砌了一层，然而就在此时，它剧颤不已，因为它感觉到巨龙们的灭世雷云已经凝集成功。

　　“不！”

　　神树愤怒咆哮，它知道，两层的风晶大禁忌术根本扛不住灭世雷云，届时，这个结界的一切包括千里之内，都将化作焦灰。

　　它决定哪怕是耗尽灵晶也要把灭世雷云扛下来，此时完全疯狂的它根本忘却了其他，瞬间灵晶化作漫天流星，融入那两层风晶之中，风晶骤然增厚五米，达到七八米的样子，也就在此时，风云领域内的德鲁克踅毋带领着巨龙们发动了灭世雷云。

　　赤红的一个拇指大小的光点从巨龙们的眉心飞出，瞬间交融在一起，形成一朵婴儿拳头大小的蘑菇，然后便在风云领域内无声地炸开。

　　而每一条巨龙似乎都耗尽了精元，身体萎缩成花生米大小，被一圈紫色的电云包裹。

　　蘑菇炸开，一道赤红光芒闪耀，神树苦心凝聚起来的风晶便无声无息的一寸寸崩碎湮灭，一个呼吸的瞬间，七八米厚的风晶就只剩下一半！

　　灭世雷云，一般有三道冲击波，一道更比一道强，雷云可湮灭世间万物，神树此刻才知道贸然得罪了这群来势汹汹的巨龙，竟招致这么可怕的结果。

　　神树轻视了德鲁克踅毋，也根本没估算到七八十头巨龙联合施发的灭世雷云威能竟有如此之巨。

　　由于灵晶融入风晶，灵晶空间轰然破碎消失，只剩下五滴灵晶之液和蒙扬悬浮在原处，神树愤然咆哮着，引动了两滴灵晶之液，添加到风晶壁垒之中，便在此时，灭世雷云的第二波攻击到达。

　　依旧是无声无息地，风晶开始崩碎消弭，因为灵晶之液的加入，风晶壁垒俨然被加固了几倍，这一轮灭世雷云只消除了两米厚的壁垒。

　　如今，剩下的风晶壁垒不足两米厚，眼看第三波攻击又将到来，神树一咬牙，再度牵动一滴灵晶之液融入壁垒。

　　便在此时，风蛇部落结界终于无声崩碎。好在，这是凝结者神树抽取了能量所致，而不是结界遭受外力攻击崩碎，否则，结界内外起码百里的一切都将化作虚无。

　　第三波灭世雷云终于释放出来，这一次神树没有估算错误，被灭世雷云消弭之后的风晶壁垒大约还剩一尺厚。

　　点点光点开始从风晶壁垒上抽离，飞入剩下的两滴灵晶之液中，重新凝聚成一个尾指尖大小的灵晶，却再无多少能量可用。

　　此时的神树便是想炼化蒙扬已是有心无力，此时的它虚弱得可怜。

　　就在这个时候，一点银白的光点蓦地从蒙扬的眉心遁出，与此同时，蒙扬倏地睁开眼来，双眸如有风云雷电水火交错闪烁，神树瞠目结舌，不知道这个人类究竟是怎么回事？

　　那个银白光点径直飞到制住蒙扬的那个风锁连环上，神树看到，那光点忽然变作一个四五岁大小的粉妆玉琢的人类女童，竟是全然不怕风锁连环上的风系魔力，粉嫩小手在锁环上摩挲，似乎女童见到了心爱的糖果一样，随即竟张嘴咬住了锁环？

　　“这是什么情况？”

　　三息之后，神树看到禁锢蒙扬的风锁连环便被那小小女童吃得干干净净，而女童竟一副意犹未尽的模样，小嘴里嘟囔着什么，忽然两眼放光地看向它的灵晶，这个瞬间，神树惊得魂飞魄散。

　　它感觉到那女童的强大，就算是它处于全盛状态，也绝不是那女童的对手，遑论现在？女童无邪的眼光，似乎一下子穿透了它的灵魂，然后它听到女童的声音在它神魂中响起：“你竟痴心妄想炼化我的主人，我先炼化了你！”

　　“饶命啊小仙女！”神树不知是不是福至心灵，竟在危急关头大喊出来。

　　“小仙女？你以为你现在讨饶还有用吗？”

　　女童不屑地撇撇小嘴，蓦地，神树看到一点紫色的火苗骤然在女童一根手指上亮起。

　　“灭世雷炎？哎呀偶滴个娘，这是怎么回事，小仙女，小的知错了，求您高抬贵手，饶我一命。”神树差一点失去了意识，已经被吓得完全没了方寸，当它认出灭世雷炎那一刻开始，它就确定，眼前这个女童就是十个它加起来也不是对手。

　　“小雪，先别管它，我留着有用。”一直冷眼旁观的蒙扬终于说话了，女童眼睛滴溜溜一转，终于从神树灵晶上挪开，此刻的神树恨不得叫蒙扬一声亲爷爷。

　　女童毫无阻滞地遁出神树，来到那个巨大的风晶之前，忽然嘻嘻笑着，张嘴一吸，巨大的风晶连同包裹在里面的那几十条巨龙一起被她吸进肚子。

　　“嘻嘻，好吃，真好吃。”女童笑着冲蒙扬招招手。

　　神树赶紧凝聚神魂，把蒙扬送出树身。

　　蒙扬转身看着神树，一字一顿地道：“你结界已破，用不了多久，风蛇一族十几万人就将化作变异生物，你准备怎么办？”

　　“小的有眼无珠，冒犯大仙。还请大仙看在十几万生灵的份上，出手相救。”神树倒是不傻。

　　“我如今就是凡俗人类一个，我拿什么救他们？”蒙扬淡然道。

　　“恳请大仙出手，小的雷刃愿皈依大仙，从今后您就是我的主人。”神树哀求不止。

　　“你这狡猾的小树精，你灵晶核心中还有哈达威一道禁制未解除，你皈依我能帮我做什么？我看你倒是想让我帮你除去那道禁制才是真吧？”蒙扬冷冷道。

　　“求大仙发发慈悲吧！”雷刃苦苦哀求。

　　“小雪，你看他身上那道禁制，你不用触碰到上面的精神烙印，单把灭世雷力吸收掉，能不能办到？”蒙扬扭头对女童道。

　　“嘻嘻，这个很简单。”

　　女童随手一点，便把神树树晶拖到面前，粉嘟嘟的小嘴一吸，丝丝缕缕的灭世雷力便没入她嘴里，几个呼吸过去，女童弹指将灵晶扔到蒙扬手上，拍拍小手道：“搞定。”

　　随即飘落到蒙扬的肩膀上坐定。

　　蒙扬拿着灵晶，冷酷地道：“雷刃，你要是老实听话，我可以保住你的族人，只要你和你的族人听话。”

　　说着，弹出两滴精血，没入灵晶之中，旋即道：“你还不赶紧炼化，把结界重新布置出来？”

　　神树欣喜若狂地慌忙飞回树身，急着炼化精血。

　　蒙扬宠溺地拍拍女童的粉脸，柔声道：“乖，把那几个蠢龙放出来吧，现在还不能杀了它们，我留着有用。”

　　女童有些不满，磨蹭了一阵才张嘴将那几十个丧失了精元力气的巨龙吐出来。

　　德鲁克踅毋感受到女童身上强烈的灭世雷炎气息，感到灵魂都在震颤，不知道这个小女孩到底是什么来头。方才他们本来以为必死无疑，没想到柳暗花明又重见天光，而且他们方才把雷刃与蒙扬的对话听得清清楚楚。

　　在女童指尖那点灭世雷炎的威胁下，几十头巨龙全部匍匐在地，不敢释放出真实形态，惶惶不知所以。

　　“你们都是哈达威的手下？”蒙扬冷冷喝问道。

　　德鲁克踅毋打了一个寒战，哆嗦着道：“回大仙，小的们都是兽王哈达威的部下，大仙认识我们陛下？”

　　蒙扬闷哼一声，阴沉沉地道：“你们想死还是想活？”

　　“当然想活了，求大仙大慈大悲，放我们一马。”德鲁克踅毋与一众巨龙磕头不止。

　　“放开你们的神魂，谁要是敢生出异念，不用灭世雷炎，我也能灭了你们。”蒙扬喝道。

　　群龙心知不妙，却见女童手指尖上的灭世雷炎骤然暴涨数寸，大有即将飞落到他们身上的趋势，赶紧松开自己的神魂。

　　蒙扬闭上双眼，分出几十道神识，没入德鲁克踅毋等人的神魂中，打下一个蕴含神识之火的精神烙印。这样一来，不但可以完全掌控这些巨龙，还能避免它们被旁人的神识侵入。只要有别人的神识侵入，就会立即遭到神识之火的攻击。

　　因为小雪的出现，蒙扬如今的神识之火也蕴含了灭世雷炎的威能。

　　随即，蒙扬弹出几十瓶回复药剂，让群龙服下，交待了几句，半空中蓦地有两头巨兽轰然降落下来，跪倒在蒙扬面前，哭泣着喊道：“主人，您没事吧？”

　　来的正是焚天和猎天。


第一百七十三章 平定西部

　　女童正是小雪，她与紫风、沙霸一直在轮回血海中接受迦叶的教导，蒙扬没想到在自己最危急的时刻，却是小雪出现化解了困厄。当时他浑浑噩噩，被雷刃翻来覆去地折腾企图炼化，好在他炼化了多件神器的半成仙灵之体，却并不是雷刃能炼化掉的。

　　小雪的出现，只是为了替蒙扬解围并将灭世雷炎融入他的神识之火，并没跟蒙扬相聚多少时间，便重新被迦叶带进轮回血海继续修炼。蒙扬很是欣喜，小雪目前的状况，他根本看不清楚到底是什么样的修为实力，尤其是灭世雷炎更让蒙扬暗暗惊叹迦叶的强大。

　　他现在觉得，迦叶是在为他重返九天，培养得力臂助，心中对迦叶的芥蒂也荡然无存。

　　在雷刃尚未重新凝出部落结界之际，若依率领着五千血奴风风火火冲了过来。

　　因为雷刃疯狂收摄能量，这个结界内的天地灵气几乎已经枯竭，德鲁克踅毋等巨龙服下蒙扬的回复药剂也不过勉强回复了一点力量，风蛇族人们的情况就大大不妙了。

　　绝大部分风蛇族人都被雷刃抽取了精元魔力，现在精神萎靡晕晕沉沉，而修为最强的四个长老更是一下子苍老了几十岁，虚弱得连走路都需要人搀扶。

　　天地间的死灵之气疯狂地涌荡过来，蒙扬运转功法，不断转化，几个时辰之后，蒙扬将情况告知了若依，而雷刃也终于重新凝出一个比原来缩小了十倍的结界。

　　随即，蒙扬和若依就开始对德鲁克踅毋进行盘问，总算获得了一点有用的讯息。

　　按照德鲁克踅毋的说法，它们包括兽王哈达威在内，都不是纯粹的巨龙血统，都是因为得到神树的恩赐，才变成了今日这样的形状，包括它们能施展的雷电之力，也是通过神力淬体得来。

　　据说，来年的七月初七，神树将有大举措，第七界将有一件天大的事情发生。具体是什么，德鲁克踅毋并不清楚，只是觉得似乎跟死灵之气和神树有关。

　　“德鲁克踅毋，为何兽王单单给风蛇部落下诏书，却没派人前往噬金兽人部落和雷狼部落呢？”蒙扬问道。

　　“因为陛下说，他曾跟一个人类强者达成了协议，尽量不触碰紧邻结界入口的这两个部落。所以，对变异生物的清剿行动，陛下并未打算让这两个部落参与。”

　　“那你的意思是，金鹰部落、铁锤部落已经得到诏书了？”

　　“是啊，去传诏的也是我的两个兄弟，他们也跟我一样，顺便带王子妃回去。”德鲁克踅毋道。

　　“什么王子妃？”若依紧皱眉头。

　　群龙看到国色天香的若依，全部呆若木鸡，但其中一个最忘乎所以的被蒙扬一个念头化作焦灰后，包括德鲁克踅毋在内，再没人敢对若依生出一丝邪念。

　　“据说，金鹰部落、铁锤部落和风蛇部落，有三个女子，都曾接受过一位人类强者的教导，并且长得极其美貌。兽王陛下也亲自降下神念考察过，所以才把这三个女子定为王子妃。风蛇部落现任的族长提提花就是我们此行前来迎接的王子妃。”德鲁克踅毋谦卑地回答道。

　　一行人浩浩荡荡前往一片狼藉的混乱的风蛇族人聚集地，德鲁克踅毋自然抢先对风蛇族人做了一番思想动员。随即，蒙扬用灭世雷炎的神识化解了几千个变成兽奴的风蛇族少女额头的兽奴印，单单这一手，就让所有风蛇族人感激涕临，尤其是三长老和四长老更是一脸羞惭。

　　在解除提提花的禁锢之后，若依很快就跟这个兰心慧智的风蛇族女子变得熟络起来，因为短时间之内，雷刃无法将结界恢复原状，蒙扬再三警告了四个长老一番，让雷刃通知风蛇族人，从今日起跟人类组成联军，一起消灭变异生物。

　　虽然风蛇族人的战斗能力不强，但做探子他们却是最适合不过。尤其是哪里有变异生物族群，哪些界区之外的区域是属于凶险区域，哪里有矿藏，这些风蛇族人都能先一步获得有效情报。

　　除德鲁克踅毋之外，八十五头变异龙加入到联军队伍之中，德鲁克踅毋只需向兽王回报，这些变异龙留下来帮助风蛇族战斗，是为了更好地配合兽王的计划。

　　蒙扬则使用风蛇族的秘法，改变成一个凶恶的风蛇族中年男子，充当提提花的护卫，与德鲁克踅毋一道，送提提花到蚕沙部落。

　　虽然从德鲁克踅毋口中并没获得多少有用的消息，但蒙扬至少知道来年的七月初七是一个很特别的日子，他只有深入到蚕沙部落才有机会获得最真实的讯息。

　　另一方面，若依将率领联军，一面稳固占据下来的基地，开采矿石，发展部落结界的生产，一面不断向变异生物族群发起攻击，向蚕沙推进。

　　蒙扬则在蚕沙见机行事。

　　当然，蒙扬之所以敢去蚕沙，是因为他再次获得了强有力的保障，一个七情窍再次对他开放。也就是说，他有两次使用法力的机会。

　　中途，蒙扬顺便利用神识之火，化解了雷风那颗灵晶上的禁制，并返回黄沙谷基地，消弭了顶天持有的那颗灵晶的禁制，这才准备动身。

　　目送德鲁克踅毋驮着蒙扬和提提花振翅飞走，若依冷静地下达一道道指令，以八十五头巨龙和焚天、猎天为主的联军正式开始了对变异生物族群的清剿行动。

　　巨龙们是大致知道变异生物族群的分布情况的，它们过来之时，身上带有兽王炼制的一块符，附有灭世雷炎的气息，这让变异生物很是惊惧，不敢接近。

　　联军最先遭遇的是有十万之众的变异毒蛙，这一仗是在一片沼泽地中进行，毒蛙的老巢就隐藏在沼泽之中，若依巧妙利用手上的力量，耗去十天时间，将所有变异毒蛙一网打尽。

　　这一仗，是在蒙扬没有参与的情况下发生的，也是若依独力指挥的一场硬仗，此仗的胜利，让联军士气大振。

　　在短短的三个月内，他们接连消灭了七个变异生物族群，取得了堪称辉煌的战绩。

　　第二批购买的血奴大部分都已成长为三四级的职业者，拥有源源不断的魔法道具、魔铸装备，这些血奴也一样投入到战斗中，三个月之后，由人类和三族兽人、巨龙们组成的联军人数超过十五万。

　　其中，大部分人都是在一次次战斗中逐渐成长起来的。更可喜的是，设立在几个基地的魔铸室、药剂室，魔铸师们和药剂师们飞速地成长，魔抗晶石大量运用到装备和兵器道具中，大大增强了联军的战斗力和杀伤力。

　　九个月之后，蚕沙部落西部、西北、西南，三个兽人部落的地盘内，共计有二十一个变异生物族群被消灭干净。联军还保有足足十万人。这十万人都是无数次死里逃生浴血疆场者，都是战斗经验丰富无比的。

　　在长时间的战斗中，焚天和猎天的《吞血化骨》飞速进步，双双突破三阶，它们知道，当它们突破到四阶，就能接受主人的化形洗性，顺利化形成人，前提是它们能顺利扛过天劫。

　　战斗终于暂告一段落，大大小小六七十个矿场每天都在进行采掘，八十五头巨龙成了最得力的搬运工，它们能携带五六吨的矿石快速飞回指定基地，就连猎天和焚天都自叹不如。不过，这些巨龙恭顺得很，再没有一个敢招惹是非，更别说去骚扰兽人女子。

　　距离七月初七还有三个月，但进入蚕沙的蒙扬却始终没有一点消息传回。

　　于是若依决定，利用三大兽人部落的秘术，带上科利福为首的五十名血奴，前往蚕沙一看究竟。

　　同行的除了焚天，还有一头作为向导的巨龙耆宿。

　　蚕沙部落的结界影响范围很广，尽管已经肃清了西部地区，一路行来，直到真正抵达蚕沙部落的结界入口，若依一行人都用了整整一个月时间。

　　有耆宿的带领，一行人很顺利地进入了结界，一进入结界，众人就发现，这是一个血色弥漫的天地，人置身其中，竟有种情不自禁想释放力量激烈厮杀的冲动欲望。好在他们这一行人，除了巨龙耆宿依然是七级外，若依、科利福等人都是二星实力，还能控制住气息对自身的影响，这多少也得益于基地大量高级药剂之功。

　　进入结界约行五里，所见皆是凶兽潜伏的森林幽谷，似乎在这里活动着数以万计的各种凶兽，很多单是气息就让人不寒而栗。

　　好在耆宿的符让大家安然无恙通过了这些区域。然后，他们就来到了一片红色的海洋边上。

　　一艘巨大的龙舟停靠在岸边，若依第一眼就看到，龙舟之上，那些衣衫褴褛的兽人个个如巨人一般高大威猛，身高三四米，膀大腰圆，但他们个个都精神萎靡，尤其是额头有个紫色的烙印，分明是兽奴印。

　　“耆宿，这是怎么回事，你跟我说说。”若依转头问耆宿。

　　耆宿恭敬地道：“依附于陛下的金鹰部落、铁锤部落每年都要提供大量的族人，他们大多都会成为兽奴。捕猎、驾船、做苦工，就是兽奴们的事。”

　　若依道：“那两个部落难道就没有提出异议吗？”

　　耆宿苦笑道：“陛下的神通谁也不知道厉害？再说了，陛下派遣大军，平定了两族地盘上大部分变异生物，他们获益也不小，焉敢不从？”

　　若依深吸一口气，道：“你慢慢跟我说说，蚕沙的具体情况吧。”

　　耆宿殷勤地道：“殿下，咱们还是先上船吧，到王城还有大把的时间。”

　　此时，龙舟上传来一个粗暴的吼声：“什么人，在那里鬼鬼祟祟想做什么？”


第一百七十四章 蚕沙黑海

　　耆宿低声对若依道：“这艘摆渡龙舟一向是暴龙一族负责的，听声音好像今日当值的是尼加拉瓜。这家伙残暴成性，控制着大部分铁锤兽奴，如今已是三星巅峰修为，平日里一向不把我们双头龙一族放在眼里，咱们从现在起要谨言慎行了。”

　　若依淡然道：“你怕什么，你就说奉陛下之命平定西部凯旋归来，带我们前去觐见陛下，他敢刁难你？”

　　耆宿苦笑道：“尼加拉瓜的爷爷是六元圣尊，暴走之后，实力跟陛下不相上下，又极其护短，尼加拉瓜一向横行无忌无人敢惹，咱们最好还是低调一些为好。”

　　若依道：“王城到底在什么地方？”

　　“黑海中心，雷龙岛上，乘龙舟沿途若无危险，也需要行驶十天时间。但在海上行驶，并非一帆风顺，太多海族凶兽作怪，它们是结界内唯一不受兽王陛下约束的种族，陛下拿他们也无办法？”

　　耆宿话音未落，龙舟上就像响起一声霹雳，那尼加拉瓜怒吼道：“卑贱的风蛇人竟敢擅闯禁地，当真作死不成？”

　　耆宿看到若依的眼色，忙扬声道：“船上可是尼加拉瓜大人，我是德鲁克踅毋帐下的耆宿，奉陛下之命去西部征战，今日方返回，我这就来参见大人！”

　　船上的尼加拉瓜闷哼一声，甚是不屑。

　　若依笑道：“耆宿，看来你和你的大统领大人，在蚕沙也不招人待见吧？”

　　耆宿苦笑着，赶紧单独走上龙舟，半天才返回，先给若依说了一阵，若依转首对科利福等人道：“大家小心，没我命令，谁也不准轻举妄动。从现在起，禁言。”

　　耆宿道：“姑娘请跟我来。”

　　若依等人在耆宿带领下，沿着火炎青石铺成的堤坝，到达码头。码头之上，有三十个全副武装的暴龙战士值守，为首的是一个暴龙魔法师，看到耆宿等人过来，懒洋洋地趾高气扬地道：“每人十块下品晶石。”

　　耆宿眉毛倒竖，惊叫道：“什么？啥时候涨的价？不是一向只要五块的吗？”

　　那魔法师看也不看耆宿一眼，却伸出腥红的舌头，贪婪之极地盯着若依等人一一扫视着，似乎他很少见到实力这么高强且齐整的风蛇族人。

　　此人不过也才二星实力，他率领的暴龙战士个个都是一星修为，两相对比，明显若依一行人实力占优，但暴龙一族的身体强悍，爆发力强，皮糙肉厚，力大无穷，真要是冲突起来，胜负也很难预料。

　　耆宿还要争辩什么，若依咳嗽一声，科利福立即上前，打开包裹，取出五百二十块下品魔抗晶石，耆宿十分不满地道：“叶赫娄卡，你这是坐地起价，罔顾蚕沙法令，当真以为我好欺负不成？”

　　叶赫娄卡手下晶石，也未在为难，听耆宿发牢骚，不屑地冷笑道：“啧啧，看来你还真是啥都不知道，你以为如今的蚕沙还是原来的蚕沙吗？你以为你跟着你们的小主子会有前途？哈哈哈，真是好笑。”

　　耆宿的脸色顿时阴沉下来，随即带着若依等人登船，一个暴龙战士冷漠高傲地过来，指着若以等人道：“都给我老实点，那边是我们大人的休息之所，是为禁地，不可擅自接近。你们闲着也是闲着，就给我做做船上的杂务，耆宿，没问题吧？”

　　耆宿不经意地看了若依一眼，应承下来。

　　于是科利福等五十名血奴战士就被安排，混在那些铁锤兽奴中间，做各种杂活，忙得不亦乐乎。若依也拎着一个大桶，负责清洁船上的卫生。

　　风蛇一族的秘术很是神奇，经过伪装，若依等人看起来跟正常风蛇族人毫无差别，尤其是科利福等人额头的血奴印也被巧妙地遮掩，船上的暴龙们倒是无人察觉这行风蛇人是冒牌货。

　　耆宿自然不用干活，而是前去参见尼加拉瓜。

　　得到若依的授意，科利福等人一边干活，一边跟那些巨人般的铁锤兽奴交谈起来，很快就将情况基本弄清楚。

　　这船上共有五十名铁锤兽奴，这些兽奴因为天生神力，驾船全靠他们。若依留意观察过，这些兽奴都被封印了气珠，无法使用魔力、斗气，看来暴龙一族对他们也防范甚严。

　　尼加拉瓜是暴龙一族年轻子弟中的佼佼者，距离入圣只有一步之遥，仗着爷爷和暴龙一族的庞大实力，在蚕沙横行霸道。这条摆渡龙舟乃是暴龙一族所有，蚕沙城四大家族每一家轮换着经营摆渡龙舟，每家控制黑海三个月。在这三个月时间里，四大家族可以在黑海捕猎海兽，可以捕鱼，当然也可以从摆渡获益。

　　也就是说，在某三个月时间内，黑海上航行的船只都隶属于一个家族，所有想要在黑海中猎杀海兽探险之类的人，都要得到该家族的允可，缴纳一定数目的晶石，最终的缴获，该家族还要抽成。

　　暴龙、火龙、冰龙、独角龙，这就是蚕沙城的四大家族，都受兽王哈达威的统一管辖。

　　兽王哈达威有四个儿子，四个王子分别与这四大家族交好，因此不但四个王子相互较劲，四大家族同样暗地里勾心斗角，德鲁克踅毋只是双头龙一族一个分支，依附于小王子德鲁鲁。比起暴龙一族来，双头龙一族实力要弱小得多，而且小王子德鲁鲁也不被蚕沙势力看好，无法跟与暴龙家族结成联盟的大王子西斯鲁相比。

　　蚕沙人大多认为，新一代的兽王将在大王子和二王子中间产生，鲜有人看好小王子德鲁鲁。

　　德鲁鲁就是要娶提提花为妻的小王子。

　　了解到这些情况后，若依对耆宿在龙舟上吃瘪，一点也不吃惊。她感兴趣的是那些铁锤兽奴。

　　铁锤部落在第七界东部区域，像雷狼部落一样，原本处于众多变异生物族群的包围，依靠兽王在部落结界里布置的交易祭台跟蚕沙交易，后来，部落首领同意跟兽王结盟，而铁锤族人则开始迁徙到蚕沙来，他们很难在蚕沙地界内生活下去，逐渐沦为四大家族的兽奴。

　　跟铁锤部落之人命运大同小异的还有金鹰部落族人，他们大多被火龙一族、冰龙一族奴役。

　　基本上，在蚕沙城和黑海海域内，看不到什么自由的金鹰人、铁锤人。

　　铁锤人是天生的铁匠，就像噬金兽人天生就是矿工一样，他们被各个家族奴役后，大多是在魔铸室内充当苦力，从事冶炼之类的重活。

　　在蚕沙，最受到四大家族青睐和尊重的除了皇室中人，就只有两类人。一类是魔铸师，一类是药剂师。

　　兽王除了本身实力强大，他还掌控着蚕沙结界内最强的魔铸师和药剂师，而且，结界内那棵神树，也只有兽王才能跟它沟通。所以，兽王的统治在蚕沙可谓坚不可摧。

　　在黑海航行了三日，风平浪静。

　　这一天，耆宿来到若依等人休息的杂务船舱，跟若依交谈了很长时间，若依这才大致了解了蚕沙的复杂局势，不由得对蒙扬的安危无比担心。

　　耆宿安慰道：“放心吧，主人在我身上种下了神奇禁制，我能感应到，他安然无恙。”

　　科利福等人也是如此认为，他们都是血奴，可谓与蒙扬血肉相连。

　　若是蒙扬遭遇不测，血奴们会全部殒命。

　　耆宿道：“每个大家族掌控黑海的三个月里，并非什么时候都平安无事的。在黑海上航行，除了要随时注意海兽们的袭击外，还要留心其他家族势力、冒险者的袭击。蚕沙城除了在角力斗场可以动武之外，其余地方都不准动武。所以，四大家族以及冒险者们动武，往往都会选择在黑海上进行。哪怕是强如兽王陛下，也无法探察到在黑海海域内发生的情况。”

　　“譬如现在，咱们乘坐的是暴龙一族的摆渡龙舟，就随时都可能碰到其他三个家族租用的龙舟战船的袭击，更有可能遭到强大海兽的攻击，我们要自己当心，最好不要卷入他们的争斗。当然，最终的获胜者，一般都想把船上的人变成他们的兽奴，你们瞧见没有，船上那五十个铁锤兽奴，现在是暴龙一族的专属兽奴，可是一旦尼加拉瓜这条船被别的势力占据，这些兽奴就顷刻间变成别人的专属兽奴。”

　　若依好奇地问道：“那些铁锤兽奴不是都被打下兽奴印了么？”

　　耆宿道：“所有结界内的兽奴，都被封禁了修为，只要实力超出兽奴印的缔结者，就能抹掉，譬如我打下的兽奴印，碰上星级强者，就会轻易被抹掉。”

　　若依道：“你的意思是，在黑海上基本上是没有任何保障可言的？这里是最不安全的地方？”

　　耆宿沉重地道：“正是如此。不过，好在尼加拉瓜背后有个强大的爷爷，一般来说，还是不会有人袭击他的。”

　　话音未落，龙舟就像受到剧烈的撞击一样，猛烈地摇晃起来，众人皆是一惊，因为很明显，就像有什么巨力，接连重击了船身四五下，一下比一下猛烈。

　　“怎么回事？”若依叮嘱科利福等人做好战斗准备，低声问道。

　　耆宿面色凝重地道：“看来，尼加拉瓜碰到强大海兽了。”

　　此时，尼加拉瓜张狂的怒喝声响起：“则呼呼，你竟敢攻击老子的龙舟，你活腻歪了？”

　　回应尼加拉瓜的是又一次船身巨震，耳听得船舱外不断呼啸盘旋着各种罡气的撕裂声，显然，尼加拉瓜已经跟人动上手了。

　　若依道：“科利福，耆宿，你们两个跟我出去看看，其他人做好应变准备，没我命令，不得轻举妄动。”

　　一出船舱，若依神情就倏地一滞。


第一百七十五章 困龙幽境

　　百十条比水桶还要粗的黑漆漆的海兽触手，紧紧扣住龙舟的船舷，正在拼命把龙舟往海里拖拽下去。

　　尼加拉瓜借助一件圆盘碟状的秘宝托衬，升上半空，正手持一把金光闪闪的大锤跟一头巨大的章鱼激战。

　　耆宿低声道：“黑海海域内，即便是我们一族中的翼龙也无法飞行，金鹰人也不能，而且在这片海域内，神识是无法动用的。”

　　若依这才恍然。

　　敢情是这个原因，她一直很奇怪，兽王哈达威为何没有征服黑海中的海族，原来是这个缘故。看来，海族中也不乏哈达威那样实力的圣级强者，不然兽王岂能允许这么大一片地盘被别人控制？

　　这条章鱼的身体根本看不见，似乎隐藏在海水深处，不但用百十根巨大触手拉扯着龙舟，还分出几十根触手抵抗着尼加拉瓜的攻击，奇特的是，每一根触手都在喷射一种漆黑的毒液，尼加拉瓜不得不用斗气形成护罩抵挡毒液，而每一根被他的重锤击中的触手，虽很快萎顿下去，转眼间又卷土重来，甚是难缠。

　　几十个暴龙战士，则在船舷附近，拿着各种兵器对那些触手进行攻击，同样他们受制于触手喷出的毒液，也仅仅只能让那些触手拖拽船舷的进度迟缓一点点而已。看来，他们的攻击都很难给章鱼触手造成什么实质性的伤害。

　　反倒是那些个被封印了真气的铁锤兽奴，勇猛地拽住那些触手，撕扯着，似乎他们的肉身防御力极其强悍，根本不畏惧毒液的侵蚀。正是因为他们的牵制，本来一点点下沉的龙舟开始缓缓上升，若依不由得眼前一亮，“铁锤人还真是天赋异禀啊，要是……”

　　正思索间，半空中的尼加拉瓜暴跳如雷地大吼道：“则呼呼，你特么的疯了吗，我暴龙一族从未伤害你的人，你为何要跳出来跟老子作对？”

　　海水冒起几个血红的水泡，一个浑厚的男音响起：“尼加拉瓜，受人所托，今日请你去龙宫走一趟，你最好识相一点，别逼我下重手。”

　　尼加拉瓜狠狠一锤轰在三条触手上，爆吼道：“是谁要你对付老子？他出多少，我出双倍！”

　　章鱼怪笑着并不作答，但触手的攻势却越发凶猛起来。

　　尼加拉瓜浑身闪烁着暗红的斗气，忽然有一股极其危险的气息散发出来，冷笑道：“则呼呼，你再咄咄逼人，休怪老子用秘宝伤你。”

　　说话间，一颗暗红色的珠子虚虚浮在他眉头前，散发出摄人心魄的强大气息。

　　章鱼忽然惊呼道：“烈焰珠，你那死鬼爷爷居然舍得把这件秘宝给你！哼哼，你以为有烈焰珠，你就能走得掉？”

　　蓦地，龙舟四周的海水中，忽然冒出来一个个头大如斗的海兽，它们嘴上长着一根米长的尖锥，随着章鱼则呼呼的一声令下，这些海兽忽然闪电般飞跃出水，嘴上的尖锥竟一下子深深扎进船板！

　　若依立即变了脸色。

　　这些尖锥海兽，能用尖锥洞穿龙舟的船身，可见那些尖锥之锋利。

　　要知道，若依观察过，这艘龙舟船身上至少覆盖了一米厚的精炼金属，若是被尖锥海兽打穿，无需章鱼用触手拖拽，他们这艘龙舟也会慢慢沉陷入海，登时开始犹豫是否该出手帮尼加拉瓜一把。

　　尼加拉瓜暴跳如雷地跳回甲板，怒不可遏地道：“则呼呼，你敢用锥虾精兵毁我龙舟，就休怪我出手无情，烈焰滔天，四方轮转，起！”

　　那颗烈焰珠蓦地飞起，刹那间，放射出滔天的火焰，则呼呼的触手似乎也极为忌惮，慌忙收回，毒液被火焰焚烧，约有十几根触手被火焰引燃，章鱼则呼呼痛呼惨叫。

　　那些锥虾见火焰生起，慌忙跳回海水，但是仍然有二三十个闪避不及，在海面被引燃，顷刻间化作一团灰烬！

　　若依无比惊诧，她看到此刻龙舟完全被烈焰包裹起来，就连海水似乎都在燃烧。难怪，那些跳回海中的锥虾也没有逃掉，照旧被焚烧至死。

　　尼加拉瓜得意洋洋地道：“则呼呼，你被我火焰珠所伤，没有我秘制的疗伤药剂，三五十年也休想痊愈，还不给老子滚蛋！兴许老子心情好，赐你一滴药剂。”

　　漫天火焰被烈焰珠收拢，尼加拉瓜冲手下和铁锤兽奴们吼道，“还不快去修船？”

　　暴龙战士和铁锤兽奴们便忙碌起来，好半天才将龙舟船身上的洞修补完毕。

　　若依看到，修补的过程中，那些铁锤兽奴展示了他们高深的冶炼技艺，不借助任何工具，便从熔炉中把滚烫的精铁溶液抓起来，填补到那些孔洞之中，好像他们的手掌根本不是肉身一样。

　　若依的心越发热切起来，看向铁锤兽奴们的眼神也越发意动。

　　尼加拉瓜收起烈焰珠，得意洋洋地极度不屑地看了耆宿和若依三人一眼，自顾自返回船舱休息。

　　若依注意到，铁锤兽奴们虽然能跟人正常的交流，但是似乎没有多少自主的意识，而且在他们的意识里，似乎把尼加拉瓜这些暴龙一族当做了真正的主人，不敢违逆他们半点意思。或许这就是兽奴的特点吧。

　　若依总觉得尼加拉瓜暗地里在打什么坏主意，暗暗留意，想到突然来袭的章鱼则呼呼，能跟三星境界的尼加拉瓜大战得不分上下，其实力可想而知，也不知这片黑海中像则呼呼这样的海兽到底有多少，也不知在抵达黑龙岛之前，会遇到多少海族的袭击，心中越发担忧。

　　“大哥跟提提花独自前来，他们是不是也曾碰上海族的袭扰？如今大哥到底在做什么呢？”

　　耆宿和科利福不敢打扰若依，就陪着她站在船舷处，忽然，海水中传来一股浩大的拉扯之力，就像龙舟忽然驶入一个巨大的漩涡。

　　耆宿脸色大变惊呼道：“不好，是海族圣级强者动手了！”

　　话音未落，另一边的一个船舱哗啦啦碎开，尼加拉瓜冲天而起，依旧是仗着那件秘宝停在半空，前后不过三两个呼吸的瞬间，腥红的海水便把龙舟完全淹没。

　　耆宿似乎根本无法抵御海水中袭来的令人窒息的怪异气息，摇晃了几下，就要被血红海水卷走，此时，其余的血奴战士们纷纷冲出船舱站到若依身后。

　　血怒战士们纷纷运转斗气、魔力，在身体形成能量护罩，倒是丝毫不受海水影响，科利福一把将耆宿扯进自己的护罩中，耆宿忙道谢，脸色已经无比苍白。

　　若依脚下生根一般牢牢粘在甲板之上，只见那些暴龙族战士和铁锤兽奴们全都晕厥过去，旋即被一个个血色的漩涡卷走。

　　满眼所见，尽是腥红的海水，再无他物，也不知出手的海族到底长什么样子。

　　忽然，一道森冷的声音在众人耳边响起：“咦，风蛇族，怪了，你们竟然没有晕厥，不错。”

　　话音刚落，海水忽然翻涌起来，瞬间形成了百十条手臂粗细的血色绳索，竟直接破开了若依等人的防御护罩，如灵蛇缠绕一般，将众人紧紧捆缚。即便如此，除却耆宿晕迷过去之外，若依以及五十血奴个个都意识清醒。

　　但他们同样被绳索拉扯着涌入一个巨大的漩涡中，就好像进入了一个奇诡的传送甬道，几个呼吸之后，他们发现，竟然身处一个没有血红海水的美丽陆地空间中。

　　在他们周围，站着各种形态的海族人，为首的一个面如巨蟹的老者，正目露奇光地瞪着他们，一脸吃惊的神情。

　　若依看了一眼，顿时发现此人实力深不可测，绝非一名简单的圣级强者，正在此时，那老者随手一挥，点点金光落到若依等人身上，若依等人骇然发现，自己的气珠赫然已经被封印起来。

　　“都带回去，一群奇怪的风蛇族人，有趣，有趣，还真是不虚此行呢！”老者哈哈笑道。

　　随即，那群海族军士便押解着他们往一片山谷走去，若依忽然发现，虽然被封印了气珠，但她现在的神识反倒能够使用了，默默释放出神识，若依忽然心中一沉。

　　因为，方圆一里内，她看到了无数的龙族人，正被海族鞭打着呵斥着做着各种苦工，看情形，海族俨然把龙族当做了兽奴！

　　“这是什么情况？”若依无比惊讶，但随即她的注意力就被这片奇异空间内的稀奇物事给完全吸引住了。

　　各种奇异植物比比皆是，有千年的珊瑚，几百年的海参草，各种灵药灵草，随处可见，几十丈高的一块块珍奇矿石，天啊，若依张着嘴，瞠目结舌，这里简直就是一个遍地是宝贝的世界。以若依的见识，哪怕是占据这里几十亩地盘，都绝对会超过白龙帝国一些伯爵的财富。

　　但若依看到，海族的兵器装甲十分简陋，甚至可以说是粗俗不堪，而所有押解他们的海族军士，无不用赤裸裸的贪婪羡慕眼神，盯着他们在看，她忽然意识到，这些海族军士看上的其实是他们身上的装备。

　　若依那颗极其不踏实的心忽然安稳下来，她收回神识，留心那些押解他们的海族军士的谈话。

　　“这些都是风蛇族人？天，他们拿着的是什么兵器？还有他们身上的盔甲我怎么从未见过？”

　　“你别痴心妄想了，这些人可是谢雄大人的战利品，不过，我就奇怪了，怎么风蛇族人会跟暴龙一族走在一起的？”

　　“哼，听说这次谢雄大人是因为则呼呼将军受伤才出手的。没想到，那个尼加拉瓜还真是厉害，居然能从谢雄大人手上逃脱。”

　　“你知道什么？那尼加拉瓜可是暴龙一族的天之骄子，他那个爷爷的实力听说跟陛下实力相差无几。谢雄大人也不好对他下死手，要不是则呼呼将军带去的精锐锥虾军全军覆没，他自己也灵魂受创，谢雄大人哪里会亲自出手？”

　　“哇，发财了，这次一条龙舟，还有几十个暴龙族战士，咱们定然能索来一大笔赎金吧？那些铁锤蛮子用来做苦工，倒是比龙族有用得多。”

　　“这些身材瘦弱的风蛇人怕是没什么用了，也不知大人会怎么处置他们。哎，则呼呼将军听说是被火焰珠伤了灵魂，也不知涂乙大师能不能治好他。”

　　“放心吧，涂以大师是我们海族最有名的药剂大师，要是他都治不好则呼呼将军，谁能行？”

　　“吗的，老子真想杀上黑龙岛，在蚕沙城里大肆劫掠一番，再不济，也要掳回几个有用的魔铸师、药剂师，这都多少次了，一个有用的人都抓不到。”

　　“……”

　　若依不动声色地听着，心中渐渐有了计较。

　　“守着宝山而不能利用，这就叫做落后啊，落后只能挨打，看来海族一心想要强大，却跟兽王水火不容，似乎很稀罕魔铸师、药剂师，这会不会是我的一个机会呢？”

　　“海族跟兽王哈达威处在同一个结界里，应该对蚕沙城有相当的了解。耆宿不过是一个小小的双头龙族，所知有限，看来，我得找机会从海族口中获得更多的有用信息才行。”

　　正在此时，一个海族战士的一句话让若依又惊又喜。

　　“你们知道吗，我猜想谢雄大人定然是想从这些风蛇族人口中得到那个人的消息，难怪这些风蛇人的装备兵器如此古怪，我看多半跟那个大师脱不了干系！”

　　“你是说蚕沙城那位风蛇族的大师？”

　　“是啊，听说为了争夺那个大师，蚕沙城四大家族斗得相当厉害呢……”

　　不知不觉已经来到一片山谷的入口，若依抬眼便看到一块晶莹水玉巨石如石碑一样矗立在山谷入口处，上面写着四个大字。

　　“困龙幽境”。

　　为首的那个谢雄抬手一挥，山谷中就涌出一条玉石铺成的石阶，隐约可见，这条石阶直接通向山谷中那座雄壮巍峨的金碧辉煌的宫殿。

　　随着那些海族军士踏上石阶，只是一眨眼，一个恍惚，若依就发现脚下的石阶消失不见，而自己正站在那座宫殿前面的空旷广场上，一股沧桑古老的森严气息从那座宫殿中弥漫出来，让人心生无穷敬畏。

　　宫殿大门之上悬挂着一块水玉匾额，上书：“幽境龙宫”。


第一百七十六章 风蛇大师

　　尼加拉瓜惊怒不已，眼睁睁看着龙舟沉没，只得借助秘宝传讯距离最近的家族龙舟前来接应。

　　一条捕鱼龙舟刚好就在附近，两个时辰之后，接到筋疲力尽的尼加拉瓜。

　　“尼加拉瓜，你的龙舟呢？你怎么搞成这幅狼狈模样？”捕鱼龙舟上负责的暴龙族子弟伊瓜因苏把尼加拉瓜接进船舱，惊讶地问道。

　　“一言难尽，你赶紧返航，我要速速回蚕沙城禀报此事。”尼加拉瓜一口气喝掉两坛美酒，这才将发生的情况跟伊瓜因苏说了一阵。

　　伊瓜因苏惊道：“该死的海族真是疯了，他们最近不顾协议，竟然派遣圣级强者出手对付你，咱们岂能咽下这口气？好，我这就安排返航。”

　　尼加拉瓜抹了一把冷汗道：“要不是爷爷给我的火焰珠、如意碟，我也休想走脱。”

　　伊瓜因苏眼中闪过一抹嫉色，微笑道：“兄弟你安心休息，我们这就加速返航。”

　　六天之后，尼加拉瓜乘坐的捕鱼龙舟抵达黑龙岛。

　　黑龙岛是黑海中心最大的一座岛屿，方圆千里，四个三百里大小的小岛环绕在它四方，四座小岛就是四大家族的私有领地。

　　尼加拉瓜没有进城，而是直接通过传送阵回到家族的“暴龙岛”。

　　“少主回来了！”

　　“少主，您回来了！”

　　沿途，都有暴龙族的人在殷勤地谄媚地给尼加拉瓜打招呼，尼加拉瓜根本不予理会，一路直奔暴龙塔。

　　暴龙塔是暴龙一族圣尊长老们修炼议事的所在，就算是在家族中地位超然的尼加拉瓜也不是很有机会进入。

　　两个暴龙战士拦住尼加拉瓜，两人都是三星修为，其中一人低声喝道：“少主止步。”

　　尼加拉瓜面上的桀骜之色稍稍舒缓，道：“我有要事向长老们禀报，你们速速去通报。”

　　“少主稍等。”

　　一守卫恭敬地说着，退入塔中，少顷返回：“少主，三长老召见。”

　　尼加拉瓜整整衣冠，傲然步入传送阵，片刻之后，便被传动到一个魔力涌荡的静室中，静室空无一物，一个身材高大的暴龙族老者盘膝坐在地上，双目禁闭，似乎犹沉浸在修炼的玄妙之中。

　　“孙儿参见三爷爷。”尼加拉瓜跪倒在地，口中高呼道。

　　那老者这才徐徐睁开眼睛，沉声问道：“你知道规矩，没有要事不得惊扰长老静修，说吧，到底何事？”

　　尼加拉瓜忿然道：“三爷爷，这次孙儿奉命管理一艘摆渡龙舟，严密监视进入结界的各方人士。几日前，德鲁克踅毋的手下耆宿忽然带着五十一个风蛇族人进入结界……”

　　“哦？”老者终于动容，“自从小王子迎娶王子妃一年来，这还是第一次有风蛇族人来到黑海，继续说下去。”

　　“孙儿谨遵爷爷们的教导，表面上不动声色，暗地里却已经布置完毕，只想在靠近黑龙岛之时，才将这伙人全部制住，带回族中。当时孙儿见那些风蛇族人个个实力不俗，而且相当齐整，俨然都是二星层次的实力，心中更是惊讶，没敢打草惊蛇进行试探。孙儿原本想，有大爷爷赐予的火焰珠，定能将那些人全部制服而不被人察觉，可是，没想到中途出了意外……”

　　老者的脸一下子阴沉下去，狠戾地道：“怎么回事？”

　　尼加拉瓜恨恨地道：“先是海族三星大将则呼呼忽然利用本体天赋，化出铁骨钢筋触手，将我龙舟缠住，企图把我龙舟带进海底。孙儿与手下战士们苦斗良久，并且向其晓以利害，但则呼呼不但不住手，反倒派出几十个精锐锥虾军士，开始破坏龙舟。”

　　老者忽地站起身来，杀气腾腾，咬牙切齿地道：“他们竟敢出动锥虾军对付我族龙舟，谢雄是想找死不成？”

　　暴龙族四大圣级长老维克、加尔、鲍文、马西，都是三元境强者，而暴龙族族长，也就是尼加拉瓜的爷爷巴拉古阿朵，则是六元巅峰的绝世强者，暴龙一族本命天赋“暴走”，能硬生生把修为拔高一个或几个层次，厉害无比。因此，在四大家族中，暴龙一族一向是公认的战斗力最强者。

　　三长老鲍文正是召见尼加拉瓜的这个老者。

　　昔年兽王哈达威与海皇在黑海激战三个月，无数海族和龙族在那场混战中惨死，可谓是浮尸千里血流成河，自那以后，黑海就变成血红色。也正是那一战，哈达威和海皇不分胜负，不得不暂时定下协议。

　　其中就有一条，双方只要不到圣级境界的战斗，无论在黑海还是黑龙岛上进行，都无伤大雅。也就是说，不管是海族猎杀黑龙岛上的诸多龙族，还是龙族们到黑海猎杀海族，圣级强者都不能出手。

　　这个协定还包括，双方掌握的各种杀伤力巨大的秘宝、禁药不能使用，龙族的血龙军海族的锥虾军不能出动等等。

　　海族的锥虾军，是龙族们进入黑海最害怕遇见的海族军士，他们没什么特别的战斗力，但是却可以很快地破坏船只，而黑海的海水又不是一般的龙族能应付的。所以，当初两大王者的协议，就包括海族的锥虾军不能使用这一条。

　　同样的，龙族四大家族包括兽王陛下，都秘密培养了一只实力平均为三星的血龙军，据说是用黑海海水和诸多药剂淬炼培养出来的，可以在黑海中自如行动，一旦他们出动，就会给海族造成大规模的伤害，因而血龙军同样是不允许出动的。

　　在双方没有公开撕毁协议前，锥虾军、血龙军都是不允许出现的。

　　所以，鲍文听到尼加拉瓜提到锥虾军，顿时怒不可遏。

　　“三爷爷，当时我见龙舟即将颠覆，而则呼呼又不识好歹纠缠不清，我便动用了火焰珠，击退了则呼呼，烧死了来犯的几十个锥虾军，以为这一下则呼呼会知难而退，不再前来袭扰。谁知，没过多久，海中就出现了一个圣级强者，当时孙儿只能借助如意碟逃遁，眼睁睁看着龙舟和所有人被海水吞没。三爷爷，您要为孙儿做主啊！”

　　尼加拉瓜一把鼻涕一把泪地控诉道。

　　鲍文却忽然间冷静下来，重新盘膝坐地，沉声道：“当时你既然看到锥虾军，又看到圣级强者出手，你为何不留下魔法影像作为证据？没有魔法影像，我们就没有证据指责海族。你啊，还是太过毛躁，我说过你多少次了，越是遇见危难，越要冷静应对。当时，你只要留下魔法影像，或者留下几个风蛇族人咱们也不至于吃这个暗亏。”

　　尼加拉瓜悔恨地道：“孙儿知错，请三爷爷责罚。孙儿原本以为，这次能带回几十个风蛇族人，几位爷爷定然可以通过他们跟那位大师搭上关系，可惜，孙儿……”

　　“好了，这件事错不在你，你先下去吧。”鲍文沉思着挥手。

　　尼加拉瓜起身后，迟疑着道：“三爷爷，您看我要不要把耆宿落入谢雄之手的消息告知德鲁克踅毋？”

　　鲍文道：“德鲁克踅毋今非昔比，他深受大师信赖，完全等若是大师的代言人。你把这个消息委婉告知他，卖他一个人情，日后我族请大师帮忙也多几分把握。不过，他终归是小王子的人，你自己拿捏分寸。”

　　尼加拉瓜连连点头道：“三爷爷，要是谢雄问咱们要赎金怎么办？”

　　鲍文狠戾地道：“这个你就别管了，我们自有安排。圣王莅临在即，我等都在筹备这件事，不能因为这点小事影响通盘规划。你明白吗？”

　　“是是是，孙儿告退。”尼加拉瓜恭敬地退下，依然从传送阵退出暴龙塔。

　　回到住所，尼加拉瓜立即到自己的仓库中收罗了一阵，拎着一个大包裹，直接踏入了蚕沙城的传送阵。

　　蚕沙城，是兽王的独立领地，是神树的所在也是王宫的所在。各个大大小小的龙族部落都在这里聚集，他们有的依附于四大家族，有的则依附于王室，比起四大家族的岛屿来，蚕沙城要繁荣富庶十倍不止。

　　在蚕沙城范围内，天地灵气充裕无比，一棵参天的巨树像一把巨伞遮在蚕沙城上空，树冠绵延千里，那就是蚕沙部落的神树，神树周围百里是圣地。只有王室精英或是四大家族中的最杰出子弟，才有机会踏入圣地修行。当然，能否进入都得经过兽王陛下的批准。

　　跟黑海海域内一样，在蚕沙城同样无法飞行，也不能正常使用神识，即便是那些金鹰族的兽奴们，也无法振动双翅飞翔在天空。蚕沙城禁止动武，别看龙族们一个个嚣张跋扈，真要是进了蚕沙城，一个个规矩得像见到猫的老鼠。

　　所有龙族进入蚕沙城，就受到神树最大的影响，身体自然变化成普通大小，即便如此，他们的身形也相当于铁锤兽奴。

　　兽王的王宫就建立在神树之下，一般只有兽王的蚕沙部落长老们或是四个王子才有机会进入王宫见到兽王陛下，抑或是四大家族的长老族长，有要事也能进入。

　　神树不但庇佑着整片黑龙岛，也庇佑着黑海海域。整个结界都是神树控制的范围。与雷狼部落的结界相比，这里的结界要大一百倍不止。

　　一直以来，王宫、神树百里区域，就是人们心中的圣地，但是现在，有一个地方却是无数人都想搭上点关系的又一个“圣地”，那就是小王子出资开设的“珍宝阁”。

　　不为别的，就因为珍宝阁出了一位风蛇族大师，这位大师不但精通魔铸之术，还精通药剂之术，他能打造出三级圣装，圣级药剂，一时间，他的出现，在蚕沙城掀起了一股狂澜，他吸引了四大家族的目光。

　　但是，这个风蛇族大师，却婉拒了兽王陛下的邀请，以自由人的身份成为了小王子的“珍宝阁”坐镇大师，他的出现，搅动了整个蚕沙城乃至黑龙岛的势力均衡。

　　一位身兼魔铸、药剂圣级水准的大师，成为各方势力讨好、拉拢的对象。

　　他，就是带着提提花来到蚕沙部落的蒙扬。


第一百七十七章 器药风云

　　距离光明圣王莅临第七界的日子只剩下三十六天，虽然每天都有各个家族势力的重要人物造访四大家族，但蚕沙城却依然是最为热闹的，许多隐世不出的圣级强者都齐聚于此，蚕沙城一派人满为患的繁华景象。

　　这是一件牵动无数人神经的大事，没有人不重视，传说只要光明圣王降世，第七界的死灵之气以及它衍生出来的诸多变异生物将被光明圣王全部净化，当今世上，唯有光明圣王能做到这件事，仅就这点而言，他就是所有人心目中的神。

　　光明圣王代表圣洁与光明，而死灵之气笼罩的区域在所有人眼中都是邪恶的黑暗的，因而每个兽人部落结界又被人们习惯性地称为光明结界，而结界之外的区域，无论是变异生物占据的还是死灵之气稍稍稀薄的界区，都被人们视为黑暗世界。

　　没有人不向往光明，没有人不恐惧死灵之气的侵蚀威力，没有人想变成一具失去灵魂的行尸走肉，为了驱走黑暗，多少年来，人们做着各种各样的尝试与努力，但均告失败。后来直到兽王哈达威出现，人们才知道，每棵兽人部落的神树，其实都是光明圣王洒下的光明种子化成，如果没有这些种子，整个第七界都已经是变异生物掌控的世界。

　　为了驱走黑暗，人们配制出了解毒药剂，研制出各种各样的药剂、兵器、装备，不断跟变异生物、死灵之气作斗争。但光明的结界却日渐减少，黑暗世界占据的面积却越来越大，终于有一天，强大的兽王陛下对外宣布，蚕沙部落的神树有机会召来光明圣王拯救这个世界，人们惊喜不已，无不期盼着这一天的到来。

　　可是，这片特殊的世界，一共是七界相连，并非只有一界独存，而通过神树兽王了解到，唯有打通各界之间的传送通道，当光明圣王莅临之后，才能一举把这方世界的黑暗全部驱除。

　　如何打开各界之间的传送通道，至今无人知晓。只有六大兽人部落里的极个别之人，隐约想到一个神秘的人类圣者，她似乎可以自如地在各界之间穿行，也肯定知道传送通道的准确位置与开启方法，但这个人类圣者早就很多年不露面了。

　　请光明圣王降世，不是一件简单的事情，好在兽王似乎有绝对的把握，因此这些天的黑龙岛，吸引了无数的强者到来，甚至包括与黑龙岛各大势力水火不容的海族代表。

　　俗话说，一山不容二虎，关于海皇和兽王之间的争斗，就是说上三天三夜也说不完。

　　但光明圣王降世这样的天大日子，海族怎能不亲眼见证？

　　兽王曾跟海皇有个协议，便是在光明圣王这个因素的作用下达成的。海族登上黑龙岛进入蚕沙城，被安排在皇室专用客栈休息，无人去找他们的麻烦。

　　就在这样一个万众瞩目的关口，各族势力却纷纷把精力从光明圣王上撤回来，放到蚕沙城的珍宝阁。

　　不为别的，因为珍宝阁里有个大师，小王子麦尔斯聘请的大师。

　　兽王早在十年前就昭告天下，他将在光明圣王降世之后，把王位传给某一个王子，至于这个王子是谁，他并未确定下来。

　　兽王哈达威有四子。

　　大王子戈麦斯三元境实力，与暴龙一族、火龙一族结盟，是四个王子中个人实力最高，盟军实力最强的一人，也是继承王位呼声最高的。

　　二王子迪亚兹三元境实力，与冰龙一族结盟。在小王子麦尔斯迎娶凤族女子提提花之前，冰龙一族一直都是他的盟友，但一年前忽然撕毁协议，转而跟迪亚兹结盟。

　　三王子安格斯，二元巅峰实力，与独角龙一族结盟。

　　小王子麦尔斯，二元实力，是唯一没有跟四大家族结盟的王子。

　　毫无疑问，王位继承者，最终的选择标准是看实力，四位王子中，大王子戈麦斯无论个人实力还是盟友实力，都是最强大的，也是众人都看好的，但现在，随着圣王降世日子的临近，人们的心却产生了动摇。

　　这都是因为九个月前蚕沙城内突然出现的珍宝阁和那位神秘之极的大师，风蛇族大师。

　　一直以来，以暴龙、火龙、冰龙、独角龙这四大家族为首的各族势力，始终服从兽王哈达威的号令，一方面是因为神树的缘故，因为哈达威本身实力超强，另一方面则是因为，结界内最强大的魔铸师和药剂师，都掌控在哈达威的手上。

　　虽然各族也在想尽办法培养药剂师、魔铸师，但无论他们怎么努力，始终无法达到兽王掌控的那些大师的水准。尤其是适合圣级强者使用的圣器、秘宝、圣药，除了从兽王控制的器药阁购买，便再无其他途径。

　　没有哪一个家族势力会不希望自己强大，恨不得所有的钱都砸在族中强者身上，给他们最好的圣器、圣药，助他们实力攀升。这些年，四大家族一直在暗中较劲，虽然他们很少离开结界，踏入黑暗世界，但单是跟海族的战争就让他们疲于应付。

　　海族人多势众，占据着比黑龙岛面积大千百倍的黑海海域，海族中也不乏圣级强者，但海族的装备、药剂却十分落后，兽王严禁向海族出售兵器盔甲甚或是秘宝丹药，而海族却天生就是无法从事魔铸或炼药的。如果不是因为这个原因，海皇早就一举拿下了黑龙岛，岂会跟兽王达成那样的协议？

　　蚕沙城有两位最著名的大师，一位是三元药剂大师涂以，一位是三元魔铸大师踅素。两人都坐镇兽王陛下的器药阁，时不时抛出一些圣器、圣药，引得各方争抢。

　　当然，即便是四大家族，备足了材料，想请两位大师炼制装备或药剂，也得看两位大师的眼色。有些人甚至说，两位大师的架子简直比兽王陛下还要大。想见到大师，比进入圣地还要难。

　　但现在，蚕沙城的人却不再关注这两位大师，而是齐齐把目光投向小小的珍宝阁。

　　因为这里有一位精通药剂、魔铸的蒙扬大师。

　　在短短的九个月内，珍宝阁从最初的无人问津到如今的门庭若市，几乎都是因为蒙扬的存在。

　　在蚕沙城开设魔铸装备、药剂的店铺，等若是在跟器药阁作对，即便是四大家族经营的器药店铺，也早就纷纷关门，实在是因为两位大师的存在，让他们根本没有生意可做。莫说是圣级装备和圣药，就是星级装备和星药，也不是四大家族的魔铸师、药剂师拿得出手的。

　　可以说，在珍宝阁出现之前，整个结界内，唯有在器药阁可以购买到星级的兵器、秘宝、盔甲、药剂，当然包括圣器和圣药。

　　但珍宝阁在前四个月，便相继推出四个系列的套装，极具针对性的套装，一下子攫住了所有人的眼球。

　　第一个月，珍宝阁推出了第一种套装，犀铠套装。

　　犀铠套装虽然只是一星品质，却堪比器药阁出售的三星套装，尤其适合暴龙一族这种力大防御力强悍的人使用。第一个从珍宝阁花五千晶石买下一套犀铠套装的暴龙族战士，只是尼加拉瓜手下的一个一星战士。

　　他凭借套装威能，单身闯入黑海，斩杀了两头二星海兽，采集到价值数万晶石的灵药灵草，可谓是获得了大丰收。

　　在这里，便不得不提一下，珍宝阁推出了一种新型药剂“避水药剂”。

　　避水药剂，是针对黑海海水的强烈腐蚀性精心研制出来的，服用一滴，可无碍地在海水中行动十分钟。一瓶下品的避水药剂售价便高达三百晶石，每瓶三滴，当初那个暴龙族战士购买了套装的同时，还一口气买下了三瓶避水药剂。

　　正是依靠犀铠套装和避水药剂，这家伙一下子成为暴龙一族人人羡慕的幸运儿，一次行动就斩获五万多晶石。

　　有了晶石，才能购买更高级的修炼药剂，单靠家族提供的修炼药剂，一个一星之人怕是百年也难突破一个境界。所以，这个暴龙战士很快便一鼓作气地突破到二星，成为暴龙一族家族军队的小统领，至此，犀铠套装、避水药剂、珍宝阁，名声大噪。

　　人们注意到，犀铠套装好似为暴龙一族量身订制的一样，非常契合他们使用，当然他族之人使用，也可以，只是这种套装，在“暴走”状态下，防御性能更加出色而已。

　　暴龙一族一口气向珍宝阁订购了五百套犀铠套装和三千瓶避水药剂，这件事成为几个月前轰动蚕沙城的大新闻。

　　火龙一族、冰龙一族以及独角龙一族，也派人购买了犀铠套装以及碧水丹进行了试验，发现的确比器药阁出售的三星套装、避毒药剂好用，而且价格要便宜许多。闻听暴龙一族向珍宝阁下了一个很大的订单，这三家便无法淡定了。

　　一直以来，四大家族守在各自的岛上，积蓄着力量。势力都比较均衡，谁也无法冒进。

　　谁都清楚，暴龙家族得到这样一批装备，实力将会增长多少。因此，三大家族也纷纷加入订购的行列。

　　据传，珍宝阁开张的第一个月里，但是犀铠套装和避水药剂的销售，就超过了恐怖的千万晶石大关。

　　然后，珍宝阁在第二个月里，便不再接受犀铠套装的订制，而是推出了第二款新型套装：火铠套装，顿时，整个黑龙岛都轰动了，因为，火铠套装分明就是为火龙族人量身订制的一样。

　　于是，连许多小势力小家族冒险者也加入到争抢套装药剂的行列。

　　人人都想跟珍宝阁沾上关系，但小王子麦尔斯却拒绝跟任何人会面，只是派遣了自己的私军严密保护着珍宝阁。

　　多番打听之后，人们才知道，原来珍宝阁中有一位来自风蛇族的大师，他叫蒙扬。


第一百七十八章 暗流汹涌

　　“三份水天星，两份烟萝藤，调整火焰温度，对对，现在不能马上倒入溶解药液，得等十息时间……”

　　珍宝阁药剂室，背着手的蒙扬正在不停指点炼药的提提花。

　　说起来，提提花的炼药天赋只能说是一般，如果不是双菱至尊亲自教导过她，并传了她炼药之术，她学习蒙扬的炼药之术可谓相当困难。

　　但提提花很刻苦，在药剂室拼起命来，可以几天几夜不眠不休，正是这种忘我的投入精神，让蒙扬毫无保留地耐心教导，九个月的时间，提提花在药剂制作上取得了巨大的进步，现在正在尝试炼制珍宝阁独一无二的招牌式药剂——“避水药剂”。

　　如果按照第七界的评判标准，提提花现在已经算是圣级药剂师，但顶多算是三元药剂师中刚刚入门的，蒙扬告诉过她，以她现在的水平，想达到涂以大师那样的境界，还有很长一段距离。

　　虽然提提花和涂以大师一样，都有三元修为，但药剂制作的造诣上，明显不及涂以大师深厚。这点，提提花自然心知肚明，越发勤奋。

　　只有小王子麦尔斯身边最为亲近的人，才知道蒙扬大师有两个弟子。一个是跟王子解除了婚约的提提花，一个则是德鲁克踅毋。前者学习药剂之术，后者学习魔铸之术。

　　现在的德鲁克踅毋身价地位暴涨，主要是他已经能独立铸造二星的装备，四种在黑龙岛供不应求的套装，基本都出自他手，现在的蒙扬可谓已经是甩手师傅，很少亲自动手。

　　迄今为止，珍宝阁都没有推出过一件圣器、一瓶圣药，但这并不影响珍宝阁生意的火爆，毕竟对圣器、圣药需求的都是圣级强者，黑龙岛上的所有圣级强者加起来不超过三百人，星级的魔铸装备和星级药剂的市场需求量才是最大的。

　　兽王哈达威已经闭关很长时间，人们估计他要到光明圣王降世之前才会破关而出，因此直到现在，蒙扬都没有跟兽王真正照过面，也没有接受四大家族的邀请。

　　其实，进入黑龙岛的经历很是简单，有一个七情窍开启做保障，蒙扬并无多少畏惧，抵达蚕沙城之后，蒙扬便在跟小王子麦尔斯见面之际，在他神魂中打下情花印，一举将其控制。

　　当然，结合德鲁克踅毋的介绍，蒙扬自己考察过之后发现，麦尔斯还是个挺不错的人才，第七界早迟都会肃清变异生物，届时几个兽人部落还需要一个可信赖的统领，麦尔斯当然很适合。

　　将近三百个圣级强者，龙族的力量让蒙扬震惊。何况还有个实力深不可测的兽王哈达威。如果麦尔斯最终能掌握这股力量，再加上五大部落的兽人，这股力量足以配合若依的军队扫清白龙帝国的障碍。

　　麦尔斯从最初的不情不愿，到现在的心悦诚服，除了情花印的制约因素外，蒙扬强大的魔铸、药剂造诣才是让他欣喜若狂的根本原因。

　　何况蒙扬答应过他，只要他配合，日后会解开他身上的禁制。

　　对“光明圣王”的降世，蒙扬一点也不担心。

　　从麦尔斯口中得知，其实光明圣王降世，不过是雷龙岛上那棵神树的一次进化而已。而蒙扬更猜测到神树的进化，一定跟当初兽王在五个部落的神树打下禁制不无关联。

　　而现在，他已经解除了雷风等三棵神树的禁制，至少光明圣王的降世看来是无法达成的，所以蒙扬对这件事并不上心。

　　在黑龙岛的九个月，蒙扬对整个第七界都有了完整的认识。

　　不论是黑海中以海皇为首的海族还是黑龙岛上的这些龙族，其实严格意义上来说，都只能算是龙族的衍生种族，他们的龙族血脉很是稀薄，甚至可以说在繁衍的过程中已经有了很大程度的变异。用兽人来称呼他们更为恰当一些。

　　他甚至联想到，其他六界，情况也应当大同小异。而对这些兽人影响最为剧烈的则是一棵棵神树，当年四大神兽的精血衍化出来的树种。

　　想要接近火山峡谷，唯有先将整个皇家领域的传送通道打通，并把死灵之气全部驱除。要做到这点，无比的艰难。

　　至于白龙帝国的事情，蒙扬已经基本放下心来。

　　因为他抽空查看了明少等人给他捎来的留讯，如今的龙墟发展得相当迅猛。截止留讯当日，老福特、安达尔麾下已经掌握了整整四万魔兽。其中，长期在九曲环中接受训导的那批魔狼一个个都进阶到圣级，可以说龙墟的圣级强者远比黑龙岛多得多。

　　龙墟的势力发展就好比滚雪球，魔狼们现在已经深入到龙泉森林中心，征服了十几个野蛮人部落，在获得许多资源的同时，也将龙泉森林的高阶魔兽并入麾下，队伍越来越壮大。只是这一切都进行的极其隐秘，不为白龙帝国的人类势力所察觉而已。

　　蒙扬估计，按照进度，明少等人现在多半已经遥控着魔兽大军，完全掌控了龙泉森林。期间，他们曾帮助野蛮人部落打退了盗贼公会与巴德大公的联军，让帝国势力入侵龙泉森林的计划泡汤。

　　值得一提的是，在龙泉森林并未发现黄金圣龙卡巴斯基的踪迹，这就是说，卡巴斯基根本没有躲在龙泉森林疗伤。

　　有龙墟作为后盾，大量药剂不断的支持，魔兽大军只会越来越强大，而且明少等人的培养，也会让魔兽大军的战斗力杀伤力大大增强。

　　龙墟在积蓄力量，只等待蒙扬与若依从皇家领域返回。

　　这也是蒙扬安心在黑龙岛呆下来的根本原因。

　　在没有彻底解决兽王之前，蒙扬并不敢推出圣器、圣药，他在等待。

　　因此，就算四大家族的强者们拿着各种高级材料上门请求，给予超高的报酬，蒙扬也都一一拒绝。

　　“提提花，炼药如修炼，如能做到心如止水处变不惊，就能提高药剂的成功率。不要着急，慢慢来，相信你自己是可以的。”

　　蒙扬见提提花满头大汗，便在一旁循循善诱地指导一下。

　　德鲁克踅毋忽然恭谨地走到药剂室外，轻声呼唤道：“大师，大师。”

　　“何事？”蒙扬蹙眉。

　　“王子殿下找你有要事相商。”

　　“我知道了。”

　　蒙扬很快便在一间静室见到麦尔斯。

　　麦尔斯在蒙扬面前恭敬得像只绵羊，一脸期待。

　　“有什么事，你说吧。”尽管攥着麦尔斯的小命，蒙扬平日里也并未折磨过麦尔斯，给予了他足够的自由。

　　“大师，我想请您帮我铸造一件兵器，不知……”麦尔斯道。

　　“哦？”

　　“是这样的。等父王这次出关，可能要宣布王位继承人。按规矩，我们四兄弟会进行生死比斗，最终的获胜者，就能得到王位继承权。我修为比三位王兄要低一个境界，而且他们都有各种高级的秘宝，我现在这个样子参战，绝对死得很惨，请大师出手相助。”麦尔斯恳请道。

　　“据你了解，你三位王兄的秘宝威能如何？”

　　“大王兄有两件二元秘宝，二王兄同样如此，三王兄有一件二元、一件一元秘宝。我一直比较穷苦，手上一件圣器都没有。”

　　“等你父王出关，我要跟他好好谈谈，至于能否谈妥，我也没有把握。至于你需要的圣器，暂时我不能提供。但我可以给你铸造几件三星装备，想来应该可以帮你对付过去，另外，最近我整理出了一些头绪，结合你们龙族的特点，有了几个新的药剂配方，过几天会给你一个惊喜。”

　　麦尔斯现在可是蚕沙城炙手可热的王子，珍宝阁让他的财富暴增，而他也按照蒙扬的吩咐，只接受小型势力的依附和投靠。如今的黑龙岛上，除了四大家族之外，约莫有三十几个小家族都暗中跟他达成了联盟协议。

　　这些小家族中也有一些圣级强者，在跟麦尔斯结盟之后，不但获得一批量身定做的套装，还获得一些增进他们修为实力的药剂，这让这些家族更加死心塌地，要追随麦尔斯到底。

　　黑海之上，有无数个中小型岛屿，但是海皇决不允许有龙族霸占这些岛屿，小家族势力们无不渴望能战败海族，独占某一个岛屿。现在他们看到了希望。

　　虽然，离开黑龙岛，距离神树稍远了一些，天地灵气会稀薄一些，但是总比窝在黑龙岛强很多倍，因为有了自家的岛屿，就有了发展壮大的基础。

　　正因为麦尔斯的强势崛起，让四大家族开始恐慌起来。

　　尤其是三个王子。

　　四大家族每年的收益，绝大部分都来自于他们家族掌控黑海海域的那三个月，其余的收益则是一些蚕沙城中的产业以及小家族势力的上供。

　　但一个个小家族势力相继脱离了他们的掌控，投靠麦尔斯，这无疑触动了四大家族的神经，让他们极其不安起来。

　　谁都清楚，麦尔斯依仗的只是那个蒙扬大师，于是他们想方设法企图拉拢蒙扬，可惜蒙扬始终不跟他们照面。

　　不能拉拢，就必需除去，三个王子相继跟联盟的家族达成了一致意见，决定对蒙扬出手。

　　尽管蚕沙城禁武，但四大家族的底蕴加上王子的底蕴，暗中动手，只要动静不是特别大，即便兽王陛下知道了，又如何呢？

　　首先出手的是跟二王子结盟的冰龙家族。


第一百七十九章 拍卖大会

　　麦尔斯正在向蒙扬展示他的最强攻击能力，练功房的测试标靶不断晃荡着，发出沉闷的爆响。

　　蒙扬默不作声地观看着，麦尔斯或许在他们家族不算天资出众之辈，但勤能补拙，这家伙却没少勤修苦练，单纯从力量这个角度而言，麦尔斯的力量几乎是蒙扬的十倍不止。

　　麦尔斯进入二元境已经有八年，像他一样，滞留在二元、三元境界迟迟不能突破的人在黑龙岛不在少数。这是因为器药阁每年出售的圣药数量有限，根本无法满足各个家族的需求。一瓶一元魔力药剂，价格高达一万下品魔抗晶石，就拿麦尔斯来说，他每个月就需要消耗这样的圣药十瓶，如此昂贵的修炼代价，绝不会是普通人能够承受得起的。

　　为示公平，每次器药阁推出的圣药、圣器，都会考虑到四大家族，尽量分配均衡。所以，在蒙扬来到蚕沙城之前，涂以大师和踅素大师。

　　两位大师都是兽王陛下的兄弟，是皇室的中坚力量。

　　兽王哈达威为代表的皇室，是雷龙一族，在各个种族中，雷龙族战斗力最强，而且所有人依赖的神树又只跟兽王联系，这就使得皇室的掌控地位在黑龙岛牢不可破。

　　“大师，您看我最近是不是有点进步？”麦尔斯一头橙发，抹把汗水问道。

　　“说实话，当初要不是你企图用神识制服我，我不是你的对手。”蒙扬笑道。

　　“大师，您说笑了。”麦尔斯讪讪地笑道。

　　至今想起来，麦尔斯都还心有余悸。如果不是蒙扬手下留情，他恐怕早就在灭世雷炎下灰飞烟灭了。

　　一个神魂中蕴藏灭世雷炎的人，哪怕他只有三星修为，即便是遭遇到圣级强者，也有足够的自保能力，这点麦尔斯很清楚。被蒙扬种下情花印，他虽然有一千个不情愿，但蒙扬给他的好处却超出了他的想象，几个月相处下来，他对蒙扬的处事风格也有了一定的了解。

　　当然，麦尔斯早已经断绝了对提提花的念想。

　　两人正说话中，德鲁克踅毋在练功房门外高声道：“启禀殿下，暴龙家族的尼加拉瓜求见。”

　　“不见，你没见我正忙着么？”麦尔斯沉着脸，十分不悦。

　　“殿下，他说有风蛇族的消息要面陈殿下。”

　　蒙扬和麦尔斯闻言，相顾一眼，蒙扬道：“我也听听？”

　　会客厅。

　　尼加拉瓜行参拜礼后，笑吟吟地看着蒙扬躬身道：“想必这位就是鼎鼎大名的蒙扬大师吧？”

　　蒙扬淡然道：“不敢，在下正是蒙扬。”

　　麦尔斯对暴龙家族的人一向没有好感，而且在蒙扬到来之前，暴龙家族从不把麦尔斯放在眼里。便颇为不耐地问道：“尼加拉瓜，你不在海上管理你们家的龙舟，找我何事？”

　　尼加拉瓜笑道：“殿下，说来惭愧，我前几天才从海上回来。有件大事我想最好还是当面告知您。因为，这次我返回黑龙岛的时候，遇见了海族的袭击。”

　　“哦，海族敢袭击你们家族的龙舟？不知是哪个这么大的胆子，就不怕你们暴龙族的血腥报复吗？”麦尔斯惊讶地道。

　　“咳咳，殿下说笑了。当时随我一同返航的有贵属下耆宿带领的五十一个风蛇族人，我看那批风蛇族人实力都很均衡，全部是二星境界，可能是王子妃家里特意派遣到黑龙岛的精锐吧？”尼加拉瓜慢慢说道。

　　“尼加拉瓜阁下，请你细细说说，到底发生了什么？”蒙扬皱眉问道。

　　尼加拉瓜也不隐瞒，便把海上发生的一切详细说了一遍。当时蒙扬听完就心生凉意，他有百分之七八十的把握，被海族掳去的人中唯一的那个女子就是若依。

　　尼加拉瓜没有注意到蒙扬表情的异常，自顾自道：“说来也怪，向来海族抓走我们的人，都会向我们索取赎金，但这都四五天过去了，还没有一点动静。我向族中长老们禀告了此事之后，就立即前来通知殿下，不知殿下有何打算？”

　　麦尔斯沉吟地望向蒙扬。

　　耆宿不过是他众多精干属下中的一员而已，而那些风蛇族人的生死，却还得看蒙扬的意思。

　　蒙扬起身拱手致谢道：“多谢阁下前来相告，敢问阁下，您觉得出手的是哪一位海族强者？”

　　“应该是困龙幽境的谢雄和他的手下们。那谢雄是困龙幽境的领主，只听海皇的号令，是海族一股很强的势力，从当时的情况分析，谢雄只怕已经突破到四元境了。虽然当年陛下和海皇有协定，圣级强者不得擅自出手，但当时事出突然，我没来得及留下魔法影像作为证据，这件事……”

　　尼加拉瓜留意着蒙扬和麦尔斯的表情。

　　蒙扬和麦尔斯交换了眼色，并未多言，便把尼加拉瓜送走。

　　麦尔斯不知蒙扬作何打算，他并不知蒙扬是人类的身份，以为蒙扬是风蛇一族，所以他担心蒙扬会让他采取行动。莫说是海族中势力很强的谢雄，就是比谢雄势力弱小的海族，也不是麦尔斯能对付的。

　　蒙扬沉吟一阵道：“殿下，我希望你安排一下，我要见见来到蚕沙城的海族代表。”

　　麦尔斯面色大变道：“不可。大师，您千万不能出面，您的身份非同小可，要是您出面跟他们交涉，只怕海族会狮子大张口，到时候就更难办了。这样吧，我亲自去见见海族代表，问问到底是什么情况。”

　　蒙扬只得点头应允下来。

　　其后三天时间，蒙扬先后遭到三拨刺客的夜袭，每一拨刺客都有四五人，虽然来的刺客个个实力都比蒙扬强，但蒙扬利用神魂技，配合灭世雷炎，将他们全部灭杀。

　　除了德鲁克踅毋知道这件事外，没有惊动其他人。而蒙扬也从随后炼化灵魂的过程中，获知这些刺客的真实身份。得知四大家族和三个王子勾结，欲对他下手。

　　这次，四大家族相当于吃了暗亏，他们已经探明蒙扬只有三星实力，而他们派遣的刺客中实力最高的有二元强者，没想到却有去无回。

　　三天后，麦尔斯找到蒙扬，告诉蒙扬一个十分不好的消息，海族代表并不知道有风族人被海族擒拿这件事，也从未听说困龙幽境谢雄有何动作。

　　蒙扬沉默了。

　　他对海族已经多少有些了解。

　　守着宝山却不能最大程度利用的他们，一向都喜欢用俘虏换取赎金或是药剂、装备，但这次若依一行人被擒，他们却并未派人前来提出任何要求，这实在太不合情理。

　　随同若依等人一起陷落的还有暴龙族的战士、铁锤族兽奴，当然，暴龙一族是不大可能为这些人缴纳赎金的。之所以尼加拉瓜前来相告，不过是想拉近同麦尔斯王子的关系而已，说到底，还是看在他这个大师的面子上。

　　蒙扬把自己关在药剂室里，五天时间没有出门，他一口气炼制了一百瓶圣级避水药剂收入储物戒指，然后又花去三天时间，为麦尔斯铸造了一面闪电盾和一把雷光剑。

　　这次，蒙扬没有丝毫保留，拿出了真实的水平，一剑一盾，麦尔斯装备之后，实力应当超过三元，甚至接近四元巅峰。

　　麦尔斯也不好询问蒙扬的打算，得到两件圣器，他欣喜若狂地日夜在练功房操练，准备十日之后的比斗，十天之后，兽王就将出关，所有人都开始期待光明圣王的降世。

　　一直以来，龙族们都很少跨出结界，兽王都是遥控着五大部落对变异生物族群进行剿杀。

　　没有兽王的令牌，谁也不能离开结界。

　　便在这个关口，蚕沙城忽然传出一个惊人的消息，皇室拍卖行将举行一次重型拍卖会，据说有相当强悍的圣器、圣药和秘宝出现。

　　这天，拍卖行强者云集。

　　在之前，拍卖行其实就是各个家族势力的一个交易场所，每个家族将黑海中的特殊收获，有针对性地放到拍卖场拍卖，换取自己家族所需的东西。而每一次有圣器、圣药、秘宝出现的拍卖会，都会掀起一场看不见硝烟的惨烈战争。

　　大多数人认为，这是踅素、涂以两位大师对珍宝阁的反击，因为珍宝阁的蒙扬大师再厉害，却只能铸造星级装备星级药剂，而他们两个拿出手的都是圣级器药，这分明是对珍宝阁赤裸裸的挑斗。

　　直至此时，人们才意识到，值得大家无比尊崇的依然是这两位圣级大师，一个星级大师，永远难以跟他们相提并论，尽管这个星级大师制作出了避水药剂，制作出了四种名动黑龙岛的套装。

　　拍卖场座无虚席，德鲁克踅毋、提提花、蒙扬、麦尔斯在十几个护卫的保护下，也在二楼一个指定区域入座。

　　当他们一出现，便让拍卖场中的各个势力纷纷侧目，大多数人都把目光集中在蒙扬身上，蒙扬似乎感觉不到那些圣级强者目光中隐含的威压，淡然就座。

　　他今日前来露面，还有层意思就是，让四大家族和几位王子确认，他的确只有三星修为，至于那几批刺客的失踪，跟他是没有关系的，小王子麦尔斯晚上并不会住在珍宝阁，刺客们的失踪就越发耐人寻味了。

　　拍卖会很快开始，蒙扬则慢慢观察各方势力的重要人物，四个区域，除了他们这方只有十几人外，其余三个区域都有几十人。

　　而黑龙岛的零散势力家族代表们则只能坐在拍卖场的楼下大厅。

　　当然，他们出现时，楼下的小家族势力代表们都起身施礼。

　　拍卖会很快正式开始。


第一百八十章 兽王出关

　　忽然，黑龙岛上空轰然炸响几个惊雷，随即，似乎整个黑龙岛都在颤栗，无论身在何处，每个人都感到一双眼睛如刀子一般在身上划过，让人忍不住心悸不安。

　　麦尔斯战战兢兢地道：“是，是父王出关了。看来，这次父王真的突破了。”

　　蒙扬心一沉。

　　兽王出关，便搞出这么大的声势，而且从七元境进阶到八元，实力简直已经深不可测。就算他动用七情窍的力量，也未见得就能稳稳将其击败。

　　蒙扬原本以为，兽王要十天后才出关，现在既然兽王提前出关，就很可能察觉到三个部落的神树出了岔子，更可能察觉到西部区域的变异生物遭到灭绝性的打击。虽然，龙族请光明圣王降世，目的也是为了荡清那些变异生物和死灵之气，但兽王绝不会眼睁睁看着三个部落脱离他的掌控。

　　蒙扬早就猜测到，光明圣王的降世，多半就是那棵神树的变化，而且很可能需要吞噬兽王的打下了禁制的五个部落神树的灵晶才能达成，而他已经解除了三个部落神树的禁制，所以，兽王哈达威会很快发现那边的异常。

　　蒙扬正紧张地思索中，拍卖场二楼一个很小的空无一人的小包厢内忽然多出一个人。

　　正要宣布拍卖会正式开始的雷龙族三元强者哈密尔立即狂喜地躬身喊道：“恭喜陛下出关！”

　　所有人皆在躬身施礼。

　　“免了，听说今日有场很有趣的拍卖会，本王也来凑凑热闹。哈密尔，开始吧。”

　　哈达威的声音低沉，却似乎有种让人无法抗拒的魔力。

　　哈密尔点点头，随即有两个侍女送来一个精致的魔法箱子，在打开箱子前，哈密尔朗声道：“今天拍卖的第一件物品是——”

　　随即，他手上打出几点光芒，箱子开启，一把闪烁着慑人火焰高温的厚背刀虚浮在半空，这样一来，拍卖场每一个人都能看得非常清楚。

　　“是圣器，至少是二元圣器！”有人惊呼！

　　蒙扬随意看了那把刀一眼，却把目光转到这个惊呼的人身上。这是一个微胖的满面红光的老者，记得麦尔斯介绍过，此人是火龙一族的长老叶格泰，三元境实力，火属的装备一向是火龙一族的最爱。

　　“不错，这是踅素大师呕心沥血之作，名为火神刀。据说，此刀由四十三种高级火属材料精炼而成，锋利无比，刀芒可生三尺烈焰，千度高温，金石也能融掉。现在，正式开始拍卖，起拍价三十万，每次加价不得低于一万。”

　　哈密尔话音刚落，叶格泰便站起身来，冲四方拱手道：“这把火神刀正是我族所需，请各位让让手，我出三十二万！”

　　“叶格泰长老出三十二万，还有没有人出价？”哈密尔高声喊道。

　　“三十二万就想拿走一件二元圣器？我出四十万！”

　　忽然，二楼一个看台响起一个阴冷的声音。

　　“西里斯长老出价四十万！”

　　“四十五万！”

　　“五十万！”

　　……

　　蒙扬冷眼看着四大家族莫名其妙地就相继加入到争夺火神刀的行列中，他就不明白了，照理说，这把属性单一的火神刀，只有火龙一族的人最适合使用，其他三个家族跟着凑什么热闹？

　　忽然，他感到有道神识漫不经意地从他身上扫过，竟让他神魂有种震颤不稳的征兆，立即会意到，是兽王哈达威终于注意到自己，也装作没有察觉，继续看热闹。

　　经过一轮轮激烈的抬价争夺，最后这把火神刀以一百三十万的高价被火龙一族长老叶格泰获得。蒙扬注意到，叶格泰的眼神中充满愤怒，显然十分不满其他三家的抬价行为。

　　蒙扬忽然明白，四大家族势力一直维持着一种极其微妙的平衡，所以谁也不希望其中一族忽然得到强大圣器，力量壮大起来。所谓此消彼长，便是如此。

　　第二件拍卖物很快上场。

　　“分水靴，一元圣器，装备之后，可在海水中如履平地，自由穿行。每次使用，只需在这里装上晶石即可，晶石能量耗尽则需更换。这可是一件难得的好宝贝，我相信有了他，在黑海中探宝或是猎杀海兽，大家都会如虎添翼的。起拍价十五万，每次加价不得低于一万，现在正式开始竞拍。”

　　哈密尔刚介绍完，蒙扬就看到不单是四大家族的人个个眼睛通红，就连楼下那些小家族势力们也同样眼神热切无比。

　　麦尔斯干笑道：“要是大师您也能制作这种分水秘宝，咱们珍宝阁可就发财了，嘿嘿。”

　　蒙扬笑笑，不置可否。

　　他都已经有些后悔，炼制出避水药剂，因为，海族当然是不希望黑龙岛上的人进入黑海，抢夺资源，猎杀海兽，避水药剂却无疑给了黑龙岛诸方势力们进入黑海的力量。早迟，以海皇的强大，定然会知道此药剂是他所炼制，势必会记恨于他，如果因此累及被俘的若依等人，那他就真的是后悔莫及。

　　所以，蒙扬决定，等拍卖会一结束，就只身前往黑海一行。不管如何，他都要将若依救出来。

　　分水靴的争夺更加激烈，这一次，就连许多小家族势力都掺和进来，很快价格就炒到一百五十万。

　　正在此时，入口处忽然传来一个洪亮的声音：“一百八十万！”

　　“海族！是冰环幽境的泽芒郁，天，这家伙怎么来了？”

　　“听说是陛下邀请他们前来观礼圣王降世的……”

　　暴龙族的长老加尔爆喝道：“泽芒郁，你凑什么热闹？这分水靴你们海族用得着吗？你存心来捣乱是不是？”

　　刚才出价一百五十万的，正是加尔。

　　头上长着两根长长弯须的泽芒郁大笑不止，随即才注意到楼上居然有兽王在，忙弯腰施礼：“泽芒郁参见兽王陛下。”

　　哈达威点点头，泽芒郁这才走到拍卖场专门为他准备的座位坐下，横了加尔一眼道：“这不是暴龙族的加尔兄吗？失敬失敬啊，不好意思，凑巧我对这件分水靴有点兴趣，怎么，难道就不许我买一件圣器吗？”

　　于是，拍卖场更加热闹起来，海族这个泽芒郁似乎专门前来捣蛋的，一直把价格抬到三百万，最终加尔才将其拿下，心中对泽芒郁自然是痛恨到极点。

　　蒙扬皱着眉，他已经了解到，黑龙岛上的人想要在黑海中有所斩获，首先就要应付海水，他炼制的避水药剂刚好解决了黑海之水的侵蚀问题，但同样的，海族离开黑海水，也需要药剂才能维持正常的行动，像这个泽芒郁，他上岛进入蚕沙城，每天至少需要三瓶特殊药剂。

　　黑海水，就像是一道天然的屏障，把海族和别的种族隔离开来。

　　接下来拍卖的都是一些来自黑海的奇珍，各种比较少见的材料，如灵药灵草兽骨之类的，蒙扬一点兴致都没有，只是暗中观察着迪亚兹、戈麦斯、安格斯这三个王子，见他们一个个穿着劲装，英气勃发，似乎有意要在兽王面前展示一下自己的风采，相比之下，麦尔斯就显得很随性，并没有刻意装扮，坐在蒙扬身边也很少有激动异样的表现。

　　蒙扬觉得，或许兽王陛下此刻正在通过这样一场拍卖会，暗中观察自己四个王子到底跟谁结盟，实力怎样，麦尔斯无疑是形只影单了一点点，与他结盟的那些小家族势力根本没资格坐到二楼上来。

　　“这些都不重要了，现在最主要是想办法应付神树的事情，一旦兽神试图联系雷风，或者其他两棵神树，抑或是他发现雷狼部落、噬金兽人部落、风蛇部落已经结盟并跟人类军队混在一块，业已基本将西部平定，兽王将会采取什么样的举措呢？如果因为我破解了他的禁制，导致他们请光明圣王失败，那又该如何是好呢？”

　　蒙扬心中不断地转着念头，蓦地，他听到哈密尔高声道：“下面，出售的是三种矿石，火纹金、火镰铁、火精矿，一共三千斤，起拍价三十万，每次加价不低于一万。”

　　蒙扬眼前一亮，已经有人在出价，他却转头问麦尔斯道：“殿下，这几种矿石从何得来？殿下有办法打听到吗？”

　　麦尔斯点点头道：“我这就安排人去询问一下。”

　　一个护卫匆匆离开，不一会儿便回来禀报，据拍卖场收集到的资料表明，这一批矿石都来自困龙幽境西北八十公里处的一个荒岛。现在已经被海族占据。而且，大王子戈麦斯已经联合了暴龙、火龙两大家族，准备去抢夺这个岛屿，占据三个小型矿场。

　　蒙扬低声道：“这么看来，想占领那座小岛的怕是不止他们吧，说不定殿下几位兄长都会出手的。”

　　麦尔斯道：“虽然我三位兄长不会直接参与，但肯定会派遣自己的心腹手下前往的，大师，您对这些矿石有兴趣？”

　　蒙扬不置可否，淡然道：“我随便问问。”

　　不知不觉拍卖会已经进行了两个时辰，几大家族各有斩获，尤其是暴龙家族已经花费了将近一千万下品魔抗晶石。

　　尽管蒙扬对魔抗晶石的来历很感兴趣，但这样的机密就连小王子麦尔斯也无从知晓，这个秘密只掌握在兽王哈达威的手上。

　　但麦尔斯无意中说起的一件事，引起了蒙扬的高度重视。

　　在神树北部三十里处，有一座山谷，是黑龙岛的禁地，据说当年尼加拉瓜的祖父巴拉古阿朵，为了进那个禁地，跟兽王大战七天七夜，结果败北，从此再无人敢生出一探那座山谷禁地之心。

　　麦尔斯听人说，那个禁地似乎是唯一不受神树掌控的地方。到底山谷中有什么，除了进去过的兽王之外，无人知晓。

　　蒙扬却暗暗想到，难不成那个山谷就是双菱圣尊的藏身之所？

　　如果说，兽王跟双菱至尊达成了某种协议，所以兽王才培养出了两个大师，才能开办交易祭台，才能提炼出魔抗晶石。蒙扬甚至觉得，这第七界大部分的战场废墟，都已被兽王收刮一空。要不然，六大部落不可能有如此多的魔抗晶石流通。

　　蒙扬忽然想到了那块石碑，心中越发觉得不安起来。

　　如果，双菱至尊只是教化那些兽人，譬如雷希哈姆、提提花，这还情有可原，但他捣毁变异猿人族群时发现的那块石碑，分明就是双菱至尊的魔铸之术、炼药之术和提炼魔抗晶石之法。

　　想到变异猿人那些装备，蒙扬就觉得事情越发复杂起来。

　　到底双菱至尊是不是就在黑龙岛？

　　这个神秘的女人究竟跟白龙帝国皇室有怎样的关系？


第一百八十一章 独闯海底

　　此时的拍卖会推出了涂以大师炼制的二元魔法药剂和斗气药剂，顿时掀起了各个势力的拼抢。

　　各个家族卡在某一个阶段的人不在少数，单靠星级的药剂修炼，已经无法使他们顺利冲破瓶颈。圣药就不同了，药效精良，品质精纯，如果机缘到来，说不定就能突破。

　　试想，一个三元境的强者，一旦突破到四元，单是力量上他就能力敌两个三元强者。何况，进阶一个境界，其领域也会扩大增强，一般而言，扛住五个三元境强者是比较正常的表现。即便是在黑海海域中无法飞行、无法动用神识，仅靠力量也足以让他们震慑住许多人。

　　就拿四大家族来说，处于三元境的有许多，他们都是家族的长老。

　　这次，涂以大师代表的器药阁，一共拿出了二十瓶药剂拍卖，以往器药阁出售的一元圣药都很罕见，今日却一下子拿出二元圣药来，所以，整个拍卖场几乎都疯狂起来。

　　蒙扬暗暗摇摇头。

　　要不是吃不准兽王的实力，莫说是二元圣药，只要是有足够高级的材料，他可以炼制出四元、五元的药剂来。

　　一滴药剂，就抵过这二十瓶药剂的效果。

　　最终，这批药剂被四大家族瓜分。

　　拍卖会终于进入尾声，哈密尔忽然神神秘秘地看了依旧坐在二楼包厢的兽王一眼，朗声喊道：“诸位，今日最后一批拍卖品是新型魔法道具。诸位请看。”

　　一个魔法箱子打开之后，虚浮起两个圆筒，色泽黯淡，没人知道这是什么东西。

　　“诸位，大家请看红色的这支，它叫做火球发射筒！以魔晶最为激发的能量，只需要轻轻按动这根机括，就能发射出火球，射程为一百米，我之前已经进行过验证。每个火球发射筒可激发十个火球，每个火球的威力相当于一元强者的全力一击！”

　　拍卖场顿时鸦雀无声。

　　“但这还不是这件魔法道具的可怕与神奇之处，根据使用者的心意，你可以只激发一个，也可以激发几个，就算你一次性将十个火球都发射出去，时间也不会超过一息！在座的诸位中，有无数的圣级强者，你们很清楚，具有一元强者全力一击威力的十个火球，如果在一息之内落到同一个目标身上，那会产生何等惊人的破坏力？我敢断言，即便是四元境巅峰的强者，不依靠装备和秘宝，也是绝对防不住的！也就是说，一只火球发射筒，就可以击败击伤甚至是轰杀一个四元强者！”

　　“诸位，我知道你们肯定心存疑问，现在我给你们看一段我验证时所做的魔法影像！”

　　哈密尔招手间，收回两只发射筒，却接连挥手，在拍卖台上空形成了一个巨大的魔法影像。

　　影像中，哈密尔手持一只发射筒，遥遥对准百米外的一个最坚固标靶（能承受五元圣尊全力一击的），不到一息的时间内，十个红色的火球不分先后，闪电般落到标靶之上。

　　火光顿时将标靶吞没，竟形成了一朵巨大的蘑菇型火云，拍卖场中包括兽王哈达威在内，全都瞠目结舌，不敢相信自己看到的这一幕。

　　火光半天才消散，人们惊骇地看到，那个标靶赫然已经支离破碎，虽然没有完全粉碎，但是明显已经损坏了七八成，处处可见焦灰，显然已经无法再继续使用。

　　“那可是五元级的标靶，天！”

　　“这是真的吗？这到底是什么东西，到底是何人铸造的？”

　　“难道，这是踅素大师的新作？好强的威力！好强的圣器！”

　　“……”

　　麦尔斯悄悄看向父王的方向，发现一向喜怒不形于色的父王此刻都露出惊骇的表情，不禁暗暗得意。

　　“请安静，请安静！诸位，想必你们都看见了，这只火球发射筒，需要一块中品晶石才能启动，只有十个火球的储量，如果火球发射完毕，珍宝阁负责回收，另外，我想告诉大家的是，这并不是一件圣器，它只是一件三星级魔法道具！当然，介绍到这里，我就不得不隆重地向大家介绍，新近来到我蚕沙城的珍宝阁首席大师蒙扬阁下！”

　　哈密尔笑吟吟地将手指向麦尔斯等人的看台，但人们只看到正襟危坐的小王子麦尔斯和他的十几个护卫，哪里有什么蒙扬大师的身影。

　　没有几个人发现蒙扬和德鲁克踅毋的离开，除了兽王哈达威。

　　蒙扬与兴奋不已的德鲁克踅毋刚走到皇室拍卖场大门口，就听到有人用神识传音，“阁下，请留步。”

　　紧跟着，一道壮硕高大的身影出现在两人面前。

　　蒙扬和德鲁克踅毋赶紧躬身施礼道：“参见陛下。”

　　“免礼。你就是小儿身边那个大师吧？刚才那个魔法道具是出自你之手？”哈达威面容黝黑，呈铁青色，尽管很随意地站在蒙扬两人面前，给两人的感觉却像是面前有座大山，随时都可能碾压下来，那种强大的压迫感让人窒息。

　　蒙扬恭谨地道：“陛下抬爱了，雕虫小技不足挂齿，在下配不上大师的称号。”

　　哈达威面不改色，目光如炬在蒙扬身上扫动一阵，等蒙扬抬起头来跟他对视，他才道：“想不到风蛇一族竟出了你这样的人物，不错。有点意思。等这几日忙完，本王想单独跟你聊聊。去吧！”

　　蒙扬和德鲁克踅毋忙退下，等到再直起身来时，已经看不到兽王的身影。

　　回到珍宝阁，蒙扬简单准备了一下，主要是自己炼制了一些高品质的避水药剂，他倒是没有刻意准备在黑海中用的装备，储物戒指中有一套现成的一品圣装，他打算就这样去一趟困龙幽境。

　　拿着德鲁克踅毋找来的地图，蒙扬详细看了一阵，德鲁克踅毋担忧地道：“您只身前往，我们肯定是不放心的。要不还是等殿下回来，我们在商议商议？”

　　蒙扬道：“你只管告诉殿下，我不会有事的。你现在带我去码头租船吧。”

　　蒙扬刻意一副冒险者的装束，但他的行踪还是立即被人发现。

　　蒙扬知道那几波刺客的失踪，自己现在越发被几大家族关注，但心中担忧若依的安危，他却顾不得许多。

　　在码头租用到一条快船，蒙扬认准方向，催动快船破水而去。

　　在蒙扬离开后不久，相继有四条龙舟尾随他的方向驶去，四大家族赫然都出动了一位长老坐镇龙舟之上，有圣尊坐镇，龙舟便不用担心海族的袭击。

　　蒙扬并未察觉身后有龙舟跟随，他认准困龙幽境的方向急行。后面四艘龙舟竟并行，原来，四大家族本来已经做好准备去争夺那个荒岛的矿场，每艘龙舟之上，都有五百家族精锐三星军士。

　　长老们，坐镇，指挥，只要不亲自动手，便不算违背兽王和海皇的约定。

　　追踪蒙扬，只是他们顺带而已。

　　沿途，蒙扬不时会遇到返航的单个冒险者的船只，也会遇到暴龙家族的大型龙舟，没有人盘问他。

　　倒是遇到几只冒出水面来的海兽，他实在无法躲过，才出手，不想因此耽搁时间。

　　两天之后的黄昏，蒙扬到达预定海域，使出一个封禁魔法控制船只停在原处，飞身鱼跃，跳进海里，一直下潜。

　　蒙扬此刻忽然生出一种似曾相识的熟悉感。

　　似乎黑海之水跟他的身体颇为融洽，让他觉得即便没有避水药剂，或许都不怕海水的腐蚀。

　　约莫下潜千米，在一丛巨大的珊瑚礁入口，蒙扬遇到一队巡逻的海族军士。

　　这队海族军士，大约有三十多人，身上的盔甲并不齐整，手中的兵器更是五花八门，隔得老远，蒙扬就发现他们的装备和兵器有的甚至连星级都算不上。

　　海族军士们见到蒙扬只身闯入这里，很是吃惊，待得看清蒙扬的长相后，却个个欢喜不已。

　　旋即，训练有素地围拢过来，蒙扬也不反抗，任由他们绑上蒙着眼睛进入那片珊瑚礁丛中。

　　以蒙扬的神魂强悍能力，现在依然跟其他人一样，根本无法释放出神识来。好在他暗中记忆着方位、距离，也不着急。

　　很快，他感到身边的水压忽然消失，有个海族军士一把扯下他头上的眼罩，喝道：“快走，难道你是那天漏网的风蛇族人？真是怪事了，为何谢雄大人亲自出手，还会漏掉你这个家伙？哈哈，你自己撞上门来，可怨不得谁。”

　　蒙扬睁眼，便像若依一样，被眼前的景致给震撼住了。

　　他觉得自己好像来到了一个福地洞天，而且这里天地灵气无比充沛，简直如同仙境一般。

　　蒙扬做梦都没想到，黑海之中，竟然有这等奇幻所在。

　　随处可见数百年甚至千年生的灵草灵药，许多蒙扬都叫不出名字来。

　　清新的空气混合着各种灵物的清香，让人迷醉不已。

　　蒙扬心中感叹：“或许，这海底世界，便是第七界中唯一没遭到死灵之气侵蚀的地方了。这里甚至比我在仙魔、欲望开辟的药园也差不了多少。”

　　满眼都是宝物，各种成山的高级矿石，蒙扬完全目不暇接，刹那间生出硬生生把这个困龙幽境挪移作为自己的洞天的念头。

　　沿着玉晶石铺成的宽敞石阶，蒙扬被两个海族军士带到了一座大殿门口。

　　“请禀告大人，我们巡逻时抓到这个风蛇族的漏网之鱼。”海族军士得意地对守卫道。

　　守卫很高大魁梧，身材跟暴龙族人差不多。

　　蒙扬略微看了一眼门口的四个守卫，发现他们无一不是一元境界。

　　“天！看来这困龙幽境的势力不简单。一元境的强者只能在这守门，那此处的领主大人到底是什么修为，难道真如德鲁克踅毋介绍的那样，只是四元境界吗？看来，我还得更加小心一些。”

　　正思索间，一个守卫走到蒙扬面前，晃动手指，接连在蒙扬身上点动了几下，截停了蒙扬的斗气。

　　然后，那守卫道：“你们两个这次立下功劳，我会禀报大人给你们记住的，继续巡逻，不得放松警惕！”

　　“是！”

　　最壮硕的守卫这才押解着蒙扬进入大殿。

　　蒙扬再次被大殿的装饰陈设给震撼到。

　　“难道，这就是传说中的龙宫？”

　　各种水玉精雕细琢出花鸟虫鱼的图案，如屏风一般分散在大殿的两边。最多的图案还是腾云驾雾的飞龙，栩栩如生。数不清的明珠挂在墙壁上，发出幽幽的光芒。有的甚至有婴儿拳头大小，这样的夜明珠蒙扬从未见到过。

　　但大殿的主人显然没有把这些当成一回事，许多海中出产的奇珍异宝散乱地没有一点章法地堆放着，到处都是，仿佛这些东西都是垃圾一样。

　　蒙扬心中若有所悟。


第一百八十二章 领主谢雄

　　谢雄表面上看起来跟人类的外形一般无二，只是他的头顶和双肩都覆盖着一层淡青色的鳞片，蒙扬见到谢雄的时候，这厮已经喝得半醉，眯着眼瞪了蒙扬半天。

　　押解蒙扬的守卫高声禀告：“启禀大人，巡逻队在外面抓到这个漏网的风蛇族人，特地带来让大人发落。”

　　谢雄摆摆手，卷着舌头问蒙扬：“风蛇族小子，你从哪里来？”

　　蒙扬不卑不亢，镇静答道：“在下蒙扬，特来拜访谢雄大人。”

　　“哦，有意思，拜访我？哈哈哈哈……”谢雄大笑起来，似乎听到一个很好笑的笑话，但旋即他就如见鬼魅般无比激动地站起身来，酒意全无地一步蹿到蒙扬面前，抓住蒙扬的肩膀，声音都嘶哑无比，“你说什么，你叫什么？”

　　“在下蒙扬，特意从蚕沙城过来拜访大人。”蒙扬感到双肩如被两只大铁钳钳住，面不改色地道。

　　“哈哈哈，这个，这个，你就是鼎鼎大名的蒙扬大师？幸会幸会啊，来来，快请坐。”

　　谢雄屈指连弹，已解开蒙扬身上受制的经脉，无比殷勤做搀扶状把蒙扬带到他座位旁坐下，同时对两个瞠目结舌的守卫喊道：“两个有眼无珠的家伙，还不下去安排酒席，给大师接风？”转头对蒙扬谄媚地笑道，“大师，您大驾光临我困龙幽境，真给我谢雄面子。手下们不懂事，您多多担待。”

　　蒙扬微笑道：“大人多虑了，无妨的。我开门见山吧，大人，这次我来，为了什么，想必大人心知肚明，我的族人们可安好？”

　　谢雄面皮抽搐了几下，强笑道：“大师，您误会了，这都是一场误会，我请您的族人们来我这做客，并无半点亏待之处，不信，您可以找他们来问问。”

　　“哦？做客？呵呵，大人，您真是有心了。我想见见我的妹妹，不知可否？”蒙扬面色不变，轻声道。

　　“这个……”谢雄欲言又止，面色难看起来。

　　“怎么回事？”蒙扬的脸一下子阴沉下来。

　　谢雄却似乎鼓足了勇气，涨红着脸道：“您说您是来自蚕沙城的蒙扬大师，不知您能否证明？如果——”

　　蒙扬笑道：“原来大人是怀疑在下的身份，这很好办。在下别的本事没有，随手炼制点装备、药剂还是可以的。大人安排吧，这没有什么可为难的。”

　　谢雄两眼放光，径直领着蒙扬穿过龙宫到达一个巨大的充满古朴气息的石屋内。

　　石屋有好几个房间，谢雄先是打开左手边第一个房间，蒙扬只看了一眼，便倒抽了一口凉气。

　　各种高级海兽身上得来的珍稀材料，各种矿石、灵药、灵草堆积如山，蒙扬甚至感觉到，许多需要特殊方法保存的灵物灵气已经散失了不少，心里无比的痛惜。

　　他眼神闪烁之间，已将这间仓库的珍藏看了个七七八八，暗暗咋舌之余，不禁叹息，“要是有这样一批材料，五万血奴的三品圣装我都能搞定，可惜啊可惜。看来，这海底世界真是个处处藏珍的地方。”

　　谢雄在一旁讪讪地道：“大师，这些都是我困龙幽境千百年来积攒下来的材料，本族并无魔铸师、药剂师，这些东西我们只能放着，全无用处。听说您可是蚕沙城声名远扬的大师，今日可否让我开开眼？”

　　蒙扬知道不露一手，这厮是不会相信自己就是蒙扬，便问道：“这里的材料我可以随意选取吧？”

　　谢雄无所谓地道：“大师尽管挑选！”同时拍拍手，立即过来几个身材妖娆的海族女子，曲线玲珑，身着薄纱一样的衣裙，好奇地看着蒙扬。

　　蒙扬便走进仓库，随意挑选起来，几个海族女子跟在他身后，将蒙扬挑选好的材料收入箱子，很快，蒙扬便选好了材料，谢雄领着他进入第二个房间。

　　“好大的魔铸室！”

　　蒙扬赞叹一声，这个魔铸室的设施十分齐整，但却布满了灰尘，看样子不知道有多少年没有使用过了。蒙扬顿时相信，海族的确没有什么魔铸师之类的人才，放着这么多珍稀材料、这么好的魔铸室却近乎荒废，顿生暴殄天物之感。

　　“大师，咳咳，这个，您看这里还行吗？”谢雄讪讪地问道。

　　蒙扬道：“还请大人稍微退让一些，我先清理一下这里。”

　　谢雄闻言，接连挥动双手，一道道炫白的水雾抛洒而出，十几个呼吸之后，魔铸室内的灰尘便荡然无存，赫然是一个相当高级的水系魔法。

　　蒙扬暗自惊叹，以他的造诣，想要达到这样的层次，怕是不能。

　　除非，迦叶开放他的识海之珠，依靠水灵珠的帮助或许可以办到。

　　蒙扬也不做准备，直接开始引燃熔炉，熔炼材料，一切都有条不紊，谢雄和几个海族女子远远退开，不敢发出半点声音，怕惊扰蒙扬。

　　十几分钟之后，几十种材料已经提炼完成，蒙扬轻喝一声，打出一道真气，将熔炉中的溶液虚摄出来，如一团艳红的云团，右手则抓起铸造锤，把溶液云团放在铸造台上狠狠敲击起来。

　　一把鱼叉逐渐露出雏形。

　　谢雄眼中放光。

　　一共敲打了三百六十下之后，蒙扬放下铸造锤，双手开始在鱼叉之上镌刻复杂的魔纹。

　　魔力从手指中激射而出，如一只只画笔，在鱼叉上游动，十几分钟之后，魔纹镌刻完成。

　　蒙扬双手虚虚覆盖鱼叉，火罡之力便侵入鱼叉，让魔纹跟鱼叉完美地契合。

　　随手拿起一块拳头大小的水系魔晶镶嵌在鱼叉短柄末端的孔洞之中，这把鱼叉骤然放出夺目的光华，蒙扬随手一引，鱼叉便徐徐飞到瞠目结舌的谢雄面前。

　　“这是？……”

　　谢雄涨红着脸，双手握着鱼叉，输入斗气的瞬间，整个人的气势便发生了翻天覆地的变化。

　　此时他整个人就像跟鱼叉融为了一体，即使面前有一座大山，他也能一下将其洞穿。

　　“这是，这是三元圣器！至少是三元圣器，天啊！您……您真是蒙扬大师！”

　　谢雄虚虚挥动了几下鱼叉，旋即才激动地看着蒙扬吼道。

　　蒙扬道：“这下大人相信在下的身份了吧？我的族人们在哪里？”

　　谢雄狡黠地一笑道：“大师，请跟我来。”

　　来到第三个房间，谢雄推开门，蒙扬就看到屋内一片热闹的景象。

　　几十个风蛇人井然有序地配制着各种药剂，他一眼就看到正在做指导的若依。

　　蒙扬见若依和科利福等人安然无事，悬着的心顿时放松下来，转头问谢雄道：“大人，您将我的族人们带到困龙幽境，就是为了给你们炼制药剂吗？”

　　谢雄还未回答，蒙扬已经大步走了进去，一个装作风蛇人的血奴战士抬头看到了蒙扬，顿时一呆，旋即停下手上的动作，站起身来，就要行礼。

　　蒙扬忙摆摆手，但他和谢雄的到来还是很快引起了所有人的注意，若依抬头，正看到蒙扬关切的眼神，顿时又惊又喜。

　　蒙扬径直走到若依面前，低声道：“妹妹，你还好吧？”

　　“大哥……”若依局促地捏着裙角，垂头。

　　蒙扬转身高声对谢雄道：“大人，可否让在下跟族人们单独聚聚？”

　　谢雄满脸堆笑地道：“当然，当然，我这就去给大师安排住处，你们随便聊。”

　　等谢雄等人走后，一干血奴战士和若依聚在蒙扬身边。

　　蒙扬先将自己进入黑海到达黑龙岛，在蚕沙城的现状都说了一下，着重讲到兽王哈达威业已修炼到八元境，还有几日就将请光明圣王降世这件事。

　　若依则跟蒙扬详细讲诉了联军在几十个暴龙族人的安排下，步步为营，把西部范围内的变异生物族群全部剿灭，以及她带着五十个血奴战士进入黑海的来龙去脉。

　　若依道：“大哥，其实那一日，谢雄本意是想掳来那个尼加拉瓜，我们只是碰上了。据说，是有人出了很高的价钱，请谢雄出手的。没想到，那尼加拉瓜还是仗着秘宝逃脱了。我们来到困龙幽境，要不是我机警，说我们会炼制药剂，只怕早就被这些海族送到矿洞中挖矿去了。”

　　蒙扬的脸色很不好看，表情相当凝重。

　　“你们还不知道，我已经控制了三个部落的神树，解除了兽王在它们灵晶上打下的禁制，我猜想光明圣王的降世与神树有关，因此，兽王很快就会发现那几棵神树的异常，也会发现西部的真实状况。如果他亲自动手，我们的联军可谓不堪一击，多番的努力将顷刻间化为泡影。现在，我们正是要商量一下应对之策。”

　　“蚕沙部落结界之内，除了黑海中的海族，基本上都是龙族后裔，但我观察，这些龙族的血脉并不纯粹，就像你们皇室血脉者一样，血脉早就发生了变化。部落中那棵神树，是我必须要得到之物，但直到今日，我都还没有机会接近。本来我有计划，结果听到你们出事，放心不下，只得前来看看。”

　　若依愧疚道：“本来，我们是想让耆宿带着我们进入蚕沙部落，给予你一些帮助的，没想到反而拖了你的后腿。”


第一百八十三章 海皇驾到

　　蒙扬笑道：“什么拖后腿？你们平定了西部，做得漂亮！现在，有几件事是我们必需要立即想办法应对的，咱们好好合计合计。”

　　“第一，兽王的真实用意至今我也不明白，当然，我也有绝对的把握能将他制服，但我一直在想，这第七界，如果我们能跟六大部落都结成同盟，说不定便能最大程度地从这里获得各种资源，只有双赢的合作，才能使这些部落兽人跟咱们的关系维持得长久。我没有想过要独占这里的一切资源，相信妹妹你也是这么想的吧？试想一下，如果你能把第七界或是整个皇家领域控制下来，并入白龙帝国的版图，你就是当之无愧的王者！”

　　“现在我们已经跟噬金兽人、风蛇族人、雷狼族人这三个部落达成了长期合作的协议，而我又掌控了他们结界的神树，相信这种合作是不会发生变故的。但铁锤、金鹰两大部落在东部，据说已被黑龙岛四大家族掌控起来，只要有蚕沙部落存在，我们就无法完全掌控这第七界。”

　　“要想控制蚕沙部落，就得对付海皇、兽王这两大势力。这个部落的神树，我志在必得，但在这之前，我最担心的就是兽王对联军出手，因为的断定，他这次请光明圣王降世会失败。究竟什么是光明圣王，我想有个人也许知道。”

　　若依眼珠一亮，惊呼道：“大哥，你不会是想去见海皇吧？”

　　蒙扬点点头道：“不错，海皇是一个实力跟兽王不相上下的王者，他应该知道第七界的一些最高级隐秘。我想以我大师的身份，跟他谈谈。实在不行，我也有脱身的办法，你们无需担心。暂时看来，你们在这海底还是安全的。”

　　若依道：“大哥，如果按照你的说法，兽王请那个什么光明圣王降世，目的也是为了彻底肃清第七界中的变异生物族群和死灵之气，我们扫平了西部，算是帮了他的忙，他应该不会仓促对我们的联军下手。如果，海皇愿意出手相助，现在结界内搅动风雨，我想兽王自顾不暇，即便是发现了那几棵神树出了问题，他也没有更多的精力、人力去对付我们。海族就够他头疼的了。”

　　蒙扬道：“看来我们的思路不谋而合。解决第一件麻烦事的关键就是说动海皇联合海族跟咱们合作，先牵制住兽王。等我找机会控制了神树，那时，主动权就完全掌握在我的手里。”

　　“第二件事，我想我发现了双菱至尊的踪迹。”

　　若依吃惊道：“真的？大哥你怎么发现的？”

　　“在雷龙岛上有一个禁地，据说只有兽王才能进入。我怀疑双菱至尊就栖身其中，要不然，兽王根本不可能提炼出那么多的魔抗晶石，更没可能培养出圣级魔铸师、药剂师。双菱至尊身上，隐藏着太多的秘密，这个人很不简单。当然，我会尽量收集灵晶之液，解开你血脉的封印。我想，早迟我都要亲自见一见这个神秘的圣尊。”

　　若依表情凝重：“大哥，也不知道现在帝国是怎样一种情况，我总是感到很不安。”

　　蒙扬道：“我们现在再怎么担心，也无济于事。以我们现在的实力，根本不能对付三个已经进阶到七元境的圣尊以及他们的公会势力，而且，你也知道，三个圣尊的进阶跟那个双菱至尊有莫大的关联。我隐隐觉得，兽王、海皇都不算可怕，那个神秘而强大的双菱至尊才是最可怕的人。”

　　见若依沉默下来，蒙扬再说出一句让若依呆若木鸡的话，“如果我猜得没错，你们皇室一族血脉被封印，福特家族的神秘灭亡，只怕都跟这个人有很大的关系。”

　　若依和科利福等人，都没有受制，困龙幽境，圣级强者便有三十几人，而且谢雄又达到了可怕的四元境，所以根本不怕若依等人会捣鬼。

　　一行人在药剂室内紧急磋商了大半天，勉强形成了一个方案。

　　第一步，当然是蒙扬去见海皇，如果蒙扬见不到海皇，那这个计划就只能重新指定了。

　　蒙扬安慰了众人一番，离开药剂室，两名守卫领着他来到龙宫一个住所，蒙扬站在门口问道：“你们谢雄大人何在？”

　　守卫谦卑地道：“大师，我们领地中发生了一点事情，谢雄大人亲自前去处理，相信很快就会回来。”

　　蒙扬正准备问问具体情况，就听到龙宫外吵吵嚷嚷，人声鼎沸，一群浑身血污的海族军士抬回来一个人，那人已经晕迷不醒，浑身都是大小不一的伤口，甚至可以看到零碎的筋骨和脏腑，气息奄奄。

　　蒙扬定睛一看，发现此人居然是四元境的困龙幽境领主谢雄！

　　再没人顾得上搭理蒙扬，一干海族军士七手八脚地把谢雄放在一张软榻之上，几个年老的海族提着药箱过来，开始替谢雄清理伤口。

　　“怎么样？大人究竟怎么样啊？”海族军士们着急地问。

　　“大人肉身受创很严重，寻常药剂虽然能暂时控制伤势，但想要恢复起来怕是很难。除非有圣药。再说，大人这次怕是已经伤及神魂，比则呼呼将军的伤势还要严重，哎……”

　　一海族老者无比沉痛地道。

　　蒙扬心中一动，凑近前去，轻声问道：“大家能否让在下替大人瞧瞧？”

　　几个着急万分的海族军士正要发怒，知道蒙扬身份的守卫忙止住，满脸堆笑无比殷切地对蒙扬笑道：“有劳大师，如果大师能治好大人，我困龙幽境所有海族都会记住大师这一份恩情的！”

　　蒙扬不以为意，变戏法一样地不断从身上掏出一瓶瓶药剂，配合着奇特的手法，开始清理谢雄的伤口，当药剂涂抹到那些伤口之上，立即生效，裂开的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，而谢雄惨白的面色也变得有了一分血色，心脏的跳动也逐渐坚强有力。

　　一个海族老者看到蒙扬手上的药瓶，惊喜万分地低呼道：“圣药！是圣药，这下大人有救了！”

　　一干海族军士喜不自禁。蒙扬拿出十几瓶疗伤药剂给身旁的海族老者，“他们身上都有伤，你们帮他们治疗一下。大人的神魂之伤，有点麻烦，我得安安静静地处理一下。”

　　两个一元境的守卫当即十分放心地带着一干海族军士们离开。

　　虽然无法动用神识，但蒙扬知道一种“修魂药剂”，刚好能治疗圣级的神魂之伤。而且，方才在仓库里，他也看到了配制修魂药剂所需的灵药灵草以及各种辅助材料，他暂时离开找到守卫。

　　“谢雄大人的神魂之伤需要用修魂药剂治疗，这是五元级别的圣药，我尽量试着炼制，但炼制此药，还差一味药引……”蒙扬道。

　　那守卫急忙问道：“大师愿意出手相助，我等感激不尽。您说，还差什么。无论多么困难，我们一定想办法招来！”

　　“五元圣药，尤其是修魂药剂，第一次炼制极难成功，如果有七元境海族强者的一滴精血作为药引，此药当能炼成！没有的话，此药即便配置出来，功效也会大打折扣，想要彻底治愈谢雄大人，不留下任何后患，此药必需有这种药引才行。”蒙扬一本正经地道。

　　那守卫倒吸了一口凉气，半天方神色凝重地道：“大师，您现在就着手炼制，药引的事，我去想办法。”

　　随即，这个守卫便安排了一些海族女子替蒙扬运送材料，他则匆匆离开龙宫。

　　蒙扬不知道这个方法能否见到海皇，这只是权宜之计，一边配制药剂，一边思索到底谢雄遭遇到什么样的袭击以致于伤得如此沉重，不多时，一个清瘦的老者忽然出现在蒙扬的身边。

　　蒙扬完全专注于手上的事情，丝毫没有察觉身边多了一个人。

　　老者沉默地看着蒙扬每一个动作，脸上逐渐露出惊诧的表情。

　　若依等人终于察觉到这个老者的出现，纷纷停下手上的动作，凝神戒备，因为老者虽然看起来很是普通，但却给人一种如山般沉重的压力，那是圣级强者才有的威压。

　　蒙扬终于做完了最后一步，一罐淡青色的药剂散发着令人神清气爽的气息，那老者二话不说，屈指一弹，一滴精血便虚浮而出，被一团精纯能量包裹着送到蒙扬面前。

　　相隔老远，若依等人都感觉得到那滴精血中蕴含的毁天灭地的能量，无不心中凛然。

　　蒙扬面露喜色，双手接连打出一个个玄奥的印结，包裹着那滴精血送到那罐药液之中，立即，药液便沸腾起来，如火山的岩浆般涌动，顷刻间变成金黄色，蒙扬摸摸额头，欣慰地道：“成了！”

　　那老者随手一勾，那罐药液便落入他的掌心，凝神观看了一阵才道：“果真是五元圣药，蒙扬大师，有劳了！”

　　蒙扬这才惊觉，转身面对老者，疑惑地道：“这位前辈是？”

　　“老夫龙格尔，黑海之中人们都称我海皇。”老者微笑着道，一如一个平凡之人，并无半分修行者气息散露出来。

　　蒙扬慌忙躬身行礼：“在下风蛇族蒙扬，参见海皇陛下。”

　　海皇龙格尔眼中露出一抹戏谑之色，“风蛇族人？呵呵，阁下当真有趣得很。”

　　蒙扬心中一凉，立即明白，风蛇族的伪装之术已经被识破了，当即苦笑道：“看来什么都瞒不过陛下这双慧眼，多有冒犯，也是情非得已，请陛下谅解。”

　　说罢，反手在身上一阵指指点点，便解除了风蛇族伪装，露出了本来面目。

　　而若依以及科利福等人，也纷纷解除了伪装。

　　“哈哈哈，有趣有趣，你们这群人类真是胆大包天啊，用风蛇族的独特伪装术，到我黑海到底有何企图？”海皇沉声喝问道。

　　蒙扬一点也不惊惶，好整以暇地道：“谢雄大人伤势严重，陛下还是先把修魂药剂给他服下再说。”

　　龙格尔眼神中充满睿智：“我看，药引固然就是一个噱头吧，你想见我才是真，是吧？”

　　蒙扬只得苦笑着点头。

　　在龙格尔面前，蒙扬有种赤裸的感觉，似乎什么都瞒不过此人。

　　好在龙格尔并未多问什么，也没对若依等人另做安排，便拿着修魂药剂递给身旁静候的守卫：“拿去给谢雄服下。”

　　那守卫又惊又喜地离开。

　　海皇随手一挥，屏退了其他海族人，打出一个禁制，将药剂室隔离起来，这才沉声道：“蒙扬大师，说说，你处心积虑地要见我到底想做什么？”

　　事到如今，蒙扬也没有什么好后怕的，反正实在不行，他便动用七情窍的力量，带着若依等人离开这里，即便是强如海皇，想要把他留住也是不能。

　　所以，蒙扬镇静地道：“陛下，在下有一些疑惑，想请教陛下。事关第七界甚或是整个皇家领域，不知陛下能为我解惑么？”

　　海皇龙格尔闷哼一声，满头金发无风自动。

　　“陛下，这位是我义妹若依，她的真实身份是白龙帝国的小公主。这第七界实际上就是她的领地。但真正进入这片领地，我们才发现其中蕴藏着天大的秘密，这些日子以来，我们……”

　　当下，蒙扬便把他跟若依有关白龙帝国的设想规划，以及在皇家领地中的一切作为毫无保留地讲述了一番，除了黄沙谷基地顶天的秘密之外，他连控制了三棵神树化解了它们灵晶中的兽王禁制也没有隐瞒。最后，蒙扬问道：“陛下，整个第七界，仅存六个部落结界，但地心引力随时都会爆发，在下不知道我等的做法，究竟是对是错。我们并无冒犯海族之意，相反，我们想跟海族合作，像雷狼等三个部落一样，跟你们结成联盟，大家相互帮助共同发展。”

　　蒙扬的讲述波澜不惊，但龙格尔心中却让他掀起了滔天巨浪。

　　他无从想象，眼前这个只有三星实力的人类青年，如何能控制三个部落的神树，并顺利地跟三个部落结盟。最让他吃惊的是，蒙扬的设想规划，分明没有人类一贯以来对兽人的歧视，相反，还很尊重兽人，把兽人当做人类的朋友。而且，在如此短暂的时间内，第七界西部便已经基本平定，这在龙格尔想来简直是不可思议的事情。

　　他深知那些变异生物有多难对付。

　　“蒙扬阁下，看来我们真的很有必要，好好谈谈了。这位公主殿下，也一并随我来吧。”龙格尔说罢破开禁制，大步离开。

　　蒙扬招手叫来若依，两个人紧随龙格尔走出龙宫。

　　离开困龙幽境，龙格尔大手一划，便生出一团气劲裹住蒙扬两人，顷刻间便把两人带到一座金碧辉煌的宫殿里。


第一百八十四章 双菱之谜

　　这座宫殿的一切都比谢雄的高级得多。

　　“两位请坐，来人啊，上茶！”龙格尔轻轻拍手。

　　立即有海族美女给蒙扬两人奉上香茶。

　　品一口海茶，蒙扬忽然冒出一句：“陛下，不知神树、结界到底隐藏着什么样的秘密？这第七界到底是如何形成的？”

　　龙格尔似乎陷入了某种往事的沉湎之中，半晌方叹息一声道：“看来，为了我千万海族，我今天不得不给你们说说一些我所知道的隐秘了。”

　　海皇龙格尔为首的海族，跟黑龙岛上的龙族一样，都是龙族后裔。

　　几千年前，当人类从火山峡谷获得神谕，跟它们的两位圣祖卡巴斯基和瑞星沙度领衔的龙族展开了生死搏杀。

　　人类开始大范围地剿杀龙族，也开始大规模地屠杀和奴役兽人，兽人和龙族便逃进了帝国几个禁地，这便是蒙扬所知的火山熔岩区域、龙泉森林、乌龙海、冷龙山。

　　同时，四大神兽在火山峡谷发生了激战，最终四大神兽都相继陨落，并最终形成了火山峡谷边缘这一个十分奇异的区域，被死灵之气弥漫，生机丧失，这便是皇家领地的由来。

　　四大神兽的精血，或独立或混合，衍生出了许多树种，这些树种都具有灵性，它们纷纷在皇家领地中形成了独立的结界，抗衡着死灵之气的侵蚀。

　　而当时龙族的两位圣祖也参与了那场激战，各收取了一棵树种。当人类获得最终的胜利，兽人、龙族面临灭绝的危险时，它们的圣祖从树种中获得指引，虽然它们都相继失踪，但还是有千百万的龙族、兽人冒死潜入皇家领域，为了争夺结界，龙族、兽人以及追杀而来的人类爆发了无数激战，在皇家领地中留下了无数的战场废墟。

　　最终，人类首先败退，他们根本无法克制死灵之气的侵蚀，于是，人类中的两大强者种族皇室血脉家族和福特家族，联手将皇家领地封印起来，把它跟白龙帝国隔离。他们的目的是，让龙族以及兽人在皇家领地中被死灵之气自动消灭。

　　但是，千百万的兽人、龙族中依然有无数生命力顽强的人，他们最终顺利冲进了结界。

　　但最终在结界中存活下来的人不足百分之一。

　　因为常年的激战，皇家领域便自动形成了几个隔离封印，被分成了七界，彼此之间不能互通。

　　就这样，有龙族和兽人开始在结界中艰难生存下来。

　　大约一千年之后，皇家领域中开始出现各种各样的变异生物，甚至不少兽人、龙族也受到影响沦为变异生物，因而结界中龙族后裔、兽人后裔们的生存处境越发艰难起来。

　　好在，陆陆续续开始有白龙帝国中的皇室血脉者带着人类军队进入，他们大多死于变异生物之手，而各个结界部落中的人们也趁乱缴获了一些种子之类的东西，精心培植，逐步发展成现在这种状况。

　　因为深受结界的影响，龙族后裔、兽人后裔血脉的纯度几乎完全丧失，严格意义来说，即便是此刻的海皇龙格尔，抑或是兽王哈达威，都已经不算龙族，同样是兽人。

　　为了生存，兽人们不得不经常跟变异生物族群战斗，以从界区内收获稀缺的资源。同时，为了不暴露，他们不敢跟人类有任何交集，他们担心，一旦人类知道龙族后裔、兽人后裔还好好地活着，会派遣大军进来剿杀。几乎所有的龙族、兽人对人类都怀着无比的憎恨。

　　时间追溯到一千年前，蚕沙部落出现了两个天资出众的人，一个就是哈达威，一个则是龙格尔。

　　两人都希望做结界之主，争斗无数次不分胜败。

　　那时，黑海海域并非龙格尔掌控。直到有一天，结界中忽然闯入一个人类的强者，她实力强横无比，无人是她的对手。

　　后来，哈达威和龙格尔联手，勉强跟此人战成平手，而此人便从此在结界中住了下来，她的名字叫双菱。

　　双菱有通天的本事，当年她来的时候，还是三元境实力，龙格尔和哈达威都是二元境，但他们很快发现，此人的修为几乎以一日千里般的惊人速度增长着。而且，双菱经常会离开结界，四处活动，似乎经常闯到其他部落结界中去。

　　让龙格尔没想到的是，哈达威居然跟双菱联手，准备将他除去，被逼无奈之下，哈达威遁入黑海，大难不死的他侥幸获得海底中一处上古传承，修为不断精进，而因为黑海海域之内，无人能动用神识力量，强如哈达威和双菱也拿他没有办法，龙格尔便逐步征服了海族的几个大小部落，譬如谢雄的困龙幽境，花去三百年的时间，终于统一了黑海海域的海族，并最终把哈达威为首的兽人、龙族们赶到黑龙岛，形成了现在这种僵持。

　　龙格尔比起哈达威来，最不如的地方时，龙格尔做过很多次尝试，都无法跟神树沟通。他想要完全掌控这个结界便根本不能。

　　但很快，龙格尔获得一个很重要的讯息。

　　哈达威之所以要跟双菱合作，是因为双菱掌握着传送通道的秘密。也就是说，双菱知道通往其他界的方法。

　　而且，双菱可以撕开皇家领域的封印，将白龙帝国的人类带进来。

　　哈达威比谁都清楚，一旦人类的强者源源不断地涌入皇家领地，对每一个兽人部落意味着什么。他跟双菱的协议就是，他按照双菱教导的方法，在五个部落神树的灵晶之上打下禁制，等时机成熟，他就按双菱的指示启动禁制，让蚕沙部落的这棵雷龙树吞噬其他五棵神树的灵晶，引来光明圣王的分身降世，化去第七界的所有死灵之气。而双菱也将趁此机会吸收神树的精华能量，获得莫大的好处。

　　唯有如此，双菱才答应不开启皇家领域的封印，不把人类强者放进来，答应给龙族后裔、兽人后裔一个生存的机会。而且，只要哈达威顺从她的安排，她将在获得神树能量后，开启传送通道，帮助第七界的部落壮大发展，逐步蚕食其他几界，最终统一整个皇家领域。

　　哈达威加上雷龙树联手，也抵不过双菱，而且，双菱也的确遵守了协议，将高深的魔铸之术、药剂之术传给哈达威挑选出来的人。

　　哈达威感觉到，双菱的野心根本不在皇家领域，她图谋的是获得更多的神树能量，因为每一棵融合了多个灵晶的神树，其能量便有了几分神兽血脉的精纯。他觉得，双菱最终图谋的是进入火山峡谷，获得神谕。

　　各种权衡之下，哈达威只得跟双菱合作。

　　这便是龙格尔了解到的全部隐秘。

　　临末，龙格尔直接了当地盯着蒙扬问道：“我告诉你们这么多，是想问问你和公主殿下，你们能给我什么样的承诺？”

　　若依得到蒙扬的示意，坚毅地道：“陛下，其实，白龙帝国现在已经不是千年前的模样了，几乎看不到圣级强者的出现，我和大哥就是想努力改变帝国现状，解除奴隶制度，建立一个崭新的秩序。这个崭新的秩序，包括人类、兽人、野蛮人以及你们龙族，大家和平共处，划定各自生活区域，互不侵犯。如果，建成了这样一个联盟，谁单方面违背联盟协议，大家将群起而攻。我想，终有一天，皇家领域的封印将彻底崩解，那时，哪怕是陛下所在的黑海海域，也将落入大家的视线。我的承诺就是，人类和龙族、兽人纠结千年万年的恩怨也是时候做一个了解了，众生平等，咱们为何不能化开恩怨，和睦相处呢？陛下可愿意加入我们的联盟中来？”

　　龙格尔意动不已，但随即凝重地道：“我承认，你们的设想规划无比的美好，我想，只要我同意，至少我统领的海族子民会跟随我的。但是，你们有什么办法，对付强大的双菱？对付哈达威以及他的黑龙岛势力？”

　　蒙扬插话道：“陛下，再有几日，就是哈达威请动光明圣王降世的日子，届时，我想那双菱至尊一定会露面的。但是，他们的行动注定会失败，因为至多他们能给雷龙树提供两棵神树的灵晶，远远达不到雷龙树的需求。那一天，势必会起莫大的乱子。如果，我能控制雷龙树，控制双菱，陛下可愿意加入我们的联盟计划中来？”

　　龙格尔怎可能相信？他吃惊地道：“蒙扬，你可知道双菱是怎样的修为，我想她现在最少已经达到九元巅峰，所以才会处心积虑地想要利用神树的能量帮她冲破瓶颈。你拿什么对付得了她？”

　　“就凭这个够不够？”

　　话音未落，蒙扬右掌一翻，一个小小的金色手印便出现在龙格尔头顶，这瞬间，龙格尔感到如同陷入一只巨手的控制之中，千万斤的枷锁捆缚着他，让他不但无法运转真气，连动一下眉头都已经不能。他甚至骇然感到，蒙扬的手印只要再轻轻下压一寸，他就将粉身碎骨魂飞魄散。

　　蒙扬微微一笑，收回手掌，龙格尔如见鬼魅般跳将起来，骇然惊问道：“蒙扬，你……你到底是什么人？你刚才使用的是什么禁术？怎地如此厉害？”

　　蒙扬淡然道：“方才我这个力士搬山手印，不过只用了一成力道而已，陛下，以你的看法，我尽全力能否钳制住那双菱？”

　　龙格尔先是惊恐万状，旋即狂喜，“哈哈哈，就冲你这一手，我答应你们，跟你们结盟！”

　　蒙扬与若依相视一笑，但蒙扬内心却在苦笑。

　　其实方才他至少了用了七情窍三成真元，哪里是一成力道？不过，好在慑服了龙格尔答应结盟，这一来，便再多了一个强援。


第一百八十五章 惊世联盟

　　五元圣药修魂药剂，不但治好了谢雄的神魂之伤，连之前被尼加拉瓜秘宝所伤的章鱼大将则呼呼也完好如初，此刻，海皇殿中，海皇召集了黑海海域各大幽境领主，海族实力之强横，若依和蒙扬看得暗暗咋舌。

　　海族各大领主都是消息灵通人士，知道有个人类大师冒充风蛇族人，不但获得了海皇的亲自接见，还轻松治好了谢雄和则呼呼的神魂之伤。

　　蒙扬在大殿的海族群雄中，看到了一个熟悉的身影，作为海族代表参见了蚕沙城皇室拍卖大会的来自冰环幽境的领主泽芒郁。在群雄之中，泽芒郁的修为算是比较低的，他只有三元境，而像谢雄那样达到四元境的领主，蒙扬便看到七个，另外还有四个坐在大殿前席的海族老者，实力赫然达到了五元、六元。从这几人的穿着，蒙扬看出，这几人应该是海族的供奉长老，属于资格比较高的一拨。

　　海皇安排蒙扬和若依坐在右边首席，尽管少数一些海族强者看到两个人类出现在这里，还坐在首席表示不解，但却无人敢出言询问。

　　海皇龙格尔并未先给群雄介绍蒙扬和若依，而是微笑着对两人说道：“两位，这些家伙，就是我海族的中坚力量了，你们看看，可堪用否？”

　　这根本不像强势的海皇的说话口吻，倒像是朋友之间十分友好的征询意见的口气，大殿中响起一连串倒吸冷气的声音。

　　在诸多海族强者想来，即便是这个人类能制作圣器、炼制圣药，海皇也完全没有必要对他如此客气，让他享受如此的礼遇。要知道，这么多年来，仗着黑海海域的特殊，兵多将广的兽王，凭借精良的各种装备、各种高级的药剂，也照样拿海族没法。说实话，虽然海族群雄们渴望到海上那些空旷的岛屿中安营扎寨，更渴望海族中出现一批魔铸大师、药剂大师，但实在没有，他们也已经习惯了。

　　蒙扬淡然笑道：“陛下客气了。今日在下兄妹能目睹海族群雄的风采，真是三生有幸。陛下还是说正事要紧。”

　　海皇点点头，一干海族群雄听到蒙扬如此客气委婉的说话，心中的憋闷倒是轻忽了许多。

　　海皇轻咳一声，大殿中立即鸦雀无声。

　　“谢雄，你来说说，火云岛到底是怎么回事？”海皇却首先指了指谢雄，沉声发问。

　　谢雄站起身来，在蒙扬的圣药的帮助下，他一身沉重的伤势已经好得七七八八。

　　“陛下，诸位兄弟，首先我要感谢蒙扬大师，没有您的五元圣药，谢雄此刻根本不能站在这里跟大家说话。那日，蒙扬大师初到我困龙幽境，因为他要跟他的亲友们单独畅聊，我便回避。没多久，我收到消息，黑龙岛四大家族的龙舟纠结了两千星级强者大举进攻我火云岛，而守岛军士浴血奋战已经节节败退。我听到这个消息心急如焚，立即率领八百精锐星驰救援。”

　　“当我率人赶到时，战况已经十分惨烈。守岛的五百军士大多战死，而我当即发现，四艘龙舟之上，都有四大家族的一名长老坐镇，他们在负责指挥。”

　　“我命令八百精锐组成海蛇八相阵，困住来犯之人，战斗很快形成僵持。但没想到，那四个圣级强者居然毫无征兆地冲我下手，尽管我一直有所防备，也只能勉强抵住他们四人的联手进攻。混战中，那几个家伙居然使用秘宝，我虽全力防御，仍旧身受重伤，要不是手下军士拼死抢护，说不定我在当时就陨落了，哪里还能在这里再跟大家相聚？我被救回幽境龙宫后，我的将士们血战到最后一人，结果还是没能守住火云岛。”

　　说到这里，谢雄双眼赤红，大声对海皇道：“请陛下恩准，我即刻点齐兵马，夺回火云岛！”

　　一供奉海族老者道：“谢雄，你困龙幽境的海蛇八项阵，即便只有八百人，对阵两千黑龙岛星级强者，如何会全部战死？”

　　谢雄嘶声道：“三长老，难道您还不明白吗？那四大家族的长老打伤我之后，四人联手轻松破去八百军士布下的海蛇八相阵。陛下，黑龙岛罔顾当初您与兽王签下的协议，您看——”

　　一时间，大殿上议论声四起。

　　海皇闷哼一声道：“谢雄，你莫要以为我不知道，你擅自接受暴龙家族西斯尔汗的重礼，答应帮他除去家族竞争对手尼加拉瓜，所以你才派则呼呼出手对付尼加拉瓜返航的龙舟，没想到尼加拉瓜身上有两件秘宝，则呼呼因此神魂受重创，险些丧命。不得已之下，你才暗中出手。但是，你没想到尼加拉瓜还是逃脱，却让你抓到公主殿下一行人，我说得可有半点不对？嗯？”

　　谢雄顿时面色难看之极，轰地跪倒在地，“陛下，属下知错，请陛下责罚。”

　　“你罔顾协议在先，按律当废去你一身修为，贬为庶民。来人啊……”海皇大声呵斥道，大殿中群雄不禁个个面如土色一片骇然。

　　这么多年来，自从兽王与海皇签下协议，谁也不敢轻易出手，即便暗中出手，也非常小心，绝对不敢留下一点手笔，被人抓住把柄。没想到，谢雄这次竟然接受暴龙家族一位少主的委托，对另一位少主出手。最万恶的是，这件事还被海皇查到，废除修为，贬为庶民，这对在座的谁都是无法承受的重罚。

　　当即，有十几个海族强者纷纷离座，跪倒在地，替谢雄求情。

　　“陛下，念在谢雄大人这么多年来为保海族疆土，舍生忘死，还请陛下从轻发落。”

　　“是啊，陛下，现在黑龙岛来势汹汹，火云岛或许只是他们进攻岛屿的一个前奏，正值用人之际，还请陛下给予他一个戴罪立功的机会。”

　　“陛下，请给他一个改过自新的机会吧！”

　　“……”

　　海皇面无表情，两个面如黑炭的圣级男子手持精铁枷锁走上殿来，就要把枷锁锁在谢雄身上。

　　蒙扬站起身来，冲海皇拱手道：“陛下，如果没有谢雄大人这一次阴差阳错的出手，我们怎能相见？哈哈，依我看，谢雄大人非但不该受罚，反倒应该受到嘉奖才是，呵呵！陛下还请给在下一个薄面，如何？”

　　海皇一愣，对蒙扬不禁再次高看了几分，随即挥退两名执法者，呵斥谢雄：“谢雄，这次要不是蒙扬大师替你求情，我定不会轻饶你。还不谢谢大师？”

　　谢雄走到蒙扬面前，再次真诚致谢，蒙扬推辞道：“谢雄大人，你身体尚未完全康复，赶紧坐下休息吧。你要谢还是该谢陛下，不是陛下仁爱，他怎能赦免你？”

　　谢雄又对海皇谢恩。

　　大殿中群雄不禁纷纷对蒙扬投来关注的目光，有些人跟谢雄交情深厚，本以为铁面无私的海皇这次一定会废去谢雄修为，没想到蒙扬竟会替谢雄求情，而海皇竟当真给了蒙扬面子，收回了成命。

　　一时间，大殿中海族群雄对蒙扬的印象便转变了很多。

　　海皇这才朗声道：“诸位，今日召集大家来，是有件关系到我海族千秋万代的大事相商。首先，我给大家介绍一个人，这位，是当今白龙帝国的若依公主殿下！”

　　若依落落大方地站起身来，冲海族群雄施礼，“各位海族前辈，若依有礼了。”

　　海族群雄无不被若依的绝世容颜倾倒，但他们更震撼的是若依的身份。

　　白龙帝国皇室一向是龙族后裔、兽人后裔心中的死敌，若依今日出现在这里，到底是什么意思，顿时，大殿的气氛变得凝重起来，有种说不出的怪异。

　　蒙扬不动声色，把海族群雄的表情都收进眼里。

　　海皇继续介绍道：“在若依公主身边的这位是蒙扬大师，他既是圣级魔铸大师又是圣级药剂大师，我海皇殿今日能有他们两位莅临，真是蓬荜生辉何其幸也！哈哈哈！”

　　蒙扬拱手道：“陛下抬爱了，在下蒙扬，见过各位前辈！”也向海族群雄拱手施礼。

　　海族群雄们做梦都没想到，这个叫蒙扬的人类居然还是圣级魔铸大师，这在他们想来完全是不可思议的一件事情。一个三星境界的人类，怎能同修魔铸、药剂，而且都达到圣级？

　　海皇继续道：“好了，现在我们说说正事。这些年来，我们藏身海底，连海域上诸多岛屿也不敢去兴建屋舍居住，见不到阳光，何其悲哀？但现在，我们终于有机会打破这个禁制，在这之前，我想先请公主殿下给大家念一篇协议。公主殿下，请。”

　　海族群雄尽皆疑惑不解，“什么协议？咱们海族跟白龙帝国皇室能有什么协议？到底是怎么回事？”

　　若依拿出厚厚的一叠魔法纸，开始朗声诵念起来，抬头一句话便震撼了群雄。

　　“大陆和平联盟协议！”

　　简简单单八个字，却饱含了足够多的信息量，群雄尽皆屏息凝神，静心聆听下去。

　　若依便将协议内容一字一句地诵念出来，海族群雄从最初的疑惑不解不以为然，逐渐变得表情凝重甚至是眉飞色舞起来。其实，这么多年来，他们对人类的仇视之心早已经淡去了许多，尤其是若依提出的各种种族之间的和平条款，完全让他们怦然心动无法拒绝。

　　尤其是协议的后面部分，若依提出将来的白龙帝国将组成一个联盟帝国，联盟的盟主将取代之前的帝国国王，并且盟主不是一成不变的，将有各个联盟种族选出代表，进行选举产生，盟主的任期最长不能超过十二年，联盟将以代表组成议会，对联盟大小事务以及盟主进行监督，联盟还会制订相当完善的法律法规。原则上，在联盟法律面前，人人平等，到时候，即便是盟主违犯律法，也照样会受到处罚。

　　联盟发展计划更提出了巨大的设想展望，将解除皇家领地与白龙帝国之间的封印，彻底消弭皇家领地中的变异生物族群和死灵之气。杜绝无谓的部落之间的战争。

　　各个部落将在这个协议基础上，把自己部落拥有的生产技术、修炼秘术、修炼资源与其他成员进行交换，交换自然遵循联盟的交易原则，本着公平公正公开的宗旨进行，杜绝一家独大。

　　届时，整个双子星大陆的南部这个原来的白龙帝国，将不复存在，而是变成一个巨大的联盟。

　　无论龙族、兽人、人类，都可以在一个城市中共同生活，消除彼此之间的隔膜，仇视。

　　这份协议的内容，是蒙扬和若依紧急拟定出来的，却带给了海族群雄一次又一次巨大的震撼。

　　作为圣级强者，这些海族部落领主，都不是无知之辈，他们深知这一份协议的份量和意义，一旦真能实现，那双子星大陆南部地区将会展开一副全新的画卷。

　　直到若依将协议念完大半个时辰，海族群雄包括海皇龙格尔在内，都还沉浸在巨大的震撼之中，长时间陷入沉默之中。

　　蒙扬和若依知道这份协议信息量太大，一时半会这些强者们还不能完全消化，也不催促。

　　走到这一步，若依和蒙扬都觉得，直至今日，他们的努力终于看到了巨大的曙光，而与之前的设想规划相比，这份协议内容无论是从内容上还是形式上，都有了质的变化。

　　蒙扬不禁感叹，如果早点遇见若依，说不定那时的天玄大陆、仙魔大陆乃至欲望大陆，都可以照此施行。这也让他第一次体会到，作为星君使者，不单是收走了天书这么简单，他有权利也有义务，让一个罪罚位面的生灵各得其所，获得安宁与和平。

　　一个海族供奉，终于打破了大殿上的沉寂，直言不讳地说出了他的疑问。

　　“公主殿下，您这份协议内容新颖，想法很是美好，但是您可知道，要完成协议上的设想，会遇到多大的困难吗？别的不说，就我现在想到的，我就提出几个必需要面对的严峻困难。”

　　若依微笑着道：“前辈，请直说无妨，我承认这份协议尚有许多需要完善的地方，要实现它，更需要我们所有加入者齐心协力的努力，您有什么想法，说来我们大家听听。”


第一百八十六章 海族归心

　　“第一件事，据我了解，公主殿下现在所在的帝国，你们皇室拥有绝对权威，它受到一所拥有几件上古圣器的学院的支持。同时，在帝国中，大小领主关系盘根错节复杂无比，他们依靠的榨取平民的血汗以及抓捕兽人、野蛮人为奴隶积累财富。殿下刚才在协议中提到，未来联盟将从根本上废除奴隶制度，废除王权制度，但是想要让帝国各大势力以及你们皇室心悦诚服接受咱们的联盟协议，恐怕不是一件容易的事情，只怕需要经年累月的战争才能办到。就算咱们海族现在加入殿下的计划，咱们的力量能撼动帝国的根基吗？这是第一件事。”

　　“第二件事，变异生物异常猖獗难对付，单是消灭他们就不是一朝一夕能完成的，遑论彻底肃清整个第七界范围内的死灵之气？请问殿下，有什么手段或是方法，证明咱们结盟后，能做到这点？又需要多长的时间？十年？百年？”

　　“第三件事，我们就算答应加入联盟计划，又如何对付黑龙岛上兽王哈达威那帮子人？再者说，据说兽王可是唯一能跟神树沟通的人，他本身现在已经是七元境修为……”

　　正说到这里，冰环幽境的泽芒郁插话道：“长老，那兽王哈达威现在跟咱们海皇陛下一样，都已是八元境修为了，我亲眼所见！”

　　“看嘛，现在那兽王已经是八元境修为，更加难以对付，在蚕沙部落结界之中，只要他跟神树联手，那就是近乎无敌的存在。而且，当年海皇陛下被逼迫进入黑海，并非只受到哈达威的威胁，还有一个实力深不可测的人类圣尊在背后帮助他。据说那人的实力比海皇陛下和哈达威加起来还要强大，这个人，咱们如何对付？”

　　“黑龙岛上，光是四大家族的势力加起来，就足以跟咱们海族抗衡，如果处理不好黑龙岛，咱们根本无从打开局面，也无法联系上铁锤部落、金鹰部落。据我所知，风蛇一族、噬金兽人一族根本没什么战斗力，雷狼部落倒是能战斗，他们加不加入进来，都是打酱油的角色，公主殿下，你认为呢？”

　　这个海族老供奉，显然是一个无比睿智的老人，六元境实力，而且几十分钟时间里，便梳理出这些问题症结，头头是道，连蒙扬都不禁暗暗佩服，悄悄给海皇递出一个稍安勿躁的眼色。

　　龙格尔自从被蒙扬一记力士搬山慑服，至今还心有余悸，他实在想不明白蒙扬到底是什么来头，后来蒙扬倒是在他耳边耳语了几句，他才算镇静下来。

　　龙格尔现在反倒很高兴，提出疑问的老供奉黑鲈在海族中威望相当高，听完若依的协议，如果这些海族一个个闷声不响，既不支持也不反对，那就相当糟糕了。黑鲈作为代表提出质疑，说明最起码若依的协议计划引起了海族群雄的强烈兴趣，说明至少协议内容已经很大程度上打动了他们，这才是让龙格尔高兴的地方，他当然不会制止黑鲈连续发问，乐得继续看下去，他也想看看若依和蒙扬用什么来打消人们的疑问。

　　黑鲈的质疑还未结束。

　　“公主殿下，除了这三个疑问之外，还有一个最大的疑问。皇家领域，因历史的变迁，早已经变成了七个近乎独立的结界，除非找到传送通道，否则根本无法从第七界进入其他界。想要一统七界，谈何容易？老朽并非糊涂之人，老朽细细琢磨殿下的协议，凭良心而论，老朽对公主殿下只有钦佩之心，绝无轻视之念。殿下想他人不敢想，敢为天下先，就凭这点，你就当得起万年来第一奇女子的称谓。不过，理想是美好的，现实是残酷的，这些问题是必需解决的问题，老朽倒想听听，殿下有何高见能一一化解？”

　　黑鲈的态度相当温和，丝毫没有居高临下倚老卖老的做派，若依和蒙扬相视一笑，感到无比欣慰。

　　若依先是冲黑鲈深施一礼，“多谢前辈夸赞。不错，这份联盟协议是我和大哥的理想，在遇见你们之前，我们已经做了一些努力和尝试。现在就前辈的几个疑问，我一一给出解答。”

　　“首先，我们说说白龙帝国。其实，帝国现在已经不是我们皇室当家做主，而是被三大公会把控。三大公会的势力遍及天下，成鼎足之势，他们的背后分别有三个七元境圣尊支持。而这三人，都跟你们提到的支持兽王哈达威的绝世强者有着莫大的牵连。只要我们瓦解了三大公会，便能顺利废除奴隶制度，至于我们皇室以及盘龙学院，我有绝对的把握说服他们。不到万不得已，我不希望发动战争，因为战争真正伤害的是那些生活在最底层的人们。而他们却是帝国最多的人群。”

　　“另外，我想说的是，我大哥已经在帝国建立了一只庞大的精英军队，有充足的物资作为后盾。帝国的问题，无需诸位操心，我们会完美地处理掉。”

　　“其次，我们来说第二个问题。诸位可能还不了解，我和大哥在黄沙谷建立了一个基地，在跟雷狼部落、噬金兽人部落、风蛇部落结成联盟之后，现在已经将第七界西部范围内的变异生物族群全部消灭，如果诸位有心，可派人前往一探，看看我们有否说谎。而且，现在的西部，死灵之气只存在于极少数的地区，现在我和大哥抽不开身，不然早已经将整个西部的死灵之气净化完毕。”

　　“嘶！什么？这是真的？”

　　“不可能？怎么可能？西部可是活动着几十个变异生物族群……”

　　海族强者们顿时倒吸凉气，议论纷纷，显然不相信若依的说法。

　　海皇适时地发话了：“泽芒郁、谢雄，你们各自派遣身手最敏捷的二十个圣级强手，速速前往西部一看，务必在三天内回报。”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　泽芒郁和谢雄连忙离开前去安排。

　　海族已经多年不离开结界，根本不相信整个第七界西部已经没有了变异生物存在，更不相信死灵之气都已经快要被消弭一空。

　　蒙扬笑道：“陛下，当初兽王的小王子麦尔斯曾派遣了五十名暴龙族勇士前来风蛇部落，被我拿下后，他们在剿灭变异生物的战斗中发挥了巨大作用，其中一个叫耆宿的，不是就在困龙幽境吗，你们可以把他叫来问问。”

　　海皇安排下去，不多时，耆宿来到海皇殿。

　　黑鲈二话不说，抬手一招，便把耆宿摄到面前，手掌如蒲扇罩在耆宿头顶，竟然施展搜魂之术，搜寻耆宿的记忆。

　　半天过去，耆宿嘴角渗血，面色苍白地软倒在地，黑鲈松开手掌。

　　海族群雄根本不管耆宿的死活，齐齐瞪着黑鲈只等他说话。

　　蒙扬蓦地起身走了过去，一把扶起耆宿，先是拿出一瓶修魂药剂滴了两滴在耆宿口中，又打出几个印结，替他梳理了一番，海族群雄顿时一片愕然。

　　有的人眼中却露出深意。

　　就冲蒙扬方才这个行为，他们就觉得或许若依殿下的那份协议的确是出自本心。至少蒙扬现在所做的，就没有违背那份协议的精神。

　　耆宿很快完好如初，就要跪倒致谢，蒙扬低声道：“耆宿，你先下去吧。”

　　耆宿朝众人拱拱手，并未露出对黑鲈的怨怒之色，淡然地离开。

　　黑鲈面露尴尬之色，半天才沉声对群雄道：“适才公主殿下所言句句属实，绝非虚言。这个暴龙族战士，参与了所有的战斗，八个多月，联军的确荡平了整个西部。”

　　大殿顿时寂然无声。

　　若依嫣然一笑，继续道：“现在大家相信，我们的确有办法对付变异生物净化死灵之气了吧？所以，所谓的兽王请动什么光明圣王降世，净化死灵之气，根本是不足信的。第三个问题，关于兽王、神树以及那个人类的绝世强者，我想尊敬的海皇陛下能跟你们答案，到底如何能对付他们。”

　　海皇看了蒙扬一眼，表情严肃地道：“不错，有蒙扬大师在，不用我出手，也能轻松解决兽王、神树以及那个人类绝世强者，这点，我已经确认过，我敢保证。”

　　“至于黑鲈长老说的第四个问题，只要蒙扬大师顺利解决了兽王、神树和那个绝世强者，群龙无首的黑龙岛势力便无法成事，咱们只需分而化之即可。对顽固不化者，惩，对诚心加盟者，纳。诸位请想想，如果蒙扬大师制服了那个人类绝世强者，失去了这尊最大靠山的白龙帝国三个七元圣尊，便失去了最大的强援，我想以蒙扬大师的手段，定能完善地处理好帝国的纷乱。现在，我先表个态，本人愿意加入联盟，听从殿下的安排。”

　　说完这句话，海皇竟然伸手一招，直接把若依卷到身前，他自己则退下来躬身施礼。

　　若依红着脸，见蒙扬给自己投来一个鼓励的眼神，便稳下心来，“陛下，您这是……”

　　“殿下不必推诿，这个联盟指挥非你莫属。”龙格尔微笑着道。

　　随手一挥，若依身不由己便坐到龙格尔的龙椅之上。

　　大殿之上鸦雀无声，海皇最先表态，超出了太多人的预料。

　　随即，有超过三分之二的人相继躬身对若依施礼，愿意加入联盟。

　　少部分人则明确表示，他们还要等人从西部返回，看情况再定。

　　“殿下，现在咱们怎么做？火云岛的事情该怎么处理？”海皇走到蒙扬身边坐下后问若依道。

　　“陛下，火云岛之事咱们先缓一缓。目前，当务之急是请陛下协助一下，全面封锁黑海海域，把海上游荡的船只人群全部赶回岛上去，不能放一个人离开结界。”

　　若依沉稳地道。

　　“好，我立即安排。火云岛的人就以驱逐为主是吧？”海皇询问道。

　　“对，现在，大家记住尽量不要伤及性命，可以不管你们之前的协议，以震慑为主。”若依道。

　　随即若依补充道：“说起来，你们海族和岛上的族群都是同宗，日后大家都会是同一联盟之人，资源都会共享的。对实在顽固不肯退让者，就地擒拿！”

　　蒙扬站起身来道：“那我抓紧时间，给大家炼制一些药剂，我得在几天后回到岛上。”

　　海皇立即做出了周密的部署。

　　蒙扬则跟着若依回到药剂室，忙碌了三天，炼制一大批药剂，而就在蒙扬要离开之时，去西部打探情况的人返回，得到证实之后，所有海族头领全部同意加入联盟，目前还是听从海皇的调遣和安排，若依基本上就是幕后策划者。

　　三天时间，海皇告诉蒙扬所有在黑海海域中的船只、人群已经全部被驱逐，对于比较顽固和恶劣的就地擒拿，四大家族都有，差不多有四百多人。火云岛也重新回到海族的控制之中。

　　而蒙扬更了解到，像火云岛这样的，有着丰富高级矿藏的岛屿，整个黑海海域还有十几处，蒙扬叮嘱，海皇增派人手，过些日子调来噬金兽人进行规范的开采。

　　谢雄亲自护送蒙扬离开，距离黑龙岛百里，蒙扬回复风蛇族人形象，与谢雄分开。

　　黑龙岛处于高度戒备状态，谁也不清楚海族到底在发什么疯，悍然对所有海域内的船只人群进行驱逐和擒拿。更奇怪的是，迄今为止，没有发生一起死亡事件。

　　蒙扬登上码头，立即有暴龙族战士飞速报告，不多时，小王子麦尔斯带着大群护卫前来迎接。随之而来的，还有器药阁的两位大师，欲请蒙扬去器药阁一聚。

　　而四大家族的反应也不慢，竟派来家族长老力邀蒙扬前去自家岛屿做客。

　　登时间，码头人山人海，把蒙扬和麦尔斯等人围的水泄不通。

　　蒙扬转首问麦尔斯：“殿下，这到底是怎么回事？”

　　麦尔斯兴奋地道：“大师，您还不知道啊，您的火球发射筒、冰箭发射筒，被人们奉为五元圣器，已经在全岛引起了巨大轰动！”

　　蒙扬愕然。


第一百八十七章 兽王招揽

　　“如今四大家族恨不得来五十个强者把你绑到他们的岛上，就连一向镇静的涂以大师两人也恨不得与你促膝长谈，他们已经公开承认，你才是当之无愧的圣级魔铸大师、药剂大师，他们甚至公开宣布，要拜你为师。”

　　麦尔斯无比地兴奋，仿佛这个人就是一样。

　　说实话，小王子麦尔斯和他的那些护卫们，根本不被周围的人放在眼里，想要突围根本不可能，又不能硬闯。

　　蒙扬忽然低声对麦尔斯道：“殿下，我想去觐见神树，不知你可有办法？”

　　麦尔斯瞠目结舌。

　　他到今天为止，也只到过神树下一次，接受了一次神力淬体，不然他哪来的二元境修为？

　　见麦尔斯为难，蒙扬道：“算了，我自己想办法。”

　　麦尔斯问道：“大师可找到了您的亲人？您没有遇见海族？”

　　蒙扬摆手示意麦尔斯不要再问，便站在原地，闭上双眼，一副养神的样子。任随周围各方势力的人来来去去费尽口舌，他自始至终不说一句话，也不搭理谁。

　　渐渐，各方势力便失去了耐性，首先是两位大师拂袖而去。

　　跟着，只剩下四大家族的一群长老和家族精锐军士，他们开始争吵起来。

　　最后，竟差点动起手来，似乎他们想打一架，最终的胜者便能把蒙扬带回家族岛屿。

　　忽然，一人飞速跑来，边跑边喊：“王上有旨，宣蒙扬大师进宫觐见！”

　　一干势力大佬们面面相觑，没想到闹到这份上，却被兽王陛下一句话给抹杀掉之前的努力。不过他们再不忿也无济于事。

　　蒙扬随来人进入王宫，踏入王宫的瞬间，蒙扬忽然感觉到，一直被完全限制的神识忽然轻松起来，似乎无形中的禁制一下子被解除掉。

　　正在庆幸有了神魂力量，自保之力增强数倍之时，他忽然敏感地察觉到冥冥中有双眼睛似乎在死死地瞪着自己，他意识到，如果不是拥有他这般强大的神魂，绝对察觉不到这道神识暗中的观察窥探，心中微动，立即明白这道神识应该属于那棵雷龙树。

　　当日，在风蛇族部落制服耆宿和德鲁克踅毋等人时，蒙扬就获得了重要讯息，知道蚕沙部落的神树是一棵雷龙树，当时他心中的激动难以言喻。

　　只要得到雷龙木，他就集齐了三种奇木，他相信既然小雪已经出现，距离识海空间解封的日子应该不会长了。那么，他将尽全力培育三种奇木，只要炼制出一把仙剑，万里之外，取人首级如探囊取物，那是何等快哉的事？再说，仙剑还有诸多奇妙功用，在无法使用飞钳的日子里，将发挥难以想象的巨大作用，那么，就算是进入九幽十地，面对冥王等绝世强者，他也有足够的自保之力，甚至是一战之力。

　　无论如何，他都要得到雷龙木！

　　王宫沿途风景蒙扬无心观看，但他谨慎地释放出神识探察了一下，发现每隔五百米，便有个三元境的强者在暗处蛰伏着。那应该是王宫的暗卫。

　　直到此刻，蒙扬才不得不赞叹，当初将皇家领域封印起来的两大家族是多么的明智，试想，单是第七界中一个实力相对比较弱小的部落，一旦全部冲进白龙帝国境内，即便是综合三大公会的全部力量，也怕是很难应付得下来。

　　在三大圣尊没有进阶之前，就是雷狼部落出动那几个长老，也会搅得帝国不得安宁吧？

　　看来，当初皇室前辈和福特家族的老祖们还是有先见之明的，以封印封锁皇家领域，宁愿里面的资源荒废，也不愿帝国遭受更大的损伤。

　　但蒙扬由此想到，缔结联盟如何才能确保以后制订的律法正常施行的问题，这可不是一纸契约就能完事的，怎样做才最具约束力，他觉得这个问题应该好好权衡一下。当然，如果他得到双子星上的两页天书，这个问题便很好解决了。

　　不知不觉，护卫带着蒙扬进入王宫，真正走进王宫大殿之门，蒙扬便感觉到一股浩然的威压扑面而来，竟然有种渡劫的窒息紧张感。

　　他发现，在宫殿内充斥着大量的雷电之力，虽然不是很多，却带给人致命的危险感觉。不过，他心念一动，悄然联系上识海之岛，神识立即转为灭世雷炎属性，同时间，规则树轻颤如蛇，便感到身边的危险气息荡然无存，反觉得浑身自在惬意，丝丝缕缕的能量顺着神识之丝渡入识海，便被识海之岛吞噬得干干净净。甚至蒙扬还感到识海之岛的饥渴感。似乎这点能量不够它塞牙缝。

　　不过，为了避免引起兽王的察觉，蒙扬不敢让吸纳的动作太猛，维持在一个不疾不徐的状态。

　　在迷宫般的回廊穿行了半天，护卫把蒙扬领到兽王的寝宫之前，躬身恭敬地请示：“陛下，蒙扬大师带到。”

　　“请进。”

　　寝宫大门自动打开，是兽王的声音传来。

　　蒙扬坦然迈步进入门内。

　　兽王哈达威凭窗而立，背向蒙扬，透过窗户，蒙扬一眼便看到一棵巨大的雷龙树！

　　天啊，如果单是论树身，至少是雷风的三倍大，当然，已经见识过顶天的成长，蒙扬并不认为这棵雷龙树能赶上强悍的顶天，但毫无疑问，跟之前他在三个部落见到的神树相比，这棵雷龙树是最大最强的。

　　隐约可见茂密的树冠中不断闪烁着紫色的电光，摄人心魄，距离此处约莫有五里，蒙扬依然感觉到那让他识海岛屿欢颤的庞大能量。

　　“这棵雷龙树的灵晶一定无比强大，也不知到底孕育了几滴灵晶之液？”蒙扬暗暗想着，却对着兽王哈达威躬身施礼，“蒙扬参见陛下。”

　　“蒙扬大师，你过来，你们部落的神树跟我部落的神树相比，谁更强大？”哈达威沉声道，也不回身。

　　蒙扬走了过去，沉默地看了几眼，淡然道：“陛下，蚕沙部落的神树真是名不虚传，只是远远地看几眼，就让我心生敬畏，我们部落的神树哪里比得上它呢？”

　　哈达威欣然道：“过几日，你眼前的神树还会壮大数倍，只要你答应我一件事，我不介意请示神树，让你接受一次神力淬体，以你的资质，我相信一次神力淬体，足以让你进阶到一元境巅峰。”

　　蒙扬故作惶恐地道：“陛下，不知您说的是什么事？”

　　兽王瞥了蒙扬一眼，饱含深意的眼神中充满一种看透蒙扬的意味，随即挪开道：“听说你刚从黑海归来，怎么，没遇上那些万恶的海族阻拦？还是大师身怀强大圣器，无人能将你拦下？”

　　蒙扬惶恐道：“陛下明鉴，我有一些族人被海族扣押，我想前去看看情况，结果根本找不到那个地方，倒是遇上不少海族，侥幸脱身得转。”

　　“果然是这样。蒙扬大师，你是我见过最特殊的风蛇族人。你在魔铸之术和药剂之术上的天分之高无人可比。假以时日，你或许能创造奇迹，但是你若是留在风蛇部落，怕是很难再有进步。不如你跟着我，怎么样？”

　　“跟着你，我不明白陛下的意思？”

　　“你脱离你的部落，从此跟随在我的身边，我会大力栽培你的。但是，你必需按照我的指示办事。”兽王沉声道。

　　“陛下，那小王子殿下那边我怎么说？”

　　“麦尔斯？你觉得我这个儿子可堪大用？哼哼，要不是你的出现，本王正眼都不会瞧他一下。”兽王冷哼道。

　　“陛下，我觉得小王子挺好的啊……”

　　“有没有出息，两天后的比斗就能看出分晓。蒙扬，我希望你尽快给我一个答复。另外，我不希望你跟四大家族的人走得太近，更不希望再听到你私自进入黑海的消息。你下去吧！”

　　兽王的声音变得无比森冷起来，挥挥手，蒙扬便躬身退下。

　　兽王果然提出招揽的要求，而且蒙扬感觉得到，兽王心中潜藏的杀意，方才他只要一个应对出现差池，说不定便很难安然走出这间寝宫。

　　不过，这次至少蒙扬了解到进入王宫，神识便不受限制，了解到几天后雷龙树便会吞噬其他几棵神树的灵晶精华，所以兽王才会说，神树会增长几倍。

　　如此看来，至少在正式启动请光明圣王之前，兽王不会逼迫蒙扬表态了，这几天，想来海皇龙格尔等人业已安排妥当。

　　而他相信，这几天时间，已经足够海底那批血奴被海族强者送回几个基地，提醒几棵神树加强防范。

　　回到珍宝阁门口，蒙扬意外地看到两个等候在那里的人，赫然是涂以和踅素。

　　见蒙扬走来，涂以和踅素这两位名满蚕沙部落的大师竟齐齐跪倒在蒙扬面前，顿时把蒙扬吓了一跳。

　　说实话，两个三元境的强者已经够吓人了，白发苍苍的两位三元境大师就更加惊世骇俗！

　　蒙扬哪里还敢怠慢，径直迎上前去相扶，嘴里一叠声地道：“两位大师，你们这是做什么，快快请起啊！”

　　“求大师收我二人为徒，要是大师不答应，我们就跪在这里不起来！”

　　“偶滴个神啊！”蒙扬一拍额头，没想到一把年纪的两个大师居然耍起无赖来，顿时，蒙扬都有些失措。

　　怎么应付这两人的纠缠呢？


第一百八十八章 迦叶苦心

　　自从听海皇龙格尔讲述了双菱的隐秘之后，蒙扬几乎已经确定兽王哈达威完全被双菱控制，涂以和踅素和都是兽王代授双菱的魔铸、药剂之术，算得上是兽王相当倚重的心腹级人物。在蒙扬随意铸造出来的魔法道具大放光彩之后，这两人便想方设法接近过来，现在甚至不惜舔着脸提出拜师的请求，当中究竟有没有兽王的授意，蒙扬根本吃不准。

　　不过，他转念一想，按理说这两人的基础都已经相当扎实，毕竟能铸造出二元圣器和圣药，这本身就足以说明他们的造诣已经达到很高的程度。日后，一旦联盟成了气候，他不可能收取了天书甩手就走，也得把自己在双子星大陆收获的功法秘术传给值得传授之人，眼前这两人，当然是相当好的人选。

　　涂以和踅素修行方面，都是三元修为，他俩现在要是出现在白龙帝国，三大公会怕是要争抢得头破血流。蒙扬决定，等解决了双菱至尊、兽王哈达威和黑龙岛的事情之后，再看情况而定，因此见两人不肯起身，便眼珠一转道：“两位，你们知道我刚从王宫返回，适才陛下跟我交谈，说不定不久之后，我就会跟你们一道在器药阁常驻，两位论资历是在下的长辈前辈，这拜师之说万万使不得，若是两位不嫌弃的话，咱们日后倒是可以经常找机会切磋交流，你们觉得怎么样？”

　　涂以和踅素相互交换了一个眼色，犹豫起来。

　　蒙扬适时地压低嗓音道：“两位，你们现在这个样子，若是被岛上其他人看到，你们说，陛下知道了会怎么想？”

　　涂以和踅素顿时打了一个冷战，立即起身，又跟蒙扬纠缠了一阵，叮嘱蒙扬一定要多到器药阁走动，这才离去。

　　蒙扬直接让人请来了小王子麦尔斯。

　　如果不是蒙扬有请，麦尔斯决不愿从府邸练功房中走出来，因为明日就是决定命运的比斗之日，他只想在练功房中静修，听到蒙扬找他，他立即火速赶到珍宝阁。

　　橙发飞扬的麦尔斯满头大汗，进门就大嚷道：“大师，大师，您找我有什么事？难道是父王他……”

　　蒙扬摇头道：“我倒是没事，不过，听说你明日就要参加比斗了，准备得如何？”

　　麦尔斯眼神炙热地道：“我基本上已经契合了您给我铸造的闪电盾和雷光剑，只是时间太短，契合度还不纯属而已。只要是我那三位王兄不动用威能巨大的秘宝，我有把握保住不败。”

　　蒙扬道：“不败哪里够？我要的是你堂堂正正地击败他们。方才你父王明确表示，他根本从未正眼看过你，这一次，你要当着全岛的人证明，你才是当之无愧的王位继承者，你要将他们三人全部击败才行。不光是为了证明给你父王看，证明给我看，证明给所有黑龙岛上的家族势力们看，更是为你自己建立信心争一口气！”

　　麦尔斯眼神坚毅地沉声道：“多谢大师眷顾点醒，我一定会全力以赴的！”

　　蒙扬随手丢出两件装备，一条品级达到三元级的增电腰带，外观上看，跟黑龙岛上出品的增电腰带毫无二致，不过品级却提升了几个大的层次。另外一件是追风靴，也是三元级的。

　　龙族后裔，基本上都不喜欢穿盔甲，因为他本身的肉身就极具防御力，但一旦他们动了全力，使出天赋技能，十有八九会无法保持现在这样的形态，会多少变化出龙族的真身，所以，蒙扬给麦尔斯一双追风靴，实际上是为了弥补麦尔斯身法上的不足，如此方可确保他保持不败。

　　而增电腰带，则是一件秘密武器，任谁都想不到，这条腰带会把麦尔斯的实力修为硬生生拔高一到二个境界。

　　蒙扬让麦尔斯穿戴上之后，小心仔细地叮嘱了一番，又看着麦尔斯在练功房演练了一个时辰，适时地给予了一些指点，这才放心回到自己的住所。

　　联想到皇家领域发生的种种，蒙扬意识到，终于在这里多次出现了光明与黑暗这两个词语，顿时心念一动，试着去观看神庭中的天书。

　　神识遁入神庭，哪里看得到一页天书的影子？

　　似乎天书早就融入了他的血肉之中，消失不见。

　　蒙扬心中默念，位面地图，顿时位面地图全新呈现在神魂中，一明一暗，两个区域，泾渭分明。

　　一条凝实的青色航道贯穿在光明的区域，其中有三颗星辰发散出勃勃的生机，光明无限。依次是天玄、仙魔、欲望。如今的双子星颜色也并非之前的那么黯淡，已经有了一种光暗相间的色泽闪烁。

　　凝神观看着位面地图，蒙扬重点注意那个黑暗的入口，忽然心生警兆。

　　如果说，黑暗正在逐步朝着光明方向的罪罚位面席卷而来，那么双子星大陆应该是首当其冲受到影响的位面。

　　而且，从位面地图看来，双子星大陆地形十分特殊，间于光明与黑暗的交界之地，如此看来，黑暗势力极有可能近水楼台冲这里下手。

　　想当初，在天玄等位面，他就遭遇过冥王义子，那么，这个位面会不会再次遇到冥王安插的棋子呢？

　　相比起天玄等位面来，冥王派遣暗棋从黑暗入口潜入双子星大陆，要便利得多。

　　蒙扬沉吟起来，他忽然意识到，双菱的身份，以及光明圣王之类的特殊仪式，或许真的跟冥王为首的黑暗势力代表不无关联。

　　此刻，他顿时感觉到自身实力的不足。

　　他转动着念头，只希望自己能多开启几个七情窍，这样一来，他应付双菱至尊的把握性便大得多，再不济，只要迦叶把识海空间的掌控权还给他，他也不致于如此被动。

　　正思前想后百转千回之际，蓦地在神魂中他听到迦叶的声音：“主人，我一直以为，你在看到那本神秘小册子的时候，就会意识到双菱跟黑暗势力有关联，没想到直到今日你才想明白。不过也好，若是什么东西都跟你说透了，你这星君使者未免也太好当了一点。你放心，只要你收掉那棵雷龙树，我保证，给你提供三万年年份的剑材，让你如愿以偿。识海空间暂时还是我帮你掌控为好。我现在越来越害怕，担心稍有不慎灭世劫就会降临下来，那时你我都得完蛋。小心驶得万年船嘛，嘿嘿。”

　　“在离开双子星大陆之前就能炼制仙剑？”听到这个消息，蒙扬无比的振奋，顿时把不能掌控识海空间的郁闷抛诸脑后。不过他随即心中一动道：“迦叶，你小子老实跟我说说，我的真气为何会全部消失，而我在欲望大陆淬炼完成的七情六欲窍是不是把我全部的真气储存起来？它们为何只能一个一个地对我开启？要是多一两个，我也不致于如此被动嘛。”

　　迦叶估计暗中抹了一把冷汗，砸吧着嘴不满地道：“哎呦我的主人，你就知足吧。要不是我替你掌控识海空间，你早就飞升了，不压制住你的真气和窍穴，被天机察觉，降下飞升神光，你还怎么继续你的罪罚之旅？对了，我忘记跟你说一件事了，飞钳的下一重封印，得到魔界才能解开了，不过你要做好足够的思想准备，可能你会遭遇到前所未有的巨大考验哦。”

　　蒙扬并未多问，因为迦叶如果可以说，他定会仔细说出来，蒙扬还不死心地追问道：“能不能打个商量，给我开启两个窍穴怎么样？就两个，这要求不过分吧？再说了，单是两个窍穴的真气散露气息，那天机如何能察觉得到？”

　　迦叶叹息道：“这个真不行，主人你就多费点心思吧，反正你现在组织联盟什么的，我看这个形式挺好的。许多事，不一定要你自己动手嘛，你安排路线方针政策就行。”

　　蒙扬终于绝了在获得七情窍开启的念想，随口问道：“对了，三个小家伙最近咋样了？”

　　迦叶顿时一肚子苦水哗啦啦地往外倒：“我说主人啊，你是不知道我的辛苦啊。我既要专心致志地维持你的识海空间，又要抽空去血海教训三个调皮捣蛋的家伙，现在这三个家伙自以为翅膀长硬，有时候居然敢跟我唱对台戏了，气得我吐血三升！主人，你以后可得好好弥补我哦，这三个小家伙，在未来对你的帮助绝对不亚于飞钳，你知道吗？”

　　“什么？怎么可能？你别开玩笑了。飞钳是九天第一圣器，又有你这个无所不能的横人在，他们一万个加起来也抵不过你的一根手指吧？”蒙扬讶然。

　　“话可不能这么说。解开了三层封印，魔界再解开一层，罪罚位面，飞钳能解开的封印便全部结束了。剩下的，只有你进入九天和那个地方才能想到办法，尤其是等你飞升之后，我和飞钳更是只能埋头做人，不敢轻易露面。比较起来，三个小家伙对你的帮助自然会无比巨大，你明白吗？我知道你喜欢动脑思考，你会很快相通他们三个出现在你身边绝非偶然，也会想明白他们会在什么情况下对你帮助最大，好了，你还是专心对付眼前的混乱局面吧，我去瞧瞧那三个捣蛋鬼！”

　　迦叶离开，再无声息，蒙扬却不得不再次沉思起来。

　　只是现在让他去想小雪、紫风、沙霸三者身上的神奇，他实在是静不下心来。

　　一口气连喝了十瓶魔法药剂，蒙扬开始晋入冥想。

　　半个时辰之后，又改喝掉十瓶斗气药剂。

　　如是循环反复，每一次喝得药剂也越老越多。

　　直到种种压力堆积到身上时，蒙扬才发现，自己已经有好长时间没有潜心修炼过了。黑龙岛的天地灵气大量涌来，蒙扬却感到灵气的浓度太过稀薄，根本不足以帮助他打破现在的境界，比起王宫范围内的灵气，要稀薄太多。

　　不得已之下，蒙扬进入一间静室，打下禁制之后，取出一把极品魔抗晶石，直接炼化吸纳能量。

　　修炼的时候，时间总是过去得很快。

　　一夜过去，蒙扬隐约感到自己似乎触碰到了某一个瓶颈，这种感应似曾相识。当下便准备看过小王子的比斗之后，精心为自个炼制一批药剂，全力冲击圣境。

　　跨入圣境，领域能力将发生质的飞跃变化，这点蒙扬是心知肚明的。

　　推开静室大门，两个精神抖擞的三星护卫站在门口，其中一人对蒙扬拱手道：“大师，殿下交待，大师若是出关，就让我们带您前往比斗场。”

　　蒙扬精神一振，高声道：“走！”

　　……

　　西部区域。

　　一南一北，两只身长超过百米的巨兽虚浮在天空，它们张开血盆大口，对着这片区域狂吸，看架势，就算是一座大山它们也能一口吞下去，但是如此声势，却悄无声息，甚至可以说是波澜不惊。

　　当这片区域内绝大部分的死灵之气被消弭之后，整个天空便豁然开朗，天地间再也看不到那灰白的毒雾，因而，两只巨兽吸食残留在天地间的死灵之气，便仿佛根本不曾触动什么，其实无数的死灵之气化作丝缕，纷纷被它们吞噬。

　　两只巨兽，正是将《吞血化骨》修炼到第三层境界的焚天和猎天，按照蒙扬的交待，它俩承担了净化死灵之气的重任。

　　这些日子，它俩修为节节攀升，又获得了三滴灵晶之液，修为暴涨，净化死灵之气的速度也越来越快。

　　几乎平均两天，它俩就能彻底净化千里之地，如今，整个西部再有三五日功夫，它俩就能完满地完成任务，死灵之气全部肃清，联军才能正式展开各种活动。

　　如今，从黄沙谷基地不断有人进入这里，投入到联军的事务当中。

　　或是开辟种植区域，或开辟药园，或栽种各种草木花卉，点点生机逐渐在西部地区蔓延开来，处处一派盎然生气。

　　与此同时，若依派遣了部分血奴返回，给联军带去了最新的指示和安排，并且着重给三大部落出示了初步拟定的联盟条约以及律法规程。

　　从西部开始，联军们正式实施。这么安排，也是为了让海族以及之后的加盟者看到一个模板、样板。

　　而整个蚕沙部落结界则被海族完全封锁，因为驱逐事件的发生，海族将不会派遣代表前往黑龙岛观礼光明圣王的降世，自然更不屑关注四位王子的继承权争夺战。


第一百八十九章 惊艳四方

　　皇室演武场，人山人海，座无虚席。

　　蒙扬第一眼就看到坐在最豪华的主席台中央的兽王哈达威，以及分坐他左右的四位龙族老人。蒙扬小小地吃了一惊。

　　四个龙族老者，个个都是六元修为，看起来就像四五十岁，精神矍铄，气息绵长有力，便低声问身边的护卫：“坐在陛下身边的那些人是？”

　　护卫答道：“大师，那四人便是黑龙岛四大家族的族长。今日乃是王位继承权之战，四大家族的族长大人肯定得亲临。”

　　蒙扬正寻思，去找一处不惹人注意的地方，忽然身后屁颠颠地过来两人，殷勤地拉着蒙扬就走。

　　蒙扬定睛一看，却是涂以两人。

　　好在两人的座位比较偏僻，看来这两个大师也不想惹人注意，毕竟在蒙扬到来之前，他们两人在岛上可是炙手可热的人物，想跟他们攀附关系的大有人在。

　　等蒙扬坐定后，涂以大师笑得分外灿烂，转头问蒙扬道：“蒙扬大师，您认为今日之战，谁将获得最终的胜利？”

　　蒙扬笑道：“我对其他三位王子殿下的情况都不甚了解，要说到判断，我实在是没有把握。不过，麦尔斯殿下的实力我还是比较清楚的。我比较看好他。”

　　涂以面露惊色，关切地道：“大师你是初来乍到，不了解情况。今日这一战不但关系到王位的归属，也将让岛上诸方势力很可能重新洗牌。不信您等着看吧，一张张全新的关系网随后就会建立起来的。不过大师居然看好实力最弱的麦尔斯殿下，这倒是出乎我们的意料之外啊。”

　　“呵呵呵，我只是随口这么一说，两位别当真。”蒙扬笑笑。

　　涂以继续道：“要想继续在岛上呆着，可千万不能站错队。我在这多一句嘴，大师勿要多心。”

　　“多谢大师提醒，我会自行把握分寸的。”蒙扬真诚地谢道。

　　蓦地，演武场一个地下入口出，忽然鱼贯而出四个全副武装的青年，个个雄姿英发，正是以戈麦斯为首的四个王子殿下。

　　演武场顿时爆发出震天的欢呼声，甚至还有不少人在瞎鼓掌叫好，似乎在给四个王子壮声势。

　　四人走到场地中央，首先冲主席台方向躬身施礼，随即四人站成一排，挺胸抬头，等待比斗的正式开始。

　　众人的眼光都集中在主席台的兽王身上，兽王懒洋洋地一挥手，一个穿着王宫护卫服饰的四元境老者，便站到主席台前，高声喊道：“今日比斗，关系到我黑龙岛王位的归属，四位王子殿下，请选择对阵号码吧！”

　　话音未落，此人一扬手，便有四个晶莹剔透的魔法水球一下子出现在四个王子的面前。四个魔法水球徐徐旋转着。

　　老者继续高喊道：“现在请开始抽取号码。”

　　大王子戈麦斯最先抽取，麦尔斯最后一个。

　　他们各自深处一根手指，触碰到某一个魔法水球，水球便消失不见，然后显现出一个龙族的数字来。

　　等最后一个魔法水球在麦尔斯指尖化作一个数字，老者高声喊道：“抽签结束，下面我宣布第一场的对战为戈麦斯对阵安格斯，第二场比斗为迪亚兹对阵麦尔斯。下面，第一场比斗正式开始，请其他两位王子暂退一边。”

　　就在演武场的最中央，两个跟麦尔斯一样橙发飘飘的王子相距十米站立，都做好了最谨慎的准备。

　　戈麦斯是四个王子中的大哥，修为最高，又得到暴龙家族、冰龙家族的支持，财力物力人力都不是麦尔斯三人可比的。

　　现在，当比斗开始，人们便不自觉地把目光投到两人的身上。从两人一身装备情形来看，两人显然都不想有任何闪失，都拿出了自己的最强底蕴。

　　因为，这场比斗的最终获胜者将成为王位继承人，当着岛上所有家族势力的面，必须要充分展示自身的实力，才能让自己在未来的统治中更具慑服力。

　　戈麦斯一身一元级的套装，头盔、胸甲、腰带、护肩、护手、护腿，手上持一把米长的大刀，闪烁着荡人心魄的寒光，有人认出那是出自器药阁的一件二元圣器。

　　显然，戈麦斯花费颇多，请动了踅素大师，为他量身定做了套装和兵器，以踅素大师的圣器制作成功率，要做成这件套装和圣器，不知道戈麦斯提供了多少罕见的高级材料。

　　安格斯则同样装束，只是他的套装只有一个配件达到了一元级，手上的重锤则照样是二元圣器，直竖在身前米高的重盾也是一元圣器。看情形，两人的装备情况大致相当。

　　雷电之力开始在两人身上闪烁，朵朵紫电形成的氤氲开始让两人的身影变得模糊起来。

　　到最后，大多数的人只能看到演武场中的两团电云，根本看不到两位王子的形体，而也正是这时，战斗终于开始。

　　演武场的隔离禁制并不隔离声音，人们看到两团电云狠狠冲撞在一起，火花电光四处飞溅，强烈的气劲似乎随时都有可能把隔离禁制轰碎。

　　眨眼间，两人不知道已经交手了多少次。

　　蒙扬的神识紧锁场中，透过那些电光，把两人交手的情形看得十分清楚，不禁暗叹，莫说旁人，就是这两个王子中的任意一人，也不是他现在能轻易对付的。他甚至觉得，他积累下来的火罡之力，都不足以抵御这两人的火力。

　　两人的攻击都十分凶悍，强烈的罡气已经将他们身上的套装撕裂了不少，甚至开始损毁脱落。

　　要知道，两人身上所穿的可是圣装，可见对攻的力道与破坏力有多强。

　　安格斯的胸甲最先损毁，而戈麦斯的护肩也因为承受了安格斯一记重锤而分崩离析。紧跟着安格斯手上的重盾再也承受不住强大的斗气冲击，轰然碎裂。

　　两人各退数米，齐齐暴吼一声，尽展龙族本相。此时的他们已然舍去了装备，准备展开肉搏。

　　两人显化龙族本相并不完全，只是局部龙化，但凶狠的攻击却更加吓人。

　　电光再也遮不住他们的身影，蒙扬发现，安格斯已经力竭，而戈麦斯犹有余力，果不其然，数个呼吸之后，两人硬拼一次，安格斯惨叫一声倒飞出去，撞到隔离禁制的壁垒，萎顿倒地，再也爬不起来。

　　蒙扬分明看到戈麦斯脸上出现一抹阴狠残忍的厉色，在最后一次攻击中，戈麦斯竟使用了一个相当玄妙的手法，一下子震断了安格斯的三条主脉。

　　蒙扬没想到这场比斗竟会如此残酷，戈麦斯分明存了废掉安格斯之心，在之前，戈麦斯明明可以不用显化本相战斗，之所以跟安格斯一样显化本相，多半是为了麻痹安格斯，伺机给安格斯致命的一击。

　　隔离禁制撤下，有人上来将软倒在地的安格斯抬走，而戈麦斯则退到场边开始喝药剂恢复。

　　轮到麦尔斯和迪亚兹出场。

　　这场比斗，在多数人看来根本没有什么悬念，无论是谁分到麦尔斯一组，都必胜无疑。

　　迪亚兹也是这样认为的。

　　两人站定之后，迪亚兹桀骜地道：“麦尔斯，你放弃吧，你不是我的对手。”

　　麦尔斯不屈地道：“二哥，不管怎样，也要先打过才算数。”

　　“不识好歹！那就别怪二哥我不客气了！”迪亚兹恶狠狠地说着，如一道电光般飞掠而来，一元级的长剑如一条电龙，直袭麦尔斯前胸。

　　这一剑，迪亚兹便动用了全力，他并不准备把力气浪费在麦尔斯身上。

　　但“当”的一声脆响，他这一剑却刺在了麦尔斯手上的盾牌上，电光飞溅中，几点寒光从盾牌反弹回来，让迪亚兹始料未及，浑身一滞。

　　麦尔斯不退反进，挥动长剑，众人只听到场中突兀地响起一声霹雳，麦尔斯这一剑反击却完美地把握住了稍纵即逝的机会。

　　迪亚兹抽剑闪避，勉强挥剑横挡，咔嚓一声脆响，蕴含他全部功力的长剑忽然碎裂开来，竟是没能承受住麦尔斯这一剑之力。

　　“什么？怎么可能？”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道小王子的斗气比二王子还要强吗？”

　　“不对，好像是小王子的长剑在作祟，那是一把很特殊的一元圣器……”

　　正在众人议论纷纷之际，场中变化再生。

　　麦尔斯忽然收缩身体，似乎整个人都缩小了数倍，完全藏在了那面盾牌后面，如流星一般狠狠撞在了迪亚兹身上。

　　轰轰轰！

　　麦尔斯连人带盾，就像一个巨大的雷电光球，在迪亚兹身上炸响。

　　迪亚兹惨叫一声，一身套装支离破碎，倒撞在禁制壁垒上，半天没能再起身。

　　战斗就这样莫名其妙地结束了。

　　更惊人的还在后面。

　　麦尔斯居然不去休息，就站在原地，橙发飞扬，仰脖喝下一瓶回复药剂，便示意可以开始比斗了。

　　这一刻的麦尔斯无疑更符合大多数龙族的评断标准，觉得多少麦尔斯这一刻有点王者的风范。暗地里也有不少人对麦尔斯的印象大为改观。

　　蒙扬倒是很欣赏麦尔斯，这家伙这么快就合理地利用了增电腰带和追风靴的增益效果，巧妙地趁闪电盾反弹攻击的机会，给了迪亚兹一次重击，他相信没有多少人从中看出名堂来。

　　戈麦斯很意外。

　　他已经做好跟迪亚兹浴血奋战的准备，没想到场中的获胜者竟然是麦尔斯。

　　他目光一凛，觉得这多半跟麦尔斯身边的蒙扬大师有关联，越发想要把蒙扬抓到自己手上来。

　　不过饶是麦尔斯战胜了迪亚兹，戈麦斯也没把这个弟弟放在眼里，同样的，在之前跟安格斯的交战中，戈麦斯也没有动用全部的底牌。

　　这样的比斗，是不允许在比斗过程中服用任何药剂的。

　　戈麦斯心想，就算你有一两件圣器，难道你能耗得过我？

　　殊不知，麦尔斯根本就没有打算跟他耗。

　　战斗一开始，戈麦斯尝试着进行了几次攻击，却惊骇地发现，他根本连麦尔斯的衣角都碰不到，麦尔斯似乎真的成为了一道无从捉摸的电光，飘忽不定。

　　恼羞成怒的戈麦斯顿时忘却了自己的战术，不断发动凶猛攻击，却一次次无功而返，很快，出现力竭的成为他自己。

　　等他意识到不妙时，为时已晚，麦尔斯终于正面对他出手，两人都没使用兵器，但拳头交集的一瞬，戈麦斯却感到一股滔天的巨力袭来，两只手臂顿时粉碎般断折，被麦尔斯双拳擂在胸口，当场头喷鲜血晕死过去。

　　演武场一片哗然之声，没人相信这样的结果，看着傲然站在场中的麦尔斯，包括兽王哈达威在内，都感到无比的意外。

　　今日的麦尔斯简直像脱胎换骨一般，惊艳四方。


第一百九十章 雷龙神树

　　兽王当众宣布，一旦他进入九元境，就将把王位传给麦尔斯，还赏赐麦尔斯神果一枚。

　　万众瞩目的比斗就这样结束，留给人们无尽的讨论话题，人们把关注的焦点再度放回到神奇的蒙扬大师身上，因为观看了比斗的人都清楚，麦尔斯有今日的神勇表现，应该都跟他背后的蒙扬大师有关。

　　珍宝阁更是人头攒动，被围得水泄不通。

　　无数人渴求见大师一面而不得，更让人意外的是，四大家族相继给小王子和蒙扬发来请柬，邀请他们去赴宴。

　　蒙扬知道，比斗之后，是岛上势力的重新洗牌时间，如今的麦尔斯成为新贵，炙手可热，想拉拢靠近他的势力不在少数。四大家族也不例外。

　　这些事情蒙扬并不愿去关心，也不想因此被分神，他把自己关在静室中，冷静地思索如何才有十足的把握，克服即将出现的困难。

　　收服并收取雷龙树并不难，难就难在兽王和双菱至尊这两人极难对付。

　　以一个七情窍的力量，单独对上其中一人，蒙扬倒是有把握，怕就怕到时候遭逢两人联手，那局面将完全失控。一旦他对付兽王和双菱至尊失败，辛苦说服海族结成的联盟必将瓦解。

　　虽然兽王哈达威暂时没有识破他的伪装，但既然海皇都能一眼识破，双菱至尊更不用说。

　　“对啊，海皇为何能识破我的？”

　　蒙扬蓦地想到这个关键问题，当时他并未多问海皇，如今想来，才觉得其中有某种蹊跷。

　　“记得海皇说过，他根本无法与神树沟通联系，如此看来，我的伪装瞒过兽王，只是因为我曾经吸收过三棵神树的精华吗？”

　　看来一定是这样了。

　　“但是我要如何瞒过兽王，潜入王宫顺利抵达雷龙树下呢？”

　　明日就是兽王安排请光明圣王降世的日子，蒙扬怎能不着急？

　　蓦地，蒙扬心中一亮，有了一个破釜沉舟的决定。

　　屏息凝神，蒙扬瞬间心神沉静下来，晋入玄妙的天人合一之境，旋即便沟通了那个唯一开启的七情窍，顷刻间运转五行遁术，循着记忆的大致方位，施展土遁之术，轻松突破王宫的禁制，到达神树树根位置。

　　内视一番，蒙扬发现，这次施展土遁顶多只耗去了五分之一的真元，心中大定。

　　隐在地底，蒙扬伸出右手抵在硕大繁密的树根之上，并不动用火罡之力，而是单一以神识释放出去，少顷，一个讶异暴怒的意念袭来，“大胆异类，竟敢擅闯进来，图谋不轨！”

　　蛛网般的树根颤动起来，瞬间将蒙扬包裹束缚，一股股浩荡雷电之力席卷而来，想要把蒙扬化作齑粉，但蒙扬不惊反喜，雷电之力涌动入体，非但没给他造成伤害，反倒像是最为精纯的能量，被情花吸纳转化，蒙扬顿时安心下来，运转功法，全力炼化这些能量。

　　雷龙树暴跳如雷，不断增强攻击力量，但无论它释放出多大的力量，一沾到蒙扬的身体便石沉大海杳无音讯。

　　几分钟过去，雷龙树终于意识到情况不对，便把蒙扬摄入灵晶空间。

　　这样一来，蒙扬更是如鱼得水，灵晶空间四壁的树晶能量不断消融被他疯狂吸收。

　　“你……你到底是什么人？快住手，你想干什么？”

　　雷龙树惶然失措地大叫起来。

　　它感到蒙扬就像一个可以吞噬万物的黑洞，照现在这种情形发展下去，要不了多久，他辛苦积累的能量便会被抽空，灵晶空间都会崩溃。

　　此时的蒙扬感觉到阴阳气珠正在发生巨大的变化，眼看就要冲破瓶颈，哪里会管雷龙树的怒吼？

　　雷龙树惊骇之中，催动灵晶，释放出最强的神识，冲击蒙扬的神魂。

　　但这一次更让它吓得魂不附体。

　　蒙扬的神魂世界里，呈现出来的是一种灭世的氛围，这种氛围，让雷龙树的神念一进入其中，就像老鼠见到猫，臣子见到君王一样，情不自禁地颤栗跪伏下来，根本动弹不得。

　　更要命的是，被一团灭世雷炎点缀着的识海岛屿，忽然生出一股浩荡的拉扯之力，毫无阻滞地把雷龙树的神念收摄过去，同一时间，这股力量还循着雷龙树这道神念准确地攫住了它的灵晶核心。

　　于是，雷龙树的灵晶蕴藏的神魂力量，便连绵不绝地被蒙扬的识海岛屿收摄着，转瞬便吞噬了它三分之二的神魂力量。

　　雷龙树惊恐万状地大吼道：“饶命啊，大仙饶命啊！”

　　轰！

　　蒙扬隐约听到丹田中生出无尽风雷之声，世界在他的感知里越发清晰明朗起来，在这种情况下，他如愿冲击三星瓶颈成功，进阶到一元境。

　　听到雷龙树的告饶声，蒙扬暂停了对雷龙树神魂力量的吞噬，接下来的事情就变得轻车熟路起来。

　　看着雷龙树灵晶演变成的树苗被识海岛屿收摄，蒙扬终于放下悬着的心，用蕴含灭世雷炎的神识之火解除了这棵神树灵晶中的禁制，直接将其收取，并读取记忆。

　　同时，凝出一道纯粹由灭世雷炎形成的神念，演变成灵晶形态，接管了这棵神树。

　　读取到的记忆，把蒙扬吓得够呛。

　　这棵雷龙树灵晶上的禁制，是双菱至尊亲手打下的，这是一个相当高级的禁术，叫做“虚空接引轮转术”。

　　被兽王打下禁制的五棵神树，与这棵神树俨然构成了一个古老的法阵。

　　这些年，皇家领域不时发动的地心引力，其实就是这个法阵被开启所致。

　　而这个大阵建立的目的，是为了测量在最合适的地点建立一条虚空甬道，直接跟黑暗入口相连。

　　这些年地心引力不时发动，其实正是双菱至尊在测算位置。

　　双菱至尊根本不在意白龙帝国以及皇家领域的一切，她在意的是火山峡谷中的神物，而她一直没找到办法进入那里，因为入口有一个陷神阵，据说万年前陨落的四大神兽以及两条黄金圣龙都驻守在那个阵中。

　　双菱至尊必须要冲破九元境的瓶颈，才能利用虚空接引轮转术建成虚空甬道，把黑暗世界的王者接引过来。这些年兽王收缴来的神果、树晶，都被双菱炼化作为修炼的能量。这一次所谓的光明圣王降世，不过是新一轮地心引力的开启而已。

　　另外，雷龙树猜测，双菱希望独占神物，所以她千方百计地想要得到皇家领域中全部神树的神果、树晶，用于修炼，只要她获得了全部属性的神树能量，融合之后，她就有机会单独闯过陷神阵，得到火山峡谷中的神物。

　　开启虚空甬道，不到万不得已，她是不会这么做的。

　　今晚子夜，双菱和兽王将召集六元境以上的手下，在此处搭建一个光明圣坛，一旦虚空接引轮转术启动，地心引力形成新的皇家领域部落格局，她很可能获得准确的坐标，为建立虚空甬道做好准备。

　　收取了灵晶，等于是彻底镇压了这棵雷龙树，兽王便不再构成多大的威胁，蒙扬完成神念控制神树之后，便犹豫着要不要现在就进入那个禁地找到双菱至尊。

　　无论如何，现在是不能再让她启动虚空接引轮转阵法，更不能让她打通虚空甬道。

　　因有一个七情窍存在，又占着可以随时随地补充火罡之力的优势，蒙扬决定事不宜迟，立即动手。

　　以雷龙树的气息掩饰住行迹，蒙扬迅速朝那个禁地山谷接近。

　　但禁制壁垒拒绝他的进入，他不得不以火罡之力，硬行撕开禁制，遁入谷中。

　　蒙扬甚至觉得，就算是海皇亲临，也未见得就能突破这个山谷的禁制。

　　山谷被一片黑色遮蔽，伸手不见五指，蒙扬亦步亦趋，谨慎前行，只敢让神识保持覆盖三十米的范围，不敢深入。

　　忽然，他感到神魂中识海岛屿轻轻颤动，给他指引了一个方向，那是一种极其玄妙的感应，似乎跟他收取了雷龙树有关。

　　他朝着那个方向悄悄潜入，未行动多远，忽然间，三道凌厉的劲风划空而来，大有一下子合拢将他撕碎的趋势。

　　蒙扬百忙中看清，飞来的三道黑影竟然是三只强大的异兽。

　　一条黑蛇，一头银狮，一只黑虎，赫然都是达到一元境的圣兽！

　　电光火石间，蒙扬意识到这三只圣兽应该是此处的暗哨，当即随手一划，凝出一个六级的万籁俱寂，把自己同三只圣兽隔绝在内，不敢现在就惊动山谷里的人。

　　但来势汹汹的三只圣兽却忽然蹲伏在地上，化成最娇小的体态，齐齐向蒙扬传递出欣喜亲近的意念，神魂在十分之一息内便梳理出它们传来的讯息，原来三只圣兽都很奇怪，明明蒙扬只是一个人类，为何却有着神树的强大气息？

　　“难道，它们就是白龙帝国三大圣尊的坐骑圣兽？看来，三大圣尊也在此地，真是凑巧了。”蒙扬暗暗心惊。

　　三只圣兽见试探神念没有得到蒙扬的回应，顿时不耐起来，徐徐起身，龇牙咧嘴露出凶恶模样，杀意凛然。

　　蒙扬便第一时间先下手为强，凝出三道蕴含灭世雷炎的神识，以神魂技的方式攻向三只圣兽。

　　三只圣兽本来杀气腾腾，却骤然间感应到蒙扬散发出来的灭世雷炎的气息，顿时惊骇欲死，齐齐转身遁逃，却狠狠撞在禁制壁垒上。


第一百九十一章 恶战三圣

　　只是这么一下，就差点震碎了蒙扬布下的万籁俱寂禁制壁垒。

　　但蒙扬的神魂攻击此时也击中了三只圣兽的头部，势如破竹毫无阻滞地冲入其中，摧枯拉朽一般，三只圣兽痛吼连连，就连蒙扬自己都没法控制住，三只圣兽的神魂能量就像开闸的湖水一样，连绵不绝地被收摄回来，被识海岛屿吞没。

　　三只圣兽蜷缩在地，根本没有半点反抗之力，而蒙扬此时就算想停下来业已不能。只能眼睁睁地看着三只强大的一元圣兽顷刻间被吸干了神魂能量，生机全无。

　　与此同时，规则树忽然探出几根枝条，卷起三只神兽的尸首，一息间，三具尸体就在蒙扬的眼前被吞噬掉了所有的精元，剩余的皮毛骨骼等物悉数化为齑粉消失，只余下三滴如灵晶之液一样的水珠。

　　蒙扬探手将三滴水珠吸到面前，凝神一看，才发现，的确是三滴灵晶之液，而且这三滴灵晶之液要比雷风等凝炼出来的精纯强大十倍不止。

　　蒙扬赶紧拿出三个玉瓶，把三滴灵晶之液单独收取。

　　趁着万籁俱寂还未消失，蒙扬再次查看了从雷龙树那得到的灵晶，他发现，这颗灵晶中竟有着十六滴灵晶之液，每一滴的品质都跟方才三只圣兽所化的相差无几。

　　顿时，蒙扬意识到，双菱至尊应该有一种秘法，能根据灵晶之液属性的不同，把它们转化成强大的魔兽，最起码都是不亚于三星巨龙那样的存在。

　　方才这三只圣兽，任何一只都足以跟蒙扬战成平手，蒙扬只不过占据了神魂力量的优势出其不意抢先出手才获得胜利。

　　“难道，双菱至尊不但利用那些部落的神树布置出虚空接引轮转大阵，还处心积虑地想获得更多更强的灵晶之液么？不行，我格杀了三只圣兽，只怕已经暴露了……”

　　蒙扬方意识到此之际，似乎有一根无坚不摧的金针狠狠划过万籁俱寂禁制的壁垒，一息之间，禁制轰然散碎无痕。

　　蒙扬的心一下子沉到了谷底，他发现自己一下子陷入了数百人的包围之中，而且这些人个个面无表情，修为最低的都是五元境，其中更是不乏六元、七元境的强者。

　　但是，这些人只是将蒙扬远远围住，并未立即动手，蒙扬若是想逃离，随时都能借助五行遁术离开，他没有动作，因为天空忽然有了一点点微光，可以让他看清楚周围的景致，正在此时，那群人某处忽然自动分开让出一条道来。

　　一个黑裙老媪骑在一头巨大的黑虎身上，慢慢朝蒙扬走来，跟随在她身后的是二十个装束打扮一模一样的七元圣者，也都骑着各种各样的强大魔兽，魔兽无不是圣兽的品级。

　　在距离蒙扬三十米远处，那老媪停住了黑虎，抬手指着蒙扬沙声喝问道：“咦，竟然是个冒牌风蛇族人。小子，你是怎么混进这里来的，到底用什么方法抹杀了我豢养的圣兽？说！”

　　老媪的声音清冷如冰窖寒风，让人有种灵魂都快被冻结的恐惧感，但蒙扬对这种气息表现早已有了充分的认识和准备，他对这种气息完全不陌生。

　　只有接受过黄泉水洗涤的人，才能修炼特殊冥界功法，自如地在黑暗与光明两个世界中来回。毫无疑问，这个老媪应该就是双菱至尊，而且还是个修炼了冥界功法的人。

　　蒙扬伸手一抹显出本来面目，漠然道：“这里是兽人部落，我是兽人的客人，来到这里有什么问题？”

　　老媪暗骂了一句什么，她身后立即闪出三个杀气腾腾的七元圣者来，蒙扬瞳孔骤然收缩，厉声道：“真是稀罕了，没想到我在这里竟能遇见白龙帝国三位圣尊，真是幸会幸会！”

　　“是你？蒙扬——”

　　三人正是白龙帝国三大圣尊，如今业已是七元境修为，露出无比惊诧表情认出蒙扬来的正是盗贼公会的创始人，圣刺客何塞。

　　“何塞圣尊别来无恙否？蒙扬这厢有礼了！”蒙扬也不拱手躬身，微笑着道。

　　何塞的脸色极其难看，老媪忽然喝问道：“何塞，这小子是什么人？”

　　何塞忙退回去，低声说了一番。

　　那老媪面露奇色，森冷地扫了蒙扬一眼道：“原来就是这个小子跟着小凤凰进了第七界。还真是省却了我们许多功夫，擒住小凤凰，再灭杀六大部落，所得精血足以完成那件大事了。小子，给你一个活命的机会，说出小公主现在的所在。”

　　蒙扬冷哼一声，已经悄然做好了全力出手的准备。

　　老媪怒不可遏，厉声喝道：“何塞，给我将其拿下，记住，要留活口询问小凤凰是死是活，这小子有点古怪。”

　　何塞残忍地冷笑着，脚步飘忽，几次闪动便忽然到了蒙扬的面前，大手如铁爪，狠狠抓向蒙扬的左肩。

　　在爪风笼罩之下，蒙扬竟有种即将窒息的眩晕感。百忙中，启动脚底的追风靴，闪电般急退，同时，尽情催动火罡之力，在自己左肩凝出了一道无比凝炼的盾状防御层。

　　但毕竟他跟何塞之间境界相差太远，即便何塞没有施展出圣域的力量，也足以跟上蒙扬的移动，大爪几乎没有受到半点影响地径直扣住了蒙扬的左肩。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　一声脆响和一声惨叫几乎同时响起，碎裂的是蒙扬的肩骨，而惨叫的却反而是动手的何塞。

　　何塞如遭蛇噬般飞退，惨叫连连，众人惊骇地看到何塞那只右手不断被被一股混沌的能量蔓延覆盖，不到十分之一息的时间里，何塞的右手直到肩胛之外的部位如冰雪一般离奇的消融最终消失，而那股能量还顺着往其体内钻去，何塞接连运指如飞在自己身上点动，可是却少不能阻止那道能量的侵入。

　　老媪终于变了脸色。

　　蒙扬立即意识到，自己的火罡之力，就像对变异生物有着奇特的克制能力之外，还能对付何塞这样的人，到底是什么原因，蒙扬一时间来不及细细琢磨。

　　老媪及时打出一点幽光落到何塞身上，犹在朝何塞奇特部位侵蚀的火罡之力便全部熄灭不见，老媪冷哼一声，鬼魅般一晃便到了蒙扬身前，蓦地屈指弹出一颗青色的圆珠，直取蒙扬眉心。

　　蒙扬的识海一阵涌动，似乎受到莫名的吸引力，识海中的神魂力量都要被那颗圆珠拉扯过去，好在识海岛屿如磐石，骤然放出五彩霞光，神魂世界被霞光照亮，动荡与不安便完全消失。

　　蒙扬惊出一身冷汗，对着那圆珠轰出三团拳芒，同时，左手已经取出一个火球发射筒，对准老媪便扣动了机括。

　　十点火球由小变大，练连成一线直奔那老媪，与此同时，蒙扬却再度惊骇。因为他全力发出的三拳，拳芒在火罡之力的作用下，即便是三星级的精铁也可熔化，但却像石沉大海一样，没对那颗圆珠造成半点影响。

　　面对火球的袭击，老媪一动不动，甚至反倒闭上了双眼，好似根本无惧，但蒙扬反倒心一沉，因为他感到老媪是在全力操控那件圆珠秘宝，在她左右的吉姆与朗特忽然电闪而出，各出一手，抓向那串火球。

　　蒙扬只看到足以摧毁一名三元境强者的火球，落入这两人的掌中，只听到噼里啪啦的一阵爆响，便告湮灭，却是根本没让吉姆朗特受到丝毫影响。

　　果然，七元境的圣者的确强悍，想用寻常的手段击伤他们怕是不行。

　　圆珠的力道增强了一倍不止，此刻蒙扬不得不主动联系上了规则树，让规则树密布于神魂空间壁垒，以消弭那件秘宝的影响，顿时压力大减。

　　那吉姆怒吼一声，如猛虎下山一般冲了过来，同时间，那圣法师朗特挥动手上的魔法杖，表情凝重地接连划出无数圆圈，遥遥套住蒙扬。

　　顿时，蒙扬便身不由己地被带进一个特殊的世界。

　　而紧随他一同进入的还有圣战士吉姆和那颗老媪的圆珠秘宝。

　　这是一座十分荒芜阴冷的荒岛，绵延无边，隐约可听到四周不断传来摄人心魄的海浪翻涌之声。

　　“糟糕，这难道是那个圣法师朗特的圣域？”蒙扬暗道不好，因为被带入别人的圣域，他最依赖的手段便受到钳制——再也无法从天地间摄取能量转化为火罡之力。

　　而单是一个吉姆，力量上蒙扬在人家面前根本不够看，反倒现在威胁最小的是那颗圆珠秘宝。

　　蒙扬忽然注意到那吉姆似乎对那件圆珠秘宝也极为忌惮，离得老远，只是双目血红地瞪了过来。

　　“小子，你到底是什么来历？若是现在臣服于我，我或许还能保你不死。”吉姆大声喝道。

　　蒙扬不动声色地退到一处乱石之中，冷冷道：“你身为帝国之人，却与黑暗世界的人勾结，今日不杀你，来日这方世界岂不是将被黑暗完全吞没？”

　　吉姆大吃一惊，咬牙切齿地喝问道：“小子，你是怎么知道这些的？本尊今日倒要瞧瞧，你身上都有什么秘密！”

　　蓦地，斗气萦绕着吉姆，他的身形完全隐去，但一股浩荡锋锐的神念却如离弦之箭射到了蒙扬的眉心，似乎那圆珠秘宝十分擅于审时度势，也抓住这个机会，再度增强了牵制力道。

　　如果蒙扬没有大异于常人的神魂力量，没有各种神魂的防护手段，此刻单是那圆珠秘宝便足以吞噬掉他的神魂，可以说，这件秘宝，能轻松对付六七元境的圣者。

　　吉姆不用斗气对蒙扬进行攻击，正中蒙扬下怀，他凝神应对，松开一道防护，任那道神念长驱直入，没入神魂。

　　无需他去操控，蒙扬的神魂世界忽然被灭世雷炎的火焰填满，这时的神魂世界似乎一切都在燃烧。

　　吉姆那道神念千分之一息的时间里，便化作飞灰消散，紧随而至的那件圆珠秘宝的攻击力道同样无声无息地消失，圆珠秘宝甚至颤栗着，颜色逐渐变淡，蒙扬可以感觉到蕴藏在这件秘宝中的能量正被他的神魂吞噬，不禁大喜。

　　另一边的吉姆如遭雷击，神魂受到重创，惨叫不已，状如疯魔。

　　蒙扬哪里还会给他喘息的机会？

　　凝集起一道强有力的神识，须臾便洞穿了吉姆的神魂防御。

　　吉姆的神魂世界，被蒙扬的神识摧枯拉朽般破坏，不断崩解，很快蒙扬便来到了其神魂空间的核心。

　　过程只能用摧枯拉朽来形容，十几个呼吸之后，吉姆便因为神魂被蒙扬耗尽而化作了一具精气全无的尸骸。

　　但真正的战斗此时才开始。

　　那件圆珠秘宝久攻不下，竟自动消失，蒙扬脚下的荒岛则开始地震一般塌陷。

　　汩汩的邪恶岩浆、毒气喷涌出来，似乎要不了多久，这座荒岛就会完全沉沦塌陷最终变成一座地狱般的所在。

　　蒙扬全力催动火罡之力，加持己身，接连用出好几个防御技能，尽管如此，他建立起来的一米左右的防御圈子，还是再被逐渐压缩，他不断四处飞掠，寻找新的落脚点，但荒岛的塌陷似乎追踪着他而来，他跑到哪里，荒岛就在哪里塌陷。

　　蒙扬觉察到，那些邪恶岩浆、毒气，一旦沾上他的身体，他初成的仙灵之体也会大受损伤。

　　他想要借助装备的功能，飞上高空，攻击这个圣域的壁垒，但他发现这完全是徒劳。

　　天地间似乎有股山般沉重的压力，把他牢牢按在荒岛上，根本无法离地三尺。

　　蒙扬并不想耗去七情窍的力量，因为，他知道这不过是圣法师朗特的圣域，目前只能说明，他们已经意识到吉姆的身死，决心将他就地铲除。

　　蒙扬知道自己最主要的对手是双菱，他得保留着七情窍的力量去对付双菱，所以，此刻的情形再危急，他也强作镇静，不断地在岛上闪避奔跑着。

　　剧烈的运动，使得火罡之力消耗甚为严重，蒙扬不得不多次服下回复药剂，但效果越来越差。

　　他不免着急起来，这要是再耗下去，力竭之后，想要脱身就只能用七情窍的力量了，那之前的努力岂非白费？

　　怎样才能破除一名高阶圣者的圣域结界呢？


第一百九十二章 幽冥骑士

　　蓦地，一道玄奥之极的法诀从他神魂中流过，他几乎是下意识地循着法诀催动了火罡之力，顷刻间，他的脚下开出一朵九色的情花，将他托起升到半空，而与此同时，这朵情花放出九彩的光晕，瞬间便把这片荒岛完全覆盖一样。

　　蒙扬感到，浩荡的精纯能量源源不断地涌入脚下的情花，包括这个圣域结界壁垒上的能量，都在被情花收摄进来，那些喷涌出来的邪恶毒气、岩浆、火焰、泥浆，在斑斓光晕的辉映下如冰雪般消融不见，这片荒岛正以肉眼可见的速度急速下沉。

　　不！不是下沉，而是在急剧地减小。

　　整个圣域结界空间都在晃荡起来，随着一声怒吼，圣法师朗特蓦地出现在半空，一脸骇然，看着站在情花之上的蒙扬，目瞪口呆。

　　“狂龙天降！去——”

　　那九彩的光华让朗特感到灵魂都在震颤，忙使出一个顶级魔法狂龙天降，轰向蒙扬。

　　一条巨龙狰狞咆哮，刚从朗特的魔法杖上腾挪而出，便化作星星点点消失在蒙扬脚下的情花中。

　　“接天莲叶，落日荷花，收！”

　　蒙扬随即怒吼一声，朗特惨叫一声，便如投火的蚊蝇一样没入情花之中。

　　荒岛、圣域结界顿时消失，情花在万分之一个刹那，重新没入蒙扬的丹田。

　　神识扫动之间，蒙扬忽然发现四周居然再没有一个人存在，天地又回复到一片如墨般的漆黑之中。

　　那双菱和众多的圣级强者到底去了哪里？

　　蒙扬正惊疑间，忽然神魂中传来迦叶无比紧张的惊呼：“快，赶紧去阻止她，她在开启虚空甬道，千万不能让幽冥骑军进入这里——”

　　蒙扬心中的惊骇难以言喻，循着迦叶指引的一个方位，他不再吝惜七情窍的力量，而是立即施展风遁之术前往。

　　眼前的一幕，让蒙扬震惊不已。

　　那老媪双菱盘坐在虚空之中，在她的身体周围，环绕着几百滴蕴藏着浩然能量的血珠，就像三只圣兽所化的水珠一样，只不过是血色而已。

　　在她身边再也看不到一个圣者，蒙扬忽然意识到，那些实力强横的圣者，多半已经化作了这些血珠。

　　方圆五千里之内，黑暗都被血色驱散。

　　最让蒙扬惊骇的是，一条三色的空间甬道笔直地出现在双菱至尊身后，甬道的入口处，有三块三角形的古朴令牌发出浩浩荡荡的空间之力，维系着那条不知延伸到何处的空间甬道。

　　隐约，蒙扬听到三块令牌中间有上古异兽的怒吼咆哮，这些吼声，若是此刻有巨龙在这里，只怕也会跪地臣服，这一刻的双菱至尊，就像那五里方圆的神，完全主宰，蒙扬尝试了多种方法都不能突破禁制壁垒。

　　他看到，有成千上万的人类职业者从那条甬道中茫然地被传送出来，这些人，穿着蒙扬十分熟悉的服饰，赫然是白龙帝国三大公会的职业者们。

　　他们一个个像是失去了神智一样，目光呆滞，脸上犹存无穷惊惧，自漫长的空间甬道传送而来，刚离开三块令牌守护的甬道出口，便化作一点血光，没入双菱至尊身体周围那些血珠之中。

　　只不过几个呼吸的时间，至少已有十几万三大公会的职业者殒命后没入血珠，那些血珠便越发圆润凝实起来。

　　“这是什么邪恶的秘术？”

　　蒙扬看得肝胆俱寒，双拳紧握，却有种极致的无力挫败感。

　　甚至，蒙扬在那些人中看到了一些熟悉的面孔，譬如盗贼公会的科比、霍华德，最让蒙扬险些气得喷出一口鲜血的是，他眼睁睁看着拜伦也从甬道传送出来，须臾化作了一点血光消散不见。

　　拜伦大哥就这样死了？

　　蒙扬难以承受这种剧烈的打击，他发疯似得全力攻击着身前的禁止壁垒。

　　双菱蓦地睁开眼来，露出一抹异常诡异的别有深意的笑容，随即双手开始在胸前掐动，幻化出无数的玄奥印结。这些印结，蒙扬看一眼，灵魂都有种即将沉沦的感觉，那种极致的邪恶，让人心悸不已。

　　那些血珠一颗颗崩散，融入双菱打出的印结之中，随着甬道中大批职业者的陨落，又有新的血珠重新形成，如是循环不息。

　　蒙扬七窍渗血，装入疯魔，他已经催动了七情窍的真元，可惜还是不能击破双菱的圣域结界壁垒。

　　他看到，与若依初到盘龙时，考验过他的两个盘龙学院的前辈也化作了血光消失，那几十个人应该都是盘龙学院的中坚力量。

　　终于，那条甬道中不再有职业者传送出来，双菱胸前的印结似乎还未缔结完成。

　　但蒙扬全力以赴的攻击似乎影响到双菱的施法，她数次蹙眉，随即屈指遥遥对着蒙扬一点，一股凌厉的劲风自蒙扬背后扑来。

　　蒙扬来不及回身，反手就是一记“力士倒海”。

　　轰！

　　浑身巨震，手臂刺痛酸麻，蒙扬骇然回顾，才发现适才突然对自己进行攻击的竟是兽王哈达威。

　　哈达威化出龙族真身，喷着龙息，挥舞着巨爪，携着毁天灭地之威，狂舞而来。

　　蒙扬不得不全神贯注，借风遁挪移到巨龙头顶，一记势大力沉的力士搬山碾压而下，重重地轰击在巨龙头部，同时间，混合着火罡之力、真元的庞大力量直透而入，只此一击，便将兽王哈达威格杀当场。

　　但正是这一点迟缓时间，蒙扬发现那双菱竟已经完成了秘法的施为。

　　围绕在她身边的血珠尽皆消失不见，而她身前的印结汇聚成一条黑色的能量巨龙，摇头摆尾，一头扎进身下的大地之中。

　　轰轰轰！

　　在双菱的圣域结界内，忽然弥漫起滔天的邪恶力量，大地洞开一个一里大小的巨洞，然后，蒙扬就看到两匹纯粹是骨架的黑色骷髅马从那个黑洞中徐徐浮出来，马上有骑士，却是两个没有血肉的骷髅。

　　这时，迦叶无比着急的声音再次响起。

　　“主人，赶快用大挪移术，直接把她这个圣域结界挪移到这里！”随即，迦叶给出了蒙扬一个指引的坐标。

　　蒙扬哪敢怠慢，眼看两个骷髅骑士就将完全露出地面，立即全力催动七情窍中的真元，双手带起道道龙卷，卷住双菱这个五里方圆的圣域结界，以大挪移术，将其整个挪移到迦叶指定的坐标处，真元耗尽，精神力似乎一下子完全干涸，以致于蒙扬禁不住哇地一声喷出几口淤血。

　　“主人，虚空甬道已被着女人打通了。以这样的速度，顶多三天，就会有上万的幽冥骑士出现，更可怕的是深渊恶魔小领主！”

　　“我该怎么做？”蒙扬无比虚弱地问道。

　　“方才我让你挪移的方位正是陷神阵所在，以我的认知，那些神兽亡魂至多能阻挡住这批先遣幽冥骑士，一旦它们的小领主恶魔出现，就只有你去对付了。陷神阵如果崩溃，你的天书就成别人的了。到时候，这个大陆将不复存在。”

　　“迦叶，那双菱到底是冥界之人还是深渊之人？”

　　“我分析，冥界应该跟深渊恶魔达成了某种协议，而且我认为，你的星君使者身份很可能已经泄露了！”

　　“什么？怎么可能？他们怎么会知道的？”

　　“你忘记了？当初在仙魔大陆，你不是让明少等人去封锁那处七度空间吗？炼骨之桥，既然被毁掉，没有你星君使者的血脉加入，哪里办得到？冥界强者肯定是根据这一点推断出来了你的身份，不过，他们也弄不清你到底在何处而已。现在，只有一个办法了。”

　　“什么办法，你快说啊！”

　　“我至少得耗去十分之一的血海精血，催生你炼制仙剑的三种奇木，你得在三天之内炼制出附带灭世雷炎之威的仙剑，斩杀侵入的幽冥骑士，捣毁虚空甬道，除此，别无他法了。不过，这样一来，我又要沉睡很久，除非你抵达魔界，否则我醒不过来。也罢，我完成奇木的催生之后，便松开你识海空间的限制，不过你切忌，一次顶多只能使用一个七情窍的力量，绝对不要超出，否则后果不堪设想！”

　　迦叶不再出声，蒙扬这才感到精神、力量都消耗得点滴不剩，干脆将雷龙树的灵晶直接在神魂中炼化，同时，用情花炼化了这段时间收集起来的几种神树的树晶。

　　随着神魂力量和火罡之力的缓慢恢复，蒙扬吞服下最后两瓶回复药剂，状态恢复到七八分程度。

　　蓦地，他听到迦叶疲乏欲死地嚷了一句：“主人，看你的了，我睡了……”

　　同时间，一直跟他失去了联系的识海空间再度跟他神魂联系在一起。蒙扬立即遁入其中，第一时间，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　识海空间扩展了七八倍不止，规划布局都发生了巨大的变化，这里简直是一个比洞天福地还要奇幻瑰丽的世界。

　　没等蒙扬细看，忽然感到浑身一震，竟然是那三件规则套装纷纷发生了变化，进阶到二阶，因为神魂清清楚楚地将三件套装的讯息反馈给他。

　　这是？


第一百九十三章 情海重开

　　五行甲，规则套装之一，二级，可成长。吸收五行元素速度增加百分之二十，免伤五行魔法伤害百分之六十。最高七级。

　　护魂盔，规则套装之一，二级，可成长。吸收灵魂碎片速度增加百分之二十，免受精神魔法伤害百分之六十。最高七级。

　　回力戒，规则套装之一，二级，可成长。魔力恢复速度增加百分之二十，抗御力量伤害百分之二十。最高七级。

　　三件规则套装全部进阶到二阶，威能都有所提升，蒙扬当然喜不自禁。

　　他看到识海空间上空悬空的飞钳，颜色浅赤，无论他怎么去感应，飞钳都毫无动静，诚如迦叶所言，似乎完全陷入了沉睡。

　　占地面积最为宽广的是不下百亩之多的药园，各种灵药灵草琳琅满目，大多接近万年年份，最中心是一片灵芝，有的甚至长到圆桌面大小，那颗给了蒙扬无穷好处的参王就像这片药园的王者，高高在上，散发着悠然的贵气。

　　药园的左边，晶石砌筑起来的两间屋子，一间写着“器”字，一间写着“药”字，蒙扬知道这是迦叶为自己设计的铸造室和炼药室。而且，他第一时间感应到，一直在轮回血海中淬炼着的丹宗三宝所化的虎心炉，此刻正在炼药室内。

　　几座几十丈高的山峰散发着异样的强大气息，分别是灵母凝聚出来的灵石山峰、血精石凝聚出来的血色山峰以及一座只有七八米高的空灵石山脉。蒙扬甚至感觉到，这三座灵石山峰时时刻刻都在生长着，不断有新的灵石滋生出来。

　　三座山峰的脚下，是两棵巨大的树。

　　一棵是西河柳，一棵则是挂满葫芦的半天雷。

　　那些葫芦是？

　　蒙扬径直掠到半天雷树下，他感到不时有精纯的雷电能量侵入他的神魂，被识海岛屿炼化吸收，感觉到灭世雷炎的威能正在缓慢增强。

　　再看那些葫芦，蒙扬才知道，这些葫芦实际上就是迦叶为他催生到三万年以上的三种奇木。

　　雷龙木、雷蛇木、雷鸟木。

　　如果铸造术达到某种高度，甚至可以用这三种奇木炼制出生成器灵的九阶仙剑。

　　蒙扬忽然明白，为何迦叶单独提醒自己，铸造的仙剑必须要蕴含灭世雷炎。

　　仙剑这种东西，是根本不能够存留于罪罚位面的，一旦出现，便会被天威灭杀。但如果仙剑乃是灭世雷炎包裹，那么将可以避开天地规则的探察。由此可见，迦叶其实心细如发，想得很周全。

　　他握有一块乾坤筋，那是从蓬莱十大金仙处缴获的，乾坤筋是蓬莱的秘产圣物。

　　也有一大块山河骨，更有三千多吨黄金，因此只需获得仙剑铸造之法，便可以动手铸造。

　　蒙扬正要进入铸造室，再次研习一下神铸之术，忽然注意到，在两间屋子背后，有两个黄色是山丘，赫然是当初丹神留下的传承。

　　他的意识中，几乎都已经快把丹神给彻底遗忘了，甚至也已经不记得丹神还有传承他境界不够，未能获得。

　　但眼下时间紧迫，他没有先收取三种奇木，而是进入铸造室内，开始观想神铸之术。

　　神铸之术第一重：万锤一握。

　　第二重：不动如山。

　　第三重：风过留痕。

　　第四重：移山填海。

　　第五重：大巧若拙。

　　只有将前一重练到极致，才能知道下一重境界是指什么，蒙扬之前仅仅修炼到风过无痕，就已经站到罪罚位面铸造之巅。甚至在离开欲望大陆时，他观想神铸之术，也未曾发生变化，并没有给他显示第四重移山填海的内容。

　　但今日，当熟悉的前三重境界的铸造术和图纸一一掠过，蒙扬便看到了自己要找的内容：第四重移山填海。

　　第四重修炼到极致，能铸造仙器，甚至铸造出产生器灵的仙器。

　　这部分内容中提及了铸造的基本原理，以及各种蒙扬从未听闻过的材料，详细地介绍了这些材料的属性、特点，甚至包括淬炼方法注意事项等等。仙器分为十八级，超过九级的仙器，便产生器灵，器灵需要抓仙兽仙禽，把它们的灵魂封印到仙器中，使其与仙器融合，这样才能诞生与仙器完美协调的器灵。

　　对于山河骨、乾坤筋、阴阳血、虚无石这些铸造圣器的最高级仙材，这里只是淡淡提及，似乎在移山填海这个层次，还不足以获得铸造圣器的相关知识。

　　好在，即便是一毫克的山河骨，也抵得上十几种高级仙材，譬如炼制仙剑。

　　蒙扬现在才知道，当仙器超过十八级，便晋升为圣器，圣器又分九级。他一张张图纸搜索下来，未作丝毫停顿，终于让他找到了一张图纸。

　　雷虹仙剑，最强的渡劫仙剑。以三色神龙脊骨、玄龟壳……，主材为雷龙木、雷蛇木、雷鸟木，若得一种神火淬炼，至多可成三级，若得两种神火淬炼，可成五级，若三种神火淬炼，则有可能达到九级，甚至诞生器灵。雷虹仙剑，本是龙族渡劫仙剑，若剑成之时，以灭世雷炎粹取真龙血封印于剑身，或可成人仙境界最强仙剑。

　　蒙扬欣喜不已。

　　虽然他没有神龙脊骨等十几种高级仙材，但他拥有更为珍稀的山河骨、乾坤筋，完全可以替代，效果只会更佳。真龙血，以前希尔给他的现在还有不少，灭世雷炎更不是问题，三种神火刚好也具备。

　　压抑住心中的激动，蒙扬开始反复在神魂中演练运算雷虹仙剑的铸造之术，每一个细节都反复揣摩。

　　数个时辰之后，蒙扬心念一动，远处那棵半天雷上的一个个葫芦便自动从枝头脱离，飞入铸造室。

　　取出山河骨与乾坤筋，催动三种神火，各取少许，正式开始铸造雷虹仙剑。

　　初次用移山填海境界的铸造术铸造的就是雷虹仙剑，蒙扬却一点也不生疏，因为他早已在神魂中演练过千百遍。

　　一个时辰之后，当蒙扬把经灭世雷炎灼烧后剩下的真龙血精华抹在一把两尺长两寸宽的青剑剑身上时，隐约听到一声压抑的龙吟声从剑中传出，这把青色小剑就像活过来一般，释放出一股新生的欣喜意念，不住围着蒙扬的头顶徐徐盘旋。

　　蒙扬弹出一滴精血，念动祭炼口诀，顿时，雷虹仙剑倏地消失，但留在剑上的精神烙印却明白无误地告诉了它的所在。

　　原来，这把仙剑自动飞入蒙扬的识海，在充满灭世雷炎的识海中欢快地畅游着。

　　似乎，灭世雷炎能不断淬炼着它，给它补充能量。

　　“到底这把雷虹仙剑属性怎样？”

　　蒙扬心念一动，雷虹仙剑飞回他掌心，重获水火双灵珠掌控权的蒙扬，运转辩宝术看去。

　　“雷虹仙剑，七级，可成长。”

　　就这么几个字，再无多余的讯息。

　　蒙扬此刻反倒是忐忑起来，耗去了山河骨、乾坤筋，居然只炼制出一把七级仙剑，而且似乎没啥大用，蒙扬很是不甘心。于是，他又用去七个时辰，重新炼制了四把。

　　每一次炼制，他对仙剑的铸造心得体会似乎都会多出来一些，之后的四把仙剑，一把八级，三把都是九级。不过，都没能诞生器灵。

　　九级以下的仙剑，想要诞生器灵，很不容易，就算是九天中的炼器大师，百次出手，也未见得能成功一次。

　　蒙扬总结了一下，他觉得不是材料的问题，也不是自己铸造术的问题，问题出在希尔的真龙血上。希尔的天赋并非龙族较好的，只能算是普通，虽然得到了万龙神水的改造，毕竟是后天淬炼。

　　但蒙扬发现，他铸造的这五把雷虹仙剑，都有个特殊的属性：“可成长”，这个属性神铸之术中介绍得很清楚，仙器出现可成长属性的几率甚至比出现器灵的几率还要低十倍。

　　他不知道这算不算一件好事。

　　当然，五把仙剑都未产生器灵，那是因为蒙扬并未抓来仙兽仙禽的灵魂封印进去。

　　有了这五把仙剑，蒙扬有信心捣毁双菱至尊开启的虚空甬道。而且，他必须要将双菱擒获，就算是格杀，也得从她那获得开启其他六界传送通道的方法。

　　将五把仙剑祭炼完毕之后，蒙扬感到，直至今日，自己才算是有了绝对的自保能力。就算是不动用其他力量，现在遭遇到化灵巅峰强者的神魂攻击，五把仙剑也足以轻松将入侵的神魂力量剿灭。

　　而且，五把仙剑就相当于蒙扬的护身符，既能躲避天威的探察，又可以突破某种天地禁锢，重新获得真元的使用权。

　　算算时间，差不多已经过去了一天，蒙扬忙简单恢复了一下，便遁出识海空间。

　　依旧是那个山谷之中，蒙扬却第一时间发现，丹田处似乎再次发生了巨大的变化。

　　阴阳气珠似乎完全消失不见，只有一朵情花，悬浮在一片色彩斑斓的真元海洋里。

　　情花不但跟所有炼化了神器的窍穴紧紧相连，而且还不断将真元进行着压缩和精炼。再无斗气、魔力、火罡之力及真元的区别，所有的力量都化作了九色的真元。

　　蒙扬刹那间热泪盈眶，跪倒在地，心中只有一个声音在狂呼：“是情海，没想到我有生之年，不但重获情花，还能重开情海，九天，神界，等着我，我会很快归来的！”


第一百九十四章 白骨之手

　　深渊，是一个恶魔横行的世界，当年魔神最辉煌的时候，率领大军攻入深渊，结果大败而回。蒙扬隐约意识到，双菱可以通过虚空甬道接引来幽冥骑士，而并未见到任何一个魔族出现，这本身就说明大有问题。

　　深渊、魔界，按位面地图所示，深渊在魔界之下，深渊恶魔想要进入人界，必需经过魔界的地盘，而魔族自古就跟恶魔水火不容势不两立，现在幽冥骑士大批涌现，岂非说明魔界或许已被深渊恶魔们占据了？

　　想到这里，蒙扬的心就抽搐起来，有种极致的嗜杀暴戾情绪在他血液中涌动，根本无法压制，神魂中只有一个念头，用魔神诀、炼魂诀把一切深渊恶魔统统炼化！

　　右手背如有神火引燃一般灼热，那是拘魂牌欣喜雀跃，似乎它也感应到某处有大餐等着它去享用一样。

　　一把雷虹仙剑从识海中一闪落到蒙扬的掌心，顿时间，各种无法控制的负面情绪便烟消云散，在灭世雷炎面前，就连魔神传承的后遗症都无法滋生，拘魂牌同样不敢造次，这一刻的蒙扬有种可以一剑斩碎这方天地的感觉。

　　心念一动，另外四把雷虹仙剑自动飞出识海，径自朝火山峡谷方向遁去，蒙扬的神识紧紧跟随，他发现，有了雷虹仙剑在手，火山峡谷的灼热高温根本对他再无影响，那种无形的阻滞禁制也荡然无存，神识紧随仙剑，少顷，蒙扬发现四把仙剑自动在一个方位停下，赫然以四象阵的分布方式悬空。

　　在四把仙剑之下，正是火山峡谷的入口，陷神阵所在，隐约可见冲天的邪恶之气咆哮狰狞，间或有上古异兽的愤怒嘶吼。

　　蒙扬的大挪移术将双菱的虚空甬道直接转移到陷神阵中，因此那些从虚空甬道中传送出来的幽冥骑士当即遭到四只神兽亡魂的攻击。

　　当然，四只神兽只是陷神阵的能量提供者，它们的灵智早就消失得差不多了，再不是当年的四大神兽，即便如此，陷神阵也不断剿杀着幽冥骑士，那站在甬道出口前的双菱一脸阴沉可怕。

　　她很是纳闷，取自盘龙学院的三件大圣器，抽取陷神阵能量的速度十分缓慢，甚至稍有不慎，作为操控者的她就会遭到反噬，早就已经达到九元巅峰修为的她，操控这三件大圣器，仍旧无比的吃力。

　　“难道是因为还有件圣器不完整的原因？要是不能让这三件圣器抽取吸纳到足够多的能量，领主大人根本无法现身，那多年的苦辛都白费了。不行，我就不信，这个世界谁还能阻止我？”

　　双菱恨恨地想着，正要取出那半块圣器做尝试，忽然她看到头顶百丈高空上高悬的四把雷虹仙剑，登时脸色煞白。

　　她感觉到雷虹剑上强烈的灭世雷炎气息，而最让她惊骇的是，她居然看不透四把雷虹剑的品级。

　　双菱是魔武双修者，精通魔铸之术和炼药之术，以她的造诣和见识，这个位面哪有她无法鉴别的物品？

　　就在此时，双菱瞳孔蓦地收缩，她看到一个男子似乎一步就横跨虚空，到了她的面前。

　　到了这个时候，双菱终于意识到面前这个人类男子，很可能就是传说中的那个人，登时心中一凛，沉声喝问道：“小子，看来你就是那个前来收取神物的使者了。可惜，老天没有给你继续成长的机会，你遇见我，是你自己的命运不济。就凭你这样的修为，也敢插手本座的大事？真是找死！”

　　蒙扬洒然一笑，剑指双菱，厉声道：“尔不过是黑暗世界一傀儡，修行至今殊为不易，但你却不知道珍惜。就你开启虚空甬道滥杀百万生灵，就罪不容恕。你以为这个世界再没人可以阻止你了么？”

　　双菱大怒，双手急速挥动，便有八名骑着骨马的骷髅骑士从她身后闪出，顷刻把蒙扬围住，八杆不知什么材质的长枪毒蛇般朝蒙扬刺来。

　　蒙扬信手挥剑，“当当当当！！”

　　一连串的脆响过后，八名幽冥骑士先是被雷虹仙剑斩碎了长枪，紧跟着他们的身体从手臂开始消失，不过十分之一个呼吸的瞬间，八名幽冥骑士连同骨马尽皆消失不见。

　　蒙扬分出一抹神念，联系上拘魂牌，将八个幽冥骑士的零星亡魂摄取，信心大增。

　　的确，以七级的仙剑对付眼前这些幽冥骑士实在是有点欺负人，更何况灭世雷炎正好是幽冥骑士的克星。

　　双菱大吃一惊，她终于开始正视蒙扬的实力，她不断挥动衣袖，召唤身后甬道中出来的幽冥骑士围攻蒙扬，一边却开始诵念一段晦涩古老的魔法口诀。

　　蒙扬哪会让她顺畅念完？

　　心念一动间，四把雷虹仙剑从天而降，以四象阵将双菱困住，森然剑气纵横交错，双菱在阵中不断发出骇人之极的惨叫哀嚎，等蒙扬再次挥剑格杀了十几个幽冥骑士，忽然看到一抹残魂从四象剑阵中逃出。

　　拘魂牌欢喜不已地将这道残魂收摄。

　　蒙扬这才看到，剑阵之中，居然悬浮着一个桃核大小的石块，摄入手中，登时发觉这石块分明就是圣光石！

　　握着这块圣光石，蒙扬取出老福特交给他的那一块，蓦地，两块石块竟自动飞起，瞬间便在蒙扬的眼前交融。十分之一息的时间之后，一块金灿灿的牌子蓦地出现在蒙扬面前。

　　随即，这块牌子自动飞到那条虚空甬道出口，与另外三块牌子混在一起，旋转起来，而此时，不远处陷入幽冥骑士重围当中的四个神兽亡魂忽然开始震天怒号，似乎受到莫名的伤害一样。

　　蒙扬更感觉到，陷神阵中的能量不断被四块旋转的牌子摄取，甚至四只神兽亡魂的灵魂之力也在飞速地朝四块牌子中流去。与此同时，甬道中出来的幽冥骑士越来越多，也越来越快。

　　蒙扬暗道不好。

　　“力士搬山！收！”

　　低吼一声，蒙扬剑交左手，掌化巨钳，一把将四块旋转的牌子攫住，四块牌子不断挣扎着，蒙扬当即侵入神识，这才发现，这牌子其实是品级很高的驭兽牌。

　　而且更让他惊讶的是，这四块驭兽牌，赫然就是控制四大神兽亡魂的。

　　很明显，这四块神级驭兽牌，为这条虚空甬道提供了能量，蒙扬左手的雷虹仙剑径直飞入那条虚空甬道之中，当即催动五把仙剑结成了“五雷轰顶灭天阵”。

　　无数残碎的幽冥骑士亡魂碎片从越发不稳行将崩溃的甬道中溢出，拘魂牌替代了之前四块驭兽牌的位置，贪婪地吸收着每一缕残魂。

　　蒙扬左手继续以抓仙三式四处横扫，所到之处，幽冥骑士尽皆化作齑粉，忽然，蒙扬感到心口如有一面巨鼓轰然敲响，同时一抹邪恶至极的意念袭来，充满不甘和愤怒，他在咆哮，他的咆哮声似乎可以震碎天地！

　　是深渊恶魔中的小领主么？

　　蒙扬不敢怠慢，谨守心神的清明，全力催动雷虹仙剑。

　　蓦地，蒙扬感到心神如被一只大手拍了一下，当即哇地一声喷出一口淤血，神情萎顿，已受重创。

　　怎么回事？

　　一把雷虹仙剑之上的精神烙印，险些被一股巨力给生生拍散，这股力道完全超出了化灵巅峰，而且至阴至邪，在虚空甬道深处搅动的那把仙剑便遭遇到攻击，攻击来自一只巨大的白骨之手。

　　蒙扬强忍伤势之痛，催动那把仙剑返回，那惊鸿一瞥之中，他看到了那只巨大的白骨之手。应该就是迦叶提醒过的深渊恶魔小领主。

　　“难道说，深渊中的恶魔领主都是超出了化灵巅峰的可怕层次，那为何天地规则又会允许呢？”

　　心中电闪般转着念头，蒙扬登时意识到，决不能让这个小领主出来，否则后果不堪设想，当即抱着破釜沉舟的信念，让五把雷虹仙剑全部射入虚空甬道，神识控制着它们，施展出“情殇三式”，围着那只白骨之手猛攻，剑气与灭世雷炎横飞，那巨大的咆哮声吼叫连连，但在这种情况下，再没有一只幽冥骑士能安然出现。

　　蒙扬双手不断以力倒海，轰击着已经无比脆弱的虚空甬道，天地间的能量都在被他情海收摄进来，为他提供足够的真元。

　　“嗷嗷……”

　　那白骨之手的主人忽然嗷嗷痛呼，三根如水桶般粗大的手指被仙剑斩断，没等那小领主做出反应，蒙扬探手一记历史搬山，便跨越虚空把这三根断指攫住，同时以捆仙之术把和三根暴戾的手指缚住，一下子摄入拘魂牌镇压起来。

　　“小子，你竟敢毁我神体，基努跟你势不两立，啊……”

　　那小领主恶魔怒吼着，五把仙剑忽然在他巨掌上扎出一个大洞，灭世雷炎灼烧中发出兹兹的异响。这一下，小恶魔领主再也无力承受，抛下一句狠话，铺天盖地的邪恶之气便倏地消隐不见，同时间，五把仙剑疯狂旋转着冲出虚空甬道，只听波的一声，甬道在一股比灭世雷炎之威还要可怕的空间能量波动中消失不见。

　　蒙扬将雷虹仙剑收回识海，却看到那陷神阵中四个神兽亡魂，傻乎乎地矗在那里，蒙扬忽然注意到，四块驭兽牌中，赫然羁押着一缕神兽的灵魂碎片，显然，这是当初制服他们的强者攫取在驭兽牌中的。

　　这个人到底是谁？

　　四大神兽为何落得如此下场？

　　蒙扬吞下修魂药剂，这才试着一步跨入陷神阵中。

　　四个神兽亡魂没有动作，陷神阵也未启动，蒙扬便循着一个感应中的薄弱点，双手一撕，强行进入。

　　“昂！”

　　铺头盖脸而来的是一只金灿灿的巨爪，险些把蒙扬拍成肉饼。

　　“黄金圣龙？”

　　蒙扬失声惊呼，赶月步启动，接连飞遁。


第一百九十五章 圣龙之悲

　　两条身长超过千米的黄金圣龙，追逐着蚊蝇一般弱小的蒙扬。

　　它们怒吼连连，却根本碰不到蒙扬的衣角，直到蒙扬急速飞遁到一座山峰之巅，两条黄金圣龙终于化作两名大汉，于云端中瞪着蒙扬。

　　“两位应该就是卡巴斯基、瑞星沙度吧？”蒙扬朗声问道。

　　两个巨汉交换了一个眼色，其中一人恨声道：“人类，说，你是如何通过陷神阵的？你身上的气息为何如此怪异？你怎会认识我们？”

　　“双子星大陆，险些被深渊恶魔入侵成功，他们开启了虚空甬道，带来了大量的幽冥骑士，幸好被在下阻止了，只差一点点，恶魔小领主就冲了出来！”

　　“什么？你说的是真的？”两巨汉同时喝问道。

　　蒙扬随手连划，一段魔法影像清晰地呈现在两巨汉面前。

　　很显然，幽冥骑士的出现把两头黄金圣龙吓得半死，他们更没想到眼前这个渺小的人类居然破坏了虚空甬道，阻止了深渊恶魔的入侵。无论他们怎么看，蒙扬都只有一元境实力，两人不约而同试着去探察蒙扬神魂的强度，蒙扬特意收敛着控制着，还是让两头巨龙吓得从半空掉落到山脚之下。

　　蒙扬神魂中的灭世恐怖气息，绝不是他们能应付的，方才要是蒙扬随便动用神识之火，或是切断他们神识的来路，灭世雷炎瞬息间就能毁去两人的神识。被灭世雷炎毁掉的神识，是无从修复的，属于永久性损伤。

　　之前那小领主恶魔的白骨之手被五剑洞穿，灭世雷炎灼烧起来，其实正是伤及了他的灵魂。

　　蒙扬飘然落到山脚之下，好整以暇地问两巨汉道：“你们一直躲在这里疗伤吗？”

　　卡巴斯基终于明白，眼前这个人类男子，恐怕他们两兄弟一起上，也是有死无生的局面，当下黯然点点头道：“不错，我们就是你预料中的人。小子，你跟山那边的圣血村人有何关系？”

　　“圣血村？哪里？”蒙扬愕然。

　　卡巴斯基冷哼道：“如果你小子不是圣血村那些家伙的后人，你又如何进得来这里？哼，你到底是皇室中人还是福特家族的后人，说！”

　　蒙扬冷哼道：“我不管你们龙族跟人类纠缠了万年的恩恩怨怨，我并不是这个位面的人。听说，你们当年被人类强者重伤逃遁，世人皆因为你们躲在某处禁地静养，谁又想得到，你们竟混到火山峡谷中来了呢？我有些问题想问二位……”

　　瑞星沙度十分不爽，蒙扬的口吻竟带着不容他们质疑争辩的意味，这不免让他心中极其不舒服。蛰伏了数千年，时常被圣血村那些家伙袭扰得难以安身的他，如今恨不得生啖几个人类才能解除心头之恨。

　　尽管蒙扬神魂异常怪异吓人，但只要不使用神魂攻击，蒙扬的杀伤力便锐减到他俩完全可以忽略不计的程度，毕竟，一元境界的蒙扬，他们一根手指头就可以把他压扁。

　　瑞星沙度阴沉沉地道：“小子，你到底是什么来头，你不觉得你这口气太过托大太过目中无人了吗？你说你是异位面来的，那你来双子星所为何事？”

　　蒙扬不悦地道：“好像是我先提出有问题要问的吧？”

　　瑞星沙度闷哼一声，火冒三丈，就要出手，卡巴斯基赶紧将他拉住，低声道：“别轻举妄动，你忘记了，这小子可是捣毁了深渊恶魔的虚空甬道，手段玄乎着呢，咱们先听听他到底想说什么吧。”

　　卡巴斯基扬眉问蒙扬：“好吧，念在你为双子星大陆免除了一场毁灭性灾难的份上，你有什么问题，随便问。”

　　“很好，只要你们回答得让我满意，我也不介意回答你们的问题。第一，我想问一下，你们当初进入此地之时，外面是否已经有陷神阵存在？”

　　卡巴斯基愕然道：“我们是有人领进来的。”

　　“谁？是不是这个人？”

　　蒙扬抬手打出一段魔法影像，却是双菱操控几面驭兽牌，开启虚空甬道残杀百万职业者的场景。

　　“什么？她……她竟是深渊之人，怎么可能？不不，不会的，你一定是弄错了吧！”瑞星沙度嘶声咆哮道，似乎很难接受这个事实。

　　蒙扬见事到如今，两头蠢龙还不肯相信，便凝出一道神识遁入拘魂牌，扯出那团属于双菱的残魂，送到卡巴斯基两人面前，“两位，这就是那双菱的残魂，你们随便探探，便知究竟是怎么回事了。”

　　卡巴斯基和瑞星沙度两人面面相觑，但对蒙扬的态度一下子便改观了许多，因为，蒙扬摄出残魂这一手，委实太过惊世骇俗，至少他们是无法办到的。何况，双菱的修为实力他俩很清楚，真要是发起狠来，能跟他俩战成平手。但蒙扬不但将其格杀，还拘禁了她的残魂，由不得他俩不重新审视蒙扬，轻视之意荡然无存。

　　片刻之后，两人已经从双菱的残魂中了解到事情的真相，顿时骇然失色，瑞星沙度恨恨地道：“该死的，没想到她一直在骗咱们，连圣血村那些老怪物也都被她骗了！”

　　卡巴斯基看着蒙扬正色道：“不错，我们两人正是被她送到这里来的。这些年，她经常穿过陷神阵，前来跟我们聚会，或畅谈修行，或比试比试，而她也是唯一能进入圣血村的人。要不是她拦着，我们早就跟圣血村决一死战，何用熬到今日？”

　　“圣血村到底是一个什么样的所在？”蒙扬好奇不已。

　　“圣血村的人都是身怀圣血的家伙，或出身皇室或来自福特家族，聚集在山那边，约有千人。该死的，一直在阻挠我们深入到火山峡谷……”

　　蒙扬愕然，皇室中人和福特家族，居然有千余人在火山峡谷中聚集成了一个村子，这当然是一件好事。白龙帝国的精锐职业者几乎死伤殆尽，日后若依的联盟不可能全部指望兽人支撑，有了这千余人，情况就不一样了。

　　蓦地，蒙扬心中一惊，忙问道：“不知那圣血村的出现，跟那双菱有无关系？”

　　瑞星沙度吐了一口，大声嚷道：“我们两兄弟来之前，那女人就已经把两大人类家族的强者弄到这里建成圣血村了。要是那些人知道你杀了双菱，绝不会像我们一样好说话，他们会一涌而上，把你撕成碎片的。”

　　蒙扬沉声道：“笑话，难道他们知道双菱的真实身份和用途后，还会执迷不悟？要不是我出手阻拦，我想不但是你们俩会化作血气能量，那圣血村中的人物更是难以幸免，因为有了你们化作能量，那双菱就能轻易开辟更大的虚空甬道，把她的小领主成功接引过来！你们，圣血村人，不过是双菱安排在这里的牺牲品而已，不是吗？”

　　卡巴斯基和瑞星沙度尽皆默然，显然他们已经明白了个中的真相。严格来说，还真是蒙扬救了他们一命。

　　蒙扬冷冷地看了一眼两人，问道：“莫非，过去了这么多年，你们还梦想着重新做这个位面的王者，建立龙族统治政权吗？”

　　卡巴斯基两人讪讪地笑笑。

　　蒙扬接着问道：“你们可知道黑龙帝国那边的情形？”

　　卡巴斯基两人齐齐摇头道：“不知，我想或许只有四大神兽当年才去过黑龙帝国，这一晃就是万年，天知道黑龙帝国变成什么鬼样子了。”

　　蒙扬问道：“不是说瑞星沙度曾是那边的王者吗？你还带走了一颗神树，栽培在黑龙帝国的帝都，就像卡巴斯基在盘龙载下的那棵梧桐树一样。”

　　瑞星沙度讪讪地道：“别提了，当年我跟大哥合计，想图谋峡谷中的神物，没想到却被人类一举赶下了台。我想，黑龙帝国只怕比白龙帝国好不了多少。”

　　蒙扬低声道：“你们都曾看到那段魔法影像，双菱一下子抹杀了百万白龙帝国修行者职业者，包括三大公会、皇室、盘龙学院等大小势力无一走脱。白龙帝国等若是一下子失去了职业者，如果我现在放你们离开，你们准备怎么做？”

　　出乎意料的是，卡巴斯基和瑞星沙度竟没有什么惊诧或惊喜的表情，反倒苦笑道：“这位公子，你虽然看起来只有一元境实力，但其实修为却深不可测。您就别再埋汰咱们了，这么多年的沉寂，我们早就想通了。以前我们的确做得过分了一点。现在，我们早就没有当年那种心思了。要是公子愿意帮忙，能把我俩的后裔安排到一个免遭屠戮的地方，我俩感激不尽，当任公子驱使。”

　　两条牢笼脸上都浮出落寞与悲凉，也许是想到差点沦丧在深渊恶魔之手，他们至今仍心有余悸吧。

　　蒙扬笑道：“你们就是两只见风使舵狡猾透顶的老龙，你们既然明白事理，倒省却了我许多麻烦。这样吧，你们先在这呆着，我去见见圣血村那些食古不化的老家伙们。”

　　循着得到的方位，蒙扬展开风遁术，几个呼吸便跨越了数千里，神识扫动之下，锁定了一片翠绿山峰环绕着的平原地区，在那里，有一个村子。

　　蒙扬人在千米高空，只是以神识来回扫动，竟发现这个圣血村中不少人都达到了九元巅峰，如果是离开这个结界，只怕当即就会飞升而去。

　　暗道侥幸，要是双菱以秘法将这些人化作血气能量，铁定能顺利把强横的恶魔小领主接引上来。念动间，神识一颤，竟被一个须发皆白的老者发现，一股浩荡神识循着蒙扬的神识就要反击而来。

　　护魂盔轻颤，将这道神识轻轻挡下，蒙扬顺势降落到村口，方站稳，从村子里涌出千余名男女老少，杀气腾腾，瞪着蒙扬。

　　蓦地，这些人面上露出惊喜之色，为首看起来最年老的老者颤声道：“人类，难道是咱们的后裔寻来了，苍天可见啊，先祖显圣了么……”

　　“我不是你们的后裔，你们认错人了。”蒙扬忽然冷冷说道。

　　一干兴奋嘈杂的圣血村人顿时呆若木鸡。


第一百九十六章 断崖神峰

　　“小家伙，是双菱送你进来的吧？她人呢？老夫谢德赛尔·阿贝拉·古笛安嘶·福特，是圣血村村长，你叫什么名字？为何来我圣血村？”

　　老村长居然是福特家族之人，蒙扬早就知道这老家伙修为早就突破了九元境巅峰，也就是超过了化灵巅峰的层次，心中一动，这家伙也不知能不能对付得了那个十分强悍的恶魔小领主基努。当下，心中有了计较。

　　蒙扬抱拳道：“诸位前辈，我有件要事想跟阿贝拉村长单独聊聊，不知诸位可否行个方便？”

　　圣血村人尽皆愕然，要知道这么多年来，除了双菱，蒙扬就是他们唯一见过的人类。但偏偏这小子不承认是他们的后裔，还提出跟村长单独聊，这小子到底想做什么？

　　阿贝拉在圣血村威望很高，他佝偻的背蓦地直了一般，大手一挥，便止住了人们的议论，却一脸诡异微笑地看着蒙扬道：“有趣的小家伙，如你所愿，我们单独聊聊。”

　　说着，大袖生出一股柔和的风，把蒙扬卷起，少顷，两人到了一座断崖之前。

　　阿贝拉背向蒙扬而立，距离断崖不过半步，凄厉的山风随时都有可能将他卷下崖去，但他如一棵不死老松，一动不动。

　　蒙扬发现阿贝拉似乎看着远方的某种物事，也抬眼望去，蓦地神庭巨震不已，神魂中梵音接连鸣响不绝，那是一座山峰，距离此地约有万里，但蒙扬感到它似乎近在眼前。

　　那座山峰，有一页天书。

　　便在此时，火山峡谷的烈焰熔岩似乎发疯了一般激烈喷射，几乎与天齐平，一下子遮断了两人的视线。

　　阿贝拉十分意外地转头看着蒙扬，一脸的意味深长表情，刚才他凝望神峰，感觉到神峰似乎第一次对他生出了感应，所以火山峡谷才会发生那么激烈的变化。但很快他就明白，神峰回应的并非他的注视，而是身后这个年轻人。

　　蒙扬忽然感到，一直被他禁锢着的四块驭兽牌，有两块正在激烈地挣扎着，他不动声色，继续增强了禁锢力道。但他的心里，却不断地翻滚着各种念头。

　　那座万里之外的山峰中，有一页天书的存在，难道，激活这页天书的条件就是用驭兽牌把四神兽的亡魂收取，两个驭兽牌，就能激活一页天书？

　　可怜，这驭兽牌在白龙帝国人的眼中，被视为圣器，保留在盘龙学院数千年之久。没人明白，这所谓的圣器，居然是四大圣兽的禁锢锁链。

　　双菱为了开启虚空甬道，可谓是费尽了心思。

　　培植圣刺客何塞等三人，建成了声势浩大的三大公会，结果这些人都成为了开启虚空甬道的牺牲品。

　　哄骗卡巴斯基和瑞星沙度，将他们如软禁一般囚禁在这里，直到开启虚空甬道之日。

　　同样的，两大圣血传承的后裔们，凡是实力强大的，都被双菱弄到这里，也不知那双菱是如何说动这么多强者的。

　　忽然，蒙扬有些明白过来，能迈过陷神阵，近距离体验到那山峰中天书的威压，这对于那些圣血后裔们而言，完全是一个无法抗拒的天大诱惑。因为，他们的先祖们就是获得了神谕，才创造出击败龙族的壮举。他们肯定也想获得神谕，成为他们先祖那样的强大存在。

　　难怪，圣血村人对双菱有着十分特别的感情。这世上只有双菱能办到把人带入火山峡谷区域这样的事。

　　“小家伙，刚才你做了什么？或者说，你看到了什么，感应到了什么？”阿贝拉止不住激动地问蒙扬道。

　　因为，加上他在内，圣血村一共以前五百多人，但没有谁真正感应到神峰的回应，这些年日夜眺望，从没有出现过方才那样玄妙的场景。这只能说明，身后这个小子，或许跟神谕有缘。这不免让阿贝拉激动万分。他觉得几千年的苦守总算是拨云见日，能亲眼目睹神谕领受者的诞生，未尝就不是一件幸事。

　　蒙扬道：“阿贝拉村长，你是指那边那座山峰吗？我能感觉到，它在呼唤我，是的，它渴望见到我。”

　　阿贝拉瞠目结舌，讶然道：“真……真的……？你没有说谎？”

　　蒙扬道：“这又不是什么了不得的大事，我干嘛要说谎？”

　　阿贝拉讪讪地道：“咳咳，这个，那个，你是不知道……对了，你找我到底想聊什么呢？”

　　蒙扬道：“前辈，其实我跟你福特家族一位后人很有缘，他现在在帮我做事。忘了告诉你，你们福特家族祖传的那块圣光石，他都亲手交给了我，喏，你看，这就是皇室那半块与你们家族那半块融合之后，就变成了这个样子。”

　　蒙扬向阿贝拉出示那块驭兽牌。

　　阿贝拉脸上的惊疑之色越发浓密，他自然认得圣光石，也知道圣光石意味着什么。但他没想到自己的后裔居然把圣光石送给了蒙扬。而蒙扬居然还将两块圣光石合二为一了。

　　这是？——

　　这小家伙到底是如何做到的？

　　阿贝拉并没有去触碰那块驭兽牌，看过之后淡然问道：“你叫什么名字？”

　　“蒙扬。”

　　“你到底想跟我说什么？”

　　“前辈，我想请你先看一段魔法影像。”

　　这段魔法影像实际上是蒙扬遭遇到双菱等人开始直到最后他用雷虹仙剑绞碎了虚空甬道结束。

　　蒙扬注意到，阿贝拉止不住地颤抖着，似乎很难相信眼前看到的是事实。但以他的造诣，他自然能分辨，这段魔法影像的真伪。

　　蒙扬等阿贝拉看完，这才叹息一声道：“前辈，可怜白龙帝国百万生灵尽皆化作冤魂，当时我也是有心无力，没法阻拦。”

　　阿贝拉黯然良久，才道：“这件事若是被村里人知道，他们一定会以为是你编造了这段魔法影像，会找你麻烦的，但老夫相信，你的确没有必要制造谎言。”

　　“前辈，我跟恶魔小领主基努恶战一场，险些被他毁掉我法宝，好在我拼死破坏了虚空甬道，不然后果不堪设想。”

　　阿贝拉继续沉默。

　　“不知前辈对这件事怎么看？我发现前辈你的修为实力似乎跟那个基努不相上下，有你在，看来白龙帝国就固若金汤。”

　　阿贝拉白看蒙扬一眼，没好气地道：“十个我也不可能是恶魔小领主的敌手。当年我们两个家族的先祖冲入过深渊，曾跟一个小领主大战一场，不分胜败，但据说深渊中还有更厉害的大恶魔、大领主，没想到你年纪轻轻，竟能挫败一个深渊小领主，看来老夫也看走眼了，你很了不起。”

　　不等蒙扬答话，阿贝拉悠然道：“其实，帝国损失百万生灵，抑或是没有你从中破坏，让双菱的阴谋得逞，我们也难逃一死的命运，但我想，即便是整个白龙帝国不再有一个人类的职业者存活，恶魔们想要把这方世界变成罪恶的深渊，也绝对办不到，因为你看……”

　　阿贝拉指着远方那座山峰，“它就是曾降下神谕给我们先祖的神峰，我们圣血村人，这么多年来，从未间断过在这里观摩，却从未获得神峰的垂青，没想到，今日你一出现，神峰就生出反应，看来，这真是天意使然。或许，神峰这么多年来，其实一直在等待的人就是你。”

　　蒙扬道：“我们先不忙说神峰的事情，我有些事情想要告诉你。”

　　于是，除了他的身份来历不曾泄露之外，蒙扬将创建龙墟堡，重用老福特，如今龙墟堡已经把龙泉森林当成了自己的大本营。以及成为若依殿下的魔法守卫，进入第七界，肃清死灵之气和变异生物，一统西部，并跟海皇在内的兽人海族达成了联盟协议，一直说到此刻。

　　阿贝拉也不只是单纯的听着，他期间会不时地提出他的问题，蒙扬只得耐心地给他解答。尤其是关系到联盟那一部分时，蒙扬更是耗费了大量的口舌和精力。

　　特别是有关废除奴隶制度之类的，阿贝拉问得特别详尽。蒙扬却知道，这老家伙问得越多，说明他越上心，自然解释得越透彻明白。

　　不知不觉，两人站在断崖上过去了三天三夜，期间曾有圣血村人试图靠近断崖，都被阿贝拉二话不说直接驱逐。

　　这一天中午，准确地说，是蒙扬的讲述终于到了一个段落。阿贝拉忽然面容一整，恭恭敬敬地给蒙扬深鞠一躬，真诚地道：“在这个世界，无论人族还是兽人、龙族、野蛮人，能遇见公子，真是莫大的幸运。我代表千千万万人感谢公子，感谢你所做的一切。”

　　蒙扬反倒不好意思起来，连忙摆手道：“其实你们要感谢，还是感谢若依殿下吧，她至今还不知道白龙帝国发生了如此大的变故，我也不知道她的父王母后恩师是不是在之前已经陨落，前辈，你说我该怎么对她提起这件事？”

　　阿贝拉道：“老朽出面或许可行。”

　　蒙扬道：“前辈，不知圣血村像您一样，修为超出了九元境巅峰的人有多少？”

　　阿贝拉傲然道：“七人，当然总体而言老夫要略占一些优势。”

　　蒙扬皱眉道：“前辈，我倒是有办法让你们离开这个地方，但是我担心你们一旦离开，就会因为修为境界的缘故，飞升上界……”

　　阿贝拉摆摆手道：“这个我们有分寸。在这断崖之下，有一种火龙果，用它炼制的药剂能有效地控制住修为实力，我们能把修为恒定维持在九元境巅峰的。”

　　蒙扬试探着问道：“不知前辈怎么跟村里人说？他们会不会愿意跟随你一起去帮助若依殿下打造联盟？还有一件事，那两条狡猾的黄金圣龙，被我吓得够呛，它们已经没了争雄之心，不知前辈能否让村里人放下对他们的成见？毕竟，他俩的实力也不弱，而有他出面的话，各种龙族后裔都会积极响应的，这会节省我们许多功夫。”

　　阿贝拉忽然无比诡异地笑道：“说一千道一万，除非你做到一件事，我就听从你的安排，去帮助若依殿下打造全新的联盟……”

　　蒙扬讶然道：“什么事？”

　　“你必需先拿到神峰中的神谕，不能拿到神谕，一切都是废话。”阿贝拉冷漠地道。

　　“难道现在就要我收了这页天书？”蒙扬心里一颤。


第一百九十七章 魔界沦陷

　　阿贝拉提出这样一个条件，让蒙扬哭笑不得，不过就在这个时候，有人强行撕开了阿贝拉设在断崖处的禁制，闯了进来。

　　“又是你们这两条孽龙，今日没功夫跟你们磨蹭，赶紧滚蛋。”阿贝拉没好气地挥着手喝道。

　　来的正是卡巴斯基和瑞星沙度，俩老龙嘿嘿怪笑着，一个劲地朝神峰方向努嘴晃脑。

　　阿贝拉的脸色立即阴沉下去，电火雷光在他指尖流动起来，恨恨地道：“你们居然还不死心，有我们圣血一族在此守候，神谕断无可能落入你们手上。难道，你们又想挑起决斗吗？”

　　卡巴斯基阴阳怪气地道：“阿贝拉，你对付我们倒是精神矍铄，神采飞扬，一副老子天下第一的样子，有胆的你去对付深渊恶魔啊，在这儿跟我横什么横？要不是人家蒙公子及时出手，击退了深渊恶魔军队，你以为你还有这份闲心在这里瞻仰神峰？”

　　阿贝拉有些意外地看了蒙扬一眼，终于放下了戒备，郁郁地道：“看来，你们比我还要先知道了。”

　　蒙扬忽然欣喜地拍手道：“几位前辈，若依殿下的联盟能否顺利推行，各种族之间能否和平共处，就全在你们一念之间了。怎么样，给个痛快话吧。”

　　阿贝拉道：“我还是那句话，你办不到一切都免谈。”

　　瑞星沙度不屑地道：“你这狡猾的老儿，你以为你打的什么算盘我们不清楚吗？要是蒙公子获得了神谕，你和你圣血村这些人便仗着近水楼台，想占最大的便宜。但是你别忘记了，怎么样获得神谕，只有蒙公子获得神峰指点之后才知道，你在这指手画脚做什么？你以为缺少了你圣血村这千把号人，这世界还不转了？老子就是见不得你这幅鬼样子，你知道你这幅样子很欠揍吗阿贝拉？”

　　阿贝拉扭头转向一旁。

　　蒙扬道：“不错，其实想要获得神谕，现在还不是最好的时候。当务之急是立即打通其他几界的传送通道，早日把皇家领域全部纳入联盟的范畴。也要彻底斩断深渊势力入侵的可能性，要获得神谕，陷神阵中的四大神兽亡魂还需要大量的能量进补，这只有从其他六界中想办法，诸位前辈，你们知道怎么开启前往其他界的传送通道吗？”

　　阿贝拉扭转身来，瞪了俩龙一眼，道：“搞传送通道，这两头老龙可是行家里手，你问他们准没错。”

　　卡巴斯基道：“不是我泼冷水，双菱诱骗我们呆在这里多年，以她的手段，其他六界的神树什么的只怕早就被她拿到手，留下的不过一些烂摊子而已。你们信不信？要不然，她哪来那么多的能量开启虚空甬道？”

　　蒙扬干脆静静去感受四块驭兽牌，试着与神兽亡魂进行沟通，可惜驭兽牌里的神兽残魂脆弱不堪，蒙扬根本无法接近过去，稍微靠近，都像要立即崩溃，蒙扬哪里还敢再试？

　　他意识到，四块驭兽牌一旦将四只神兽亡魂收取，若是没有足够的能量提供，驭兽牌与亡魂都将崩碎消失，到底要什么样的能量呢？

　　抱着试一试的念头，蒙扬朝四块驭兽牌中各打入一滴精血，忽然，蒙扬看到驭兽牌中的神兽残魂开始迅速滋长壮大，而很明显驭兽牌与陷神阵四神兽亡魂的联系感应也一下子变得清晰起来。但是，一滴精血显然是不够的。

　　阿贝拉、卡巴斯基、瑞星沙度瞠目结舌地看着蒙扬将一滴滴精血弹进驭兽牌中，那精血蕴含的浩然能量让他们都怦然心动。

　　当蒙扬在四块驭兽牌中先后输入十滴精血之后，四声远古异兽的嘶吼声划空而来，从陷神阵到圣血村断崖似乎只用了一个呼吸的时间。

　　浩大的威压让阿贝拉、卡巴斯基、瑞星沙度都齐齐跪倒在地，垂头于地，蒙扬却丝毫不受影响，四块驭兽牌脱手飞上高空，四只神兽虚影便咆哮着十分欢喜地钻了进去，与此同时，万里之外的神峰给蒙扬传来了无比清晰的影像。

　　那是黑龙帝国的影像。

　　没有生灵存在，死灵之气弥漫在天地间，浓郁如绸。

　　目前，火山峡谷便成为抵挡死灵之气侵蚀蔓延的最后防线，一旦蒙扬将天书收取掉，拿他就必须要有办法化解死灵之气的大举侵袭。

　　以他的能力，想要把黑龙帝国范围内的死灵之气都转化炼化，那是绝无可能的。

　　与他之前预料的一样，两页天书，分别需要两块驭兽牌激活。前提是驭兽牌中的神兽亡魂与残魂完全融合。

　　看着蒙扬将四块驭兽牌收起来，阿贝拉三人再不敢在蒙扬面前摆出前辈高人的架子，而是谨慎地问蒙扬下一步的打算是什么。

　　蒙扬道：“我要先回一趟龙墟，你们最好去黑海见一见你们的后辈族人。至于圣血村里人的思想工作，就交给你们去做了，我怕懒得管。”

　　阿贝拉本想问一下蒙扬何时能收取神谕，却始终没有问出口来。

　　卡巴斯基俩人道：“蒙公子，若是你不嫌弃，就让我们伴你左右吧？”

　　蒙扬当然求之不得。

　　之前，还是问阿贝拉要来火龙果药剂，让两只老龙服下，然后三人便径直离开断崖。

　　卡巴斯基随手划开一条传送通道，三人一起进入，转瞬过后，便正好出现在龙泉森林外围。

　　没等蒙扬去感应魔狼们的存在方位，卡巴斯基俩龙便随随便便释放出一点黄金圣龙威压。

　　很快，龙泉森林便大乱。各个兽人部落中的王者先后出现在蒙扬三人面前，但并没表现出对黄金圣龙的莫大恐惧。

　　蒙扬很是满意，看来，安达尔等人的工作进行得很不错，能把这些野蛮人、兽人拧成一股绳，让他们不惧强敌，这是很难办到的，但事实证明，安达尔他们做到了。

　　而且，从龙泉森林之中还在源源不断地有人出现。

　　蒙扬蓦地大声喊道：“我是安达尔的主人，今日路过此处，特地停留片刻看看你们。你们很不错。走了！”

　　说罢，便带着卡巴斯基两人划空而去，直接遁向龙墟。

　　刚好，老福特和安达尔都在狼谷基地跟明少等人讨论事情，蒙扬便直接和俩龙飞遁过去。

　　说实话，自从他们遁出皇家领域，所见到的尽是一片荒凉，唯有龙墟以及龙泉森林这一片，始终维持着勃勃的生气。

　　这便是白龙帝国最后的底蕴了。

　　醉月还在沉睡。

　　勾三修炼《收摄天地诀》也到了紧要关头，搭四与搞基也修炼着各自的功法，卡巴斯基两兄弟只能在狼谷外等候。

　　蒙扬跟明少和书生说了一下目前的局势，重点提及很可能魔界已经失陷于深渊恶魔之手。

　　好在明少已经将魔神诀、炼魂诀修炼到比较纯熟的地步，蒙扬决定，处理完双子星大陆的事务之后，便立即开赴魔界，届时，将带着圣血村那一千多个高手一道前往，当然卡巴斯基两兄弟也是重要助力。

　　深渊是一个荒凉阴森的位面，像旺达这样临近突破到气神级巅峰的外魔只能住在第一层，是根本没有什么资源可利用的一层。

　　深渊共有五层，从上到下排列，分别住着气神级、气魂级、气魄级、气精级和气志级五个等级的外魔。而这也是外魔的五个品级，代表着修为、战斗力、地位。

　　气志级巅峰期的外魔，就是五气深渊的最强者，只要能顺利地渡过“磁罚”之劫，就能飞升到另一个更加高级的位面——五龙星座，得以化形，有机会进入某些远古流传下来的神秘位面。

　　五气深渊的外魔其实寿命很长，但是前提是得顺利渡过“磁罚”才行。

　　外魔所遇到的磁罚，跟人类修士面临的天劫是一个道理，只是模式不同而已。每个外魔在同一个境界停留三千年，就要经受一次磁罚的考验，当然，若是在三千年期满之前，就突破境界进入下一层，那么这个磁罚年头又会重新开始计算。

　　三千年一磁罚，是五气深渊的规则，属于魔道，谁也不能打破。

　　雷劫化灰，磁罚化土。

　　魔界紧邻着深渊，因此这次那个恶魔小领主带着幽冥骑士来袭，说明他们已经顺利通过了魔界。并未受到阻拦。从另一个层面来说，魔界便很可能已被恶魔占据。

　　蒙扬先打算让明少等人学习魔神传承后，将来把魔界、深渊一并统一，然后再集中精力去对付冥王。

　　但现在看来，星君使者的身份有可能已经泄露，那么冥王等诸多势力必然会采取一系列的行动。

　　幽冥骑士属于冥界的兵种，却受深渊恶魔基努指挥，这岂不是正好说明深渊已经跟冥界进行勾结了么？

　　当然，有阿贝拉、卡巴斯基等老古董出面，联盟的推行应该不成问题。

　　蒙扬让明少拟定一个行动的方案，他则前往黄沙谷基地，找到顶天。很大程度上，这家伙知道的事情还要比阿贝拉等人多得多。

　　站在顶天面前，蒙扬忽然陷入了沉思。

　　“给我一双可跋涉的脚，我将用它们踏遍无尽位面，一颗情殇心，一腔情殇血，把情花开遍位面之巅。”

　　“不管再长的路，只要坚持走下去，它总有尽头，但情殇一族探索的路却永无止境。”

　　“心存执念，花开方圆，九天之巅，也只是情殇一族脚底的一块泥土。”

　　“热血、勇气、毅力、亲情、执念等于一双征服的巨足，情殇一族的战斗，从未停止！”

　　“情殇一族的眼里没有规则，一呼是战斗，一吸是战斗，规则不为战斗而生，拿来何用？”

　　一朵九彩的情花开在少年的眼前，少年捏紧拳头，双目有血渗出，心跳如擂鼓，他的双脚踏在两座不知有几千几万丈高的雄伟山峰之巅，如不世的巨神，又似乎硬生生把两座相隔千万里的高山挪移到自己的脚下，以便自己立足，因为，两座山峰的周围是无尽的赤焰熔岩火红一片，更有无数穷形尽相的恶魔在里面翻腾、咆哮、嘶吼，那朵情花就开放在少年的头顶，静静地悬浮着。

　　若不是少年用大神通挪移过来两座山峰，他势必要落入到处是恶魔的岩浆之中，这是一个看不到一丝生气的世界，火红的岩浆和恶魔就成了这个世界的全部。

　　那些让少年双目渗血的文字，就在情花的花瓣上一一闪现，少年轻声地念着，感到消失殆尽的力气又在情花光芒的照射下加添了一丝，他祭出的是自己的本命情花。

　　那些文字，是情殇一族的祖训，是融在每一个情殇族人骨血里的东西，少年每念一次，就感到力量增加了一分，渴望战斗的血液又开始在身体中沸腾，少年的双眼望向无边无尽的岩浆和那些恶魔，怒声咆哮：“谁也不能阻止我把情花开在这里，乌拉尔，出来跟我一决生死吧！”

　　情花没入少年的眉心，那两座脚下的巨大山峰便一点点沉陷下去，恶魔们终于有机会靠近那少年，少年是他们眼中最为鲜嫩可口的美食，他们流着口水，挥舞着近乎燃烧的手臂，在岩浆和火焰上跳跃着朝少年冲去。

　　少年冷哼一声，有道无形的声波如神识威压如蛛网如巨潮，以少年的身体为中心炸开，九彩的光蓦地在沸腾熔岩和恶魔们中间闪烁生起，恶魔们和熔岩火焰就以肉眼可见的速度开始急剧消失，哀嚎惨叫声此起彼伏，随即湮灭，不知多深的熔岩开始急剧下沉，而很明显，少年踏着的双峰也在跟着沉陷。

　　少年不知不觉已经哼了七声，一声哼出，方圆百里的熔岩就消失沉陷，恶魔们也跟着消失，终于，千里之外的岩浆中一阵剧烈的翻涌，出现一个喷着几十米长火焰的巨大恶魔。

　　恶魔浑身都是熔岩和火焰，他每一次呼吸，都像是一座火山在喷发，他提着一把火焰形成的大刀，站在熔岩之上，一下子变得比站在山峰上的少年还要高大百倍，对着少年怒吼咆哮道：“来吧，可恶的入侵者，想要打开熔岩位面的大门，你休想！我的子民是绝不会被征服被奴役的，战斗吧，让我尝尝灭世熔岩的滋味！”

　　少年深吸一口气，天地间充斥着的炽烈之气被他深深地吸进肺里，九彩的真气在他体内流转一圈，这些炽烈之气就化作了真力融了进去，少年感到自己双拳有了可以撕裂这个大恶魔的力量。

　　少年对恶魔喊道：“乌拉尔，做我的仆人，替我继续管理这熔岩之地，我饶你不死，赐你荣耀！”

　　乌拉尔怒不可遏：“可恶的小子，你我战斗了三十天，你可曾占到半点便宜？我绝不会做奴仆的，哪怕是做你情殇一族的奴仆，我也不干，你休想将你的家族烙印，留在这里，滚回去吧，饶你不死！哈哈哈！”

　　“那我就只有自己撕开大门了，来吧，战斗吧！”

　　少年双脚在两座山峰上一点，两座高大的山峰轰然碎裂，沉入熔岩之中，少年却像一往无前的一块石头，狠狠地砸向千里外的乌拉尔。

　　恶魔狰狞地笑着，挥动火焰刀，扫向少年，一片火焰墙足有百米在刀上生出，少年便被火墙淹没。

　　可是，恶魔突然嘶声尖叫起来，岩浆开始涌荡波动十分厉害，剧烈的碰撞声爆炸声不断响起，火墙散去，少年一只手提着还在不断滴血的巨魔人头，一手在探入岩浆中一拉一扯，一扇火焰形成的大门便在散去的岩浆中显现出来。

　　少年看着那扇门，眉心忽然飞出一点九彩的光，落到那扇门上，门上的火焰便纷纷散去，因为有一朵九彩的情花正在慢慢绽放。

　　与此同时，少年身边的火焰岩浆开始潮水般退却，无数恶魔死亡前惊恐的尖叫不绝于耳。

　　少年将恶魔的头随手一掷，最后一点岩浆将恶魔的头颅吞没，情花刚好将那扇门完全开满。

　　岩浆和恶魔们消失不见，少年和情花占据的这扇门成了这方天地唯一存在的东西，因为在少年和门的上下左右，是无尽的黑暗，不时有呼啸的飓风在怒号，那是空间乱流的声响。

　　“总算拿到了熔岩之地的开拓权，也不知落后其他人多少个？看来我还得努力才行，可别被当成放逐之地的废物那样被人笑话！情花印记，蒙扬零一！”

　　少年傻乎乎地笑着，蓦地喝道，情花花瓣颤动，完全取代了那扇门，左面的花瓣上浮现出“蒙扬”两字，右边则是“零一”两个数字。

　　少年欣慰地笑了，这才感到自己浑身都是熔岩火焰和恶魔们留下的伤口，身体中空空荡荡，没了力气，闭上双眼，眉心九彩闪动，将他的身体包裹，少年便在打下了情花印的这扇位面之门前消失。

　　场景忽然镜面碎裂一般转换了无数，少年出现在一个充满星辰的世界，九彩的光将他降落在一颗星辰之上，若是看得仔细一点，就会发现，这颗星辰是这方星辰空间里最大的几颗星之一。

　　每颗最大最亮的星辰周围，都有几十上百颗星辰环绕，再看仔细一点，还会发现最大的星辰跟环绕在它周围的小星辰都似乎有着相同的标识。

　　少年落在最亮的星辰之上，心中蓦地滑过一个字眼，“情殇星座”。

　　一朵巨大的情花门前，少年踏步上前，两个如万年山峦般沉静不可撼动的中年男子，值守在门前，看到少年，两个男子先是眼中闪过惊讶之色，随即变成赞赏和钦佩，一男子开口道：“蒙扬，你这次出去，有没有收获，怎么去了那么久？”

　　“两位叔叔辛苦了，还好，虽然用了三十天的时间，不过却拿下了一个熔岩之地，这可是我拿到的第一个开拓位面领地哦，很开心。”少年笑道。

　　“什么？你打下了一个熔岩之地？恶魔你是怎么对付的，难道这三十天你都在跟他战斗？”一男子惊讶地道，这才上下打量起少年来。

　　少年浑身几乎都是灼伤留下的伤口，有的地方甚至已经腐烂坏死，骨头和血管都清晰可见。这样的伤充斥在少年身体的每一处。

　　由此可见，少年跟恶魔们的战斗有多惨烈。

　　少年骄傲地点点头，双眼流转的尽是坚毅不屈的神色，看得两个中年男子一呆。

　　“天，你才十岁，就把自己的情花印烙在了开拓位面之上，家族历史中还没有几人做到过！蒙扬，快回去疗伤休息，家族战神殿终究有你的一席之地，我们都看好你哦！”

　　两个中年男子夸赞着少年，让他进门。

　　少年在开满情花的路上轻快地迈步，脸上的笑容却渐渐凝固，他感觉到家族的气氛并不像表面看起来这么轻松，因为沿途他跟每一个人打招呼，他们都似乎在强笑，眉宇间锁着深深的哀愁。

　　“难道，族里出了什么事？”

　　少年心里很着急，大步走向家族的医馆，其实撑到现在，他早已经筋疲力竭，一身的伤全靠着情殇之力勉强压制着，手刚推开医馆的一扇门，便一头栽倒在地。

　　“谁？谁打扰我的研究？”

　　一个老人的咆哮声传来，旋即一个干瘦老者头发蓬乱衣衫不整地冲了出来，看到倒地的少年，顿时怒不可遏地骂道：“臭小子，你真是个磨人精，非得把自己那点情花潜能提前透支不可吗，你才十岁，就跑出去搞情花印，是不是活腻了？”

　　一把抱起少年，老人眼里满是心疼，叹息道：“也是，情殇一族的孩子，哪一个不流淌战斗的血液？不战斗，不流血，情花怎能怒放？”

　　画面再转。

　　少年到达一颗气象更加庄严瑰丽的星辰，那扇大门就像蝴蝶的两只翅膀，流动着七彩的光晕。

　　虽然跟情花相比，七彩蝶的门色彩少了两种，却照样充满神圣不可侵犯的古老气息。

　　“大叔，小蝶在吗？”

　　“哦，是蒙家十三少啊，你来找小蝶吗？不好意思，最近家族正在接待重要客人，你不能进去。”

　　“大叔，那请你转告小蝶，等我拿到七个位面的开拓权，我再来找她！”

　　少年虽然未见到想见的人，却依旧很开心，九彩的光晕把他带回家族星辰。

　　然后，画面便开始不断变幻，有的是少年在荒原跟岩石巨人血斗，有的是少年像只受伤的野兽浑身浴血跟一群群古兽战斗，画面交替中，少年在不断长大，直到有一天，少年在一个充满灰白气息的空间门上种下情花印，写上“蒙扬零七”的字样。

　　之后，就是熟悉的画面。少男牵着少女的手，在一望无际的草原上欢笑追逐，看着浩瀚的星空，呢喃低语，相互依偎。

　　少男在少女如云的黑发上别上一根簪子，少男看着心爱的女人被风暴卷走，少男站在璀璨的星河旁，绝望地看着天幕上忙碌的化作七彩蝶的少女……

　　然后，就是少男愤怒地咆哮着，许下踏碎九天规则，登上九天之巅的誓言，祭出本命情花，吞吃下去。

　　本命情花，是情殇一族血脉者拥有无上神力的本源，若是吞食，则失去神力，失去九天规则的庇佑，可是却有机会冲出九天的壁垒，去到无垠的未知的位面，再有，服食自己的本命情花，千世都将受情花毒的锥刺，只要一动情，便生不如死。无论经历多少次轮回，也无法改变。

　　之后，少男的家，情殇星座，那些璀璨的星辰一颗颗失去颜色，崩碎、消失在浩瀚星空里。

　　少男失去了神力，受到家族的严惩和抛弃，躲在医馆的一个废弃丹炉里，眼睁睁看着大火纷飞，烧毁了情花，亲人们躺倒在血泊之中，金剑、葫芦、亲人的尸骨鲜血，染红了情殇星座核心这颗星，在少年无力地看着这一幕发生无力阻止的瞬间，星辰终于破碎，少男看到一道黑色的闪电没入自己失去了本命情花的眉心，顿时朝着无尽的黑暗深渊坠落下去。

　　依稀记得，那个废弃的丹炉竟化作一团神奇的气息紧紧包裹着身体，在剧烈的空间乱流中，永无止境地坠落。

　　但那一段古朴的音韵还在天地间回荡着。

　　“得得中间寻得得。王三默诀唯王六。若要清静如白玉。独自宿。余自须要除情欲。这个灵童明似烛。惺惺能唱无生曲。日住公家公不识。休寻觅。心澄便是真消息……”

　　喊出这一声之后，蒙扬便像是变了一个人一样，彻底清醒过来。

　　人们悲伤地诵念着那段古老法诀，蒙扬颇多感慨，挥手，释放出无穷无尽的神识威压，消弭了天地间的悲伤气息。

　　留恋地看了一眼全新的欲望大陆，蒙扬双手一挥，九页天书似乎已经交融在了一起，沁出一抹清凉混入真力之中，星星点点地抛洒到欲望大陆之上，一个全新的罪罚位面改造完成。

　　位面封印，缔结完成，神魂意识的深处，三颗罪罚位面的星辰似乎被一条看不到的线串联了起来，那条线，蒙扬看到竟是由情殇之力形成。

　　记忆的全部解封，沉重的压力几乎在一瞬间击溃了他，但不屈的血脉支撑着他不倒下，坚强地走下去。

　　因为，情殇一族，用双脚可以走到任何一条路的尽头。

　　“我会拿回我失去的一切的，你们等着，我是情殇一族的蒙扬，我会回来的！”

　　蓦地，蒙扬睁开眼来，对着顶天大声念道：“草木无心，天地有情。以我混沌，度尔成形！”

　　双手急速点动，无数真元印结便飞入顶天巨大的树身之内。

　　半个时辰之后，一道五彩的氤氲闪过，一个黑面少年忽然出现在蒙扬面前，纳头便拜：“顶天参见主人。”

　　蒙扬双手继续划动，便见猎天和焚天划空而来，也约半个时辰之后，化形洗性成功顺利转化成人。

　　于是，蒙扬的身边便一下子多出三个少年。

　　蒙扬带着三少年径直前往圣血村，收取天书之后，让三少年守在神峰原来位置，炼化黑龙帝国袭来的死灵之气。

　　这个过程整整用了三个月时间。

　　卡巴斯基和瑞星沙度，开启了其他六界的传送通道，让若依率领的联盟军队深入到六界之地。

　　明少完成了计划方案，把圣血村诸多强者也纳入计划之中，因为蒙扬当着圣血村所有人的面获得“神谕”，便无人敢质疑他的决定。

　　五个月后，黑龙帝国境内的死灵之气全部消弭一空，安顿好若依与联盟事务之后，蒙扬便决定离开双子星，前往黑暗入口。

　　当然，第一站就是魔界。

　　当天书顺利被蒙扬收取炼化消失在神庭穴中，天地间存在的禁锢便自动消失。明少等人便得以离开九曲环，踏足双子星大陆。

　　离开之前，蒙扬给若依留下了一些功法传承，以及魔铸、药剂心得，嘱咐她要将联盟发展壮大。

　　火山峡谷慢慢消失，横亘在两大帝国之间的障碍不复存在，但黑龙帝国的建设却需要投入大量的人力物力，蒙扬能帮他们把死灵之气全部肃清，就已经很不错了。

　　当蒙扬带着大队人马，以位面地图做指引，来到黑暗入口，顺利进入魔界之后，立即发现，整个魔界一片死气沉沉。

　　明少、勾三、搭四、搞基开始四处搜寻魔族的踪迹，结果偌大的魔界竟然看不到一个魔族的存在。

　　“难道，魔族也被全部灭族？”

　　大家很着急，从战魔的领域一直搜寻到铁魔、乌魔的领域，终于在一个十分隐蔽的山峰石壁里找到一个奄奄一息的铁魔。

　　原来，魔界被深渊恶魔大举入侵，各族人都被带往深渊或是冥界，生死未知。

　　深渊有很多难以开发的资源，以恶魔们的手段和身体强度，根本开发不了，他们这次大举擒拿魔族，或许便是大肆地开发五气五龙两座位面。

　　明少希望尽快将深渊恶魔们消灭，好让他去冥界寻找唐娜和他恩师的灵魂。

　　明少脑海中翻来覆去涌动的一句话，让蒙扬瞬间陷入沉思之中。

　　但求还能相守一天，即便身死也无憾！

　　这句话，就像一个突如其来的霹雳，狠狠地劈在蒙扬的神魂空间，奇怪的是作为神魂守护者的天剑星君天书竟然没有半点反应。轰然中，蒙扬直挺挺地仰面就倒。

　　明者意念中的这句话，就像是一把钥匙，终于打开了蒙扬神魂深处那个被封印的记忆，尽管还没能全部打开，但是就目前散逸出来的海量记忆就足以让蒙扬神魂震荡难平，如遭雷殛。

　　这瞬间，蒙扬就像变作了一朵风中的浮萍，任随记忆潮水托着，或沉或浮，不知道哪里才能到岸。

　　那是一个美轮美奂的世界，蒙扬清楚地看到一个衣衫褴褛的少年，坐在一条波涛汹涌的大河岸边，痴痴地望着对岸的天空。少年的样子险些让蒙扬心生幻象，因为这个少年分明就是他的模样！

　　面前的大河每个时辰就会变换一种颜色，少年似乎极为忌惮这条大河，尝试着各种努力，想要渡河，可惜他赤手空拳，哪里能够？

　　终于，在浩淼无边际的大河的对岸天空，出现了一片片或七彩或五彩的云锦，在这些云锦之中，有个美丽的姑娘，不断在穿梭忙碌着。这个姑娘，有一双七彩的翅膀！

　　忽而，那姑娘化作了一只七彩蝶，双翅振动间已经扑入大河之中！少年声嘶力竭地喊着：“小蝶，不要啊！”

　　但化作蝴蝶的姑娘根本没有听到他的呼喊，并没被河水淹没，只是不断在波涛中顽强地挣扎！似乎跳入这条大河之中，是一件十分危险可怕的事情，至少少年就不敢尝试！

　　七彩蝶在河水波涛中不停忙碌，似乎在收集着什么，不断有一根根细细的闪烁着河水一样颜色光泽的丝线被她牵起，终于似乎她已经很疲倦很乏力，艰难地振翅斜斜飞起，身后带着由细丝组成的一条彩带，飞入云锦之中，再度忙碌起来。

　　彩蝶又变作那个少女模样，只是身体上的光泽变得无比黯淡，手中一根金针飞起，穿行在那条细丝彩带中间，一片云锦就慢慢成型。

　　“小蝶，看到你受这样的苦我却无能为力，你知道我有多难受么？不行，我要去找她，这就去找她！”少年大声喊叫着，转身赤足奔跑起来！

　　大河忽然开始咆哮起来，似乎被少年这句话给激怒了一般，只有那个少女依然坚持着在天空编织着云锦。

　　“一日三千，我能做到！”少女幽幽的声音传入蒙扬的耳朵，他感到这个声音好熟悉，就像已经听了千万年那么久。

　　少年一路狂奔，四周景象不断交替变换，可惜蒙扬根本看不出在他四周都是些什么，似乎有一层强大的禁制阻止他看见。终于，气喘吁吁的少年来到一个高达万米的巨大牌坊之前。门口两个身高百丈的威武金甲守卫根本对他视若无睹！

　　显然，少年想要进入牌坊之中，是不可能的事。难道，这个少年就是我自己？蒙扬此刻心中有着无穷的疑问。

　　随即，记忆的画面开始镜面一般碎开成好几片，每一片上边都不断闪现着一些让蒙扬感到无比熟悉的画面。

　　少年跟在一辆送鲜美果蔬的马车，混进了牌坊中，画面之中只闪现了一次赶车老人那张被风霜刻画着无数纹路的脸。

　　画面转换，少年不知怎么混入了一间装饰华丽无比的房间，房间中有一面巨大的镜子。少年焦急万分地在镜子上面不断用手摸索着什么，忽然，房门开启，一个高贵华美的妇人走了进来。

　　不知为何，画面又忽然切换到一根精美的女人用的簪子上面，蒙扬蓦地觉得这根簪子他似乎非常熟悉。

　　然后，就是漫天的大火，少年躲在一个丹炉中间，透过顶盖的缝隙向外观望。四处一片火海，葫芦喷火，金剑四处杀人……这是蒙扬无比熟悉的画面，曾在他梦里出现过无数次。

　　蓦地，神魂再次发生剧烈震动，震动中，似乎天地都被一个威严无比的声音给摇撼，可惜蒙扬不知道说话的是谁。

　　最后一个画面，少年和能化蝶的少女牵着手，一起在开满鲜花的大草原上奔跑，欢笑，少年说，小蝶，咱们逃吧！少女笑道，逃？能逃到哪里？一日三千云锦，做够九万年，姐妹们就能获得自由，我怎能在现在离开？

　　少年黯然叹息，拿出一根簪子，轻轻地别在少女乌黑的发髻之上，小蝶，若是有一天我不见了，我定然是不在这九天之中了，你莫要寻我，我定来找你！

　　少女伸出玉白的手，轻轻放在少年的面颊上，幽幽叹息道，小蒙，咱们能这样相守一天，我已经很满足很满足，哪怕是来日我七彩全消，葬身星河，也无憾。

　　少年满脸泪痕，眼神一片坚毅，吼道，不，我要冲出这九天，寻找这规则的真奥，等着我，我一定要站在这九天之巅，脚踏七彩祥云前来接你。

　　少女道，算了吧断了吧散了吧，咱们怎么努力，也是斗不过他们的。九天何其浩淼，你哪里闯得出去？就算是三天，要想出去也不可能！

　　少年双手捧着少女的脸，喃喃道，我若是想你了怎么办？我若是想给你了，怎么办？

　　少女流泪道，九天规条，你我怎能冲破，若是有缘，你我梦里自能相见，若是无缘，即便对面也成陌路。算了吧，断了吧，散了吧，小蒙！

　　少女挣脱少年，就要转身离开，少年手中忽然出现一朵七彩的花朵，红着眼道，小蝶，我一定要去寻那九天的真奥，要做这九天之主，到那时，再没有什么规条可以约束到我们。说着，就要把手中的花朵放入口中。

　　少女急忙扑上前去抢夺那朵花，哭泣道，小蒙，你不要这么傻，这是千世情花，你不能吃，不能吃，快丢掉！

　　少年凄然笑道，小蝶，若真过了千世，我还能记得你么？服下这朵花，不管多少年，不管我变作什么模样，我都会记得你的。手中花蓦地塞进口中，咽下。

　　少女失魂落魄跌坐在草丛中，忽然，就在此时，草原上空雷电交加，骤然天地变得漆黑一片。

　　少年的声音传来，小蝶，你不要走。

　　轰！

　　神魂就像彻底崩碎了一般，刺痛难当，蒙扬嘶吼了一声，一下子从地面坐起身来！

　　天书散发出醇和的混沌之光，滋润着得到无数讯息的神魂，渐渐将神魂安抚了下来。

　　蒙扬手按在心的部位，喃喃道，小蝶，等着我，我会做到的！

　　千世情花，无解剧毒，一旦用情，刺心千次。

　　第八卷《黑暗光明》终

　　第九卷《邪恶深渊》始


第一百九十八章 大结局

　　明少带着勾三等战魔，获得沙霸的帮助，冲进深渊，经过三十年的恶战，终于一统五气、五龙，完成了深渊与魔界的统一。

　　与此同时，蒙扬带着希尔、小雪、紫风，勇闯冥界，与冥王为首的冥界势力斗智斗勇，历经三十年艰辛努力，杀遍九幽十地，终于跟明少率领的魔族大军胜利会师。逼迫冥王、四大天王签下了和平协议。

　　将三十六页天书全部集齐的蒙扬，经过十八年的不懈努力，完成了对黑暗世界部分种族的改造，把他们带到双子星大陆永久居住。而此时，飞升大劫降临。

　　蒙扬带着完全觉醒了真龙血脉的醉月，以及救出了七百龙族灵魂的希尔和书生等人，顺利渡劫飞升，抵达九天之青天界“天池”，褪去凡胎，成为仙人。

　　蒙扬逐步完善仙灵之体，利用丹神留下的两座传承，开始了在青天的崛起。

　　不断有天罡地煞受到天书吸引前来找麻烦，都被蒙扬一一化解，并反将这些星君神将控制。

　　在寻找龙族密地的过程中，蒙扬不断收集材料为飞钳解除封印，也不断跟天帝们展开战斗，不断领悟九大规则的奥义。

　　三百年的时间，蒙扬终于成长到无以伦比的强大地步，在龙族密地与九大天帝爆发惊世大战，虽战败，却借助龙族密地的时空通道顺利返回神界。

　　但神界的情殇一族早已灭绝，一同灭绝的还有小蝶的七彩蝶家族。

　　蒙扬从巨魔族手中救回妹妹蒙苗，利用自己辛苦打下的七个位面为发展基地，慢慢朝着圣人的境界冲刺，在书生等人和龙族的帮助下，不但把七个自己的专属位面发展得无比强大，还将情殇一族的香火重新在神界点燃。

　　为了救回失陷于位面虚空中的家族亲人，蒙扬不得不跟神界家族势力展开一次次斗智斗勇的争斗，不得不开始一个又一个新位面的征伐。

　　逐渐，蒙扬手上积累起一只神界各大豪门都不敢轻视的强大力量，并聚集了海量的高级资源。

　　神界各大家族惊惧情殇一族的重新崛起，开始不断打压蒙扬，但蒙扬此时已经如一头远古神龙般强大不可战胜。

　　九大规则的大成，五大神火五大神水的相继获得，让蒙扬成为神界新一代圣人。

　　他终于把家族被占据的星球领地重新拿回，并成为神界第一豪门家族。为获得家族失陷位面的坐标，蒙扬怒闯九天之巅，多次跟九大圣人恶战，终于将九大圣人、九大天帝一一斩杀，成为新一代九天之主，救出了族人，救出了小蝶和她的族人们，成为神界、九天之王。

　　飞钳在完全解封之后，迦叶在蒙扬神铸之术的帮助下脱困，被蒙扬立为九天之帝，飞钳则成为九天之巅的规则圣器。

　　安排好一切之后，蒙扬带着小蝶做着星舰，跨入新的时空，跳出九天和神界，得道永恒。

　　（全书终）


正文 番外


第一章 师姐，包子掉了

　　“唐缺，帮师姐把炼器室内的垃圾处理干净，我下午还要再试一次。”

　　“梅儿师姐，今天手气怎么样？不会还跟往回一样臭吧？”

　　“呸呸，你这乌鸦嘴，我说今天怎么这么晦气，原来是你这个丧门星在作怪，你不说我还真没找到原因。”

　　“瞧我这破嘴，好的不灵坏的灵，大吉大利百无禁忌，师姐，您就高抬贵手，放过我这一回吧？上次被你踹了一脚，现在我的腰都还不能用力……哎哟，我的小姑奶奶，我帮你收拾还不行吗？别打脸！”

　　“哼，这臭小子，三天不打上房揭瓦，不给点教训，只会越来越放肆！”

　　看着唐缺狼狈地蹿进炼器室，龙梅儿得意地抿起小嘴。

　　十八岁的龙梅儿面容娇媚，穿一件纯白的半袖上衣，青葱玉臂如瓷器一般闪着诱人光泽，下身的浅绿色短裙遮住挺翘的臀部，半截玉腿白皙修长健康有力，玉足踩着金玉宗特制的水晶凉靴，十指晶莹圆润小巧玲珑，洋溢着青春美少女无敌气息的她，暗地里不知道谋杀了多少门中男弟子的眼球。

　　当然，即便是龙梅儿走起路来一步三折腰，好像集万种风情于一身，胸前波涛汹涌，让人眼花缭乱热血上涌，可除了色胆包天的唐缺，还真没人敢对她心存亵渎之念，更别说在她面前口花花占便宜了。

　　唐缺是个例外。

　　龙梅儿轻抹了一把香汗，想象着此刻在一片狼藉的炼器室内手忙脚乱的唐缺的狼狈样子，就感到喝了一杯冰镇凉茶一样浑身舒爽，暗啐道：“不折磨你这小色痞子，你还真以为本师姐这小魔女的绰号是浪得虚名？看你以后还敢不敢色迷迷地盯着人家的胸看！不过，这小坏蛋竟敢说我那里是包子，哼，你见过这么美的包子吗？哎呀，我想到哪里去了……”

　　一抹红晕爬上龙梅儿的俏脸，她哼着不知名的小曲，蹦跳着离开了炼器室。

　　偶滴个神啊，幸好此时唐缺没在背后瞧着，否则，指不定这家伙可能会脱口喊出：“师姐，别跑了，小心包子掉出来了！”

　　唐缺的心情坏透了。

　　看着一片狼藉焦黑的炼器室，他现在只想做一件事。

　　把小魔女狠狠按倒在面前，用力打几下她的小屁屁。

　　明明有那么高的炼器天赋，修为也足以排到门中亲传弟子前三，可为什么她会接二连三地炼制失败呢？还失败得这么惨？这不合理啊！

　　只淡淡地扫视了一眼散落得到处都是的报废材料，唐缺就知道小魔女只是想炼制一把觉醒上品的兵器。身为金玉宗四大亲传弟子之一的她，修为早就到了神离二品境界，就算是闭着眼睛也该炼制成功才对啊，到底哪里出了问题呢？

　　唐缺百思不得其解，却不得不打消杂念，开始麻利地收拾起来。

　　这个月，他已经是第九次帮小魔女收拾烂摊子了，为此，他不知在背地里暗骂过多少回，当然小魔女的包子、小屁屁这些最吸引人的地方，也被他一双魔手侵犯过无数次——在梦里。

　　唐缺苦笑着，要是真有那么一天，他能把小魔女放倒在自己身前，狠狠打屁屁，除非老天爷瞎了眼睛。

　　只用了一个时辰，炼器室就重新焕发了生机。所有工具油亮如新，放在最适合的位置，铸造台上一尘不染，就连焦糊的异味也被唐缺点燃的一根“清香藤”驱散。

　　十分满意自己的劳动成果，唐缺拍拍手，单手发力，将垃圾布袋反扛在肩上，大步朝后山垃圾场走去。

　　唐缺十七岁，长得还算五官端正，一米七十的个头，唇下冒出来的细细胡茬，让他平添几分男子气概。

　　但是，在人才济济的金玉宗，唐缺入门八年，至今还是觉醒期一品修为，成为金玉宗三百年建宗历史上最为废材的一个挂名弟子，也是如今的金玉宗唯一的一名挂名弟子，因为，早在五年前，金玉宗就不再收挂名弟子了。

　　金玉宗只是无尘大陆一个二流的宗门，以炼器为主，宗门设在锁玉峰，左邻花楼宗，右靠西风帮，三个二流宗门还算是相处得比较和谐。

　　龙梅儿就是金玉宗掌门肖青云的唯一亲传弟子，在金玉宗地位超然，乃是所有年轻弟子的梦中情人。

　　龙梅儿修为很强，脾气很火爆，不少向她表达爱慕的男弟子都吃尽了苦头，这才获得了小魔女的雅号。而唐缺之所以甘愿被龙梅儿呼来唤去地“蹂躏”，并不是因为他贪恋美色，而是因为五年前龙梅儿替他求情，让他以金玉宗唯一的挂名弟子留了下来，唐缺是记着龙梅儿这份情。

　　金玉宗最废材的普通弟子，都是觉醒期三品的修为，这时常让唐缺望而兴叹羞愧欲死。

　　每一年都会有大批九岁的少男少女，从四面八方赶到锁玉峰，经过金玉宗考核后成为试炼弟子。八年前的唐缺就是这么来的。

　　每次对着那些十二三岁的少男少女口称“师兄师姐”的时候，唐缺都想找个地缝钻进去，这让他养成了低着头在宗门内行走的习惯。

　　三年试炼期一过，凡是未能修炼到觉醒期三品的，就会被驱逐出去，当年的唐缺也是如此，修炼三年，勉强混了个入门，或者说他觉醒一品的修为都很是勉强。也不知怎么回事，适逢掌门带着龙梅儿经过，竟求师傅开恩留下了唐缺。

　　于是，堂堂金玉宗从此就多了一个永远一品的挂名弟子，他长期游走在各个炼器室，专门负责清理炼器室的卫生拾掇垃圾，因此，唐缺在门中有很多响亮的雅号，比如“唐一品”，“唐垃圾”。

　　好在唐缺这小子很机灵，手脚麻利，嘴巴很甜，善于见风使舵察言观色，竟这样有惊无险地渡过了五年“挂名弟子”的“幸福生活”，没遇到什么特别的麻烦。

　　但恐怕跟唐缺最熟悉的龙梅儿都不知道，其实敢当面对她出言轻薄，喊出“师姐，我要吃包子”这等污言秽语的唐缺唐一品，早已经不是她认识的那个人，或者说，这个唐缺的灵魂已经换人了。

　　吭哧吭哧地喘着粗气，总算把将近两百斤重的垃圾扔进后山山谷，唐缺四肢瘫软地呈大字躺在崖边，看着天上的流云，脸上的狡黠之色荡然无存，取而代之的是一抹浓浓的哀伤，发出一声轻轻的叹息，唐缺的思绪就像天上的流云一样变得飘忽起来。

　　如果世上真有后悔药卖的话，哪怕是穷尽一生去努力，唐缺也要去买一颗。

　　他很后悔。

　　他至今还记得前两世的点点滴滴，做金玉宗挂名弟子，已经算是他的第三世。

　　第一世的唐缺是华夏神国一名走街串巷专门为人排忧解难的开锁匠，括弧：专业开锁。他祖上有一门秘技叫《神钥鬼锁》，当年只将这门秘技修炼到第三层，就已经达到了无锁不能开的至高境界。祖上还传下了一把黑漆漆的钥匙，号称“万能钥匙”，配合秘技使用，更是相得益彰无往不利。

　　但人倒霉起来喝凉水都塞牙。

　　有一天他接到一个电话，请他到一个比较偏僻的工业仓库去开锁，酬劳相当可观，结果抵不住诱惑的唐缺欣然前往。结果，这件事教会了他一个道理，欲望是魔鬼，贪婪是原罪，人一旦被欲望和贪婪操控，很可能一不小心就没了小命。

　　去到仓库的唐缺才发现自己钻进了悍匪窝，没有后悔药，祈祷了四千八百遍，顺利打开了保险柜的他最终还是被灭口，一缕亡魂从此到了冥界，然后就有了他的第二世。

　　唐缺的第二世，是冥界的一个小鬼，一个相当吃得开堪称混得风生水起的小鬼，当然，如果他没有撞到孟婆和阎罗偷情，而孟婆又没有在阎罗耳边“不小心”泄露了他的秘密的话，那么，很可能现在的唐缺都还在冥界做最风流快活的小鬼。

　　初临冥界，走到奈何桥头，风韵犹存的孟婆只顾着补妆描红，让唐缺自己从冒着臭味的药缸里取一碗孟婆汤喝下去。说来也巧，正在唐缺要喝下孟婆汤，从此沦为失去灵魂意识的鬼魂之际，孟婆的旧疾发作，抽搐着倒地不省人事。

　　作为华夏神国的四好青年，骨髓里都冒着见义勇为救难扶伤酸液的唐缺立即上前，手掌抚在孟婆眉心，渡入一丝修炼到三层的真气，真是瞎猫遇到死耗子，他紧握在手上的万能钥匙竟大发神威，一举吞噬掉了孟婆体内的毒素，把某位不知名大神加持在孟婆身上长达一万多年的某种封印化解得渣都不剩（当然唐缺本人不知道那是一道神仙打下的封印），然后老来俏的孟婆就在唐缺的眼皮子底下变成了一个娇滴滴的大美女，幽幽醒转。

　　为感谢唐缺的救命之恩再造之德，孟婆答应替唐缺保守这个秘密，不但没让唐缺喝下孟婆汤，还出钱出力张罗着给唐缺开了一个医馆，于是，唐缺就凭一身用一次少一点的真气，和万能钥匙的神奇功用，成为了一名吃香喝辣远近驰名的冥界小神医。

　　唐缺至今都还深深地怀念冥界的幸福生活。

　　十几个各具妍态的美婢让他现在想一次心就会疼一次，做冥界小神医不单尽享风流快活，还赚到了一大笔钱，当然，作为原始股东兼策划者、出资者、监理者的孟婆抽取了五分之四，但剩下的钱还是让唐缺的富足堪比冥界小财主。


第二章 珍惜生命，远离偷窥

　　如果，老天还会再给一次机会让唐缺选择的话，他一定会痛哭流涕地嘶声呐喊：“珍惜生命，远离偷窥。”

　　不错，唐缺失去了幸福生活，沦为唐一品、唐垃圾都缘于一次偷窥，一次让他肠子都悔青悔碎的偷窥。

　　发现真气越来越少，只剩《神钥鬼锁》一层境三分之一的真气量时，唐缺开始停止为鬼类们治病疗伤，大多数时候宁愿用高价从阎罗殿购来各种丹药替求医鬼缓解痛楚。因为他那时已经名满冥界，倒是没人敢说他什么。

　　一日高高在上的阎罗居然召见他，唐缺抱着一份厚礼，提前两个时辰来到阎罗殿。凑巧殿中马面牛头都享受过唐缺的神奇医术照顾，便直接放他入内去见阎罗。

　　没想到，唐缺却在阎罗屋外意外偷窥到孟婆赤条条地在床上跟阎罗嬉戏，一时色迷心窍的他浑然忘却了危险，竟趴在窗边流着哈喇子看得津津有味。

　　屋内的激烈大战看得唐缺心花怒放，各种高难度的动作更是让他惊为天人，唐缺甚至认为，屋内那两人一定看过无数岛国的动作片爱情片，不然何来如此深厚功底？

　　正寻思着回去是否在美婢们身上尝试尝试这等新奇花样，唐缺突然听到孟婆在跟阎罗私语。

　　原来，即便是冥界高高在上的阎罗，也跟孟婆、牛头马面这些人一样，被一位了不得的大神施加了封印。孟婆能返老还童般变成大美女，正是因为她身上的封印被唐缺彻底化去的缘故。

　　孟婆娇滴滴地说着，窗外的唐缺却惊出一身冷汗。

　　因为，孟婆说这么多年来，容忍唐缺开医馆，一来把唐缺当做敛财的工具，二来则是为了帮阎罗察看唐缺的本事，她筹划的就是让唐缺帮阎罗解开他身上的封印，然后率领冥界诸多大佬们脱离神界的掌控，独霸冥界逍遥快活。

　　听到这里的唐缺已经吓傻，失魂落魄地慌忙离开，却不知手上的礼盒落在了窗台。

　　没敢回医馆的唐缺刚跑到轮回盘外，就被划空追来的阎罗和孟婆拦住。

　　孟婆花言巧语勾魂夺魄迷惑唐缺，另一边阎罗却出言恐吓，并要求唐缺立即为他解除身上的封印。

　　可怜的唐缺，他查看了阎罗身上的封印，悲剧地发现，哪怕是已经把《神钥鬼锁》修炼到了第七层并保持着巅峰的真气，他也根本解不开。遑论他当时仅剩那么一丁点点真气？

　　一番推脱未果，阎罗杀心渐起，一掌将唐缺打入灭绝道，但孟婆心存一丝奢望，还想留着唐缺观望观望，因而孟婆及时出手阻了一阻，两道冥界大佬的无俦元气冲入唐缺身体，不但让他仅剩的真气荡然无存，他那把视若性命的万能钥匙也消失不见。谁知道，飞向灭绝道的唐缺鬼使神差化作一缕青烟飘进了轮回盘的缝隙，获得新生。

　　如是，就有了唐缺这第三世。

　　同时这件事成为了唐缺的一个最大心结：成也孟婆，败也孟婆，徒呼奈何。

　　但唐缺宁愿没有这第三世，因为凭他的记忆和认知，他知道那一次偏差，让他的灵魂来到了这个异世界，而他却宁愿入灭绝道也不想出现在这里。

　　他的灵魂飘到了这个叫无尘大陆的地方，还附身到一个也叫唐缺的十二岁少年身上，其时，正好是唐缺在金玉宗做试炼弟子的最后一天。

　　本来，门中长老正在念被驱逐离开的试炼弟子的名字，恰好念到唐缺的时候，唐缺失魂落魄置若罔闻。

　　十三岁就已经出落成小美人儿的龙梅儿整好牵着掌门肖青云的手，经过这里，刚定过神来的唐缺双眼直勾勾地看着龙梅儿，胆大妄为地喊了一声：“好标致的小萝莉！现在已经如此妖媚，再过几年岂不是要祸国殃民？”

　　肖青云作为一派掌门，素质修养已经高得离谱，并未怪责唐缺，但十三岁的小魔女可听得清清楚楚，心中恨不得把唐缺暴打成猪头，嘴上却甜甜地央求师傅把唐缺留下来。

　　就这样，唐缺成了金玉宗唯一的挂名弟子，永远的唐一品。

　　五年来，小魔女龙梅儿变着花样地折磨唐缺，但唐缺从不怨怒，一概逆来顺受，两人之间是兵来将挡水来土掩，不知暗地里斗智斗勇了多少个回合，当然，每一次都是小魔女大胜而回。

　　折磨戏耍唐缺，已经成为龙梅儿修炼之余的必修课。甚至是有些乐此不疲。

　　要不是原来那个唐缺已经勉强修炼到了觉醒一品，唐缺只怕连这个一品都没有，也不知是该叫唐无品还是叫什么。

　　他不是不想修炼，而是不能修炼。

　　金玉宗的《碎玉诀》，他都能倒背如流了，可惜，无论怎么努力，都无从着手修炼。

　　前两世赖以生存的秘技《神钥鬼锁》更是无从练起，五年下来，他倒是把一双手练到“风过无痕”的超高境界。

　　风过无痕，是开锁匠这个行业的一把标尺，是形容一个人的手速达到了某种极限，手感达到了发丝在手都能如臂使指的玄妙境界。

　　前两世，唐缺都未能修炼到风过无痕，没想到到了这个异世界，无法修炼出真气，反倒练成了风过无痕。

　　要不是一品的真实实力，还让他有点气力，这些年搬运垃圾、打扫炼器室的繁重劳作早就把他累倒了。

　　“为什么我就不能修炼？我的万能钥匙到底去了哪里呢？不行啊，要是有一天小魔女嫁人了，金玉宗岂不是立即就要把老子扫地出门？门中那些自认为潘安再世的帅锅们一直恨老子恨得要死，他们到时候岂不是会变着花样地羞辱折磨老子？老子死了不要紧，还得回到冥界，现在连万能钥匙都没有了，回去岂不是找死？不行啊，千万不能死啊，得赶紧想个办法才行。”

　　看了半天流云，唐缺思前想后，终于认识到一个严峻的问题，他要是一直做唐一品，要不了多久就会再次见到孟婆和阎罗，会有什么下场，他完全不敢想象。

　　唐缺只是不想回到冥界接受孟婆、阎罗这对奸夫淫妇的折磨，他的愿望很轻忽，比天上的流云还要轻忽，但愿能凭一技之长混口饭吃，安安稳稳过点小日子，要是能有个身材样貌长得像小魔女，脾气温柔得跟他冥界的美婢一样的美娇娘陪伴，那就完全可以满足了。

　　可他坐起身来，看看自己现在这幅身板，这邋遢的一身臭味，自己都无比的嫌恶起来。那个愿望，都成了流云，可望而不可及。

　　要力气没力气，要技术没技术，虽然样貌还马马虎虎，但这个异世界可没有“软饭”这个行当，如果有的话，估计唐缺会毫不犹豫地离开锁玉峰，奔向新生活。

　　“在这里，为什么猪模狗样的人都能修炼，偏偏老子这个曾经的天下第一开锁宗师、冥界风流小神医就不行呢？难道，是老天也嫉妒老子长得太帅？”

　　“长得帅也有错？玛德，没天理啊。”

　　正胡思乱想间，蓦地山路拐弯处传来一声大喊：“唐一品，给老子死出来！”

　　“玛德，真是好的不灵坏的灵，还真是怕什么来什么，吴鹏这家伙来找老子准没好事，得防着点才行。”

　　唐缺顿时收摄心神，弯腰在地上扒拉起来。

　　他置身的山崖口，是他每天倒炼器垃圾的地方，地上残留了无数的奇臭之物，什么臭屁熊的血、毒蜈蚣的胆汁、十里熏的草根这些最腥臭之物，不知在泥地里混合了多少。他似乎完全感觉不到臭味，两手抓起一大把污泥来，在身上胡乱涂抹了几下，这才挤出一脸笑意地迎上前去，嘴里还大声地应道：“是谁找我？听声音，好像是吴鹏师兄，是吴鹏师兄吗？”

　　没走几步，唐缺就停住脚步，从山路拐角处如飞一般地跑过来一个金玉宗弟子。

　　此人个子比唐缺还要矮半个头，但壮得像头牛，脸如黑炭，颇有冥界黑无常的几分风采。

　　“吴鹏师兄，你找我有事？”唐缺面带微笑，镇静地打招呼。

　　吴鹏本来是打算一上来就先把唐缺踹翻在地，但山风吹来，一股恶臭差点没让他把隔夜饭都呕吐出来，忙气沉丹田，稳稳落到距离唐缺十几米远处，掩着口鼻，嘟囔道：“什么东西这么臭？”

　　“不会吧。这里臭吗，怎么我没有闻到呢？难道我的鼻子有问题？”唐缺大惊小怪地讶然叫道，一边朝吴鹏走了几步。

　　“停，站住！”倒退几步的吴鹏伸出一手，指着唐缺爆喝一声。

　　唐缺听话地站住，一脸委屈模样。

　　“咳咳，这个，唐缺师弟啊，刚才师兄说话大声了一点，你别见怪。”

　　吴鹏眼珠一转，努力装着和蔼的样子，轻声说道。

　　“师兄还是直接说事情吧。这次你是想要我帮你做什么？”唐缺不为所动地道。

　　“哈，我就知道师弟你仗义。这不，你小师姐还有几天就要过生日了，我想，我想送她一件她最喜欢的东西，不知师弟……”

　　吴鹏涨红着脸，在那扭扭捏捏地说道。

　　“就你这德性，还想泡妞？最关键是，你特么的还想泡小魔女？你真是嫌命长啊，哎……”

　　唐缺心里暗暗地叹息着，嘴上却这样说道：“师兄是想让我帮你问问师姐，她最想要什么，对吧？”

　　“是啊是啊，还是小师弟聪明，一点就透，得了，你赶紧洗洗这身臭味，打探到消息速速来找我。你办好了这件事，未来一个月内，我保证不进炼器室一次，怎么样？”

　　吴鹏在胸脯上拍得啪啪作响，似乎不进炼器室，就是对唐缺最大的恩赐一样。

　　“没见过这么蠢的笨蛋，都意动境二品的人了，还炼制不出觉醒中品的东西，真是废物！”

　　唐缺又在心里痛骂腹诽，面上却笑得分外灿烂：“那就一言为定了，多谢吴鹏师兄照顾，我很快就给你好消息，你回去等着。”

　　去后山瀑布冲个澡，换上一身干净衣物，蒙扬走出木屋。

　　这间搭建在后山的木屋，就是唐缺在金玉宗的住所。因为邻近臭气熏天的垃圾场，这里人迹罕至，就是小魔女也不曾来过。倒是像吴鹏这样的弟子来过不少，每一次唐缺都像今天这样，以一身臭味迎客，省却了无数次的毒手黑手。

　　但是，今天很奇怪，小魔女明明说好下午继续炼器的，唐缺在她的专用炼器室门口站了两个时辰，还是没等到人。

　　“该死的小娘皮，你不来可真的害死我了，等下难道要老子编个瞎话骗那个笨蛋？”唐缺咬牙切齿地骂道。

　　忽然，眼前人影一闪，三个人走了进来。

　　唐缺背心一凉，暗道：“完蛋了，老子今天真是流年不利啊，怎么这个二世祖知道我在这里？”


第三章 斗转星移

　　“唐缺给三位师兄请安。”

　　虽然心慌意乱，但唐缺还是赶紧抱拳给进来的三人行礼问好。

　　来的三人都是金玉宗弟子，为首一袭白衫长得唇红齿白的俊美男子，正是金玉宗掌门的独子肖飞龙。

　　如果说唐缺天不怕地不怕，那么肖飞龙就算得上他比较畏怯的其中一人。

　　无论何时何地，尽量不要招惹二世祖，但唐缺偏偏就遇到了肖飞龙，好死不死还好几次得罪了他，故而许多时候，唐缺都随时提醒自己注意回避此人。

　　二十岁的肖飞龙，并未成为金玉宗的亲传弟子，因为他只有意动期三品的修为，按照门规，觉醒期三品可成为普通弟子，十年之内，如果能突破意动期三品进阶到神离境，就能拜入门中长老或是掌门的门下，成为亲传弟子。

　　尽管肖飞龙是掌门的独子，因为修为境界达不到要求，至今也未能成为亲传弟子。

　　暗地里，唐缺不知腹诽了肖飞龙多少次，占着如此好的条件，从小到大不知道吃了多少宗门秘制的灵丹妙药，但人家小魔女五年前就进阶神离境，这家伙却在意动境一呆就是七年，真是不折不扣的废材一个。

　　二世祖肖飞龙一表人才，又是金玉宗少主，平日里最喜欢纠集起一群门中弟子跟班，到处惹事生非沾花惹草，金玉宗没少给他做的那些破事擦屁股。

　　就唐缺了解到的，门中不少有姿色又不知自爱的女弟子，都跟这家伙有一腿。但自负帅到掉渣的肖大少却屡屡在一个人面前受挫，那个人就是小魔女龙梅儿。

　　金玉宗自上到下，没有人不知道龙梅儿是肖大少的梦中情人，是肖大少的禁脔一样的存在，谁要是敢接近龙梅儿，肖大少必定会想出种种报复的手段，而无形中，肖大少也一直以龙梅儿的护花使者身份自居。

　　可是，龙梅儿始终对肖大少不假辞色，好几次肖大少在美人面前把持不住毛手毛脚，结果被暴走的小魔女狂扁痛揍。唐缺跟肖大少结怨就缘于几次肖大少被揍，唐缺都在场，而且有几次被揍得太惨，一旁的唐缺还忍不住偷笑。

　　这个梁子结大了，唐缺也知道。

　　肖大少丢面子的事被他撞到，已经是“死罪”，他还不知死活地偷笑，简直就是“罪上加罪，罪不可恕”。

　　要不是唐缺小心谨慎，巧妙周旋，保持着两种状态，恐怕早就被肖大少折磨得缺胳膊断腿地滚出了锁玉峰。

　　所谓两种状态，一种是唐缺始终跟在小魔女身边，另一种状态则是唐缺一身臭味，生人勿近。

　　但今天，干干净净清清爽爽的唐缺撞见了肖大少，小魔女又没有出现，他就知道自己只怕是在劫难逃了。

　　“师兄？唐垃圾也配跟做咱们的同门？李全、赵刚，动作麻利点，火候把握精准点，老规矩，暗伤，明白吗？”

　　肖大少撇着嘴，阴狠地看着唐缺，冷冷地吩咐道。

　　话音刚落，他身后两个意动二品的弟子便应声而出，晃动身形同时冲到唐缺的面前。

　　“不要打脸！啊……”

　　双手抱头蹲下身子的唐缺只来得及叫出一声，就被冰雹一样砸落在身上的拳脚打晕过去。

　　打人只伤皮内，如筋骨、脏腑，绝不在表皮留下丝毫痕迹，这就是暗伤手法。

　　跟随肖大少做过无数次的李全和赵刚早已经精通此道，只用了十息时间，就漂亮地完成了肖大少交待的任务。

　　肖大少犹不放心地低声问道：“怎么样，可别让他死在这里，到时候小师妹追问起来也是个麻烦。”

　　“肖少放心，我们只用觉醒三品的力道，震断了他七根肋骨，保留了他四肢的活动能力。却在他五脏六腑留下了几道暗劲，过不了多久，他就会痛醒过来，到时候等他自己回到后山木屋，暗劲发作死翘翘，门中断然不会怀疑是我们下了暗手。”

　　李全得意洋洋地道。

　　“干得漂亮，真解恨啊。难得小师妹这次去了坊市，不然要找这么个出手良机还真不容易。走，今天本少带你们去立春阁喝花酒！”

　　肖飞龙意满志得，再也不看晕迷在地蜷缩如虾的唐缺一眼，径直带着李全、杜刚扬长而去。

　　这里是龙梅儿的专门炼丹房，除非门中长辈，寻常人根本进不来这里，当然，二世祖肖大少除外。

　　如果唐缺死在炼丹室前，只要龙梅儿不来，很可能十天八天都无人知晓唐一品已经挂掉了。

　　虽然很不满意自己第三世的境况，但唐缺却比谁都想要活下去，他看到过冥界无数种酷刑场面，绝不愿意就此死去回冥界遭罪，强烈的求生欲望一直充斥在他的脑海中，直到今日被肖大少痛殴，这长久累积起来的欲望便终于在他脑海中沸腾起来。

　　“不能死，不能死，绝对不能死！”

　　意识开始朝着一个黑暗的空洞无止境地坠落下去，有个声音疯狂地咆哮着，唐缺的意识开始激烈地挣扎，挣扎，挣扎，终于，他摆脱了那个黑洞的吸引，忽然发现来到了一个完全陌生的地方。

　　他发现自己站在一处虚空之中，脚下是一朵朵黑白相间的云团托着，而在他的面前则矗立着一座层峦叠嶂般耸立的高塔。

　　正对着他的好像是一道门，而门上好像还刻着几个字。

　　他有些恍惚，咬咬牙定定神，确定四周并没有森然的阴气，稍微放松下来，管他是什么地方，只要不是冥界，就比什么都强。

　　他眯着眼，抬头观望这座高塔。

　　高塔就像凝结了千年万年的黑锈一样，到处是一片斑驳。蒙扬细细数了一下，发现高塔共有九层，最顶端的天空被乌云遮蔽，看不到上面到底还有什么。

　　“这是什么情况？难道这是一个梦？我到底在哪里？”

　　暗暗问了自己几声，找不到答案，唐缺终于回过神来，朝前走了几步，靠近了那扇大门。

　　黑色的大门上却有着龙飞凤舞的四个古篆字，看清这四个字的唐缺却如遭雷殛，身心具震。

　　“万能钥匙”。

　　没有谁比他更熟悉这四个字的含义，没有谁能取代这四个字在他心中的地位。

　　陪伴了他两世的万能钥匙，居然出现在这里，唐缺不由的欣喜若狂，涕泪齐下如见至亲地飞扑上前，近乎疯狂地亲吻着四个金色的大字。

　　蓦地，一阵天旋地转，如天地沉陷了一样，高塔消失不见，一阵难忍的剧痛从身上传来，把唐缺的意识拉回到现实。

　　费了半天劲，他总算忍痛睁开了眼睛，这才发现自己瘫软如狗般躺在地上，动一下手指头，浑身都刺痛无比。

　　回忆起遭遇肖大少的情景，唐缺总算回过神来记起到底发生了什么。

　　但只要没死，他便松了一口大气。

　　旋即，他想起那座高塔，想起跟他相依为命两世的万能钥匙，着急起来。

　　“方才那究竟是什么地方，我怎么会看到万能钥匙那四个字？它现在在哪里？”

　　也不知哪来的力气，或者是万能钥匙给唐缺带来了神奇的力量，挣扎了差不多一个时辰，直到日头偏西天色昏沉，唐缺总算从地上爬起身来，先在地上四处找寻了一番无果，又龇牙咧嘴地在身上摸索了一阵无果，只得慢慢挪移着往后山木屋走去。

　　黄昏之后的锁玉峰是相当平静的，因为这个时候是锁玉峰天地灵气最为充沛的时候，大多数门中弟子都在自己的住所勤修苦练，很少有人在外面走动。唐缺一直捱到后半夜，才总算走回后山，唐缺没有回木屋，而是来到崖边，吃力地坐到地上。

　　曾经，他修炼《神钥鬼锁》达到第三层境界，那日遭遇悍匪他也奋起反抗，打伤了好几人，最终死在子弹之下。像李全、赵刚这样的意动境二品之人，他觉得自己当初那样的修为实力完全能够应付。可惜，虎落平原啊，来到这个异世界，竟凄惨如斯，可悲可叹可恨啊！

　　自怨自艾了一阵子，唐缺从泥地里捡起一根兽骨，咬在嘴里，慢慢解开上衣，双手开始神奇地在前胸一阵移动。

　　“啪嚓啪嚓”。

　　一阵阵骨头摩擦产生的异响从他身上传出，唐缺双眼都已经痛得充血肿胀，若不是咬住一根兽骨，如此的剧痛他定然会咬断自己的舌头。

　　做了冥界小神医多年，治疗这点暗伤对他来说简直是小菜一碟。

　　风过无痕的手速手感，在这个时候发挥了巨大的作用，剧痛只持续了三息，便告消失，七根断开的肋骨全部接上。虽然还有些隐隐作痛，但只要接下来的几天里不剧烈运动，很快就会自行愈合。

　　至于肌肉、筋骨的损伤，唐缺根本不予理会。

　　这些年，他几乎是被小魔女暴揍着长大的，也不知什么时候，他发现他的身体自愈能力相当强悍，伤筋动骨完全是小儿科，适当用当神医时学到的手段调整一下几天就没事了。当然，小魔女下手的力道也是极有分寸的，从没动用真气伤及过他的内腑。

　　但今天不一样了，接好肋骨，唐缺就发现了自己脏腑好几个地方不对劲。

　　“靠，二世祖真把我恨到极点了，这分明是要置我于死地啊，四处暗劲，要是老子不懂得疏导，岂不是熬不过今晚？擦，早晚有一天，老子连本带利找回来，等着瞧！”

　　唐缺骂完，却心如死灰。

　　说实话，他这个金玉宗的挂名弟子，勉强能混饱肚子，什么丹药灵石之类的统统跟他不沾边。来到锁玉峰上五年了，唐缺没吃过一粒丹药。

　　暗伤有即将发作的迹象，唐缺咬咬牙，“要么孤注一掷试一试牛兔马面那招斗转星移，如果都不行，那老子就做个名符其实的唐垃圾，从这里跳下去，葬身垃圾之中得了！”

　　觉醒期一品那点寒碜的真气如游丝一般细微，唐缺费了半天劲才总算感应到它在丹田里的存在。

　　这些年，他尝试过用《碎玉诀》、《神钥鬼锁》催动这一丝真气，上万次的尝试均告失败。今日性命攸关之时，他脑中灵光乍现，骤然想起冥界两大王牌杀手牛头马面的独门疗伤秘技《斗转星移》，便决定做最后一搏，尝试一回。

　　确认秘技功法准备无误之后，唐缺开始试着去催动丹田里那一丝真气。

　　很快，他就差点崩溃绝望，斗转星移的功法就像一根草，在撩动一只被冻结在冰山上的蚂蚱，蚂蚱根本没有什么反应。

　　暗伤牵动几处内脏剧烈颤动起来，剧痛让唐缺忍不住低哼了一声，好像有人拿着一把重锤狠狠在他脑门敲了一下。

　　轰！

　　一直不动不摇的那丝真气忽然神奇地动了。

　　这一刻的唐缺泪流满面，那句“该死的牛头马面，竟然用这没用的功法骗走了老子两个美婢，等老子回到冥界，一定不放过你们！”也咽回肚子里，开始全身心地引动那丝真气去牵引几处受暗伤部位里的暗劲。

　　奇迹出现了。

　　当真气触碰到脾脏时，里面的暗劲忽然如一根铁针受到磁块的吸引一样，钻了出来，并以迅雷不及掩耳之势融入到这丝无比孱弱的真气中，这个变化让明显感应到的唐缺瞠目结舌。

　　而此时，斗转星移的运转已经无需唐缺刻意去引导，它自行催动着那丝滋长了一丁点的真气继续运行，两三息的时间过后，如法炮制地将其他三处暗劲吸引出来并将其融合。

　　然后，唐缺感到，他那道觉醒期一品的被他五年来消耗得只剩下十分之一根发丝大小的真气，现在得到了四点真气的融入，竟一下子增长了几倍，回复到发丝大小，开始按照斗转星移的功法在体内自行运转起来。

　　真气所到之处，经脉血肉的创伤痛苦悉数冰雪般消融不见，那种舒爽的感觉，让唐缺舒服得想呻吟出来，他再次泪流满面，久违的真气运转的感觉，简直比当年躺在大床上左搂右抱跟十几个美婢厮混还要舒坦。

　　此刻的唐缺就像溺水很久的人突然抓到了一根救命稻草，说什么他也不肯松手。


第四章 一品是怎样练成的

　　真气沿着奇经八脉游走了一个周天，便重新回到丹田，斗转星移自动停止下来。

　　但初尝修炼美妙滋味的唐缺那肯就此罢手，他再度假模假样地摆出个抱元守一的入定姿态，竭力压制住劫后余生的狂喜，收摄心神，缓缓催动功法。

　　但这一次，斗转星移又成了草根，那丝真气再度变成了冰山上的蚂蚱。

　　不死心的唐缺接连尝试了多次，无果，反倒把自个累得头晕目眩气喘吁吁，只好作罢。

　　“不可能啊，怎么时灵时不灵呢？”

　　嘀咕着，眼珠一转，唐缺开始默想《碎玉诀》，准备妥帖之后，催动功法。

　　功法一启动，真气便十分服帖地按照功法指引，在体内运转起来，唐缺忽然感到，头顶有一股凉丝丝的气体渗入进来，让他倍感舒爽，蓦地一惊，“怎么可能，这是觉醒三品才能达到的引气淬体境界，我不是一品都算不上吗？”

　　不管唐缺心里怎么想，天地灵气还是慢慢聚集到这处山崖，一丝一缕地透过他头顶百会穴渗入他体内，慢慢汇入最初那道真气中，循着《碎玉诀》的所示的运行线路运转起来。

　　随着功法的持续运转，灵气的不断渗入，唐缺的心神逐渐安定下来，基本做到了真正意义上的抱元守一，而真气在体内的运转速度也变得更快。

　　唐缺感到四肢百骸都有种胀痛酸楚的感觉，第一世修炼时就出现过这种情况，这是真气开拓经脉滋养筋骨的正常反应。

　　而真气运转了第九个周天之后，唐缺感到身体中好似被挤压出了无数的杂质，硬生生从全身的毛孔中排了出来，黝黑黏稠恶臭难当。但他的心中只有欣喜，现在就好比是第一次真正的修炼，真气入体，洗毛伐髓。

　　当感觉到身体经脉已经肿胀到可承受的极限时，唐缺缓缓停止了《碎玉诀》，把真气收回丹田，略微感应了一下。

　　一根蛛丝粗细的真气盘成一团，如灵蛇般藏于丹田的最底部。

　　真气成丝，灵蛇聚型。这就是觉醒境三层境界第一品的界定。

　　无论怎么看，现在丹田内的真气都符合标准，唐缺禁不住想仰天长啸：“觉醒境一品，我做到了！”

　　至此，唐缺才算是真真正正地达成了觉醒境一品的修为。

　　欢喜不已的他感到回归冥界的厄运似乎从这一刻离他远去，一下子跳将起来，就在这处崖边，催动那丝真气，酣畅淋漓地打了一遍小魔女教训他时经常使用的拳法——《抱憾陀螺拳》。

　　一时间，断崖之上人影翻飞，泥浆杂物横飞乱溅，直到把那丝真气消耗了大半，唐缺才停止了折腾。

　　一品就这样练成了，二品还会远吗？

　　一想到这个，唐缺的心就再也按捺不住，但一身的臭味实在太难闻了，借着朦胧的星光，溜到断崖瀑布前脱得精光，哼着冥界最有名的小曲《小孟十八摸》，这一晚的唐缺如获新生般欢喜。

　　清清爽爽，脚步轻快如踩云端的唐缺回到木屋，盘膝坐在木床上，却逐渐冷静下来。

　　这个叫无尘大陆的世界，虽然有钱照样能使鬼推磨，但最信奉的还是实力为尊。觉醒一品，属于最垫底的角色，啥都不算，就好比奈何桥下那些怨魂，只能充当强大鬼族的奴隶或玩物。

　　觉醒，意动，神离，超物，这是唐缺了解到的这个世界修行者的境界，每个境界分为一二三品。而丹药法宝兵器之类的也以这种品级而来划分。

　　跟前两世唐缺了解的修行者截然不同的是，这个世界的修行者的修炼主要是解除自身的封印。

　　《碎玉诀》虽然只是金玉宗的低级功法，对于这方面的介绍却很详细。唐缺这几年来，一字一句都记得清清楚楚。

　　“天地有规则，施封印于生灵。修行，乃逆天行事，便以破除己身封印为主。封印既除，天赋自现，乃获沟通天地之能耐，悟天地规则之玄机也。封印重重如锁，一锁一钥，诚如提履登塔步步升高也！……”

　　今晚重温《碎玉诀》，唐缺却忽然有了全新的感悟。

　　据说，当修炼到觉醒境三品时，修行者就能打开自身的第一重封印，获得某种天赋。以后，每一次修行，每晋升一个境界，都需要破开己身的封印。

　　照《碎玉诀》总纲所言，这个世界的修行就跟拿钥匙开锁是一回事，只要找对了钥匙，就能打开对应的锁，开锁即是破开封印。

　　唐缺几乎魔怔一般愣住，开锁？

　　老子前世是什么？天下第一开锁宗师，锁门唐氏第十八代嫡传，身具祖传神技《神钥鬼锁》，手持祖传秘宝“万能钥匙”，天下哪有老子打不开的锁？

　　哈哈哈，这下发财了。

　　也直到此时，前两世的记忆潮水般涌上唐缺的心头。刹那间，他心中多出了许多明悟。

　　第一世，他身在华夏神国，天地间处处充满浩然正气，因而他的《神钥鬼锁》全凭炼化浩然正气修炼到了第三层境界。

　　但意外身死到了冥界，祖传神技根本无法用阴气进行修炼，而乐颠颠地做了多年风流神医，每一次为鬼族们化解身上多年沉疴，其实就是利用真气为他们解除了身上的封印，难怪真气越用越少，最终酿成了更大的悲剧。

　　此刻，唐缺竟想到这样一个问题，如果当时他身怀七层境以上的真气去到冥界，如阎罗请他解除封印，他会不会答应。

　　这个问题难住了唐缺，半天他从牙缝里蹦出几个字：“老色鬼，走着瞧，老子要是修成了神功，他日一定冲进冥界，一刀切了你的小鸡鸡，让你每天只能干吞口水看着孟婆那个小荡妇，哈哈哈，就这么办！”

　　一时间，唐缺满脑子都是神功大成，王八之气覆盖整个冥界，折磨阎罗和孟婆的场景。

　　可是，很快一抹哀伤就重新弥漫在他的心头，他再度想起了万能钥匙。

　　这件祖传宝物，前两世跟他相依为命，立下了无数汗马功劳。

　　尤其祖传神技《神钥鬼锁》的施展，离不开它。两者就像水和鱼，缺一不可。

　　都说只要修炼到了觉醒期三品，人的寿命就能突破百岁的桎梏，为了避免在神功大成之前重返冥界，唐缺决定无论如何也要活下去，尽量活得长久一点。如今看来，唯有修炼是正途。

　　“我倒要看看，唐一品、唐垃圾这些帽子，老子要用多长的时间才能将它们摘掉。还有那肖大少，不就笑了你几次吗，犯得着把老子往死里整吗？等着，小鬼报仇，阴风惨惨，不把你丫的折磨成神经病，老子的大名就倒过来翻九十九转！”

　　咬牙切齿地胡思乱想中，唐缺发现天色已经微微发亮，忽然，从木屋外传来一阵“呜呜呜”的哭泣声。

　　唐缺吓得大叫一声：“妈呀，老色鬼派女鬼来索命了吗？不带这么玩的啊！”

　　唐缺蜷缩在木床上，扯着破棉被紧紧捂住自己，簌簌做抖了好半天。

　　唐缺悄悄地从臭熏熏的破棉被中探出一只耳朵，凝听了很久，木屋外只有一阵阵熟悉的山风掠过的声音，哪里有什么女鬼的哭声？

　　“难道是我神经过敏，听觉失灵？哎呀，我就说嘛，那老色鬼只爱那小荡妇的肚皮，哪里有这闲功夫追杀我这样的小人物。”

　　大大地松了一口气，一把掀开棉被坐起身来，还未回过神来，唐缺就看到木屋的门不知何时已经被打开，门口矗立着一个长发飘飘的白色影子，跟昔日在冥界看到的那些勾魂女鬼一个德性。

　　“妈呀，有鬼！”

　　唐缺怪叫一声，面色铁青，仰面倒下，竟吓得晕死过去。


第五章 男人不贱，无人迷恋

　　耳朵一阵剧痛，让唐缺醒来。

　　熟悉的臭棉被的味道提醒他，这里不是冥界，顺手一巴掌朝耳边打去，“啪”，触手滑腻富有弹性，鼻间更有阵阵馨香沁来，有种似曾相识的感觉。

　　正恍惚间，一声爆吼如炸雷在唐缺耳边轰然响起：“臭小子，竟敢打师姐，你胆子够大的！”

　　“妈妈咪呀，怎么是小魔女？难道刚才吓晕我的就是她？不如，嘿嘿……”

　　听到这声熟悉的女暴龙之吼，唐缺先是心中一凉，旋即恶从胆边生，眉头一皱计上心来。

　　“有鬼啊，别过来，再过来我就使出最厉害的抓鬼十八招了！别过来”

　　唐缺双手护着头，身体抖得厉害，嘴里声嘶力竭地惨叫道，做出往床角躲去的举动。

　　龙梅儿眼珠一转，这才想起刚才自己现身，好像还真把这胆小鬼给吓得不轻，到现在都还没回魂转来，顿时觉得自己找到一个更好玩的法子，可以酣畅淋漓地折磨一下小色鬼，便故意闭着眼睛，吐出舌头，双手如鬼爪般屈伸向唐缺，身体前倾逼近唐缺，嘴里怪腔怪调地嚷道：“还……我……命……来……”

　　“大胆女鬼，不给你点颜色瞧瞧，你还真以为本帅锅是吃素的。看我抓鬼十八招之双龙吞鬼！打！！”

　　唐缺手舞足蹈，嘴里哇呀呀乱叫着，双手却灵动无比地绕过龙梅儿伸过来的手臂，准确地抓到了他渴望触碰已久的那一对颤巍巍的热包子。

　　天啊，又大又软，一只手根本无法掌握，虽然隔着一层衣服，可是唐缺分明能感到那种极致的滑腻与柔软。

　　“啊——”装鬼的龙梅儿楞了一瞬，随即失声惨叫。

　　“啊——”谁知道好死不死的，以双龙吞鬼式如愿用魔手握住了龙梅儿胸部的唐缺也同时尖叫起来，同时，龙梅儿还感到那对魔爪子还大胆至极地用力捏了几下，顿时，龙梅儿感到浑身一软，一股热流从背脊直接涌向双腿之间，身子一偏，就倒在小色鬼臭气熏天的破棉被上，整好被唐缺软玉温香抱个满怀。

　　如云的黑发几乎把唐缺头脸都完全罩住，他不管不顾地死死把小魔女抱在怀里，双手还覆盖在那对高耸之上，不时地用手指灵动地撩拨一下，引得如坠云端的小魔女鼻端忍不住发出几声轻哼。

　　即将年满十八岁的龙梅儿，每日洗浴时，自己不小心触碰到被小色鬼称作“包子”的酥胸，也会娇软无力半天，此刻要害死穴被唐缺魔手拿捏住，好死不死地她跌坐下来，正好坐在唐缺的怀里。

　　香背上传来的阵阵男人热流让龙梅儿神情恍惚，她感到自己背后似乎有一团火，这团火一靠近她，就似乎把她的身体融化掉，消磨了她一身的力气，让她无力挣扎。

　　“哇，这女鬼的胸竟然跟小魔女的包子差不多，厉害啊厉害！”

　　正晕乎间，龙梅儿忽然感到酥胸一痛，原来竟是可恶的小色鬼大力地抓了几把，而小色鬼在背后的胡言乱语更是让龙梅儿羞怒不已。

　　“什么？竟然敢把我跟女鬼作比较，真是活腻歪了！”

　　刹那间，小魔女怒气值全满，战斗力全满，神离二品的亲传弟子屈指连弹，“啊，手断了……”，随着小色鬼的惨叫声，龙梅儿已然摆脱了魔手对胸部的控制，发力一挣，就要直起身来。

　　蓦地，香臀之下好似有根火热的铁棍，正好顶在她臀瓣之间，就像一条毒蛇，似乎还冒着热气。

　　“妈呀！”

　　小魔女怪叫一声，她最怕的就是蛇一类动物，此刻危急关头潜力爆发，就势一个侧翻，甩手就是一记至少蕴藏了不亚于意动境一层真气的手刀，狠狠斩落在那条昂扬着蠢蠢欲动的毒蛇之上。

　　“啊！”

　　可怜还在回味满手余味一身余香的唐缺，彻底悲剧了，在惨绝人寰的痛呼声中，身体以超乎常人的反应速度迅速蜷缩成团，双手紧紧捂住下身，翻滚着从床上跌落到地上，惨叫着在地上翻来覆去地滚动。

　　终于从惊吓中缓过神来的小魔女，直到这时才隐隐明白，一不小心自己就上了狡猾的小色鬼的恶当，竟被他抱也抱了，最隐秘的包子也被他摸了捏了，顿时眼泛泪花便要痛哭，却被地上惨叫的唐缺给引开了注意力。

　　呆了一阵，小魔女蓦地脸色绯红，似乎想到了什么，本想去看看小色鬼有没有事，但哪里还好意思，挥手抹去眼里的泪花，腾地就掠出木屋，临出门之际，还嘟囔了一句：“活该，谁叫你这么色！”

　　龙梅儿都不知道自己是怎么走出唐缺的木屋的，今晚发生的一切还历历在目，酥胸处似乎温热犹存隐痛尚在，而屋内的惨叫声终于微弱下来，龙梅儿一顿足，银牙暗咬，正要施展身法迅速离开这里，就听得木屋内传来那小色痞有气无力的呻吟声。

　　“果然是最毒妇人心啊，小师姐，你要负责啊，你不能吃干抹净不认账啊……”

　　龙梅儿胸中的怒气值超满，捏紧双拳，忍了很久，酝酿了几次的足以把那座小木屋毁灭八十次的绝招终于没有出手，就着晨曦中洒落到山间来的几缕晨光，小魔女长发飘飘，裙袂如云，飘然离开了这个第一次踏足就让她终生难忘的地方。

　　木屋内，面色犹呈酱紫色的唐缺不停地呵着冷气，双手捂住裤裆，痛苦不堪。

　　曾经的风流鬼医，哪是什么坐怀不乱的君子，要说他倒是“菌子”，毒菌，色菌，被绝色美女一下子坐在怀里，血气方才风华正茂阳气最盛的他怎会不生出强烈反应？

　　在小魔女使出绝命手刀的瞬间，前一个时辰刚正式达成觉醒期一品的真气适时给了他反应，但惊怒之下的小魔女这一记手刀威力速度都非比寻常，尽管唐缺及时引动丹田那一丝真气护住了命根，但那记手刀还是实实在在地砍到了。

　　及时地蜷缩身体消弭了真气附加的多余伤害，滚落下床，等小魔女走后，唐缺痛过才拉开裤子检查，偶滴个神啊，肿得跟发怒的眼镜王蛇似的。

　　不过，五年来受的委屈，今晚一下子连本带利拿了回来，唐缺心里无比地畅快。

　　“哈哈哈，跟我斗，也不打听打听我是谁？冥界那活了万多年的小荡妇也斗不过咱，你这褪去些许青色的小萝莉还想翻天？”

　　自鸣得意自吹自擂了一阵子，继续呵着冷气，唐缺试着施展《斗转星移》，再度疗伤。

　　方才他总结了一下，之所以《斗转星移》只催动了一次，那是因为当时他有伤在身。看来，这门牛头马面的专属功法，只能在受伤时使用。如果身上是被真气所伤，还能把真气吸纳到自己的真气之中，可谓一举两得。

　　果然，这一次唐缺很轻松地就催动了《斗转星移》，牵引着丹田内真气下移，只用了五息的时间，就把命根上的残留真气吸附干净，返回丹田的真气俨然增长了一倍不止，唐缺暗骂：“小魔女真是心狠手辣，这是存心想让老子断子绝孙啊。找机会，一定要好好惩罚惩罚才行。”

　　随即检查了一下伤处，红肿全消，圆润如初，斗志昂扬，心中一片欢喜。

　　两次受伤，却给唐缺带来了意想不到的好处，唐缺顿时意识到，似乎“挨打”“挨揍”也是一种快速增强实力的好办法。有《斗转星移》在手，只要被真气所伤，当场没挂掉，得到的好处就是巨大的。

　　不过，唐缺决定不到万不得已还是尽量不采取这种极端方式。

　　他总觉得，自己家传神技远比《碎玉诀》高级很多倍，而且当初已经修炼到了第三层，现在如果能重新开始修炼，许多感悟许多桎梏都是轻车熟路，这会少走很多弯路。

　　可是，究竟为什么到现在还不能催动《神钥鬼锁》的心法呢？这让唐缺百思不得其解。

　　管他的，没有家传神技，现在终于可以修炼，就走一步看一步，慢慢来吧。

　　唐缺安慰着自己，俯下身子，从床底掏出一个破烂小箱子。

　　箱子里有一把十分粗糙的雕刻刀，一堆小石像。

　　其中，七个石像已经雕刻完毕，只要找到适合的颜料上色即大功告成。

　　唐缺随手拿起一块晶莹石块，右手拿着雕刻刀，瞬间如雕刻大师附体，整个人神形气质发生了翻天覆地的变化。

　　下刀如有神，雕刻刀不断在石块上翻飞，不时有石料飞散出去，不到半个时辰，一个栩栩如生的女子雕像便完成。

　　“但愿能赶在她生日之前完成，这十二金钗可是能否让她消气的关键。哎，千不该万不该，一时色迷心窍，做下那等龌龊之举。唐缺啊唐缺，你好贱。都说男人不贱，无人迷恋，也不知是真是假。算了，五年了，守得萝莉变美女，昨晚又一逞手足之欲，心愿已了，还有何憾？”

　　整整一天，唐缺不吃不喝，就端坐在床头，专心致志地雕刻十二金钗，黄昏时分，上完色的十二尊美女石像就放在唐缺窗台，各具妍态活色生香，唐缺一时间竟看得有些痴了。

　　良久，狠狠地扭转头，嘟囔了一句：“不会吧，难道本帅锅真喜欢上小魔女了？没道理啊，这不合逻辑。”


第六章 你有背景，哥有背影

　　完成了十二金钗，唐缺感到很寒碜。做开锁匠小神医的日子里，他什么都缺，就是不缺美女和钱。现在倒好，一穷二白，身上连一两碎银子都没有，更别说灵石这等稀罕物了。

　　男人不坏，女人不爱，这是唐缺总结出来的经验。从来到这个世界第一眼看到绝美小萝莉龙梅儿时，他就邪恶地制订了一个“养成计划”，美其名曰：我不入地狱谁入地狱，祸国殃民的小萝莉还是祸害我一人算了。

　　五年来，随着两人渐渐长大，如果说彼此之间没有情愫那是不可能的，唐缺可是一个有责任心的男人，虽说这个世界不讲究什么男女授受不亲三从四德之类的，内心深处他一直把龙梅儿看做他的女人。只是因为唐一品、唐垃圾如山压在他头上，无法修炼的他自惭形秽，自觉无法达成心愿而已。

　　都说酒壮怂人胆，唐缺没喝醉，却因为正儿八经地开始了第一回修炼，就真正练到觉醒期一品，这才让他豪气大增，调戏了一把小魔女。

　　感觉回冥界的威胁已然解除掉的唐缺，开始美好地憧憬起来。

　　“小魔女是母老虎型的，娶回家做镇宅夫人最好不过，当然有本事的男人身边怎能只有一个女人？好不容易有了这第三世，趁着还有几十年光阴，不好好风流快活一把，岂不是太对不起自个了？”

　　“身无分文，要啥没啥，这可不行。得想个办法赚点银子花花，能赚一些灵石那就更好了。可是，有什么办法能让我赚钱呢？”

　　“金钱不是万能，无钱万万不能，钱在哪个世界可都是好东西。不行，窝在峰上，哪里发现得了什么财路？不如明日下山碰碰运气，万一有人要开开锁什么的，顺便赚一点银子，买个精致些的礼盒。妈妈咪呀，这可是老子呕心沥血精雕细琢的十二金钗，老子跟小魔女的定情物，可不能太寒碜。男人，在女人面前，什么时候都得昂着头！”

　　天色渐暗，天地灵气蜂拥而来，把锁玉峰映衬得仙气缭绕。

　　唐缺收摄心神，决定趁热打铁，再修炼一把。不过，他决定换一个地方，于是到了断崖瀑布上方，寻一干净岩石坐下，双手负于身后，一脸严肃如世外高人，眯着的双眼只看到一片茫然，却好似身边一切都了然于胸。

　　“哎，什么时候，老子才能有可以装逼的底蕴呢？要我像那些家伙一样，每天木头似的修炼，打死我也不干。也不知有没有什么速成的法门，要是能寻得一了不得的天材地宝，一下子给我增加几百年功力，那就美死了。”

　　装了一阵子世外高人，还没正式投入修炼的唐缺“懒病”就发作了，胡思乱想了一会。

　　他是一个崇尚靠手艺吃饭赚钱的家伙，满肚子都是“人生百年匆匆过，及时行乐才不错”，要他像真正的修炼者一样，把自个关在洞穴里一呆就是三五个月一年半载，他想想都觉得疯狂。

　　最终，些许理智还是占了上风，觉醒期一品在这个世界就是垫底的货色，他觉得最起码还是先把自己搞到觉醒期三品再说。谁知道万一肖大少看到活蹦乱跳的自己，还会有什么毒辣手段？

　　保命要紧啊，没有小命，还乐个屁啊？

　　盘膝坐下，唐缺开始运转《碎玉诀》，任真气在体内自主运行，浑身三万六千个毛孔，无一不舒坦，一时竟神游物外，忘却了诸多烦恼。

　　天地灵气依然从百会穴沁入体内，运转几个周天之后，有些许转化成真气留了下来，身体不断有杂质从毛孔中渗出，但好景不长，没过多久，唐缺就感到脑中一震，各种玄妙齐齐消失不见，功法自动停止下来。

　　他感应了一下丹田真气的情况，比之前稍微凝实了一点点，这才惊觉这一次修炼居然不知不觉就到了后半夜。

　　夜凉如水，除了轰鸣的瀑布水声，四下里听不到其他的动响。

　　唐缺不死心地再次默想《神钥鬼锁》心法，但功法根本无法运转，丹田的真气如困死在那一般不动不弹。唐缺颓然。

　　他脑袋不是不灵光，他想到了一个很敏感的问题：“会不会是《碎玉诀》对我这幅身体来说，太过低级，根本不足以让我快速修炼？听说成为了普通弟子或是亲传弟子，就能得到门中更为高级的功法，可是老子现在这幅样子，猴年马月修炼下去也没啥希望。看来，得另想办法。有了这双练成了风过无痕的巧手，不在修炼宗门厮混，去俗世做个巧匠照样会风生水起的，对，再呆一阵子，要是还没啥好转，老子就去闯江湖了。”

　　可转念间，一些模糊记忆浮上心头，唐缺不禁苦笑起来。

　　“我怎么把这茬给忘了？这一世的我也是有亲人的，貌似还有零零碎碎的一些规矩责任，要是知道我离开宗门去俗世厮混，那还得了？罢罢罢，暂时不管这个。有机会回去看看，万一不小心成了富二代，岂不是省却老子一番辛苦？”

　　眼见天地灵气潮水般散去，唐缺顶着“富二代纨绔生活”的幸福帽子，飘飘然回到木屋，舒服地睡下。

　　这一夜，唐缺做了许多梦。

　　梦里，十二个如花似玉的美婢终于风情无限羞羞答答地跟他在大床上翻云覆雨，玩得尽兴开心，唐缺蓦地想起孟婆和阎罗玩的那些高难度动作，正要尝试一把，忽然一声炸雷把他惊醒过来。

　　“唐缺，给老子死出来！”

　　木屋外头，一个破嗓子在大吼大叫。

　　唐缺定定神，擦去嘴角的口水，恨恨地骂道：“搅人美梦，特么的你这是要进十八层炼狱的节奏啊。擦，还真以为老子是谁都可以揉捏的软柿子？”

　　虽然这么想，他还是赶紧起床，才见天色大亮，屋外怒气冲冲的吴鹏如铁塔一般叉着腰站在那里。

　　“咳咳，吴鹏师兄早啊！”

　　唐缺懒洋洋地抱拳，打着哈欠说道。

　　吴鹏蹬蹬两步，冲到唐缺面前，蒲扇般巨大的手掌就向唐缺扇来，但唐缺将头一偏，灵巧地一个侧步躲了开去，嘴里还讶然道：“师兄，你这是干什么？”

　　“咦？你小子竟然敢躲？我问你，老子让你办的事呢？”吴鹏一愣，旋即怒声呵斥道，捏着拳头，看样子一个不对就要冲上来。

　　唐缺打个哈哈道：“吴鹏师兄，小师姐对你的印象很好，但是，有句话我却不得不告诉你。你难道就不怕肖大少知道你对小师姐的心意，小弟很是为你担忧啊！”

　　没想到吴鹏撇撇嘴甚是不屑地道：“他敢动我一根汗毛试试？你别以为他意动三品的修为就能吃定我，真打起来，谁输谁赢还说不定呢？什么狗屁大少，在老子眼里算个叼？你知道老子是什么人吗？”

　　唐缺心中一滞，心道：“难不成这黑大个还是个大有来历的主，真是人不可貌相啊，难得这世间还有不怕肖大少的人，既然大家都有同一个敌人，不如，嘿嘿。”

　　心念一转，面上露出讶异之色，唐缺吃惊地问道：“师兄，你？”

　　“实话告诉你，老子来金玉宗，只是为了学习金玉宗的《神机炼器术》。你听说过西风帮吗，我爷爷就是西风帮的帮主，肖大少他爹见到我爷爷也得恭恭敬敬地叫一声前辈！”

　　吴鹏一脸得意傲然道。

　　“嘶！”

　　“麻痹的，一个一个都是有背景的仙二代，老子这样风华绝代的人物却只有背影，真叫人好生唏嘘啊！”

　　唐缺倒吸一口冷气，上下打量了一下吴鹏，脸色转为无比殷勤的谄媚，躬身道：“哎呀，原来吴鹏师兄竟有如此了不得的身份，怪不得器宇轩昂英武不凡，胜过那狗屁肖大少百倍！说实话，那小白脸经常欺负我，可惜我修炼无门，只能被他折磨。师兄，我打听到你要问的消息了，本来昨日立即就要来通知你的，结果，我被李全和赵刚那两个王八蛋狠揍了一顿，差点就见不到师兄了，要不是我命大，哎，现在还在床上躺着呢。”

　　吴鹏嘿嘿笑道：“活该你倒霉。谁让你天天跟在小师姐身边打转的？赶紧说说，啥情况？”

　　唐缺一脸神秘地道：“小师姐很想要一个乾坤袋。”

　　“什么？”

　　吴鹏脸色大变，竟倒退了两步，脸上阴晴不定，显然被唐缺这句话吓得够呛。

　　唐缺故意问道：“你怎么了师兄？”

　　吴鹏艰难地吞着口水，吃力地问道：“她真的这么说？”

　　“是啊！”唐缺笃定地道。

　　“哎，算了，这件事你不准让第二个人知道。”吴鹏悻悻然丢下这么一句，便大步离开。

　　等吴鹏走得不见人影了，唐缺一脸阴谋得逞的奸笑，“小样，想泡老子的女人，看老子不吓死你。你有背景，哥有背影，谁怕谁？”

　　乾坤袋，是一种修行者专门用来储存物品的空间秘宝，整个金玉宗，听说只有掌门肖青云有一个，这东西有钱也买不到，属于极其稀罕的秘宝，就算吴鹏跟肖大少一样，有个大少背景，这也不是他能触碰到的东西。可以说，乾坤袋是无价之宝。

　　果然，吴鹏估计被吓得小心脏现在还在颤抖吧？

　　明日就是小魔女的生日，唐缺心中有点着急，回到木屋，他从床下拿出一个包裹，挎在肩上，准备下山去清风镇碰碰运气。

　　清风镇是一个不大不小的小镇，但是听说热闹无比，三个宗门都有在镇上开设店铺，来来往往的修行者、武者更是络绎不绝。听说镇上应有尽有，不亚于一个繁华的小城。

　　人多的地方，就有机会，这也是唐缺下山的目的。

　　去执事堂告了个假，唐缺飞奔下山，第一次离开锁玉峰，让他心生一种困龙出海的欣喜。


第七章 珍奇轩回春馆

　　三个时辰之后，唐缺来到清风镇，果然这是个极其繁华的小城镇。人来人往，热闹非凡。

　　穿着一身破旧金玉宗弟子服饰的唐缺，在人群中一点也不起眼，谁会在意一个他这样的小人物呢？

　　唐缺看到宗门开设在镇上的“宝器阁”，光远远看一眼，就知道宝器阁生意好得很。这可是金玉宗的财源支柱之一。

　　过往人们，哪一个不是佩着兵器法宝，衣着光鲜？唐缺越发觉得不是滋味，如失去灵魂的游魂，在大街上漫无目的地转悠着，但眼睛却四下打量着，想寻到一个赚钱的路子。

　　他此行目的很简单，十二金钗是雕琢出来了，相信小魔女也会很喜欢，可是至少得有一个像样的礼盒吧？买个礼盒，就是唐缺此行的目的。

　　身无分文的他，忽然感到独自咕咕直叫，不禁苦笑起来，真是屋漏偏逢连夜雨，这人要是倒起霉来，啥都挡不住。

　　于是，唐缺有多了一个填饱肚子的计划。

　　忽然，他看到一个店铺，眼睛一亮，赶紧走了过去。

　　“珍奇轩”。

　　他下山也不是完全没有准备，珍奇轩他是打听过的。

　　这是一家专门出售各种小玩意的店铺，什么玉器首饰，古玩珠宝之类，当然，唐缺来这里的主要原因是，珍奇轩最出名的是他们出售的玉雕。

　　据说，该店有个很出名的雕刻师。他雕刻出来的玉雕，无论人物还是鸟兽，就像有灵性一般，是许多肖大少那样的人物大肆购买用于猎艳的好道具。

　　无论在哪个世界，女人都喜欢珍奇小玩意。

　　进门后，唐缺转着眼珠四处打量着，好歹他穿着金玉宗的弟子服饰，没被店伙计给赶出门，但店伙计的眼睛毒辣得很，对唐缺也没什么兴趣，懒洋洋地问道：“这位客人，你有什么需要？”

　　唐缺察言观色的功夫早就锤炼得炉火纯青，岂会不知道这种店伙计就是狗眼看人低的代言人？

　　当下，摆出一副世外高人的做派，板着脸一本正经地道：“把你们老板叫出来，我有要事相商。”

　　店伙计一愣，心道：“瞧你这穷酸样，还想见我们老板？”

　　脸上的表情却顿时冰冷下来，冷冷道：“我们老板没空，你有什么事跟我说也是一样。”

　　唐缺冷哼一声，撇撇嘴道：“你最好还是赶紧去通知你老板，有些事不是你能掺和的，懂吗？”

　　店伙计见过嚣张的三大宗门亲传弟子，却没见过如此盛气凌人的挂名弟子，本来还想嘲讽唐缺几句，但是见唐缺面色不善气定神闲，转念一想，便去后堂叫来了老板。

　　图尔赫长得肥头大耳，如今在清风镇也算得上一个响当当的人物。他家世代以雕刻为生，到了他这一代，雕刻技艺更是发展到一个全新的高度，以此为基础，他经营的这家珍奇轩可谓是日进斗金，让他成为清风镇比较著名的富豪。

　　图尔赫收了十几个弟子，跟着他学习雕刻。如今，有着他特殊标识的雕刻工艺品，相当紧俏，许多外地的人都跑来订制，大部分时间，图尔赫都不再亲自动手，新娶的两个小妾，消磨了他许多精力。

　　听到店伙计的禀告，图尔赫慢条斯理地走进店内，一眼就看到唐缺。

　　能在清风镇混这么多年，图尔赫自然有他待人接物的一套手腕，面上堆着笑冲蒙扬抱拳道：“老夫图尔赫，正是这家小店的店东。不知这位金玉宗的少侠找老夫有何指教？”

　　“在下金玉宗唐缺，久闻图老板大名，特来拜见。听说图老板一手雕功天下无双，在下仰慕得很，很想见识见识。不瞒您说，在下也对雕刻十分喜爱，修炼之余也时常胡乱雕琢几件小玩意，但是缺乏名师指点终究难登大雅之堂。今日，我带来了几件小玩意，想请大师帮我看看，如能换几个小钱花花，岂不快哉？”

　　唐缺倒还很沉得住气，气定神闲地侃侃而谈，随即走到柜台前，打开那个破烂兽皮包裹。

　　图尔赫眉头一皱，他听唐缺的谈吐，倒是不敢轻视，可他搞不懂唐缺到底想做什么？不过，他还是走到柜台，想看看唐缺到底拿得出什么雕刻品出来。

　　包裹打开，图尔赫的眼睛忽然直了。

　　唐缺的包裹中，一把刻刀，三个小小的石雕。

　　包括他要送给龙梅儿的十二金钗，所用的石料都是他从断崖瀑布下那个水潭里拾来的。

　　锁玉峰天地灵气很是浓郁，水潭里的石块也平添了一丝灵气。当然，唐缺选取的都是质地较好的，不过这样的石料在珍奇轩是完全用不上的，可谓是一文钱都不值。

　　可是，图尔赫却激动起来，他吃惊地看着包裹里的三件石雕，一时之间竟说不出话来。

　　唐缺把这一切都看在眼里，不动声色地把三件石雕拿起放在柜台上，轻声道：“图老板，您是行家，请你看看我玩耍之作，可值几文？”

　　图赫尔瞬间冷静下来，先是深深地看了唐缺一眼，这才拿起石雕翻来覆去地观看起来，还不时地用手摩挲，眼中有异彩闪烁。

　　唐缺本来准备雕刻一套“十二生肖”，但是因为准备十二金钗耽搁了许多时间，再说他这人懒散惯了，让他定下心来还真不容易。所以，今日他拿到珍奇轩来的，只有“牛、兔、虎”三件。

　　“雕刻一道，讲究施法自然。唐兄弟的雕功之高明，图某叹服。这三件作品，栩栩如生，图某用手触摸，都找不到一丝雕琢的痕迹，看来唐兄弟才是大行家啊。要是兄弟不嫌弃的话，请内堂一叙，如何？”

　　良久，图尔赫欣喜地放下手中石雕，热情地邀请唐缺进内堂。

　　唐缺也不矫情，两人进入内堂，自有美婢奉上香茗。

　　“唐兄弟，恕我冒昧。您这雕刻技艺真是无师自通，不曾跟人学过吗？”图尔赫问道。

　　“呵呵，图老板。你也知道，我们修行之人本就讲求清心寡欲，雕刻一道尤其注重雕刻者心神的专注，也算是应和了修炼之道。我的确不曾跟人学过，纯属自己瞎鼓捣。你也看出来了，我这人本身修炼资质不佳，想在修炼一途有所成就，已是很难。但我对雕刻倒是兴趣浓厚。我听说图老板本身就是著名的雕刻师，今日前来，实则是想请图老板指点的。”唐缺道。

　　图尔赫眼珠一转，心领神会，喜滋滋地道：“要是本店能请到唐兄弟这样的雕刻师，那就太好了，只是恐怕本店这座庙太小，装不下你这尊大神啊！”

　　唐缺忙谦虚道：“图老板这是哪里话？哈哈哈，承蒙图老板看得起，送我雕刻师美誉，委实不敢当。不知图老板觉得我那三件作品如何？”

　　图尔赫道：“鬼斧神工，妙手天成，匠心独具，叹为观止！”

　　唐缺道：“图老板过誉了。不知，图老板可愿意收下我这三件小玩意？”

　　图赫尔一愣道：“什么？唐兄弟愿意把它们卖给本店？”

　　唐缺道：“本来我想雕成一套十二生肖，可惜山中无好的底料，勉强做成这三件，已是很不容易。最近手头紧张，要是图老板不嫌粗俗，肯收下，那在下倒要感激了。”

　　图尔赫沉吟道：“在兄弟面前说钱，倒是显得俗气了。这样吧，每件我出十两银子，唐兄弟意下如何？”

　　唐缺心中暗喜，嘴上却若无其事地道：“图老板看着办吧，不知贵店有没有接下什么订单，要是贵店雕刻师忙不过来的话，在下倒是愿意帮忙，只要图老板不嫌弃我手艺粗俗。”

　　图尔赫可是雕刻的大行家，本想验证一下三件石雕到底是不是唐缺雕刻的，听唐缺主动这么说，自然正中下怀，笑道：“哈哈，要是唐兄弟愿意屈尊，我当然求之不得。”

　　很快，唐缺就被带到雕刻工坊，当场用风过无痕的妙手，折服了图尔赫，三个时辰就为图尔赫雕刻出了一件订制的玉佛、玉马。随即唐缺告辞。

　　图尔赫希望唐缺能早日把十二生肖凑齐，唐缺不置可否，揣着四十两银子踩在云端里走进了一家酒楼，大吃了一顿。

　　图尔赫赠送了唐缺一个十分精致的礼盒。另外奉送了十两银子作为唐缺为他雕刻玉佛玉马的报酬。

　　当然，唐缺可没打算以雕刻作为自己生财的工具，小玩意终究难等大雅之堂，想赚大钱，除非像金玉宗的那些炼器师一样，炼制法宝兵器出售。但炼器师对于唐缺来说还很遥远。

　　剩下三十八两银子，唐缺觉得自己拥有了第一桶金，心中有了底气，寻思着如何赚到更多。

　　填饱了肚子，唐缺又在大街上闲逛起来，探寻发财的机会，他的愿望是买所大宅子，将来像在冥界一样，至少有十二个美婢环绕左右，没有钱，那就只能是空想。

　　不知不觉，他走到街道一个拐角，看到许多人排着队，登时一愣。

　　“什么地方这么热闹？”

　　抬眼一看，唐缺就看到店铺门上挂着的一块招牌“回春医馆”，顿时心情无比的激动。

　　虽然在冥界做了几年名动四方的小神医，大部分时候依仗的是体内《神钥鬼锁》的真气，但那个时候唐缺还是学到了许多比较高明的医术。看到这幕情景，他似乎看到一条铺满银子的光明大道在脚下铺展开来，顿时眉开眼笑，差点就手舞足蹈起来。

　　忽然，从回春医馆里走出来两个人，唐缺眼睛顿时发直，只感到好像快要流鼻血，小心肝止不住地颤动起来，心中疯狂地叫嚷着：“天啊，真是人走运起来，城墙都挡不住。随便逛逛，就能碰见如此绝色的美女。小家碧玉，啧啧，瞧瞧那模样，柔柔弱弱，多惹人怜爱啊。不行了不行了，这样的美人，哥不上岂不是天理不容？”

　　一个小美人搀扶着一个老头，满脸愁容地走了出来，整好往唐缺方向过来。

　　小美人看年纪不过十五六岁，一身灰白长裙，却完全遮不住玲珑曲线，尤其是那张惹人怜爱的俏脸，让唐缺恨不得把心肝肺都立马掏出来。这是小家碧玉型的美女，看样子还没有长开，但胸前的规模却决不在龙梅儿之下。

　　再看那老头，一脸苍白，似乎受了很重的伤，竟然也是修行之人，唐缺觉得这一老一少要么是祖孙，要么就是师徒，而且他断定他们前来回春医馆求医失败了。

　　“这可是接近小美人的最好机会，哈哈哈，真是天助我也。”

　　唐缺心中暗喜，迎着两人上前，正要说话，那小美女忽然杏眉紧皱，似乎她早就看到唐缺那副色迷迷的模样，樱桃小嘴粉嘟嘟地，却蹦出冷冰冰的杀气凛然的两个字：“滚开！”


第八章 花楼嫣然

　　“嫣然，不得无礼！”老者冲唐缺歉意地笑笑，低声呵斥那小美人。

　　唐缺心里一咯噔，“巧笑嫣然，果然人如其名，名字美人更美。”

　　脸上却堆着笑，抱拳道：“金玉宗唐缺这厢有礼。”

　　“叫你让开你没听见啊？”嫣然不耐地喝道，对唐缺似乎没有一分好印象，一副无比嫌恶的样子。

　　唐缺面皮早就修炼到万毒不侵刀枪不入的地步，岂会被这几句话伤到？

　　“这位前辈，我看你经脉受创，气机不畅，分明是任脉堵塞导致修为倒退，却不知前辈到这回春医馆，可寻到了良医？”

　　那病怏怏的老者本来不以为意，却被唐缺陡然说出来的这句话给震惊了，“一个觉醒期一品的金玉宗弟子，如何能一眼看透我的伤势？这小子到底什么来头？”

　　正惊疑间，美女俨然怒喝道：“小子，你想干什么？识相的最好赶紧给本姑娘滚开，不然……”

　　“嫣然，住口！”老人瞪了小美女一眼，这才勉强挤出一丝笑容，对唐缺道：“这位金玉宗的兄弟，实在对不住，我这孙女被我骄纵惯了，请你不要见怪。冒昧问一句，小兄弟学过医术？难道你们金玉宗还传授医道？”

　　“祖传秘技，不足挂齿。晚辈看得出前辈之伤最少已有八年时间以上，封印重锁，再开已难啊！要是前辈早些年遇见良医，或许还有办法，现在嘛……”

　　唐缺不疾不徐地侃侃而言，丝毫不管一旁的小美女喷火的目光。

　　“啊，小兄弟果真是高人。请问小兄弟，我这伤还有办法吗？”那老者就像溺水之人忽然看到稻草，喜出望外地问道。

　　“爷爷，你跟他废话什么？一看这小子就不是好东西，当心遇见骗子，走吧，咱们还是回去了。”嫣然狠狠瞪了唐缺一眼，轻声对她爷爷说道。

　　唐缺面色一整，忽然负手身后，冲老者轻轻说出一句：“难易都在翻掌之间。既然这位姑娘认为晚辈是骗子，那晚辈就不多事了，告辞！”

　　说罢不再停留，转身扬长而去。

　　老者伸出一手，本意是想叫住唐缺，没想到这一下用力却牵动了伤势，痛哼一声，险些闭过气去，吓得美女嫣然手忙脚乱，好一阵忙活，才让老者缓过气来。再看唐缺，早就消失在茫茫的人潮之中，哪里还看得到半点踪影。

　　老者忽然叹息道：“嫣然啊，你这脾气得改一改了。”

　　嫣然笑道：“爷爷，你没看到，那小子一副贼眉鼠眼的样子，一个劲地瞧着人家，简直就是一个色痞。爷爷你莫听他胡言乱语，回春医馆的齐大师都没有办法，他一个小小的金玉宗弟子知道什么？”

　　“人外有人山外有山啊嫣然，我知道你心情不好，如果爷爷这伤好不了了，也没什么打紧的。可是，你怎么不想想，方才那小伙子只有一品修为，他是如何一眼看破我身体的状况，还准确地说出了我体内的症结？说不定人家真有祖传秘技也说不定。”老者淡然道。

　　“切，爷爷，您今天是怎么了？您想想，他要是真有了不得的祖传秘技，何必屈在金玉宗做个小弟子？再说了，他这等年纪还只有一品修为，就算他有什么祖传秘技，他也没学到什么吧？走吧，爷爷，您早点回去休息，人家齐大师说了，这次只要找到三百年的枯荣花，您这伤就有三成希望治愈。”

　　“三百年的枯荣花，那可是意动中品的灵药，哪里是这么好找的？罢了，听天由命吧，你还是好好修炼，不要被爷爷耽搁了。”

　　“爷爷，我想去落叶峰碰碰运气。”

　　“不准去！你知道落叶峰是什么地方吗？外围还好，越往深处，妖兽时常出没，若是碰到一只神离境的妖兽，你不是白白丢了性命，听爷爷的话，不要胡思乱想，落叶峰绝不准你去！”

　　祖孙俩正说着话，一辆马车停到他们身前。

　　驾车的中年汉子一身精气毫不掩饰，竟是个神离一品的高手，他恭敬地给老者施礼道：“陆四野参见大长老。嫣然小姐好。”

　　嫣然甜甜地道：“陆叔叔，辛苦你了。”

　　陆四野上前搀扶着老者送入车厢，马车登时开动起来。

　　“嫣然，方才那小伙子叫什么来着？”车厢内，老人靠在铺满兽皮的软榻上，轻声问道。

　　“爷爷，你怎么还记着这件事呢？我哪里还记得那臭小子叫什么。”嫣然嘟着小嘴道。

　　“对了，忘记了名字不要紧，金玉宗修为一品的弟子，应该没几个。”老者忽然精神一振，旋即冲车厢外大声道：“四野，过几日你去一趟金玉宗，帮我查查一个觉醒期一品的弟子。若是他愿意的话，你给我请回来。”

　　“是，长老。”陆四野恭敬地回答道。

　　嫣然气呼呼地嘟着嘴，不再说话。

　　当然，这个插曲始作俑者唐缺是不知道的，他转悠了几圈，又回到了“回春医馆”，也混在排队看病的人群之中。

　　他观察了这些人很久，他发现这些人大多都是修行者、武者，而且绝大部分都跟那个老者的症状相似，只不过这些人大部分是新伤，那老者的伤已经拖得太久而已。

　　这个世界的修行者，修炼到觉醒期一品之后，就会第一次打破身体的一重封印，也就是得到感应天地灵气的特殊天赋能力，百会松开禁锢，使得灵气入体。当然，随着修为的加深，身上的封印不断解除，获得天地灵气的能力就大幅增强，当进阶到神离一品境界时，真气将转化为真元，才算得上真正迈入修炼的大门。严格说来，神离一品境界之前的觉醒期、意动期，都属于武者的范畴。

　　也正是这个缘故，金玉宗的亲传弟子，门槛就设置为神离一品。

　　唐缺看到，这些伤者，虽然伤得部位方式不尽相同，但都有一个共同的特征，肉体受损还在其次，最要命的是他们昔日冲开的封印，现在大有重新封闭他们身体的趋势。虽然封印重现有多有少，但这却大大影响了他们的修炼，严重者，修为境界跌落，甚至会逐渐沦为普通人。

　　像那个老者，受伤七八年时间，单单是唐缺现在能看到的那道残缺的封印，就足以阻碍他的修行。而且他判断，那老者重现的封印绝不止一道，他修为境界的跌落也绝不止一个境界，如此看来，那个老者受伤前一定是个很具实力的修行强者。

　　尤其是那个叫嫣然的小美女，现在都已经是意动三品修为，跟肖大少差不多，这让唐缺羞愧的同时更感到震撼。

　　当然，不是他故意装逼不肯出手替老者治伤，而是他根本没有任何把握。失去了万能钥匙，不能运转《神钥鬼锁》，他便不具备替人解除封印的能耐。虽然他心中无比地渴望能接近那个嫣然，这也是没办法的事情。

　　在人群中观察了大半天，唐缺渐渐有了更加惊人的发现。

　　所有伤者，不管他们伤势轻重，凡是封印重现的患者，尽管进入医馆耽搁半天，出来之后，症状依旧，只是每个人手上都拿着大包小包的药而已。

　　唐缺联想到，之前那嫣然美女手上也拎着一大包药，顿时有些明白，看来，只要是出现封印问题，这家医馆的医者都不能当即为人解除，只能通过药物慢慢替其化解。

　　从人们的交谈中他得知，这些人很多都是来过好几次的了，也就是说，他们身上那点唐缺看来随手可除去的伤，竟拖到现在都还没被治好，暗暗腹诽这家医馆的蹩脚医术，唐缺走出人群，内心却充满莫名的狂喜和忧虑。

　　喜的是，他仿佛看到了一条光明的银子大道，愁的是，不知何时他才能修炼出《神钥鬼锁》的真气并找到万能钥匙。

　　虽然，没有万能钥匙，他施展真气为人治疗会吃力许多，但解除一些简单的封印还是能办到的。至少比出售石雕好一万倍。

　　无心再做停留，唐缺火急火燎地回宗门。

　　回到锁玉峰后山时，正好又到了黄昏修炼时分。

　　唐缺总感到，似乎他一直忽略了什么，才不能运转《神钥鬼锁》，因为现在他已经能施展《斗转星移》、《碎玉诀》，没道理不能运转《神钥鬼锁》啊。

　　放好包裹，唐缺就急急忙忙地到断崖瀑布，老地方盘坐下来。

　　他认真地检查自己的身体，思索到底是哪里出了问题，最后，他想到一个可能。

　　在坠入轮回盘之时，阎罗给了他一下狠的，而娇滴滴的小孟婆也给了他一下，两道冥界大佬的真气冲入他的身体，直接驱散了他丹田内仅剩的一丝真气，才让他化作青烟，钻进了轮回盘灭绝道旁的裂缝之中，来到这个异世界。

　　如今看来，身体不能运转《神钥鬼锁》最大的原因很可能是因为那两道真气。冥界强者，吐纳阴气修炼，这点唐缺是清楚的。正是因为唐缺在冥界无法用阴气修炼，牛头马面才故作大方地把秘技《斗转星移》传授给他。唐缺分析，一定是跟自己身体不相容的冥界真气造成了自己现在无法施展《神钥鬼锁》。

　　可是，他细细地感应一阵，却并未能找到那两道真气的存在，心中好生困惑。

　　忽然，他感到一阵冷风在身边吹过，扭头一看，就看到龙梅儿那张怒其滔天的俏脸。

　　“妈妈咪呀，看样子，小魔女这是来寻仇的，不妙不妙。”

　　唐缺暗暗叫苦，刚讪讪地站起来，准备先稳住小魔女的情绪，让她不要冲动，刚开口叫出一个：“小……”就被龙梅儿打断。

　　“闭嘴！不准叫。唐缺，不给你一个深刻的教训，你根本不知道好歹！下去！”龙梅儿怒喝道。

　　“下去？下哪里去？”唐缺莫名其妙地道。

　　“自己跳进下边水潭，我不叫你，你不准出来！怎么，要我亲自出手？”龙梅儿脸色越发难看。

　　“啊？”唐缺这才知道龙梅儿要干什么。

　　虽然现在是八月的天气，但入夜之后，瀑布下边的水潭温度也相当低，要是泡几个时辰，那还不得大病一场。唐缺嬉皮笑脸想要蒙混过关，谁知一股杀气铺面涌来，顿时心中一凉。

　　屁股上一股大力狠狠涌来，唐缺身不由己地飞出断崖，手舞足蹈地往崖下水潭坠落。

　　虽然断崖并不高，跌进水潭也没有多大的危险，但是唐缺还是没想到龙梅儿竟然这么快就出手了。

　　半空中，唐缺把心一狠，嚷道：“谋杀亲夫，你好狠！”

　　话音刚落，已如炮弹般地沉入了水潭之中。潭水冰凉，沁入骨髓，唐缺紧闭着一口气，方浮出水面探头之际，忽听头顶上一声大喝传来，“不准探头，不然我就扔石头了！”

　　“偶滴个神啊，好狠的小娘们。”

　　唐缺知道小魔女言出必行的作风，不敢怠慢，连忙深吸一口气，沉入潭水之中，却暗暗朝瀑布正下方潜去。

　　蓦地，或许是冰凉的潭水刺激到身体的缘故，唐缺感到脑海就像一个水库，忽然洞开了一个缺口，脑中竟有一股冰水冲了出来，顿时，通体冰寒如堕冰窟。

　　“阴气！妈妈咪呀，死定了！”唐缺心底绝望地惨叫一声。


第九章 阴阳塔

　　断崖之上，怒气稍减的龙梅儿顿顿足，飘然离开。经过小木屋时，借着星光，她无意中看到窗边竟有一些荧光在闪烁，一时好奇，便走过去查看。

　　“咦，这是什么？”

　　龙梅儿看到，小木屋的窗台上，稀稀落落地放着十二尊石雕，每个约鸡蛋大小。方才见到的荧光，就是这些石雕发出来的。

　　她发现，这些石雕居然都是一个女子，裙袂飘飘，灵活生动，栩栩如生。

　　“这臭小子，果然是个色痞子，我倒要看看，什么样的美女。”

　　好奇之下，她随手拿起一个，忽然面上一热，完全愣住。

　　不得不说，唐缺的雕刻技艺当真是到了大师境界。石雕就像龙梅儿自己的缩影，一颦一笑，惟妙惟肖，脸上的神态，身段姿态，无不恰到好处。

　　龙梅儿暗啐一口，脸色绯红，忽然，她发现，十二尊石像居然都雕刻的她，而且每个石像的动作形态眉目神情都不一样，竟给她一种十分熟悉的感觉。

　　“抱憾陀螺拳！他竟然把我施展抱憾陀螺拳的十二种姿态雕刻了下来，这小色痞哪来的这等本事？先不说这雕刻技艺了，单是抱憾陀螺拳的复杂就绝不是他能记得下来的。记下来还能雕刻出来，这简直太恐怖了。不会是他吧？”

　　龙梅儿十分吃惊，《抱憾陀螺拳》是肖青云秘传她的一套拳法，共有十二招，每一招都威力强大。龙梅儿也是进阶到神离二品，才将最后五招练成。这五招，她统共在唐缺面前施展过一次。

　　这不得不让龙梅儿惊叹，如果说，这些石雕真是唐缺所为，那他的记忆力就真是太过骇人了。只看过一遍，就能抓住《抱憾陀螺拳》的精髓，并赋予到石雕之上，这份能力岂是常人能及的？

　　震撼之余，龙梅儿心底竟泛起异样的甜蜜，想到前晚那荒唐迷乱的一幕，顿觉面烧耳热起来。

　　那晚，她本来心情很差，想跟唐缺说说话，结果走到后山时，心情低落失望到极点，竟压抑不住失声痛哭起来，及至被唐缺误认为女鬼，以及之后发生的种种，至今龙梅儿想起来都觉得那只是一个梦，太不真实。

　　但此刻的石雕却真真切切地握在手上，温润的触感竟似乎带来了一股暖意涌入龙梅儿心扉中。这五年来与唐缺相处的点点滴滴潮水般涌现，一时间，她竟有些失神。

　　良久，龙梅儿放下石雕，竟有些不舍，正要离去，就看到唐缺放在床上的包裹。

　　“他啥都没有，哪来的包裹？我看看里面都有什么。”

　　女人的好奇心真是与生俱来的。

　　一把雕刻用的自制的小刀，间接证明了窗台的石雕的确是唐缺所为。

　　几块银子泛着幽幽的光泽，龙梅儿笑道：“咦，这家伙竟然藏着银子，他哪来的？”

　　然后，她就看到一个精致的礼盒。

　　朴素，带有檀木的清香，花纹色泽造型，都是龙梅儿喜欢的那款。

　　“什么东西？”

　　打开，龙梅儿只找到一张纸条，上面的字迹她很熟悉，是唐缺的字迹。

　　纸条上写着几行字，好像是一首诗，龙梅儿拿到窗边看起来。

　　昔闻金陵十二钗，仙姿飘渺驾云来。

　　梦里也曾双双舞，梦醒空余泪满腮。

　　锁玉孤寂度八载，修行无望徒伤怀。

　　丽人抱憾陀螺舞，倾城一笑百花开。

　　龙梅儿手忙脚乱地把纸条放回礼盒，关上包裹，晕晕乎乎地飞掠离开，她甚至不敢再多停留一刻。

　　水潭中。

　　唐缺感到从脑部有一股冰凉幽冷的引起侵入全身经脉，顿时手足冰凉，或许出于本能，这瞬间他唯一想到的就是《神钥鬼锁》功法，念动之间，功法竟带动丹田那丝真气运转起来。

　　唐缺深知阴气的厉害，此时也无暇多想，只盼着能用真气把这股阴气化解掉。但奇怪的是，真气迅速游走一个周天，却跟经脉中的阴气相安无事，各行其道一般。

　　而唐缺感到，潭水中的幽冷气息，似乎受到阴气的吸引，自他全身的毛孔中渗入身体，迅速汇集到阴气之中。

　　极度的恐惧让唐缺拼命运转《神钥鬼锁》，催动真气在体内高速运行，似乎唯有这样才能勉强冲淡他心中的恐惧。

　　他注意到，似乎因为运转的真气恰好跟那道阴气相差无几，两者在他经脉内达到了一种奇怪的平衡，因而他的身体此刻反倒没有受到什么影响。

　　唐缺的脑中完全晕乎乎的，不知道究竟会发生什么。朦胧中，他感到自己的意识似乎一下子脱离了身体，来到了一个似曾相识的空间。

　　黑白相间的云团托着他的身体，他就站在一座高塔前。

　　“是梦里见过的那座高塔！”

　　唐缺有些欣喜，他扑上前去，双手刚刚接触到“万能钥匙”四个大字，蓦地身体一轻，竟穿门而过。

　　愕然中，唐缺看到面前有一块金色的石壁，如第一世生活中的液晶屏幕一般，上面显示着一段文字。

　　混沌不开，阴阳不明，至阴至阳，封印九层……

　　洋洋洒洒一大段文字，唐缺细细读完这才恍然。

　　原来，当日的万能钥匙并没有消失，而是因为吸收了孟婆、阎罗的两道真气，发生了奇异的变化，化作了眼前这座九层的阴阳塔。

　　而金色壁垒之上显示的文字，居然是《神钥鬼锁》第一层功法的详细注解，如何修炼真气，如何利用真气去化解天下封印。

　　《神钥鬼锁》，本是一门仙界大能所创的独特阴阳印诀，第一世的唐缺，虽然将《神钥鬼锁》修炼到第三层，却根本不知道这部功法和万能钥匙的玄妙运用方法。

　　这部功法可解天下之所，最厉害的还是解除天地间一切封印。当然，根据休息者的修为高低，能解除的封印级别各不相同。

　　目前石壁上显示的说明，唐缺只要将《神钥鬼锁》修炼到第一层大圆满，可以轻松解除觉醒期、意动期的任何等级封印。而且，疏通、破解封印所得的能量，将被阴阳塔吸收，用于转换和平衡塔中的阴阳之气。

　　要知道，万能钥匙传到唐缺这一代，已经是第十八代。其中蕴藏了海量的阳气，而阎罗和孟婆的阴煞之气又极为强大，这才一举激发了万能钥匙的变异，化作唐缺脑中的一座阴阳塔。

　　也就是说，从现在起，唐缺可以修炼《神钥鬼锁》，也能利用真气化解封印，但大部分自身修炼和吸收到的能量都将被阴阳塔吸收掉。这也给唐缺提供了一个新的修炼方式。

　　譬如，他可以替人解开身上的封印，优化他人的资质，当然就目前而言，他还谈不上替人优化体质，但至少能运转《神钥鬼锁》，可以正常修行。

　　当阴阳塔第一层转化为混沌之色，自动进入第二层。当阴阳塔九层都变作混沌之色，阴阳塔化作识海定神针，可得破除天地间最强封印的神通，撕碎空间也轻而易举。

　　而最让唐缺激动的是这句话：修成《神钥鬼锁》第一层，将阴阳塔转变为混沌色，可得寿元一百三十。

　　“我勒个去，说一千道一万，做什么不都是为了保住小命不回到冥界吗？第一层就给我一百三十年的寿元，那么第二层呢？”

　　正思索中，唐缺忽然感到一阵心悸袭来，竟被一股浩荡的力量直接带离了阴阳塔，意识重新回到肉身，他才发现原来自己还置身潭水之中，差点就要窒息了，忙浮出水面。

　　飞瀑落在潭边岩石上溅过来的水珠，打在唐缺脸上生痛无比，他也浑然不觉。

　　如果不是担心小魔女还在断崖上，这一刻的唐缺一定会冲出水潭，纵声长啸。

　　“哥的独门秘技终于回来了！”

　　爬上岸，唐缺观察了一下断崖上，发现龙梅儿早就走得无影无踪，便不再理会，利索地爬上断崖，依旧来到平日修炼的地方。

　　压制住内心的波动，唐缺缓缓运转《神钥鬼锁》，顿时间，他清晰地感应到天地灵气如浓雾一般从四周涌来，然后就有麻线大小的一股，直接从百会穴冲进他的身体。

　　唐缺差点泪流满面，久违的感觉让他想哭。
