
活在诸天

作者：你好再见见


内容简介：

　　诡异的小树，奇异的世界，无尽的危险，生存还是毁灭，这问题太难，是挣扎求生，还是随波逐流自生自灭，到底该何去何从……


金刚


第1章 诡异小树

　　痛，全身上下无处不痛；冷，冷到身体发出无法抑制的颤抖；头部昏沉，好像宿醉，张亮挣扎着想要站起，可是全身无力，连这个简单的动作都无法完成，尝试了几次才得以成功。

　　头昏脑胀，完全理不清头绪，张亮发现自己在一个巨大的原始森林里，之所以说巨大，因为他身边的树木都大的超乎想象，阳光都被遮挡，不见天日。

　　最细的一株树木都起码需要七八个人才能够合抱的过来，天知道这片森林存在了多久。

　　张亮觉得自己在做梦，有点搞不清状况，他记得明明是在家的，酒他早就戒了，不可能是喝醉。

　　看周围的环境，无疑是原始森林，但他是在城市里生活的啊，之前还在重庆上班呢，一眨眼怎么跑到原始森林里了？难道是恶作剧？

　　可转瞬他就排除了恶作剧的可能，这要是恶作剧的话成本也太高了，他不过是个普通的上班族，完全没有人有这个动机和实力这么做。

　　张亮的头更痛了，仅仅只是短暂的思考就让他头痛欲裂，全身都没力气，越发的难受，感觉就像喝了两斤二锅头，头昏脑胀，完全提不起精神。

　　张亮无奈，只得一屁股坐下，想要恢复点力气，准备趁早离开这片森林，谁知道这么大的森林里有些什么东西。

　　这里的一切都好像放大了，只有他缩小，仅仅是那些古树暴露在表面的树根都比他的腰身还要粗壮，简直大得过头了，好像只有侏罗纪公园的恐龙才配得上它们巨大的树身。

　　张亮甚至还看到更加巨大的树木，完全超出想象，简直不可思议，大兴安岭应该没这么大的树吧！难道是亚马逊？

　　“吼……”

　　一声巨大的怒吼撼天动地，让张亮耳膜都几乎被撕裂。

　　张亮全身的汗毛都竖起来了，瞳孔不住收缩，一股凉气从脚底升起，头皮都仿佛炸开，实在是见到的场景太过于震撼。

　　一头巨大的暴猿仰天长啸，发出震天怒吼，这里的树木已经足够高大了，百米的古树都是寻常，可这巨猿还要更高，比周围的树木还要高出一截，远远就能看到它那狂暴的身影。

　　巨猿全身肌肉发达，粗壮的手臂像一根巨柱，胸腹之间八块腹肌分明，这样的体型简直让健美先生都要羞愧，其全身被银色毛发覆盖，威武如同一尊战神。

　　两只硕大的拳头不断的擂着胸膛，展示其威武雄壮，肆无忌惮地展示其强大的威严。

　　仿佛是回应一般，远处又传来几声兽吼，即使从极远处传来依然带着强大的穿透力，让山林都震动，张亮感觉这是要疯了的节奏，还能看到一头巨大的猛虎在林间飞跃，巨鹰横空，暴熊怒吼，而它们的目标似乎是巨猿。

　　巨猿毫不退缩，在原地不断发出怒吼，像是在回应，可在张亮看来更像是挑衅，巨兽们变得更加暴躁，以更快的速度奔向巨猿。

　　这似乎是一场兽王争霸赛，一群最为强大的猛兽在这里炫耀武力，争夺兽王之位。

　　张亮觉得脑子不够用了，是这世界变得太快，还是他太无知，这简直不是他该呆的地方。

　　平常在野外森林之中见到是的猛虎都要哀叹自身的命运，闭目等死，更不要说现在这种放大了无数倍的顶尖猛兽，完全不符合自然界的规律。

　　不管张亮脑海中如何的呻吟，暴猿已经和新来的巨兽碰面，没有丝毫的试探，第一时间就发生碰撞，战斗震天动地，巨石横飞，老树断折，似两位魔神在战斗，几不似人间。

　　张亮感觉太古怪了，头越发的痛了，几乎无法思考，可疑问还是不断从脑海中升起，无法断绝，几欲疯狂。

　　为什么自己会出现在这里？为什么会有这样的巨兽？这里到底是不是地球？是地球的话这里又是哪里？……

　　无数的问题从他的脑海中升起，还没等找出答案，又不断的被新的疑问出现。

　　张亮没有答案，头痛却已无法阻挡，几乎令他昏厥，他只觉得有什么东西要从他的脑海中蹦出，要将他到脑袋分成两半。

　　冷汗不住从张亮头上流下，他青筋暴起，头部突突直跳，头部的剧痛让他无暇思考，而周围吼声震天，巨兽们的打斗越发的激烈。

　　暴猿一拳将张着血盆大口想要扑击它的巨大猛虎打飞，却被巨鹰趁机偷袭，利爪在其背上抓出几道狭长的伤口，鲜血狂喷。

　　暴猿暴怒，挥舞着其巨大的手臂还击，却被巨鹰敏捷躲过，趁机又在暴猿身上抓出几道巨大的伤口，让暴猿一时怒吼连连。

　　“砰！”

　　张亮觉得的头像西瓜一样爆开，剧痛终于离他而去，他终于解脱了，可是他发现还能思考，他还活的好好的，甚至脑海中还出现了一株小树，张亮一时以为在做梦，出现了幻觉。

　　小树不高，不超过一米，却在他的脑海虚空中扎根，张亮看去只觉得小树高耸入云，看不到顶，这奇怪的感觉让他越发觉得诡异。

　　小树树枝上都是青翠欲滴的树叶，树身却布满老皮，在树身上勾勒出纵横交错的痕迹，便如大地上一道道巨大的裂缝，这使小树充满了历史的沧桑感。

　　张亮却汗毛直竖，这诡异的小树出现在外面，他要夸一声好，古意盎然，说不定能卖个好价钱。

　　可是出现在他的脑海里，他表示不能接受，有种看恐怖片的诡异感。

　　暴猿与巨兽已然进入生死搏杀，到了最后的地步，暴猿全身鲜血淋漓，雄健的身躯满是伤口，鲜血不住往外流淌。

　　它的对手也同样不好过，甚至比他惨的多。

　　巨鹰已不复之前矫健的英姿，在之前的战斗中它被暴猿狂暴一拳击中，还能在空中飞翔已然表示它不愧为兽王了，可它现在也很危险，在空中飞行都极为困难，在暴猿的攻击下苦苦支撑，随时都可能继续被暴猿从空中一把抓下。

　　好在它还有几位帮手，让它不至于那么被动，巨虎和暴熊在旁边不断伺机攻击，暴猿身上多数伤口便来自它们，很多肉被直接一口撕下，鲜血狂喷。

　　可它们同样是强弩之末，被暴猿攻击的苦不堪言。

　　猛虎的尾巴被打断，身上也伤口众多，额头上威猛的王字都消失，那一块皮被暴猿直接撕下，露出鲜红的血肉。

　　暴熊同样不好过，左臂断裂，完全提不起来，一条后腿也有些跛，在刚刚的大战之中被暴猿捶了一拳，可是三头巨兽却坚决不退，让张亮看着很是疑惑。

　　这样疯狂的战斗比好莱坞大片不知劲爆的多少遍，现场观看的张亮目眩神迷，简直不能自已。

　　而观察了半天之后，他有了惊人的发现，暴猿看上去似乎被打的很惨，全身都是伤口，不时发出怒吼。

　　可实际上目光清澈，没有丝毫慌乱，闪动着智慧的光芒，这头暴猿像是拥有了智慧，让张亮有种不妙的感觉，这莫不是一个玄幻的世界？

　　暴猿虽全身伤口，鲜血直流，可张亮留心观察时发现，伤口虽多，可都不在要害，而且很多伤口都在那暴猿强健的肌肉之下收缩，并没有多少鲜血流出。

　　虽然看上去鲜血将这头暴猿的皮毛都染红，但实际上它受到的伤害并不是多么恐怖。

　　反观其他兽王大多被打的很惨，没有还手之力，都是骨断筋折，令张亮疑惑的是，即便是这种状况依然没有一头兽王退走，这很是怪异，完全不符合自然界的规律。

　　“唳！”

　　那头狂暴的巨鹰发出一声凄厉的尖叫之后从天空俯冲而下，速度极快，如同一道闪电，简直不可阻挡。

　　尖锐的鹰爪瞄准暴猿那巨大的眼睛，要给暴猿以重创，暴熊仰天怒吼，直扑而上，巨大的熊掌猛地击向暴猿的胸前。

　　猛虎獠牙外露，悄无声息的从暴猿左侧发起攻击，毫无万兽之王的霸气，被暴猿打残，它吸取教训，犹如一头狼王，瞄准了暴猿的喉咙，要一击必杀。

　　三头兽王突然间联手进攻，像是演练了无数次，将暴猿所有的退路都封死了。

　　在这样的攻击下暴猿似乎毫无生还的可能，要被几头兽王联手击杀在此。

　　张亮一直觉得暴猿不简单，一直都在藏拙，应该不至于被这么简单击杀，可现在也有些失去信心，暴猿似乎就要死了，毫无反抗之力，之前暴猿闪动着智慧光芒的眼神似乎是错觉。

　　张亮目不转睛，虽说暴猿难以幸免，可他还是想看到结果，可局势变化之快令他目瞪口呆。

　　暴猿一声怒吼，声音之大，简直是撼天动地，让张亮几乎昏厥。

　　之前的战斗中这头暴猿从来没有发出过这般巨大的声音，三头兽王都愣了一下，动作不由缓慢。

　　暴猿钢铁巨柱一般的兽爪将直扑而下的巨鹰一把抓住，犹如抓住一只小鸡，双手发力，竟然将巨鹰撕成了两片，恐怖滔天，怪力惊世，鲜血狂喷，像是下了一场血雨。

　　张亮脑中的小树这时突然有了动作，张亮只感到一股巨大的能量突然注入身体，全身剧痛。

　　在这种时刻痛苦反而使他昏沉的大脑清醒了一点，躯体却在不断被强化，连身高都在发生变化，可痛苦也无比剧烈，全身骨骼肌肉都在被改变，都在蜕变之中。

　　而被暴猿随手丢下的巨鹰尸体却不断干瘪，转眼就消失不见，注入张亮体内的能量越发的巨大，像是有一根无形的丝线将那头巨鹰体内的能量全都吞噬注入张亮的体内。

　　“啊……”

　　张亮的牙齿都几乎咬碎，想要怒吼，但全身蜕变的肌肉让他的声带都无法发声，只能蜷缩成一团，在地上不断的挣扎。

　　虽杀了巨鹰，可暴熊和猛虎的攻击却转瞬即到，暴猿也极其惊人，面对暴熊的巨掌，不闪不避，直接一掌还了过去，直接将以力量著称的暴熊击退，另一只巨掌横扫，将扑击而上的猛虎击飞。

　　暴猿钢铁一般的拳头疯狂捶胸，宣誓他无上的威严。

　　之前一直示弱，为的就是此刻，恐怖的不只是它的力量，暴猿的智慧更令人惊讶。

　　那头暴猿不给另外两头兽王机会，直扑而上，简单而直接，将猛虎压在身下，猛击猛虎的头部。

　　钢铁记住一般的兽爪每次砸下都让大地震动，几下就将猛虎打的脑浆迸裂，没了声息。

　　暴熊摄于这凶猿的凶威，一时之间竟是不敢上前。

　　小树却再次发出波动，死去的猛虎便如那巨鹰一样，肉身不断干瘪，转瞬消失，同时一股更加巨大的能量注入张亮的身体，躯体被更加强大的力量强化，两股力量之下，痛苦更加剧烈，他一时如坠地狱。

　　暴熊也为这变化所惊，竟转身而逃。

　　暴猿仰天长啸，虽鲜血淋漓，但却霸气无双，强大到恐怖。


第2章 人踪

　　张亮痛的死去活来，想要昏倒，可是却有种奇异的力量使张亮保持清醒，简直是一种酷刑。

　　也不知过了多久，痛苦终于停止，仿佛没有止尽的强化终于结束，他又感到一种莫名的惊喜，难以言表，发自内心。

　　这是身体在为自身的进化而欢呼，原本一米七几的身高长到接近一米九，全身上下肌肉发达，充满了强大的力量，又不过分膨胀，身体修长，周身充满了力与美。

　　张亮感觉自己强大的不可思议，巨大的古树都被他随手折断，轻轻一跃都超过十米，这样的身体素质简直不是人类。

　　更让他觉得不可思议的是小树，轻松就将强化到如此强大的地步，这种伟力闻所未闻，神秘的小树也不知为何出现在他的身上？对他有何图谋？

　　他不知道，到底是前世的因造就今日的果，还是未来的果造就今日的因，他不知道，也没有办法知道。

　　再说他这二两肉也没啥可图谋的，既然小树对他有极大的好处，可以帮助他在这诡异的地方生存，也就没必要想太多。

　　这样伟大的小树，其他人恐怕还求之不得，希望有这样一株小树吧。

　　现在拥有如此强大的力量，接近无敌，只要不作死，在这个古怪的地方生存还是极其简单的。

　　确定了自身的安全，他开始探险，想要弄清所在的地方，趁早找到回家的路。

　　这样惊天的机缘到手，一旦他回到故乡，绝对能够逆天崛起，不需要多少努力就可以获得其他人想都不敢想的。

　　他被强化后的身体极其强大，可以说是一个小超人了。

　　即使在森林之中也速度极快，走了大半天也感觉不到累，身体像是不知疲倦的机器，有着无穷的动力。

　　而张亮没多久就发现，他竟然到了海边，蔚蓝色的大海让他的心情不由大好，那样广阔的天地能够让人忘掉一切烦恼。

　　“海洋？可是我不是在内陆吗？这样巨大的海洋我怎么回去？我是得到了龙王的馈赠吗？”

　　躺在沙滩上享受前所未有的日光浴的张亮很快就清醒了过来。

　　突然来到一个陌生的地域，虽然获得巨大的机缘，可是他依然孤寂。

　　他开始思考种种缘由，到底是谁跟他开的这个玩笑，把他从家里带到了这诡异的海岛。

　　心中千头万绪，意念繁杂，理不清，想不透，最后只能放下。

　　“以我的身份，谁和我开这样的玩笑，这明显是个海岛，要到这样的地方起码也得有个游轮或者飞机吧，可是什么也没有，连人类的痕迹都没有……”

　　张亮很多时候都不有自言自语，有时候孤单是人类最大的敌人。

　　他继续在岛上探索，希望可以发现一些线索，他知道的还是太少了，胡思乱想完全没有头绪，或许在岛上能有其他发现。

　　……

　　大半年后

　　无名海岛

　　火烧得劈啪作响，不时有火星从火堆中飞出，却又很快熄灭，火上架着一条海鱼，被火烤得嗞嗞作响，香气直冒。

　　张亮却有些烦躁，他已经在这不知名海岛生活了不知多久，久到都快忘了文明社会的生活，每天与野兽搏杀，简直步入了原始社会。

　　海岛千奇百怪，超乎人类想象，经过他的不断探险，对海岛有了大致的了解，可是这更让他迷惑。

　　海岛大得超乎想象，完全不像一个岛屿，张亮这大半年都没有走遍，须知他被强化后的身体极为惊人，可以说是一个小超人了，可是依然探不到边，没有发现任何文明的所在。

　　这里有的只是无尽的蛮荒，像是一个原始时代。

　　在海岛上他还与众多巨兽搏杀，击杀众多猛兽，期间又出现巨大能量，身体被几番强化，强大的惊人，他的身体到底多么强大连他都不知道。

　　海岛极其怪异恐怖，岛上的生物都大的出奇，像是被放大无数倍了，他还发现许多在地球上早已灭绝的生物，甚至看到过成群结对出现的恐龙，让他下巴都要惊掉了，这可能是生物界的奇迹，生物学家会爱死这片地方，可是他却对这片区域厌恶到死。

　　在文明时代生活的人突然到原始时代，那种落差之大，难以言表。

　　他连晚上睡觉都得睁着一只眼睛，生怕被某些猛兽吃了。

　　“只有在野外生存过的人才会知道文明的伟大，才会怀念城市啊！”

　　记得在刚开始张亮晚上睡觉甚至被一头猛虎咬醒了，那头猛虎口水流了一地，若非他防御力也高的吓人，早就被吃了。

　　从那之后他只住在山洞，且山洞门口都做好了栅栏，野兽根本进不来。

　　在第二个月的时候他甚至在岛上发现一座巨大的城池，城池建在海岛的边缘，看上去无比宏伟。

　　最初发现城池时，张亮惊喜无比，以为终于可以回到人类社会，可实际给了他一记暴击。

　　在他极其渴望见到一个同类时，城池是指路明灯，可他也怀疑，如此恐怖的海岛上真的会有人存活吗？

　　城池千疮百孔，被风雨侵蚀得不成样子，走到近处他才发现，与其称之为城池，不如说是一堵城墙，这恐怕是为了抵御海岛上恐怖而巨大的野兽而建造的，城墙高的出奇，足够防御大部分野兽。

　　但张亮只是几次借力就成功登上了城墙，攀登这样的城墙对他来说并不如何困难，令他失望的是，在这里他并没有什么太大的发现，没有看到港口，也没发现有船只，只有一群岛上的土著，可是他们却疯狂的攻击他，张亮无奈，只能退去。

　　几次尝试接近都无功而返，土著完全无法交流，一被发现就被他们攻击，张亮也不想伤害他们，好歹是同类，虽说是黑人，但也是人类，只好避退。

　　偶尔张亮也从他们那里盗些火种，钻木取火实在太难为人了，张亮表示无能为力。

　　岛上无比奇异，生活着无数奇异生物，但张亮再没看到过那头暴猿，反倒是发现了一头同样巨大的黑猩猩，同样恐怖无比，难以匹敌。

　　对于岛上的生物，张亮不敢随便食用，他们的模样是在太怪了，有点下不去嘴，张亮觉得自己有点丢大吃货帝国的人了，他大多数时候在海边捕猎，吃海洋中的生物，那里的生物正常一点。

　　拿起火上的烤鱼，闻了闻香味，张亮觉得无法抵挡这种诱惑，也不等它冷却，直接就是一口，非人的体质也不惧这点温度，烤鱼美味无比，令张亮一时间无比怀念在文明世界的生活。

　　“看样子我的手艺还是不错的。”张亮一时陶醉于自己的烧烤手艺，得意非常，这可是在岛上练出来的。

　　虽然一时快乐，但实际上他还是苦恼，不知何时才能回到家乡，吃完烤鱼一时就有些沉闷，虽说可以苦中作乐，可终究难以逃避这个问题。

　　随意在森林中穿行，张亮早已可以在这里自由行走，他想要去挑战一头巨兽，检验一下这些天的成果，这是他唯一活下来的乐趣。

　　“吼”

　　整天的怒吼仿佛让这片森林都在颤抖，恐怖而狰狞的巨大头颅从森林中伸出，恐怖的大嘴中密布尖锐而锋利的牙齿。

　　这是暴龙，又名霸王龙，意思是残暴的蜥蜴王。是史上最庞大的肉食性动物之一和最著名的食肉恐龙。

　　它是恐龙中生存年代最晚的种类之一，平均体长11.5米，最长达14.6米。平均臀部高度3.95米，平均个体头距离地面4.4米，最高臀高5.2米。平均体重9吨，最重14.85吨。

　　咬合力居陆地生物和食肉恐龙第一，同时也是体型最为粗壮的食肉恐龙。

　　生存于白垩纪末期的马斯特里赫特阶（MAA）距今约6850万年到6500万年的白垩纪最末期，是白垩纪—第三纪灭绝事件前最后的非鸟类恐龙种类之一。

　　化石分布于北美洲的美国与加拿大以及墨西哥，分布范围较其他暴龙科更加广泛，是最晚灭绝的恐龙之一，最晚灭绝的食肉恐龙还有食肉牛龙、特暴龙、虔州龙等，也是陆地史上已知最强食肉动物，完胜三角龙。

　　张亮不知道这座海岛上为什么会有早已消失在历史中的暴龙，但这不妨碍他去挑战它，征服传说中的生物总是让人快乐。

　　张亮的到来使暴龙发怒，却也并不如何在意，像这样的小东西它一口就可以吞了。

　　它也确实这么做了，巨大的头颅以难以想象的速度前进，尖锐而锋利的牙齿外露，嘴边甚至流出了一大团口水，要将这小东西一口吞下。

　　张亮却出乎它的意料，瞬间从原地起跳，却不是躲避，反而直扑暴龙张开的嘴巴。

　　暴龙毫无防备，没想到一直小虫子还敢向它攻击，竟被张亮直接跳入口中。

　　但它反应极快，直接就闭上了嘴，尖锐密集的牙齿犹如两把闸刀，要将张亮闸成两半。

　　如果是正常人类，早就被暴龙吞食，可张亮被小树强化几次，简直是超人一般的存在，身体素质如同妖孽。

　　他也不躲避，直接一拳击出，将暴龙的上腭击出一个大洞，无数鲜血喷涌，撒了张亮一脸，让他眼睛都快睁不开了，而他的手臂完全没入暴龙的上颚。

　　暴龙痛的怒吼，疯狂甩动头部想要将张亮从口中甩出，可是请神容易送神难，张亮在暴龙口中不断挥拳，向暴龙脑部不断前进，等到他击断一块挡在面前的骨头之后，终于达到目的地。

　　“吼！”

　　随着一声震动山林的怒吼，暴龙那山岳一般的躯体倒了下去，整片山林的野兽都不敢发声，不知道那头兽王发什么疯。

　　等张亮从暴龙头部爬出来时，暴龙还在不断挣扎，张亮心知肚明，这只不过是垂死挣扎，这只是暴龙强大的生命力在支持，可是挣扎不了太久了，暴龙的脑浆都被他打成浆糊了。

　　要说也是这头暴龙倒霉，好死不死的在张亮面前张嘴，这完全就是作死。

　　张亮有些可惜，要是有兵器的话就好了，就不用搏杀的这么辛苦，可是以他的力量也没法找到合适的兵器，这不得不说是个不小的遗憾。

　　小树给了他超人的力量，却没给他超人的武器。


第3章 离开

　　又是一股巨大的能量注入身体，不断强化张亮的身体。

　　痛苦仍有，却远没有当初强大，经过一次次强化张亮早已变得强大，痛苦也不再如当初那般难以忍受。

　　巨大的暴龙尸体转眼就消失不见，张亮身体又被进一步强化，简直犹如一头怪兽。

　　张亮却累得不想动，与暴龙搏杀消耗了张亮太多的精力，随手打了一只类似山羊的动物，虽说它大的出奇。

　　张亮撕了条后腿下来，准备拿当自己的晚餐，随手提着向海边走去，这也没办法，他没法生火，只能从海边城墙里的土著手里偷火，火种不好保存没法远行，只能就地在海边生活。

　　土著们早已见怪不怪，他们曾尝试了各种方法，想要抓到张亮，可是都没法伤到张亮这个怪物，到后来他们甚至在城墙上生好火，随张亮拿取，反倒形成了一种奇怪的仪式。

　　张亮也乐得如此，彼此相安无事，同为人类，张亮也不想伤害他们，每次躲避也令张亮苦恼。

　　可这次有些不对，张亮出来时就已是黑夜，虽张良毫无影响，强化后的身体视黑夜如白昼，黑夜反倒更适合打猎，可是对土著们却影响很大，他们通常不会在晚上活动。

　　远远的张亮就听到城墙那边无数尖叫与呐喊，震耳欲聋，简直是沸反盈天。

　　这在往常是不可想象的，会吸引到强大的兽王，这是在找死。

　　高大的城墙上燃烧着巨大的火堆，让城墙亮如白昼，山林中似乎有兽王在行走，周围鸦雀无声。

　　张亮有些惊讶，刚开始还不敢确定，现在明白这是一场祭祀。

　　他曾经见过一次，祭品是一个活人，被绑在一个木架上，祭祀给一头巨大的黑猩猩。

　　第一次见到黑猩猩是时张亮还以为是暴猿的兄弟，高达健壮，外表凶悍，同样的凶残恐怖。

　　那时的他远不是黑猩猩的对手，远远的就避开了。

　　张亮知道，现在山林中的确有一头巨大的黑猩猩，它要拿走献给它的祭品。

　　张亮觉得晦气，换了个方向，虽说张亮的力量极大，可是身体相对黑猩猩来说实在是太小了，面对这巨大的黑猩猩有种无从下手的感觉。

　　这古怪的部落似乎与黑猩猩达成了一种更古怪的共生，张亮从来没有看到黑猩猩在这个部落旁边捕猎。

　　张亮另选了一条路，避开了黑猩猩，不再向黑猩猩那一边行走。

　　虽不想与黑猩猩打架，但火还是要偷的，不能因为黑猩猩拿祭品就不拿火种了，自己还要吃晚饭呢。

　　等到张亮临近时，祭品却让张亮大吃一惊，竟然是一个白人女子。

　　被绑在一个巨大的木架子上，看其身上的服饰，分明来自现代社会。

　　这让张亮无比激动，简直欣喜若狂，这说明这的确是地球，而不是异界。

　　地球的穿越小说实在太多电影、电视剧也比比皆是，让张亮无比担忧。

　　“自己是不是穿越了？”

　　这些天张亮都快被这个问题折磨疯了，他还想见到自己的父母亲人，不想在这诡异的海岛上过一辈子。

　　不过现在还不能确定，还要先把那个女人救下来再说，这诡异的地方这么会出现白人呢？

　　无论什么想法，都要先将这个女人救下再说。

　　张亮也不犹豫，直接就向木架冲去，几个起落就来到了木架旁边。

　　因为祭祀，土著都远离“祭品”，没有在旁边，被当做“祭品”的白人女子看到有人过来，更是不断想张亮呼救。

　　之前女子被绑在空中，却也不如何惊慌，还在不断尝试自救，只是脖子上挂了一串白骨项链让其显得有些滑稽。

　　张亮也不多想，直接一脚将木架踢断，接住掉下来的女人，三两下就将绑住她的绳子扯断。

　　“吼”

　　震天的怒吼在耳边响起，随之而来的是一只巨大的兽爪，巨大的黑猩猩愤怒，要将张亮和那个祭品全都抓到。

　　张亮转身回了一拳，渺小的拳头上指节毕现，与巨大而狰狞的兽爪成了鲜明的对比。

　　黑猩猩身高超过二十米，而张亮却不超过两米，两拳相交，简直就是蚂蚁向大象挑战，滑稽而又可笑。

　　完全不是一个量级的对手，而今正面交锋。

　　结果却叫人震惊，还没黑猩猩巴掌大的张亮竟然将黑猩猩击退。

　　“砰”

　　张亮也被黑猩猩狂暴的力量击飞，被他抱在怀里的女人被他带着飞出老远。

　　“oh，my god##%&……”那女人无比惊讶，简直不敢相信，口中不断尖叫，可惜的是张亮完全听不懂。

　　张亮早就把它还给英语老师了，只听懂了开头一句，张亮的英语老师要是知道，估计杀人的心都有。

　　时间不给她惊讶的机会，张亮拉着她头也不回转身就跑。

　　那巨大的黑猩猩发出一声怒吼，咆哮着追了上来，城墙上的土著们纷纷发出尖叫，四散奔逃。

　　黑猩猩不管不顾，只是追着张亮不放，或者说追着它的“祭品”不放，张亮不得而知。

　　张亮可以轻松跑掉，可是却不能放弃这个女人，这关系到自己是否能回家。

　　他要知道这个女人是怎么到这个岛上的，有没有同伴。

　　张亮一边躲避，一边还有心思逗那黑猩猩：“不要是追着我不放，我可接受不了你这种傻大黑粗，离我远点，去找你的同伴暴猿耍去吧。”

　　“只有岛上那头银色暴猿才是你的菜，我不是，去跟它相爱相杀，互相伤害吧。”张亮不断用言语刺激那头黑猩猩，虽说它听不懂。

　　可是这是张亮一直以来解闷的方法，要不然在这个孤寂的岛上生活这么久，张亮早就疯了。

　　也只有这样才会使自己记得自己是文明社会的一员，而不是野蛮人。

　　在岛上时间长了，一时间改不过来。

　　“砰砰砰……”张亮听到了枪声，顿时脖子一缩，这是本能，虽然小树强化过后的他早已不惧。

　　枪不是瞄准他的，而是瞄准那头巨大的黑猩猩，它那巨大的身体是个很好的靶子。

　　“吼”连续不断的枪击使黑猩猩十分愤怒，虽说无法伤到它，但使它感到十分疼痛。

　　它看了一眼张亮这边，发出一声怒吼，接着竟然转移了目标，不在执着于张亮和它的“祭品”，反而扑向了持枪射击的人群。

　　持枪射击的是一群外国大汉，应该是张亮救下的女人的同伴。

　　张亮却感觉有些古怪，他们的枪械似乎有些古老，太不先进了，有些落后。

　　可是张亮对这些也没有太大的研究，只是一时间感觉有些奇怪。

　　而黑猩猩简直狂暴无边，无人能挡，城墙都被其打得碎石飞溅，持枪的外国大汉们飞速撤退，不敢再与这狂暴的黑猩猩交火。

　　张亮带着那个白人美女也加入了他们的队伍，可是却不敢在展示自己超凡的一面。

　　城墙本就在海边，没多久一群人就退到了海边，退无可退。

　　而海边居然有几艘小艇，他们之所以向这边撤退，就是这个原因。

　　而不远处的海上还有一艘巨大的轮船，这些人应该就是通过这艘船来到这里，应该说外国人的冒险基因很强大吗？

　　张亮简直高兴的要爆了，终于可以离开这个鬼地方。

　　一群人分批上了小艇，同时不断向黑猩猩射击，交替掩护，阻止它向小艇靠近。

　　等到所有人都上了小艇之后，一群人简直都把吃奶得劲用了出来，顾不上射击，拼命划动船桨，小艇简直以飞一般的速度离开海岛。

　　黑猩猩不甘的在海边怒吼，可是又不敢下海追赶，只是愤怒使它不愿离去，不断在海边徘徊。

　　小艇上的人你看看我我看看你，都不由哈哈大笑，笑声连绵不绝，期间又夹杂着黑猩猩的怒吼。

　　却也难以抵挡死里逃生欢乐，反倒更添喜悦之情。

　　等到了船上，张亮受到了热烈的欢迎，令张亮有些不知所措，摸不着头脑。

　　白人美女还上来给了他一个拥抱，这让张亮渐渐些明白，他们应该在感谢自己救了白人美女。

　　虽然语言不通，但他们的善意张亮还是可以感受得到。

　　他们甚至给张亮找了一套衣服，张亮原有的衣服早就在小岛上毁了。

　　而长期的海岛生活让张亮污头垢面，头发胡子大半年没理。

　　虽然在海边洗过澡，可没洗发水，没有香皂，头发都结成一块了。

　　身上则披着一头不知名野兽的兽皮，简直就是个野人。

　　海岛的生活简直是在折磨人，没有小树，张亮可能早就死了。

　　而等张亮洗完澡换好衣服，把头发胡子剪了之后，简直让船上的人目瞪口呆，惊讶的说不出话来。

　　尤其是张亮救下的那个白人女子，双目中简直异彩连连。

　　张亮本身就长得不差，又经小树强化多次，简直是脱胎换骨，又在海岛长期生活，经常与猛兽搏杀，更显得气质出众，与众不同。

　　可是张亮不关心这些，张亮只想早日回到家乡，远离这个诡异的海岛。

　　想尽快联系到家里，给家里报个平安。


第4章 明白和离去

　　语言不通是个大问题，船上没一个人懂汉语。

　　船上还有一个张亮的同胞，初见之下张亮还颇为惊喜，可让张亮失望的是，他是个完完全全的美国人，完全不会中文。

　　或许他听过中国，但要他说中国话那是折磨他。

　　令张亮不解的是，船并没有马上发动离开海岛，反而暂时停留在海岛旁边。

　　他们还几次进行争论，苦于言语不通，张亮没法知道他们争论的原因。

　　争论十分激烈，主要是一个白人胖子与这艘船的船长，或者说只有他们两人在争论而且还有意躲开了船上的人。

　　至于为什么认为那船长，是张亮的猜测，看他的衣着打扮，还有船上的人大都很尊敬他。

　　说是争论也不对，大多是那胖子在说，语气激昂，极有诱惑力。

　　说了半天，那个胖子似乎说服了船长，而在之后不久，船长就开始给他的船员分发枪支，一切都有条不紊的进行。

　　初时还有个高大的黑人与船长争论，张亮猜测应该是船上的大副，反正应该在船上地位很高，只有他反驳过船长。

　　不过船长的威信很高，没多久就说服了他，命令一个又一个的下达，还从船里抬出了一大堆箱子。

　　张亮在旁边看到，箱子里是一堆摆放整齐的瓶子，至于瓶子里装的是什么，张亮无法判断，不过船上的人那这些箱子都很小心。

　　瓶子上全是英文，张亮完全不认识，现在张亮能体会到当年英语老师的苦心了，深刻的认识到了学习英语的重要性。

　　可是不知为何，张亮总有种诡异的熟悉感，在岛上时都没有这种感觉，而现在却越来越重。

　　眼前似乎有种迷雾笼罩，难题看透，就像那座海岛，常有大雾笼罩，常年不见天日。

　　张亮现在就有这种感觉，可是看不真切，没有头绪，以为是自己的错觉。

　　但看着这一切发生，诡异感越发重了，真相似乎离自己越来越近了，张亮本能的感觉，真相似乎会对自己很不利。

　　而船上这时已经做好了准备，没有开船离去，而是重新划着小艇，向着那诡异的海岛而去。

　　张亮感觉不对，只觉得越发熟悉，越来越透彻，离真相只隔了一层薄纱。

　　转头再看自己从岛上救下来的白人美女，刹那间，脑海中仿佛有道闪电劈过，一切都明白过来了。

　　脑海中小树不断振动，张亮却不管不顾，悲喜交加，终于可以确定，这里不是地球，没有自己的亲朋好友。

　　这么说也不准确，这里的确是地球，只是不是张亮生活的那个地球，这么说可能有点绕，但用通俗的话来讲就明白了——张亮穿越了。

　　穿越到了平行宇宙中的另一个地球，同更准确的话来说，张亮穿越到了电影《金刚》的世界中。

　　那么这一切的诡异之处都可以解释清楚了，为什么会有这诡异的海岛和那头恐怖的大猩猩。

　　岛上的动物为什么都大的不像话，为什么有恐龙的存在，为什么许多远古生物都还存活在其中。

　　因为这里不是地球，不是张亮生活的地方，而是电影《金刚》的世界，是这个世界造就了这些东西，如果没有这些存在反倒奇怪。

　　而自己从岛上救下的白人美女应该就是电影的女主角——安妮。

　　怪不得自己一直有种诡异的熟悉感，很早以前张亮就看过这部电影，现在自己坠入其中，这才是诡异感的来源。

　　而之前张亮的猜测也没错，与那白人胖子争论的的确是这艘船的船长，至于他们争论的问题，张亮也有所猜测。

　　那个白人胖子，应该就是电影《金刚》悲剧的根源之一，他就是那个导演——丹汉姆，《金刚》世界中的一个快要混不下去的电影导演。

　　这个丹汉姆却非常不一般，靠自己的口才忽悠到了一大群人给他免费拍电影。

　　开出了一大堆空头支票，而实际上他早就没钱了，是个穷光蛋，连投资他拍电影他投资商都撤资了。

　　就这样他还忽悠了一大群人出海，给船长开了张空头支票，拿着一张破旧的海图，使航向偏离原轨道。

　　驶向了传说中的骷髅岛，也就是金刚——那头黑猩猩所在的岛屿。

　　而之后也是他诱使船长抓捕黑猩猩金刚，将黑猩猩带到人类社会，最终导致金刚的死亡。

　　电影中金刚与女主角安妮之间的感情令无数人羡慕，最后黑猩猩金刚的死亡更是令无数人伤心难过，泪流满面。

　　寻根究底，一切的根源都是那个白人胖子——丹汉姆所造成的。

　　又或者说是人类的贪婪造成的，当年张亮也曾为金刚的死亡而叹息，而今竟真的到了《金刚》的世界，如果可以的话张亮还是想改变这个结局。

　　或者说现在已经改变了，张亮提前将女主角安妮救下，这导致金刚根本没有机会与安妮相处，现在的金刚还是那个纵横森林的兽王。

　　不过就现在看来，丹汉姆这个胖子还是有了抓捕金刚的想法，并且成功的说服了船长。

　　张亮之前看到他们争论应该就是这个，历史的惯性真是难以改变。

　　不得不说的是，这个白人胖子——丹汉姆还是很厉害的，去做销售的话绝对是一把好手。

　　在电影中，丹汉姆他们能够抓到金刚，是有很大的运气成分的。

　　人类抓捕它的陷阱对它完全没用，连被船长他们寄予厚望的氯仿（麻醉剂）可以将一船人都麻醉的麻醉剂在金刚身上都见效极慢，之前张亮见到的一堆箱子装的就是氯仿。

　　金刚之所以被抓获，完全是因为金刚与女主角——安妮的感情，金刚一直不撤退这才导致金刚最终被麻醉。

　　而现在没有安妮的吸引，金刚完全不会与人类硬拼，以金刚强大的身体，完全可以逃跑。

　　如果金刚记仇，在氯仿用完之后，船长带领的这些人反倒十分危险。

　　“吼”骷髅岛上响起金刚震天的怒吼，与之相伴的是杂乱的枪声，还有人群的尖叫。

　　张亮在船上多能看到黑猩猩金刚狂暴的身影，事实果然如张亮所料，船长他们所设的陷阱完全对金刚无效。

　　狂暴的黑猩猩随手将两个船员拍飞，张亮强化后的身体甚至可以看到他们在半空中鲜血直喷，眼看就没了声息。

　　船长他们几乎是仓皇而逃，与之前的死里逃生不同，这次几乎是伤筋动骨，痛入骨髓。

　　好在在几个忠心耿耿的船员自愿断后之后，船长他们这群人终于活着回到了船上。

　　可是一个个都恐惧不安，痛哭流涕，不能自已。

　　张亮甚至还看到一个重伤员，就是那个胖子丹汉姆，胸口都塌陷了，完全没了活命的可能，正有几个人围在旁边，看样子是要交代遗言。

　　可是却连话都说不出了，转眼就咽下了最后一口气。

　　令张亮惊恐的是，张亮看到一个与丹汉姆一模一样的影子从他身上飘出，转瞬就被小树吸收。

　　同时张亮感到一股流水般的能量流入脑海，脑海一时间无比清明。

　　脑海中瞬间流过丹汉姆一生的经历，可是却像按了快进键，完全看不清楚。

　　影像也越来越暗淡，转瞬就完全消失，张亮脑海中仿佛过了很久，可是在张亮周围的人看来，张亮只是愣了一下。

　　张亮反应过来的第一时间就是看向丹汉姆的尸体，看到没有消失，不有松了口气。

　　“上帝啊，怎么会有那样的怪物？”

　　“天呐，这是恶魔。”

　　“啊……我的手，我的手断了。”

　　诡异的事张亮竟然能听懂周围人说话了，张亮猜测是刚刚吸收的那个影子导致的。

　　那应该就是人的灵魂，小树的诡异让张亮有些难以释怀。

　　可是转眼也就不在意了，在意也没有办法，小树不是现在的自己可以掌控的。

　　奇怪的是，张亮完全没有丹汉姆的记忆，英语更多的是一种本能，之前脑海中发生的一切似乎都是幻觉。

　　“轰”

　　张亮只感到一阵天旋地转，小树轰然振动，带动张亮转眼消失在原地。


龙蛇演义


第5章 国术凶猛

　　张亮头晕目眩，好半天才缓过神来，发现自己已不在船上，却是在一个公园里。

　　他心中只能无奈苦笑，终于明白为什么会突然出现在骷髅岛上了，都是那小树搞的鬼，只是不知道现在又是身在何处？

　　不过从周围的环境来看，这里应该是现代社会，周围都是高楼大厦，虽说空气没有骷髅岛好，但张亮对这种环境却求之不得。

　　天晓得他再待在骷髅岛会不会疯，他可是大半年都没好好吃过东西了。

　　骷髅岛上生个火难度之高，简直难以想象，张亮每次都是在岛上的土著那里偷火种，其中的艰难困苦难以言表。

　　出了公园，张亮随意的在街上乱逛，感受着久违的现代社会的风光。

　　摸了摸裤兜，比脸还干净，想了半天也没有什么好的方法。

　　也就是这时，他眼前一亮，发现了几个小混混在街边游荡，耀武扬威，嘴角不由就带上了笑容。

　　转身找了个偏僻点的小巷，这里是小混混的最爱，蒙头打劫了几个小混混，顺了个几百块。

　　以他现在与暴龙搏杀的实力，打劫几个小混混简直是屈才了，还得收着大部分的力，免得把人给打死了。

　　也不怕别人报警，这种小混混一般都是在警局挂了名的，报警的话还指不定抓谁呢。

　　他乐颠颠的，转身就到路边小摊上去吃面了，连续吃了七八碗，心中不由感叹，这才是人吃的东西，他在岛上吃的都是啥呀，说起来都是泪……

　　现在张亮是打心眼里佩服贝爷了，野外生存真不是人过的日子。

　　还想再来个十碗八碗的，摆摊的大妈说啥也不卖了，心里都有点冒汗了。

　　“这人都吃了七八碗了，还要吃，万一吃出个啥毛病来，自己这小本经营，可赔不起。”还好心劝张亮，“小伙子这是失恋了吧，但也不能这么折磨自己呀！身体是自己的，还是早点回家去吧，不然你爸妈要担心了。”

　　张亮一时无语，看大妈那坚决的样子，这面是没法吃了，只能连连应是，转身走了。

　　老远还能听到身后摆摊大妈的感叹：“现在的年轻人啊，太禁不起打击了……”

　　另换了一条街，重新找了个小摊吃面，又点了七八碗，勉强吃了个半饱，以他的胃口，想要吃饱是个大问题。

　　随意的在大街上乱逛，体会着这久违的人类生活，他有种莫名的幸福感。

　　张亮发现这个地方跟他生活过的地球没啥两样，连历史都没有差别。

　　只是时间上好像有点对不上，他穿越的时候都二零一七年了，现在这地方却并没有那么发达，似乎回到了过去，就是不知道是不是他的过去。

　　张亮有些激动，可是却不敢确定，上一个世界给了他极大的打击，他一直都以为上一个世界是他的地球老家。

　　找了个公用电话亭，拨通了记忆中父母的号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”张亮的心都提到了嗓子眼，比跟暴龙搏杀时还激动。

　　“您所拨打的电话是空号，请查证后再拨……”公式化的女声让人无力，张亮听到这句话简直心丧若死，一时如坠地狱。

　　深呼吸了好几次才勉强平复了心情，也没心情再到处逛了。

　　本想找个旅馆休息，可是转念一想，他就是个黑户，连身份证都没有，还是随便找个地方将就一下吧。

　　想了半天，觉得刚到这个世界时的公园就很不错，又折返身来，索性就住在公园了。

　　白天就到处闲逛，无所事事，没钱就找几个小混混打劫一番，日子倒也过的逍遥，晚上就回到公园休息，倒也乐得自在。

　　现在的他也不知道该干啥，每天询问脑海中的小树也没个回应，不知道这是个什么样的世界，神秘的小树为什么要将他带到这里。

　　在公园待了大半个月，他仍然不知道这是个什么世界，完全没有头绪。

　　直到十二月上旬的一天，天气突然转寒，一夜之间，北风呼啸。

　　雪花洋洋洒洒地飘了下来，等到刚刚天亮，地上已经落了厚厚一层。

　　身上只穿着一件单衣，张亮也不觉寒冷，才早上五点多，因为大雪的缘故，天空已然大亮。

　　他就像往日一样，随意在公园漫步，却在公园里发现一个人影。

　　张亮心中有些奇怪，这公园偏僻，又临近江边，有些不好的传言，因此往日极少有人来，何况是大清早，现代人可起的没这么早。

　　张亮近看时，发现是个女子在打拳，拳法很怪，似乎是太极，可是完全没有太极那种悠闲自在。

　　女子约二十来岁，身穿白色运动装，脚着一双白色跑鞋，结着一个利索的马尾辫。

　　张亮耳朵一动，转身向一边看去，却是又来了个身穿校服的学生，应该是要去学校。

　　这学生大约一米六五，大约十五六岁的样子，身形瘦弱，模样也不如何出众。

　　看其气质反倒有些猥缩，一看就有些怕事，应该是老师眼里的乖孩子，家长眼里的乖宝宝，同样也是很容易被人欺负的那种小受样。

　　张亮的学生时代也是这样过来的，所以深有体会。

　　那学生看女子练拳却入了迷，也不急着去学校了，反倒在旁边看了起来。

　　张亮一时也有些好奇，觉得这个女子不简单，非人般的感触让他能隐约从女子身上感到杀气。

　　也不知道过了多久。那女子突然停止了运动，双手猛地提到眉心，随后缓慢下按到腹部，左脚轻轻朝地面一踩，吐了一口长气。

　　张亮清楚地看见，长长的一条白气从女子口里笔直射了出来，好像一支突然射出去的气箭。

　　那学生看呆了，似乎遇到了什么不可思议的事，一脸惊讶。

　　也学着在那吐气，却只吐出一团团白雾，还不停尝试，直到吐的满脸通红，头晕目眩。

　　那女子收了拳法，也不停留，直接向公园外走去，路过张亮和那学生时，微微一笑，点了点头，算是打过招呼。

　　张亮也回以微笑，对这个世界已经有所猜测。

　　之后一连几天，张亮都看到那女子在公园打拳，每次都是大清早，那学生也每天都来，似乎从这里上学。

　　倒是那女子见怪不怪，没受影响，照样打拳，直到打完一套动作，还是提手，按腹，踩脚，吐气。

　　她吐出的气息遇到冷空气，依旧变成又细又长的白线，笔直射出老远，如箭一般。

　　张亮心里有了猜测，却也没有上前打扰，仍旧只在一旁看着，那女子也仍然点头微笑，态度温和，也不说话，练完拳就走。

　　张亮看出那学生每次都想上前搭讪，却又提不起勇气，他看着也不说话。

　　好像看到了当年的自己，也不说破，按他的猜测，这学生应该就是后来大名鼎鼎的王超——王无敌。

　　而那女子应该就是后来王超的老婆，现在已经将功夫练入骨髓，唐门的绝世天才唐紫尘，是这片天地最顶尖的国术高手。

　　就这样连续过了一周，王超终于鼓起勇气上前搭讪：“姐姐，你这是练的什么武功？”

　　张亮也走上前去：“看着很厉害，外面好像没看到有人教，这是什么武术？”

　　唐紫尘笑了笑：“我打的是国术。”

　　张亮知道，一切都走上了正规，正是因为这次搭讪，王超走上了一条非凡之路，一切都从这里开始。

　　张亮却也想学这国术，因此也跟着王超说。

　　“什么是国术？”张亮接着问问。

　　唐紫尘依旧笑笑：“只杀敌，不表演的武术，就叫国术。”

　　王超听了，越发觉得厉害，想要拜师，张亮同样如此，他在骷髅岛就察觉到了自身的不足。

　　他虽然力量大，速度快，可是搏击技巧差的不是一点半点，大多数时候都是用蛮力，非常不科学。

　　“姐姐，你能教我吗？”这是王超在卖萌。

　　“能不能教我。”张亮也搭了一句，心中满怀期待，每个国人心中都有一个武侠梦，他也不例外。

　　唐紫尘仔细地把王超和张亮从上打量到下，点点头，“你们跟着我看了一周，还算有点毅力，叫什么名字？”

　　“我叫王超，今年十六岁，高二学生。姐姐叫什么？”王超自报姓名。

　　“张亮，二十一岁，无业游民。”

　　“我叫唐紫尘。”唐紫尘总是微笑着。

　　王超还好，对张亮的自我介绍唐紫尘无疑有些惊讶，还多看了他一眼。

　　身高腿长的张亮气质不俗，怎么看都不像一个无业游民，不过她也不在乎，她来到这里本来就是收徒，不想国术在她手中失传。

　　唐紫尘本就是个果决的人，直接就开始教张亮和王超扎马步，张亮有些惊喜，想不到唐紫尘真的教他，自然用心去学。

　　“蹲一定要劲先到脚掌，起的时候，脚底五指要学鸡爪一样死死抠在地上，五个脚指一抠，就牵动了小腿的骨头和肌肉，膝盖自然挺起来，膝盖一挺，大腿一绷紧，提腰，收腹。这是起劲。”

　　“伏下的劲，你脚掌要学鸭和鹅，脚蹼，五指都要松开。这样膝盖一松，大腿松，腰坐，腹鼓。”

　　“就在这轻微的起伏之间，不停地转换全身的重心，这样才能不使重心老落在一个地方造成身体损伤。”

　　唐紫尘说着，也扎了一个马步，王超和张亮只见到她身体轻微地一起一伏，就好像微风吹水波翻浪一样。

　　一开始，王超根本无法做到这一起一伏，但是唐紫尘就在身边，每当王超的劲没有落到位置的时候，她就用脚一踢。

　　王超被踢的地方仿佛针刺一样，肌肉受刺激，全身的劲吧嗒一下就到位了。

　　不知为何，张亮觉得很是简单，却轻而易举就做到了，让唐紫尘很是惊讶。

　　“起伏的幅度不要大，就是脚指一寸的距离。你一起一伏，始终要把这一寸距离的劲蹲精确了。越精确越好！”唐紫尘教的时候，十分严厉，不断纠正两人错误的动作。

　　站了不到二十分钟，王超就觉得头晕目眩，恶心想吐，张亮体质超凡，却没有多大感觉。

　　“是不是感觉到头晕，像晕船一样，要呕吐？”唐紫尘好像知道王超的感觉。

　　唐紫尘还是像原著一样，带着王超和张亮去爬大堤。

　　王超一上大堤只觉得这河奔流向前，辽阔至极，岸边水花激荡，两岸积雪皑皑，景色十分的怡人。

　　看着看着，王超觉得自己浑身都舒服了许多，腿不酸了，腰不痛了。

　　张亮同样感觉舒适，对国术心生敬佩，只是学了一下午他就觉得大有长进，对于力量掌控力大增，这还仅仅是马步。


第6章 学习

　　张亮也就这么天天练习，小树的强化虽好，可是突然得到的力量使张亮对力量的控制很差。

　　往往难以发挥自己的全部实力，通常都是凭借他的速度和力量压制，完全是靠他的身体天赋来战斗，或者说完全是靠小树的强化来战斗。

　　学习国术可以很好的帮助张亮掌控自己的力量，对他的帮助是巨大的。

　　国术之中的发力技巧对张亮的帮助尤其之大，要知道张亮一直以来都是靠蛮力碾压对手，从来都不会什么技巧。

　　国术简直是给张亮打开了一扇大门，门内有无穷的宝藏，等着他去挖掘。

　　张亮这段时间也就静下心来，努力跟唐紫尘学习国术，国人能传承下来的东西还是有其非凡之处，更何况是唐紫尘这个站在国术巅峰上的人亲自来教。

　　张亮看中的主要是国术练发和打法，这两种技巧都能帮助张亮很好的发挥自己的力量，虽说小树给了张亮极其强大的身体，可是却没有与之匹配的战斗技巧，一直以来，张亮在这方面都很吃亏。

　　在骷髅岛时张亮就吃过无数次亏，与岛上千奇百怪的生物战斗是不止需要勇气，还需要与勇气匹配的战斗技巧。

　　骷髅岛上的生物在自然中锻炼的搏杀技巧早已登峰造极，国术中的形意拳就是学习各种动物的搏杀技巧而来。

　　以五行拳（劈、蹦、钻、炮、横）和十二形拳（龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊）为基本拳法，其桩法以三体式为基础。

　　山西一些地区有以“站丹田”、“六合式”为基本桩法的。其他单练套路有五行连环、杂式锤、八式拳、四把拳、十二洪捶、出入洞、五行相生、龙虎斗、八字功、上中下八手。

　　对练套路有三手炮、五花炮、安身炮、九套环。

　　器械练习以刀、枪、剑、棍为主，多以三合、六合、连环、三才等命名。

　　河南一带流行的形意拳多称为“心意拳”，拳法以十大形（龙、虎、鸡、鹰、蛇、马、猫、猴、鹞、燕）和四拳八式（头拳、挑领、鹰捉、粘手）为基本拳法。

　　桩法有鸡腿桩、鹰熊桩。

　　单练套路有龙虎斗、十形合一、上中下四把等。

　　各地流行的形意拳，除技术内容有所不同外，在风格上也各具特色。

　　如河北一带的形意拳，拳势舒展，稳健扎实；山西流传的形意拳，拳势紧凑，劲力精巧；河南一带的心意拳，拳势勇猛，气势雄厚。

　　但万变不离其宗，张亮学习太极拳的速度不快，对形意拳的领悟速度却飞快，这得益于骷髅岛上的生活，岛上的生存教会了他很多，岛上的动物或许不是一个好老师，但绝对是一个好猎手。

　　学习太极慢这也是相对而言，张亮学习太极的速度相对于形意拳自然是慢，但相较王超而言也快的惊人，唐紫尘简直有些不敢相信。

　　可是看看张亮，身高接近一米九，体型健美，符合很多女人心目中的男神形象，可是再怎么看他也的确没有练习过国术，这点以唐紫尘的修为还是可以看出的。

　　若非如此，唐紫尘也不会教张亮国术了。

　　唐紫尘也没有过多思考这个问题，她的时间已经不多了，张亮也清楚的知道，唐紫尘这次收徒弟本就有防止国术失传的意思，怕她死去后而使这国术失传。

　　有聪明的徒弟岂不更好，虽说王超完全没有当徒弟的自觉，天天都是姐姐长姐姐短的叫着。

　　不过不得不说，国术对人的改变之大，完全超乎人的想象，原来那个有些胆小怕事气质畏缩的学生完全不见了。

　　因为练习国术，现在的王超气质脱俗，充斥着勃勃的朝气，身高也由原来的一米六五长到现在的一米七五，几乎是脱胎换骨般的变化。

　　张亮却还是和原来差不多，全身上下几乎找不到一点赘肉，全是蕴含着强大力量的腱子肉，体型好看到了极点，却又蕴含着巨大的杀伤力，显示着这些天学习国术的成果。

　　故事却还是像原来那样发展，唐紫尘终于还是走了，留下王超一个人暗下决心，努力练武出人头地。

　　张亮却准备离开，想要找个地方苦练国术，这周围的小混混几乎都被打了个遍，以他们的身手完全无法起到锻炼的作用了，张亮需要找一些高手练拳。

　　至于找这些混混试拳，完全是出于方便，同时也算是报了张亮学生时代的仇，也是张亮在检验自己的学习成果。

　　而通过这些小混混练拳，反而一带的治安变得好了起来，小混混都不敢乱来，这倒是出乎张亮的意料。

　　国术需要强大的对手，尤其是太极拳，更是注重如此，没有足够强大的对手用来练习听劲，只会练出个花架子，完全没有实战能力，徒惹人笑柄。

　　至于形意拳反倒好学，张亮在骷髅岛上与猛兽搏杀，挣扎生存，对于这门完全模范动物的拳法体会极深，学习进度简直一日千里。

　　张亮想要找一些真正的高手试拳，就不能再待在这个地方，他已经感觉苦练没有太大的作用。

　　不像王超，王超是初学乍练，且练的是内家拳，身体还不够坚硬，年纪还小，还没到长力气的时候，力量也不大。

　　张亮不同，被小树强化后的身体简直非人，防御力量都十分惊人，很多时候张亮都是收着大部分力来打的，就这还被唐紫尘夸天生神力。

　　好在张亮学习内家拳后张亮对于力量的控制力大增，不至于会出现收不住力打死人的情况。

　　要知道国术较量通常都是打出了真火，无法收住力而出了人命，这可不是开玩笑，而是有很多真实的例子。

　　唐紫尘对于这些不甚看重，这可能是她长期在国外，且是很多组织的教官，对人命不是很看重。

　　王超受其影响，也是如此，唐紫尘离去后没多久就缕缕犯下人命，也毫不在意。

　　张亮认为那些人虽有取死之道，可是王超这种心态似乎也有些不对，张亮并不认同。

　　或许是由于张亮长期生活在和平年代，不像王超这种世界，个人武力超凡凌驾于众人之上，张亮的想法是让警察来管这种地下的事。

　　个人武力超凡，但是却不能以此而凌驾众人之上，耀武扬威，侠以武犯禁，这不是说说而已，历史上确有其事。

　　可能张亮以后的想法会改变，但仅以现在而论，张亮还做不到随便抹杀他人性命。

　　在骷髅岛让可以与野兽搏杀，互分生死，那是为了生存。

　　王超仍走上了原著中的路，张亮却想走别的路，他准备去沿海一带，去打打地下黑拳，磨练自己的武术。

　　既然在这样的世界生活，就要适应这样的世界，努力提升自己，谁知道还有什么样的世界在等着他。

　　“自己的想法还是太天真。”

　　张亮虽然知道不对，可是短时间是没法改变得了的。

　　只能不断去尝试，不断去适应。

　　张亮向王超告别时，王超分外不舍，与自己亦师亦姐的唐紫尘走了，现在自己的师兄也要走了，一时间只剩下自己一个了。

　　“为什么不留下来，我们可以一起交流拳术的。”王超知道，张亮的拳术是非常惊人的，自己的进度在姐姐的帮助下已经很快了，却还是比不上张亮。

　　唐紫尘都说过，张亮是天生学国术的料，身体异于常人，恢复极快，力量也大的惊人，日后成就必定非凡。

　　说这些的时候，唐紫尘并不激动，仍旧平淡，有的只是期望，因为她自己早已经站在了国术的巅峰，对于这些完全不在意。

　　或许她更希望能有一个对手。

　　“我想出去磨练自己，寻找高手切磋，不断提升自己。”张亮没有直说他要去打地下黑拳，怕王超这个武疯子也跟着去，那样就不好办了。

　　王超知道自己这个师兄一旦下了决定，没有人可以劝阻，只能互道珍重。

　　心里更加坚定了练武的信念，迟早有一天自己也会像姐姐一样，会跟上她的脚步的。

　　张亮的离去没有影响到王超，反倒是王超更加刻苦的锻炼，他仍被曹队长介绍去国际跆拳道联盟在亚洲的正式协会和机构当了顶级教练。

　　跆拳道请自己这个正宗的国术传人给他们看场子，有人踢馆时给他们打擂，也不知该笑还是该哭。


第7章 地下黑拳

　　唐紫尘踏水离去，水不过膝，给了张亮极大的震撼。

　　光比力量的话，张亮被小树强化后的身体远超唐紫尘这个化劲巅峰的武术宗师。

　　可是张亮却完全做不到踏水而行，不要说踏水而行，很多暗劲能做的东西比如活血化瘀，张亮也做不到。

　　这个世界的国术给了张亮极大的震撼，有时张亮都在想，自己生活的那个世界的地球有没有国术呢，应该是有吧。

　　这样神奇的国术，不应该失传的。

　　张亮经小树强化过的力量远远超出化劲的地步，只是张亮没有能力完全发挥出来罢了。

　　有了这国术的打法和练法，张亮的进度可是说是一日千里，在唐紫尘还没离开的时候就已经达到了明劲巅峰。

　　张亮心知自己的进度惊世骇俗，一直没有表现出来，可是却一直无法突破暗劲。

　　张亮认为自己是缺少历练，没有寻找到心中的感动，所以向王超辞行，想要到沿海一带先找人磨练一番拳术。

　　广东那一带高手众多，特别是潮州、汕头那一带的人，又好斗，又好赌。

　　很多老板发了大财，求刺激惊险，就四处找打手压钱赌拳。

　　那一带几乎每个城镇都有地下拳场，每周都有拳赛赌博，一场上来几百万赌金是经常的事。

　　有的甚至压上了千万的都有。

　　那里面鱼龙混杂，各个道上的、海路上的、走私的，包括越南、台湾、香港等地方的老板都有。

　　而且赌拳的规模也不同，如果是几个有名的高手拉起来干架了，许多老板一起压赌，资金上亿都有。

　　而那边有名的高手也多，顶尖的拳师，有香港裕兴集团麾下的马红俊，这人三十五岁左右，精通形意、查拳、弹腿、劈挂、戳脚、咏春，手底下的功夫极为硬朗，也练到了暗劲伤人的地步。

　　还有台湾三联集团的刘嘉俊，练的是八极、通背、同时还精通形意。

　　其余的如广东三虎张威、徐震、戴军，也是顶尖高手。

　　不过这一带，包括南洋、泰国、越南、缅甸范围的黑拳，道上公认的第一高手还是陈氏集团的陈艾阳。

　　陈艾阳练的是太极拳劲，另外精通十多种内外功夫，全都出神入化，张亮听说他表演过功夫，白磁茶碗一到手里就可以捏成面粉一样，挨上他一记暗劲的人，从来没有活下来的。

　　这反倒使张亮极其兴奋，有众多高手他才有进步的可能，不断战胜他们更是无上的乐趣。

　　尤其是号称第一高手的陈艾阳，更是让张亮感兴趣。

　　可惜以现在张亮的名气，远远不够资格和这些人赌拳。

　　张亮只是随意找人打听了一下就找到了一个小的地下拳场，在这边地下拳场几乎是半公开性质，几乎人人都会讨论几句。

　　张亮随意编了个理由就成功加入其中，或者说他们从不在乎你是因为什么原因加入他们，他们唯一在乎的是你能不能打。

　　而在张亮加入的第一天，成功将他们最能打的一个送入地狱之后，张亮的待遇顿时就好了起来。

　　马上就换了一个叫王明的经纪人，王明不高也不壮，还带着副眼镜，完全不像这地下世界的人，反倒想是个文弱书生，可是他在这里混的很好，张亮可以从这些桀骜不驯的黑拳手中看到敬畏甚至是恐惧。

　　张亮与王明签了份合约，上面就几个条款，一是因为比赛问题造成的伤害，经纪人概不负责；二是比赛所得百分之五十要给经纪人；三是五年内不准离开；其余地几个条款也是又霸道又黑，其中还隐隐限制了人身自由。

　　但张亮毫不在意，如果他想走，这里还没几个人拦得住。

　　拳赛的频率有些超乎想象，基本每周都有一场，张亮感觉有些不可思议，不过也没想太多，一路打过去就行了。

　　“那个傻小子，嘿！我都给他换了好几个拳场了，现在还毫不知情，果然练武的都是肌肉发达，头脑简单的货色。不过武术够高，是个痕角色。”张亮的经纪人王明简直兴奋的要命，这些天他赚的盆满钵满。

　　“这个不知道哪来的拳手简直是个巨大的聚宝盆，一身功夫高的出奇，在地下拳场打了几十场还没有败绩，简直是个怪胎。自己签下他简直是天上掉馅饼，祖坟冒青烟了，这大半年赚的钱都有几千万了。”

　　“现在要不要多给他一些分红呢？打了这么多场，甚至还有几个暗劲高手死在他手上，他现在的名气已经直追陈艾阳了，万一哪天他要是知道了，恐怕不大好交代。”王明心里有了计较，准备给张亮提高分成。

　　“他恐怕心里也知道我们这样对他，可是却一直没说，主要他是个武痴，只要有对手，恐怕他完全不在乎有多少钱，但在不在乎是一回事，我们该做的还是要做，不能让别人把他挖走了。”王明对张亮把握的很准，知道张亮志不在钱，只在乎有没有对手。

　　最近陈氏集团都在不断向张亮发出招揽，恐怕是想吸收张亮这个国术高手。

　　可是等王明看到张亮时，张亮已经在收拾东西了，王明心中一紧，心中有了猜测。

　　“莫非张亮已经答应陈氏集团的招揽了。”

　　“可是这也不对啊，张亮天天就在自己的屋子里，要么就在训练，从来就没看到有人跟他接触啊，莫非我这里有陈氏集团的人。”

　　王明心中千回百转，一瞬间想到了无数种可能。

　　“这是要干嘛啊，咱这‘金刚不坏’是要去哪啊？”金刚不坏是张亮的外号，由于在地下拳坛的比赛中他从没受过伤，后来他每次比赛人们都狂呼“金刚不败”，简直狂热到了极点。

　　张亮只是慢慢的收拾东西，没有答话。

　　“难道是我们有什么做的不对吗？张兄弟有什么要求说出来我马上叫人去办。”

　　王明心中有些慌，少了这棵摇钱树，那就再也找不更好的替代品了。

　　给身边的一个手下使了个眼色，又过来缠着张亮。

　　“我要走了，不是你的问题，这里没有我的对手了，我需要重新去寻找对手。”张亮手上不停，随手将自己的随身物品打了个包，转身就要离开。

　　还没到门口，就看到十几个穿着黑色背心的大汉，人手一把冲锋枪，正对着自己，充满了杀气。

　　张亮却不在乎，转头看向了自己的经纪人。

　　“这是你的意思？”

　　张亮的冷静让王明心中一紧，可是又不能不阻止，这关系到他的‘钱’途。

　　“我真心希望你能留下来，也不需要太久，再待半年就行了。”

　　虽有枪械威胁，可是王明也没有提太过分的要求，他深知面前这个男人的恐怖，不敢有丝毫大意。

　　张亮转头看他时，他只感觉全身的汗毛都竖起来了，像是下一秒就要死去。

　　这让他想起当年在中缅边境时，当时的他被一头成年的金钱豹盯上，就是这个感觉，而现在这个感觉更是强烈了无数倍感觉。

　　这让他不敢提过分的要求，甚至生出让张亮就此离去的想法，可是金钱的诱惑让他迷醉，仍是想要将张亮留下。

　　“你认为这些东西能留下我？”张亮说着，随意的看了一样那些持枪的大汉，不以为意，却将手上的包袱放下。

　　“我可以给你找更强大的对手，你一定会满意的。”

　　王明还在挽留，十几个持枪的大汉甚至将子弹上膛。

　　咔咔的声音不绝于耳，危险的气息在空气中弥漫。

　　“你可以找到陈艾阳？我只对他有兴趣。”

　　张亮的话语依旧不疾不徐，没有受到周围环境的影响。

　　“这……这个，我会去尝试。不，我可以让你和陈艾阳打一场，可以，一定可以，只要你留下来。”

　　王明像是下了很大的决心，语气坚定，可是张亮却像是听了个笑话。

　　“嗤……”

　　张亮甚至笑出声来了，他知道王明与陈艾阳完全不是一个等级的人，他说这句话只是想让自己留下来。

　　“额……你要相信我，我有这个能力的。”

　　王明的面色有些尴尬，可还是没有退让，依旧拦在张亮面前。

　　“我的耐心不多，我要走了。”

　　张亮的语气仍就冷静，只是语气有些冷。

　　王明心中警钟大作，知道张亮想要动手，不敢迟疑，忙叫那些持枪的大汉退下。

　　全身冷汗都出了一层，衣服都有些湿了。

　　张亮仍然平淡的让人吃惊，好像刚才的事不是发生在自己身上。

　　“咱们也算是好聚好散，我也不拦你，这张卡里有三百万，是你应得的，你拿去吧，密码是你常用的那个。”王明喝退手下之后，又忙着跟张亮道别，就像刚才持枪的大汉是个幻觉。

　　反倒跟张亮称兄道弟，亲热的不得了。

　　张亮随手接过那张卡，抱了个拳，“这些日子承蒙照顾，山不改水改，日后有缘再见。”

　　转身大踏步地离开，要去寻找新的挑战。


第8章 王超的危机

　　张亮与地下拳坛算是好聚好散，王明也没有过多刁难，张亮知道这是王明忌惮自己的实力。

　　若非有小树的强化，遇到这种情况，就算是化劲宗师恐怕也得躺着出去了。

　　地下黑势力从来都不是好相与的，别看王明走之前还给了他三百万，这只是结个善缘罢了，如果张亮没有实力，恐怕之前的分红都要被王明收回去了。

　　更别说王明靠他已经不知道赢了多少，分红到底被他拿了多少也是个问题。

　　不过张亮不关心这些，他只关心他的实力，谁也不知道他什么时候就会离开这个世界。

　　钱有再多都没用，只有实力才是王道。

　　张亮虽在沿海这边几乎打遍无敌手，可是他还是没有借此突破暗劲，他自己也苦恼于此。

　　这才是他决定离开地下拳坛的原因，与人较量的足够多了，突破的机缘并不在这里，他决定换个方向。

　　他准备到大山里生活一段时间，就像在骷髅岛上那样，只是不会再那么辛苦了。

　　又回了一趟王超那里，王超还在那个跆拳道馆当教练，但已经混的相当不错了。

　　张亮只不过是随意问了下前台小妹，就找到了王超，看那小妹一脸崇拜的样子，就知道王超在他心中地位很高。

　　再见到王超时，他明显与之前有了巨大的差别。

　　王超此时穿的是一身紫色的唐装，脚下踏的是千层底的老布鞋，一副少年老成的模样。

　　细看时，已经有了些宗师的风采，早已不复当初学生时的猥琐模样。

　　“师兄，你回来的正好，我最近有挺很大的进步，我们来搭把手。”

　　王超见张亮回来，很是兴奋，就要个张亮试手，唐紫尘在时，王超就经常和张亮试手。

　　可惜的是一次都没赢过，这次王超自我感觉进步极大，有很大可能赢，因此迫不及待的想要与张亮试手。

　　“好啊，让我看下你这些天有没有偷懒。”

　　张亮毫不拒绝，直接就跟王超搭起了手。

　　刚一接触，王超就感到一股巨大的力量从手上传来，简直无法阻挡，整个人就要被带动，好在这些天苦练国术，下盘稳固，顺势又推了回去。

　　张亮却在此时收招而立，王超还没反应过来，身体就要跟着前进，连忙收力，身体晃了晃，好悬没扑到张亮身上。

　　心里明白，他还是不如张亮，不由有些沮丧，他这些天苦练国术，还有张彤的保镖给他当人桩，太极听劲进步极快，可惜还是没有张亮进步快。

　　张亮看出王超的沮丧，笑了笑说：“你也不用灰心，你姐姐都说了，我是天生神力，天生就是练国术的料，而且我学国术时年纪比你大，你还没到长力气的时候，这样力量天生就有差距，你现在不如我也正常，等到了后期练出暗劲就不一样了。”

　　王超也不是个容易沮丧的人，这会已经调整好了心态，听到张亮的话，更是信心十足。

　　“放心吧，师兄总有一天我会超过你的，你等着吧。”

　　“好，我等着那一天。”

　　张亮也的确在等着那一天，王超在国术这方面的天赋简直无人能及，书中最后王超甚至已经天下无敌，无人能抗。

　　更别说在几十年后，地球得到外星科技之后，王超简直是一飞冲天，直接称神做祖。

　　张亮之所以现在可以胜过他，不过是靠小树的强化罢了，真要靠张亮自己学来的国术，那他恐怕远不是王超的对手。

　　不过这也是各人机遇不同，如果可以的话，张亮还不想要小树这个机遇呢，就平平淡淡的在地球生活，可惜不现实。

　　世事难料，不过已经这样也无需计较太多。

　　与王超一起吃了顿饭，两人都没有喝酒，对于国术的练习者来说，酒和烟都不是好东西。

　　不过两人聊了很多，张亮向王超介绍了自己在广州沿海一带打黑拳的经历，其中凶险之处难以叙述。

　　这让王超向往不已，可是他现在在这边也难以脱身，不可能像张亮一样自由。

　　张亮从王超的讲述中也知道了这些日子王超的经历，王超同样不凡，甚至是超乎寻常。

　　王超已经和朱佳搭上了线，并一起参加了一次警方组织的抓捕犯罪分子的活动。

　　亲眼见到一个练出暗劲的国术高手被朱佳几枪打死，心中的心情简直失落无比。

　　朱佳只是个用枪的生手，而那国术高手起码练了十几年的国术，已经练出了暗劲，却被人几枪打死，生活在火器时代，不得不说这是每一个练国术的人的悲哀。

　　而民国许多国术宗师就是死在枪口之下，八卦门宗师程延华，程氏八卦创始人便是死于枪口之下，当时震惊国术界，而国术的衰弱也由此而始。

　　国术不敌枪炮，这也是天数，难以改变。

　　张亮却发现王超现在仍意气风发，没有经过挫折，便知道他被人追杀之事还未发生。

　　本准备现在就告辞离去的他就改变了想法，准备等王超过了这一劫再说。

　　说也好笑，王超的死劫却是由朱佳引起的，因为与朱佳多说了几句话，被朱佳当做挡箭牌而惹来杀劫。

　　一个官二代吃醋，王超这样的小人物就要死去，不知该悲哀还是该无奈。

　　原本的剧情中，王超拼死杀出了一条生路，却差点因失血过多而死去，若非他认识的张彤非同一般，早早的把他送到医院，恐怕就没有后来所向无敌的王超了。

　　张亮从广州回来，也有这方面的原因，好在还是及时。

　　也不向王超说明，张亮自广州回来之后，除了与王超见过一面后，便大多数时间待在唐紫尘给王超留下的那栋别墅里，在那苦练拳术。

　　经过与众多高手的较量，张亮在国术方面早就有了极大的进步，对于自身力量的把握更加充分，早已达到明劲巅峰，已然快要迈入暗劲。

　　而在别墅的这段时间，张亮每日花大量时间锻炼和读书，静心养气，感觉大有长进，已然要突破那层障碍，跨入更高的境界了。

　　转眼就待到了十二月，晚上张亮像往常一样，坐在电视旁边看天气预报，当听到明天有雪时，张亮眼中精光爆闪，知道王超的危险来了。

　　他记得，王超遇险就是在一个雪天。

　　第二天张亮早早的就醒了，也不着急，先练了几套拳，慢慢的凝神聚气，恐怖的杀气不断冲天，随着张亮练拳明心，又慢慢收敛，渐渐消失。

　　张亮估摸着时间，直到王超快要下班时，张亮才动身前往王超所在的跆拳道馆，也将唐紫尘留下的那把长枪带上了，没有坐车，只是慢慢的步行。

　　雪已经在下，天气很冷，路上的车辆行人都很少。

　　途径一条巷子时，张亮顿了顿，巷子幽深寂静，有一里多长，白天时人潮涌动，热闹非凡。

　　中间有许多晾衣服的竹竿，平时都晾了很多衣服，而今下雪，衣服不见了，有的只是一根根竹竿，整条巷子空荡荡的，显得宁静而悠远，别有一番滋味。

　　夜黑风高，寂静无人，正是杀人的好时候。

　　张亮知道，这条路是王超的下班回家的必经之路，张亮还知道，这不是什么秘密，有心人只要一调查就知道，那个对王超极其关心的官二代更是明白。

　　张亮在小巷中漫步，悠闲而惬意，没有一丝慌乱，像是漫步在自家的花园，随意的欣赏着沿途的风景。

　　又像是在等着什么人，因人迟迟未到，只能在这幽深的小巷中漫步，打发多余的时间。

　　静雪无声，夜色朦胧，巷子没有路灯，更显出巷子的幽静。

　　张亮看见了王超，王超也看到了张亮，同时还看到了巷子口的十几个人影，手上都拿着武器，在幽冷的月光下反射着白光，王超看得真切，竟然是莫约两尺长的雪亮砍刀。

　　身后也传来脚步声，又是十几个手持砍刀的身影，王超顾不上问为何张亮也在这里，只知道要是不立刻冲出去，他们两个人都要死在这里。


第9章 杀绝

　　“师弟接着。”

　　张亮抖手将长枪仍给了王超。

　　多年的国术练习使王超轻易地接住了长枪，一时间大喜过望。

　　要是没武器，王超肯定拼死而逃，要九死一生才有活命的机会，而有了武器，还是他平时使用的长枪，王超有信心将这些打手全灭。

　　动念间，冲的最快的打手已然到了王超面前，扬手就是一把白色粉末迎面扑向王超。

　　王超心头一紧，一个懒驴打滚就躲过去了，匆忙间回头一看，居然是生石灰。

　　这些人果然是专业砍人的队伍，后面的人一看生石灰没有成功，也不失望，迎面就是一刀砍来，动作熟练到了极点。

　　一看就是经过了长时间的磨练，整套动作行云流水般干脆利落，没有几十上百次的练习都达不到这个水平。

　　王超却是不管不顾，一枪就扎向他的喉咙，转眼就给他喉咙上留了个窟窿，血不要命似的喷出。

　　那人手上一软，全身的力量都仿佛被鲜血带走，刀“当啷”一声就掉在了地上。

　　那打手就在张亮面前倒下，双手死死地捂住自己的喉咙，想要阻止生命的流逝，却无济于事，血还是不住的从他的指缝中冒出，他的行动只是暂时延缓了他的死亡，反而给他带来了更长的痛苦。

　　他的同伙却丝毫没有停留，几把砍刀劈头盖脸的劈向王超，王超一时间只能且战且退，离得太近他的长枪就无法发挥出威力了。

　　顺手就是一枪，将一个要靠近他的打手眼睛扎穿，只听一声惨叫，那人就没了声息。

　　街头混战与平时的国术切磋完全不同，王超能做到的就是眼疾手快，及时躲避砍向自己的大刀。

　　对面的打手破绽极多，可是王超却不敢随意出击，他们的人太多了，即使有破绽王超也只能先躲避，选择合适的机会，一击毙命。

　　不然以伤换伤的话，以打手的数量，王超只能杀死几个，转眼就会被众多打手砍死。

　　王超感到压力极大，他的对手同样如此。

　　在对面的打手看来，王超灵活的像只猴子，怎么砍都砍不到，而王超只要出手攻击，他们这边就要倒下一个。

　　伤口不是在喉咙就是在眼睛这种要害，直接就失去了战斗力。

　　或者说，只要被攻击，基本就是一个死，就算活下来也是个残废。

　　反观王超，他们这边刀砍过去，他随手一枪就调开了，还有人被其一枪挑飞，连人带刀飞出老远，简直在是一个怪物，传说中的武林高手。

　　眼下他们多希望巷口对面的人与他们汇合，两面夹击之下直接将王超砍死在这里。

　　却听那边惨叫声彼此起伏，有机灵的抽眼看时，简直亡魂皆冒，正看到张亮随手将一个打手胸口打穿，周围的打手趁机对着张亮连砍数刀，却连张亮的皮都没砍破。

　　面对张亮和王超这样的怪物，他们还能不逃跑已经可以说是素质过硬，不亏是专业的打手队伍了。

　　张亮那边三下五除二就将一群打手打得跪地求饶，张亮却完全不理会求饶的打手，随手就被拍死，他对于这些人没有丝毫怜悯。

　　这些打手平时指不定怎么作威作福，砍人的动作熟练之极，也不知是砍了多少人才练出来。

　　至于王超那边，张亮没有插手，以王超现在的能力，收拾这些打手只是时间问题，还可以更进一步提升王超对国术的体悟。

　　张亮只是在一边静静的看着，除非王超真的有生命危险，否则张亮是不会出手的。

　　这也是一种磨练，原著中正是由于这场针对王超的围杀使王超认识到了自己的不足，明白了自己的根本。

　　之后又遇到了那个老红军，当过主席警卫员的八卦门化劲宗师，受他指点，才终于明悟本心，重走长征路，找到了属于自己的感动，练出了暗劲。

　　王超这边也没让张亮失望，转眼也分出了胜负，或者说分出了生死。

　　除了一个被王超挑飞的幸运儿活了下来，其他的打手都死于非命，要么喉咙上一个窟窿，要么眼睛上一个窟窿，没有例外。

　　至于那个被王超挑飞的，不知该说是幸运还是不幸，几十号人轰轰烈烈而来，最后却只剩他这一根独苗。

　　王超对于这么多条人命却也并不如何在意，只是想知道今晚这一切的幕后主使到底是谁？

　　王超自问还没有跟谁有过这样的深仇大恨，完全想不透，而且这些打手非同一般，居然被他全歼，都没有一个逃跑。

　　要知道一般的街头斗殴，死个把人之后，就要一散而逃了，而王超今天遇到的这些打手的组织纪律性，简直比得上军队了。

　　虽说最后有失控的现象，但也非同一般，不是一般的小混混，而是有极大的背景。

　　只有强大的黑社会组织，才会有如此精良的打手，更何况这里是内地，不是沿海，更不是香港澳门这样的地方。

　　出现这种打手，简直是匪夷所思，不可置信。

　　正是这样，王超才留下一个活口，想要了解一些情况。

　　张亮早就知道谁是幕后指使，却并没有说出，这幕后指使比出现这精良的打手还要匪夷所思，至于他的动机，张亮倒觉得算是意料之中。

　　那打手倒是出乎意料的供出了幕后主使，却使王超愣在原地，出神许久。

　　“这都是赵公子叫我们做的，你也活不了太久了，我在下面等你。哈哈……十八年后爷又是一条好汉。”这人知道自己活不下去倒也光棍，直接说出了幕后黑手，被王超随手一枪了解了。

　　所谓的赵公子就是赵均，一个官二代，朱佳的疯狂追求者。

　　王超陷入了沉思，上流社会的残酷及黑暗使他厌恶。

　　更让他不可思议的是，他只不过是多与朱佳说了几句话而已，与朱佳完全没有什么关系，被朱佳拿来当了挡箭牌而已。

　　明眼人都看的出来，更何况这位赵二公子还调查了自己，他完全知道朱佳只是厌恶他而已，并没有什么男朋友。

　　赵均作为一个官二代，还是留学归来的高材生，不可能看不出来，朱佳不想接受他，所以才找自己这个挡箭牌。

　　而这里出现的打手更是让王超震惊，一个官二代，居然与黑社会有勾结，而且还是相当深厚，从这些打手就可以看出来。

　　“想什么呢？这么入神。”

　　张亮知道，这个结果让王超一时间难以接受。

　　王超心头一惊，抖手间差点一枪捅了出去，好在一下反应过来了。

　　“师兄，我就是想不通有权就可以这样乱来吗？”

　　“哈哈哈哈，你想多了，赵均的所作所为并不代表所有人，也不代表他的长辈，说不定这一切都是他自己干的，到最后甚至还会牵连他的长辈。”

　　张亮没有瞎说，事实的确如此，原著中就已经表明。

　　那些老一辈革命家的政治立场之坚定，信念之牢固，在后来王超的亲身经历中，深深震撼了他。

　　而今之所以难以接受，只是脑海中的观念一时难以转变罢了，他从来都认为父子是一体，没有想到上流社会的生活会是如此罢了。

　　为夺家产父子兄弟反目成仇的新闻还少吗？这早已不是秘密。

　　想通了这点，王超心情顿时就好了许多，可是又有了新的疑问，张亮怎么知道自己会被人围堵追杀的。

　　“师兄，你怎么知道我会被人追杀的。”

　　张亮笑笑，他就知道王超一定会问，早就准备好了答案。

　　“我在沿海一带打拳时认识了很多朋友，也知道赵均是沿海那一带的后台之一，听说你跟他有了交际后，我有些不放心。”

　　“之所以这么巧，因为看了这么多地方，就这条巷子最适合围杀，自从知道你与他有了交际之后，我天天都在这边转悠。”

　　王超听了，不由十分感动，心头也是庆幸不已，要不是有师兄，自己这次估计就完了。

　　张亮也不居功，与王超一起离开了这个是非之地。

　　对于自己的决定，张亮毫不后悔，反倒有些庆幸。

　　要不是这次有自己在，王超就是九死一生的结局，身受重伤，差点因失血过多而死亡。

　　事后虽明悟本心，重走长征路，练出暗劲，却是千难万苦。

　　张亮与之相处这么久，早就对其有了深厚的感情，不在把自己当做过客。

　　一些东西可以改变的话，张亮还是会去做的。


第10章 狼群

　　张亮救了王超之后，王超还是像原著一样，与朱佳一起去了北京。

　　拜访了那位八卦门宗师，经他指点王超终于明悟本心，决定远离文明社会，重走一遍长征路。

　　之后成功突破暗劲，成为一代武学大师。

　　张亮觉得自己也是时候去突破暗劲了，很早以前他就卡在了明劲巅峰，离暗劲只有一步之遥，只是这一步太遥远。

　　在沿海的地下拳坛生死搏杀，在别墅里读书养性，而今离暗劲更是只有半步，随时都可能突破。

　　张亮想要向王超一样，远离文明世界，不去参与那些勾心斗角，迷失自己的本心，不去想财富、权势、金钱地位这些生不带来，死不带去的东西。

　　张亮没有选择像王超一样，重走一遍长征路，那并不是他的感动，而是王超的感动，他就算走个百八十遍，也没有机会突破暗劲的。

　　就像让一个外国人去走长征一样，也许会惊讶，会感觉不可思议，可是却难有感动，因为他认为自己是局外人，并不会有身临其境之感。

　　张亮同样如此，虽说这个世界与他生活了二十几年的世界几乎没有差别，可是终究不是一个世界，他难以对这个世界的历史有太多认同感。

　　他选择去了另一个地方，几乎与王超完全相反，张亮选择的是大兴安岭。

　　大兴安岭位于中国的东北部，而王超去的是西藏，位于中国的西南部，他们两个几乎是去了中国的两极。

　　张亮选择这里并不是毫无道理，第一个世界给他的震撼与惊讶，至今都对他有很大的影响。

　　恐怖的暴猿，暴戾的霸王龙，还有那渺小的同样生活在骷髅岛上的土著居民。

　　大自然的鬼斧神工简直令人叹为观止，望而生畏，可是看着各种各样的生物在自然中挣扎生存，生死搏杀，同时又不断进化，张亮却有一种别样的感动。

　　骷髅岛给张亮最大惊讶与感动的不是电影主角那头巨大的黑猩猩，而是岛上各种奇异的生物。

　　有强大到手撕霸王龙的狂暴黑猩猩，有那远古时代就存在的食物链顶端的霸主暴龙，也有弱小的依靠祭祀黑猩猩而存活的土著居民。

　　这种奇异的生活方式，诡异而又自然的生物圈再一次证明了大自然的神奇与伟大。

　　现代的人类因为生活安逸，已经长达几千年而没有进化，甚至于已经开始退化，练习国术就是让人再一次进化，或者说是让人恢复到远古时期。

　　再一次与各种生物竞争，挣扎进化，但这一次不再是只进化大脑，而是连同身体一起进化。

　　在保留头脑的进化后，使身体同样进化与之匹配。

　　张亮之所以选择大兴安岭，就是因为这里有完整的生物圈，完美地展示着大自然进化的奥秘。

　　张亮在地球时，最喜欢的节目之一就是《人与自然》，自然总是在时时刻刻显示着生存的残酷，却又时刻给人以希望。

　　张亮漫步在这原始的森林，除了打火石，一切属于人类文明的物品他都没有携带。

　　冬日的严寒难以给张亮带来伤害，要知道这里是东北，中国最冷的地方，最低温度可以达到零下四十一度。

　　本地人在这个时候的冬天都是在家呆着，基本不出门，火炕烧的通红，而张亮却在这个时候去了大兴安岭。

　　在当地人看来，这已经不能叫作死了，这已经达到了脑子有病的程度，完全实在找死。

　　可是以张亮的体质，现在这种温度还不足以将他冻伤，每日在山林中行走，看着这片山林慢慢解冻。

　　各种动物都渐渐的多了起来，森林渐渐显得生机勃勃，充满了朝气，不复冬日的死寂。

　　张亮满脸胡须，头发疯长，又没有工具，只能由它去了，在这山林待了小半年，现在的张亮看上去就像个野人，完全不像是在文明世界生活过的人。

　　可是张亮心中却更加坚定，每走一步都能调动全身的气血，这是寒冷的冬季教给他的能力，不然他也可能冻死在这森林里了。

　　虽说他体质强大，远远超过人类的生理极限，可是也不是铁打的，终究还是血肉之躯。

　　最初的他太托大了，认为几千年前的古人可以在这里生存，他也一定可以，结果现实无情的给了他一记狠的。

　　刚进森林时还好，可是没多久就迷路了，冬日的森林也难已找到食物，又累又饿，还十分寒冷，几乎将张亮困死在森林中。

　　好在天无绝人之路，张亮困顿中发现了一头冬眠的熊，满足了自己的口腹之欲，也霸占了黑熊的山洞。

　　之后的张亮就以这个山洞为核心，不断扩大自己的活动范围。

　　每日观察动物的活动，看着他们在这片森林中生存繁衍，心中有些莫名的感悟，难以描述，却又真实存在。

　　同时张亮还在不断观察动物的运动，观察它们发力，每一头野外生存的野兽都是国术高手。

　　要说张亮在这冬日里捕杀最多的动物反而是狼，冬日里食物匮乏，狼的捕猎范围也不断扩大，这导致了张亮遇到了狼群。

　　狼的强大毋庸置疑，狼群在森林任何地方都是无敌的存在，即使是东北虎见到都不会与之正面战斗。

　　而冬日里饥饿的狼群无疑是最可怕的杀手，张亮居住的山洞就被狼群发现。

　　先是一头野狼在山洞前徘徊，而后越来越多，等到张亮发现时，山洞边已经聚集了几十头狼。

　　一双双眼睛在黑夜里折射出绿色的光芒，黑熊的气味使狼群有些迟疑，可是饥饿驱着使它们，令它们不愿离去。

　　冬日里没有足够的食物，而狼的胃口极大，每天都要吃十几斤肉才能饱腹。

　　平时的狼群通常只有十几头，而在冬天的威胁下，狼群甚至能达到四十头的规模，几乎连老虎都敢攻击。

　　生存已经使狼群发狂。

　　现在狼群徘徊并不是在犹豫，而是在准备进攻。

　　张亮才到洞口，一头饥饿难耐的野狼已经扑了上来，尖锐的獠牙对准了张亮的喉咙。

　　迎面而来的腥风，夹杂着野狼口中的热气，几乎喷到张亮的脸上。

　　野狼那因为饥饿有些泛红的双眼都映入了张亮的眼中，这种环境在张亮眼中与白天没有什么差别。

　　“咔……咔……”猛地一拳将靠近自己的野狼击飞，张亮甚至能听到被自己击飞的野狼骨头的断裂声。

　　“嗷……嗷……”狼王的叫声彼此起伏，带着一种奇异的节奏，没有仇恨，只有杀戮。

　　一头又一头的野狼扑向张亮，它们很懂合作，有的咬向喉咙，有的攻击下阴，还有的攻击腹部。

　　都是人体的薄弱位置，一旦被咬到，基本就会失去战斗力，会被饥饿的狼群分食。

　　张亮忽然蹲下了身子，现在什么精妙的国术打发都没法施展，靠的只是平时努力锻炼的身体，还有各种奇异的发力技巧。

　　张亮突然蹲下使扑向张亮的群狼反应不及，扑了个空，还在空中就被张亮竖掌成刀，劈了过去。

　　这一记手刀威力大的出奇，直接将野狼开膛破肚，犹如拿了一把真正的大刀。

　　被砍中的野狼像个破口袋似的，肠子、内脏流了一地，眼看着就死了，可是却还疯狂的扑了上来。

　　恐怖的大嘴张开，死也要在张亮身上咬块肉下来。

　　张亮回身就是一拳，直接将野狼打得脑浆四溅，一命呜呼。

　　周围的狼群却悍不畏死，一头接一头得扑向张亮，在这疯狂的攻势下，就算是百兽之王的老虎也要被围殴致死。

　　可是张亮远比猛虎要强大的多，在骷髅岛上他搏杀过太多无法想象的猛兽。

　　狼群也只是在数量上给了他烦恼，无法带给他威胁。

　　狼群死了一头又一头，可是剩下的扔悍不畏死，前赴后继。

　　要是在别的季节，狼群早就退却了，可是残酷的冬日使食物无比匮乏，狼群已经无法生存。

　　要么在这里获取到食物，要么在这里死掉足够的野狼，这样剩下的食物就足够狼群生存了。

　　这是狼群的生存法则，也是自然的规律。

　　弱小就会被淘汰。


第11章 暗劲

　　狼群终于退却，毫不留恋，留下了遍地的狼尸，若非这遍地的狼尸，张亮甚至以为刚刚被狼群围攻是自己的一场梦。

　　可是看着狼群毫不犹豫的退却，张亮都不由为之震撼，狼群的损失如此巨大，付出的代价如此沉重，却没有得到一丝回报。

　　可是狼群却开始退却，甚至还保留了一定的阵型，放在军队中，已经是顶尖的部队了。

　　可实际上，这只是一群野兽，而这一切都是自然教给它们的生存技巧。

　　传说中成吉思汗就是学会了狼族的捕猎技巧和生存本能，才能纵横世界，几乎天下无敌。

　　人类的进化史，本身就是一部学习史。

　　张亮有些惊叹狼群的智慧，却并不为这些死去的狼群惋惜，大自然归根结底还是优胜劣汰，强者为尊，遇到了自己只能说是狼群的不幸。

　　现在的文明世界同样是如此，只是不在充满血腥，但同样残酷，竞争的激烈程度还要超过这恐怖的狼群。

　　也就是在那一天，张亮想了很多，突然明悟，暗劲自然勃发，像是早已领悟，现在才被他发现、挖掘出来。

　　暗劲在瞬间流遍全身，几乎达到巅峰，张亮的心障一破，拳术就几乎达到暗劲巅峰。

　　张亮没有马上离去，任然待在森林中，这里有最好的国术老师。

　　他想要巩固自己的暗劲，同时进一步的提升。

　　没有比这更好的地方了，动物都是最好的老师，张亮的形意拳就是学习自动物的行动。

　　只是在骷髅岛上时张亮完全不懂这些，白白浪费了极好的机会，不过国术世界的动物在发力技巧上并不比骷髅岛上的猛兽差，区别只在体型的大小罢了。

　　八极拳杀伤力最大的一招——贴山靠，就是模仿黑熊撞树而得来的，这点无论体型大小都是一样的。

　　张亮在这森林里待了大半年，自觉形意拳大有长进，太极拳同样进步飞快。

　　张亮用来练太极听劲的不是人，而是一头头野兽，每日与它们搏斗，感受它们的劲力运转。

　　到现在张亮可以做将猛兽玩弄于股掌之间，却丝毫都伤不到它。

　　只是他虽有这个信心，却还没有遇到真正的猛兽，只在中小型野兽身上试过，百试不灵，从无失手。

　　只是在他居住的这个山洞旁边却已经没有足够大的野兽了，这里本来就是那头黑熊的领地，何况在冬日里又来了一群野狼扫荡。

　　要是这样还有猛兽存在，那就不现实了。

　　张亮等到开春，温度渐渐升高之后才离开那个洞穴，却寻找新的猎物去了。

　　张亮能明显的觉到，各种动物多了起来，不复冬日的死寂。

　　冬日才刚刚过去，现在还不是很明显，等到再过一个两个月，发情的动物到处都是，忙着互相争斗，争夺配偶。

　　为了繁衍后代大打出手，甚至分个你死我活。

　　“嗷……嗷……”

　　远远的张亮就听到巨大的怒吼，心中却是一喜，一听这声音就是大型猛兽。

　　可以用来练功，练习太极听劲，这会对自己有很大帮助。

　　等到张亮靠近时，看到的却是一头狼狈不堪的黑熊。

　　这头黑熊在偷蜂蜜，可惜却是光明正大的拿，直接将前爪伸进一个巨大的蜂巢里掏食蜂蜜。

　　被蜜蜂蜇得嗷嗷直叫，却还不肯放弃，努力掏食，想要吃得到更多。

　　可惜蜂蜜经过一个冬天的消耗，已然不多，大部分都被黑熊偷食了，这对于蜂群来说是致命的。

　　可惜这头黑熊不知道，长达一个冬天的睡眠将它体内储存的脂肪消耗一空，饥饿吞噬了它的本就没有多少的头脑。

　　摸索了半天，最终还是没有找到足够的蜂蜜满足它的口腹之欲。

　　蜂巢被破坏使蜜蜂们极其恼火，追着黑熊不放，不断进行攻击，可怜的黑熊一时间惨叫连连。

　　发足狂奔，可是却没有躲掉发狂的蜂群，直到离开蜂巢接近半公里才终于将蜜蜂摆脱。

　　却也满身是包，虽说黑熊皮糙肉厚，可是这些蜜蜂却能将其折磨的苦不堪言，可以说是一物降一物了。

　　可惜这蠢笨黑熊明显是记吃不记打，就算这次被蛰得满头是包，可下次嘴馋时，仍会犯老毛病，不知死活的来掏蜂蜜吃。

　　张亮却对这头黑熊来了兴趣，一路尾随黑熊到了它的老巢。

　　一路都是从下风口跟随，不敢随意从黑熊旁边顺风口跟随，黑熊虽视力不好，黑瞎子可不是白叫的，就是指黑熊。

　　黑熊的视力极差，可能你站在它几米处它都发现不了你。

　　可是黑熊的鼻子太灵了，甚至可以闻到几百米外的气味，几乎比狗还灵，要是被其发现并追踪的话，那将是一场噩梦。

　　张亮却并不害怕，反倒有些欣喜，这头黑熊是练太极听劲的好对象。

　　也不躲藏，直接从黑熊后面走出来，黑熊发出愤怒的嚎叫，抢先就要发动攻击。

　　要知道这是很不正常的，黑熊通常不会主动攻击人类，而它一遇到张亮就主动进攻，完全不正常。

　　张亮看着自己的狼皮外套，有些明白黑熊为什么要攻击自己了。

　　它应该是闻到了狼群的味道，以为被狼群围住，便主动威胁，想要吓退敌人。

　　张亮却不管这个误会，直接一扑而上，要与这黑熊较量较量。

　　见威胁不管用，张亮直接攻击，黑熊也不管不顾，粗壮的兽爪带着“呼呼”的风声拍向张亮。

　　张亮也不躲闪，左手迎了上去，感受到黑熊的发力，恐怖的力量汹涌而出，以黑熊接近两百公斤的体重，力量之大，几乎在人类中找不到对手。

　　一般人都认为黑熊蠢笨，看上去人畜无害，可实际上黑熊力量极大，且攻击速度极快，敏捷得超乎人们的想象。

　　在野外如果真的触怒了黑熊，手上没有枪械的话，基本没有活路，会被愤怒的黑熊撕成碎片。

　　黑熊的时速超过五十公里每小时，比人类的世界冠军博尔特跑的还要快，要是激怒黑熊之后还想逃跑那是不现实的。

　　别看黑熊看起来似乎胖呼呼的，可杀伤力巨大，极为恐怖。

　　张亮感受黑熊的发力，顺势就是一个过肩摔，黑熊接近两百公斤的身体就被张亮摔过头顶。

　　这并不是凭借张亮的力量，而是靠黑熊自己的惯性以及黑熊发出的力量。

　　这用的是太极中的巧力，外人称之为四力拨千斤，实际上这只是太极的听经技巧上的运用罢了，没有穿说的那么玄乎，可实际运用上却远远超过人们的想象，比传说中的更强。

　　黑熊不管这些，被摔了个晕头转向，几乎爬不起来，被这一把摔掺了。

　　努力爬起来后又咆哮着，再次向张亮发起了进攻。

　　庞大的身体以不符其敏捷的身手爬了起来，咆哮着咬向张亮，张亮灵活的躲开，右手击在黑熊那圆滚滚的肚子上。

　　看似轻飘飘，毫无力量，黑熊却发出震天的惨叫，这使黑熊更加愤怒，又是一爪击出，对准了张亮的喉咙，锋利的爪子显得尤为狰狞。

　　要是抓了个实，以黑熊的力量，连喉咙都会被切断，恐怕直接就会一命呜呼。

　　张亮身形一矮，躲过了黑熊这一致命的攻击，顺势又在黑熊的腋下打了一拳，对任何生物来说这里都是薄弱的地方，打的黑熊惨叫，却更加愤怒，不断向张亮发起进攻。

　　张亮不断的游走，就是不跟黑熊硬碰，反而不断打击黑熊攻击是暴露在外的薄弱点，使黑熊一直怒气满满，不肯离去。

　　这正合张亮的心意，有黑熊这个好人桩，比人类高手好了太多，黑熊皮糙肉厚，不易受伤，可以放心攻击，太极听劲在这种情况下进步极快。

　　足足攻击了张亮近一个小时，张亮才大发慈悲的放过了这头黑熊，经过近一个小时的搏斗，他感觉黑熊的力量已大不如前，这种情况下对张亮的帮助不大。

　　张亮好心的放过了它，要等黑熊恢复的差不多了再来用它练拳，张亮主动退却，黑熊愤怒的嚎叫，认为自己拼死捍卫住了自己的领地，发出强大的怒吼，简直是志得意满。

　　而黑熊的体力也下降严重，难以追上张亮，只得放弃，转身离去，寻找食物去了。

　　张亮打了只野兔，将就着应付了一下肚子，饭后休息了一会，有准备去找那头黑熊练拳，他感觉这种猛兽对自己帮助极大。

　　还准备多找几头，多多磨练一下太极听劲。


第12章 磨练

　　张亮早早的就找到了那头黑熊，可是让张亮失望的是，黑熊还在寻找食物，远远没有恢复。

　　与张亮搏杀后这头黑熊体力消耗过大，几乎无法捕猎了。

　　张亮看它获取食物太慢，等的不耐烦得很，忽然眼前一亮，想到了一个办法。

　　转身就打了头野山羊，以张亮的能力，在这里打猎简直不要太简单。

　　山羊还没反应过来就被张亮一石头打在脑袋上，一命呜呼了。

　　张亮随手将山羊抗在肩上，转身去找黑熊去了。

　　那头倒霉的黑熊还在找吃的，主要是一些水果，让它去捕猎也是难为它。

　　虽说相对人类，它的速度极快，可对动物来说，它就是个傻大个，而且现在它体力几乎耗尽，就是个废物。

　　“砰”

　　巨大的动静吓了这头黑熊一跳，鼻子动了动，黑熊以不符其敏捷的速度冲到了野山羊边上，警惕的左右闻了闻。

　　没有发现什么强大的猛兽，黑熊直接将野山羊叼走，找了个安全的地方大快朵颐，吃得不亦乐乎。

　　也不去想为什么会有从天而降的食物，反倒为不劳而获的食物欣喜不已。

　　饱食之后，黑熊选了个舒服的位置，躺下休息，日子之惬意，熊生之美满，也不过如此了。

　　可惜美好的事物总是不能长久，没多久黑熊就看到了那个令它愤怒的人类。

　　想也不想，嚎叫着就冲上去了，要将这个可恶的人类撕成碎片。

　　这正合张亮的心意，不愧让他亲自为它获取食物。

　　又是一番长久的争斗，黑熊每次都无法攻击到张亮，每当它想要放弃时，就会被那可恶的人类来一记狠的，痛入骨髓。

　　张亮每当发现黑熊有退去的迹象，就会给黑熊来记狠的，却又注意着分寸，不会让黑熊受伤，只会让它痛苦难当。

　　每次这样一来，黑熊就会嚎叫着冲上来，完全忘记了张亮的可怕，再也不记得自己想要离去的事实。

　　而每当黑熊筋疲力尽时，张亮就会离开，又偷偷去给黑熊打猎，黑熊就在附近寻找植物果实，互不干扰。

　　时间久了，那黑熊也明白，要不了多久自己身边就会出现食物，现在它都懒得去太远的地方寻找食物了。

　　完全过惯了这种衣来伸手、饭来张口的生活，提前奔了小康。

　　“要是没有那个可恶的怪物，世界就完美了。”

　　黑熊心里祈祷，这大半个月张亮简直要将它折磨疯，别人家的熊都是吃了睡，睡了吃，每天努力长膘。

　　可是它这苦命的，天天都有人来找它麻烦，连个安稳觉都睡不好，何其悲哀啊。

　　本以为那个人类马上就要来了，可是等了半天连个人影都没见着，黑熊不由欢呼咆哮，雀跃不已。

　　可是还不敢相信，等到第二天终于确定那个人类真的消失了，不提黑熊如何兴奋。

　　张亮早已离开，去寻找新的目标去了，这头黑熊对张亮已经没有太大的帮助了，现在随便张亮怎么挑衅，黑熊都不攻击张亮了。

　　它都被张亮打出阴影了，要是可以，它都应该去看看心理医生了。

　　张亮也没想到黑熊会这么无赖，完全没有办法，只好放弃，重新寻找目标。

　　等到张亮在大兴安岭待了一年之后，再也难以找到可以练拳的对手了。

　　一头头野兽见到他就跑，张亮还找过一头东北虎练拳，它倒是不耍无赖，每次都跟张亮杀个你死我活，充满了王者的霸气，足足与张亮打了接近半年。

　　张亮同样每天给它打猎，可惜的是东北虎太聪明了，居然学会了搬家。

　　在半年之后，张亮再也找不到它了，它居然直接搬走了，张亮也不是找不到这头老虎，不过却不想再打扰它了。

　　不过等它走了以后，张亮感觉已经足够了，暗劲经过这么多的磨练，已然达到了巅峰，全身上下都可以发出暗劲。

　　更是在与东北虎朝夕相伴中学会了虎豹雷音，张亮现在全身随时都在发出微弱的虎豹雷音，几乎要跨入化劲。

　　国术已然在这一段时间的磨练中，将要跨入人类的巅峰。

　　张亮感觉再到这里待下去也不会有太大的提升了，无法使自己突破到化劲。

　　更让张亮好奇的是小树，在上一个世界，小树极其活跃，可是来到这个世界之后，小树就完全没了动静，似乎并不存在。

　　可张亮可以清晰的感觉到小树的存在，它静静的矗立在脑海之中，没有一点异动。

　　树枝苍劲有力，树叶青翠欲滴，若是在外面肯定很多人都不会多看它一眼，这样的小树太多了。

　　与它相同的实在太多，数不胜数，张亮最初看到它高耸入云，难以望其相背，似乎是一种错觉。

　　今日来看，它似乎就是一株普通的小树，毫不起眼，自从来到这个世界，它再也没有发挥它神奇的能力了。

　　不像在《金刚》世界，小树大发神威，将一头又一头的兽王吸收，强化张亮的身体。

　　张亮之所以能在上一个世界存活，完全是靠小树的神异。

　　而在这个国术的世界能够进步这么快，甚至超过主角王超的进步速度，靠的就是小树在上一个世界的强化。

　　可是为什么小树不再发挥它神奇的能力呢？

　　张亮有所猜测，却无法肯定。

　　可能是世界的原因，这个世界没有超凡的能力，小树适应这个世界的规则，便也没有了奇异的能力。

　　另一个猜测便是这个世界的生物太弱，达不到小树吸收的最低标准。

　　张亮在《金刚》的世界中也曾杀死过不少的野兽，可是小树只有对金刚那样强大的兽王才会有反应，对于普通野兽，根本毫无兴趣。

　　可是有一个问题，或者说疑惑，小树吸收了那个白人导演——丹汉姆的灵魂，并使张亮直接学会了英语。

　　虽说英语在这个世界暂时没有什么作用，可是小树的的确确吸收了一个弱鸡。

　　那为什么小树对这个世界的人类毫无兴趣呢？

　　张亮不知道，他对小树的了解不多，小树虽对他进行强化，可是从来不理会他。

　　张亮猜测——是世界的原因，没有超凡能力的世界，小树也同样不会展示它超凡的能力。

　　或者说在平凡的世界小树同样是平凡的，不具备特殊能力。

　　只有在有超凡生物存在的世界小树才会重新拥有超凡的能力。

　　这一切都是猜测，要在下一个世界才能得到一定程度的证实，也不一定正确。

　　张亮对小树的了解还是太少了，无法做出判断。

　　张亮无奈一笑，小树的秘密太多了，或许有一天当自己足够强大时，可以了解到这一切的一切。

　　现在嘛，一切都是空的，张亮还是回到了现实。

　　他直接从大兴安岭出去，卖了几张狼皮，凑够了买车票的钱，直接回到了唐紫尘留下的别墅——天心湖小区十八栋。

　　说来好笑，以张亮的黑户身份本来是没办法买票的，现在张亮的身份证还是在广州打拳时，他的经纪人为了方便给张亮打钱而找关系办的，而且的的确确是真实有效的。

　　王超还没回来，张亮记得，王超重走长征路足足走了两年才成功明悟暗劲，现在自然还没有回来。

　　张亮早就有所猜测，也不失望，每日在别墅中练拳明心，读书养性。

　　同时还不断观看各种影音视频，这个世界与张亮所在的世界没有什么不同，各种电影也完全一样。

　　张亮这是在提前给自己做功课，免得穿越时遇到个自己没有看过电影或小说。

　　虽然没有太大的影响，但有先知的能力还是会让自己有很大的优势的。

　　起码如果穿越到《死神来了》或《咒怨》这种诡异的世界，知道在《死神来了》的世界中不要上那架要坠毁的飞机，而在《咒怨》世界中要远离那座有伽椰子的凶宅，提前躲避就行了。

　　每日这样悠闲的生活，过得好不自在。

　　张亮一身恐怖的杀气在这样的生活中慢慢收敛，整个人渐渐返璞归真，不像他刚从森林中出来时，杀气逼人。

　　没有了一副生人勿近的气势，反倒有了种宗师的气度。


第13章 王超的回归

　　张亮每日就读书养性，练一练拳法，不过拳术到了张亮这个境界，已经不是靠苦练就可以突破的。

　　现在想要突破，完全就靠机遇了，或许突然间明悟，转瞬就跨过这道坎，突破到一个全新的境界，水不过膝，人类的巅峰。

　　或许几年都没有丝毫进展，一辈子都没法突破，自古以来卡在这道坎上的人不知几许，无数天才人物都在这里折戟沉沙，让人扼腕。

　　这是完全急不来的，只能靠时间的积累了，与森林之王的猛虎朝夕相处大半年，张亮对虎豹雷音早已悟透。

　　而今张亮的虎豹雷音已然入骨入髓，五脏六腑都能随之震动，暗劲已然练透，刚猛时硬如钢针，柔软时如潺潺流水，已然是暗劲的最巅峰。

　　达到了现在东南亚一代有着第一高手之称的陈氏太极拳宗师——陈艾阳相同的境界，只是张亮的实力完全不能用明劲、暗劲、化劲这三个境界来衡量。

　　在张亮没有接触过国术之前，光凭张亮被小树强化的身体在这个地球的人类中就几乎无敌了，当然也不能完全这么论。

　　那时张亮的搏杀技巧还是极其粗糙，与明劲高手都没法比，更别说达到人类巅峰的化劲了。

　　但小树给张亮的几次强化简直不科学，强大得超乎想象，真要生死搏杀，没有人是他的对手，完全靠的是速度与力量的碾压，不需要丝毫技术含量。

　　国术高手可以和猛虎搏杀，与猎豹赛跑，强大的不可思议。

　　成年虎的身长可达四米，重达200公斤以上，凶猛至极、力量极大，有丛林之王之称。

　　猎豹更有地球速度最快的动物的美名，人类相对这些顶级的掠食者，只是它们的食物而已。

　　而强大的化劲高手甚至可以生撕虎豹，强大得如神似魔，可惜在这火器时代，这种人的存在就是一种悲哀。

　　任你武术在高，飞机大炮都给你撂倒，这种世界完全没有武林高手的活路。

　　国术离不开生死搏杀，而国术打法很容易将人打死，无法收手，在这法制时代，杀人偿命是必然的，完全没有国术生存的土壤。

　　打法打法，一打就犯法，这可不是说说而已，古代比武时都要立下生死状，就是为了避免法律的纠纷。

　　民国宗师薛颠与他师兄傅剑秋就几乎生死相搏，最后还是许多武林长辈制止才没有出现同门相残的场景。

　　而现代社会你立一个生死状试试，法律完全不承认，完全就是个笑话，真要打死人，还是要偿命。

　　这是国术的悲哀，也是时代的淘汰，不知多少神奇的技艺埋藏在了历史之中。

　　张亮每每读到国术大师死于枪炮之下，总能感到一种悲哀，一种无奈，却也无法改变，这个世界终究是科技为王。

　　现在他也可以体会到唐紫尘的心态了，国术的黄金时期已经过去了，现代终究是科技的天下。

　　个人武力再高也不过是匹夫之勇，可以做到十人敌，最巅峰的化劲高手可能可以做到百人敌，可终究抵不过枪炮，难登大雅之堂。

　　可是这一切都会改变的，张亮拥有小树，可以不断提升自己，到达一个难以想象的境界。

　　而在地球上的王超和唐紫尘同样有他们自己的机遇，在几十年后的地球，一艘坠落地球的外星飞船改变了一切。

　　飞船上面的科技使人类飞速发展，尤其是个人实力的进步，简直不可想像，长生不老不再是传说。

　　不过张亮肯定是没机会见到那场面了，他自己估计早就被小树带到别的地方了，在不在这方宇宙都是个问题。

　　日子就这么一天天过去，每日读读书，练练拳，胡思乱想一番，张亮都已快习惯这样的生活了，直到王超的回归。

　　王超刚回来时简直让人认不出来，全身黝黑，瘦的不成样子，简直比非洲难民还苦，张亮却能感受到那干瘦的身体里蕴含着的强大力量。

　　那身躯充满了爆发力，强悍无比，与王超现在体型完全不配，这也是国术的不凡之处，要说以前的王超，虽朝气蓬勃，锐气逼人，气质不凡。

　　可是终究只是表象，或许一般的练家子不是其对手，可要是遇到真正的国术高手时，王超会被教训的很惨。

　　王超看到张亮时，欣喜异常，不过两年的长征路使王超改变了许多，不再像之前那么浮躁，也不再努力模仿唐紫尘的宗师气度，终于走出了自己的路，而在王超看来张亮还是以前那个样子，似乎没有多大改变。

　　张亮身材高大，穿着一身宽大的白色练功服，更显得其身体修长，文质彬彬，一点都不像个武术家，反倒像个高级知识分子，气质高雅，举止从容，自有一股悠闲自在的风度。

　　面容俊美，却不是那种奶油小生的阴柔美，反倒充满了阳光，面色坚毅，看起来似乎和王超走之前没什么两样，岁月似乎都不忍在张亮身上留下痕迹。

　　“你回来了，看样子进步很大，突破到暗劲了，很不错。”

　　王超大吃一惊，他练就暗劲还没几个人知道，张亮却一眼就看出来了，简直恐怖。

　　王超有些不信，他的进步已经远超常人了，现代社会不像古代，可没几个人能忍受国术的艰难。

　　尤其是明劲到暗劲这一道坎，几乎拦住了百分之九十的人，大部分人一辈子都在这个门槛上转悠，难以突破。

　　王超能在二十出头就突破暗劲，不得不说他的天赋极高。

　　可是他也吃了太多太多的苦，无数次面临生死危机，就这样还是重走了一遍长征路才找到心中的感动。

　　爬雪山、过草地，不断坚定内心的想法，经过两年的磨砺才明悟本心，突破暗劲。

　　本打算扬眉吐气，在张亮面前炫耀一下，没想到一眼就被看穿。

　　“师兄，我们搭把手吧。”王超还是不信，想要试一试张亮的功夫。

　　却也不直接较量，只是搭手，这在早先的武林中很是盛行，互相只要一搭手就能知道对方的深浅。

　　张亮笑笑，直接伸出一只手来，王超同样伸出一只手，只是手上早已运足了暗劲，要给张亮一个下马威，却也有分寸，不会真的伤到张亮。

　　可是搭手的一瞬，王超感到一股巨大暗劲瞬间从张亮手中爆发，将他的暗劲击溃，也不追击，转瞬又收了回去。

　　王超简直不敢置信，暗劲都是发出容易，收回却极难，所以国术高手较量通常不是你死就是我亡。

　　就是因为到了最后谁也收不住手，收手的一个必然会被打死，所以国术高手都很慎重，不是生死大仇的话，通常很少较量。

　　一般都是搭把手，都能知道相互的高低，一旦较量就是生死相搏。

　　脑袋里转了这么多念头，实际上只是过了一瞬。

　　王超惊讶的合不拢嘴，“师兄，你……你突破化劲了？”

　　张亮笑了笑，“还没呢？暗劲还不能通达全身，劲还没有练透。”

　　“那应该也快了吧，离化劲也不远了，不像我拼死拼活两年才刚刚突破暗劲。”

　　王超有点被打击了。

　　“不，你已经很有天赋了，而且我虽离化劲很近，可要突破却难上加难，要看机遇，说不定几年都难以进步了。”

　　“说不定到时候还是你先突破到化劲呢。”张亮知道自己的不同，基本上都是在吃老本，靠的是小树的强化。

　　王超却不同，完全是靠自己的天赋，这句话真不是客气，而是认为王超的确有机会比自己先突破到化劲。

　　王超也就是一时被打击了，很快就恢复了，马上又是生龙活虎。

　　他本就是个信心十足的人。


第14章 生死状

　　张亮与王超在别墅里叙旧，都慢慢了解了这两年对方身上发生的事。

　　王超果然还是去走了长征路，险死还生，好几次都差点死亡，可终究是活着回来了。

　　王超对于张亮在大兴安岭生活一年多也感到难以置信，他虽说是重走了一遍长征路，但中途好歹还是可以购买一些物品的，只是在爬雪山时有生命危险，过草地时难以寻找到食物，要忍饥挨饿罢了。

　　要是独自一人活在原始森林中，这样的日子王超简直难以想象。

　　张亮却独自一人在山林中生活了一年多，简直超乎想象，孤独都会令人疯狂，更别说在山上生活了。

　　王超对于张亮这样的选择很是佩服，不过那不是他的路，他并不会走。

　　这个世界虽然有了张亮的加入，可是并没有对这个世界有太多的改变。

　　王超的命运还是难以改变，回来之后没几天就跟赵均对上了，要跟人比武，生死对战，还要签订生死状。

　　张亮简直无语，这些天他一直在别墅练武，没有出门，没想到就这么一会王超就与官二代怼上了。

　　不得不说剧情的惯性还是极大的。

　　京城的公子哥想要与王超和好，可是以王超的性格这几乎是不可能的，为了避免王超这样的国术高手惦记自己，赵大公子要置王超于死地。

　　他要求张亮与广东三虎之一的张威比武，不然王超的一切都会被他毁灭。

　　这是国术强者的悲哀，家人朋友是躲不开的，面对位高权重者他们毫无还手之力。

　　张亮来到这里虽然改变了不少，可是这种大势还是难以改变，上次虽救了王超一命，可现在他不可能去帮王超打擂台，那位赵公子不会同意的。

　　王超也不希望张亮干扰他的比武，虽说这是好意。

　　同时张亮也不想改变太多，他在这些世界里的优势之一就是熟知剧情，在这样的科技世界，一旦改变太多，剧情走势大变样的话对于张亮来说还是极其不利的。

　　尤其是张亮现在还不是太强，有太多可以杀死他的武器了，不说顶尖的核武器，随便来颗导弹他也接受不了啊。

　　除非足够强大，不然的话张亮是不打算改变太多剧情的。

　　若非与王超相处日久，把其当作了自己的师弟，之前他都不想太过干扰王超的。

　　张亮不想对剧情改变太多，不过在一些小的方面改变还是没有多大影响的。

　　而这次王超跟张威比武就是一个比较危险的剧情了，以王超现在的水平远远不是张威的对手。

　　在原著中也同样如此，若非有极大的运气成分，或者说主角气运强大，才使王超逃过一劫。

　　不过王超还是受了极大的内伤，伤了内脏。

　　虽说不能直接帮王超打擂，张亮有信心几拳就将广东三虎之一的张威打爆，不过给王超强化一番还是可以的。

　　张亮想要给王超强化训练一番，让王超的实力更进一步，以张亮现在接近化劲的功夫，想要做到这点还是不难。

　　想到就去做，张亮是个行动派。

　　而接下来王超的日子就苦逼了，天天被张亮拉着苦练，不断与张亮交手。

　　起初王超还有些留手，暗劲不敢全力而发，怕将张亮打伤。

　　可得到后来他就不这么想了，张亮每次都让王超全力而发，王超有一次也是打出状态来了，暗劲收都没法收住。

　　全力一击打在了张亮的左肋，这也是张亮故意露出的破绽，省得王超束手束脚的，没有实战氛围。

　　“砰”

　　张亮被王超全力以赴的一击击飞，要知道王超练出暗劲之后，每一击都有千斤之力，强大非常。

　　王超在击中之后才反应过来，这不是敌人而是自己的师兄，一时间追悔莫及。

　　这在国术交手中十分常见，所以国术高手对于比武交手都十分慎重，就是怕收不住手而引起巨大的仇恨。

　　不过这也是正常情况，两人都是国术高手，气机交感之下稍有破绽，暗劲便不由自主的喷涌而出，生死只在一瞬，这完全是人体本能。

　　王超正待进一步了解王超的伤势，却见张亮没事人似的走了过来，让王超一时焦急不已。

　　“师兄你有没有事？刚刚是我不对，没收住手。让我给你看下，我对于医术还有些把握。”

　　王超神情焦灼不已，还带着内疚，简直快要急出内伤来，看得张亮心底暗自失笑。

　　“师兄你到底怎么了？伤到内脏说不出话了吗？快让我检查一下。”

　　王超简直是要哭了，神色越发的慌张，连语音都开始颤抖了。

　　可是渐渐王超感觉有点不对劲，张亮的神色清明，气色良好，简直好得不能再好了，完全不像是受了伤。

　　甚至看着王超慌张的样子已然憋不住，一时哈哈大笑。

　　王超看到这，知道自己张亮没有大事，不然不会没有异常，现在还能笑出声来。

　　可是心底也有疑惑，他的全力一击是做不了假的，而且还发出了暗劲。

　　这样的一击，王超有信心就算是块钢板，以自己那一击都能打出个洞来，何况是血肉之躯。

　　王超心里憋不住话，有了疑问不由就问出来了，“师兄，你这……这是不是突破到了化劲。所以我才伤不到你。”

　　张亮早就到了暗劲巅峰，这点王超也是知道的，所以他以为张亮这是突破到了化劲。

　　“还没到，临门一脚不是那么容易就跨过的，不过你的确伤不了我就是了。”

　　张亮不想在这里多做解释，这关系到神秘的小树给他的强化。

　　“你就当我突破化劲了吧，交手时不要留手，全力以赴，你的对手张威不简单，以你现在的实力还不是他的对手，要努力争取尽快熟悉暗劲高手的战斗方式。”

　　张亮没有在自己身上多谈，不着声色的换了个话题。

　　王超惊叹，越发觉得张亮厉害，虽说还是有点不放心，不过张亮的的确确是完好无损，心中不由有些敬畏。

　　但张亮这样强大反而更加激发了王超的斗志，“师兄可以达到我一定也可以达到，迟早有一天自己也会达到师兄这样的境界的。”

　　张亮若是知道王超心中所想，必定会大加赞赏，王超不愧是这个时代的主角。

　　在之后的训练中王超更加努力，而且知道自己伤不到张亮，出手之间没有丝毫顾及，战斗经验飞涨。

　　“砰砰砰”

　　两条身影不断交手，速度极快，常人只能看到残影，完全看不清两人的动作。

　　这两人就是王超和张亮，转眼之间就交手了几十个回合“砰”的一声巨响，两人的一击发出一道巨大的响声，巨大的威力使两人都不由自主的向后退却。

　　“不错，这些天你的进步很大。”

　　张亮像个没事人似的，靠进王超时还玩笑似的锤了他一拳。

　　王超全却完全没了这个精力，之前与张亮的交手已经耗尽了他的力气。

　　进过与张亮这么多天的交手，现在的王超对于与张威的比试不由多了些信心。

　　曹毅却在这个时候来找到王超，希望王超可以加入他们之的组织之中。

　　曹毅也就是曹大队长，唯一一个教训了王超却没被王超报复的警察，一个警局的小队长。

　　而今却已经是一个厅长，时间不过短短的几年，其背景之雄厚，关系之强大，简直是超乎想象。

　　他给了王超极好的条件，可以帮王超解决赵二公子的威胁，王超的一切政府都可以帮他解决。

　　唯一的一个条件就是，王超需要听从命令，王超同意了，这对他来说很重要，他没有能力对抗权贵，也不想对抗，可是他需要拥有保护自己朋友的能力，只有组织有这个能力。

　　我不惹事，但也不怕事。

　　听从命令倒是小事，现在王超不管那么多，只要可以提供给自己帮助，加入组织也没什么大不了的。

　　反倒在很多方面可以给自己提供帮助，比如赵均要求比武的赌金一个亿，王超完全拿不出来。

　　赵均同样明白，让王超将他的两只手作为赌注，以抵赌金，他要绝了王超这个后患。

　　而曹毅很简单就将这个问题解决了，让王超曾经开的那个公司写了一个贷款申请，直接就在银行贷到了一个亿。

　　王超不由在心中感叹，政府有人好办事啊。

　　不过组织给他的第一个任务就几乎难以完成，组织需要他当武林盟主。

　　是的武林盟主，你没有听错，这操蛋的职业在现代听来就像个笑话。

　　王超首先要做的就是将广东三虎之一的张威打败，然后不断挑战国术高手，之后自然会有人帮助他达到武林盟主这样的地位，唯一的要求就是王超要能一直打赢。

　　王超也清楚的知道，他已经陷入了一个更加巨大的漩涡，与之相比，赵大公子不过是只小虾米。

　　享受到了组织的好处，自然要帮政府办事，王超不想让张亮也卷入这个可怕的漩涡，反而没有告诉张亮具体的情况。

　　这个世界就几乎没有不败的高手，一旦身败，在国术高手的对决中几乎就代表着死亡。

　　不过张亮熟知剧情，对于这些早就心知肚明，还在心中感叹，王超终究还是加入了组织。

　　曹毅本来是想让王超马上就去广州沿海一带打拳，借机获取一些情报。

　　要知道，自从京城一带的几位公子哥插手广州那边的地下黑拳，曹毅他们就将广州那边所有的人手都收回来了，避免引发不必要的误会。

　　关于广州那边的情报都是四五年前的了，没有太大的价值。

　　而王超现在有张亮在教导，在国术方面简直一日千里，对于战胜张威信心十足。

　　王超自然不想在这个时候节外生枝，并不想现在就离开，不过他也无法拒绝组织的命令，一时间有些苦恼。

　　只好回到张亮那里，想要说服张亮，推说自己想要先到广州那边了解一下地下黑拳的情况，以便与张威交手时更有把握。

　　张亮心里一清二楚，知道王超是接到了组织的命令，要去广州那边打黑拳，顺带摸一摸广州的情况。

　　张亮知道王超无法拒绝，反倒没有多说什么。

　　“既然你决定了，那就去吧，提前感受一下那里的氛围也不错，对你很有帮助。”

　　王超还以为要花很大的功夫跟张亮解释，没想到张亮直接就相信的他的说法，不由有些愧疚。

　　“师兄这么帮我，我却还瞒着他，没有告诉他我加入组织的事，有些不应该。”转念又一想“不过也的确不能让师兄知道，不然把师兄也牵连进来就太不好了，这里面的水太深了。”

　　王超心中转了好几个念头，还是决定不告诉张亮，免得张亮担心，可随后张亮的话却让王超喜忧参半。


第15章 广州

　　“我陪你一起过去吧，正好你每天到地下拳场实战一番，我在那边也认识不少人，对你还是有所帮助的。”

　　张亮直接就要跟王超一起去广州。

　　王超觉得越发看不透自己的这个师兄，不过却也知道张亮不会伤害他，反倒一直在帮他。

　　好在也没必要想那么多，现在加入了组织，有了依靠，不会像之前那样可以被人随意欺负。

　　现在也可以大声的宣布：咱也是有组织的人了。

　　王超和张亮都不是磨磨蹭蹭的人直接就收拾东西去了广州。

　　到了广州，王超最先就听从曹毅的安排，去了一家以前曹毅打黑拳的小拳馆。

　　或者说地下拳场，是一个修车厂，看上去破破烂烂，脏的不成样子，一个个修车工都是彪形大汉，看起透露的气息一点也不像工人，反倒更像野兽，一个个都凶悍无比。

　　这里却是一家地下拳坛的根据地，王超直接就签了一份合同，同时将这个小组织最能打的一个拳手打死了之后，王超的待遇马上就提升了好几个档次。

　　张亮清楚的知道这些，却没有阻止，也没有前去阻挡，这是王超的路。

　　加入地下黑拳只是一个小目标，组织需要王超打出名声来，不是在这种小组织，而是需要在光明正大的比武中打败有东南亚第一高手之称的陈艾阳。

　　当然现在的王超还远远不够格，即使想要挑战陈艾阳人家也不会搭理他，王超的名气远远不够。

　　就是加入这个小组织王超都是用的假名，地下拳坛也不在乎这个，他们只在乎你能不能打？

　　现在没有人知道王超达到了暗劲，是一位国术大师。

　　这使得王超的地下黑拳之行变得不那么妙。

　　没有人知道王超达到了暗劲，或许曹毅他们知道，可是知道也没用，他们要的是能打的，足够强大。

　　要可以当上“武林盟主”，必须要有过硬的武术。

　　王超没有让组织失望，在加入地下拳坛后不就他就将广东三虎之一的弟子秦茂蛟打死在擂台上，显示了王超强大的实力。

　　秦茂蛟是广东三虎之一徐震的弟子，早已达到了明劲巅峰，就算一般的暗劲高手都不是其对手。

　　是徐震用来要老的大弟子，将来是要给徐震看门面的。

　　而且秦茂蛟在拳坛的名气很大，但这都不是最重要的，最重要的是他是广东三虎之一徐震的弟子，还是用来给自己未来撑门面的衣钵传人。

　　可是这个传人却被王超三拳两脚就打死在了擂台上，这是公平比武，可是不代表徐震不会去报复，弱小就是你的罪恶，没有防备的话，恐怕到时候怎么死的都不知道。

　　不过王超背靠组织，还是很有实力的，同时通过这次黑拳王超也彰显出了他的价值，王超只是组织众多的种子之一。

　　但有价值就会被组织追加投入，王超完全不需要担心自己的被人报复。

　　张亮跟随王超来广州却不是来玩的，他要对王超进行培训。

　　张亮带这王超去了另一个地下拳坛，完完全全是黑拳，而不是比武。

　　比武通常都是高端局，不是现在的王超可以参与的，他的实力还不够，通常都是广东三虎那个等级才有资格。

　　赌资通常都会上亿，通常都是两家在商场竞争激烈，斗下去会是个两败俱伤的局面。

　　所以通常会用比武来解决，输的一方自动退出。

　　张亮带王超来的地方只是个打黑拳的，不过也不能就这么小看黑拳高手。

　　黑拳选手经常在死亡线上挣扎，即使不懂内家拳，但长时间对身体的锻炼也会使身体逐渐达到极致，他们只懂杀戮，完全就是杀人机器，这样的人物都极其可怕，不比内家拳高手来的差。

　　只是他们不会调养，巅峰期通常都很短，不像国术高手，养身有道的话，巅峰状态几乎可以保持一生。

　　且黑拳没有什么规则，通常地下拳王都比真正的拳王要强大。

　　不是身体上的强大，而是在技术上的强大，正规比赛的规则太多了，这极大的降低了死亡几率，但同时也使的正规拳王防守和攻击有许多不足。

　　正规拳赛不允许大后脑，不允许击打下半身，在地下完全没有这些规定。

　　正规比赛通常都不会死亡，而地下黑拳每时每刻都在死人，他们不是分胜负，而是分生死。

　　这两者有本质的不同。

　　所以打黑拳的拳手都有一种彪悍的气质，一般人都不敢靠近他们。

　　张亮之所以选择让王超来这里，就是想让王超增加一些生死搏杀的经验。

　　相对要与王超决斗的张震来说，王超在这方面还差的远。

　　张震早年就是打黑拳出身，手底下也不有多少人命，杀气十足。

　　王超也不愧为真正的天才，天生的赤子之心，更别说重走长征路后，更是心如赤子。

　　于武学之道进展飞快，可以说是突飞猛进，快的不可思议。

　　在原著中这一点就很明显，暗劲之前虽也进步极快，可还是有迹可循。

　　暗劲之后其进步简直吓人，让人思维停滞，怀疑人生。

　　而王超也果然不出张亮所料，在地下黑拳中如鱼得水，与此同时，王超还是出去了一趟。

　　“这些日子有些累了，我想休息两天。”

　　张亮知道王超这是要去完成组织的任务，参加另一个黑拳比赛，与秦茂蛟比武。

　　张亮深深地看了王超一眼，没有拒绝，要是之前秦茂蛟还是王超的大敌，王超不小心应付的话有可能阴沟里翻船，现在的话秦茂蛟远不是王超的对手。

　　“这些日子确实比赛有些多了，去吧，可以好好休息一下，顺便我也去给你准备一些东西。”

　　这些天的地下拳赛确是有些多了，王超基本上是一天一场，铁打的汉子也受不了，就是王超不说张亮也准备让他休息几天的。

　　而且王超偶尔还会受些伤，不过通常都不重，以张亮接近化劲的国术修为，一晚上基本就好利索了，也不会有什么后遗症。

　　经过这么多场地下黑拳的磨练，这段时间王超进步之快，张亮都有些侧目，不过其实王超对张亮的进步更不敢置信。

　　王超去打黑拳去了，不过不是张亮安排的，而是曹毅的安排。

　　这已经不是王超第一次上台了，周围都是欢呼，观众们都在等待，希望看到那血腥的场面。

　　地下格斗有一句流传很广的话，王超深以为然，“出来混，就是时刻准备着打死别人，或者被人打死。”可是没有办法，身不由己。

　　生命在这里不值一提，只是别人娱乐的工具。

　　这里也没有真正的同伴。

　　也许刚刚还在一起练拳，下一回合，就是擂台上生死相对的敌人。

　　对于这些王超早已习惯，或者说早已不在意了。

　　他只在乎他的对手——秦茂蛟。

　　本来王超早就该到这里来的，或者说是王超来早了，本来没有张亮的话，他不会这么快就来广州的。

　　他提前了几个月来，没有先加入那个黑拳组织，反倒是张亮带着他打了几个月的黑拳，到处挑战。

　　不过都做了掩饰，没有用真面目，王超怕影响他的任务。

　　如果之前就加入地下黑拳组织，也不会那么自由，现在他大部分时间都待在那个安排他打黑拳的废旧修车厂。

　　领头的是一个叫鲁成文的，就是他让王超签的合约，很严厉。

　　不过王超没有在意，背靠组织一切都不用担心，一份小小的合同完全不用担心，自己可是要做武林盟主的人。

　　每当想到这里，王超就想笑，他从没这个想法，只是觉得好笑。

　　王超走上了擂台，他的对手还出场，越是强大的对手就越是后出场，这是地下拳场的惯例。

　　王超现在只不过是个新人，没有丝毫名气，而秦茂蛟已经是拳台老将了，功夫极其高明，打败了极多高手。

　　就在这时候，王超看见了前面通道上走过来一群人，其中一男一女一下就吸引到了王超的目光，男的是一个二十五六岁的年轻人。

　　身体一米八左右，全身骨节肌肉匀称，显然是功夫锻炼得非常好，应该就是要与王超比武的秦茂蛟。

　　不过现在的王超还不是太在意，经过这么多天地下黑拳的锻炼，现在就是广东三虎之一徐震亲自来，王超也有较量一番的心思。

　　现在最吸引他目光的却还是那个穿着休闲运动装的少女。

　　虽然说她是少女，但是王超肯定她要比自己的年纪还要大，王超现在才二十出头，这个女孩明显有二十三四了，那女孩面色白静，似乎透着光泽，显然是国术修行到了极高的地步。

　　“那个女的是什么人？”王超问身边的鲁成文。

　　“这个是陈氏集团太极大师陈艾阳的妹妹陈彬。陈氏集团和徐震的天乐集团生意上有合作……算了，我跟你说这些干什么？”鲁成文看着王超，好像他已经是一个死人了。

　　他完全不认为王超能打的过秦茂蛟，广东三虎的名头都是打出来的。

　　这么多年来不是没有人挑战，可是他们还是在那，无可动摇。

　　他的弟子秦茂蛟同样不可小觑，已经在地下拳坛打出了名声，大有他师傅当年的风范。

　　甚至还要更加出色，遇到这样一个对手只能说王超的命不好。

　　王超却不这么想，他可是很期待这位广东三虎的弟子能给他带来一些惊喜。


第16章 搏杀

　　秦茂蛟步伐稳定，不慌不忙，胜似闲庭散步，不像上擂台，反倒像是在自家花园里散步，显示出其强大的自信。

　　同时这也是一种蔑视，他完全没有将王超放在眼里，不以为意，认为王超只是手到擒来的一个小角色罢了。

　　不过秦茂蛟也的确不凡，年纪轻轻就达到了明劲巅峰，将要跨入暗劲。

　　他练习的是猴拳，身手敏捷，步法快速，就算是一般的暗劲高手也不是他的对手。

　　要知道暗劲高手虽然强大，可是如果没有打到人那也是枉然，徒耗了力气，且暗劲不能多发，一旦连续几次失手恐怕会被人抓住机会，一举击杀。

　　广东三虎之一的徐震视秦茂蛟为接班人，早就对其倾囊相授。

　　徐震擅长的是通背拳。

　　通背拳最早相传是鬼谷子在云蒙山中，望见通背白猿猴跳跃技击，从而模拟缔造出来的一种拳术。

　　动物身体强健灵活，人类脑子智慧，大自然的造化，一阴一阳，莫不平衡。

　　通背拳经由无数代人的传承，已经形成了许许多多的门户，有最早的白猿通背，五行通背，劈挂通背等等，这些拳种各有特点和优点，白猿通背的特点就是打架的时候，身体特别灵活，而且发力之时迅猛如雷。

　　秦茂蛟学的就是白猿通背，速度远超同阶高手。

　　“身法灵活的人，最不好打。不过那是相对于之前的自己，现在自己经过这么多天的实战，对于八卦掌领悟极多，对于步法提升尤其之多。”

　　王超心里有了计较。

　　太极奸，八卦滑。

　　这可不是说说而已，这是打出来的威名，八卦出名的不只是威力，更为出名的还是步法。

　　这些天王超与人搏杀之中，进步最大的就是它，武术家都知道，要学打架，先学挨打。

　　这句话无疑是很有道理的，但是在国术这个领域里，要先学会的是——躲避。

　　因为国术的打法杀伤力太大，正面硬接是很不明智的，要知道暗劲高手强大的一击有上千斤，恐怖至极。

　　普通人正面挨上一记，不死也残，就是国术高手也要小心应对。

　　两人在擂台上面碰面的时候，观众席上啼声连忙此起彼伏。

　　“快点！”

　　“快点打！”

　　“妈的，怎么还不快打，别磨蹭了。”

　　“打死那小子，我可是压了3万块，1赔2都赚了！”

　　“你那3万算什么，我可是压了5万。”

　　台下的轰叫声王超自然是充耳不闻，可是那陈艾阳妹妹陈彬的眼光总是朝他全身上下审察，令他有些异样的感受。

　　高手与高手之间很是敏感，经常是一个眼神就能察觉出来，而陈琳就是一位国术高手。

　　“开始！”组织人一声锣响。

　　秦茂蛟直扑而上，他并没有将王超看在眼里，他认为只不过是走个过场而已。

　　对手太弱了，他都提不起兴趣。

　　步子飞快，几个跨步就接近了王超，通臂直拳击出，直扑王超的面门。

　　他完全没有将王超放在眼里，直击王超的面门，想要一击毙命。

　　这一击的威力极大，显示出了秦茂蛟不凡的功底，他的衣服在空中甚至发出噼啪的声音，这是练到了明劲巅峰，将要明悟暗劲的地步。

　　现在的他只差磨平心境就能直入暗劲，但也不能因为他是明劲就小看与他，明劲巅峰一拳一脚都有千斤之力，被其打中同样会重伤，甚至死亡。

　　国术之中境界的确很重要，是根本，但同时也有不中寻常路的怪物，天生神力，战斗力无匹，只是不懂国术罢了，可是他们的杀伤力同样惊人。

　　外国很多拳击手就是如此，虽不通国术，但同样将身体锤炼到了巅峰，一样恐怖之极。

　　王超没有用后退来躲避秦茂蛟的拳头，反而乘势而上，躲过了迎面而来的一击，一记凶猛的暗劲击向秦茂蛟的胸口。

　　速度比秦茂蛟这个通背拳高手还要快，这一击蕴含了王超暗劲，恐怖得不可思议。

　　秦茂蛟完全没有反应过来，武者的本能让他知道不能后退，不然失去了先手之后，迎接他的会是更加恐怖的一击。

　　短暂的时间让他只来得及将他的左手提到胸口，想要做些抵挡，希望可以抗住这疯狂的一击，他已近知道这是一个恐怖的对手，只要抗过这一击他不会在给他的对手机会了。

　　他的对手隐藏了实力，不过也仅此而已了，自己会让他后悔来到拳台上的。

　　可是王超的一拳出乎意料的重，秦茂蛟又来防御的左手被直接达到了他的胸口。

　　“咔……咔……咔……”

　　骨骼碎裂的声音连成一片，秦茂蛟被这恐怖的一击击飞，人在空中鲜血不要命似的喷出。

　　“砰”

　　秦茂蛟掉落在地的声响惊醒了台下的观众，铺天盖地的声音瞬间爆发。

　　飞在空中的一瞬间秦茂蛟想了很多，他知道自己轻敌了，也知道自己快要死了，恐怖的一击将他的胸骨全部击碎，他没了活下去的可能。

　　在这一瞬间，秦茂蛟想的了很多，他想起了自己的师傅徐震，师傅肯定会为他报仇的，可是这已经没有了意义。

　　他感觉有些愧对自己的师傅，师傅像他的父亲一样关心爱护他，可是他却如此的让他失望，不想用他的钱，自己出来打黑拳为生。

　　他想到了死在他拳下的拳手，每一个拳手在临死前都想自己一样呢？可惜了这个美好的世界。

　　秦茂蛟眼中透露出无尽的对生的渴望就此死去。

　　观众们都声嘶力竭，爆发出了巨大的能量。

　　尖叫声、咒骂声、愤怒的嚎叫声，巨大的观众席一时间好像成了菜市场。

　　“怎么会这样？怎么可能？不应该这样的，我全部的钱都压在了秦茂蛟的身上，怎么可能会输，我……我完了。”

　　“老婆，我对不起你，我不该来的。”

　　“哈哈哈哈，我赢了，我赢了，我压了一万，哈哈哈哈，三倍，他奶奶的，老子当时为什么不多压点？”

　　“完了，我一年的积蓄都输了，我完了。”

　　有人欢呼雀跃，为自己的赌注欢呼，但更多是灰心丧气，有人甚至想要自杀，一次赌博关乎许多人的命运。

　　“本次赌拳，大兴团体获胜，认证人请到后台领取奖金，其余压赢了的观众，也请去后台领取。”过了好半天，组织者才回过神来，很有职业道德的宣布了赌拳的效果。

　　可是现场的观众却久久不能回神，即被刚才的场面所震惊，也为自己的赌注担心。

　　广东三虎之一徐震的弟子秦茂蛟，在地下拳坛纵横，从未有过对手，因为他是广东三虎的弟子。

　　敌得过他的人不是他师傅的对手，不会轻易得罪他，且秦茂蛟本身也极其不凡，一般的暗劲高手都不是其对手。

　　在地下拳坛几乎是无冕之王。

　　刚刚来时更是气势逼人，仿佛已然获胜。

　　可就是这样一个人物却在拳台上被一个名不经传的小人物一拳打死。

　　简直不可思议。

　　王超却没想那么多，经过这么多场地下拳赛，王超进步之大，难以想象，现在的他早已不是当年的那个乖学生了。

　　秦茂蛟对与王超来说只能说是个小BOSS级别的人物，算不上太难对付。

　　广东三虎之一的张震对王超来说才是个劲敌，王超不久之后就要与他进行生死搏杀。

　　就在组织人宣布赌拳结果的同时，下面乱哄哄地冲上来四五个身穿黑西装的彪悍男子，用怨毒的眼神盯着王超。

　　看那架势，恨不得将王超剥皮拆骨，不过却犹豫着没有动手。

　　“这里有规则，禁绝发生纠纷，有事情出去以后自己解决。”组织人似乎对这样的事情看得多了，脸上变得冷冰冰的。

　　鲁成文直接就要带王超离开这里，像王超这么能打的人还是很有价值的。

　　而且他也不能让人把王超留在这里，不然他在道上也没法混了。

　　这可是公共场合，他要是走了，道上的人知道他连自己的拳手都护不住，以后也不会有人给他打黑拳了。

　　“慢着。”

　　就在王超要走的时候，一个清凉的女声发话了。

　　却是陈氏家族的大小姐陈彬，他与秦茂蛟一起来到这里，现在似乎要为秦茂蛟出头。

　　鲁成文只见陈彬坐在那里，正用纤细白皙的手指头点了点玻璃桌面。

　　“陈小姐。”

　　一看是陈彬发话了，鲁成文脸上硬生生地挤出笑容来，“您有什么事情？您也知道，我们急着赶回去。白勇这家伙心狠手黑……”

　　“好了，你们退出去，我和他有话要说。”

　　陈彬眉头一皱，自然地流露出一股凌厉的威风来，一看就是久居高位的人物。

　　鲁成文不敢不答应，这位大小姐他可得罪不起，只得先出去了。

　　“你的拳术居然到达了发出暗劲的田地，也算是一方能手了。为什么会沦落到打黑拳挣钱的田地？”

　　陈彬盯着王超的眼神看了一会，才启齿说话，语气有些好奇。

　　这疑惑也是正常，要知道国术达到暗劲一般可以称为武术大师，已经是了不起的高手了，极为受人尊敬，这样的人随便开家武馆也会不愁吃穿。

　　王超没有从陈琳身上感觉到恶意，这位陈家的大小姐应该是想拉拢他，这样的人这些天他遇到的多了。

　　况且他也看得出来，陈彬皮肤细腻柔和，光泽得似乎是羊脂美玉。

　　尤其是头发鬓角遮住的太阳穴有隆起的痕迹，这却是内家功夫练到上层才有的现象。

　　“要是个男子，上去搭搭手，就晓得他功夫到了什么田地了，可惜是个女的。”

　　男女之防还是很严重的，尤其是老一辈武术家更是看重。

　　“拳不能当饭吃。”王超随意找了个借口回答了陈琳的话，却不愿多说，他可是带着特殊任务。

　　“秦茂蛟的师傅可是广东三虎之一，他会找你的麻烦的，我可以帮你做和，只要你加入陈家。”

　　陈彬想要更深入的招揽王超，以现在王超展现出实力，值得她去招揽。

　　“没兴趣。”

　　可惜王超对这不感冒，对于陈氏集团也不感兴趣。

　　而且他已经是党员了，现在还害怕什么黑社会报复吗？

　　现在出了这么大的事，他自己估计也没法在鲁成文这打拳了。

　　鲁成文这个黑社会小头子完全不会是广东三虎之一徐震的对手。

　　要是徐震要人，他肯定会把自己交出去。


第17章 暗劲入髓

　　果然不出王超所料，一回到住处他就被鲁成文限制出行，哪里也去不了。

　　他知道不对，没有犹豫直接就向组织求救。

　　令王超想不到的是，组织的力量大得不可思议，直接排了一群特种兵，用火箭筒轰开了大门，将鲁成文他们吓了个半死。

　　鲁成文他们被直接带走，王超一时间也有些震撼，国家的力量还是凌驾于一切之上的。

　　几个特种兵使用火器给了他极大的震撼，在强大的国术高手也抵不过几发炮弹。

　　不过王超却也不是太过羡慕，他与这些人的道路并不相同，他追求的是个人武道上的进步。

　　他追求的是自身的进化，不假外物，或许火器极为强大，但王超不会走上那条道路。

　　王超没有和那群特种兵待在一起，反而回到了张亮身边。

　　王超一回来张亮就知道了，同时也知道王超将秦茂蛟击败，这个消息在地下势力中很轰动，张亮也收到了消息。

　　张亮知道会是如此，他对王超的强化训练还是极其有效的，在这方面王超很有信心。

　　这其中有王超的天分存在，不过也不可忽视张亮的作用。

　　张亮现在已经到了随时要跨入化劲的地步，高屋建瓴之下，对于王超的帮助无疑极大。

　　且王超每次受伤都是张亮通过暗劲不断给王超治疗，王超这才得以龙精虎猛，进步飞快。

　　要知道地下黑拳不是那么好打的，每年都有许多拳手死于暗伤，却又无可奈何，没有张亮在一旁护持，以王超的身体根本无法支持打完地下拳赛。

　　要知道地下黑拳的频率远远超过正规拳赛，而且没有太多规则，只是不能使用武器罢了。

　　伤残率远远超过了正规拳赛，他们没有退休养老这一说法，地下势力只要你可以上擂台你就无法离去。

　　除非你有足够的后台，在这里光是能打是没有用的，黑道势力都有火器，你就算再能打，没有后台基本上也就是死在擂台上。

　　各种阴暗的一面会让拳王死于非命。

　　真正能在地下拳台打出名声来的，都非同小可。

　　而王超有张亮这个老司机带着，完全没有遇到过黑吃黑，被人强行留在场子里的经历。

　　圈子里的人都知道张亮的可怕，张亮亲自出面给王超安排拳赛，他俩的关系一看就不同寻常，也没有人会去触王超这个霉头。

　　王超一直被张亮保护的很好，而这次由组织牵线的黑拳却给王超很不好的感觉。

　　他都差点被鲁成文留下，终于感觉到了地下势力的黑暗与强大。

　　组织的力量不可小视，不过对于自己的国术，还是师兄张亮更有办法。

　　“师兄，接下来我要做什么？还是去打黑拳吗？”

　　张亮看了看王超的气势，知道王超已经快要跨入暗劲的另一个门槛——筋骨齐鸣，也就是暗劲入骨入髓的境界。

　　达到这一步后离化劲也就不远了。

　　不过现在张亮不打算再让王超去打黑拳了，以王超现在的实力，在地下拳坛几乎没有对手，除非出现广东三虎这样的对手，可是这样的高手轻易不会下场。

　　“黑拳就先不打了，你现在差的不是经验，而是需要一些领悟。”

　　“昔人羽士养生，吞日月之英华，养成内丹之玄妙，永生不死。虽然只是个神话，但我们练拳人也一样，要学会收罗日月精华，才能真正增长功夫。”

　　王超若有所思，有些明悟，不过还是有些不明白。

　　张亮看他这样，笑了笑，继续解说。

　　“你看这初生的太阳，生机蓬勃。人也要跟它一样，心和意随着太阳的升起，生机蓬勃，神采奕奕，意气飞扬。等到中午，太阳悬挂在中天，一动不动，但光华却是最为刚猛爆裂，这个时候，人也要学他，心和意紧守在心脏中心部位，按住不动，不动则以，一动便如雷霆一击。静中求刚，这是中午的养生之道。到了黄昏，太阳落山，余辉煌洒漫天，人的心和意照旧要学它，将心血散遍全身，逐步下沉，归于寂静。”

　　“等到晚上，月亮升起，悠远清静，心和意也要跟月亮一样，幽静清冷。最后一动不动，心意归于漆黑空虚之中，期待第二天太阳升腾，心意又自然勃发，随日月循环。”

　　“心和意，融合日月运行的纪律。这才是收罗日月之精华。日月的精华，不是它的光，而是它其中蕴含的养生纪律和原理。从其中明确到了这个纪律，而且照着去做，就是采到了它的精华。”

　　“早晨生机蓬勃，中午意气紧守，随时扑击。黄昏心意由蓬勃转为下降寂静。晚上则清幽清静。最后忘我而眠。这是一套心和意的作息纪律。”

　　“你看我这些天都没有如何练拳，但我的意念中却在不断练习，身体却随着日月规律而改变，只有触摸到了这点，才能真正的练出名堂，明悟天人合一的境界。”

　　王超若有领悟，一时之间却又有些摸不着头脑。

　　不过他天资聪颖，而且这套规律本就是他在不久之后领悟的，张亮只是提前将这个法门告诉王超。

　　不过张亮本身也明悟了这个道理，这对于张亮来说也帮助极大。

　　不得不说王超的在国术上天分极高，只是沉思了一天就领悟了这个道理。

　　与拳术上又有了新的进展，虎豹雷音入骨入髓，达到了暗劲的另一个境界。

　　自此张亮几乎不在教给王超东西，以王超现在的进境，要不了多久就可以追上张亮这个所谓的师兄了。

　　不过这些东西也不是一朝一夕就可以达到的，日练月练以养生，这本是道家的秘诀。

　　不过国术高手达到一定的境界时也可以慢慢领悟，国术追求攻击，而道家注重养生，两者殊途同归，都是最求生命本质的进化。

　　不过国术到了高深境界同样也是极好的养生之法，而道家同样有强大的攻杀之术。

　　两者中的差别就仁者见仁，智者见智。

　　并没有什么优劣之分。

　　现在王超达到了练髓的地步，在拳术上已经达到了极高的境界，与张威的比武也不用张亮去担心了。

　　张威本身就没有斗志，他做生意失败，企业破产，被逼无奈只能出来赌拳。

　　虽然他的技艺十分高超，可没有斗志，与王超搏斗的话很难取胜，不过他对于王超来说还是一位强劲的对手。

　　不过经过这么多天的锻炼，王超早已今非昔比，在拳术上达到一个新的境界，路死谁手还未可知。

　　以张亮看来，在他的强化下王超获胜的几率极大。

　　现在张亮已经不想继续呆在王超这里，他需要寻找新的对手，强大的对手，来磨练自己以突破化劲。

　　他本来就是一个喜欢挑战的人。

　　想到就去做，张亮早就有这个想法了，只是之前担心王超的比武一直没有离去。

　　而现在王超的武学境界极高，比武的胜率极大，张亮呆在这里也改变不了什么，便有了离去的想法。

　　王超对此极其不舍，但没有挽留。

　　他知道，张亮同样需要磨练拳术。

　　这次张亮选择了出国，国内高手是多但都要注意分寸，国术高手的关系实在是错综复杂，每一位国术高手都有不小的能量。

　　如果在张亮比武中失手将对手打死，会造成极大的影响，国术高手的身边都是有一大堆的弟子，势力极大。

　　牵一发而动全身，很多拳师的弟子都在政府中身居要职，就连许多国术高手都在政府中身居要职，这对于张亮来说很不利，要知道张亮在这个世界只是一个穷屌丝，没钱没关系，苦逼得很。

　　所以他选择了出国，在国外他就没有这种烦恼，以他的身手可以随意挑战各路高手，他的第一站选择的目标是——日本。

　　日本的武术家极多，虽商业化极其严重，造成武术流于表演，但还是有许多高手苦练武术，功夫极高。

　　且张亮对有日本第一高手之称的伊贺源十分好奇。

　　想要与其较量一番，分出个胜负。

　　在国内张亮有所顾忌，在国外就没这个想法了。

　　华夏好歹是自己的祖国，如果在国内击败太多高手，对于与张亮处在同一层次的高手，张亮一般都无法留手，如果将对手击杀对国内来说，将是一个巨大的损失。

　　日本的武术界和韩国一样，都已经商业化，表演化了。

　　可是和韩国有差异的是，日本也有一大批重视实战的武术家能手。因此，日本的武术搏击技术较于韩国还是要高一些，国术高手也更多。

　　日本的空手道同盟在七零年就已经兴盛起来，和韩国跆拳道同盟一样，生长到了世界各地，在西欧一些国家占有很大的市场。

　　每年缔造的收益成百上千亿，而华人武术家基本不会去表演，或者说能打的都不会去表演。

　　真正的武术大师，都有一定的身份，根本不会去参加一些商业性质的表演。

　　这样一来，一些注重表演性质的武术家兴起，传统的中华武术反而就没落了。

　　这是一种悲哀，中国号称文明古国，世界更是皆知中国武术，可惜现在却连日本都不如。

　　张亮对于日本武术界也有一定的了解。

　　日本武术，除出熟悉的空手道，剑道，柔道，合气一些门派后，武术世家也是不少，最为有名的自然是柳生家，宫本家，船越家，大山家，宫城家，伊贺家等，日本没有经受过革命，世家源远流长，皆习练武术。

　　一代代生长传承，又在历代潜入中国偷师学艺，无数技巧，种种精华早已经生长得很是完善了，甚至现在华人武术界失去的许多技法，都能在日本找到。

　　现在的日本武术界，丝毫不比华人武术界差。

　　而且日本注重磨练苦难，很多武术家都经过极其残酷的训练，活下来的都是天才，没有经过考验的都已经死去。

　　日本的能手许多，大多数家族的家主，都是暗劲高手，像柳生家族的族长柳生水明，兼炼空手道，合气道，柔道，尤其精擅形意剑术，大成拳，武功比出徐震还要稍微硬朗一点。

　　不过张亮对于这些反而十分期待。

　　高手越多他反而越是喜欢，只有足够多的对手，才能磨练张亮的拳术。


第18章 一羽不能落

　　张亮托人办了护照，这地下势力处理极快，没几天就办好了，至于真假，张亮无法分辨。

　　不过管他呢，能用就行。

　　广州白云国际机场

　　候机厅

　　“师兄保重，等我拳术大成，我也会像你一样，周游诸国，挑战世界的。”王超前来送行，不改其豪言壮志。

　　不过张亮在国内也就王超这一个朋友了，对于这的熟悉的世界张亮有些不适，没有与人交往过密。

　　唯一几个稍微交情深一点的，只有唐紫尘和王超。

　　一个可以算他的师傅，另一个可以算他的师弟。

　　张亮不想与太多的人交往过深，这样的话离开这个世界时，不会太过伤感，虽说这无法避免。

　　来到这个世界几年，他大部分时间都在练拳，没有与人交际。

　　这是他在逃避，是自我封闭，现在回想，也有些可悲。

　　以他的身体素质，其实早就应该突破化劲达到巅峰。

　　只是心中有结，难以放开，一直无法突破。

　　思绪纷飞时，飞机已经到了。

　　“我等着你。”张亮知道王超终究会走向世界，没有豪言壮志，但这就话却更让王超激动。

　　张亮思绪纷飞，慢慢理清楚自己的头绪，自从来到这个世界，迷迷糊糊的拜了唐紫尘为师，跟着她学习国术，还多了王超这个小师弟。

　　只是自己一直没有正视过自己，一直在逃避现实。

　　小树再也没有展现它的神奇之处，不知道自己是不是从此就困在这个世界，再也回不到自己的家乡。

　　他不想正视这个世界的历史，不想让他有一天认为这里是自己的故乡。

　　张亮怕自己迷失在这里，与人没有过多的接触，不想陷得太深。

　　张亮明白，这是自己在害怕。

　　这也是自己一直无法突破化劲的原因，连自己的心灵都不敢正视，各种思绪纷飞。

　　不断的在逃避现实，张亮恐惧。

　　小树的能力远远超出国术的界限，似乎没有界限，已经近乎神话了。

　　张亮没有能力使自己回到故乡，他知道小树也不会帮他直接回到故乡的。

　　张亮一直在追寻，可是却一直都不敢正视这个问题，因为他的能力太弱了。

　　现在张亮在正视这个问题，这是没法躲避的。

　　弱小是谁都要经过的，可是终有一天张亮会足够强大，会有能力回到自己的故乡，而不是凭借小树。

　　张亮越想越多，也越来越明白。

　　体内的暗劲不由自主的游遍全身，连平时运功无法达倒的细微之处都一一流转。

　　张亮明白，勘破心境，明悟本心，自己已经突破了暗劲的瓶颈，已经达到了化劲。

　　他的拳术经过在大兴安岭的磨练，早已登峰造极，神通入化，唯一桎梏自己的是自己的思想。

　　而张亮现在已经理清，无论自己曾经多么弱小，总有一天会足够强大，强大到掌控小树，或者不依靠小树凭自己的能力就能回到的故乡。

　　就算小树现在不进行穿越，再也没有神通之力。

　　张亮觉得，就凭自己现在的身体素质，活到几十年后地球得到外星科技，步入星河时代没有一点问题。

　　到时他同样可以无敌于天下。

　　这不是自傲，而是一种信念。

　　一步先，步步先，以王超的身体素质，地球得到外星科技之前，也不过是达到人类的巅峰，达到了抱丹境界。

　　一遇到机遇便化龙而去，何况张亮。

　　现在的张亮已经远远超过人类的巅峰，已经达到怪兽级别。

　　不过现在想那么多太远了，小树是张亮目前无法揣测的存在。

　　张亮仍不改自己的初衷，想要挑战世界的国术高手，每个人心中都有一个武侠梦，这是藏在中国人骨子里的。

　　而今有了这个机会，张亮很想见识一下世界的风景。

　　而这一站的目标是——日本。

　　不过张亮本来是准备直接去挑战武术家的。

　　现在有突破的机会，马上要达到一羽不能落，一毫不能加的化劲，张亮需要找个场地突破。

　　张亮也就先随便找了个旅馆休息，在房间里琢磨化劲的奥妙。

　　以张亮被小树强化过的体质，突破化劲之后其力量之强，简直是人形机甲。

　　放眼天下，几乎无人能敌。

　　在张亮还未练习国术时，他就拥有这个能力了，练习国术却使张亮得到了进一步的提升，不过张亮一直都很低调，没有展示太多超凡之处。

　　这种科技的世界能力，再强也是个人的能力，不可能对抗世界。

　　一个人对抗世界，是不现实的事。

　　或许在高武世界可以做到一人敌国，但在科技世界那纯粹就是找死。

　　不说人类的终极武器核弹，就是随便来一枚导弹，张亮也承受不住，一样要灰飞湮灭。

　　张亮现在的力量极其强大，国术使他能将全身的力量全部系一点，完全发挥出来。

　　竭尽全力一击之力，甚至能达到几十吨的地步，远比化境高手全力一击接近一吨的力量要大得多。

　　不过张亮一直以来害怕科技的力量，从来没有使用过全力，一直都以国术的境界来约束自己，从来不发挥超出国术境界的力量。

　　不过即使如此，张亮的体质也远远超出常人，化境高手通常都是内外兼修，功力极其高深，同时身体也达到了传说中“铁衣罩生”的地步。

　　普通手枪的子弹都难以穿透皮肉，而对于张亮来说，他的体质，就连狙击枪都难以将其穿透，只能将张亮震飞。

　　这点就算张亮想掩饰，也掩饰不了，不过只要没有人用狙击枪对付他，也发现不了这个秘密。

　　他在广州打黑拳的时候就因为没有人能击穿他的防御，使他受伤，得到了“金刚”的称号，没有人能使他受伤。

　　不过相对于张亮恐怖的怪力来说，张亮宁愿暴露自己防御极高的事实。

　　实际上很多内家高手都是内外兼修，体质超级强悍，相对于其他人来说，张亮只不过是防御更加恐怖而已，并没有超出人类的范围，不会引发恐慌。

　　更别说现在的张亮已经达到了化境，力量方面也可以收放自如，基本上没有了暴露的危险。

　　张亮在旅馆的房间中慢慢打着一套拳法，看上去明明拳速不快，运动量应该很小。

　　可是张亮全身都在冒汗，每一个毛孔中都喷出白雾。

　　把张亮整个人都笼罩在烟雾之中，像是降临人间的仙人。

　　缥缈隽逸，超凡脱俗。

　　要知道现在可不是冬天，出现这种情况，简直匪夷所思，超出人们的想象。

　　不过张亮知道，这是步入化劲的标志，全身毛孔都由自己控制，每一个毛孔均匀喷发出热气。

　　他看上去运动量不大，实际上那套拳法他已经运用上了全身的肌肉，运动量极大，这也是化劲高手的能力之一。

　　张亮缓缓的收了拳架子，深深地吸了一口气，这一口气极大，长得不可思议。

　　如果有人在张亮身边就能听到，张亮的腹部随着气息而动，一口气直达大肠、小肠、膀胱，五脏全都在发出细微的振动，发出细微的虎豹雷音之声。

　　这口气直通张亮的脚底，让张亮整个人如同浮在水中，整个人精神无比。

　　这就是前人书中所说的真人呼吸以踵。

　　达到了现在的境界，只要在以后的生活中戒烟戒酒，不纵情声色，张亮随随便便都能活到一百多岁。

　　不过这还不是传说中的最高境界。

　　拳经中目前记载的最高境界是秋风未动蝉先觉。

　　这是国术的最高境界，不过能达到这一境界的，也没有几个人了。

　　传说杨露禅、孙禄堂，就达到了这个境界，强大得超乎想象，在古代这几乎就是陆地真仙了。

　　在现代社会想达到这一步，则更加艰难。

　　科技社会是信息大爆炸的时代，人们思绪纷扰，难以平静。

　　而拳术的最高境界，则必须心灵纯净，心如赤子。

　　纷扰的环境干扰了太多人，花花世界太美好让无数人半途而废，只有军队勉强算得上是没有干扰，也因此强者辈出。

　　但就张亮所知，能达到秋风未动蝉先觉这一境界的基本没有。

　　在这个世界张亮见到过的也只有唐紫尘一个。

　　达到秋风未动蝉先觉的境界，那简直是不可思议，会拥有传说中的心血来潮。

　　只要有人针对你，会对你造成危害。

　　达到秋风未动蝉先觉的境界的人，即使什么都不知道，都会主动退避。

　　那是强大到不可思议的第六感。

　　即使有一大堆枪对着他都无法将他击杀，因为还没有开枪，他就已经躲避过了，那样的人神觉强大的不可思议。

　　这不是观察开枪人的动作，而是近乎未卜先知，他已经提前知道你要做什么了。

　　甚至于他都不会落入陷阱，因为他的第六感会告诉他，不应该前往那里，那里是极其危险的地方。

　　达到那种境界，几乎已经是陆地真仙，在这个科技时代，几乎可以纵横天下。

　　即便是拥有最高权力的几人他都可以轻易暗杀掉，那样的人没有人愿意招惹。


第19章 避战与刺杀

　　“伊贺源还是不肯应战吗？难道日本就没有高手了吗？”张亮在伊贺家族的门前询问。

　　但这在伊贺家族的人看来，张亮更像是挑衅。

　　“我去挑战他，我就不信他是无敌的。”有青年憋得满脸通红，嚎叫着就要冲出去与张亮决斗。

　　却被身边的同伴拉住，慢慢的冷静下来之后，又变得满脸发白。

　　这才想起前面这人的恐怖。

　　这个源于华夏而来的青年挑战了日本的所有武道家族。

　　他从来不挑食，是的，不挑食，无论是谁来挑战他都会接下，可是他的对手都极其不幸，非死即残，没有几个能完好无损的挑战过他后还站着回来。

　　所有出名的武术家都被他击败，大部分都被其击杀，而现在他更是想要挑战有着日本第一人之称的伊贺源。

　　可是伊贺家族却闭门不出，对外的说法是伊贺源正在闭关，尚未出关，等到伊贺源出关之后，自然会接受张亮的挑战。

　　张亮有些无语，自然知道这是伊贺家族躲避他的方法。

　　这些天来他挑战了太多太多的武道高手，其中也有神通入化，步入人体巅峰的化劲。

　　可惜他们都不是张亮的对手，即使张亮没有依靠他那超凡的体质碾压他们，只是运用与化境同样的功力，三两招就将他们打败，不过很多时候都“无法”收手就是了。

　　当然，这是因为用了同样的功力，“偶尔”有时收不住手也是很正常的。

　　虽说这个“偶尔”频率有点高，整个日本能在张亮手下完整的走出去的没有几个，整个日本武术界基本被张亮一个人打残。

　　这也是伊贺源避战的原因之一，他观看过张亮与人比武，完全没有把握战胜张亮。

　　他知道张亮回来挑战他的，因为他是日本第一人。

　　无法挑战伊贺源，张亮也不强求，又准备去美国或者欧洲那边重新寻找对手，在日本这边，他是难以找到足以匹敌的对手了。

　　同时张亮也稍微关心了一下国内的情况，主要是关于王超的消息。

　　这段时间王超也没有闲着。

　　不但赢了与张震的比赛，还打死了日本的天才武术家叶玄，这导致张亮即使在日本也有所耳闻。

　　按照原本的剧情，日本武术界是要去找王超的麻烦的。

　　不过现在的日本武术界，没功夫去找王超的碴了，张亮已经使他们苦不堪言，几乎焦头烂额了。

　　张亮随意的漫步在东京的街头，既然无法再继续挑战武术家，张亮，索性把这当作了一次旅游，随意的漫步在这座现代大都市。

　　要知道原本在张亮那个世界，他可是没有机会到外国旅游，更别说随意的在外国的街头闲逛。

　　张亮没有所谓的喝最烈的酒，骑最好的马，上最美的女人这种意愿。

　　他只是想不断的体验自己以前从未经历过的事物，风景也可以算。

　　东京是日本的首都。

　　这座亚洲最大的城市不仅是全球最重要的经济中心之一，也是世界上人口最多的城市之一，是一座拥有巨大影响力的国际化大都市。

　　东京所呈现出的光怪陆离非任何地方可以比拟。

　　不论历史的话，东京是一个旅游的好地方。

　　她是个充满活力与时代感的城市，因为你总能在这里找到最前沿的建筑设计和当下最流行的时尚风格；与此同时，她又完整地保留着日本传统文化的精髓——明治神宫还举办着与数百年前相同的婚礼仪式，而高楼林立的街区里依旧能看见身着和服走进小神社的老人。

　　传统与现代、繁忙与闲适、服务精神与享乐主义都在这里冲撞。东京是如此地多元，不论你是朝九晚五的普通白领，还是喜爱动漫的二次元少年，都一定能找到属于自己的天地。

　　但东京又是如此复杂，你难以用短短几天旅行来给它下一个定义。

　　华夏对于她的感觉很是矛盾，一方面他是亚洲的主要经济体之一，可因为历史原因导致两者之间几乎无法合作。

　　这让很多经济学人士扼腕，在他们的眼中只有利益，利益超出一切。

　　不过张亮没想那么多，他现在只是以一个游客的身份在这里游览。

　　东京是一个多元化的现代都市，每年在这里旅游的人不计其数，有亚洲的也有欧洲的、美洲的，世界各地的人都有。

　　在这里你可以看到黑帮人士，光明正大的行走于大街。也可以看到时尚白领，耄耋老人，他们相互交错，互不干扰。

　　即有着古老又有着现代。

　　历史的沧桑和现代的科技完美的融为一体。

　　让张亮有一种时空错乱感。

　　张亮知道自己没有多少时间欣赏这种美景了，敏锐的第六感已经发现了好几个跟踪在他身后的人影。

　　他们隐蔽的很好，几乎都在张亮的视觉盲点，借着人群很好的掩饰了自己的存在。

　　要不是张亮拳术已经达到了化境，几乎都不可能发现他们。

　　张亮很早就发现了他们，只是没有拆穿，他还想平淡的过一些时间，游览一下这个亚洲最大的城市之一东京。

　　直到天色变暗，张亮的兴致才慢慢淡去。

　　跟踪张亮的那些人有些奇怪，他们发现张亮越走越偏，越来越孤僻，人影越来越少。

　　他们渐渐有些恐惧，知道张亮已经发现了他们，张亮的恐怖在地下世界威名远播。

　　但是他们没有办法退却，这是任务，必须要完成。

　　目标人物必须要死。

　　张亮到了一个偏僻的小巷，小巷里几乎没有行人，在这发达的现代都市里这样的地方并不少。

　　月黑风高是杀人的好地方。

　　张亮和那些杀手都这么认为。

　　只是不知道现在谁是猎人，谁又是猎物？

　　“砰”

　　一声枪响，打破了夜的宁静。

　　枪声不大，很快就消失在高楼大厦之间，手枪上加了消音器，这是为了避免引起人群的注意。

　　张亮感觉太阳穴的部位有些发麻。

　　知道这是有人拿枪对准自己，脚下发力，刹那之间简直瞬移，远离了原地，快的不可思议。

　　“砰”

　　又是一声枪响，张亮感觉后背有些发麻，又是于刹那之间离开了，到了化劲他的神觉已经强的不可思议，可以轻易躲避子弹。

　　连躲两枪之后他现在才有机会调过头来，发现了想要致他于死地的两人。

　　那是两个身着黑色西装的大汉，他们都神情冷漠，目光冰冷，两双眸子都透露着杀气。

　　而现在他们被张亮几次诡异的躲避子弹行为吓到了，停止了射击。

　　不过他们都很冷静，知道这次的目标与众不同，一边保持安全的距离，一边还在不断的后退，想要寻找新的机会。

　　可是张亮没有给他们机会，转眼就之间就直扑而上，不是走直线，而是诡异的“之”字形路线，这是为了躲避子弹。

　　可是同样恐怖非常，速度之快难以想象，几十米的距离，在张亮脚下转眼被踏过。

　　持枪的两个大汉应变同样不差，一个身高起码超过一米九的强壮的黑人，全身肌肉隆起，随手将手枪丢下，直接就是一拳打出，在近身作战中手枪还不如拳头。

　　这黑人体重起码超过了一百公斤，虎背熊腰，全身都是坚硬的肌肉，简直是泰森的放大版。

　　恐怖的一拳甚至带出了风声。

　　他身边的个同伴同样应变极快，一个同样高大的黄种人男子，随手从身上掏出了一把匕首。

　　眼神凶恶，速度极快，同样与黑人壮汉一起攻击，切断了张亮所有的退路。

　　张亮随手一拨就将匕首拨出老远，连带在拿着匕首的黄种人男子同样被带飞老远，这样的攻击对于他来说实在是小儿科。

　　面对黑人壮汉的一拳，直接就是一拳还了过去，两个拳头互相碰撞发出砰的一声，张亮的拳头完好无损。

　　黑人壮汉却发出震天的惨叫，他的手臂被这一拳直接击断，鲜血喷溅而出撒的到处都是，巨大的痛苦使他直接昏迷。

　　黄种人杀手还要再上，尖锐的匕首瞄准了张亮的喉咙，要一刀毙命。

　　却被张亮一拳击飞，直接贴到了小巷的墙上，就像一张画似的慢慢往下掉。

　　黄种人男子两眼外突，喉咙咯咯直响，想要说话却又无法发出声音，眼看就不活了。

　　黑人壮汉却醒了过来，刚刚恐怖的痛苦令他直接昏阙。不过长久以来的训练，使他转瞬就已经清醒，虽然现在已经难以发出攻击，可是起码头脑还是可以勉强保持清醒。

　　他的头上布满了冷汗，断掉的右手还在不断流出鲜血。

　　黑人壮汉脸色显现出诡异的苍白，再保持这个状态下去，他要不了多久同样要随黄种人杀手而去。


第20章 离开

　　张亮之所以留下这个黑人壮汉的性命，就是想要问出一些东西来，想要知道到底是谁在针对自己。

　　是日本的那些武术家，还是另有其因？

　　可惜黑人壮汉嘴很硬，并没有透露出什么东西来，张亮随手就扭断了他的脖子，送他去与他的同伴会和了。

　　不过张亮心中已经有了猜测。

　　这次的刺杀很有可能是伊贺家族的人安排的，自己想要挑战他们家族支柱伊贺源，而伊贺源对于与自己的交手并没有太大的把握。

　　避战对于伊贺家族来说太过于难看，他们需要杀了自己，这样伊贺源就可以顺势出关，到时候没有人挑战他，他自然还是日本第一高手，同事还可以说是张亮见伊贺源出关便消失，是个欺世盗名之辈被伊贺源出关吓跑了，伊贺源在日本的威势还可以更上一层楼。

　　这是伊贺家族打的好算盘。

　　现代社会早已不是你武功天下第一便天下无敌了，科技武器会让你重新认识一下人生。

　　伊贺源不能败，起码不能败在张亮的手里。

　　他是日本武术界第一高手，已经是日本的一面旗帜。

　　而张亮名不见经传，相对来说，只是一个小人物。

　　更重要的是张亮是华夏的，自古以来两国之间就并不和睦，尤其是近代。

　　因此，张亮对伊贺源发出的挑战在其他人眼里就有了不同寻常的意义。

　　就算伊贺源想应战，熟知他底细的武术界老一辈，同样不会让他接受张亮的挑战。

　　伊贺源现在已经是日本武术界的精神旗帜，是一种精神，他可以败，但不能败在华夏人的手中，他只能摆在自己人手里。

　　这就是张亮遭到刺杀的原因。

　　张亮也不以为意，这种事会很多，在以后会越来越多，而且这刺杀他遇到的也不是第一次了。

　　只不过现在张亮遇到的多了，也懒得去查幕后黑手，只要将所有伸过来的手全部斩断就行了。

　　以他现在非人的体质做到这一点并不是太难。

　　张亮也没有寻根追底的想法，太多太多的人对他有想法了，要一一的追查出来，无疑是个巨大的工程。

　　张亮现在一门心思在国术上，对于其他，只要不伤害到他的根本利益，影响到他练武，其他的都无所谓。

　　这些零星扑上来的小虾米，张亮就当是枯燥的练武生涯中的一点调剂。

　　同时这也能让张亮对现代枪械有一个清醒的认识，不会掉以轻心。

　　现在比之前已经好了太多，最初张亮来到日本时，各种各样的毛贼都会跳出来对他挑衅一番，就连一些街头小混混都会出来找他的麻烦。

　　在被张亮暴力的手段解决掉一大批之后，现在没有一点水准的杀手都不敢随便出来找张亮的麻烦了。

　　现在张亮面对的对手都是国际级的雇佣兵，街头小混混是再也见不到了。

　　由于张亮恐怖的手段，来找他麻烦的一个都没有活着留下来，他在国际上或者说雇佣兵界得到了一个外号“魔龙”。

　　最初是叫“魔王”张亮的，只是感觉那个名号有些奇怪，名号太过恐怖了。同时鉴于张亮来自华夏，华夏自古以龙为尊，自称龙的传人。在一些有心人的推动下，张亮便被称为“魔龙”。

　　对于张亮恐怖的杀伤力，杀手组织几次彻底失败后，将对张亮任务的筹金一步步调高，高到恐怖。

　　现在想要请动杀手去消灭张亮，对于很多小型家族来说已经是一个难以承受的代价。

　　除非是与自己切身利益相关，否则现在已经没有几个人想请动杀手对付张亮了。

　　很多地下势力都认为，达到张亮现在这种拳术境界，想要杀死他，必须要有几十把枪对着他，让他没有躲避的机会才有机会。

　　只是现在很多国家对于枪支管理很严，尤其是华夏。

　　想要动用几十把枪枝，必须张亮来到国外，而且还是要那些管理混乱的国家才有这样的机会。

　　不过也没有谁会与张亮有这么大的仇恨，非要派那么多人来杀他。

　　国术早已没落，武术家的地位一代不如一代。

　　在华夏那边，都沦落为赌钱的工具。或者是用来解决两个公司之间纠纷的枢纽，利用两个强大武者之间的胜负来决定利益的分配。

　　不得不说，这是一种悲哀，可是却也没有人能够改变。

　　在古代好歹还有一个武状元，可以功成名就，上阵杀敌，而在现代那些真正的竞技项目完全都不是国术，而是各种规则限定下的拳术，只能用来来表演，进行商业性质的汇演。

　　和谐社会，国家也不希望看到国术发展，侠以武犯禁，这对社会治安很不利，有人不希望看到的那一幕。

　　和平年代不需要那种强大的人物。

　　和平年代是普通民众的幸福，对于强大的武术家来说却是一种悲哀。

　　不过这也是武术界的通病，没有谁能脱离社会，脱离国家。

　　武术家也是人，也要吃饭、睡觉，也有亲人、朋友，没有无敌的人物，就算无敌的人物也有弱点。

　　越是强大的武术家，越是脱离不了这个圈子，强大的武术家只能报效国家，或者被国家监控，没有第三个选择。

　　张亮想的有些多了，不过现在的他还没有到那种地步。

　　他掩饰的很好，没有展示太多了的超凡之处。

　　现在他要离开了日本。要去寻找新的挑战，在这里他已经难已接受挑战，没有了一点压力。

　　即使是号称日本第一武术家的伊贺源，对他来说也没有多大的压力，之所以想要挑战他，只是想完成一个心愿，得到一个所谓的第一人的称号罢了。

　　文物第一，武无第二。

　　任何一个武术家都想得到天下第一的称号，这是任何人都摆脱不掉的欲望。

　　谁心中没有一个天下第一的梦呢？

　　而现在既然伊贺源避战，张亮也不强求，这些都没有意义，在闭门不出的那一刻，伊贺源就已经失去了锐气，只是一头病猫。

　　连挑战都不敢接受，在张亮心中，伊贺源早已不是天下第一了。

　　不过张亮没有选择去美国，那边强者太多，各式各样的英雄人物都在那边落脚。

　　他的心态还不够强，没有无敌志，肉身强大到不像话，但精神方面还差了很多，达不到秋风未动蝉先觉的地步，很多东西不能提前躲避。

　　而美国那边武器动用太多了，很可能出问题。

　　磨练武术不等同于找死，武术家对挑战都十分慎重，一旦遇到挑战，除非同门师兄，不然都是生死相见。

　　尤其是公开的擂台比武，更是慎重之极，不敢有丝毫闪失。

　　在公开场合输了一招，便一辈子都要被那个人压在身下，一世都抬不起头。

　　都如同王超与广东三虎之一的张震比武。

　　张震输了一招，即使是因为场地因素，但同样是输了。

　　即使他当时比武没死，他也没有选择苟活，而是直接跳海自杀。

　　因为王超当时就是一个无名小辈，张震已经是成名几十年的武术大师，张震丢不起那个人。

　　当时做见证的有很多武术界前辈，他们都有能力阻止，但都没有去做。

　　这是一个武术大师的气节，虽然张震是被逼无奈，企业破产，被迫来到擂台之上。

　　可是既然上了擂台，有公证人见证了，无论胜负如何，败了就败了。

　　日后有人说起，都会说广东三虎之一的张震居然连一个初出茅庐的小伙子都打不过，广东三虎是不是图有虚名？

　　或者说，张震是一个欺世盗名之辈？

　　张震是用自己的死保存了自己的气节，和一个作为武术家的尊严。

　　而作见证的武术界前辈，他们知道这里面的条条框框，就下张震，就是给张震折磨，同时也是对他们一种折磨，落了他们的名声。

　　落了全体武术界的名声，因此说他们甚至乐意看到如此，虽然这是一种悲哀，但，无法改变。

　　张亮如果现在去挑战美国顶尖的国术大师，结果可能会悲剧。

　　因为那些人物都是社会黑暗面，为了维护脸面，出动强大的火器是很有可能的，这不是武者的世界。


第21章 无敌与离去

　　张亮周游世界，走遍了欧洲美洲，去过美国，到过俄罗斯，一路驰骋，几乎走遍了全世界。

　　挑战过无敌的地下拳王，也与人体巅峰的化劲高手交过手。

　　也曾遇到过生死危机，在非洲时被人用无数枪口追着撵，甚至动用了火箭弹，几乎将张亮击杀，可是张亮却活下来了，还活得很好。

　　甚至他现在在地下组织中的必杀榜上排行第一，击杀他的佣金足足有2000万美金。

　　地下世界关于他的传说很多，而真实资料却很少，广为人知的只有寥寥。

　　姓名：张亮

　　性别：男

　　国籍：中国

　　亚裔黄种人，身高一米九零，体重约一百公斤，精通太极拳、八卦掌、形意拳等多家拳术，且融会贯通，达到了人体巅峰，达到了传说中国术的最高境界——抱丹。

　　战绩：在中国达到化境后游历诸国，顺序为日本——俄罗斯——欧洲诸国——美国，几乎纵横无敌手。

　　有强大的第六感，几乎没有办法提前暗杀，游历诸国后精通各国语言，是一位语言大师。

　　先后被各个国家通缉，各个地下势力都对其进行过暗杀，无一成功。

　　张亮活着行走在世间，简直是对这些地下组织最大的讽刺。

　　太多太多的杀手死在张亮的手下，完全没有声息。

　　地下世界对于张亮的悬赏任务就多，令人恐怖。

　　排行第一的足足2000万，而剩下私人任务零零总总的加起来，任何一个杀手杀了张亮都可以得到的超过了一亿美金的佣金，可以潇洒的过一辈子，无数的杀手飞蛾扑火般扑向张亮。

　　可是张亮仍然活着，活得很好。

　　反倒是地下世界的杀手被张亮杀的七零八落，到最后几乎没有人敢接任何与张亮有关的任务了。

　　张亮游历了整个世界，也几乎打遍整个世界，化劲已经达到了最高境界，在非洲的那次恐怖追杀之后已然抱丹。

　　只是之后的道路张亮没有办法去实现，找不到了继续前进的路。

　　应该与这个世界有关，这世界限制了人的发展，以目前而言出现不了太过强大的人。

　　因此张亮回到了华夏，想要见一见王超。

　　这也是他在这个世界上唯一的慰藉了。

　　这里与他生活过的世界实在是太像了，几乎一模一样。

　　如果没有小树的奇异的能力，他真的想在这里度过一生。

　　平凡的日子并不可怕。

　　现在的张亮精力之多几乎世所罕有，各种奇异事件，强大的拳师、恐怖的猛兽、无量的金钱、妖娆的女人，各种各样的诱惑充斥着张亮在着个世界的人生，张亮甚至几乎学会了欧洲全部的语言。

　　他这短短时间经历的过的事情，恐怕就是在他之前生活的地方，一辈子都无法经历到。

　　平凡，但不平庸。

　　张亮现在的生活虽然如意，可是那些诱惑都无法在他心底留下痕迹，在他心底留下最深痕迹的还是他的故乡。

　　随意的找了几个小摊，张亮叫了一些烧烤，几打啤酒，他已经很久没有体会过这样的生活了，平平淡淡。

　　不用考虑其他，只是为了填饱自己的肚子。

　　喝着啤酒，吃着烧烤，张亮却慢慢想到了自己的人生。

　　在原本的地球，他只是一个普普通通的小职工，不知道什么原因，被小树附身，带着他穿越。

　　在《金刚》的那个世界，是张亮最迷茫的时刻，但也是充满的希望的时刻。

　　他在恐怖的骷髅岛上，独自生活了大半年，没有人陪他说话，陪他聊聊天，每天都是和恐怖得不可思议的生物在一起生活。

　　他忍受住了孤独寂寞，克服住了恐惧，猎杀了强大的猛兽，被小树不断的强化，因为他有一个信念，他要回到他的故乡。

　　在孤岛上他一个人坚守了大半年，这简直是不可思议的奇迹，要知道岛上的远古生物各种各样。

　　充斥着各种危险的生物，能将张亮击杀的生物不少，可是张亮挣扎着活了下来，因为他想回家。

　　他认为自己是生活在地球上，只是因为奇异的原因，来到一个诡异的岛。

　　他不断坚持，因为他认为终有一天会有人遇到他，带他回家。

　　而他也终于等到了，等到有人来到岛上进行探险，虽然是一群外国人，但好歹是有回家的机会。

　　可随后的消息对他打击极大，这是一群电影里面的人物，他自己就活在电影里，他早已不在自己的故乡。

　　在他明悟这一点后不久，他就被小树带到了另一个世界，就是他现在生活的世界。

　　这是一个国术的世界。

　　真正的国术强大的不可思议，他只是追随唐紫尘学了不到两年，就把他在《金刚》世界强化得来的恐怖怪力完全掌握，突破到了明劲。

　　然后就是不断的比武，在广州打黑拳，在大兴安岭与野兽一起生活。

　　不断寻找心中的感动，磨平自己的心意。

　　达到了真正的暗劲，直接突破到了暗劲巅峰，然后便周游世界，不断挑战武道强者，寻找新的巅峰，不断突破，不断前行。

　　而今他已真正意义上的达到了这个世界的巅峰，不依靠小树强化后的体质，同样接近无敌。

　　张亮慢慢地回想他这些过往的经历，心中又有了新的明悟。

　　心灵进入了一种玄玄而不可测的境界。

　　拳术又有了新的突破，达到了传说中秋风未动蝉先觉的境界。

　　几乎有了未卜先知的能力，也就是这一刻，张亮与小树建立了一种神秘的联系。

　　一瞬之间好像明白了许多，又似乎什么都不明白。

　　一种说不清道不明的感觉萦绕在张亮的心间。

　　冥冥之中，张亮是似乎触摸到了一个至高存在。

　　那个存在高坐在云端，如仙王临九天，不带一丝凡尘之气。

　　又如同恐怖的魔王，带着的无比恐怖的气势，即使以张亮达到了抱丹巅峰的修为在这种气势之下，都如同蝼蚁，几乎被碾压成泥。

　　那种存在早已突破了人类想象的范围，模糊中张亮看到神魔都在其脚下匍匐，对其膜拜。不断祈祷祭祀，将其奉为至高至神至圣之存在。

　　以张亮现在的境界完全无法理解那种存在的伟大。

　　令张亮震惊的是，那道恐怖的身影似乎发现了张亮的注视。

　　一道眸光从其身上投射了过来。

　　一瞬间，张亮似乎身心都在颤抖，就要跪下顶礼膜拜，供奉那道身影，难以承受那到恐怖的目光。

　　一瞬间，张亮的意志就要崩溃，而崩溃之前张亮听到那仿佛从就九天之上传下来的声音。

　　“我等着你的到来，时空……不……是阻……隔……”

　　张亮听到这里，身体就已经将要崩溃完全无法承受，那道身影也就在这一瞬间消失。

　　张亮一时间疑惑丛生，那道身影是什么存在？是小树吗？还是给自己小树的人呢？

　　他说的话是什么意思，自己将来会和他见面吗？拥有他那种能力，应该就可以见到他了吧？

　　那时应该就可以回到故乡了吧？

　　张亮一时为自己生出的想法，而感到可笑，那样伟大的存在不是现在的他可以揣摩的，连理解都不能，连他的一道目光都承受不住。

　　一时间张亮又升起了无穷的斗志，达到那道身影程度肯定是天地任我纵横，没有什么能够束缚自己了吧。

　　达到那种存在回到故乡应该是有很大可能的。

　　自己有小树存在，终有一天会有这个能力的。

　　模糊之间，眼前的一切都在改变，将要消失。

　　张亮感觉到了莫大的恐惧，同时又感到了小树的脉动，心头便是一定，知道这是小树的能力。

　　一时心头明白，自己又到了离开的时候。

　　小树似乎要带自己去新的世界。

　　新的世界在召唤他。


第22章 新的世界

　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　自古以来泰山就是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在古时被视作太阳初生万物发育之地。

　　山莫大于之，史莫古于之！

　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。

　　先秦以前泰山的地位就极其尊崇，被上古先人所祭祀。

　　很多朝代的皇帝都在泰山登山祭天，而现在张亮就在泰山山脚，抬头仰望着这座巨大的山峰。

　　说来好笑，他虽然已经可以说是游历过世界了，但对于很多中国的景物与历史还是没有深入的了解过。

　　虽然在龙蛇世界游历诸国，但对于各国的风土人情，他反倒不是那么在意，在国术世界只是不断与人搏杀，追求那国术的至高境界。

　　可惜的是，奋斗一生却没有真正的达到那至高的境界，身体虽然达到了不可思议的强大，精神上却没有那般强大。

　　小树带着他在金刚世界走了捷径，可这却也给他造成了巨大的阻碍，他的心灵终究还是有着一丝一毫的缺憾，没有尽善尽美。

　　对于这个新世界，对于泰山，他都有着好奇，想要去探寻。

　　能感觉到这个世界的空气中蕴含着一种奇特的能量，这种能量随着他的呼吸不断地滋养着他的身体，他猜测这应该就是所谓的天地元气。

　　只是这种天地元气极为弱小，接近不存在，以他达到抱丹巅峰的身体的才可以感受到这种细微的差异。

　　想要借助这个世界的天地元气突破的话，需要漫长的时间，从这方面来看，这个世界似乎并不比国术世界强多少。

　　在上一个世界这种天地元气完全没有，已经不存在了。

　　这限制了他的发展，也限制了那个世界的发展。

　　现在这个新的世界中，天气元气虽然还是稀薄，但相对于龙蛇世界来说，已经算得上是天堂了。

　　一时间张亮连呼吸都轻快了几分，在这样的世界才能找到前进的路，只是不知道现在这个世界又是怎样神奇的世界。

　　张亮在国术世界已经达到了国术的最巅峰，对于这个世界他很是期待。

　　他开始攀登泰山，不过却并不快速，在欣赏着沿途的风景，同时也在不断观察着身边的游客，泰山在这里也是一个著名的旅游胜地。

　　想要从这些游客的举止中得到这个世界更多的信息。

　　漫步在泰山之上，浏览着这美丽的景色，在故乡时他都没有这个机会。

　　他的姿态悠闲，步伐不紧不慢，看上去与周围的游客差距很大，独特的气质让他显得更加超凡。

　　张亮早已习惯小树的不着调，现在的他已经能极快的适应各种环境了，初入这个世界他一点也不把自己当外人，过得很是滋润，没有理会突然变幻的世界，反倒愉快的欣赏着泰山的景色。

　　这与他的心境也有着一定的关系，经历了众多生死搏杀之后，他的心反倒慢慢平静了下来。

　　虽然小树在最初就给了他强大的身体，让他在心灵的锻炼着上有所缺乏，与真正的将一生都寄托给国术的那些存在还有所差异。

　　但他渐渐已经显示出自身的不凡，一切终究会慢慢改变。

　　泰山似乎在这个世界也是闻名天下的旅游胜地，游客集中，络绎不绝，连绵不断。

　　经过几个世界的熏陶，张亮已经不再是当初的那个普普通通的上班族，各个世界的奇特景象在他心中留下了很深刻的印象。

　　平凡已经在渐渐的远离他。

　　他知道剧情应该没有这么快展开，在之前的两个世界都是如此，因此，他才有心情漫步在泰山，仔细的欣赏着周围的人与物。

　　最初他可是足足在骷髅岛上生活了大半年才遇到主角一行，孤独几次让他崩溃，差点疯狂。

　　在国术世界同样如此，不过相对于第一个世界要好的多，国术世界他只是在公园待了大半个月而已。

　　以此推之，这个世界的剧情应该也没那么快展开。

　　泰山在中国历史中占据很大的比重，一路向上，能够看到华夏自古以来深厚的历史底蕴。

　　再次来到一个与地球生活相似的世界，张亮很有兴致，慢慢攀登着泰山。

　　泰山古松葱郁，又多流泉飞瀑，庄严巍峨中不乏灵秀，再加上飘渺的云雾，自然中又平添了几分神秘与深奥。

　　一路向上攀登，沿途有数不清的名胜古迹、摩崖碑碣，让人赞叹不已。

　　一路缓慢地欣赏风景，爬山的速度自然就有所放缓，张亮直到傍晚才登上泰山，沿途的美景消耗了他大量的时间。

　　也就是这时，张亮那达到抱丹巅峰，超出人类体能极限的身体在向他发出警告。

　　在拳术方面，他早已达到心血来潮的地步，是国术中的最高境界。

　　更多的是凭借他那蛮横到不讲理的身体而达到这样的境界，实则以他的心灵境界来说，他在这方面还有较长的道路要走。

　　以这个世界的天地元气来看，这个世界应该没有太过于强大的对手。

　　张亮自我推测，在这个奇异的新世界，他即使不是天下第一高手，当也可以算的上顶尖，因此没有不太过担心。

　　这次突然来的预警毫无征兆，张亮不断观察站在泰山的游客，没有发现任何可以威胁到他的存在，心中就有些奇怪。

　　在国术世界他是纵横无敌的丹劲高手，现在一来到这个世界便遇到了挑战，他没有离去，反而留在了原地，想要看一看这个世界的高手是何等的存在。

　　在后来这个决定让他跳脚，后悔不堪，如果有重新选择的机会的话，他绝对会毫不犹豫的转身就逃，坚决不参与到其中。

　　可惜这个世界没有后悔药。

　　在国术世界他被封为地下世界第一高手，是地下世界的无冕之王，虽然嘴上不说，但他的心底还是有傲气的，金刚世界之中积累的恐怖的身体素质，让他纵横无敌。

　　即使心灵方面差了很多，他也是当之无愧的天下第一。

　　心灵的预警越来越强，他已经感觉到不久之后那个能够威胁到他的存在将要降临，整个人的精气神开始聚集。

　　这样的突变往往预示着与剧情有关。

　　他不想离去，想见识一下剧情的走势，想要判断一下现在是在哪个世界？

　　而且他的预感并不强烈，模模糊糊，似有似无。

　　按他的推测应该不会太过危险。

　　在他身侧不远，还有一群青年，大约二三十个人，他们应该是一群同学或者同事，一起结伴来泰山旅游。

　　正兴奋的谈论关于泰山的历史与传说，张亮听其谈论，皆文采不凡，应该是拥有高等学历的社会精英。

　　想到这里不久会有不知名的危险，他可能会与未知的强者大战。虽有些冒失，但张亮觉得有必要的话，还是救他们一救，想要劝他们离开这里。

　　要知道能让现在的他感受到危险，对于这些普通人来说就是灾难片了。

　　张亮可不希望这些人全部死在这里，而且这些人都是社会精英，他可以借此结个善缘，这对于他在这个世界生存会有一定的帮助。

　　张亮直接走上前去，穿着一身国术世界由蚕丝编制的纯手工制作的唐装的他，身材高大，气质出众。

　　看上去如同一个真正的隐士高人，在国术世界抱丹之后，他便可以锁住青春，除非死去，否则他的容貌都不会改变，这是拿捏气血的巅峰。

　　“这里有些危险，你们可以的话还是快些下山去吧。”

　　不过一开口，他就被很多人当成骗子。

　　这群社会精英经历过很多事情，眼光分外独特，张亮这般莽撞的表现，被他们视为骗子也理所应当。

　　各种嘲讽的话语从他们口中说出，没有人相信张亮的话。

　　“这哪来的骗子，真把自己当大师了。”

　　“那扮相还不错哦，出去倒还可以唬住几个人。”

　　“骗到我们身上来了，还真是搞笑。”

　　“是不是我们都乌云罩顶有血光之灾啊？哈哈哈哈……”

　　有人叹息。

　　“哎，这世界真是世风日下，光天化日之下都有骗子在我们面前了。”

　　有人质疑。

　　“这泰山上会有什么危险？这么多人，这么多游客，危险，这不是搞笑吗？”

　　也有人半信半疑。

　　“有危险的话，危险在哪里呢？我们不可能因为一个无缘无故的危险就这么回去。”

　　即使有人相信，在这种情况下也不好发言，只能默默的看着，给予关注。

　　张亮也不多言，实际上连他都不知道危险是在哪里？心灵中的感应太过模糊。

　　他更多的是出于剧情的惯性，一般在剧情发生之初，在剧情旁边的都是与剧情有很大关联的人物，不然的话，他才懒得搭理这群人。

　　在国术世界这样对他口无遮拦的人早就被他拍死不知多少回了。

　　在劝阻之前他就知道可能会是这个结果，更多的只是在他们心中树立一个神秘的形象罢了！

　　在危险发生之后他可以拥有一定的先手。

　　张亮感觉到强烈的心悸，知道危险——来临了。

　　他直接抬头看向了碧蓝如洗的天空，强烈的危险感就是从那里传来，心中的不安感已经达到了巅峰，有种掉头就跑的冲动。

　　天空中出现的敌手是他不能抵挡的，即使达到了国术的巅峰他也没有飞行的能力。

　　可是此刻想要离去已经来不及了。

　　天际间突然出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响。

　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，在这一刻泰山上所有人都被惊的表情凝固，愕然相望。

　　九具长达百丈的龙尸拉着一具庞大的青铜巨棺从天空中降下。

　　这个与地球一般无二的世界，科技发展到了现在的这种地步，谁还会相信你有真正的神龙存在？

　　那样的人不是疯子，就是待在精神病院。

　　可是神话传说中的神龙却在这一刻真正的出现。

　　山上的游客震惊之下，屏住了呼吸，甚至忘记了叫喊。

　　张亮身旁的那群人更是震惊得说不出话，张亮刚刚说有危险，劝他们离开时，他们不屑、质疑、还对张亮进行嘲讽。

　　他们脸上的嘲讽表情还没有完全收敛，这般的可怕景象就展现在他们的面前。

　　很多人的嘴都张得很大，完全无法合拢，被震惊到了无以复加的地步。

　　要说震惊，这里面最震惊的却是一脸平静的张亮。

　　他已经知道所处的新世界了，却还不敢确定，这太疯狂了。

　　短暂的惊愕之后，所有人都开始疯狂地奔跑，躲避那从天而降的九龙巨棺，免得被压成肉泥。

　　这是一副震撼性的画面，血色夕阳之中，九龙拉棺从天而降，神话降临现实，人们第一时间不是惊喜，而是惊吓。

　　恐惧的惊叫，无助的哭喊，响彻整个泰山，混乱的人群四处狂奔，想要躲避这场可怕的劫难。

　　九龙拉棺下降的速度并不快，可是降临在泰山时仍然引发了巨大的震动。

　　庞大的重量让山石崩塌，山峰之上都出现可怕的裂痕，有人直接被震得掉下山崖，血肉模糊，就此死去。

　　混乱在同一时刻降临泰山。

　　而临近看着这降临而下的九龙拉棺，张亮心头莫名，震惊得说不出话来，最后只有一句颤抖的话语飘散在空中。

　　“这里是《遮天》。”


第23章 巨棺与祭坛

　　九龙拉棺是一个极其重要的信息，它是整个遮天世界最强大的宝藏，没有之一。

　　这具青铜棺有极大的因果，光是其棺内蕴含着的合道花就是遮天世界的稀世奇珍，最强大的宝物之一，可以直接使人成为大帝，强行合道的存在，完全不讲道理的强大。

　　更别说棺内还蕴涵着一个小世界，可以用来修补传说中的仙界，对于后来遮天世界最强大的几位存在来说都是必须拥有的物品。

　　这是遮天世界中最重要的宝物，更别说这九龙拉棺是从远古就流传下来的宝物，其中蕴含了无数的秘密。

　　传说中独断万古的荒天帝都与其有着不小的因果，早年都曾借用过青铜古棺的九具龙尸。

　　青铜古棺带着无比可怕的势能撞击在泰山之上，这附近简直像是发生了一场七级大地震。

　　很多人都立足不稳，直接从山头滚下，还有人被从山上坠落而下的巨石砸中，一时间血肉模糊，生死不知。

　　所有人都在狂乱的奔跑，想要逃离这可怕的死亡之地，面临死亡，没有人能够冷静。

　　庞大的龙躯有着一种威武霸气，虽然已经是九具龙尸，但同样震撼人心，让人生出膜拜之感。

　　泰山的玉皇顶都被震裂地面之上出现一道道巨大的裂缝。

　　被九头龙尸拉着的青铜巨棺长约二十丈，其上铭刻着岁月留下来的古老痕迹，铜棺之上刻着一些古老的图案，在时光的洗礼之下模糊不清，让人难以辨认。

　　张亮站的很稳，没有被这巨大的冲击撼动，但心头却为这巨大而神圣的龙尸与青铜古棺所惊。

　　神秘的青铜巨棺带来的是一个震撼的消息，这是一个顶尖的大世界。

　　这还仅仅只是我遇到的第三个世界啊！

　　张亮的心神都在震动，不由猜测小树为何要带他到这样的世界，这方世界也对于他来说虽然有着无穷的机遇，但更多的还是危险。

　　遮天大世界的种种神奇和玄妙超乎人的预料，在这里得到任何一门神功妙法对于普通世界来说，都是绝顶的。

　　只是这样的世界未免太过于危险。

　　最初张亮以为这里只不过是一个普通的科技世界，或许有一些神秘的存在，但并不为虑，因此，他还有心情漫步泰山，游览沿途的风景。

　　得知真相后，他简直想哭。

　　这完全不是他应该来到的世界，这不科学。

　　不过叶凡一行倒是十分冷静，他们还不知道九龙拉棺对于他们来说意为着什么。

　　在刚刚发生的惊天变故之中，所有人都慌乱的奔跑，朝着山下狂奔。

　　叶凡一行人因为大多同学，在这种危险的时刻，熟悉的人影总是让人心中有着莫名的安定感。

　　因此他们没有疯狂的奔跑，虽然惊骇莫名，瞳孔都不由自主的放大，但好歹还聚在一起。

　　叶凡和几个感觉敏锐的同学更是的发现，张亮在这场巨大的震动中毫发无损，甚至连步伐都没有丝毫紊乱。

　　在刚刚大地的晃动之中，张亮也随着大地的晃动而动摇，但并不是像他们一样摇摇晃晃立足不稳，而是腿如钉子一般钉在大地之上，随大地的波动而动。

　　他整个人如一柄出鞘利剑般站在泰山之巅，显得鹤立鸡群，只是面临九龙拉棺这样的危机，每个人都慌乱无比，几乎没有人注意到张亮的异常。

　　九具庞大的龙尸横亘在众人的面前，这种神话传说中才会出现的生物，而今展现在世人的面前，让人惊骇莫名，各种情绪都涌上心头。

　　更让这群人震惊的是张亮，事情还没发生时，他就有所预料劝他们离去，他们却给予嘲讽，现在想来简直是可笑。

　　叶凡等几个人更是觉得不可思议。

　　这时的他们甚至还主动前来向张亮打招呼，询问张亮，他们应该如何行动。

　　如何避免危险，怕这巨大的九龙拉棺还会造成巨大的危害。

　　现在的张亮却已经不想搭理他们了，这里的一切几乎都没有办法改变，他还想搭青铜巨棺的顺风车，更加不愿去改变。

　　在青铜古棺降临之前张亮还自我感觉良好，认为他在这个世界应该也算得上不大不小的高手了，还想要拯救叶凡那一群人，不过现实简直将他的脸打得啪啪响。

　　在遮天的世界装逼，那是嫌命长啊！天知道什么地方会蹦出一个猛人来，将你打得稀巴烂。

　　就是现在的地球都隐藏着很多的牛人，远远不是他能够匹敌的。

　　青铜巨棺的降临是一场巨大的危机，同时也是一个无比巨大的机缘。

　　现在张亮也不敢再泄漏太多了，这个世界太恐怖，也太强大。

　　恐怖的存在太多太多，在这九龙拉棺旁边装逼，还是不要了吧，张亮觉得自己的心脏还不够强大。

　　之前是不知道，以为这是个平凡的世界，至少有这么多普通人，跟上一个世界似乎差别不大，虽有些元气，但相对来说也不是太强，哪里知道是这样恐怖的世界。

　　张亮的沉默不语，却使人群激动了起来，他们似乎认为这是一个巨大的危机。

　　有人甚至在激烈的争论。

　　张亮知道现在还平凡的这群人终究会被改变，叶凡这位天地间的主角气运大得不可思议，让青铜巨棺将这一群人全都打包带走。

　　他们在不久之后就会遇到仙缘，直接飞到北斗，有长生不死的机会。

　　叶凡他们知道不能从张亮这里得到帮助，也就不再过多询问，甚至于有人自行脑补了张亮这般的隐士高人不敢泄露太多的天机，怕引来天谴。

　　之前张亮劝他们离开就已经付出了很大的努力，只是被他们忽视，这么一想，有些人心中就隐隐作痛，觉得自己放弃了逃生的好机会。

　　但他们这群人都是天之骄子，顶尖大学毕业的学生，虽然一时间被科学所不能理解的现象所震惊，但经过一段时间的调节，已经有所缓和，渐渐恢复了冷静。

　　他们也拥有自己的想法，和做事的准则。

　　“这里我觉得很不正常，我们先下山吧！”

　　有人提出这样的建议，得到了所有人的同意，站在青铜巨棺旁边总是让人心底生出寒气，很不自在。

　　神话传说中的神龙出现在面前，还拖着一具庞大的青铜古棺。

　　纵然事实摆在眼前，也让人难以接受，心中极度不安。

　　何况还有张亮这个诡异的存在，九龙拉棺还未出现，他就劝他们离开，这也从某方面昭示了九龙拉棺的不凡和诡异。

　　残阳如血，给青铜巨棺镀上了一层血色的光辉，在这种莫名的环境之下，种种景物变得诡异而可怖起来。

　　玉皇顶之上到处都是巨大的裂缝，那是青铜巨棺的冲击造成的。

　　其中一道裂缝如一条蜿蜒的蜈蚣，伸展到叶凡他们的脚下，幸好裂缝末端已不足巴掌宽，未造成地陷与裂坑。

　　在裂缝之中，有人甚至发现了一方独特的五色祭坛。

　　但没有人止步，众人都快速的向山下走去，现在不是探寻这些奇异物品的时候。

　　张亮叹息一声，也跟随着他们的脚步，此时此刻，众人的命运早已改变，他也不想多说什么，只想搭一下九龙拉棺的顺风车，去往北斗。

　　而在下山的途中，众人发现五色祭坛不在少数，很多裂缝之中都可以看到各种各样的五色祭坛，其上还放着一些，五色玉石或者一些独特的石板。

　　上面都刻着一些古老的文字，很难辨认。

　　张亮仔细观察，他对于这些神秘的事物充满好奇，在国术世界就不断研究这些事物，想要籍此突破境界，可惜毫无所得。

　　不知不觉这间众人就走到了青铜巨棺的旁边，有人心中闪烁着别样的心思。

　　这样神话传说中的神物，整个世界也就只此一家了，有任何关于这样神话传说中的物品的论文发表，都会让人直接成为世界性的权威专家。

　　因为从来没有人做过这方面的研究，开创先河的人注定会拥有举世瞩目的成就，甚至于载入史册。

　　这样的诱惑是这群未来的社会精英所不能拒绝的，也不知是谁带头，叶凡的这群同学不知不觉就绕着青铜巨棺走了大半圈。

　　而在这期间并没有发生诡异和不祥，众人的心在这样的环境之下似乎渐渐安定，社会精英高傲的那一面开始占据上风，有人甚至开始仔细的观察青铜巨棺表面上的图案。

　　“似乎没有什么危险，但是这龙尸……”

　　有人说出这样的话语，似乎想要留下来。

　　而朝山下狂奔的人群并没有止步，惨叫声和惊呼声连成一片，每个人都慌不择路，生怕落到最后，遇到不详。

　　这样的氛围之下，一些人狂热的头脑终于渐渐清醒。

　　“我们还是赶快下山吧，总觉得这里似乎有些不对。”

　　有人提议，如同一盆冷水，从头浇下，让所有人都渐渐恢复了理智。

　　众人再次迈步想要离开这方是非之地。

　　可惜他们都走不了了。


第24章 乘棺

　　青铜古棺将地面砸出一个巨大的深坑，众人转到对面时才发现地底之下并不是普通的岩石，而是一种独特的五色土。

　　巨大的坑洞之下有着一方巨大的祭坛，居然是五色的，由五色的岩石砌成，古朴之中透着一股大气，让众人都是震撼。

　　巨大的青铜巨棺下坠的力量何等巨大，但是这方奇特的五色祭坛却丝毫没有碎裂，也不知是何等独特的材料。

　　张亮对于这种材质充满了好奇，不过现在可不是研究这个的时候。

　　五色祭坛充满了岁月的沧桑感，稳稳的托住了长达二十米的青铜巨棺。

　　“我们还是赶紧离开这里吧。”叶凡出言，催促众人，张亮不由特意的看了叶凡一眼，心中不由感慨，荒古圣体即使没有修行仍然有着无比敏锐的神觉，察觉到了青铜古棺的不妥。

　　但张亮只能在旁边默默叹息，想要离开是不可能的事情。

　　九龙拉棺就是为了叶凡而来，要将叶凡带走，怎么可能会让叶凡离开。

　　要是没有叶凡，或许他们这群人就已经离开了，可是叶凡在这里，注定了他们所有人都别想走，这既是天大机缘，也是天大的祸事，可这是强制性的，谁也逃不掉。

　　众人终究是心有顾忌，这样的诡异环境之下没有谁能够保持冷静，都想要快速的离开，听到叶凡的话语之后不再停留，想要和慌乱的人群一起下山。

　　青铜巨棺的秘密需要国家这种庞大的机构才能解开，他们在这里只是徒徒的消耗时间罢了，或许还会有未知的危险。

　　就在众人转身离去的时候，一位女同学发出尖叫，立足不稳，一块巨大的石头从她脚下滑落，砸在那庞大的五色祭坛上。

　　张亮伸手一捞，用一股柔和的巧劲将那为女同学拉到了人群中间，但是他心中却是一叹，感觉到一股神奇的力量在弥漫。

　　整个石坛顿时有五色朦胧光晕发出，所有人都被一股强大的力量束缚，再也迈不动脚步，即便是张亮这样超出常人的怪物都没有办法离去，这已经是一种仙家神通了。

　　“砰”

　　五色祭坛震动，让整座玉皇顶都在晃动，处在五色祭坛边缘的众人全都立足不稳，一头坠下，张亮的双腿一曲一伸，那股下坠之力就被他完全化解。

　　其他人就没有他这个意识了，一个个东倒西歪，栽倒在五色祭坛上，一种莫名的恐惧开始弥漫，旁边就是巨大的青铜古棺，所有人都不能够保持冷静。

　　张亮看着慌乱的人群，心中却莫名的平静，即使没有那位女同学失足提下一块岩石，触动五色祭坛，他也会主动激发这个独特的五色祭坛。

　　这是去往北斗那修行世界唯一的途径，他不想错过。

　　如果错过了这样的机会，即使以小树的能力也无法在被封印的地球将张亮提升到太强，他需要这样的机会，他要去往北斗。

　　青铜巨棺能带他去见识那奇异的修行世界，那里有神话传说中的仙人，有那不可思议的存在，可以毁灭天地，也可以创造万物。

　　一群人坠落在五色祭坛之上，将上面摆放着的玉石撞得一团糟，而神秘的青铜古棺上的图案都能够清晰的看到，很多女同学都尖叫着倒退。

　　越是靠近庞大的青铜古棺，越是能够感觉到自身的渺小，这样庞大的棺椁之中会装着什么样的决定人物，传说中的神魔吗？没有人能够保持冷静，都觉得脊背在冒寒气。

　　即使张亮早就知道这青铜巨棺的底细，可是在这种诡异的氛围之下，如此的靠近这个铜棺，心中还是不由得有些发寒。

　　对于超出掌控的事物，超出想象之外的存在，人们总是充满了恐惧，即使张亮这个拥有人类巅峰体能的人也不例外。

　　这是人类的本能。

　　五色光华流转，摆放在祭坛之上的玉石全都碎裂，独特的能量化为一道光束，注入那庞大的青铜古棺之中。

　　张亮知道这是青铜巨棺在吸收能量，马上就要启航了。

　　所有的玉石都在崩裂，速度越来越快，噼里啪啦的声音连成一片，一些小的五色祭坛也在发亮，有道道能量注入青铜巨棺之中。

　　一座又一座闪耀着的不是祭坛在这种氛围之下显得分外诡异而妖艳，所有人的都忐忑不安，不知道会迎来何等诡异的变故。

　　一颗又一颗古字在虚空中闪现，凝结成一幅巨大的八卦图，这种诡异的现象吸引了所有人的注意，这已经完全不能用科学来解释，属于神话的范畴，让这一群社会精英都是震撼。

　　巨大的八卦图出现在青铜巨棺的上方，其上有金属光泽在流淌，像是由百炼精钢打造而成，古朴的八卦图像是蕴含了天地的奥秘，让人深深为之着迷。

　　张亮看的尤为入神，这超出他想象之外的存在蕴含了神秘的信息，对于从没接触过这些的他来说，一切都让他着迷。

　　况且他练习过八卦掌，这样奇异的八卦图形让他对八卦有了不一样的理解。

　　不久之后奇特的变故再次发生，无数的古字聚集，又在八卦图的身后显现出了一方独特的太极图。

　　太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似连向遥远而未知的星空中。

　　张亮有些激动，达到国术巅峰后他一直在寻找突破的途径，现在机会来了，只要没有在穿梭虚空之中死去，他就能够真正的接触到修行者的世界。

　　无数的光芒闪耀，八卦图上的符号明灭不定，变幻速度之快，让人头晕目眩。

　　经过一系列复杂的变化，古老的太极八卦图像是达到了一种条件，两方阴阳眼开阖，虚空之中出现了一条空间通道。

　　“哐当”

　　张亮死死盯着那具庞大的青铜古棺，等待着最为惊人的变故发生，一颗心已经提到了顶点，事情没有超出预料，庞大的古棺震动，棺盖在刹那间打开，一股无边的吸引力传出，将五色祭坛上的所有人都吞入那方庞大的古棺之中。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　很多人接近崩溃，尖叫声几乎要将张亮的耳膜都撕碎。

　　“砰”

　　九具垂挂在悬崖上的庞大龙尸在震动，与此同时，青铜古棺的棺盖发出一声巨响，而后彻底复位闭合了。

　　紧接着，九条如山岭般的龙尸腾空而起，虽然依然没有显示出丝毫的生气，但却拉着那口青铜巨棺缓缓地没入太极八卦图所构建出的黑暗而又神秘的通道内。

　　“轰”

　　整座泰山都一阵剧烈摇动，仿佛天穹要塌下来了一般，玉皇顶有冲霄的五色神光贯通天地。

　　张亮也随他们一起进入铜棺，在那星空中航行。

　　随叶凡他们一起，步入那璀璨多姿的修行世界。

　　只是不知道等待他的又是什么样的未来？


第25章 铜棺之内

　　青铜古棺之内一片漆黑，没有丝毫光亮，很多女同学都接近崩溃，低声的抽咽声不断，即使是很多男同学都忍不住发抖，突然之间被装入一口庞大而古怪的棺材，任谁也没有办法保持冷静。

　　以张亮现在的能力也被突然改变的环境所惊，不过他很快就冷静了下来。

　　“怎么办，谁能救我们？”

　　“我们现在真的在铜棺内部吗？”

　　“为什么会这样，有什么办法可以出去？”

　　不断有人用手机拨号，但是却根本打不通，无法与外界联系，这更加让人恐惧了。

　　张亮没有做这些无谓的动作，何况他现在身上根本没有手机，以他的能力很快就适应了黑暗的环境，身体的每一根汗毛都在接收各种各样的信息。

　　这群社会上的天之骄子此刻都没有办法保持冷静，仍然处在慌乱不安之中。

　　张亮没有出言安慰，他对铜棺的兴趣要比对这些慌乱的人群大得多。

　　他努力的观察青铜巨棺内的环境，铜棺很大，即使装了这么多人也不显得拥挤，内部空间还有很多。

　　半天之后，这群社会精英终于冷静了下来，不过并没有什么解决的办法，更多的把希望寄托在了外界。

　　“泰山出了这么大的事，政府应该很快就会反应过来，我们在不久之后就会被救出去的。”

　　有人出言安慰，不过没有多大的效果。

　　铜棺完全闭合，没有一丝一毫的光亮，以青铜巨棺的庞大和下坠时庞大的地震，张亮可以明显地判断出青铜巨棺是何等的沉重，光凭他是完全无法打开铜棺的。

　　他在暗中早已做出过尝试，即使以他那样恐怖的怪力也无法撼动铜棺丝毫，有一种独特的力量将铜棺封印，光以人力根本无法打开。

　　“所有人都坠入铜棺中了吗？我们确定一下在场的人数。”

　　“一、二、三……二十八、二十九、三十、三十三！”当数到第三十三人时，负责统计人数的那个同学语气都尖锐起来，道：“怎么会有……第三十三人？！”

　　全班共有三十三名同学，有五名同学因事无法到来，最后却来了两个，而李小曼带着他的外国友人算是多了一个，加上张亮这个神秘人物，应该有三十二个人。

　　所有人都惊恐到了极点，手机屏幕全都亮起，互相认识的人物全都靠在一起，形成一个又一个小圈子。

　　在这样诡异莫测的环境之中，突然多出一个人，分外增添了其中的恐怖氛围，手机惨白的光线照在人的脸上，将所有人的脸色都映照得无比苍白。

　　张亮独自站在一个角落，既不靠近中的众人，也不离人群太远，显得有些另类。

　　而经过短暂的慌乱之后，众人终于将那位多出的人物排除出来，在另一个角落之中有着一位高大的人影，仅仅是高大的身躯都给人以强大的压迫性。

　　“是谁？”

　　“是人还是鬼，说话啊！”

　　处在诡异莫测的铜棺之中，所有人的心都是悬着的，不敢有丝毫的疏忽怠慢。

　　粗重的咳嗽声从那漆黑的角落里出，那个黑影动了动身体，而后出低沉而又嘶哑的声音道：“鬼……鬼……”

　　嘶哑的声音在铜棺之内飘荡，让很多人都寒毛倒竖，感觉脊柱都在冒着冷汗。

　　张亮感觉好笑，却有些笑不出来，他可以清楚的看到那是一个身材高大的人，比常人要高出两个头，全身气血雄浑，一看就与众不同。

　　应该是在原先历史之中出现的庞博，是叶凡最好的朋友，大学的死党。

　　“这样的人简直就是天生为国术而生，如果练习国术的话，一定是个绝顶好手。”

　　即使知道这是一个仙侠世界张亮都不由为庞博那充盈的气血和奇特的骨骼感叹，这样的人简直是天生为国术而生，一旦练习，绝对是突飞猛进。

　　“鬼……”

　　那个高大的人影似乎嗓子受到了伤害，却也有几分恶作剧的意思，让很多女生都是尖叫，就连很多男同学都是躯体颤抖，几乎要大小便失禁了。

　　“鬼……地方……”那道声音有些虚弱，高大的身影更是有些摇晃，挣扎着想要从地上站起，似乎在刚刚的突然变故之中受到了伤害。

　　“真是个……鬼地方，我们这是……在铜棺中吗？”

　　角落中的那道高大身影渐渐恢复，不断向众人靠近，同时向着铜棺内的众人询问。

　　众人摄于恐惧，一时之间都不敢说话。

　　高大的身影直接朝前迈步，让很多人都是倒退，不敢和其接触。

　　黑影一边向这边移动一边继续开口，道：“是我，庞博。”

　　众人还是难以相信，越发联系到了恐怖片中的场景，诡异莫测的地方突然出现不可能出现的同学，心中的惊恐更甚。

　　张亮却知道这是真的，这个人的确是庞博。

　　现在的众人都被这诡异的环境搞得神经兮兮的，没有人相信这个突然出现的人是庞博。

　　只有叶凡站了起来，缓缓走上前去问道：“你真的是庞博？”

　　经过一番惊心动魄的相认，众人终于确定，这的的确确就是庞博。

　　主要靠的是叶凡担保，因为庞博与叶凡一直是死党，有叶凡的确认，众人基本都放下心来，相信了这位突然出现的庞博。

　　张亮早已不关心这些，他正在不断沿着青铜巨棺的边沿行走，观察着青铜上的壁画。

　　达到他这个境界，早已视黑暗如无物，可以清晰的看到铜棺上的壁画。

　　紧贴着铜棺行走，可以看到其上有着种种壁画，神话传说之中的貔貅神兽吞吐星河、能够主掌日月的烛龙……：

　　满是铜绿的棺壁之上刻画的都是先秦时期留下来的古籍《山海经》中记载的凶兽，越发让这诡异的铜棺显得神秘莫测。

　　沿着铜壁一直向前走，展现的不按也就越多，不止有着种种神兽，还记载了诸多上古先民，乃至于一些神话传说中的神明。

　　而在铜壁的最前方是一片密密麻麻的星空，有种种星辰点缀在其间。

　　张亮知道这就是一片星空图，暗暗将其记在心中，未来达到无上境界，可以在虚空中行走时，这样的星图就极为重要，是去往域外的坐标。

　　不然即便于以圣人境界的修为都会在无垠的宇宙之中迷失方向，漂泊一生都可能找不到真正的生命古星。

　　另一边叶凡和他们的那些同学也发现了青铜棺的另一个秘密，在这诡异的铜棺之内，还有一个小一号的青铜棺。

　　那口青铜棺停在古棺的最中心，上面满是斑驳的铜绿，同样刻画着一些神秘的图案，难以分辨。

　　张亮也被其吸引，因为就是这座铜棺之内，有着那稀世奇珍合道花，更是蕴含着一个世界，是未来修补仙域的关键。

　　张亮没有妄动，小棺内的东西不是他可以染指的，合道花是狠人大帝为叶凡留下的，其他人去谋划只能是死路一条。

　　而那方世界更是曾经的荒天帝留下的宝物，对于这方世界来说都极其重要。

　　“这才是真正装有尸体的铜棺，我们现在呆的只是棺椁。”叶凡的同学不愧是一群社会精英，已经分辨出了铜棺的情况，因此反而更加震撼。

　　诡异莫测的青铜古棺背九条传说中的真龙拖动，一直在宇宙虚空航行，能够葬在其中的又是何等的人物，传说中至高无上的神明吗？

　　没有人清楚。


第26章 穿越

　　众人的心情都慢慢安定了下来，即使是叶凡等几个较为聪慧的人也认为不久之后会迎来救援队，因此众人很是平静。

　　虽然心中惴惴不安，但为了排除那惶恐不安的心思，一群人甚至还在讨论铜棺的来历，各有各的猜测，都无法说服对方。

　　“这一切应该都和五色祭坛有关，五色祭坛是引发这一系列变故的关键。”

　　“或许是早已消亡在历史之中的上古神话中的存在布下了这一切，谁又能够说得清呢？”

　　“只希望政府能够早一点来到这里，处理这些事情，或许未来能够成立一项专门的研究机构也说不定。”

　　……

　　不过没有一个有猜测是对的，以凡人的想法去探寻相对众人来说是仙界的北斗，当然是不可能正确的。

　　甚至还有人询问张亮是否铜棺的来历。

　　很多人都对张亮的回答有所期待，在他们看来，唯有他预料到了铜棺的到来，甚至劝众人提前离去。

　　只是在当时被众人嘲笑，现在回想，有人极其愧疚，甚至于将张亮奉为神人。

　　在这种危机之下，张亮展现出来的一丝一毫的神秘都被放大到极点。

　　“我也不知道，我只是感觉到了危险，我只是个普通人罢了，对于会发生这样的事件我也没想到，铜棺的来历我完全不清楚。”

　　张亮的回答明显让他们失望，不过张亮也不想泄露太多，就算他的的确确知道，但现在相对于修行界中的人物来说，他只是个凡人，未来众人了解到北斗的变故之后定然会察觉到一切，现在展露太多非凡终究会引发一些问题。

　　也有些人眼神闪烁，明显不相信张亮的话语，认为他隐藏了什么。

　　这方面张亮的确隐藏了很多，他可不想现在解释出了铜棺的来历，那不是他应该知道的东西。

　　更何况要是他真的解释清楚了，等这些人到达北斗之后他的命运可不会太好。

　　一旦有人将他的情况告诉一些修行中人，他的下场肯定不会太好，恐怕不是搜魂也是夺魄，会有很多人对张亮脑海中的东西感兴趣，一个没有跨入修行领域的凡人，想来很多门派都会对张亮脑海中的东西感兴趣。

　　“我想救援的人应该登上泰山了吧，也许已经到了不远处。”

　　“但愿不要有意外生，早点把我们救出去。”

　　众人还在希冀国家或者搜救人员的援救，心中充满了希望。

　　可是张亮知道，没有，这些东西全都没有。

　　或许救援队还在赶往的路上，可是青铜巨棺早就不在地球之上了。

　　青铜巨棺带给众人的只有神秘和死亡。

　　“砰”

　　剧烈的震动传来，张亮心头一动，感觉到了危机和不详，可是却没有办法多说。

　　震动无比剧烈，正常的话以这群凡人的体质会在瞬间砸成肉泥，不过与此同时，棺壁微微发亮，有独特的符文闪现，抵消了这股强大的力量。

　　听着动静，张亮知道青铜巨棺已经到达了另一个玄幻的地方。

　　“光，有光投进来了，救援队的人来了，我们要得救了。”

　　有人发出欢呼，也有人察觉到了不对，救援队怎么也不可能在这么短的时间就来到，很多人心头都有疑惑，但铜壁被巨大的力量打开是不争的事实，劫后余生的欣喜充斥所有人的心头，一群人欢呼着朝外走去。

　　可是张亮却知道没那么简单，现在的众人还不知道迎接的他们的到底是什么。

　　还以为他们是在泰山之上，只要逃离青铜巨棺，就能恢复正常人的生活，这次奇异的冒险之旅可以作为他们以后茶余饭后的谈资。

　　可是张亮清楚的知道，他们早已不在地球之上。

　　他们的人生他们的生活已经走向了另一个方向，另一个他们永远也无法想象的世界，要么迎接死亡，要么迎来无尽的辉煌。

　　青铜棺盖偏离出很大一块地方，足够让几人并肩走出。

　　众人争先恐后的往外冲去，想要脱离这个诡异的地方。

　　可是张亮甚至有些不愿离开铜棺，因为他知道外面有多么的危险，恐怖的鳄祖就在外面等着，甚至还有那大成圣体的神袛念。

　　虽说有着大雷音寺内的一些神秘器物，甚至还有不死神药菩提树的种子，可是他还是有些不想出去，外面的世界太过于危险和可怕。

　　张亮在原著之中读到这里时一度觉得要不是有主角气运庇护，这群人全都要死在火星上，没有一个人能够活下来。

　　可是独自待在这青铜古棺之内也不是个好选择，与众人在一起反倒会有些安全感，在这里张亮与凡人没有什么差别。

　　他随着众人一起出了铜棺，却没有太过的向前。

　　当满怀希望的众人冲出青铜棺椁后，全都如泥塑木雕一般呆住了。

　　便是张亮也有些惊奇，不敢置信。

　　大地像是被血水染过，赤红色的大地给人以一种巨大的冲击力，面对这样的情景，没有人能够保持冷静，张亮皱眉，既然选择面对，他就毫不停留，大大步的朝外走去。

　　一群社会精英呆若木鸡，没有救援队，没有游客，甚至于他们已经不在泰山。

　　任何一个人心都沉到了谷底，察觉到了不祥。

　　除了张亮，谁都不知道青铜古棺居然将他们带到了火星，不过他们马上就要知道这个令他们绝望的消息了。

　　一无垠的红褐色大地根本见不到人烟，这一群人全是社会精英，知识面极其广泛，可是即便他们穷尽脑海中的知识也无法在地球上找到与这里完全匹配的地形地貌，没有人能够保持冷静。

　　“这里不是泰山，我们在哪里？为什么会出现在这样的地方？谁挪动了青铜巨棺？”

　　有人惊慌失措，手足无措。

　　“救援的人把我们拖离了泰山，带到了一片无人区吗？可是人在哪里？”

　　有人却还抱着那万一的想法，不过说的这句话连他自己都不信。

　　一群人无比慌乱，张亮则冷静的打量着周围的环境。

　　巨大的青铜巨棺翻倒在他们的不远处，而在他的脚底一方巨大的五色祭坛显现，古老的五色祭坛起到了召唤的作用，让青铜巨棺不断地在星域间航行。

　　张亮尝试着攻击五色祭坛，可是毫无效果，他的能力在这里的确就像个凡人，丝毫不能损坏这修行者留下来的物品，上万斤的巨力不能在五色祭坛上留下丝毫的痕迹。

　　五色祭坛占地面积极广，可以想象当年制造这方五色祭坛的人付出了多大的努力，每一块玉石都庞大无比，即便是张亮都无法挪动，这完全超过了人类的科技，是属于修行者的奇迹。

　　“我们被青铜巨棺带到了一方古怪而离奇的地方，找不到回家的路了。”

　　有女同学带着哭腔，几乎摔倒在地。

　　很多人脸色都是苍白，无法接受这个事实，望着血红色的大地，想到了很多。

　　没有人愿意接受这样离奇的事实，可是一望无垠的血红色大地向众人昭示着生命的残酷，让这一群社会精英不得不正视这个问题，他们不知道出现在了何方？或许永生永世也没有机会回到故乡了。

　　张亮对于这种感觉深有感触，当初的他就是无缘无故就穿越了，在得知真相后甚至没有机会迷茫，就又穿越到另一个世界，论悲催这里没有人能比得上他。

　　“不要慌乱，不要恐惧，会有解决的办法。”叶凡大声喊道。

　　叶凡不愧是主角，到现在还能保持冷静，冷静的劝说众人。

　　不过叶凡的这些同学也没有一个简单的，都是一些社会精英，一时被这样的场景打击到了，有了主心骨之后很快就恢复了一些，不在无谓的悲观。

　　现在的当务之急是搞清楚状况。


第27章 神明

　　张亮大踏步的朝远处走去，修行国术的他胆魄和见识远远超过这群涉世未深的社会精英，经历种种曲折离奇的事情让他的神经无比大条。

　　而迈入国术的高深领域又让他心细如发，他仔细的观察着周围的环境，一步步朝前走去。

　　还没有真正的接触到修行时，他比这群普通人强不了多少，面对任何修行界的强者都无法抵挡，只能够憋屈的死去。

　　这里不是谁能够逞英雄的地方，相对于鳄祖，佛祖这样的大能来说，现在这里的一群人都是凡人，连站在他们面前的资格都没有。

　　鳄祖是大圣领域的无上大妖，而释迦牟尼更是跨入了准帝领域在这片天地之中都算得上是最顶尖的人物，纵横无敌，难逢抗手。

　　诡异的环境给了众人极大的压力，大部分人都有些惊慌，不知所措。即使众人都是社会精英，可是在这种环境之下，之前所学习到的知识都没有太大的作用。

　　在这种情况下，只有少数几个大胆的同学才敢远离青铜巨棺，观察周围的环境。

　　青铜巨棺不远处就有一方大石，横卧在大地上，足有二十几米高，是一个很好的制高点，登上其中可以很好的观察周围的环境。

　　张亮几步就遇上了那方巨石，但岩壁上行走和平常走路没有多大差别，腿像钉子一样钉在岩石上。

　　其他几人也发现了这个明显的瞭望点，叶凡和庞博这对死党都大踏步的走过，学张亮攀登岩石。

　　他们的体质都无比超凡，庞博胳膊都寻常人的大腿粗细，身高接近两米，完美的展现了什么叫做虎背熊腰，如果张亮所记不差的话，庞博体内有着妖神的血脉，只是在末法时代的地球不显。

　　叶凡则是大名鼎鼎的不灭金身，大成之后可以和最为顶尖的大帝叫板的无上体质，没有修行，神异不显，但其体质在张亮看来都无比超凡，修行国术绝对是一把好手。

　　对于张亮现在的表现，庞博和叶凡看在眼里，对视一眼，都有着惊异，攀登方足有二十几米高的岩石张亮只用了三步，一步就跨出几米，简直就像在平地上跳远。

　　这让两人抱有一定希望，说不定能依靠张亮离开这个诡异的地方。

　　他们见识过了九龙拉棺这诡异的现象，还被这青铜巨棺带到了这不知名的地方。

　　这对于无神论者来说，几乎是毁灭性打击，三观几乎都被摧毁。

　　因此对于张亮表现出来的与众不同，他们有特殊的看法，认为张亮可能对这一切有所了解，甚至身怀独特的异术。

　　等到叶凡和庞博登上巨石时，张亮已经在凝视远方的光源。

　　叶凡和庞博也不慢，强大的体质让他们没有费力攀登，而是直接冲上了巨石，虽然比张亮差了很多，但在这叶凡的这一群同学之中，已经算得上是顶尖。

　　远处的黑暗之中有几点光源在闪烁，似乎在这片无垠的大地之上有人生活，那是生的希望，对于现在茫然无措的众人来说，去往那方地域是最好的选择。

　　唯有张亮知道那是一方死亡之门，去往那里没有几个人能够真正的活着回来，但他不会阻止，那样完全没有意义。

　　“我们基本上回不去了，”叶凡没有隐瞒什么，直接大胆的说出了自己的推测，“地球上没有和这里地貌相似的地方这已经是一方诡异的世界，完全超乎人的想象。”

　　听到这样的话语，张亮特意瞥了一眼叶凡，看其现在仍然保持着沉着和冷静，心中都不由为其这种心性而赞叹。

　　“这里可能处在另一方时空了，”庞博眉头紧皱，他虽然看上去五大三粗，实际上在面临大事时从来不含糊，“未来谁也不知道能不能回去？天知道这个世界有没有真正的神明？”

　　叶凡凝视着远处那道若隐若现的光芒，眼神飘忽，不知道在想着什么，任谁突然遇到这样的变故也很难一下子就恢复正常的心态。

　　他们两人的谈话没有避着张亮，似乎想要从张亮这里得到一些问题的答案。

　　“这是一方奇特的世界，你们会接触到以前永远也无法想象的事情，只是相对于这方的宏大的世界而言，我们实在是太过于渺小，不知道有谁能够真正的走到终点。”

　　张亮的话语无比冷静，他的眸光深邃，像是鹰隼，紧紧的盯着远处若隐若现的光源。

　　叶凡和庞博对视一眼，不知道该如何接话。

　　一路以来，两人对张亮的感觉都甚是奇怪，庞博还好点，叶凡一直都与张亮接触，对于张亮表现出来的不凡有很大的感触。

　　现在张亮说出这句话，叶凡自己不想相信，可是他的理智告诉他，张亮所说的话有极大的可能是真的。

　　庞博在与叶凡及其同学接触之后，也知道了张亮的不凡，对于张亮的话，还是有一定信任度的。

　　“我们现在在哪里呢？还能不能回到……回到地球？”叶凡语气有些颤抖，与他一贯的冷静不符，可是这件事对他极其重要，他的父母、亲人、朋友都在地球，他需要照顾好自己年迈的父母。

　　至于在地球之上已经有一个到了谈婚论嫁的女朋友，他的一切种种都在地球之上，在地球已经要跨入真正的精英阶级，事业和家庭都将圆满，可是一切都发生的太过突然，将他的一切计划打乱。

　　他对于自己现在的处境都不是很关心，反倒第一时间想要知道如何回到故乡，已经失去了往日的冷静。

　　“你能将我们送回地球吗？”庞博一贯大大咧咧，这时却显得十分沉稳，直接问出问题的关键，与其往日的性格大不相同。

　　“我是没有这个能力的，我只不过是一个凡人罢了。对于这些神话，我也只是向往好奇，了解的多了一些，不过却并没有能力改变什么。我也想要回家啊，可是的的确确没有这个能力。”张亮说这句话完全是真心实意。他对于这些人的感受深有感触，当时他就是在无意中穿越，并且得到了非同一般的能力。

　　可是他却不希望得到这些，他只想回到故乡，陪陪父母，陪陪亲人，与朋友共同追逐自己的梦想，即使那梦想看起来遥不可及。

　　未来无敌于天下的叶天帝若是重新回到他一切的最初，不知道又会怎么选择？张亮不知道，也无法探寻，这个世界上没有如果。

　　既然已经到了这样的地步，那就大步的向前，实事造就英雄，英雄也造就时势。

　　终有一天，一切都能有个答案。

　　“想要回去的话，也不是不可能……”

　　张亮还想继续说，不过身后传来的动静让他止住了话语。

　　身后传来响声，身高足有一米九的凯德也攀登上巨石，当他看到远方的那团光亮后，立时发出一声惊呼。

　　“赞美上帝，那边有光。”凯德无比兴奋，这代表表不远处很有可能会有人居住，众人的生机很有可能就在那边，“那边有光，很有可能有人住在那里，我们有出路了……”

　　凯德大叫，招呼人群过来，吸引了所有人的目光。

　　张亮看到这些动静，心中一静，从回忆中清醒了过来。

　　心中一时间寒气直冒，刚刚他几乎想要对叶凡他们说出北斗紫薇星系的事情，差点将剧情透露。

　　好在受凯德的影响，及时止住了嘴，如果泄露太多，影响到了狠人大帝的计划，恐怕到时候狠人大帝会一巴掌将他拍成渣子，一时间冷汗密布，几乎将内衣湿透。

　　叶凡和庞博却极为紧张，继续追问回到地球的办法。

　　可是他再也不肯在这方面多说一句话，一个字都不敢再透露了。

　　“只要你们足够强大，有一天再乘这个青铜巨棺就可以回来了。”

　　不管他们怎么问，张亮也就反反复复的用这一句话来回答。

　　这里面的干系实在太大，他不想引火烧身，未来惹来天大的麻烦。

　　相对于这片仙侠世界，他掌握的国术实在微不足道，过于弱小和卑微，没有办法扭转即将发生的一切。


第28章 火星之上

　　见追问不出什么，庞博和叶凡无法，据张亮透露的确有回去的方法，却需要足够强大，虽然有些模糊，但好歹有个方向。

　　见两人不再追问，张亮不由松了口气，他实在是不想直接告诉他们残酷的事实。

　　“也不知道要多久才能够脱离这样的困境，我可是约好了几个妹子一起耍的。”庞博摸着下巴，一副回味的模样。

　　“得了吧！就你那五大三粗的模样，哪能够吸引美女的注意，还是赶紧收收心，找个差不多的得了，结婚就行了，我看找个和你体重差不多的就挺好。”叶凡嘲弄道。

　　此时此刻也唯有他们两人能够保持轻松愉快的心情，没有被可怕的压力压倒，突然的变故并没有影响到他们太多。

　　张亮在旁边听着两人说话，没有言语，默默的凝视着远方，心中思绪纷涌。

　　大雷音寺倒塌鳄祖逃出之后能否躲过其追杀？在北斗能不能够真正的得到传承？步入修行之门？

　　他又好像回到了最初学习国术的那段时间，心中种种思绪奔腾，不能够保持冷静。

　　在国术世界之中见到了太多太多追求武道高峰的强者，一位都精彩绝艳，可是道路却已经走到了尽头，最后只能迎来一个又一个的悲剧，那是时代的悲哀。

　　众人陆续攀下巨石，来到五色祭坛前商量对策。

　　“这个地方太过于诡异，一切都是未知，我们要小心谨慎一点为妙。”王子文比较谨慎，因此就比较保守。

　　张亮平静的开口，道：“我们身上携带的食物和水并不多，一旦在这里犹豫太久，没有行动的话，必然会死在这里，去那片光源看一看吧，这是必须的。”

　　神秘莫测的张亮突然这样提议，没有人反对，没有人想呆在这个诡异的地方。

　　诡异莫测的青铜巨棺，神秘而不可测的五色祭坛，没有人愿意在这样的环境下呆在原地，即使有人陪伴，仍然觉得不安。

　　远处的光源很有可能是代表生的希望，和平时期生活了太久的这群人根本感觉不到危机，不可能想象接下来会遭遇什么样的挫折。

　　所有人一致决定动身前往那莫名的光源所在。

　　张亮知道这注定是场悲剧，可是也没办法阻挡，他们前去的地方超出他们的想象。

　　有极大的机遇，有神佛留下来的佛器，甚至还有不死神药的种子，当然也有极大的危险，大雷音寺下镇压着恐怖的强者，任何一个出世，对于众人来说都是无敌的存在。

　　这注定是一场不可阻挡的冒险，留在青铜巨棺这里也不代表着脱离危险。

　　血红色的大地无尽苍凉和辽阔，走在其上总是让人心生孤寂，大地一向是被血水染过一样，红的可怕，没有丝毫的生机。

　　当走过那块登高用的石头时，有人发出惊呼：“石头上有字。”

　　巨石面向光源的那一面上面铭刻着两个古老的文字，无比复杂，不是现在任何一种流行的文字，应该是一种极其复杂的古文。

　　一群人聚集在石碑面前，辨认这两个古字，想要从中找到一些信息。

　　这一群人都是受过高等教育的社会精英，已经有几个人看出了一些。

　　张亮认识，知道这两个字是“荧惑”，在国术世界时他也曾研究过中国的古籍，希望可以从中找到突破的方法。

　　虽突破的方法没有找到，但是对于古籍反而有了极深的了解，这也算是无心之得！

　　这个世界与龙蛇世界的历史并没有太大的差别，只是有一些神秘的修行者，在文化方面反而没有太大的差别。

　　这两个字是钟鼎文，写的是‘荧惑’。

　　在无尽岁月前，古人便早已注意到火星呈红色，亮度经常变化，荧荧像火。而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况很复杂，令人迷惑，“荧荧火光，离离乱惑”，在古代称之为荧惑。

　　古时帝王迷信，忌惮这颗灾星，认为它预示不祥，每有出现，不是宰相要被撤职就是皇帝要死，对于这种迷信传说后世人自不会相信。

　　叶凡他们也辩认出了这两个字，清楚的知道了这两个字的意思。

　　有好几个人认出了那两个字的意思，当表明之后，这一群社会精英都呆住了，完全不敢相信前一刻还在泰山，后一刻就出现在火星上。

　　人类的科技根本达不到这样的程度，火星和地球的距离分外遥远，想要在这么短的时间内到达，根本是不可能的事。

　　可是这里的环境却无一不与火星相符，众人一时间心潮澎湃，难以平静。

　　“oh my god！”李小曼身边的凯德费尽心神，明白荧惑二字代表的含义之后一下子惊呆了，连连怪叫，瞳孔都放大。

　　“这怎么可能？”一群人目瞪口呆，不敢相信这个事实。

　　“会不会是有人恶作剧，故意刻下两个古老的文字……”看着巨石之上岁月的痕迹，说这句话的人都感觉没有多大的底气。

　　众人惊讶至极，难以置信。

　　精神都是有些恍惚，被这巨大的信息量冲击的头脑发昏。

　　“说不定是有人故意拿我们开玩笑，莫非是虚拟投影技术有了突飞猛进的发展。”

　　有人玩笑般的说出这样的话，想要缓和一下紧张的气氛，但却笑不出来。

　　“这里的地形地貌和火星完全相同，虚拟投影更是一个笑话，现在人类的技术根本达不到那样的程度。”一位在天文学上颇有造诣的男子几乎崩溃，看着无垠的红色沙漠，眸中尽是绝望。

　　“如果真的是在火星上，我们早就死了，火星根本不适合人类居住，宇航员必须身着宇航服才能在这上面短暂的生存，要是真的在火星上我们根本不可能在这里谈话，这很有可能是一个恶作剧。”

　　一群人互相争论，陷入了一个怪圈子，石刻给了他们巨大的冲击。

　　而在这个过程中张亮始终很平静，他确定这里就是火星，正在不断调整状态，准备迎接接下来的恶战。

　　生与死可能就在一瞬间。

　　叶凡和庞博同样能够保持平静，并且他们天生乐观，对于这些事物早已看淡，不会太过悲伤失望，反而会主动寻找机会。

　　“继续向前走吧！到光源的所在地，一切都会有一个答案的。”

　　张亮率先迈步，没有理会纷争不停的众人。

　　“我觉得先去探寻一番也好。”

　　叶凡和庞博大踏步的跟上，他们一直觉得张亮有些不凡，极其神秘，在这时毫不犹豫地跟上张亮的步伐。

　　“我们也过去吧！说不定这真的是一场恶作剧，是在进行某个科学实验。”

　　在这种慌乱的时刻，人群就是需要一个带头者，争论都停了下来，一群人互相看了看，有几个人跟随在叶凡和庞博的身后，同样象着那方光源走去，很快就引起了群体效应，一群人不在争论，一起朝着光源走去。

　　“这是一场危机，也是一场机遇，化龙化虫就在这一瞬间，就看看谁能够活下来了。”

　　张亮在心中这么说，不过他没有直接告诉众人，谁能够想到在火星之上会有一座大雷音寺，大雷音寺下还镇压着一大群妖魔。

　　要是他在地球上说出这些话，一定会被送到精神病院。

　　即是现在他说出这些话，众人也完全不会相信，他望着这群忐忑不安的人，心中没有兴奋也没有沮丧，只有无奈。

　　现在无论说什么都没有用了，光源就是众人的救命稻草，一群人必须要去大雷音寺走一遭。


第29章 遗迹

　　张亮不想打击他们的积极性，不想告诉众人一个绝望的结果，何况这些人并不会全部死亡。

　　这里的确曾经有生灵居住，不过居住的是释迦牟尼和与他一同修行的菩萨。

　　问题是而今那些神佛都已经离去，只留下他们曾经封印的生物。

　　这里没有希望，有的只是无尽的恐怖与绝望。

　　张亮仰望星空，发现一轮明月挂在星空，不过却没有往日那般大，显得娇小了很多，不像平日日在地球上看到的。

　　而另一个方向还有一颗星辰无比明亮，比月亮要小一些，却更加璀璨。

　　一群人同样注意到了张亮的动作，随之仰望星空，一时间都是色变。

　　种种异样表明他们似乎真的不是在地球上，没有懂得天文学的同学在为众人解释。

　　如果的确是在火星之上那么月亮比在地球上观测的要小就说得过去。

　　众人皆是深深的失望，还有着一些恐惧，眼下似乎已经没有回家的路，如今的要任务是要找到生存下去的活路。

　　在火星这样的地方，虽然不知道为什么可以呼吸，可是众人身上都没有携带多少的水和食物，他们是出来旅游的，虽说不知道为什么旅行到了火星，可是如果再这样下去的话，众人就要缺水缺粮，不久之后就要饿死在这里了。

　　如果不久之后地球之上有人登上火星，发现这群人的尸骨才真的让人惊爆眼珠。

　　“怎么会？这口青铜巨棺是神明打造的武器吗？”

　　有人失声，更有一些脆弱的女同学承受不住这样的打击，放声大哭，接受不了这样的事实。

　　突然之间远离故土，出现在火星之上，甚至生存都是问题，很多人都无法承受。

　　沮丧、失落、恐惧，各种各样的情绪从每一个人心中涌出。

　　一直以来心中都有些希望，而现在这希望被这现实磨灭。

　　很多人灰心丧气，举止无措，几乎想要自杀。

　　不过众人一直没有停住脚步，一直在向远处探索。

　　张亮平静对待，甚至心脏还在剧烈的跳动，国术达到他这样的层次，已经很少有事物能够让他激动到这样的程度，接触神魔文明让他震撼，更多的是紧张。

　　他追求生命本质的进化，渴望能够改变这一切，不像龙蛇世界之中的前贤那样，百年之后化为一抔黄土，他需要追寻长生不死，追寻更高的生命层次。

　　众人没有耽搁，变得有些沉默，失去了谈论的兴趣。

　　又或者想打破眼前“虚幻”的一切，找出破绽，重新回到地球。

　　夜色微凉，离那片光源已经不远，一路之上众人发现了好几处建筑的废墟，不知道是多少年前留下来的古迹。

　　张亮越显凝重，而这群人就像是打了鸡血一样，无比激动，找到了活下去的希望，似乎认为这里有人居住。

　　“这里真的是火星吗？我不太相信，一切的一切都仿佛在提醒我们这里是一场幻境，因为我们能够呼吸，正常的行走，不需要依靠宇航服，而且这里还有人类留下来的建筑物。”

　　有人再一次提出怀疑，目前所见的种种根本和火星上对不上，超出很多人的认知，违反了一些科学定律，这似乎更像一场恶作剧，或者盛大的科学实验。

　　一路的环境都有些奇异，这更让一些人坚定了想法，想要寻找一些有力的证据来证明自己的猜测。

　　张亮一直都没有发表什么言论，因为他早已知道这一切的底细，很是小心，不敢有丝毫的大意。

　　“正视现实吧！这里很有可能是火星上一片特殊的区域，只有少部分区域展现出这种异常，现实世界之中没有人能够开得起这样的玩笑。”

　　此话一出，所有人都一阵沉默。

　　“如果只是一小片净土，那么我们怎么生活下去？等着未来人类的科技进步，有人登上火星发现我们的存在吗？”

　　有人敏锐的察觉到了这背后残酷的真相，点破了这最后一点迷雾，让一群人灰心丧气到了极点，他们似乎注定要埋骨他乡，死在这片诡异的大地上。

　　众人的心绪波澜起伏，这关乎到他们的生死与未来，没有人可以平静。

　　“啊……”

　　一身凄厉的惨叫将众人从纷乱的思绪中惊醒，一位女同学手足无措，钻入一位男同学的怀中。

　　“怎么回事？”

　　“那里有一颗人的头骨。”对于一直生活在和平年代的人来说，除非是专门的医学专业，不然任何人突然看到一颗雪白的头骨出现在自己的面前都会惊恐，那位女同学瑟瑟发抖，惊慌到了极点。

　　就在众人前进的道路不远，一颗雪白的头骨陷入红色的沙土之中，在这样的环境之下分外的渗人。

　　一群人围了上去，张亮只是冷漠的扫了一眼，没有多过在意，额骨最中心一个手指粗细的大洞让他心头一动，却没有多说。

　　这应该是一个人头骨，也不知道在火星上存在了多少岁月，几乎要风化，上面遍布裂纹。

　　让叶凡这群人震惊的是额骨之上有着一个光滑的大洞，无比的醒目和刺眼，即便是人类的子弹都无法击出那般光滑的大洞，不知是何等存在所为？

　　要将头骨洞穿，需要极其巨大的力量，更不要说留下这般光滑的伤口，张亮也可以做到将一个人的头骨击碎，却没有办法留下那么光滑的伤口。

　　他知道这不是人类所伤，而是鳄祖的后代所为。

　　神话传说中被于释迦牟尼封印在大雷音寺下的鳄祖极其强大，而随着时光的推移，大雷音寺下的封印力量不断减弱，而今鳄祖已经快要破封而出。

　　那些鳄祖的后代——一些恐怖的小鳄鱼更是杀人利器，早已破封而出。

　　这样的伤口就是鳄祖的后代造成的。对于叶凡的这群同学来说，鳄祖的后代就是无敌的存在。

　　突然出现的头骨，让所有人的心都提了起来，这似乎昭示着这片大地隐藏着不为人知的危险，并不像表面看上去那般平和安静。

　　朦胧的夜空之下，一片废墟形成隐隐约约的幻影，好像一头又一头的怪兽，要将所有人都吞噬。

　　一群人没有止步，仍然在向前行走。

　　当走到废墟中时，叶凡的那群同学都惊呆了。

　　经过种种突变，实际上这一群人已经相信他们是呆在火星之上，可是现在这里出现一大片的废墟，瓦砾和砖石到处都是，让一群人震撼莫名。

　　光是看着这片庞大的废墟都能想象其辉煌时期是多么的宏伟，可是这完全不科学。

　　以人类目前的科技，登上火星都是一个巨大的挑战，更不要说在火星上建造种种建筑。

　　看废墟的痕迹，不知道存在了多少年月，像是上古时期有无比辉煌的文明在这里留下了属于他们的印记。

　　那团光源就在这片废墟的尽头，在一道断墙的后面。

　　“我们真的在火星吗？上古时期到底有多么辉煌的文明？让他们在火星之上都见着这般宏伟的建筑，留下这震撼人心的遗迹。”

　　有人震惊到颤抖，说话都不利索，望着这片宏大的遗迹，一时间如坠梦中。

　　叶凡和庞博几次观察张亮，发现张亮在这种环境下显得越发的沉默，对于众人的发现不置一词。

　　两人心底一沉，有了不好的预感。

　　在前方那道朦胧的光源照耀之下，废墟好像一头张开大嘴的巨兽，要吞噬一切。

　　不过现在已经到了这里，没有人要放弃，无论如何都要过去探寻一番，找到新的出路，不能够在这里等死。


第30章 风暴

　　众人小心翼翼的穿过断墙，终于走出了这片巨大的废墟。

　　诡异莫测的废墟并没有人死去，似乎没有其表现得那般可怕，张亮的心却提了起来。

　　一座古庙出现在众人的面前，庙中一盏青灯如豆，闪耀着点点火光。

　　古庙前一株苍劲的菩提树耸立，树皮如虬龙，苍劲而古老，树身只有几片翠绿的树叶，闪耀着迷人的光泽，如同最好的翡翠，在阳光之下有些耀眼。

　　一群人惊异莫名，废墟之后是一座古庙，庙前又有一株古老的菩提神树，这一切似乎蕴含了独特的秘密，值得人深思。

　　“大雷音寺！终于到了。”

　　张亮心头震动，眸中有惊人的神采，体内鲜血流动，如同铅汞，腹中五脏自行振动，传出如雷一般的咆哮，低沉而不可闻，他将自身的状态提升到了最巅峰，不敢有丝毫的疏忽大意。

　　荒败的古庙上有着一块匾，上面同样是复杂难辨的钟鼎文，张亮第一时间分辨出其中的意思，叶凡的一群同学却还需要仔细辨认。

　　一群人正在讨论，只认出了第一个“大”字。

　　“这是大雷音寺，故老相传是佛祖修行的地方。不过这个地方很是古怪，可以的话我们还是尽早离开吧！”张亮道出了实情，实际上他很希望这群人快速离开。

　　“这怎么可能……”

　　很多人面露惊疑，传说中佛祖修形的大雷音寺无比恢宏，神话传说之中都是佛陀的居所，不说遍地金砖，起码也是金碧辉煌。

　　而面前这座古庙荒凉而破败，并没有多么宏大，反而显得渺小卑微，怎么看都和传说不符。

　　而且在神话传说之中大雷音寺都是在地球上出现，要是真正出现也应该在天竺，不应该出现在火星上。

　　众人一时震惊的说不出话来，觉得自己发现了惊天的大秘密，更是不愿离开，想要对这座古庙进行探索，这可是神话传说中的地点。

　　“这座古庙和传说中的释迦牟尼有什么样的联系？会不会有传说中的佛陀？”一群人浮想联翩，眸中闪耀着异样的色彩。

　　兴奋、恐惧、惊异种种神色交织在一起，复杂难言。

　　“如果这里是大雷音寺，那门前那株快要枯死的菩提树不会就是传说中释迦牟尼悟道的古树吧！”

　　有人看着门前那株快要枯死的古树，眸中满是不信，几乎要枯死，只有三两片树叶的菩提树怎么看也不像是传说中的那株神树。

　　“古籍看多了吧！什么样的菩提树能活两千五百年，而且如果真的有释迦牟尼这样的无上人物，传说中的菩提古树怎么会枯死，那不过是封建迷信，一种宗教传言罢了。”

　　一群人就在大雷音寺这座古庙前争论。

　　“我们身上发生的种种奇异事件能够用科学来解释吗？这已经是一种神话了。”

　　一群人讨论的十分热烈。

　　而叶凡和庞博等几个清醒人则当先一步迈入了古庙之中。

　　这可是传说中佛祖修行的古庙，虽然现在看起来似乎有些残破，不过谁知道其中又会留下怎样神奇的器物呢？

　　或许就是大雷音寺中的神圣器物才能够帮助众人回到地球，在这荒凉孤寂的火星之上找到生机。

　　有叶凡和庞博等几人带头的作用，众人一时都明白了过来，长时间生活在和平时代，即使是这群天之骄子仍然在此刻受到思维惯性的影响，保持着他们的翩翩风度。

　　现在明白过来，一时都有些后悔，顾不上说些什么，都一涌而入进入古庙，想要找些有用的器具，又或者说传说中的神器。

　　张亮没有与他们掺和，只是静静的观察着众人，并非是他不想夺取物品。实在是大雷音寺中的物品对他来说早已没有多大用处。

　　那些残破的青铜古器即使再神奇，在长久的封印中也已经失去了它们惊天动地的伟力。

　　失去了它们的主人，又在漫长的封印中消耗了能量，几乎已经是废品，残留的一点能量对于现在的他来说并没有太大的作用，而且这些古老的器具在不久之后青铜巨棺起航时又会被青铜巨棺再次吸收一番，到时便会全部报废，再无用处，因此他没有去争夺。

　　不过这些器物对于叶凡他们来说还是有很有用处，起码可以保护他们不被鳄祖的子孙后代吞食。

　　对于鳄祖的后代——那些小鳄鱼，他还是有信心对付的，他的国术可不是白练的。

　　而那些古器对于他来说可有可无，对于叶凡一群人来说则是生机，他没有过多插手的意思。

　　何况大雷音寺内的青铜古器本就稀少，就连叶凡的同学都没有人能够一人一把，既然他有能力，又何必与他们去争夺呢？

　　张亮却看着到叶凡转眼又从庙中走出，来到菩提树前，不由暗暗感叹，看着他从菩提树跟处挖出一颗菩提子，同样没有多过言语。

　　在寺庙搜寻器物的众人很快就迈步出来，有人有所收获，一脸欢喜，也有人一无所获，显得垂头丧气，也没有太过失望，那些青铜古器并没有显示出太大的威力，因此没有得到器物的众人也不显得太过于沮丧。

　　庞博的运气并不好，没有在古庙之中有任何的收获，而叶凡手持一盏古灯从其中走出，一点灯火如豆。

　　还有数人寻到破损的香炉、戒尺、铜铃、鱼鼓、金刚杵等等。

　　大雷音寺的残破佛器被收刮一空，所有人都从其中走出。

　　空旷荒凉的古庙越显破败，寺庙之内积了厚厚的一层灰，唯有一块硕大的铜匾纤尘不染。

　　庞博出来之后，张亮多看了他一眼，又瞟了几眼大雷音寺的牌匾。

　　庞博顿时眼前一亮，从血红色的土地上找了几块石头垫脚直接将那块巨大的牌匾摘下。

　　“真是够沉的……”

　　身高接近两米，全身都是腱子肉的庞博拖着一块巨大的铜匾朝众人走来，让一群人都是无语，心中暗暗咋舌。

　　然后在一群人惊讶的目光中，不知耸立了多少年月的大雷音寺发出咯吱咯吱的声音，轰然间倒塌，成了一堆废墟。

　　佛家六字真言在那片空地上响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　玄奥深沉的单音带着一种莫大的旋律，有无量的佛光升起，将周围都照亮，一切似乎都被净化，让人的心灵仿佛都受到一种洗礼，一切的恶念都被抹去。

　　一群人都像泥塑一般呆立，今日见到的场景注定要颠覆他们的三观，永远铭记在他们的记忆之中。

　　同一时间，众人在佛殿中寻到的所有器物，无论是完好的，还是破损的，全都出柔和的光辉，灿灿光芒照耀，让每一个人都心惊不已。

　　“嗤”

　　古庙前的菩提古树同样化为飞灰，飞得漫天都是。

　　“离开这里吧，这里将会十分危险，回到青铜古棺是一个明智的选择。”这句话说话说完，也不管众人是什么想法，张亮直接向青铜古棺而去，他的精神已经高度紧张，听到了地下传来鳞甲碰撞的声音，无数的小鳄鱼正真先恐后的从大雷音寺的废墟下爬出，继续停留在这里绝对是死路一条。

　　叶凡和庞博对视一眼，也跟上了张亮的脚步，没有在这里停留。

　　“去青铜古棺或许是一个选择，因为在这里我们也无处可去。”

　　“跟着这个神神叨叨的神棍干嘛，现在我们好歹也拿到了一些佛祖遗留下来的器物，起码有点自保之力。”

　　有人同意也有人不同意，不过争论并不是什么解决的办法，刚才大雷音寺出现的神妙使众人有了一些信心，尤其是那些绽放出柔和光芒的佛器，更是让人找到了生的希望。

　　有些人跟随着张亮的脚步，有人在原地徘徊。

　　红褐色的大地骤然发出隆隆的声音，最为可怕的天象在展现，无尽的沙石在天空中飞舞，形成一道扭曲着的龙卷风。

　　“沙暴……火星上的超级大风暴！”留下来的众人都神色大变，言语惊惶。

　　火星每年都有四分之一的时间笼罩在漫天的狂沙中，地球上的大台风每秒六十多米，而火星上的风暴却高达每秒一百八十米，超级大风暴可以席卷整个星球。

　　不要说是人，就是重型坦克也要被卷上高天！

　　一时间所有人都色变，全都向着青铜巨棺奔去。


第31章 考验

　　先前追随张亮前往青铜巨棺的人不由加快了脚步，几乎都在狂奔，留在原地的人更是恨不得爹妈没多给自己生两条腿，发狂般的向张亮冲去。

　　仅仅一瞬间，星空就无法看到，整个天空都是红色，无边的红色砂砾飞的到处都是。

　　天色变幻仅仅只在一瞬间。

　　“不对，我们还没死，风暴没有真正的降临……”

　　“哈哈哈哈，我们没死，快跑，快跑……”

　　刚刚一群人差点吓尿，结果却发现死亡并没有真正的到来，远处虽然风暴滔天，但近处却风平浪静，远没有那没可怕。

　　尤其是刘云志一群人，不在那么慌张，甚至还有心情停下来观看巨大的沙尘暴。

　　五色祭坛和大雷音寺这一片范围都有一层薄薄的光幕阻挡，最为狂暴的风暴根本没有办法侵入其中，众人所在的地方仿佛是一方净土，不被外界的环境所侵扰。

　　刘云志一行一下子就冷静了下来，甚至还停了下来。

　　“危言耸听罢了，就想吸引目光。”

　　“这里有佛祖的法力保护，并没有什么危险。”

　　有人甚至还在嘲讽。

　　但多数人都很冷静，还在不断向张亮他们靠拢，向青铜巨棺前行，恐怖的沙尘暴还是给众人带来了巨大的压力，没有几个人愿意停留在原地，青铜巨棺在这时反倒给了众人希望，不再显得那么恐怖。

　　张亮感到了巨大的危机，心头像是压了一块巨石，沉重的压力铺天盖地，危机感从四面八方袭来。

　　强大的第六感在这时反倒成了累赘，几乎扰乱了他的思维。

　　鳄祖似乎要出世了，而众多的小鳄似乎也不远，他可以从这片大地上感受到无数的危机，每一刻他好像都要被撕碎，好像有一枚导弹瞄准了他的所在，让他心神都接近疯狂。

　　鳄祖对于他们这群凡人来说是不可想象的存在，强大的鳄祖或许不会对他们感兴趣，但也不会介意偶尔碾死几只虫子。

　　而鳄祖的那群后代更是令人惊恐，它们太多了，张亮感觉像是被一杆又一杆的狙击枪锁定，背部都是刺痛。

　　“光罩在变薄，佛祖的法力似乎在消退，我们都要死去。”

　　“完了，我们无处可逃了，我们要死在火星上了……”

　　一群人发狂一般的朝青铜巨棺跑去，再也没有了超然的心境。

　　“啊……”一名最后的男同学突然发出一声惨叫，就此摔在地上，没了声息。

　　他的脸色充满了惊恐，额头上有着一方小洞，鲜血潺潺而流，甚至有白色的脑浆。

　　张亮同样听到了这个声音，那是刘云志一群人，他们对于张亮的劝告完全无动于衷，一直掉在后面，恐怖的沙尘暴也没有使他们提速，这时就遇到了生死危机。

　　张亮没有管太多，被袭击的人几次都不听从他的劝告，反而发出嘲讽，现在那些人却尝到了苦果，又怪的了谁？

　　刘云志反倒很精明，很快就靠近了张亮他们这边，没有与他的那群朋友在一边。

　　如果有足够的能力，张亮或许会救下一些人，但对于刘云志一群人他提不起兴趣，没有将他们全部灭杀已经是修心养性了。

　　“有未知的生物在袭击我们，快些赶到青铜巨棺吧。”

　　张亮见众人减速，不由出声提醒，不过效果不是太好，死去的是众人的同学，好歹相交了四年，有了一定的感情，不可能这样轻易就离开，一群人聚集在那位同学身边，想要查出死亡的原因。

　　“怎么回事？！这里到底有什么诡异？”

　　一群人心中的惶恐不安，那位男同学临死前的表情更是让他们觉得毛骨悚然，心头不安。

　　本来就已经处在一方陌生的地域，突然就死去一位多年相处的同学，所有人都难以平静，气氛一下子变得诡异了起来。

　　“不要靠近那个人，快些离去吧！这里的危险不是我们所能够抵挡的。”

　　死亡并不能让张亮慌张，他再一次开口提醒。

　　“快点赶到青铜古棺那里吧，人最好聚在一起，这些青铜古器应该对那些奇怪的东西有所感应，可以保护你们。”张亮没有解释太多，而且他也不能解释太多，无法解释的事情太多了。

　　之所以几次劝告，是因为叶凡是与他的众多同学一起的，如果叶凡的这群同学都不离开，叶凡是肯定不会离开的。

　　叶凡是青铜巨棺离开的关键之一，叶凡不离去，张亮猜测青铜巨棺恐怕也不会离去，因此才几次耐着性子劝说，要不是怕出现什么未知情况，他恐怕会直接带着叶凡飞奔到青铜巨棺，完全不理会这群作死的人。

　　“大师，你有什么方法能够救我们吗？”叶凡对于张亮的感官还不错，一路以来神秘莫测的张亮都展现出了种种的神秘，让他将逃生的希望寄托在了张亮的身上。

　　“相信我的话，就尽快赶往青铜古棺吧，那里是这里唯一相对安全一点的地方。”张亮对于这些人的感官很奇怪，这群人的遭遇和他当初几乎相同，都是突然间来到了另一方世界，有着这样的原因，因此他才会有那般的耐心。

　　叶凡和庞博他们还是相信张亮的，不再停留在这具尸体旁边，大踏步的就朝着青铜古棺而去，现在这种情况没有功夫在这里浪费太多时间，每多待一秒就多一份危险。

　　人死不能复生，即使他们停留在这里，也不能改变任何事情，反而会让情况变得越加诡异，死亡在一步步的临近。

　　巨大的风暴不断的冲击着光幕，身边又有未知的危险，他们选择了相信张亮的话，继续前往青铜古棺。

　　人都是盲从的，有了叶凡他们带头，剩下的人也不在多说，尤其是在这危险的时刻，大脑都几乎停止运转，都紧紧的跟随叶凡他们身后。

　　所有人几乎都是冲着向青铜古棺而去，张亮却不急，反而慢悠悠的跟在了后面。

　　他对神鳄有些想法，想要击杀几头验证一下心中的想法，看一看小树的神通到底有没有失效。

　　“当……”悠扬的钟声从王子文那边响起，当张亮掉头往那边看去时，一时间瞳孔都是收缩。

　　王子文整个人被无尽的金色光芒笼罩，看上去如同一尊战神，手中一口残破的铜钟灼灼发光，一切的神秘都是从那口铜钟上展现而出。

　　“有不知名的东西攻击了我，不过似乎被挡下来了。”王子文自己都有些蒙，但却抓紧了手中那口残破的铜钟，目前为止，张亮所说的一切都在变为现实。

　　残破的铜钟已经展现出了无量的威能，无比的非凡。

　　所以在大雷音寺中有所收获的人都握紧了手中残破的青铜器，这些东西果然被张亮说中，有着非凡的能力。

　　“可以几个人共用一件青铜器的，这些器物对人很有帮助，或许可以帮助我们活着回到故乡。”张亮的话语从不远处飘来，即使在这种情况下他的话语都显得平静。目前恐怖的环境似乎没有给他带来丝毫的困扰与恐慌。

　　在这种诡异混乱的情况下，他的话语似乎带着一种奇异的韵味，有种镇定人心的力量，使众人不由安定了许多。

　　在大雷音寺中获得的铜器并不多，并不够所有人都持有，起码张亮就没有，但如果共用的话还是可以勉强够用。

　　叶凡大声喊道：“在庙宇中寻到的器物，我们可与他人共用。”

　　庞博向来与叶凡同进退，闻言站在他的身边，也大声喊道：“没错，我们可以两三人共同持有一件从古庙中寻到的器物。”

　　连续有几人开口，都愿意和其他人共用一柄青铜器，但也有人陷入了迟疑。

　　“这些青铜器都残破不堪，已经失去了往日那般辉煌的神能，庇护一个人或许还有能力，一旦分散开来可能就会失去那种伟能，到时候很有可能我们所有人都要死在这里。”

　　这样的话一出，立刻就有人动摇了，这是对人性最大的考验，甚至有三人开始加速，头也不回的向前冲去，再也不顾留下来的众人。

　　生与死之间一切，人性的一切丑恶都暴露了出来，没有人能够平常度之。

　　便是很小的可能，在这种生死关头也没有人愿意去冒险。

　　张亮的话并不是所有人都相信，相对于这群生活了多年的同学来说，他只是一个陌生人。

　　即使他几次都说中了危险，但威望还没有大到能够让这群人不顾生死的服从他。

　　亲情、爱情、友情，人性往往经不起考验，它是那样的脆弱，又是那般的坚韧，有人在这样的情况下灼灼生辉，犹如圣人，有人在这样的情况下却暴露出人性的丑恶，肮脏如同淤泥。


第32章 小树

　　“啊……”

　　诡异再次袭来，在即将走出废墟时又一位男同学惨叫，额头之上有一个手指粗细的小洞，其中白色脑浆的流出，让一群人浑身发毛，头皮发炸。

　　在这样的生死时刻，所有人都感觉一股凉意从心中升起，爆发出前所未有的力量，疯狂的朝青铜巨棺奔去，肾上腺素疯狂分泌。

　　有人靠近了叶凡和庞博，共同持有青铜器，也有人不愿和他人分享，加速狂奔而去。

　　在这样生死危机的关头，人性的得到了最大的考验，一切都失去了意义。

　　有人在散发着圣光，也有人坠下地狱。

　　张亮没有多管这些，归根结底都是能力的问题，如果足够强大，这些全都不是问题，甚至可以将鳄祖轰杀成渣。

　　“大师，你也与我们呆在一起，一起共用的青铜器吧。”叶凡不知道该怎么称呼张亮，到现在为止他甚至还不知道张亮的名字。

　　“是啊，与我们待在一起吧！”庞博也在旁边劝着，希望张亮能够与他们待在一起，张亮几次言语都得到了证实，一直在为他们考虑，帮助了他们很多，他们也不愿张亮因为没有青铜器庇护而惨死在这里。

　　大部分人和张亮都不熟，即便是熟人都不愿与他人分享自己掌握的青铜器，更何况其他，可以说这里只有叶凡和庞博将会保命的青铜器与张亮分享了。

　　“不必了，你们快点前往青铜古棺吧。我还是有些自保能力的，这未知的怪物还是伤不了我。”张亮感受到了他们的善意，不过却笑着拒绝了。

　　他的眼底深处有别样的亮光，记下了叶凡和庞博的恩德，能够在这样的危机关头仍然向他伸出援手，值得他未来给予两人帮助。

　　两人没有在劝，虽然相处较少，但这一路上也知道张亮很有主见，一旦决定很难改变。

　　更何况他们心头还有别样的想法，以张亮展现出来的神秘，说不定自身就拥有能力对抗那种诡异和不详。

　　众人跑出去很远才敢回头观望，身后的断壁残垣形成的阴影好似一头恶魔，无声无息的吞噬着所有的亮光。

　　“快走！不要停下来，那些诡异的东西还没有远离我们。”

　　一群人大口喘气，像是逃离了魔窟，肾上腺快速降下，让他们感觉无比疲惫，肺部像是要爆炸，两条腿像是不属于他们，酸涩肿痛一时间全部席上来，说什么也不愿再迈步了。

　　“啊……”

　　两声急促的惨叫连在一起，让一群人亡魂皆冒，就是两个同学倒下，一男一女，额骨都有着一个血洞，鲜血潺潺而流。

　　青铜古器不够，即使是共享也远远满足不了众人的需求，更不要说有些人单独上路，根本没有和他人分享。

　　这两位同学没有得到共享，在遇到袭击时完全没有抵抗之力，张亮离他们较远，也没有办法挽救他们，不过他还是看清了袭击他们的怪物。

　　那是一个形似鳄鱼般的奇异生物，速度极快，洞穿一位同学的头颅之后又快速的从其中钻出，种种鲜血沾染在其身上，甚至还带出了白色的脑浆。

　　身长不过十公分，只有手指粗细，全身都覆盖着黑色的鳞甲，外形很像鳄鱼，但却没有脚，似乎是某种蛇类生物，但又完全不像，阴森森的，像是来自于地狱。

　　鲜血和脑浆沾染在它黑色的鳞甲上，看上去摄人心魄，让人心中极不舒服。

　　他的速度快到了极点，突破了普通人视力的极限，也唯有张亮这种肉身强化到了极点的武道家才能够真正看清它的动作，那头诡异的神鳄在刹那间就钻入了红色的沙土之中，消失了踪影。

　　死亡相伴，一群人已经接近疯狂，在生命本能的催促下，种种恶劣的习性展现。

　　有四五个人冲到叶凡和庞博身边，疯狂的抓向他们手中的青铜器，那不是共享，已经在抢夺，其他的同学同样陷入了这样的生死危机。

　　所有人都接近疯狂，想要找到那唯一能够活下去的希望，疯狂的抢夺青铜器。

　　“你们要干什么？这是共享不是让你们拿走。”庞博的身高超过两米，常年保持锻炼的他胳膊比寻常人大腿还要粗，一旦瞪起双眼，沉闷的声音还是具有相当大的威慑力。

　　高大健壮的躯体将青铜扁抓在手中，没有人能够抢夺。

　　拥有青铜古器的人都被人抢夺，这是一种悲哀，也是一种无奈。

　　人性在死亡的考验下，暴露出了它丑陋的一面。

　　“砰！”

　　张亮感到了巨大的危机，全身的毛孔都不由自主的收缩，强大的本能使他没有退却。

　　沉腰立马，双足都陷入了红色的沙砾之中，一个冲拳打向了那未知的危险，拳头与那未知生物发出了金铁相击的声音，完全不像血肉之躯。

　　偷袭他的是一头小鳄鱼，它真的很小，它长不过十公分，只有手指那么粗细，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼，但却没有生腿，腹下光秃秃，全身覆盖着黑色的鳞甲，乌森森。

　　张亮知道这就是鳄鱼，是被封印在大雷音寺下的鳄祖后代。

　　那头小鳄鱼被他全力一击打中居然没事，只是微微有些头晕，这时还在地上摇晃着脑袋，初看上去甚至还有些可爱。

　　但张亮可不会有丝毫的同情心，这样的生物已经无声无息的击杀了四个人，一代让其恢复绝对会可怕到极点。

　　他的全力一击何其强大，虽然仓促之下没有发挥全力，但绝对超过万斤，可是却没有伤到这头小鳄鱼的根本，只是让其有些头晕，这鳄鱼的体魄之强大难以想象。

　　张亮不给它喘息的机会，脚下的肌肉一弹一缩，几米的距离转瞬即至，鼓荡全身的劲力，强大的一击再次发出。

　　他知道这鳄鱼的防御力极高，这次运的是暗劲，这样的一拳看上起轻飘飘的，似乎是热恋中的男女在打情骂俏，没有运用一丝一毫的力量，实际上却已经蕴含了他全身的力量。

　　有些女同学还在因同学的死亡尖叫，因未知的杀手而恐惧，漫无目的不断的向前奔逃，只有叶凡才注意到了张亮这里的异常。

　　可是还没等他反应过来，张亮兔起鹘落，已经和那条小鳄鱼交锋了两次，轻飘飘的一拳已经打在了那头鳄鱼的头上。

　　“嗤！”

　　没有第一拳那么惊天动地，没有发出震耳欲聋的交击声，但是造成的结果是恐怖的，可以看到，那头小鳄鱼瞬间就不动了。

　　诡异的神鳄一下瘫软在地，叶凡甚至能看到其从其七窍中喷涌而出的鲜血，这样轻飘飘的一拳就将这头恐怖的鳄鱼击杀了，叶凡有些愕然，虽然他心中一直认为张亮有超乎寻常的力量，但看到这样的表现仍然惊异。

　　刚刚那头小鳄鱼被张亮击飞出几米，张亮只是一个弹腿就越过了几米的距离，动作快到让他都看不清，甚至在空气中形成了残影，可以想象张亮的速度有多么可怕。

　　张亮愣愣的站在原地，感到了一股力量注入了身体，不断强化着他的体魄，甚至更深层次的东西，他无法洞悉。

　　那头小鳄鱼的尸体在瞬间消失不见，完全被小树吸收，在金刚世界出现的奇迹再一次出现。

　　他有些疑惑，这股能量强化的似乎不是他的身体，反而是更深层次的东西，似乎是本源，又似乎是血脉，他的国术达到了这种层次仍然无法把握那股力量的去向。

　　而且这股能量不小，相较于这头小鳄鱼，似乎有些强大，有些超乎常理。

　　这有些不对，按理说这头鳄鱼远远没有张亮在骷髅岛上猎杀的兽王强大，可是这股能量相较于骷髅岛上的兽王也不差了，只是没有强化张亮的躯体，而是强化了另一种东西。

　　他只能归结于这个世界的神奇，或许这头鳄鱼身上蕴含了他所不知道的能量，强化在了他修行的天赋之上，又或者是强大了他的本源，让他未来可以比肩那些神体。

　　想到这里，他心头就有些火热，感应到的一处又一处的危险也不再那么令人恐惧，反而充满了期待。

　　他远远吊在众人后面，不慌不忙，想要再猎杀几头鳄鱼，验证心头的想法。

　　须知这些鳄鱼都是一位大圣的后，以遮天世界的血脉来论的话，都是极端非凡的血脉，若真的像他想象的那样，他可能会有超乎想象的收获。

　　除了少数几人如叶凡，发现过张亮的异样，剩下的那群人完全不知道这里曾经发生了什么，仍然惶恐不安，疯狂的向前方奔跑。

　　“轰！”

　　危机远远没有离去，正在前方狂奔的刘云志身上突然喷吐出万千道电芒，如同一位雷神降世。

　　他没有和人共享青铜器，因此而从最后面跑到了前方，在这时却遭遇到了鳄鱼的攻击。

　　“刚才我被诡异的生物攻击了！”

　　刘云志的全身都笼罩在璀璨的电芒之中，手中半截金刚杵绽放无量的光芒。

　　他眼神冷漠，如同一尊天神，不经意间扫过叶凡和庞博的所在地，似乎想要出手，不过在看到叶凡手中那盏完好无缺的青铜灯时，眸中的神芒又熄灭了。

　　张亮冷漠的扫了刘云志一眼，这些强大的佛器对这些鳄鱼还有着反应，但对于同样身为人类的他可没有多大的神威，要是把他惹毛了，反手就让刘云志喋血在这里。

　　“这个世界果然拥有强大而未知的能量。”张亮叹息，这不知道多少年前遗留下来的器具都拥有如此强大的力量，即使是现在的他也没有办法显出超凡的力量，雷电对于现在的他也很是神秘。


第33章 谋杀

　　刘云志冷漠的目光扫过叶凡和庞博，在掌握了超凡的力量之后他想要直接出手，扫平这两个他平时看不惯的同学，不过在犹豫了半天之后，他还是放弃了这个想法。

　　张亮完全看过了这个过程，对于刘云志的厌恶不由大增，几乎动了杀心。

　　他并没有在这个时候动手，在这个诡异的地方，面临巨大的危险，还在这里进行内斗的话，即使是他也没有百分百的希望能够活着离开这里。

　　而且就现在而言，刘云志并没有做出太过过分的举动，张亮如果不分青红皂白的要杀了他，怕是很多人都会对他有其他的想法，这里的人都是同学，先天就要亲上一截，只有张亮是个陌生人，现在杀了刘云志对他来说很不利。

　　起码叶凡的这群同学在到达北斗之后大部分都步入了修行者的行列，未来的结果，谁也无法断定？

　　在他家入叶凡等人的行业之后，未来又是否会像原先那般发展？张亮不敢确定。

　　别的他不在乎，可是他在乎叶凡与庞博他们的想法，就现在而言，叶凡和庞博虽然对刘云志感官不好，可是并不想杀了刘云志，现在的刘云志并没有做出什么过分的举动，还没有被叶凡他们厌烦透顶。

　　在原先的历史之中，也是刘云志在彻底露出他那般恶心到极点的嘴脸之后才被叶凡等人丢在荒古禁地，即使如此，叶凡依然被那群同学反感，张亮可不想现在无凭无据的就将刘云志斩杀。

　　虽然张亮知道刘云志在之后会做出许多非人的举动，完全超出了道德的限制，和禽兽没有两样。

　　但就现在而言，他在叶凡与庞博眼中，还是同窗四年的同学，虽然互相有些不对付，但还是很有情分的。

　　在这一群同学的眼中，张亮仍然是个陌生人，在生死关头这点展露的尤为明显，这群人互相聚集在一起的都是往日玩耍的最好的朋友，张亮若有若无的和他们分隔开来，没有真正的融入其中。

　　虽然张亮并不在乎，但他对于人心的把握已经有了分寸，知道在这种环境之中这群人心中都有着极其强烈的戒备，对于任何人都有着戒心，他这个陌生人尤其明显。

　　除了叶凡和庞博几次对他展露出好意之外，其他人对于他的处境都有些冷漠，起码没有任何一个掌握有青铜器的人愿意和他分享。

　　去往五色祭坛的一条路并不长，对于这群处于青壮年时期的人来说，并不需要太长的时间，路上又有两头神鳄出手，被张亮悄无声息的挡下，没有更多的死亡事件发生，一群人满怀心思的来到五色祭坛前。

　　庞大的青铜巨棺和长达百丈的龙尸仍然让人心生敬畏，却没有了那种生疏感，在这种危机的时刻，青铜巨棺反而能给这一群人安定的感觉。

　　“青铜巨棺发生了什么？”

　　“这是什么情况，五色祭坛怎么会展现出这种神异……”

　　一群人在祭坛前发呆，张亮都不例外，从虚空之外有点点光芒涌入五色祭坛，不断注入青铜巨棺中，在这方天地之间，没有依靠科技，凭空展现出这般神异，一群人先是惊讶，而后就是大喜。

　　在泰山的时刻，五色祭坛似乎也是表现神异之后，打开星空通道离开地球，现在想来也是如此，这种神秘莫测的现象代表着众人的生存的希望。

　　张亮抬头看了看笼罩在虚空中的那层光罩，正是这层光罩给五色祭坛提供能量，一群人同样有人敏锐的发现了这个事情，虚空中的那层光膜正在不断地缩小变得稀薄。

　　“看样子我们马上就能离开这个地方。”

　　“等到这个五色祭坛吸收到足够的能量之后，想来我们会真正的到达一颗拥有生命的星球，或许能够再次返回地球。”

　　“这样奇特的冒险之旅，我会将他写成一本书，或许能够吸引无数人阅读……”

　　到达青铜巨棺之后一群人反而安静了下来，就静静的呆在五色祭坛之上，等着青铜巨棺再次启航，很多人眼中都有希望的光芒。

　　但张亮知道，危险马上就要来临了，火星之上，当年爆发出了最为可怕的战斗，五色祭坛能够收集到的能量并不多，不然也不会停留这么久还在积蓄能量，没有起航。

　　当保护众人的这层光罩消失之后，就是危险来临的时刻。

　　“轰……轰……轰！”

　　恐怖的沙尘暴仍然在不断地翻涌，却无法真正的伤害到众人，一群人反而有心情望着那不断变化、勾勒出种种图案的沙尘暴。

　　五色祭坛内的氛围很奇怪，众人虽说都聚在一起，却又分成了好几个小的团伙。

　　与刘云志为首，聚拢了一群人成了一个小团伙，而叶凡和庞博又是另一个小团伙。

　　叶凡曾经的女友李小曼和那个外国朋友独自两人，并没有太过于聚集，也是一个小的团伙。

　　张亮却一人游离于众人之外，并没有与谁太过接近，生与死的考验之中，众人总是会不由自主的靠近自己熟悉的那个人，而张亮和这里任何一个人都不熟悉，仅仅有过一面之缘。

　　张亮或许比较接近叶凡和庞博，不过也没有太过靠近。

　　这导致五色祭坛的氛围很是奇怪，即使外面有强大的危险，可现在靠近了青铜巨棺，似乎已经完全脱离了危险，因此在这种环境之下，人的心思也变得诡异莫测起来。

　　火星之上已经死去了好几个人，在死上那么一两个也不会显得太过于惊奇，刘云志对身边的一位同学低语，眼神之中闪烁着莫测的光。

　　半个时辰之后笼罩众人的光罩越发的稀薄，变得渺小，只能够笼罩五色祭坛这一方区域。

　　疯狂的沙尘暴那种可怖的声音就在众人耳边响起，甚至有一些沙子透过光罩飞到众人的身边，让人的脸颊生疼。

　　一群人都是心寒，远离靠近五色巨坛的位置，现在走到沙尘暴中无疑是迎接死亡，根本不会有丝毫存活的机会。

　　也就是这时一位男同学，悄然接近叶凡，恩，义凡没有防备的时候突然出手，一手抢夺叶凡的青铜灯，一首要将叶凡推出五色祭坛，心性极其恶毒。

　　叶凡反应极快，青铜古灯对于他来说极其重要，第一时间握住，同时稳住身躯，他的力量强悍得不可思议，张亮都曾经极其震惊，在这种危机关头更是爆发出极其可怕的力量，单手就将那位男同学抓到离地而起。

　　张亮都是瞳孔一缩，那位男同学体重起码在七十公斤以上，却被叶凡这么单手提起，叶凡那看上去修长有力的躯体不知道隐藏了多么强大的爆发力。

　　“咳……咳……”

　　被抓住的那名男同学不断的挣扎，但叶凡的一只手像是铁爪一般，根本无法撼动，其脸色一下就苍白了起来。

　　旁边众人的表情各不相同，生与死面前，一切的一切都被放大。

　　人性中的恶被放大到极限，很多人早已动过这样的心思，这时有人抢先出手，很多人心中反而是庆幸，而不是后怕。

　　“你个白眼狼，要不是之前我们帮助你，共享青铜器，你说不定都没有机会走到这里，现在安全了就开始暴露出自己丑恶的嘴脸吗？”庞博气愤，脸都涨红了，沙包一般大的拳头握起，直接就要砸在那位男同学的身上。

　　后面有男同学使命的拉着，身体都掉在庞博的胳膊上才阻止了他气愤下的一击。

　　即使如此，庞博仍然愤愤不平，但好歹冷静了一些，变拳为掌，直接一个大耳刮子呼在那位男同学的脸上。

　　“啪！”

　　巴掌和脸颊相碰的声音清晰了响起，庞博愤愤不平。

　　“抢夺青铜器也就罢了，你刚刚居然想将叶凡推出五色祭坛，心思到底恶毒到了什么样子？”

　　“庞博还是先消消气吧！危险还没有离去，毕竟是多年相处的同学，他刚刚只是鬼迷心窍。”

　　另一位男同学也在旁边拉架，不过拉偏架严重，全都在拽着庞博。

　　张亮在旁边看得分明，这人之前就靠近刘云志，明显是刘云志那一伙的，现在却来充当好人，想要将这个偷袭叶凡的男同学轻轻放过。

　　这其中的险恶难以描述，生处在和平时代的人心性恶毒到这样的程度，令张亮都咋舌。


第34章 逼迫

　　“现在倒是说的这么轻松，轮到你你会这么轻易的放过？”庞博气愤到不行，两个人都无法拖住他那雄壮的躯体，又是几个大耳刮子扇的噼里啪啦。

　　“先停手把他放下来吧！好歹相处这么多年，又在这种危机的情况下，我们一群人商量一下怎么处置他，在这种生死关头多一个人还是多一份力量的。”

　　又是一位女同学开口，对叶凡进行劝阻，说话之前她还无意识的瞟了一眼刘云志。

　　张亮在旁边看的分明，不由感觉有些悲哀，明明是同学却当到这样的份上，成为了生死仇敌，刘云志这样的人心性实在是可怕。

　　这个过程中，刘云志自始至终都没有做声，面无表情的站在一旁。

　　这心性之冷酷，连张亮都不由为之点赞。

　　这样的人作为对手就要在其最初时将其碾压，不然后患无穷。

　　叶凡单手拎着那位男同学，眼神之中蕴含出了杀意，直接就要将那位男同学丢出去，引发一片惊呼。

　　“到底是谁指使你这么做？我想要知道，为什么对我的怨气这么大？”

　　那位男同学面色苍白，却死死的咬住嘴唇，最多只是求饶，根本没有供出刘云志的意思。

　　“我只是一时贪念作祟，没有控制自己，是我的问题。”

　　他一口咬定一切的行动都出于自身的念头，看着周围一群同学眸中露出不忍的神色，他就知道自己还有活下去的希望。

　　在这种生死危机之下，很多人都动过抢夺青铜器的念头，因此他只要一口咬定魔念作祟，一时间无法控制，必然能够得到很多人的原谅。

　　“这里已经不是地球，不需要受昔日种种法律和道德的束缚，或许你们很多人还没有反应过来，但不久之后你们就会明白。这里不是你们熟悉的任何一个地方，强大者拥有一切，而弱小和失败者终将消失。”

　　张亮走出人群，嘴角带着若有若无的笑容，一手抓住那位偷袭叶凡的男同学，砰的一下就将其丢出五色祭坛的范围。

　　“看样子你们很多人都没有明白这个道理，那么就让我来告诉你们吧！你已经不是昔日的天之骄子，在这里能够依靠的只有力量，或许你们应该见识一下这方世界的残酷。”

　　张亮嘴角那若有若无的笑容在这一群人看来如同地狱的魔鬼，刘云志一群人其中有几位甚至不由自主地倒退几步，被这骇人的景象吓到腿软。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫在众人的耳边响起，狂猛的沙尘暴眨眼间将那位男同学卷上九天，甚至还有一滴猩红的鲜血透过光罩，低落在众人的身边，声音清晰可闻。

　　一些女同学发出尖利的惨叫，视力最好的几位狗看到那位男同学在卷入风暴之中后就如同一片落叶，身上的血肉不断的被削下，血肉一块又一块的消失。

　　片刻之后就只剩下深深的白骨，骨架也没有坚持多久，零散的白骨在风暴之中四处飞舞，发生的一切犹如好莱坞大片之中的恐怖片，骇人到了极点。

　　“杀的好！”

　　庞博第一个站在张亮的身边，刚才要不是几位同学拖着他，他就直接将那位男同学甩出去了。

　　刚刚那位男同学做出的一切他亲眼目睹，完全要置叶凡于死地，心思恶毒到了极点。

　　“他刚刚要置我于死地，想要将我推出五色祭坛，这个下场是他应得的。”

　　叶凡手持青铜古灯，同样站在张亮的身边。

　　“你这个杀人的刽子手，就这样罔顾人命，将我们相处多年的同学杀死，你是恶魔，你要被审判。”

　　刘云志身边的那位女同学发出凄厉的尖叫，用恶毒的眼神盯着张亮。

　　“杀了这个刽子手，他就是个杀人狂，绝对是个变态，最初神神秘秘的出现在泰山很有可能就是想要将我们杀死，现在的这一切很有可能是他设计的阴谋。说不定我们所你的一切都是因为他而导致的，杀了他。”

　　李长青开口，他是支持刘云志的铁杆人物，或许同样用震惊和骇然的目光看着张亮。

　　在和平年代生活很久的他们怎么也想象不到张亮会直接出手，当着他们的面就将那位男同学丢入风暴之中。

　　在他们的想象之中，那位男同学出手失败之后最多被叶凡和庞博打一顿，在他们这些相处多年同学的劝阻之下，迫于舆论压力那位男同学终究会没事的，任谁也想象不到会发生这样的事情。

　　“你做的太过了，事情揭过去就可以，为什么要这般疯狂的出手？”

　　“偶，上帝……直接出手杀人是不对的。”

　　李小曼旁边的那位外国友人同样手足无措，用极其震惊的眼神盯着张亮，口中说出一大串英文。

　　“你们还没有明白吗？或许要我再教你们做人？”

　　明明是一人对着一群人，但张亮完全没有惧意，嘴角还带着似笑非笑的笑容，用玩味的目光盯着这一群人。

　　“你这是什么态度？想要叫我们这里所有人都杀掉吗？这么……”

　　另一位男同学开口，说到一半时却愣住了，很多人神色都是惨淡，想到了张亮之前几次出手，一群人束手无策的神鳄被他轻描淡写的几拳就捶死，攻击时的身影如神似魔，甚至能够带出残影。

　　这样的实力完全超乎正常人的想象，极端的可怕，已经超出了正常人的概念。

　　他和那些神鳄一样，同样是非人级别的存在。

　　“真是思想单纯而天真的一群人啊，你们的观念太过于落后，就让我来给你们刷新一下。”

　　“砰！”

　　张亮腿部肌肉一弹一跳，直接跨越几米的距离，一掌击在刘云志的手上，将他手中那杆残破的金刚杵击飞，给他拿在手中。

　　左腿一点，运用巧劲直接将李长青一间的鱼鼓挑飞，被他接在手中。

　　从始至终这两件强大的佛器都没有爆发出丝毫的光芒，对于张亮来说，李长青和刘云志的反应太慢了。

　　“在这里语言并不是什么力量？即使你们一群人绑在一起也不是我的对手，种种指责会让我心情不愉快，念头不通达。”

　　张亮悠闲地走了几步，脸上仍然带着似笑非笑的表情。

　　“既然我有实力将你们全都吊打，为什么要让我的念头不通达呢？神鳄还有很多，你们的佛器就被我保管了，能不能活下来就自求多福。”

　　“你这么做不怕轮回吗？佛祖这样的人物都出现，何必对我们这么苛责。”

　　刘云志身边的那位女同学开口，却让张亮哈哈大笑起来。

　　“我了解的比你多的多，你的话语实在让我觉得可笑，弱者的因果再多也不会让我有丝毫的负担。”

　　张亮随手将两件佛器抛给庞博，道：“这东西对我没什么用，不过对你这些同学有着很大的作用，我看你顺眼就给你了，你要看谁顺眼就给他吧！”


第35章 封印

　　叶凡的一群同学完全被这样的变故震撼，再也不敢随意的对张亮多加指责，用张亮的话说，这里的人加一块也不是他的对手。

　　神秘莫测的青铜器不展现他们无上的威能，张亮对于他们来说就是无敌的。

　　何况张亮做的事情并没有太过分，只是将那位谋杀叶凡的同学丢出了五色祭坛，没有再对刘云志等人出手的意向。

　　“砰”

　　一道巨大的声音在众人耳边响起，一直在五色祭坛外面的那层结界一般的光膜骤然间破碎，一头莫名的生物从其中钻入。

　　一缕乌光快到极致，直接冲向了张亮。

　　“砰！”

　　一直精神紧绷的张亮丝毫没有放松，电光火石之间回手就是一拳，吸收了之前惊艳的他没有使用明劲，而是直接用的暗劲，一条细小的鳄鱼被他击飞，砸在地上，发出金铁交击之声。

　　这条恐怖的鳄鱼在原地蹦哒了几下，像一条垂死的鱼，鲜血从其口鼻眼中流出，内脏都被这强大的一击击碎，转眼就在地上不动了。

　　“这种诡异的神鳄进来了，你们自求多福吧！真搞不懂你们的心思，在最为危险的时刻都要内斗。”

　　张亮的话语将这群人惊醒，他们快速的聚集在拥有青铜器的人身边，和他们共同持有青铜器，希望能够抵御那种诡异莫测的鳄鱼。

　　刘云志和李长青则用怨毒的目光盯着张亮，隐藏在人群之中。

　　阵阵惊恐的叫声响起，祭坛上乱作一团，没有神祇遗物的人疯狂扑向周毅、王子文等人，抓住他们再也不肯放手，要与他们共用佛器。

　　也有几个人小心翼翼的靠近了张亮身边，虽然张亮一直表现的凶恶，但他有时候起到的作用比佛器还要大。

　　他是所有人中唯一能够正面和这种诡异生物碰撞的人物。

　　“嗷吼……”

　　惊变一直在持续，刚才短暂的休息似乎将所有的好运都耗去，大雷音寺的方向传来极端可怕的怒吼，有极其可怕的生物似乎从哪个方向走出，要来到这里。

　　“这里是火星啊……”

　　“这难道真的是大雷音寺，封印了最为可怕的恶魔，我们将镇压恶魔的佛器拿走，恶魔要从其中走出了……”

　　“死亡终究要到来，所有人都逃脱不了……”

　　嘈杂的声音在这里响起，一群人眸中都是绝望，这里发生的一切完全不能够再用昔日自己学习的知识来解答，谁也不知道下一刻会发生什么？

　　一群人已经被穿破光膜的神鳄逼到接近死亡的层次，佛器也不断绽放光芒，抵御诡异莫测的神鳄一次又一次攻击。

　　而大雷音寺是那个方向还有可怕为之的恶魔即将破封而出，生存的希望在哪里？一群人没有办法看到。

　　“砰……砰……”

　　又是几声怪物穿透光幕声音响起，又有新的怪物来到了叶凡他们身边。

　　张亮乘这些恐怖的鳄鱼穿透光幕之际，连续击杀了好几头，只有在穿透光幕的那个时候它们的速度才会下降，使其身影显露，可以被他捕捉到机会一击毙命。

　　其他时候张亮的速度远远比不上它们，只有趁它们攻击时才能抓住那一瞬间的机会，直接将其击杀。

　　这种诡异莫名的生物完全超脱张亮的理解，速度快到不可想象，即便是他都很难捕捉到他们的身影，只能够依靠最为强大的第六感捕捉。

　　“嗷吼……”

　　巨大的怒吼再一次响起，五色祭坛似乎都在震动，席卷整片苍穹的沙尘暴似乎都在怒吼之下停顿了片刻，张亮心中的危机感达到了极限，反而无法察觉了。

　　时间仿佛都为之停止，浩瀚的天地间都在传荡那滚滚的怒吼之声，其他的一切似乎都消失了。

　　张亮神情凝重，神话传说中的怪物即将从封印之中走出，即便是他都不能保持冷静。

　　对于那种无上的存在来说，随便吐一口气都能将他抹杀，根本不是他能够对抗的。

　　“我们打开了地狱之门，大雷音寺之下封印者最为可怕的怪物，我们所有人都要死在这里……”

　　一位同学崩溃，看着五色祭坛外密密麻麻成千上万的乌黑鳞甲，绝望的想要自杀，无神的目光充满了绝望。

　　成千上万头小鳄鱼疯狂的朝五色祭坛这个方向移动，像是一方巨大的黑色浪潮，所有人都是骇然，有人已经尿了裤子。

　　之前寥寥几头小鳄鱼就让一群人陷入死亡危机，现在出现这么多，谁也看不到光明在何方？

　　“我是想要突破到更高的修为境界，可是不想来到这种地狱级别的难度啊。”

　　张亮都觉得头皮发炸，死亡的气息萦绕在他的身边。

　　从大雷音寺那个方向走出的鳄鱼无穷无尽，无尽的黑色鳞甲闪烁森森的寒光。

　　“轰”

　　仿佛发生了十二级大地震，一群人都站立不稳，摔倒在地，仿佛有一头巨龙在地底翻身，大雷音寺底下的那头怪物彻底的破封而出，可怖的气息浩荡。

　　即使隔着上千米的距离，一群人仍然可以看到大雷音寺的方向有一双巨大的灯笼升起，如同两盏金灯，那是一双眸子，凶猛的沙尘暴都无法阻挡那道目光。

　　张亮仅仅只是注视那双眸子，都感觉全身发冷，似乎将要死去，完全没有办法抵挡，心底却不由为那无比强大的力量而欢呼，生出敬畏之情。

　　“祈祷吧！古老的典籍之中记载大雷音寺之下镇封着恶魔，我们无意间的举动触动了封印，那头无上的恶魔破风而出了……”

　　张亮即使在这种绝境仍然保持冷静，口中说出冰冷的话语，冷冷的望着惊慌失措的人群。

　　有人被这个消息打击得几乎绝望，能被传说中的佛陀镇压的怪物，那该是多么强大的存在，还有活路吗？

　　“这些佛器既然能够镇压大雷音寺下的恶魔，那么也应该能够保护我们活下去，我们还有希望。”

　　“对啊，我们手中拥有镇压恶魔的佛器，有机会活下来的，恶魔无法真正地伤害到我们……”

　　“呵呵，天真，当年释迦牟尼亲手将这样的神秘生物封印，那是神话传说中的人物。这些器物只不过起到一些辅助作用，在无数的岁月之中早已残破不堪，失去了当年神秘莫测的效用，能够帮助你们抵挡那尊存在后代的攻击就已经是阿弥陀佛了，其它的你们完全是想多了。”

　　张亮毫不犹豫的打破众人的幻想，他的目光死死的盯着五色祭坛，天空中仍然不断有光泽飘向五色祭坛，一群人手持有的残破佛器同样也有点点莹润的光芒飘出，共同支撑青铜巨棺的起航。

　　在他的眼中，五色祭坛光芒接近完全充满，天空中出现五种颜色的古老符文，像是一颗颗星辰在闪耀，太极八卦图即将浮现，这是打开星空古路的征兆。

　　生路就在眼前，只要能够坚持到五色祭坛开启星空古路，迎接这一群人的就是无比灿烂的未来。

　　天空中的太极八卦图已经成形，如同不朽的神金，反射金属的光芒，有着金属一般的质感。

　　八个卦符不断闪烁，转眼间便闪烁了成千上万次，似乎将要启动，可是却渐渐黯淡。

　　这种情况让张亮都不能冷静，在最初他心中就有忧虑，因为在原先的历史之中这样的情况就曾经出现，五色祭坛没有足够的能量，无法真正地开启。

　　太极八卦图在颤动，有解体的趋势。

　　“嗷呜……”

　　大雷音寺的方向震动更加剧烈，一盏如同金灯般的眸子死死的盯着青铜巨棺，那尊古老的存在似乎要出手。

　　危机还在继续。


第36章 破封

　　“没有丝毫办法了吗？五色祭坛吸收不到足够多的能量，无法开启，我们都要死在这里了吗？”

　　恐怖气息弥漫，一群人都接近崩溃的边缘，密密麻麻的黑色神鳄给人以巨大的恐怖感。

　　张亮觉得头皮发炸，无尽的恐怖气息将他笼罩，全身上下每一处毛孔似乎都在呻吟，察觉到了危险。

　　“砰！”

　　黑色的浪潮已经接近五色祭坛，最为领先的十几头鳄鱼已经穿破光膜，扑击众人。

　　从大雷音寺中取出的种种青铜器都在绽放光芒，帮众人挡住了这种可怕的攻击，但是很多人仍然在发出凄厉的尖叫，鳄鱼的攻击力量太过于强大，很多人都立足不稳，握不住青铜器了。

　　张亮乘神鳄攻击时不断出击，暗劲被他使用到了出神入化的地步，虽然看上去轻飘飘毫不着力，但是一击下去就有一条鳄鱼死去。

　　同时他还在不断地用意念告诉脑海之中的那株神秘小树，浪奇不要在吸收神鳄的能量，因为五色祭坛同样在吸收能量，死去的神鳄身上有点点的光芒融入祭坛，他不希望小树和五色祭坛抢夺能量，不然到时候没有办法离去，那他必死无疑。

　　青铜巨棺能量本来就不足，现在都是从神鳄的尸体中获得能量以提供其在星空中航行的能力，要是再多出一个小树这样恐怖的能量提取机，那张亮和叶凡这群人就完全活不下去了。

　　好在张亮的意念的确使小树有了改变，周围神鳄的尸体不再消失，反而从中不断生出能量向青铜古棺聚集。

　　“嚓！”“嚓！”“嚓！”

　　光膜不断波动，一头又一头神鳄，穿破光膜发出诡异的声音，像是在招魂。

　　这种奇特的生物大都不过十几二十厘米，全部用恶毒的眼神盯着众人，让人觉得心头发凉，头皮发麻。

　　张亮所在的那片区域出现一群幻影，那是他的速度达到了极限，国术被他施展到巅峰，用最快的速度在每头神鳄的头上点了一下，穿破光膜会让这群神鳄的速度大将，是斩杀他们的最好时机，他可不会放过。

　　但他也渐渐达到了极限，毛孔已经有些锁不住了。

　　神鳄的防御力极强，它的那层鳞甲为它提供了极其强大的防御力。

　　张亮每每将其一击击杀，看似轻而易举，实际上动用了他全身的力量，这样持续的发出攻击，让他有些承受不住，即使他身为罡气宗师，全身毛孔也有些锁不住。

　　毛孔一旦泄力，张亮就会瘫软在地，再无反抗之力，在这样恐怖的地方，遍地都是小鳄，一旦脱力，百分百要死在这个地方。

　　张亮身旁的那些人却不这么看，在他们看来张亮几乎瞬移，几个呼吸间就将五色祭坛内的神鳄杀光，强大的不可思议。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　听到这样的声音，张亮觉得头皮发麻，一群人只觉得一股凉气从头涌到脚，五色祭坛之外一群神鳄密密麻麻，如同潮水。

　　就在刚才足有上百头神鳄穿破光膜，后续还有一大片正在尝试。

　　这种看似细小、但却极其狰狞的物种非常的恐怖，可以飞天遁地，每一条神鳄都像是一把利剑，穿透力极强。

　　张亮都为之色变，以他的能力，绝对对付不了这么多恐怖的小鳄。

　　另一边护在青铜器具内的众人也不断被小鳄冲击，光幕不断波动。

　　“不行了，再这样下去所有人都会死去，你们需要派出几个人过来帮我，拥有青铜古器的你们有着足够的实力，不会死去。”

　　张亮快速的开口，同时不断的格杀一头又一头扑击向他的神鳄。

　　青铜器形成的光芒不断波动，几十条神鳄先后的冲击下很多人都立足不稳，离死亡已经不远。

　　一群人互相对望了一眼，没有人开口，张亮之前斩杀那位男同学的事终究在这群人中造成了极大的影响，在这种生死关头，很多人本身就在犹豫，而张亮给他们的形象并不是多好。

　　“我来帮你！”

　　庞博大喝，手持青铜牌匾就要从一群人中走出。

　　“你出去我们怎么办？”

　　“他有能力活下来的，不需要帮助。”

　　好几个被庞博庇护的同学都不愿放手，即使庞博已经将他们带到了另外几名持有青铜器的人旁边。

　　“我去吧，庞博，你先停在这里。”

　　叶凡手中的青铜器最多，他将金刚杵和那面鱼鼓分给他最熟悉的两位同学，让他们持有，保护这一群同学，手持一盏青铜古灯从人群中走出。

　　时有数十头神鳄朝他的身上扑，充斥他周围的每一寸空间，每一条神鳄都快如闪电，根本捕捉不到他们的身影。

　　像是一条虫子掉入了蚂蚁窝，刹那间就被无数的蚂蚁包围，要分而食之。

　　“呼……”

　　叶凡等数十条神鳄冲击他身边的佛光失败之后，对着古灯之中那点灯火呼出一口气，这是他掌握青铜古灯之后拥有的本能。

　　随着他的这口气呼出，一片炙热的光芒飞出，一片神火笼罩了他周围的一片区域，足足飞出去五六米远。

　　一下就有无数的神鳄被包裹在其中，坚厚的鳞甲根本抵挡不住这种神秘的火焰，焦糊的味道飘出去很远。

　　地上多了一片被烧到焦黑的残骸，神鳄死去了一大堆，这种效率远比张亮高。

　　叶凡被一群神火笼罩，手持一盏青铜古灯，如同神话传说中的神明。

　　张亮不由得为之赞叹，越发感觉到这方世界的神秘，仅仅是一盏青铜古灯就胜过他人苦修数十年后磨砺出来的国术，这个世界的确强大而非凡。

　　很快他就没时间关心这个了，同样有几十条小鳄在这期间冲向他，一道道乌光如一道道闪电，根本没有给他丝毫躲避的空间。

　　张亮一时间心中警兆大鸣，被重点针对的头部更是发炸。

　　他在瞬间摒弃了一切想法，深吸了一口气，这口气是如此之长，就连张他胸部都随着这一口气瘪了下去，薄得像一张纸。

　　就是在他吸气的这一瞬间，几十头神鳄都已经扑到了他的身边，要在他身上钻出几十个孔，把他打成筛子。

　　而这时，庞博他们还在争论到底要派出几个拥有青铜古器的人去其击杀神鳄，保护众人，庞博倒是想出去，可是被他周围的人死死的拽着大雷音寺的铜匾，完全挣脱不出来。

　　而张亮已然面对着生死危机，有很多人都在注意着张亮，因为张亮是唯一没有依靠青铜古器就可以击杀神鳄的人，在众人之中显得最是神秘。

　　而现在他似乎已经到了绝境，将要死亡。

　　可是这时就算想要去救援也已经晚了，张亮一直游离于众人之外，离他最近的可能就是叶凡和庞博。

　　叶凡正在与神鳄进行生死绝杀，庞博身边已经围拢了三四个人，都手持大雷音寺牌匾，以此生存，庞博即使想要去救张亮也抽不出身来。

　　手持青铜古器的人都是如此，身边围了好几个人，借用青铜器保护，以此生存。

　　面临如此绝境，张亮面色不变，达到了罡气的修为使他全身上下都能喷出暗劲，早就达到了蚊虫不能落，一羽不能加的地步。

　　扑向他的神鳄像下雨一般往下掉，全部被他一下镇杀，不过这一下暗劲喷薄也让张亮达到了极限，再也不能发出攻击了，已经有些站立不稳，整个人差点摔在地上。

　　他身边雨点般的下了一地的小鳄，在这样的时候他身边简直是一片净土。

　　只有他一人静立在其中，连神鳄似乎都惧其神威，一时不敢靠近。

　　不过张亮能够做到的也就到此为止了，全身的毛孔似乎都要爆炸，体内的一口气都憋不住。

　　这时只要有任何一条神鳄攻击他，他都会死于非命，完全无法阻挡。

　　叶凡的那群同学看着张亮大发神威，全都惊呆了。之前他们也曾见过张亮击杀神鳄，不过那都是几头而已，远没有现在来的这么惊天动地。

　　任谁也想不到，张亮这时是外强中干。

　　这时一群人的争论终于完毕，有几人冲出，手持神秘的青铜器物不断击杀周围的神鳄，让张亮和叶凡的压力大减。

　　在这种生死时刻很多人还是分得清轻重的。

　　也有人发出凄厉的惨叫，成百上千头鳄鱼不断冲击持有青铜器物的人，多人立足不稳，滚出青铜器庇护的范围，当场就被无数的鳄鱼贯穿躯体，死于非命。

　　祭坛之上无数的神鳄尸体飘出点点光芒，融入五色祭坛，让其上的光芒越来越亮。

　　天空中的太极八卦图越来越清晰与璀璨，八种符号明灭不定，不断变化，星空之门真正的打开。

　　“轰”

　　也就是在这时大雷音寺那方所在无尽的沙石横空，鳄祖真正的完全摆脱封印，一双血红如同灯笼一般的眸子快速接近这方区域，被佛祖封印的大妖魔真身到来了。


第37章 逃离

　　无尽的沙暴之中伸出一只遮天蔽日的大手，抓向青铜巨棺，那只大手和众人想象的不一样，没有全身的鳞甲，看上去与正常人类的手掌相差不多，只是无比巨大，遮掩天空。

　　一直在冲击五色祭坛的神鳄更是接近疯狂，而在五色祭坛之上的神鳄不顾死活的冲击青铜器释放出来的光芒，仅仅片刻就有几声惨叫传来，有人握不住青铜器被神鳄击杀。

　　而在这样的艰难时刻，顶上方的太极图终于形成，吸收神鳄无尽的鲜血之后，星空之门门终于打开。

　　“轰”

　　沉闷的巨响之中，一方黑洞出现在众人的头顶，黑黝黝的不知道通向何方。

　　鳄祖探过来的那只遮天大手被神秘的力量阻挡，滑落在一边，一直在五色祭坛沉寂不动的青铜巨棺震动，九条庞大的龙尸展现出它们的异样，仿佛要在此刻复活。

　　纵使已经死去无数岁月，最为顶尖的生物仍然释放出超凡的龙威，不是其他生物所能够抵挡的。

　　五色祭坛周围所有的神鳄都瑟瑟发抖，匍匐在地上，反而给了一群人喘息的机会。

　　“嗷吼……”

　　远处的鳄祖发出一声无比惨烈的怒吼，九条龙尸散发出来的龙威让他所有的后代都停止，无法攻击，这头从神话中走出的大妖亲自出手。

　　那头可怕的妖魔即使被封印了无尽的岁月仍然带着一股极端惨烈的气息，走到近前时让一群人灵魂都要碎裂，无法承受那种威压。

　　若非是在五色祭坛之内，这群没有跨入修行行列的人都要死去，根本无法在圣威之下存活。

　　鳄祖即便已经走到了五色祭坛之外一群人仍然无法看清他的身影，它的一切仿佛都笼罩在雾气之中，朦胧之间无法看透。

　　鳄祖那摄人的气息和凶暴的怒吼让很多人手足发软，无法握住青铜器，死亡就在此刻到来。

　　“嗤……嗤……”

　　就在这一瞬间，又有几人永久的死去，被神鳄贯穿头颅，白色的脑浆流了一地。

　　恐怖的怒吼传来之时张亮脑海中的小树发出了一轮神秘的能量，护住了他，让他免去了昏倒之危。

　　要是没有小树的出手，没有青铜器庇护的他一旦倒地绝对会迎来死亡。

　　神秘的小树又救了他一次，在场的众人中，也唯有他能勉强保持清醒。

　　“躲进青铜古棺，快一点，这是唯一活命的机会。”

　　张亮一手一个，左脚一点一踢就将四个人丢入青铜巨棺之中。

　　叶凡和庞博同样摇摇晃晃的站起，他们两人一人作为荒古圣体一人拥有妖神的血脉，在这种时刻终于显现出了一丝不凡，努力搀扶着身边的同学走入青铜巨棺。

　　黑暗之中鳄祖一双血红色的眸子冰冷，从其中射出两道璀璨的光柱，交叉着将虚空中那口展现的黑洞封印，即将腾空的青铜巨棺就此停下。

　　张亮为之色变，感觉到了生死危机。

　　被传说中的佛祖释迦牟尼封印的大妖强大的邪乎，绝对屹立在这片天地的最顶端，此刻展现出无双的玄法，居然将星空古路都封了。

　　一只遮天大手探下，轻易的跨过五色祭坛之外的那层光膜，抓向青铜巨棺。

　　一群人为之骇然，却根本不敢停留，快速的躲入青铜巨棺之中，现在他们连这头大妖的气息都承受不住，躲入青铜巨棺是唯一的选择，一切的命运就交给天来决定了。

　　鳄祖对于众人的兴趣明显不大，一双血红色的眸子直直的盯着九具百丈长的龙尸，大手抓下，想要将这九条龙尸抓出。

　　“星空古路都被这头大妖封印了，虽然他看上去对我们不感兴趣，但一旦落在他的手中我们所有人恐怕都没有活路。”

　　一群人惶恐不安，短短时间经历了众多事情已经打破了他们的三观，完全突破了他们想象的极限，一群人都慌了，难以保持冷静。

　　“需要足够多的能量，五色祭坛没有足够多的能量，无法真正地开启展现神威，只有收集到足够多的能量我们才能够离开此地，得到一线生机。”

　　张亮平静的声音在所有人的耳边响起，他已经看到所有的佛器都在发光，无尽的神性光辉流入五色祭坛之中，融入青铜巨棺，作为开启星空古路的能源。

　　在这一刻无论是叶凡的青铜古灯，还是庞博的大雷音寺铜匾，亦或是周毅等人的钵盂等，内蕴的神辉都在源源不断地流淌而出，且汇聚到了一起。

　　“呵呵……”

　　诡异的冷笑突然在青铜巨棺之外响起，声音好似两块神铁交击，无比的尖锐刺耳，让很多人委顿在地，抱着头颅尖叫。

　　一尊大约两米高的人影出现在青铜巨棺之外，周身妖气冲天，被无尽的妖气笼罩看不清面目，反张亮第一时间就认出这是鳄祖，这头恐怖的大妖魔居然走上了五色祭坛。

　　恐怖诡异的鳄祖甚至尝试着打开青铜古棺，要走入其中，一群人人在这样的惊变之中已经呆滞，甚至有人直接尿了裤子。

　　神话之中流传下来的人物，传说可以和释迦牟尼交手的无上妖魔要走路青铜巨棺和他们呆在一起，一群人感觉要疯了。

　　“轰”

　　鳄祖的气息似乎激活了青铜器，从大雷音寺之中取出的神秘器物在此刻都爆发无量的光芒，轰然间镇压向那尊妖魔。

　　诡异如同夜枭一般的冷笑在众人的耳边响起，在所有人的注视之下那尊盖世妖魔轻轻震动躯体，一轮乌光从他的身躯之上升起。

　　所有的青铜器都被禁锢在他的身边，有办法突破那层禁锢。

　　“哧哧哧……”

　　最为残破的几件青铜器甚至直接碎裂，无量的神光融入五色祭坛，化为星空古路开启的力量。

　　九具庞大的龙尸震动，同时星空古路也不断抖动，上面的封印似乎要被破除。

　　鳄祖似乎一惊，躯体不再绽放无量光，反而故意避开了青铜器，大手伸出，抓向九条龙尸，从始至终他都只看中这九具龙尸。

　　作为血脉强大的妖魔，他体内同样有真龙的血脉，若是能够吞下九具龙尸，对于他来说是无上的造化，真正的炼化这九具龙尸，未来即便是释迦牟尼再现他也不怕。

　　鳄祖主动分心抓向青铜巨棺，一群青铜器却在此刻爆发出无量的光芒，尤其是几件完好的青铜器，器光芒之璀璨，如同一轮又一轮的大日。

　　轰然轰向鳄祖，只可惜对于鳄祖这样的强大存在来说，没有人御使的青铜器即便再多对他也无法造成多大的伤害，片刻之后一群暗淡无光的青铜器坠地，没有了一丝神威。

　　而鳄祖仍然在努力的尝试将九具龙尸拉走，从始至终他都没有多看张亮这一群凡人一眼。

　　而这时张亮不再压制的小树，让小树放开了的吸收，大地之上几千具神鳄的尸体转眼就消失不见。

　　他感觉自身发生了一种极其独特的变化，似乎得到了一种天大的造化。

　　被释迦牟尼亲手封印的鳄祖是一位大圣领域的绝颠强者，在这片天地中都算得上是最为顶尖的人物，作为他的后代，神鳄都拥有极其强大的血脉，本源力量强大到了极点。

　　即便分散成为了无数头，每一头血脉都无比稀薄，一时间吸收几千头神鳄的力量也让张亮查觉到了一种巨大的变化。

　　叶凡和庞博快速的将几件残破的青铜器拿在手，对于众人来说这是最好的喘息机会。

　　一群人快速的回到青铜巨棺之中，也就在这时，天空中发生惊变。

　　一直沉寂不动的九具龙尸轰然间振动，巨大的龙尾拍击在鳄祖身上，一下将其拍飞无尽的距离。

　　青铜巨棺振动，突破了鳄祖的封印，就要跨入黑洞之中。

　　鳄祖震怒，作为一头无上的大妖魔，此刻展现出癫狂的状态，一种无上的机缘在他的面前，它不可能如此轻易的放过，疯狂的就要冲入青铜巨棺之中。

　　青铜古棺之上无尽的图案发光，虽然看上去微不足道，却将威能无双的鳄祖都阻挡。

　　“轰隆”

　　趁此机会，九头庞大的龙尸拉着青铜巨棺跨入了黑洞之中。

　　星空航行再一次开启，危机似乎远离了众人，曲折离奇之下，一群人活了下来，这般的经历已经是一种传奇。

　　暂时的安全反倒使人崩溃，得以回忆之前恐怖的危机，黑暗中有女生的哭泣，不断有人发出抽噎声。

　　这一夜是众人渡过最难熬的夜晚。

　　所有人都辗转反侧，难以入睡。

　　青铜巨棺却还在星空中航行，也不知目标是在何方。

　　即便神经粗条如庞博，在小睡了一会之后也无法再次陷入睡眠，头脑之中不断回想之前的事情，无比清醒，难以入睡。

　　而就在这时，有人发现，青铜巨棺内出现了一个死人。

　　他的颈项一片淤青，那里充满了血痕，像是被人勒死的，紫红色的印记触目惊心。

　　这更让安定下来的众人心惊，经历了之前鳄祖攻击的一幕，众人迫切的想安定下来，却想不到在看似安全的青铜巨棺中会发生这样的事。


第38章 死人

　　“他是被人掐死的……”

　　一位女同学发出凄厉的尖叫之声，用手指着那位死者的脖子。

　　那位同学脖子上有一个清晰的手印，那里一片淤青，是被人以极大的手劲直接掐死。

　　“大雷音寺下当年还封印了其他的妖魔吗？是有妖怪进来了……”

　　一群人惊慌失措，疯狂的逃离使者的所在，逃离死亡之地他们一度以为到达了安全之地，现实却给了他们可怕的一击。

　　“是人杀的。”刘云志面色阴沉无比，用眼角的余光瞥向了张亮，意思不言而喻。

　　场中的氛围一下就变得古怪了起来，张亮之前就将他们的一位同学抛出五色祭坛，让其在火星上的风暴之中尸骨无存，而今再杀一个人似乎也说得过去。

　　一群人都陷入了沉默，用着诡异的眼神打量着张亮。

　　张亮却没有多言，只是仔细的盯着那具尸体，懒得和这群人多说，无论他们多么怀疑，仍然没有一个人是他的对手，他可以肯定这个人不是他杀的。

　　大雷音寺下的大成圣体的神抵念终究还是走入了青铜巨棺之中，有着这样的存在在身边，张亮觉得浑身不自在。

　　只是以他的能力根本没有办法发现这种即便是在遮天世界都是最为顶尖的诡异存在，只能够在心底暗暗牢记。

　　当张亮抬头时，发现一群人都用诡异的目光盯着他，即便是叶凡和庞博都是如此，他不由就是一愣，转念一想就明白了这群人为什么用异样的目光盯着他。

　　这位同学的喉结被人涅碎，完全粉碎，正常人根本没有这个能力，一群人中唯有他拥有这个能力。

　　“他不是我杀的，我对你们并不感兴趣，杀普通人并不能够让我感到乐趣。”

　　他的目光平静而淡漠，说这句话时话语没有一点波动，冷静到让人心悸。

　　“这里唯有你拥有这个能力，除了你还会有谁杀人？你之前就曾经对我们中的人出手，明显对我们很不满。”

　　“我们这一群人中间所有人都是熟人，唯有你来历莫测，且身具极其神奇的能力，只有你才能够这么平静而淡漠的杀人，不露出一丝的声响。”

　　“你是杀人凶手，只有你离他最近，而且之前他也曾为刘云志和李长青说话，你当时没有表露出来，而今平静下来之后就开始杀人……”

　　一位女同学尖叫，用手指着张亮，目光充满了怨毒。

　　他一直都跟在刘云志旁边，很有可能和张亮杀死的那位男同学关系莫逆，在此刻疯狂的指认张亮。

　　“哦……”张亮的语调拖得很长，声音不断的变化，嘴角更是带起一丝绕有意味的笑容，用平静的目光打量着面前这一群人。

　　“是我杀的又如何？”

　　他扫到刘云志那边时眸光骤然就冷了下来，道：“看样子之前给你们的教训还没有让你们铭记，这里不是地球，唯有力量才是永恒，弱者的聒噪只会让人觉得烦躁，强者是不介意碾死一只蚂蚁的。”

　　“你……你想干什么……”

　　张亮随意的朝前走了一步，让一群人惊慌的倒退，一些女同学面容惨淡，想起了张亮平静的将之前那位男同学丢出五色祭坛的场面，白骨抛飞血肉飞溅的场景至今在她们的记忆之中，为了一场梦魇。

　　“你们一而再再而三的刺激我的神经，大象没有踩死向它挑衅的蚂蚁并不是因为它大气，还是因为它完全没有在意。我还算不上大象，但不介意拍死几只在耳边嗡嗡作响的苍蝇。”

　　张亮的目光如剑，射入刘云志的眼中，让他如招雷击，疯狂的退步，他从张亮的眼中看到了毫不掩饰的杀意。

　　刚刚就是他鼓动人群，挑拨一群人攻击张亮，张亮夺走他手中的青铜器让他耿耿于怀，时刻牢记在心，一抓到机会就疯狂的报复。

　　正常来说他的时机把握的相当好，一群人刚刚从生死危机之中逃离，度过了一段平静的时光。

　　可是就是这样的情况下突然出现一个死人，让所有人都无法接受，死亡的危机再一次萦绕在心头，没有人希望自己随时在死亡的边缘挣扎。

　　这群人迫切的需要一个安全的环境来安抚那颗即将破碎的心灵，在这种情况下刘云志果断出击，将矛头指向张亮，无疑是一个极好的选择。

　　从周围一群人看张亮的眼神就可以看出，他们是真的认为张亮是杀人凶手，即便是叶凡和庞博心中都有疑虑。

　　可惜他选错了人，张亮的思维方式与他完全不同，国术世界快意恩仇，十步之内，人可敌国，要的就是一个念头通达。

　　杀人对于武者来说是最为平常不过的事情。

　　原先的历史之中，叶凡被刘云志用这样的矛头攻击，陷入了十分尴尬的环境，若非叶凡机智，指出了尸体之上喉咙都被粉碎，及时摆脱了闲嫌疑，直接就会被孤立。

　　而今这样的手段施加在了张亮身上，他完全没有解释的意思，一步迈出在原地留下一道残影，直接就出现在了刘云志的身边，随手一掌切下，只听咔嚓一声，刘云志的右手就被直接打断。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声简直要划破众人的耳膜，一直养尊处优的刘云志何曾遭受过这样的待遇，用无比怨恨的目光盯着张亮，恨不得吃张亮的肉。

　　“看样子你不服气，还没有真正的醒过来啊！”

　　张亮又是一击发出将刘云志的左手打断，他的惨叫之声变得更大，一缕钻入刘云志的躯体，刺激他的气血，让他无法昏迷，这样的小手段对于张亮来说是家常便饭。

　　他曾经就用这样的手段逼问出一个对他出手的杀手组织的下落，将那个杀手组织全灭，而今对刘云志施展的不过是最为简单的方式罢了。

　　熟知历史走向的张亮清楚的知道刘云志是一个什么样的人，心肠恶毒到了何等程度，因此对他一点也不客气。

　　“打得好！”

　　在这种时刻，也唯有庞博会发出这样的声音，他看上去五大三粗，实际上心思极为细腻，早已看出刘云志心思的恶毒，其多次想致叶凡于死地，令他对刘云志厌恶到了极点。

　　“啊……我的手……”

　　刘云志发出凄厉的惨叫，却不敢用他狠毒的目光和张亮对视，只能紧咬牙关，低下的头颅，避免张亮看到他眼神之中遮掩不住的怨毒光芒，他全身都在发抖，额头之上冷汗不住的滴出，却努力的咬牙，不让他的尖叫继续，实际上他也是一个狠人。

　　张亮抬头扫视了一圈周围的人群，没有一个人敢于和他正面对视，唯有叶凡和庞博在看着他。

　　他又低头看了一下地上的那具尸体，嘴角不由就挂上了一缕冷笑，道：“对于你们我没有必要欺骗，大象会对蚂蚁撒谎吗？这个人的确不是我杀的，古棺之中可能进入了一些诡异的东西，晚上睡觉的时候都留点心，到时候死了可别怪我没提醒。”

　　“我相信你张亮，我能够呆在你的身边吗？”

　　出乎预料的林佳在这时开口，作为叶凡同学之中最为长袖善舞的一个，林佳身高腿长，一直都是学校中的风云人物，背后不知道有多少人在追求，在这样的时刻却主动站队，有点出乎意料。


第39章 黑影

　　“闪开！”

　　突然之间，张亮骤然冲到了死尸面前，很多人都没有反应过来，一道乌光瞬间从尸体胸腔中穿出，扑向众人，被他随手一击拍在地上不在动弹了。

　　这却是一头神鳄。

　　张亮用脚一点，将那位男同学的尸体翻了个身，在其的后脑有着一个血洞，其中还有白色的脑浆流出，让一位女同学干呕。

　　“一条神鳄，是这头神恶杀了他……”

　　“怎么会有神鳄跟我们一起走进来了？铜棺之中还有其他的神鳄吗？”

　　紧张的气氛缓解了，无论是谁都不想身边有着一位杀人狂魔，即便张亮已经开口解释，让很多人心中都有动摇，神鳄的出现证明了张亮的清白让很多人心中都长出了一口气。

　　张亮的话语虽然不好听，但在这种时刻拥有强大实力的他无疑是一剂强心剂，没有人希望他是杀人凶手，现在这种情况无疑是最好的。

　　一群人再次平静了下来，有人低声抽泣，有人沉默，还有一些相熟的同学互相在一起倾诉，不过这一次没有人分散，都聚集在一起，怕再次有诡异发生。

　　“你们听到了什么吗？”

　　叶凡发问，怀中的菩提子正在发热，他的耳边有一种经文在响起，带着莫名的旋律，如同一位至高无上的存在在念诵，仔细捕捉时却若有若无，难以听得清晰。

　　张亮神情凝重，同样能听到一种宏大的天音，玄妙之极，很多东西明明无法领悟，却又深有体会，这种感觉极其矛盾，难以描绘。

　　脑海中的小树发出一阵阵奇异的波动，让他能够像拥有菩提子的叶凡一样领悟这种极其玄妙的法，可惜他一直不得要领，只是在心中牢牢记住了这门奇异的法，所有的经文都化为图像名刻在了他的心中。

　　而这时铜棺之中也出现了异样，棺壁之上呈现出了一副星图，而其中最明亮的一颗是北斗七星中的紫薇星。

　　它独自呈现在星图之中，无比特殊，最为明亮，使星图之上还有其他的大星点缀，它也最引人注目，让人第一时间就注意到它。

　　种种异变共同发生，没有人能够真正的洞悉一切，现在的这一群人都是凡人，并不能够察觉到青铜巨棺的伟力，只是饶有兴趣的看着这一切发生，缓解心中的伤感。

　　星空之中杭行有时感觉过了百年，有时又感觉仅仅过去了片刻，这种感觉复杂难言却又真实存在。

　　也不知过了多久，青铜巨棺像是穿破了一层阻碍，铜棺发出剧烈的震动，像是到达了终点，就如同前一次在火星一样。

　　“轰隆”

　　一声巨响，青铜棺偏离了原来的位子，棺盖震动，再一次露出了光亮。

　　这一次众人没有疯狂的冲向光亮的所在，而是小心翼翼的朝外走去，火星上的经历历历在目，让很多人心有余悸。

　　“没有危险，这里似乎是一座山峰……”

　　最先走出的几人大声的招呼还在青铜巨棺之中的人群，一群人小心翼翼的走出青铜巨棺，像是来到了一方新世界。

　　外面的空气是如此的清新，让人心情都不由自主的愉快了起来，远处群峦叠嶂，树木青翠。

　　相比火星上的荒无人烟，满世界的红色沙漠，这里简直称得上是天堂。

　　“哐当”

　　众人身后的青铜巨棺忽然发出一声巨响，棺盖自行合拢，让一群人都吓了一跳，有几个人更是快速的朝前冲了几步，紧绷的心弦仍然没有放松。

　　一群人掉头看着这句庞大的青铜巨棺，发现了一个可怕的事实，青铜巨棺在不断的坠落。

　　青铜巨棺降落的地方是一座巨大的山崖，九具庞大的龙尸有大半截躯体都挂在山崖下，铜棺也距离悬崖没有多远。

　　此刻九具百丈长的黑色神龙因为其自身的重量在不断地向悬崖之下滑落，带动着庞大的青铜巨棺也坠向深渊。

　　“隆隆隆……”

　　仅仅片刻神秘莫测的青铜巨棺就被九条神龙的尸体带着坠入下了深渊，所有人头顶都冒出冷汗，即便是张亮都不例外，他深深地感觉到了这个世界的恶意，稍有疏忽就是死亡。

　　要是刚刚随青铜巨棺一起坠下，不说能不能活下来，掉到了传说中的狠人大帝那里，张亮估计自己是不会有其他的心思，只能闭目待死了。

　　这诡异的世界还真是危险无比。

　　庞大的青铜巨棺坠落，却一直听不到回响，让一群人面面相觑，天知道刚刚那个深渊有多么深，以青铜巨棺那么巨大的体积，这么长的时间都没有听到回响，地球上恐怕都没有这么深的深渊。

　　这方地域的确是草木成片，山川到处都是，而诡异的是一直都没有听到鸟兽的声音，安静的可怕，让人心底发麻。

　　经历了种种诡异事件之后，一群人紧绷的心弦第一时间发现了异常。

　　“离开，离开这里，快离开这里。”

　　张亮心灵虽然无法感知到危险，可是待在狠人大帝的身边让他浑身不自在，生怕引起那位人物的注意。

　　远处一头金色巨鹰横空，从山林中抓起一头巨大的猛犸巨象，横空而去，在空中时那头猛犸巨象就被撕碎，一大片血雨洒下，猛犸巨象的惨嚎隔着很远都能听见。

　　张亮看的都目瞪口呆，这比骷髅岛上了所谓兽王强大太多，根本不是一个量级的生物。

　　一群人没有多过停留，这时即使是再次钝的人也能够察觉到不对，快步的离开这方区域。

　　而在离开这片区域不久，众人发现了一方破碎的石碑，上面有三个字依稀可以辩。

　　经过众人的识别，发现碎裂的石碑上只有三个字——荒古禁。

　　在认出那三个字后，虽然早就知道，可是张亮还有种转身就跑的冲动。

　　这几个字代表的意义实在太恐怖了，而且张亮知道完整的石碑上应该写着荒古禁地这四个字。

　　作为北斗甚至这方宇宙之中的顶级禁地，即便是一尊大帝走进其中都不见得能够囫囵的走出，一群凡人在这其中行走，这是用生命在拼搏。

　　这完全不是张亮能探寻的地方，作为北斗的七大禁地之一，荒古禁地的凶名在北斗几乎是人尽皆知。

　　可惜张亮没有办法选择，他自己可是没有办法来到北斗，必须要通过青铜巨棺，五色祭坛设在荒古禁地之中，这是没有办法逃避的。

　　而且现在荒古禁地对于他们来说反而算得上是一片净土，有叶凡这位狠人的哥哥在此，荒古禁地中的一切诡异和不详都消失，主动隐匿。

　　现在连传说中的不死神药都可以采摘，完全没有人阻挡。

　　想到这里，张亮就坐不住了，立刻就有离开的想法。

　　跟随叶凡等人对于张亮来说完全没有好处，离开反倒是一个很不错的选择。

　　“我们就此别过吧！”

　　张亮郑重的对着叶凡和庞博说着。

　　“为什么？难道在一起不是更好吗？更容易活下去。”

　　庞博想要挽留，可是却无法留住。

　　叶凡看出张亮去意已决，便不在劝阻，只是将两瓶矿泉水塞入张亮的怀中，在这样的天地之中，水是生命的保证。

　　“保重，希望来日还有再见的机会，到时候一起喝酒。”

　　“再见，来日再会。”

　　说完这句话，张亮头也不回的离开了这里。

　　他以最快的速度冲向九座圣山的山顶，每座山顶都有一汪泉水，而泉水周边还有几株果树，有些果树有果子，而有些没有。

　　张亮没有管那么多，每座山顶都只摘了一个果子，带走了一些泉水。

　　并非是不想多拿，这可是传说中的不死神药的果实，虽然被一分为九，但还是有着强大的功效。

　　任何一个人对于这些果实都拥有极其强大的占有欲，张亮也不例外。

　　可是他清楚的知道果树的主人是谁，这可是狠人大帝的东西，乘叶凡还在拿几个还好，要是觉得简单，以后敢自己来拿，那就只会有一个结果，被狠人大帝一巴掌拍爆。

　　现在的话张亮也不敢多拿，要是不小心拿多了，引起了狠人大帝的注意，不小心被狠人抓去研究长生，变成荒古禁地之中的荒奴，他就没地方哭了。

　　光是每一座山上拿走一个果实，就已经让他的心理压力巨大，不敢在这停留了。

　　可是荒古禁地十分巨大，想要短时间走出这里，还是不现实的，张亮直到晚上都没有走出。

　　夜晚的荒古禁地更显静谧，周围树木鬼影重重，诡异的吓人。

　　一股阴森森的寒意从那荒古禁地的深渊那里蔓延而来，这让张亮骇然。

　　他在白天努力的赶路，不断向前狂奔，以他罡气境界的修为，全力以赴下速度快得不可思议。

　　早以远离竖有荒古禁地石碑的荒古深渊，可是现在却还能感受到一种恐怖的气势在升腾，一股寒意从心间升起，挡也挡不住。

　　“哐当”、“哐当……”

　　巨大的震动在黑夜之中响起，让张亮想起曾经见到过一位化劲高手在铁匠铺之中打铁的场景。

　　“轰”

　　荒古禁地所在的那方深渊突然喷出无尽的黑雾，所有的星光都消失，月亮再也看不见，天地间一片黑暗，张亮看着这天地变换的场景，越发的感觉到修行者的无边威能。

　　“隆隆隆……”

　　天地变幻，所有的黑雾又在刹那间消失被吞入深渊之下，好似有一位无上的人物在呼吸，让天地日月都变幻。

　　在荒古禁地那个方向，一道顶天立地的身影出现，躯体被数百丈长的铁链锁住，疯狂的挥舞拳头砸向青铜巨棺。

　　可怕的怒吼撼天动地，隔着无尽的距离几乎都让张亮昏厥，可怕到了极点。


第40章 燕国

　　参天古树遮天蔽日，原始山林间静悄悄，没有鸟鸣兽吼，也看不到蜂蝶飞舞，所有动物似乎都一下子销声匿迹了。

　　方向没有错误，但张亮隐隐觉得不对劲，加倍谨慎小心起来。

　　张亮觉得自己似乎忘记了点什么东西，有种不详的预感。

　　不过这一路他已经遇到了很多的危险，这里任何一种异兽，都能够威胁到张亮的生命。

　　好在由于九龙拉棺，或者说是禁地的狠人大帝的影响，现在的荒古禁地并不是那么的危险，异兽几乎都完全消失了，这是一段很平静的时间。

　　且张亮达到的国术巅峰境界，在很多地方都能提前预知危险，虽然无法抵挡，但却可以提前绕路。

　　一路就这么走走停停，或者是绕路，以张亮的速度还是远远超过叶凡他们那一群人的。

　　他能够观察的到远方，有一座悬浮在空中的建筑物。他知道，只要沿着那个建筑物一直走，就可以走出这处荒古禁地，因此对于方向的辨认，倒不用花多少的时间了。

　　他眺望远处的那座高峰，那里的建筑物越发的清晰了，规模很浩大，殿宇连绵成片，像是天上的宫阙坠落在人间。

　　这时张亮感到全身发热，很不正常，在张亮达到抱丹之后，身体的机体几乎全部可以控制。

　　现在这种全身不受控制的发热极其危险，完全出乎他的预料，不在张亮的掌控之中，全身的皮肤鲜红，似乎要滴出血来。

　　他努力尝试着控制身体，却完全无济于事，达到抱丹后本应该一羽不能落，一毫不能加，可是却完全无法解除现在的状况，这神秘的世界太过于奇异。

　　人体的血肉在干枯，犹如在接受凌迟，千刀万剐般的痛苦简直难以想象。

　　连张亮这样的久经考验的抱丹高手都有些承受不住，关键的是，他完全不知道是什么缘由导致的。

　　这似乎是一场突如其来的劫难，无缘无故，平地而生。

　　张亮在这种强烈的痛苦之下，反而慢慢平静了下来，他接触过很多生与死的考验，这些痛苦虽然很难熬，但对于他来说还是可以忍受的。

　　在这样的痛苦之下，他却还在尽量保持着灵台的清明，想要寻找一些能够缓解痛苦的方法，他的身体因为这种极其强烈的痛苦，还有一种古怪的能量在不断的衰老。

　　要是一直这样持续下去的话，张亮迟早会因这种诡异的情况而死亡。

　　他可不想还没有见到真正的修行世界，就这样在荒古禁地憋屈的死去。

　　最终，张亮的身体缭绕上一层血气，像是有血色的火焰在燃烧。

　　张亮达到抱丹境界的修为，虽然现在无法控制自己的身体，但他可以清楚的知道，体内的血气在不断消耗，而且他的体质随着这种不断的燃烧在不断的改变，似乎在变得更加强大，体内的杂质在不断的变少。

　　身体的气血在不断的燃烧，可是张亮的身体素质，却在不断的变好，这是在以张亮的血气作为燃料，不断的提升着他的身体素质。

　　可是随着身体素质的提升，他也在不断的衰老，一道道皱纹开始爬在了他的脸上，他的身上开始不断出现一些老人斑，再这样下去，他就只有死路一条，会因气血耗尽而死。

　　本来以张亮达到抱丹境界的修为，除非是将要死去，不然他一直会保持那个年轻的状态，一直将身体素质，维持在巅峰，可是现在他已经完全锁不住气血，马上就要衰老。

　　不过即使在这种危急时刻，张亮也十分冷静，他骤然想起了，自己到底遇到的是何种的问题。

　　看《遮天》还是在很久以前的事，对于很多细节张亮已经完全忘却，所以一时间就是想不起来。

　　而现在看着周身萦绕的血气火焰，终于知道了自己经历的是什么了。

　　这是离开荒古禁地前的最后一劫，会不断燃烧人体的气血，使人体接受改造，使其更适合修行。

　　叶凡他们都经历过这一劫，除了叶凡和庞博等极少数几个同学幸运的吃过圣果，不但没有变得衰老，反而变成了小孩之外，其他的人都因为这一劫而变得白发苍苍，衰老不已。

　　即使现在张亮任由气血燃烧下去，他也不会死去，只是会变得衰老不堪。

　　既然知道了是什么情况，张亮也就不再担心，圣果他也有，直接就取了一颗不死神药的果实吞下。

　　痛苦虽然还在，但张亮的心态已然大不相同，即使是被千刀万剐般的折磨，也感觉不那么痛苦了。

　　因为有了圣果，这反而是一场奇特的机缘。

　　两个小时后，痛苦离张亮而去，天空中一片湛蓝，周围鸟鸣虫叫，他快速坐了起来。

　　身上不再有疼痛感，甚至精神饱满，通体舒泰，像是有无穷的精力，他感觉可以活生生撕裂一头金刚。

　　身上的衣服变得巨大，张亮检查自己的身体，发现自己几乎变成了一个小孩，只有十一二岁大小的样子。

　　皮肤洁白细嫩，语音清脆悦耳，完全就变成了一个小正太。

　　这些对于张亮的实力，没有太大的影响，身体的力量，还是无比巨大，而曾经达到了抱丹的修为，仍然还在，并没有因为这个诡异的变化而消失。

　　唯的一点不好的就是，他太过于幼小了，又要重新生长一遍。

　　天宫的投影仍然存在，景色美轮美奂，张亮却对其不再期盼，因为知道，那完全就是可望而不可及的存在，永远都无法到达。

　　荒古禁地之外，是一片巨大的森林，猛兽极多，都极其可怕，张亮在里面步履维艰，无比艰难的向外前行，虽然可以提前预知到危险躲避开来，不过在这样的森林之中行走，对他来说也是极其艰难。

　　在艰难的挣扎了两天之后，他被一个从天而降的修行者带走。

　　这名修士对于张亮的存在极其惊讶，他能看出张亮完完全全是一个凡人，确能到达荒古禁地的外围，几乎是不可思议。

　　当时张亮已经荒古禁地的较远，那名修士也并没有想到，张亮是从荒古禁地走出来的。

　　在他看来张亮，就是完完全全的一个凡人，只是可能体质特殊。

　　荒古禁地外的森林中，猛兽极多，张亮一个人能在其中挣扎徘徊，没有死去，对于凡人来说，已经是了不起的成就了，即使是一名修士，也不敢说能够在荒古禁地外围的森林之中存活。

　　这名修士检查了张亮的身体之后，却是大喜过望，这完全就是天才一般的修行者，体内的苦海竟然已经打开。

　　让其极其欢喜又无比震惊，直接将张亮带到了他修行的门派之中。

　　这名修士却是来自燕国的六派之一，玉鼎洞天。

　　在了解了张亮的不凡之后，他被直接收入了玉鼎洞天，当做核心弟子培养，至于因为张亮全身气血雄浑，还被玉鼎洞天当作仙苗。

　　而张亮通过玉鼎洞天了解到了很多。

　　尘世间，统治荒古禁地这片地域的国家名为‘燕’，南北长两千里，东西长三千里，而如此疆土在东荒不过是沧海一粟，像这样的国家数之不尽。

　　燕国虽然仅仅是东荒一隅，沧海一粟，但它也不是默默无闻，其域内的荒古禁地乃是浩瀚无垠的东荒七大生命禁区之一。

　　之所以要了解这些，张亮是想确定，他是不是真的来到了北斗。


第41章 修行

　　东荒、西漠、南岭、北原、中州，当中以中州为最，可谓浩瀚无边，修士都难以横渡。

　　这个世界之伟大，几乎完全突破了科学的范围。

　　燕国有六大修行门派，而其中又分为洞天和福地，洞天还要在福地之上。

　　张亮加入的就是一个洞天。

　　他在玉鼎洞天很轻易的就了解到了很多北斗的常识，但洞天对于修行这方面却十分慎重，修行这方面的知识，即使张亮不断旁敲侧击，却也无法了解到太多。

　　在洞天福地，他每天吃的食物都是些黄精、人参、茯苓之类的，让他觉得口舌之间都没了其他的味道。

　　好在这些还能忍受，目前对于这个洞天也不是太过于熟悉，洞天中虽有仙鹤飞舞，但也不好焚琴煮鹤。

　　万一是哪位长老养的东西，被他打了吃了，影响就很不好了，初来乍到，这种事还是要少做。

　　这样的生活只是持续了几天，张亮就感觉有些受不了了，嘴里快淡出鸟来，现在很想来只烧鸡，再来只烤鹅，酌上一壶美酒，细细品味。

　　带张亮来到玉鼎洞天的是一位长老，张亮听洞天中的人称呼他为王长老。

　　王长老本身就负责传道，算是传功长老，因此才会在外游历，为门派招收弟子，张亮就是被他带回来的众多弟子之一。

　　王长老本名王石首，因为收了众多弟子，虽然并非所有弟子都拜在他的门下，但终归有一点情分在其中，因此他在门派中地位很是尊崇。

　　他也是张亮在门派中认识的唯一位地位较高的人。

　　而现在，张亮只想吃肉，在国术世界练武时，每天没有几斤肉都活不下去，而现在在玉鼎洞天，天天吃黄精、茯苓这些，见不到一点肉腥，他感觉快要崩溃了。

　　在见到这位王石首长老之后，张亮几乎是迫不及待的提出了自己的疑惑，他想要吃肉。

　　王石首长老白发飘飘，气质飘渺，远观就像一位仙道中人，有着出尘的气质。

　　“要想有所成就，首先就应该清心寡欲，远离红尘的干扰，不被世俗所困。”

　　张亮知道想吃肉是没戏了。

　　“那什么是修行呢？”

　　张亮问出了另一个他最关心的问题，这是他来到这个世界的根本。

　　“天地间有无尽尘埃，而每一粒尘埃都是一个世界。同样，我们的身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”

　　王石首长老说这句话时眼睛里充满了渴望与向往，不知道想到了什么。

　　“怎么去开启这些门呢？不断开启这些门就是修行吗？”

　　张亮虽然知道身体内有无穷的潜力，但苦于没有方法，在国术世界几乎穷尽天下，也没有找到突破的方法。

　　而现在这个世界有着一套成熟的修炼体系，修炼到巅峰者，上穷碧落下黄泉，天下无可阻挡者。

　　“万物皆有初生发始之地，而我们人体内也有这样一个地方，是生命活力的根本所在，蕴藏全身之精气，被称作生命源轮，亦可以叫做生命之轮。”

　　王石首长老任然不急不徐，慢慢倾诉着修行的道理。

　　张亮对于这些知识垂涎若渴，龙蛇世界那些追求突破人体巅峰的人，深深的感染了他。

　　那是一个求道的世界，在那个世界生存了好几年，并且加入了他们的队伍，张亮对于这些道路的开辟者心存敬畏。

　　不过他心里知道，拥有小树的他终有一天也会成为一个开辟者。

　　张亮一时间有些出神，不过那些对于他来说都还太过于遥远。

　　“凡人一生，生命之轮在不断干涸，岁月每年都会在上面留下一道痕迹，就像是树之年轮。当人体终老时，生命之轮已经刻满岁月的伤痕，到了那时，就是生命之轮彻底崩碎的时刻。”

　　王石首长老的话似乎从天外传来，将张亮从遐想中惊醒。

　　“你现在还小，对于这些并不需要十分看重，不过也需要牢记，求道之艰难。”

　　张亮对于这些自然是牢记在心，在这方世界想要达到长生不老的是极其艰难的事，纵使天上地下无敌手的大帝都会在时间长河中消逝。

　　“成仙何其艰难……”

　　王石首长老发出长长的一声叹息。

　　转眼之间，张亮就在玉鼎洞天待了半年。

　　这期间王石首长老并没有马上教张亮修行，反而不断在向张亮灌输修仙界的常识。

　　张亮也并不焦急，这里的文化传承更像古代的中国，连语言都是如此，但终究是有着不同，了解这些修行知识对他来说很重要。

　　就算王石首长老想要教张亮修行，短时间内张亮也是难以体会，难以有所成就的。

　　而今虽然时间拖得更久，但却更有利于之后的修行，这是在打基础。

　　“在接下来的几个月，我会正式让你成为修行者，传授你修行的法。之后我就不会再单独教你了，之后学法都要到玉鼎宫前，与其他人一起聆听玄法。”

　　初踏仙路者，打牢坚实的基础最重要，唯有如此，以后才能攀登的更高。王石首长老拿出一部号称世间最强的基础法门————《道经》。

　　道经，敢取这样的名字，足以说明了问题，其上记载着大道之经文，为无上法门。

　　传说《道经》乃是一部仙典，在浩瀚无垠的东荒地区，只有几部古经可与它并列，而无完全超越者。

　　张亮却是大吃一惊，他记得叶凡他们似乎学的就是《道经》，而叶凡似乎是在灵墟洞天学到的，为何现在却出现在玉鼎洞天。

　　在之后他才了解到，这并非是完整的《道经》，只是起始篇章而已。且这在燕地，并非是什么秘密，也不是孤本，几乎这里的几大门派都有收录，用来给门下弟子筑基。

　　张亮每天都在认真修行，按照《道经》所讲，首先要感应到自身的生命之轮，而后引导精气，冲击苦海。

　　而在这个过程中，自然有玄妙之极的感应之法，以及与众不同的引导法门。

　　不过这依然不够，仅仅自己修行是很难破门而入的，必须要有人以“仙气”接引。

　　王石首长老每天都亲自出手，身体运转《道经》记载的基础要诀，手抵张亮的脐下。

　　如此这样，十几天之后张亮终于有了感应，觉察到了生命之轮的存在，在接下来的几天里，他开始尝试引导藏于生命之轮的精气，冲击苦海。

　　这是另一条路，与国术世界完全不同。


第42章 苦海

　　一间小小的茅草屋，周围全是无尽的森林，每日间粗茶淡饭，张亮已渐渐习惯了这样的生活。

　　几次穿越世界，都没有得到足够的休息时间，反而为了生存而回归，不断奔波劳碌。

　　在这里，他反而得到了难得的休息，在这种宁静的环境下生活，张亮感觉自己的心灵都得到了净化。

　　他在玉鼎洞天的待遇是极好的，因为张他的气血雄浑，简直如象似蛟，强大的不像话，被看作是仙苗。

　　王石首长老到处寻找典籍，想要寻找出张亮是何种神奇的体质。

　　可惜似乎在这方面一无所获，不过在这世间神奇体质数不胜数，有些体质可能早已湮没在历史之中，记录可能早已遗失，谁也无法知道时间到底有多少种奇异的体质，查找不到也正常。

　　不过，张亮开辟苦海时的场景却深深震撼了王石首老人。

　　张亮修行不过十几天，便已经寻找到了自己的苦海，伴随着能量不断的冲击，终于开辟了出来，开辟时的场景震天动地。

　　红光漫天，浪潮汹涌，其中还传出猛兽的嘶吼声，如龙似象，王石首老人当时正在张亮身边，震惊的连下巴都要掉到地上了，连平时仙风道骨的形象都维持不住。

　　张亮那不是在开辟苦海，反倒像是在开天辟地。

　　“声势震天，红光遍地，还有龙象的嘶吼之声，这……这难道是传说中的神体？”

　　王石首老人震惊得话都说不利索了。

　　之前老人在这方面就有所猜测，对于张亮的资源供应也是无比惊人，拿了一茬又一茬。

　　送给张亮的那些丹药几乎可以够普通修士修炼七八个月了，可是张亮却只是坎坎开辟苦海，这符合神体的特性，需要极多的资源才足够修行，很多修行资源都是供应给老人的，被他拿出来供张亮修行。

　　一般强大的神体，只有强大的圣地才可以供其修行，普通的小门小派，却只能奢望，完全无法供应其正常的修行。

　　所以普通的小门小派，即使拥有了神体，也无法瞬间崛起，因为即使有了神体，他们也无法提供神体修行的资源。

　　圣地坐拥无数的资源，即使没有神体，也可以培育出极其强大的传人，更别说圣地中每一代的天才都层出不穷。

　　到现在很多的小门小派都是各大圣地的分支，只是没有并入各大圣地而已，其实都已经依附在各大圣地之下，如果各个小门派中出现了传说中的绝世天才，通常都会将其送入圣地，这是各大圣地传承久远的原因之一。

　　王石首老人查遍了玉鼎洞天的资料，也没有找到与张亮表现的异想相符的神体。

　　那张亮也不焦急，他对于自己的体质没有太过的关心，拥有小树的存在，即使他是凡体，也能纵横天下，所向无敌手。

　　且王石首长老对于张亮的来历也有所猜测，随着叶凡他们从荒古禁地中走出，叶凡的同学都成了香饽饽，被各大洞天福地所争抢。

　　张亮从送饭的小童口中知道了这些，王石首老人同样知道，而张亮是被王石首长老从荒古禁地外围的森林中寻找到。

　　张亮怀疑这是王石首老人故意传递给他的消息，而在之后随着一次谈话，张亮也清楚地知道，王石首老人的确是知道他的来历。

　　“从荒古禁地出来的人为什么会受到门派的争抢呢？”

　　随着与王石首老人关系的亲近，张亮能够真切的感受到，王石首老人是在关心自己，休闲之余也会询问王石首老人外界的一些消息。

　　“从荒古禁地走出时，会有一道强大的屏障，燃烧气血使人不断衰老，但是却也会使人脱胎换骨，直接开辟苦海，经过这样一轮的磨练，任何人都会不凡，几乎都是修行界的天才。”

　　王石首老人谈兴很浓，说到这里，似乎说到了兴头，又继续往下说。

　　“这次从荒古禁地中走出的人中，甚至还有两名少年。很多人都知道他们是吞食了传说中的圣果。”

　　王石首老人说到这里时，语气有些惋惜，更有些痛心。

　　张亮心中一惊，他同样吞食了圣果，而且不是一枚，而是九颗，从荒古禁地走出后，他便依次将八颗圣果全部吞食。

　　怀璧其罪的道理他还是知道的，尤其是在他没有自保能力的时候，如同小儿持金过闹市，完全是找死，因而他没有将从荒古禁地中拿出的圣果保留，而是直接吞食。

　　王石首老人对于叶凡和庞博他们这两个幸运儿的语气似乎有些不对，张亮连忙追问道：“那不是很好吗？这是天大的机缘，对于任何人来说都是极好的。怎么听您的语气，反而有些惋惜。”

　　“任何门派都有其阴暗面，随着寿元耗尽，苦海枯竭，每个人的死亡恐惧都会被放大无数倍，为了延寿，任何方法都能够想出。而荒古禁地的圣果无疑是作用最强大的。每年都有寿元耗尽的圣地圣主冒死前往荒古禁寻求，却几乎没有能活着走出来的。”

　　王石首老人对于张亮的问题，没有直接回答，反而讲起了其他的，这让张亮心中有些焦急。

　　好在王石首老人并没有卖关子，又接着往下讲。

　　“对于圣地的圣主那样的人物，圣果自然是天下最好的神物。可是对于凡人来说，那并不是天大的机缘，反而是祸事。有些门派中的老怪物为了延寿，几乎不择手段，会将这些得到超凡机遇的凡人丢入药炉中炼药，希望能够得到延寿的丹药。即使药的药效，已经大打折扣。”

　　“所以说即使吞服了这种圣果，也不要声张，不要闹得众人皆知，不然的话，除非是拥有强大势力的圣地与世家……”

　　剩下的话，王石首长老并没有说，不过张亮清楚的知道他要说什么，叶凡就曾经被人抓到炼丹炉，几乎要死去。

　　张亮并不知道，王石首长老对于他吞食了圣果有多大的把握，不过他的确是和叶凡他们同样走出荒古禁地，而且那些门派多半也应该知道这些。

　　张亮还是能够猜出一些王石首老人的心思，这应该是老人在保护他。

　　尤其是在不久之后张亮得知，王石首长老说张亮是他从荒古禁地边的一个无名小镇中找到的。

　　张亮清楚地知道王石首老人是在保护他，避免有人知道他曾经吞食过圣果。

　　经此一事，他对于洞天福地有了更深的认识，在心里已经暗暗决定不会再加入什么所谓的门派，或者圣地了。

　　对于其他人来说，圣地是梦寐以求的修行之地，可是对于他来说，圣地的限制太多了，拥有小树的他可以无视一切。

　　获取修行资源，简直不要太简单。


遮天


第43章 探险

　　张亮离开了玉鼎洞天，是在王石首长老的帮助下离开的，给出的理由是回家探亲。

　　无论是王石首老人还是张亮自己，他们都知道没有所谓的亲人，这只是一个离开门派的借口罢了。

　　本来是不能放行的，不过有王石首长老开绿灯，张亮自然是一路畅通。

　　张亮之所以如此迫不及待的想要离开洞天，即有害怕他吞食圣果暴露的原因，也有就是对于他这个所谓的天才，洞天供应的资源远远不能满足他的修行，也是在一次无意中，张亮得知他的资源有很多都是使用的王石首老人的，即使他天赋异秉，在门派中评价很高，但门派贡给他的资源还是远远不够他修行。

　　张亮想要外出自己历练，并不想继续呆在洞天之中，慢慢磨练。

　　他也并非是毫无准备的，门派中许多关于风土人情、地理人物的资料张亮都有大概的了解，也知道哪些地方是秘境，可以前去探寻。

　　而目前张亮要去的地方，就是灵虚洞天的那块废墟。

　　在无尽岁月前，灵墟洞天所在地是一片废墟，被后人清理一番，便成为了一处洞天福地。可以说，灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。

　　原始的废墟极其庞大，似乎连绵无尽，灵墟洞天只不过是其中的一小部分而已，在灵墟洞天之外还有极其广大的地域没有被清理出来。

　　在那片废墟上，古木参天，各种珍禽异兽时时出没，更生有很多珍稀的药草，每年灵墟洞天的长老都会带领弟子去那里历练，不仅是一种磨砺，还能增长这些弟子的见识。

　　那片废墟，据张亮所知，很有可能是古代天庭的旧址，曾经的一代大帝——青帝，曾经想要重立上古时代的天庭，只是听闻最后失败，却是留下了一片废墟。

　　这片废墟似乎就是灵墟洞天外巨大而磅礴的废墟。

　　为人所不知的是，传说中的青帝墓穴就在那片地方，况且其中还有传说中的《道经》，以及大帝留下来的极道武器。

　　张亮自从离开玉鼎洞天，就没有打算回去，王石首老人的确是为他好，帮助他从洞天中离开。

　　张亮知道，如果继续留在玉鼎洞天，他的身份很有可能会暴露，因为燕国六大洞天福地当时瓜分了从荒古禁地走出叶凡及他的同学。

　　他们当中很多人都是认识张亮的，现在的张亮虽然因为圣果而变得年轻，但依稀间还是可以看的出之前的轮廓。

　　何况他们当中也有叶凡和庞博从禁地走出，不但没有衰老，反而变的年轻，他们心里有所猜测，便自然能够猜出他就是张亮。

　　到时候就麻烦大了，张亮可不想遭遇叶凡的待遇，被人丢到炼丹炉中炼丹。

　　张亮足足赶了一个多月的路，才到达传说中的灵墟洞天旁的那片废墟。

　　中途几度迷路，好在张亮一直坚持前行，并且不断向人打听，终于找到了那块地方。

　　废墟那里古木参天，一派原始的景象，相隔还有很远，就可以听到震耳欲聋的蛮兽咆哮声，隐约间传来阵阵惨烈的煞气。

　　还可以看到一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，身体都长达数米以上，巨大无比。

　　这里就像是神话时代，生活在其中的凶兽都无比强大，且还拥有无比神奇的能力。

　　与此同时，叶凡与庞博他们同样步入了这片废墟。

　　叶凡的苦海刚刚开辟，还只有米粒大小，他属于荒古之前的身体对于修行的资源极其渴望，对于这次历练，他抱有极大的期望，希望获得一些资源，可以使他继续进化。

　　他那粒金色的苦海如濒临干涸的湖泊，迫切需要庞大的精气来补充，如此才能不断的开辟，令金色的汪洋重现出来。

　　“这一次是吴清风长老亲自带队，不用担心那个狗屁韩长老做动作。”

　　庞博对于此事也抱着乐观的想法，因为那个恐怖的韩长老并没有跟随他们。

　　叶凡还是被那位恐怖的韩长老盯上了，这位韩长老寿元将尽，迫切的希望能够将叶凡提炼成一粒延寿的丹药。

　　不过现在他却还没有动手，他没有足够的把握，而且还需要叶凡有一定的成长，更利于他的延寿。

　　“我再提醒你们一次，千万要小心，万万不可小看这次历练，因为关乎着你们的生死……”吴清风长老讲了很多需要注意的问题，最后举例提醒道：“在过去，一些弟子为了采集珍稀的灵草，经常不顾危险走入废墟深处，到那时如果遇到蛮兽必死无疑。因为，越向里走，凶禽蛮兽越可怕，有很多都是荒古遗留下来的异种，纵然是灵墟洞天的长老也无法对付。所以，你们万不可冒险深入！”

　　两天后，吴清风与另外一名长老带领百余名弟子离开灵墟洞天，向着紧邻的废墟古地走去。

　　这才是洞天福地以及众多圣地的做法，会给众多的只有历练的机会，又不会让他们濒临死境，一次性死亡，导致门派未来的人才流失。

　　不像张亮，只有孤零零的一个人，这样的历练是不会允许的，也是极其危险的，对于修为境界较低的弟子，这样的地方就是绝地，完全没有存活的机会。

　　“药龄太小的不要采摘……”那名李姓长老提醒道。

　　这里的巨木极其高大，几个人手拉手都合抱不过来，老藤全都有大腿那么粗细，说是废墟，其实更像是一片原始山林。

　　“啊……”

　　刚走进山林就有弟子发出惨叫，一头巨大的蟒蛇喷出一口毒雾，当场将那名惊叫的弟子覆盖在里面，顿时传出一声凄厉的惨叫声。

　　其他弟子全都毛骨悚然，快速向后退去，雾气飘散，地上留下一具雪白的骸骨，还有很多黄色的液体，周围的草木都跟着枯萎了。

　　吴清风长老快速来到近前，顿时皱起了眉头，道：“怎么刚到废墟边缘，就遇到了一条毒龙，事情有些不对劲。”

　　……

　　张亮小心翼翼的走在森林之中，拜骷髅岛半年生活所赐，张亮对于森林还是极其熟悉，小心的避开那些他无法对付的猛兽。

　　骤然间张亮屏住了呼吸，连大气都不敢喘一口，全身的毛孔都被他关闭，一丝一毫的气息都不敢泄露。

　　似乎一头道金色的闪电从张亮眼前劈过，快的无法想象，那是森林中的凶兽——闪电鸟。

　　张亮完全无法捕捉它的身影，只能看到一道金色的闪电从眼前劈过。

　　它从不远处的山林中扑击一头巨蟒，转眼就从张亮身旁消失。

　　这座废墟的危险，超出了张亮的掌控，完全不是他应该来的地方。


第44章 废墟深处

　　张亮小心翼翼的赶到巨蟒之前存在的地方，他知道通常这样强大的猛兽生活的地方都有天才地宝存在。

　　果然，他在不远处发现了一个巨大的洞穴，应该是那头巨蟒的巢穴。

　　洞口却有五株如玉石般的草药，晶莹剔透，在空中自由的伸展着它们的身躯。

　　张亮大喜，这应该是那条巨蟒留下来的。

　　小心翼翼的将药草采下，也不另寻地方，这头巨蟒应该是极其强大的存在，这洞穴附近应该是这头巨蟒的领地。

　　现在巨蟒的气息还在，短时间内都不会什么动物敢跑到这里来，相对来说这里还是极为安全的。

　　张亮直接取出一株药草，这药草晶莹剔透，叶子上一片片纹络勾勒出一个玉龟的形象，极为奇特。

　　有两株药草上面玉龟栩栩如生，另外三株却并未完全显现，只是完成了大半，显然是还没有成熟。

　　不过张亮并不在意，直接将一株药草吞入口中。

　　而后，他赶紧盘坐下来，运转玄法，不断炼化那株药草。

　　张亮能感觉到强大的精气不断冲击着他的苦海，甚至不受控制的走遍全身。

　　张亮一时被冲击的面色如血，血管喷张，肌肤鲜红仿佛要滴血，体表都有点点光华漾出，这株药草的功效大的出奇。

　　可以清晰的听到张亮的血液在隆隆作响，像是滚滚长河在奔腾，有一股强大的生命精气在他的体内流转，不断冲刷他的血肉之躯，光华都溢了出来。

　　张亮运转神妙莫测的《道经》，不断将这股能量收束，让它们冲击他的苦海，不断将苦海扩大。

　　直至半个时辰后，张亮血脉中的响声才停下，他呼吸渐渐悠长，脉象也平稳了下来，整个人灵动了很多。

　　“轰”

　　药草的精气全部被张亮收束，使其冲击苦海。

　　一时间红光大震，苦海中传出奇异的兽吼，似龙似象，有时又是万兽齐鸣，吼声震天动地，红色浪潮冲天。

　　怒浪冲天，红光耀眼，无尽的红色汪洋在浩瀚起伏，席卷上高天，炽烈的神辉漫天飞洒。

　　“轰隆隆”

　　不似开辟苦海，反而倒像是在开天辟地。

　　电闪雷鸣，一道道红色的闪电划破长空，万道惊雷在天穹响起，毁灭的力量中却蕴含着无尽的生气，勃勃生机在飞舞的电芒中激荡。

　　红色的汪洋骇浪滔天，与炽烈的闪电交织在一起，形成一片神辉无尽的奇异世界。

　　只是这方世界似乎充满了杀气，不似一般世界的平和，漫天都是红光。

　　张亮身处其中，便如同十八层地狱中的魔神，恐怖无边，又如高踞九重天的神王，冷眼的看着世间的变化。

　　足足过去两个时辰，这一切才慢慢平静下来，红光内敛，浪潮和兽吼声消失，张亮的苦海归于寂静，他整个人一下子空灵了很多，多了一种仙人般的气质，显得超尘脱俗。

　　没有了开辟苦海时的那种恐怖绝伦的景象，反倒如静立世间的仙人，自有一种超凡脱俗的气质。

　　“感觉好极了，完全不同于国术世界，这样奇妙而伟大的世界……”

　　张亮运转《道经》，感到丝丝缕缕的能量不断游遍全身，身体血脉通畅，无比舒服。

　　随着能量不断运转，张亮可以感到还在不断的强化他的肉身，使他可以不断的强大，即使不借助外力也可以修行，只是要慢的多。

　　随着《道经》不断运转，一道红色的能量透指而出，将地上射出了一个窟窿。

　　苦海却仍然不大，只有米粒大小。

　　不过张亮这时却感觉废墟有些诡异，即使以他长达大半年在森林中生活的经验，头上都有些冒冷汗。

　　他在前进的路上，发现了无数的凶兽，只是他们却并不在自己的领地，反而聚集在一起，混乱的向外奔跑。

　　各种天敌都混在一起，没有相互捕猎，反而飞快的向外狂奔。

　　张亮好几次都遇到这样成群结队的兽群，要不是闪的快，几乎会被这群凶狂的兽群踏为稀泥。

　　此刻废墟中无疑是极为安全的，各种凶兽都在向外奔跑，对与它们守护的天材地宝都顾不上了。

　　现在的废墟就是一个宝地。

　　张亮一路上发现了好几株灵药，一时间兴奋的不行。

　　不过张亮知道最大的机遇还在最深处。

　　张亮也在路上发现过一些极其强大的凶兽，它们并没有狂乱的奔出废墟，只是在洞穴中焦躁不安的等待，没有离去。

　　遇到这样的凶兽，张亮都是远远的避开，没有靠近，他惹不起这些强大的凶兽。

　　“咚”

　　沉闷的声音从废墟深处传来。

　　张亮感觉胸腔都随着振动，整个人难受得要命。

　　好在这些不适勉强还可以忍耐，为了继续搜寻天才地宝以及最重要的妖帝墓穴，张亮还是在继续往前走。

　　他再次前行了数里，不知不觉间来到一片破败之地，这里寸草不生，完全是一片焦土，只有裂开的基石，以及碎裂的瓦砾，其他什么也没有。

　　这地方极其诡异，张亮还在这里还没站稳脚跟，就发生了极其诡异的事件。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　一具又一具的古尸从天而降，将张亮砸翻了出去。

　　如果是寻常的血肉之躯，此刻恐怕已经骨断筋折，好在张亮曾经练习国术达到了传说中国术的巅峰，对于这些危险有秋风未动蝉先觉的能力，和未卜先知可以提前避免。

　　张亮并没有在这里停留，大踏步的向废墟深处走去，张亮依稀记得，这里似乎有个妖族老怪物想要对人进行夺舍。

　　而最后他选择的目标是庞博，还是不要在这里干扰他了，要是不小心把自己栽在这就不好了。

　　到了深夜时，张亮也不知道走了多少里，终于逼近了废墟最深处，在这里那种沉闷的声响更加有力了，每隔一段时间就会响起。

　　而每次都犹如在捶打人的心脏一般，张让亮脸色雪白，脚步都踉踉跄跄，以他的体质，到了这里后也只能勉强能够支撑而已，换作一般的修士，心脏必然早已爆碎。

　　而且张亮还在不断运用国术调理身体气血，使之恢复正常，可惜几乎毫无作用。

　　国术在这样强大的世界，似乎难以起到作用。


第45章 聚集

　　张亮离开那片诡异的地方之后，不久叶凡和庞博两人同样到达了这个地方。

　　两人望着遍地的尸体，心中都有些发寒，可是在这个诡异的废墟中出现几十具尸体是似乎是很正常的事。

　　两人想要离去，离开这个诡异的地方。

　　“刷”

　　就在这一刻，叶凡感觉自己的后背所有寒毛都倒竖了起来，像是有什么东西在飞快接近。他头也不回，急忙向前冲去，而后又快速横移身体，躲向一旁，迅如闪电。

　　两道绿幽幽的光芒与他擦身而过，停在了数十米外，像是鬼火一般，不断的跳动。

　　与此同时，这片废墟，漆黑如墨，伸手不见五指，天空中的星辰都被淹没了，再也看不到。

　　“闹鬼了！”庞博下意识的向身边摸了摸，可惜大雷音寺铜匾没有带出来。

　　此时此刻，除却那两道绿幽幽的光芒外，他们什么也看不到，一股黑雾将彻底整片废墟覆盖了。两团绿光分别能有脸盆那么大，像是两团鬼火，又像是一对巨大的眸子，在黑雾中阴气森森。

　　两道绿光转瞬之间飘入叶凡的身体，叶凡只感到全身发寒，从上到下连苦海似乎都冻结了起来。

　　连忙运转《道经》，神秘莫测的《道经》调动了一丝苦海中的精神能量，转眼就将两道绿光震出叶凡的身体。

　　那两道绿光却又飞入旁边庞博的身体，庞博国骂了一声，就倒地一就不动了。

　　然而，还没有等叶凡来到近前，庞博便翻身坐了起来，双目变得绿幽幽，瞬间站起，发出一声低沉的咆哮，像是野兽一般，冷冷的看向叶凡，足足盯了数分钟时间，才移开目光。

　　“轰”

　　就在这时，狂风大作，整片废墟飞沙走石，黑雾汹涌，庞博站在那里，乱发飞舞，而后突然大步离去，周围数十具古尸全部漂浮而起，跟着他一起飞向废墟深处。

　　这里瞬间恢复清明，漫天星辰重新出现在苍穹上，远远的可以看到，庞博如飞而去，周围黑雾弥漫，尘沙翻滚，裹带着数十具古尸，渐渐远去。

　　“庞博，你怎么了？”

　　叶凡在后面大喊，可惜完全没有得到回应。

　　叶凡怕庞博出现什么危险，也跟着庞博的脚步，去了更深处的废墟。

　　“咚”

　　又是一声沉闷的声响，张亮攀上一座高山，向前眺望。

　　所谓的“废墟最深处”就在前方，古建筑群密密麻麻，虽然都已经半坍塌，化成了废墟，但是可以想象当年的恢弘。

　　而最让人吃惊的是，连绵无尽的古建筑群，竟然围在一座火山的周围，那里火光冲天，环形山口内竟然有滚滚岩浆在沸腾，虽然没有流出来，但却已经很吓人，将半边天空都烧红了。

　　世界似乎完全不能讲科学，这样古怪的场景显露出来，不断颠覆世人的三观。

　　无尽宏伟的古建筑物围在这座火山的周围，让人感觉非常怪异。

　　因为无论是谁，都不会在一个建筑群当中留一座火山的，何况这里如此多的建筑废墟，似乎是在拱卫那座火山，似乎那座火山才是至高无上的存在。

　　这时张亮他见到了一副不可思议的画面，随着沸腾的岩浆涌动，火山口内一座通体晶莹的宏伟古殿，浮浮沉沉，不时冒出来。

　　虽然早已有所预料，但真见到这个场景，还是令张亮为之骇然，也心存向往。

　　他虽然清楚的知道这一切，但那只是在书上描绘出来的，没有一个真实的感受，而今亲临此地，感受这样的氛围，与看书时感受到的完全是天壤之别。

　　“咚”

　　沉闷的声响发出，竟是来自火山内部，或者确切的说是来自岩浆中沉浮的那座古殿，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时有一道道神霞在流转。

　　每一次响动动，都震的张亮心脏剧痛，身体似乎要散架，全身的力力量都似乎随着那震动而消失。

　　火山下的古建筑群中，一只五米长的神鸟，通体金光闪耀，有一道道电弧缭绕在身上。

　　那是闪电鸟，闪电鸟是真正的超级凶禽，就算是燕国六大洞天福地的长老遇到，也只能绕道而走，它独霸在那片建筑区中，没有任何生物敢接近。

　　当然，它并不是唯一的存在，在其他建筑群中，还分布着将近二十头凶禽与蛮兽，皆是异种，大多都闻所未闻见所未见，各个神异无比。

　　这里目前不是张亮所能够探索的，张亮的到来也被那些异兽发现，不过没有一头异兽关注他，渺小的虫子还不能吸引他们的注意。

　　他们的注意力大多集中在那个火山之内。

　　张亮还发现，庞博早已立在此地，而叶凡正从不远处走来，不过跟张亮一样，叶凡也是不受重视的存在，或者说都被忽略。

　　而这时，叶凡终于发现了庞博正站在火山下的一片废墟间，这让他长出了一口气。

　　此刻，吴清风长老还有另外几名老人将其围在了当中，虽然没有出手，但是却将他困住了。

　　灵墟洞天来了将近二十位老人，与那些凶禽猛兽的数量差不多，可以说双方实力接近。

　　张亮发现在火山上也有生物存在，强大的不可思议，一个两米高的大汉，双臂上覆盖了鳞片，在岩浆的映照下，灿灿生辉。

　　而在他的旁边还有一名少女，她没有双臂，只生有一对金色的羽翼，此外满头长发也如金丝一般，闪闪发光。

　　与他们平起平坐的，还有一条巨蛇，头上生角，腹下生有利爪，完全超出了蛇的范畴，已经算是传说中的蛟。

　　张亮没有再靠近，在这个距离他们都忽略自己，如果再靠近一些，那些强大的存在虽然不在意这几只小蚂蚁，但也并不会在意，偶尔出手碾死一只小蚂蚁还是可以的。

　　张亮发现火山另一侧，还有三只疑似大妖的存在，其中一个巨汉极其魁伟，高足有三米，虽然是完整的人身，但头上却生有两只牛角。

　　同时，张亮也发现了四五名真正的人类，只是这几个人都白发苍苍，他们也距离火山口不远。

　　这完全是按实力分出的距离，这是强大的存在，离火山就越近，而越是弱小的存在，比如他和叶凡这种，就几乎没有办法靠近。

　　叶凡这时也发现了张亮，却也不敢确定，因为张亮的变化实在太大，原先的张亮是一个一米九的大汉，强大的不可思议，在叶凡心中极其神秘。

　　现在在张亮因为荒古禁地和圣果的作用，变成了十一二岁大小，身高只有一米五左右容貌俊美的小正太，可以看出长大后一定是个帅哥。

　　这有点颠覆叶凡对张亮的影像，这是在毁三观啊。


第46章 再遇

　　“咚”

　　火山口内再次传来沉闷的声响，这一次张亮早有准备，运转《道经》所记载的玄法，苦海内的红色光点顿时溢出丝丝神华，流向他的心脏，刹那间让他感觉好受了很多，不像前几次那般疼痛无比。

　　同时张亮也不断运用国术中记载的运力法门，调理自身气血，经过如此多的震动他终于把握住了妖帝心脏的一丝脉动，有了一些效果，不再像之前那么痛苦。

　　张亮暗中观察发现，那些超级凶禽猛兽全都不由自主颤动了几下，而灵墟洞天的十几位长老也都身体一僵，皆受到了影响。

　　而叶凡似乎没有受到太大的影响，荒古圣体的确极其不凡，不愧是大成之后可以和大帝叫板的体质，即使现在不利于圣体修行，可是这种本源却还在。

　　张亮对于自己的体质也颇为怀疑，他似乎跟叶凡差不多，也没有受到妖帝心脏太多的影响。

　　“咚”、“咚”、“咚”

　　又是接连三声闷响，间隔很短，火山口内岩浆汹涌，一道道炽烈的光芒冲上了高天，黑夜仿佛一下成了白昼。

　　在这一刻，岩浆汩汩，自火山口流了出来，那座光灿灿的古殿直接浮了上来，透发出一股强大的生命气息。

　　灵墟洞天的掌门以及众多巨妖都向火山接近，逼近古殿。

　　同时还不断互相逼问，想要迫使对方离开。

　　“咚”

　　古殿内不时发出沉闷的声响，纵然是几名大妖以及灵墟洞天的掌门等人，在如此近距离内也有些承受不住，脸色都不是很好看。

　　沸腾的岩浆，红的异常妖艳，不断向外涌出，如鲜红的血水一般，那座光灿灿的古殿缓缓升起，渐渐将要离脱离火山口。

　　古殿上遍布妖文，果然如妖族所言，这里是妖族遗址。

　　有大妖更是暴喝：“事实证明，这里正是我妖族大帝所留，你们还不离去。”

　　“这里的确是妖族最后一代大帝所留，不过我更不能离开了这里有我人族重宝。”

　　灵墟洞天掌门仔细观察了妖祖古殿之后十分激动，兴奋之情溢于言表。

　　妖族众人惊愕，有些更是向前逼近，要直接武力解决。

　　不过灵墟洞天掌门没有丝毫惧意，反倒向妖族逼迫，完全不虚妖族中人。

　　“你怎么到了这里？这里太危险了，不过既然来了就不要急着离去，这里有巨大的机缘。”

　　叶凡犹豫不敢向张亮靠近，还没来得及说话，没想到张亮反而先开口了。

　　“我是为庞博而来，庞博不知道被什么鬼东西附体了，我一直跟着他直接到了这里。不知道你有没有什么办法可以帮一帮庞博？”

　　叶凡对于与张亮的相识还是十分的激动，这可能是他目前遇到，除庞博外的唯一一个在地球上的熟人了。

　　张亮一直很神秘，因此叶凡希望能从他那里得到一些帮助，起码缓解一下自己死党庞博的状况。

　　“庞博就是被人夺舍，是一个妖族的老怪物，只要有人能够压制着那个老怪物的灵魂，庞博自然就没有了危险。”

　　“夺舍！”

　　叶凡简直不可思议，这才到这个奇异世界几天就遇到如此多奇怪的事情。

　　这样一个危机四伏的世界，完全不是一个在现代和平生活下生存的人能够理解的。

　　叶凡不过是吞食了圣果，可以延寿，有人为了延寿就要将他丢入炼丹炉，回炉重铸，将叶凡炼成一枚延寿的丹药。

　　而唐博更是不幸，本身被誉为洞天的仙苗之一，可以说未来前途无量，不像叶凡这个废人没法修炼，没有人打他的主意。

　　而现在只不过一次的普通的历练，庞博就被人夺舍，几乎要被人从灵魂上抹去，完全消失，这何其不幸。

　　这完全就是一个弱肉强食的世界，如果你足够强大了，天地将任你纵横。

　　如果你不够强大，那你需要拥有足够强大的未来，使人来保护你，当你足够强大的时候，自然可以随意的制定规则，让其他人来遵守。

　　这样的世界，任何利益都赤裸裸的摆在面前，唯一衡量的标准，便是力量的强大与否。

　　何其幸福，何其残酷。

　　或许对于未来平定黑暗动乱，纵横宇宙无敌手，宇内称尊的叶天帝来说。

　　回到地球，平平淡淡的过日子，奉养自己的双亲，娶一个自己所爱的女人，就在地球平平淡淡的生活，或许才是一代天帝所追求的。

　　不过历史的车轮滚滚而来，九龙拉棺来到地球之后，叶凡的命运早已随时改变，不以他个人的意志为转移，而是关乎着全宇宙千千万万的生灵。

　　一代天帝，地位自然是无比尊崇，无比伟大，可是其中的苦难又有谁去在意。

　　无尽的苦难铸就了天帝的辉煌，可是所有人都只能看到辉煌无比的天帝，看不到挣扎求生的叶凡。

　　“张……亮，你有解决办法吗？”

　　叶凡一时都不知道如何称呼张亮，不过对于庞博他还是十分在意，还在追问张亮，希望可以得到解决的办法。

　　叶凡的话将张亮从沉思中惊醒，每次看到叶凡，张亮总会想到无敌天下的叶凡，总会有些顾及，不敢过分亲近。

　　在火星上就是如此，而今想来，天帝也是一步步走上去的，而今的叶凡也只是一个刚踏上修行路的小修士罢了，与自己没有什么差别。

　　就像是三十年前的马云，三十年后自然无比牛逼，但在三十年前看来，也不过如此，没人能够看那么远。

　　“庞博现在还没有太大的危险，一我们现在的能力是没有办法帮他的。”

　　张亮说的是事实，即使他知道未来，可是凭他现在的力量是无法改变什么的。

　　不说禁地沉睡的大帝，就算眼前这些大妖随便出来一个都可以将张亮生吞活剥了。

　　几位大妖已经和人族强者打起来了，声势惊人。

　　这里妖气纵横，神华冲天，几位大妖与人类强者大战连连，霞光四射，各种武器漫天飞舞，让夜空亮如白昼。

　　神鼓、仙灯、铜炉、金剑、八卦镜、血刀、蛟鳞刃等，像是有生命一边，吞吐神光，挤在一起，不断碰撞，铿锵之音不绝于耳，每一次都是神力的较量，让天空都在轻颤。


第47章 树叶

　　“轰”

　　最后一声剧震，古殿缓缓自岩浆内升起，一道道繁复玄奥的妖纹若隐若现，但已经不能禁锢古殿，任它浮起。

　　“隆隆隆”

　　火山摇动，宏伟的古殿冲出火山口，耀眼的光芒照亮了这片古地，犹如白昼一般，天上的星辰全部暗淡了下去，五色神光缭绕。

　　几位靠近古殿的大妖和人族强者第一时间放下了争斗，全都往妖帝大殿冲去。

　　一片五色神光冲出，将靠近的几人扫飞。

　　“轰”

　　众多大妖与以灵墟洞天掌门为首的人类交手在一起，爆发了激烈的战斗。

　　这是生死之争，不在进行无谓的口舌交锋。

　　妖帝墓地太重要了，足够这些人进行生死相争。

　　庞博不知道从何处飞出，避开了交战的众人，直接飞入妖帝古殿之中。

　　不过眼下没有人顾得上他，灵墟洞天的掌门还有两位大妖同时步入古殿，庞博在天空中留下一道残影，紧随着三名强者冲了进去。

　　交战中的双方都不顾一切的向妖帝古殿冲去，完全顾不上自己的对手了。

　　“咚”

　　就在这时，殿宇中的沉闷声响再次出，远比以前猛烈与强劲。

　　“噗”

　　灵墟的洞天的两名长老当场大口咳血，踉踉跄跄退了出来。而一条手臂粗的银色蜈蚣，则浑身龟裂，似白银浇铸而成的虫体，寸寸断裂，自古殿口坠落了下去。

　　还有一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片的凶兽，高达十几米，像是小山一般冲上半空，但刚接近古殿就被沉闷的声响震动的大口喷血，一颗碎裂的心脏当场被咳了出来。

　　仅仅只是凭借一个心跳声就使如此众多的高手死亡，妖帝的强大近乎是纵横无敌。

　　只是张亮心中却有些疑惑，虽说以目前妖帝心脏的表现来说，已经堪称无敌。

　　可是却与一代大帝的地位有些不相匹配。

　　目前妖帝墓地的这些所谓的大妖以及大能，都是大猫小猫三两只，完全不是这个世界的所谓巅峰战力。

　　圣人一根头发就可以斩杀大能，目前大能在这个被压制的世界几乎是圣地圣主级别的人物。

　　而这次妖帝墓地的争夺完全没有目前东荒巅峰人物前来，可以说是最全书中级别最低的一次关于大帝墓地的争夺了。

　　在天地被压制的今天，似乎有些正常，但妖帝心脏表现的太弱了，完全不像一位大帝。

　　妖帝心脏大部分威能都被炼化，这是留给妖帝后人的宝物。

　　“砰”

　　青绿色的光芒一闪，庞博的身影浮现在古殿门前，似是被人轰杀出来的。

　　他脸色铁青，将地上的几具尸体重重的拍飞了出来，也不知道蕴含了多么大的力量，全都冲向叶凡所在的高山，重重的坠落在地。

　　叶凡心中一动，因为他现满脸青气缭绕的庞博向这边扫了一眼，而后才怒吼着再次冲进古殿中。

　　叶凡将几具尸体翻了过来，仔细观察，而后在一名蛮兽的尸体上现了异常，竟有点点极其微弱的金光在其伤口处流转而出，不细看的话根本难以觉。

　　张亮也同样看到了，知道这里面拥有传说中的《道经》第一卷，是无上秘宝。

　　叶凡与庞博的默契果然很高，没一会他就从一堆尸体中拿出一章金色的纸张。

　　这页金色的纸张比金属还要沉重，上面密密麻麻，刻下了数不清的古字，微小的几乎不可观看，每一个古字都像是一颗星辰在闪耀，光华璀璨。

　　张亮，感觉小树在震动，从树身上发出一道神芒，从那张金色的纸张上扫过。

　　一起诡异的事件发生了，金色之纸张上的文字似乎如流水一般流到了一小树的一片树叶之上。

　　这片树叶顿时显得光芒四射，耀眼无比，足足持续了接近一分钟小树的异状才停止。

　　“仅仅一页纸张，恐怕足有上万字……”叶凡眯着眼睛，仔细打量手中光华璀璨的金色纸张，但是纵然运足目力，也只能看到模糊的轮廓而已，那些刻印的字迹太微小了。正反两面全都是字，密密麻麻，每一个字都像是一颗星辰，绽放着神华，非常刺目。

　　不过张亮却没有在意叶凡手中的金色纸张，反到在观察脑海中的小树。

　　金色纸张仍然神奇无比，上面记载的到今似乎完全没有受到销售的影响仍然流转的光华，上万个字密密麻麻布满了整张金色纸张。

　　刚刚小树做的一切似乎都是张亮的幻觉，可是脑海中，那神奇的小树上面一片光芒璀璨璀璨的树叶，显示的小树刚刚似乎成功了。

　　小树周身似乎有神秘的经文在吟唱，让小树显得越发的神奇。

　　张亮仔细观察的那片树叶，能感到自己的心神都似乎随着自己的注意而注入那片树叶之中。

　　宏大的念经声响起，数万的经文依次从张亮面前闪过，这是天地间最为强大的筑基法之一《道经》。

　　张亮，对于小树这种能力完全是欣喜若狂，可是骤然间他又想到了另一件事，同样与小树有关。

　　小树的神奇完全超乎了张亮的想像，不过九龙拉棺中响起经文声时小树却并没有记录，小树的这种能力似乎拥有限制，并非能将所有的强大经文都记录在身上。

　　起码在九龙拉棺中响起的经文就是遮天世界中最为强大的经文，没有什么比得上它的，可是小树完全没有记录，顶多使张亮有所领悟将那篇经文完全记下。

　　叶凡的心脏“怦怦怦”加快跳动，完全是因为激动，他一下子联想到了《道经》，灵墟洞天的掌门与几位大妖生死搏杀，主要就是为了《道经》与一件东荒的重宝。

　　张亮的心也在怦怦直跳，如果小树真的像他想象的那么强大的话，那他的修行法诀，简直是多到无法想象，他未来的修行路完全不用为功法而担心了。

　　起码未来叶凡获得的几篇法诀，他都知道地点，知道可以去哪里获取，虽然那些地方大都极为危险。


第48章 机缘

　　金色纸张持在叶凡手中，那蚊子密密麻麻小的几乎难以看清。

　　叶凡想要看个究竟，集中精神，沟通金色的苦海，竭尽所能运转目力，想要知道这页金书到底记载了什么。

　　苦海中有丝丝金芒沿着身体而上，凝聚到了叶凡的双目，让他的瞳孔有点点金辉在闪烁。

　　“轮海卷！”

　　叶凡小心翼翼的收起这页金书，他知道万万不可走漏风声，不然的话必然死无葬身之地。

　　这里的收获得到这页金书足矣，叶凡不想在这里继续停留了，留下去也并不会得到一个太好的结果。

　　对于那些强大的夺宝者来说，叶凡只不过是一个小蚂蚁，继续留下去，有很大的可能会被人一不小心就一脚踩死。

　　“那样，你跟我一起走吧，继续呆在这里与对于我们来说并没有什么好处。”

　　叶凡心生去意，同时还在劝阻张亮，希望张亮能和他一起离去，毕竟这是和自己一起从地球来到这个奇异世界的熟人了吧。

　　叶凡也不希望，张亮在这里无谓的死去，虽然他目前不知道张亮是什么样的境界，不过想来应该不会太过于强大。

　　“放心吧！没有我们的事，真正的大人物还没有到来，目前争夺这些宝藏的都只不过是一群小虾米而已，我们应该是没有生命之危的。”

　　张亮清楚的知道，关于妖帝墓地的事已经传了出去，真正的大人物将要到来了。

　　叶凡这时已经连苦海内的金色能量都开始运起与准备逃跑了，领导，张亮这么说，一时有些不解，不过张亮的话语似乎从来没有出错过。

　　“不过我们呆在这里还是比较危险的，选一个远一点的地方观战吧，这样的事是可能是百年千年都难以遇到的，大帝坟墓出世，几乎是惊天动地的。”

　　叶凡和张亮一起去运行能量选择离战场更远的山峰躲避众人交锋时的余波，避免被强大的神芒扫中，一命呜呼。

　　但就在这时，叶凡感觉到了一丝奇异的变化，怀中的金色纸张似乎在颤动。

　　起初，他并没有在意，直到最后他突然感觉身体一阵冰凉，金色的纸张似乎与肌肤碰到了一起。

　　“怎么回事，并没有放在贴身处……”

　　他急忙停下来观看。

　　然而让叶凡吃惊的事情发生了，怀内空空如也，那页《道经》消失不见。

　　“怎么可能？！”叶凡简直难以相信眼前的事实，纵然是灵墟洞天的掌门出手，也难以无声无息，怎么会突然消失不见了呢？

　　同一时间，他感觉体内的生命精气在沸腾，《道经》所记载的玄法自行运转了起来，不受控制，让他的苦海金光大盛。

　　叶凡非常吃惊，且就在这一刻，他感觉苦海有些异常，像是多了一件什么东西，他急忙内视。所见到的景象让他目瞪口呆，在那黄豆粒大的金色苦海中，竟出现一页金书！

　　张亮发现了叶凡的异状，有些不明所以，但想到那张金色书叶，下次就明白了，过来，应该是那张金色书叶，钻入了叶凡的苦海，完全消失不见，使叶凡有所惊讶。

　　张亮不由感觉有些好笑，目前叶凡连这个都感觉惊讶，后来叶凡的苦海可是花样繁多，各种各样的神奇物品都要钻到他苦海里去游荡一番。

　　天地间最为神奇的几样物品几乎都在叶凡苦海中逛了一圈，那样印象较深的就有妖帝心脏，青铜鼎碎片等等。

　　目前这才哪到哪呢，完全都不够格。

　　《道经》所记载的玄法停止运行，一切都平静了下来，但是叶凡的金色苦海内却多了一页缩小的金书，无论怎样努力，都不能撼动它分毫，再也出不来了。

　　不过这样对叶凡也是有好处的，各大圣地的人都要赶来，妖帝坟墓出世的消息已经传出去了。

　　张亮依稀记得这里似乎在不久后就会被各大圣地锁锁，而那个无良胖子段德似乎也会来到这里。

　　那张金色书页如果没有遁入叶凡的苦海，恐怕叶凡就完全保不住了。

　　“轰”

　　就在这时，身后的方向传来剧烈的声响，远远的看到天空中那座古殿在摇动，绽放出无数道霞光，将周围的超级凶禽猛兽还有灵墟洞天的长老们全都扫飞了出去。

　　“不行，我不能离开！”

　　叶凡实在放心不小庞博，尽管知道留在这里也无用，根本帮不上什么忙。

　　但是，他过不去心中那一关，不能亲眼见到庞博安然无恙的脱困，他心中难安，没有办法离去。

　　当然，他也不会冲动行事，这一次他和张亮选了一座更远的山峰，远远的观看。

　　张亮更是没有有意见，他对于这样百年难得的盛事还是抱有期待的，尤其是在这里血流成河之后。

　　张亮想要一飞冲天，之前几头强大的妖兽死亡，由于张亮站的太远，小树没有启动，没有吸收到能量。

　　现在人越来越多，尤其是圣地到来之后，死亡的人数更是数不胜数。

　　如果能把握到这个机会，张亮足以一飞冲天，在妖帝坟陵崛起。

　　“哧哧哧”

　　就在这时，遥远的天际，传来一声声破空之响，一道道神虹向这里飞来，足足有数十道。

　　“轰隆隆”

　　随后，像是有千军万马在奔腾，在数十道神虹后方，传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。

　　座坐在正中间的一名骑士手持一杆大旗，其上有四个大字，摇光圣地。

　　张亮知道他的机缘来了。

　　“摇光圣地好大的威风啊！”就在这时，另一个方向传来冷冷的声音，那片天空“隆隆”作响，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动。

　　“自荒古传承下来的古世家————姬家！”摇光圣地的人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。

　　不过双方并未马上交战，各占据了一片天空。

　　“各凭实力获取。”

　　一道宏大的声音震动天地，双方都以极快的速度冲向那座火山。


第49章 撑爆

　　“咚”

　　突然，一声剧震，围在古殿周围的人全都脸色惨白，向后暴退，一股浩瀚莫测的力量从古殿中冲出，像是怒海在狂啸，将姬家的十八辆古战车都掀飞了出去，而摇光圣地的那些蛮兽还有修士也都人仰马翻，快速后退。

　　妖帝心脏出世了。

　　炽烈的光芒自妖帝陵寝冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌，一口不过一尺长的水晶小棺冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出的。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。

　　张亮感觉小树前所未有的震动，一时间张亮汗毛倒竖，心中有极其不详的预感。

　　前所未有的危机感从心中传来，张亮有种掉头就跑的冲动，可是却不知道危机从何而来。

　　不足尺长的水晶棺被两大圣地的强者困住，这个时候从妖帝坟冢中冲出来的强者全都赶到了，几乎同时探手，向前抓去。

　　“砰”

　　足足有十几双大手探出，抓住了水晶棺，当然那些大手都是以光华凝聚而成的，并不是众人的真实手掌，他们在争夺水晶棺的同时，也在互相拼斗。

　　这时小树的震动更加剧烈，张亮已经无心关注众多强者的争斗，心神全部聚集在小树上面。

　　“喀嚓喀嚓”

　　就在这时，水晶棺承受不住这么多强者的冲击，慢慢龟裂，而后砰的一声碎裂了开来。

　　“轰”

　　就在这时，一股滔天的妖力刹那间爆发而出，将所有人都震飞了出去，没有一个人可以承受这股狂暴的力量。

　　而姬家的古战车，挡在最前方的那四辆直接粉碎，上面的十二位修士像是黄沙堆积而成的，在一瞬间化成了齑粉。

　　摇光圣地同样损失惨重，足有十几人被这股滔天的妖力绞碎，连人带蛮兽直接化成了血雾，死于非命。

　　而小树也是在这一瞬间振动达到了极点。

　　在无尽的妖力源头，竟然是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，无尽的妖力与强大的生命气息正是它所发散出来的。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　心跳的声音传出，它竟然在一颤一颤的跳动，没有失去生机，这是一颗具有强大活力的心脏！

　　在这一刻，没有人可以靠近，这一颗强大的心脏每跳动一下，众人都感觉自己身体似乎被撕裂，摇摇欲坠，将要死亡。

　　“大帝之心，这是我妖族大帝的心脏。”

　　有妖族族强者在惊呼。

　　也就是在一瞬间，张亮心中的危机感达到了最巅峰。

　　小树的震动惊天动地，只是发生在张亮脑海中，没有人能够看到。

　　妖族大帝的心脏就在众目睽睽之下消失了，一瞬间消失的无影无踪。

　　摇光圣地和姬家的长老们有些惊疑不定，这似乎是妖族大帝留下的后手，现场完全没有一丝一毫的痕迹。

　　妖气冲天，庞博眼中射出十几米的绿芒，有些惊疑不定，这突然出现的状况，似乎也使他十分疑惑。

　　“李掌门，你们是否已经得到传说中的那卷《道经》？”摇光圣地的一位老者向灵墟洞天的掌门询问。自从知道这是妖族大帝的坟冢后，他立刻知道了此地到底埋葬了何等重要的圣物。

　　除却妖族大帝生前使用的妖族重宝外，一定还有另外三重神藏：《道经》、东荒人族的至宝、妖族大帝的遗体。

　　妖族大帝的心脏无缘无故消失，应该是无法追寻了。

　　而他想要寻找目前可以追寻到的至宝。

　　《道经》名列其中，这可是名传天下的仙经。

　　灵墟洞天掌门心中苦涩，妖帝陵墓就出现在自己的身边，可惜却一无所获。

　　他详细地向摇光圣地的长老汇报了一切，《道经》无缘无故失踪，就像妖帝心脏一样，完全没有踪影。

　　而张亮这时却想哭，脑海中，神秘的小树扎根在一颗心脏之中。

　　无尽的妖力喷薄而出，竟然是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，无尽的妖力与强大的生命气息不断被其散发出来。

　　可是全部被神秘的小树所吸收，张亮只能感觉到一股又一股无比强大的能量，注入他的身体。

　　渺小无比的苦还在这股无比强大的能量注入下不断的扩大，波涛汹涌，无边无际。

　　红色的光芒冲天，浪潮阵阵，声势惊人。

　　张亮周围的空间似乎都承受不住这种压力，出现了道道黑色的裂缝。

　　有黑色的闪电不断从张亮的苦海中劈出，那是被红色的苦海，硬生生劈出来的空间裂缝。

　　叶凡就在张亮旁边不远处，被张亮骤然弄出来的声势吓了一大跳。

　　张亮却感觉苦不堪言，几乎无法承受，这股能量太过于强大，使张亮无法完全吸收，并且没有足够玄妙的法使这些能量运行，让它们区域开辟苦海。

　　再这样子下去，要不然要多久，即使张亮的体质非凡也要被这股巨大的能量撑爆。

　　张亮骤然发狠，全部心神都聚集到了描绘了《道经》的树叶上，在玉鼎洞天学到的法是残缺的，而且只有开头部分，并没有太多，完全无法使张亮体内的能量得到发泄。

　　这也是玉鼎洞天的敢于让张亮出行历练的结果，没有修行法，就凭一个人在外面乱逛，只能死于非命，终身无望更高的境界。

　　没有任何一个洞天福地，又或者圣地会让自己的法流出，这也是圣地和洞天福地千万年流传下来的原因。

　　张亮在一这一刻将什么都忘却了，全部的精神都凝聚在那片树叶上。

　　在这一刻，张亮感觉天降瑞彩，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。

　　神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

　　诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在张亮心中隆隆作响。

　　他神情恍惚，如痴如醉，像是久旱的沙漠逢遇甘露普降，漫漫黄沙中渐渐生机勃勃，张亮感觉一下子打开了很多扇窗，各种神光向他射来。

　　他努力想抓到什么，但光辉却从他指缝间穿行而过，很难把握住。

　　这不是在修行，短时间谁也无法理解这么深奥的真义，这是一种“大势”的冲击，《道经》轮海卷像是九天银河倾泻而来，银辉暴洒，气势磅礴。

　　这一卷到底讲了些什么，以一种非常笼统的方式冲进张亮的心海，让他大致明白了要修习什么，要达到何等的境界。

　　苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，完美的阐释了《道经》轮海卷的经义。


第50章 迷失之祸

　　张亮只是分神了短短的一瞬间，体内巨大能量已经开始乱窜，好在小树似乎有种奇妙的能力，能量虽然失控，但还是在大致的掌控之内。

　　观摩了《道经》中的轮海卷，无疑对张亮的帮助极大，这与一玉鼎洞天传给张亮的《道经》相差极大。

　　漫长的岁月的传承，使《道经》在东荒失去了自己的神韵，反而错漏百出，与原版相差极大。

　　张亮的苦海还在不断地开辟，不过张亮运行的法却已经变成了真正的《道经》。

　　《道经》不愧是传说中的筑基第一法门，张亮的这一次拼搏还是的确有用的，体内的能量都随着《道经》的运行而归入正轨。

　　修士首先要开辟苦海，让其逐渐壮大起来，只有如此，才能摸索生命之轮，因为两者重合在一起。

　　而后，释放无尽生命精气，缭绕苦海上空，溢向身体各处，滋润血肉与脏腑以及骨骼，强壮肉壳，初步超脱凡人，这便是这轮海卷的第一境界――――苦海。

　　而现在，张亮在妖帝心脏的帮助下，很快就完成了这个过程。

　　而那似乎无穷无尽的能量，还在不断地注入张亮的身体。

　　从没有一天，张亮会如此惧怕强大的能量，以前他都是巴不得能量越多越好，最好将自己一下强化到顶峰。

　　现在真正的机会到来，可是张亮却要想哭，都已经快被这强大的能量撑爆。

　　大帝的心脏完全不是他该拥有的东西，他也从来没有想要去抢夺这颗大帝的心脏。

　　可是这诡异的小树不分青红皂白就将妖帝心脏夺取，使张亮步入眼前这尴尬的境地。

　　苦海覆盖生命之轮，一上一下，重叠而生，每一年都要在生命之轮上留下一道痕迹，直至生命之论布满伤痕，彻底崩毁，那时便是一个人寿元流尽、归于死亡的时刻。

　　想要改变这一状况，唯有在苦海开辟通路，直达海底，沟通生命之轮，让海量生命精气蓬勃而出，阻止苦海侵蚀，才能延续寿元。

　　量变引发质变，旺盛的生命精气汹涌，最终汇聚在一起，会化成液态，形成生命神泉，冲进苦海。

　　在枯寂的苦海中开凿出一口命泉之眼，连通生命之轮，让神泉汩汩而流，这就是轮海卷的第二境界――――命泉。

　　此修士便有了神力之源，可以发出种种玄法与御虹而行。

　　恐怖的生命精气冲天，这一点都没有泄露，完全在张亮脑海中爆发，不断被小树吸收转化，又重新注入张亮的身体。

　　修士修行初期的两大境界，转眼就被张亮跨过，在庞大的生命精气冲击下，张亮又成功跨入到了命泉的境界。

　　速度快的惊人，张亮心中都已经开始冒汗了，可是妖帝心脏的能量还是无穷无尽，一波又一波的生命精气不断冲击张亮的苦海。

　　苦海、命泉、神桥、彼岸，这四大境界，相互隔绝，彼此如天，想要突破，难而又难。

　　每一大境界，都有诸多细节，需要积累与沉淀，才有蜕变的可能。

　　可是张亮现在已经在冲击命泉的下一个境界——神桥。

　　这一境界极其危险，有很多绝世天才就是因为在这一境界没有明悟本心，在登临彼岸时，迷失本心，无法走出迷雾，从而就此消亡。

　　神桥境界并没有阻拦张亮多久，在那妖帝心脏无穷无尽的生命精气冲击下，转瞬间就已经突破。

　　而且还在以一种诡异的速度不断向上攀升，转眼就达到了神桥巅峰。

　　几乎要登临彼岸，也就是在这时，张亮发现自己眼前迷迷蒙蒙，失去了方向。

　　这是迷失之祸。

　　人体奥妙无尽，修士不想受困于苦海，想探索到其他人体秘境，必须要强度苦海。

　　唯有修出天脉，横于苦海上方，通向彼岸，才是摆脱这一困境的基础所在，这便是神桥境界，一个非常关键的关卡。

　　可是，天脉生长，横贯虚空，究竟延伸到那里，才能到达彼岸？

　　有些人终其一生，也无法堪破虚妄，被围于神桥这一端，无法跨过苦海，这就是迷失之祸。

　　甚至，最严重时，五盛会被剥夺，灵觉尽失，成为无知无觉的废人，最是可怕。

　　大多数人结天脉时，都会遇到迷雾挡路，不知该通向何方，不过并不严重，静下心来，便可穿行而过，无法拦阻。

　　张亮的境界晋升的太快了，觉得不可思议，几乎没有停顿，没有任何积累就已经将要登临彼岸。

　　这对于很多人来说都是天大的机缘，可是想要度过这个迷失之祸，却又难如登天。

　　张亮一直对这些世界心存疑惑，他一直感觉这样的世界就像一个梦幻一样。

　　或许有朝一日他会突然醒来，又会回到自己的故乡，重新过上地球上普通人的生活。

　　继续工作，娶妻生子，慢慢终老。

　　这奇异的小树，更像是他不甘于平凡生活，而生出来的一个奇异的幻想。

　　强大的突破了规则的限制，完全像是一场梦。

　　这也是张亮一直没有什么斗志，没有什么追求的原因，一切都是梦境，梦境自然会向美好的一面发展，需要有追求，它自然会根据自己的幻想，不断的进化不断的完善。

　　而现在梦——似乎就要醒了。

　　张亮的五感渐渐消失，眼前的一切都模糊了。

　　他依稀间似乎看到地球上自己的父母满脸眼泪在对自己呼唤——“醒来，儿子醒来吧。”

　　而自己正躺在病床上，两眼紧闭。

　　随着张亮的不断回神，病床上的张亮似乎将要睁眼，马上就要清醒过来。

　　父母的哭声越发的清晰，张亮似乎离自己的身体越来越近。

　　而张亮遮天世界的身体的气息却在消失，叶凡在旁边看得无比焦急，可是却毫无办法。

　　脑海中的小树也消失了，似乎这本来就是一场梦境，随着张亮的清醒，一切不符合现实的现象似乎都在消失。

　　张亮已经无法感应到自己的苦海，连脑海中的神识也在消失。

　　这样下去，似乎是要回到自己的故乡地球。


第51章 缓解

　　“唉……”

　　张亮发出长长的一声叹息，眼前的一切都消失了，迷雾也好，自己的父母也好全都消失了。

　　经过好几个世界的挣扎，张亮早已认清的现实，他早已步入了一个玄幻的世界。

　　想回去，唯一的可能就是变得足够强大，强大到可以掌控小树，完全控制小树。

　　之前之所以陷入迷雾，难以自拔，就是因为小树太过于强大，直接将张亮的境界拔高到了彼岸。

　　完全没有积累，没有修行经验，直接就这样提升，这使得张亮的迷失之祸无比严重。

　　不过这却使张亮进一步明悟了本心，能改变自己处境的只有强大，不断的强大。

　　各大圣地为何纵横天下，无能能敌，原著中将叶凡这个荒古圣体追杀的上天入地，几次步入生死劫难，几乎死于非命。

　　既有资源的争夺，叶凡拥有的神物太多了；也有对未来可恐惧，叶凡是荒古圣体，未来可以比肩大帝的存在。

　　如果不能为他们所用，未来便会成为敌人，天地的资源只有那么多，以叶凡的天赋，极有可能再创一个新的圣地与他们争夺。

　　这是防患于未然，圣地在未来如果没有与之比肩的强者只能被压制，甚至被其消灭。

　　所以，叶凡这个野生的圣体几乎被追的无路可逃。

　　“轰”

　　张亮耳边似乎响起了一阵轰鸣，也就是在这一瞬间，张亮成功跨入了彼岸，成为了一名彼岸修士。

　　妖帝心脏似无穷无尽的生命精气还在不断喷薄，张亮从没有一刻如此惧怕修为的提升。

　　也是第一次对能量有了恐惧，妖帝心脏和小树这一轮又一轮的配合简直是在要他的命。

　　这世上目前能够完好吸收这颗心脏能量的人恐怕只有七大禁地中的存在，其他任何人都没有这个能力，也吸收不到。

　　可是小树给了张亮这个天大的机缘，可是张亮的胃口有点小，吃不下这巨大的机缘，反而要被撑爆了。

　　脑海中张亮不断向小树传递信号——自己不需要能量了，可是小树几乎不理。

　　张亮绝望得控制着体内的能量，在这股疯狂的能量冲击之下，张亮的体质不断蜕变，时间不长就完成了彼岸境界的九次蜕变，登临彼岸巅峰。

　　可是张亮也完全控制不住这股强大的能量了，这股能量失控般在体内乱窜，将张亮的身体冲击的一塌糊涂。

　　张亮控制不住一口鲜血就喷了出来，体内受了严重的内伤。

　　小树吸收能量一直被张亮当做保命符，在骷髅岛每次濒死都会被小树吸收能量救回，想不到现在却要被能量生生撑爆。

　　“好歹是个饱死鬼，也不亏了。”张亮这时候还有心情给自己打趣，他已经完全无法控制体内巨大的能量了。

　　张亮身体不断被摧毁，可是小树强大的恢复能力又不断运行能量使他的身体恢复，就这样残暴的不断使张亮身体变强。

　　张亮简直是在被凌迟，叶凡在旁边只能看到张亮身上不断飙出鲜血，出现一个又一个伤口，简直像个破麻袋。

　　那些伤口又在转眼之间消失，让叶凡心中松了口气，可是在下一瞬间，张亮全身上下都开始飙血，一下就将张亮染成了血人。

　　“张亮，你怎么了？”叶凡简直要疯，庞博被人夺舍，现在连一直神秘莫测的张亮也开始出现诡异的情况。

　　“我没事，叶凡你过来帮我一下，握住我的手，记住感觉支持不住就立刻放手。”

　　叶凡的话让张亮恢复了一点神志，想到了一个勉强解决的办法。

　　“我握住了，还有什么……”

　　叶凡话还没说完就感觉一股庞大的能量冲入自己的身体，而且这股力量连绵不绝，简直无边无际。

　　“运行《道经》，吸收这股能量，能吸收多少就吸收多少。”

　　张亮的声音在叶凡耳边响起，即使是在如此痛苦的情况下张亮的话语依然无比清晰。

　　不过叶凡早已不在乎那些了，无边无际的能量不断冲入他的体内。

　　叶凡的身体就像一个无底洞，物，无穷无尽的生命能量不断涌入他的苦海，可是非但没有将叶凡的苦海撑爆，反而在《道经》运转下不断炼化使苦海不断开辟。

　　对于体质平凡者来说，这是一场天大的危机，但是对于叶凡来说，这是一场天大的机缘。

　　可是很快叶凡就不这么想了，苦海在不断变大，可是能量却一点也没变小，反而不断变大，叶凡被这股强大的能量不断冲击，也体会到了张亮的感觉。

　　这简直是在要人命，张亮体内的能量像是找到了一个宣泄口，山洪暴发般不断涌入叶凡的体内。

　　“握住菩提子，以此体悟真正的《道经》，不然对于你以后不利。”

　　叶凡顾不得太多，一手持菩提子，一手握住张亮，陷入了深层的体悟，张亮脑海中的小树也洒下一道光辉，帮助叶凡体悟。

　　……

　　荒古世家姬家的一辆古战车，隆隆作响，碾压过高空，让天穹都在颤栗，快速远去。摇光圣地的人见状，全都变色，一名老人急忙命令身边的两位修士，道：“你们赶紧返回圣地，速速禀报上去，派遣强者来援！”

　　妖帝坟冢出世的消息不可能掩盖下去了，必将震动整片浩瀚东荒大地，不久后定然会有越来越多的门派赶来，其中肯定少不了与他们并列的荒古世家与圣地，姬家与摇光圣地这些人不得不求援。

　　“你我几家联手，赶紧破开妖帝坟冢，将里面的重宝取出，如何？”摇光圣地的一位老者看向姬家的强者，又望向瑶池圣地的十几名女子，最后也轻扫了一眼灵墟洞天的掌门。

　　叶凡和张亮这样小人物的命运没人关心，各大圣地都忙着从妖帝坟冢中获取宝物，不然一定会发现叶凡和张亮的异状。

　　“轰隆隆……”

　　翻涌的金色苦海上空，不时爆发出阵阵雷电，与滔天的海啸交织在一起，令天地间一片炽烈，海天相连，到处都是璀璨金光，异常夺目。

　　这是叶凡的荒古圣体在开辟苦海。


第52章 命泉

　　与此同时，运转真正的《道经》之后，叶凡的金色的苦海上空，发生了一些奇异的变化，出现种种异相，神华点点，先如星辰，后如混沌，吐气布化，出于虚无，蒙蒙雾气缭绕，道道神霞闪耀，变化千万，没有定势。

　　金色的汪洋上空，千变万化，一会儿星河漫天，一会儿天穹枯寂，生长与衰败，鼎盛与灭亡，周而复始，不断交替轮回。

　　叶凡的金色苦海就像无底洞一样，不断吞噬能量，叶凡几次吞食天材地宝都无法将苦海扩大，或者说难以快速的修行。

　　现在这种情况简直是叶凡梦寐以求的，金色的苦海在无穷无尽的能量注入下不断开辟。

　　叶凡的苦海爆发出一道道炽烈的金光，神虹道道，光华璀璨，绚烂夺目。

　　渺小的苦海化成了一片金色的汪洋，阵阵海啸声“隆隆”传出，像是千军万马在奔腾，震耳欲聋。

　　怒浪冲天，金光耀眼，无尽的汪洋，浩瀚起伏，席卷上高天，炽烈的神辉漫天飞洒。

　　“轰隆隆”

　　电闪雷鸣，一道道金色的闪电划破长空，万道惊雷在天穹响起，毁灭的力量中却蕴含着无尽的生气，勃勃生机在劈舞的电芒中激荡。

　　金色的汪洋，骇浪滔天，与炽烈的闪电交织在一起，形成一片神辉无尽的奇异世界。

　　震耳欲聋的海啸声传来，那金色的苦海似乎有着奇异的力量，不断的震动。

　　叶凡的苦海一片光芒璀璨，让周围的景物都跟着神光湛湛。

　　毫无疑问，叶凡现在的心情是愉快的，在无穷无尽的能量帮助下，叶凡的苦海在不断扩大。

　　这些庞大的能量在被小树转化后本身就相对温和，又经过张亮缓冲，简直是温和的不能再温和了，被叶凡飞快的吸收。

　　张亮的危机被叶凡这个无底洞般的体质缓解，但这无法解决根本性的问题。

　　从小树的表现来看，似乎要将这颗心脏的能量全部吸收，现在还没有停止的迹象。

　　除非来一个大成圣体，不然的话对于张亮完全没有帮助。

　　叶凡的金色的苦海已经被开辟到三个个拳头那么大，璀璨夺目，精气生生不息。

　　在苦海的中心处，云霞滚滚如狼烟，直冲向上，不再是弥漫与缭绕，像是有一座活火山在喷发！

　　叶凡的金色的苦海难以保持平静，无时无刻不在喷涌，似乎将要沟通生命之轮，释放出神泉一般。

　　苦海中会涛声阵阵，有若隐若无的海浪声传出体外，通体都被一层神圣的光芒所笼罩。

　　甚至在苦海中生出一些异象，最中心位置不断喷涌，犹如海底火山，且，经常会有闪电划空而过。

　　当运转《道经》所记载的玄法后，他的体内顿时会产生强大的生命波动，金色的苦海像是一轮太阳般绚烂。

　　精气源源不绝，他的四肢百骸都因此而受到滋润，肉壳变得异常强大，同以前相比，强横了很多。

　　而叶凡已经感觉到了痛苦，苦海的开辟是在太快了，早在苦海只有半个拳头大小时叶凡就几乎沟通命泉。

　　捕捉到了一种奇异的脉动，可是完全没有机会细细体会，直接被无穷无尽的精气淹没了。

　　命泉没有体会到，苦海却在不断开辟，这不像是在修炼，完全是在狂奔。

　　没有时间细细体会，没有机会仔细研究，像是填鸭一般不管不顾，叶凡觉得自己似乎被生命精气充成了一个胖子。

　　而张亮体内还在源源不断的传入精气，叶凡觉得就算是吃了一株不死神药也不会这样。

　　张亮的表现似乎是吃了个圣贤，这能量简直要把人撑死。

　　“张亮你这是吃了什么？我快撑不住了，你有解决的办法了吗？”

　　叶凡简直是痛并快乐着，境界飞速提升，可是心却悬了起来。

　　张亮早在之前就陷入了这样的危机，不知道过了多久，而叶凡在吸收能量时也能感受到张亮体内那汹涌澎湃的能量。

　　他明白张亮吸收的能量远比自己要多。

　　“现在还没事，过一会就不好说了，哈哈，我这也是天降机缘了，可惜福缘不够，恐怕要爆炸了，你等会能吸多少能量就系多少，不过要尽快离开我，离我远点，我估计要爆了。哈哈哈，还没见识到这个世界的精彩，不过我这一生也不亏了，只是不能回到故乡……”

　　张亮的情绪稳定，并不激昂，也没有声嘶底里，不过就是这样反而给了叶凡极大的震撼。

　　“这样一个豪雄人物就要死在这里了吗？”

　　对于张亮，叶凡心有感激，张亮在火星上就不断拯救他的同学，同时还对自己多有帮助，可是现在似乎就要死去。

　　“轰”

　　就在这一刻，一股强大的气息冲叶凡身上爆发而出，整座山峰似乎都在摇动。

　　无穷无尽的生命精气冲击终于使叶凡突破境界。

　　叶凡浑身精气澎湃，黄金神火在他的体外熊熊燃烧。

　　他的双目中神光湛湛，像是两道闪电射了出来，在山峰中格外璀璨。

　　金色的苦海非常宁静，正中心位置，一口泉眼汩汩涌动，旺盛的生命气息弥漫而出，那是神力源泉在流淌。

　　覆盖在苦海下的生命之轮被沟通，蕴含的无尽命能泉涌了上来，这是修士强大的根本所在。

　　点点涟漪自命泉向着苦海四方荡漾而去，化成柔和的波澜，增添了一股灵动与自然，金海荡漾，神泉汩汩，两者合一，神力不绝，生命旺盛。

　　“你到了命泉境界了，这已经是你的极限了，你还没有领悟《道经》，生命精气再吸收下去对你不利，这里很危险你还是快些离开吧。”

　　说着张亮直接将自己的手拿开，叶凡顿时感觉松了一口气，无穷无尽般的生命精气终于不再涌入他的体内。

　　从来没有一天他会觉得生命精气也如此可怕。

　　“张亮你怎么办？真的没有解决的办法了吗？”

　　叶凡看到张亮的身体上又出现一道又一道的伤口，简直触目惊心。

　　虽说很快消失，但却在不断出现，而且叶凡明显可以看出，新出现的伤口越来越多。

　　“这是无妄之灾，要看这件事的起源有没有办法了。”

　　张亮对生死看的很淡，并没有太多的伤感。

　　叶凡却极为振奋，从的语气中他似乎拥有解决的办法，不过似乎希望不大。


第53章 奇异的果子

　　“就看你了，小树。”

　　张亮将全副的精神都聚集在小树上面，不断向小树传递信息，希望小树可以将能量全部吸收回去，对于体内的能量却放之任之，完全不管不顾。

　　这完全是拼死一搏，将所有希望都寄托在了小树身上，没有了张亮的镇压体内的能量，简直在翻江倒海。

　　“轰”

　　能量在张亮体内剧烈的交汇冲突，几乎将张亮的身体撕成碎片。

　　叶凡站在张亮旁边不远，几乎被张亮身上喷射出来的鲜血糊遍了全身。

　　“张亮……你……”

　　叶凡想要帮助张亮，却发现自己无能为力，颓然止住了话语。

　　……

　　妖帝坟冢的争夺到了白热化，所有人都疯狂了，完全不顾其他，都在疯狂的向妖帝坟冢冲去。

　　妖帝坟冢弥漫出一股神秘的气息，强大的妖力在慢慢凝聚，古墓蒙上了一层迷蒙的雾气。

　　“不好，这妖族大帝的陵寝有古怪……”

　　有人都强者惊叫。

　　摇光圣地与姬家并不是所有人都进入了妖帝坟冢，守在外面的人也感应到了这种变化，脸色骤变，冲着里面喝喊：“不好，陵墓有变，快快退出！”

　　不用他们喝喊，里面的人已经知道大事不妙，走在最前面的几人突然化成血雾，一切来的如此之快，根本不明白到底怎么回事。

　　“刷刷刷”

　　所有人全部快速后退，身化神虹，向着出口冲去。

　　“轰”

　　妖帝坟冢内突然亮起无尽光华，最后面的几人当场燃烧了起来，惨烈挣扎，但是却根本没有用，于一瞬间化成了灰烬。

　　“快走！”

　　就在这一刻，古殿的大门缓缓的闭合了，可以透过未来得及彻底关闭的缝隙看到里面的部分景象，光华璀璨，被困在里面的人难以动弹一下，全身透明，血液在燃烧，五脏六腑快速焦糊，接着是血肉与骨骼，也于刹那间化成飞灰。

　　他们死亡那前那种恐怖的表情，让所有人都感觉阵阵恐惧，尤其是刚退出来的人，莫不心惊胆颤，如果再晚一步，他们也是那样的下场。

　　叶凡在远处观看，简直震惊得不能自己。

　　他本来防备是有人过来干扰张亮，自己拼死也要阻止，没想到却看到这惊人的一幕。

　　“轰”

　　张亮身上冲起一道红色的光幕，红色光芒璀璨夺目，简直耀眼。

　　叶凡可以看到张亮身体上的伤痕全部消失，身体晶莹剔透，皮肤好似最完美的白玉，莹润中透着光泽，简直让美女自惭形愧。

　　张亮似乎摆脱了危机，叶凡可以感觉到张亮身上庞大的生命精气不再喷薄，似乎成功摆脱了那种情况。

　　张亮的注意力却全部被脑海中的小树吸引，连他爆体而亡的危机摆脱都没有在意。

　　脑海中小树不大，高不过一米，周身似乎有时空流转，有一种奇异的沧桑感。

　　周身全是青翠欲滴的树叶，树干强劲有力，树根如虬龙。

　　唯一一点不同的是，这棵小树的树枝间结了一个果子。

　　这奇异的果子表面呈金黄色，与小树的外表极为不符，更奇特的是，这颗果子完全是透明的，你看到，果子中间有一朵青莲在其中展开。

　　整个果子无比奇特，尤其是果子中间的那株青莲，更使这颗果子充满了一种奇异的道韵。

　　这颗金色的果子明明是挂在树上，藏在树叶中间，却会不由自主的吸引人的目光，使人注意力完全被其吸引。

　　张亮刚刚观察小树，其注意力便不由自主的被其吸引，直到这时才反应过来，体内那无比庞大的生命精气已经完全消失，而小树树根下的妖帝心脏也完全消失，似乎这就是小树上果子的由来。

　　这时张亮才有机会体悟自身。

　　他感到现在的自己无比完美，全身都充满了力量，在那无比庞大的生命精气的冲击下，他直接达到了彼岸的巅峰，几乎要登临下一个境界——道宫。

　　眉心中被那庞大的生命精气冲击，无数的生命精气被其吸收，其中开辟出了一汪红色的小湖。

　　在庞大的生命精气冲击一下，张亮的身体几乎是如饥似渴的吸收着能量。

　　虽然在之后，这股庞大的能量变成了一种折磨，在其体内乱窜，造成了不小的伤害。

　　在张亮的苦海几乎无法吸收能量时，几乎绝大部分的生命精气都被注入到了眉心。

　　张亮眉心的那个小湖极大，被庞大的生命精气注入后更是宏伟。

　　张亮知道这是自己的精神意志被庞大的生命精气误打误撞，开辟出来，对于自己以后的修行极其重要。

　　红色的小湖早已存在，在张亮第一次吞服九颗圣果之后，那个红色小湖就已经出现，只是那时只是一汪泉水。

　　现在那一汪湖水似乎要孕育出一个精神意志，张亮模糊中可以看到一个与自己完全无二的身影在其中孕育。

　　依稀间张亮似乎看到一座巨大的道宫就在眼前，张亮知道自己这是即将要突破达到道宫境界。

　　不过他完全没有突破的想法，自己的境界已经快的吓人了，就以现在的实力他都几乎无法掌控，更不用说去突破了，更何况他完全没有道宫境界修行的法。

　　传说中的道宫，对应的人体位置为胸廓区域，那里有五尊神祇，修行这一秘境时，会发生种种奇异之事。

　　谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天地根。

　　五神孕五行，五气清微，与天通，与地连，绵绵不绝，可衍生出道力。

　　达到彼岸境界后，他感觉到了自身的变化，精气神升华，神力澎湃，苦海开辟到了水桶大小，波光粼粼，甚是璀璨。

　　他觉得一掌似乎可以拍碎青天，一脚可以蹬裂大地，这是实力变强后的奇异错觉。

　　“张亮，你……你没事了？”

　　叶凡饱含激动的声音在旁边响起。

　　张亮这才想起自己身边还有着一个叶凡。

　　“对，的确是摆脱了这次危机，而且还得到了极大的好处。不过我可不希望下次还有这样的好处。”

　　张亮对于这次危机至今仍心有余悸。

　　他真心不希望这个诡异的小树再出现什么奇异的状况，要知道这个奇异的世界大帝墓极多，在后面的剧情这些顶级强者的大墓更是经常出现。

　　张亮可是再也承受不起小树的疯狂了。


第54章 庞博

　　妖帝坟冢光华冲天，周围人的越来越多，不时有人小声议论。纵然明知夺不到重宝，也赶到了此地，想要亲眼见证一场震动东荒的大事件。

　　叶凡和张亮头也不回的远去，这里没有什么可留恋的，已经过去很长时间，都不见庞博回返，叶凡无法再继续等下去了。

　　“庞博千万不要出事啊……”

　　叶凡翻山越岭，速度极快，不多时就远离了这片古地，他一路奔跑，但直到天光大亮时也没有任何发现。

　　而张亮一直在他的身边，与他一起搜寻庞博。

　　经过这一次危机，张亮对于与叶凡和庞博他们的感触，有些不一样。

　　“哧哧哧”

　　数十道神虹当先开道冲来。九头形似麒麟的荒古异兽随后奔腾而至，停在妖帝坟冢前方，那辆玉辇晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。

　　摇光圣地的一位老人小声道：“荒古世家姬家有位大人物出行时用九蛟拉车，这样对比的话，以九头麒麟兽拉车的人肯定具有不一般的超然身份。”

　　姬家古战车上的强者闻言苦笑道：“以九蛟拉车的人是我们家主的一位族叔。眼前这个人排场如此之大，纵然不是某一荒古世家的家主，也差不多了。”

　　妖帝墓地引起了更多的强者注意，越来越多的强者云集燕国这一隅之地。

　　庞博却早早消失了，没有夺到妖帝心脏的他直接离开了，速度快的不可思议，叶凡和张亮追寻了许久都没有看到。

　　“到底去了哪里，难道方向错了吗……”叶凡和张亮一路追下来，没有丝毫发现。

　　不过叶凡并不放弃，张亮也没有过多的言语，他深知庞博对于叶凡的重要，他们的友谊是经过生死考验的。

　　继续前行，直到中午时，张亮感应到了一丝奇异的波动。

　　“是庞博的气息，他就在附近。”张亮现在的神觉强大的不可思议，感到了一丝庞博的气息。

　　叶凡和张亮快速追了下去，但是半个时辰之后，他们发现又回到了刚才的地方，像是从来没有离开过。

　　前方，五座大山并列，直上直下，非常陡峭，像是人的五根手指立在那里。

　　张亮停下了脚步，“这里有古怪，庞博的气息就是在这里消失的，这里应该是一个秘境。”

　　这里距离妖帝坟冢不过数百里而已，依然处在古地范围内，似乎有什么古怪。

　　起初，张亮并没有在意周围的景物，此刻认真观看，他感觉非常惊讶，那五座并列的大山真像是神祇的巨大手掌立在前方，五座大山像极了五根手指。

　　这里在《遮天》一书中似乎被描述过。

　　“难道这里的山川地脉等被人刻下了‘道纹’，形成了某种神秘的‘势’，扰乱了人的感知……”被张亮一提示，叶凡也反应过来，做出这样的猜想。

　　“抓住我的手，闭上眼睛，跟着我的脚步走。”

　　张亮说着也闭上了眼睛，完全靠自己的感知前行，叶凡紧紧的跟着张亮，摸索前进。

　　张亮将全部的精神都又来感应庞博的那丝气息。

　　等叶凡睁开双眼，发现不知道何时已进入一片花香鸟语的世界，如同传说中的神圣净土一般，景色如诗如画，极其美丽。

　　张亮在这里清晰的感应到庞博的气息，不过他也知道这里是哪里了，这里应该就是青帝后人——颜如玉的居所。

　　仙雾飘渺，一些亭台宫阙在仙山深处若隐若现，叶凡和张亮快速向前走去。

　　突然，张亮发现一条美丽的身影，立身在前方的山崖上，周围雾气涌动，那个女子一身白衣，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。

　　这是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美，与周围秀丽的自然景物完美的合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。

　　叶凡从来不相信世上有完美，但是前方山崖上那个女子却给他一种无暇的感觉，不仅是容颜上倾城倾国，纵然是气质上也是如此的超尘脱俗，不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。

　　这个风姿绝世的女子看起来不过十七八岁的年纪，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，是如此的完美。

　　不过张亮和叶凡都没有受到太大的影响。

　　叶凡的心智极为坚毅，对于美色没有太过在意，虽被其惊艳，但他现在更关心庞博的安全。

　　张亮更是毫不在意，在上一个国术世界他就经历了太多太多这方面的诱惑。

　　在国内打黑拳时就吸引了很多贵妇，他的经纪人也乐得如此，还会给张亮送很多女人，希望可以将张亮留下。

　　而张亮周游世界，不断寻找醒的高手挑战时，遇到的诱惑更是无数。

　　在俄罗斯、美国、日本这三个国家最甚，很多美女倒贴，简直疯狂。

　　叶凡和张亮继续赶路，没有停留，一直向庞博所在前进。

　　就在这时，山崖上的女子向她望来，轻轻浅笑，顿时如仙葩绽放，极其灿烂，让天上的太阳都失去了色彩。

　　张亮有些惊讶与颜如玉的魅力，这样的女子近乎梦幻，似乎天地都与其融于一体。

　　“就此止步，不然的话，你们会失去生命。”

　　如同天籁的声音传来，非常动听，但却让叶凡感觉到了一股寒意，他觉得这完美的女子并不是在说笑。

　　“那可不一定，我的命不是那么好取的。”

　　张亮的话语成功吸引了颜如玉的注意。

　　“哧哧哧”

　　破空之响出来，不久前消失的几位大妖从仙山深处冲出，出现在这个女子的身边。

　　生有双翼的金发少女、老蛟、双臂覆盖鳞片的健壮男子、头生牛角的巨汉，全都脸色苍白，似乎伤了元气，以低姿态来到这个完美的女子近前，恭谨的站在那里，而后望向叶凡和张亮，目中露出杀机。

　　“让他们……离开！”

　　就在这时，山崖后方那片云雾涌动的仙山间传来庞博的声音，他似乎非常痛苦，咬牙吐出这四个字。


第55章 大能

　　“杀了他们一了百了！”就在这时，老蛟向前逼来。

　　“轰”

　　骤然间张亮身上传出滔天的气息，将老蛟压的喘不过气来。

　　生有双翼的金发少女、双臂覆盖鳞片的健壮男子、头生牛角的巨汉全都围了上来，每个都妖气冲天。

　　张亮毫无惧色，一人独对众妖，真要拼死一波的话他也并不虚。

　　有小树存在，只要他不是被人瞬杀，就有机会将众多大妖全灭。

　　只是张亮也有些顾虑，那个美丽的不似在人间的女子他看不透。

　　“谁杀谁还不一定呢？一群小妖我还不放在眼里。”

　　张亮说这句话时只是盯着颜如玉，对于围住自己的众多大妖毫不在意。

　　“杀了他……”

　　“嚣张的人族，你该死。”

　　“我要将你撕成碎片。”

　　众多大妖神情激愤，几乎要冲上来将叶凡和张亮撕成碎片。

　　只是没有得到那年轻女子的命令，一时间都在观望，没有向前。

　　“轰”

　　突然，一股滔天的妖气像是瀚海一般汹涌而至，在刹那间，天空中多了一道人影，庞博满头黑发都在狂乱舞动，整个人如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来。

　　此刻，庞博不仅脸颊与额头上布满了妖文，就是那裸露的胸膛与手臂也全都是密密麻麻的龙纹凤符，他全身各处布满了古字，青气缭绕，双目射出的绿光长达数十米。

　　“我说让他离开！”他的神色冷漠无比，盯着老蛟。

　　老蛟还有其他几位大妖同时看向山崖上那个近乎完美的少女，似乎在等待她的命令。

　　这个完美的女子浅浅的一笑，道：“不要伤害他，送他离开这里。”

　　“还是你们离开吧，我可以将现在的你们全部杀光，这次就算了，以后我会去找你们的，记住保护好庞博，我会来的找他的。”

　　张亮的话语毫无疑问使众多妖族愤怒，但限于完美女子的命令，众多大妖一时间也没有上前，且以张亮表现出的气势也显示出他的不凡。

　　要是张亮真的拼命要将他们留下，以他们现在元气大伤的状况，且庞博状况也不对，的确有可能在张亮这里吃个大亏。

　　要是只有他们的话，死亡对于他们来说不算什么，可是他们还有更重要的事，不应该在这里做无谓的牺牲。

　　“我们走吧。”

　　颜如玉深深地看了一眼张亮，没有与张亮硬拼。

　　“庞博……”叶凡大喝，望着天空中那个妖气冲天，气势如山似岳的身影，他一遍又一遍的喊着名字。

　　可是，此刻的庞博既熟悉又陌生，神情冷漠，看向他这里，什么话也没有说，而后刷的一声消失在天空中，眨眼间不见踪影，如瀚海般的妖力似潮水般退去了。

　　那个完美女子和众多大妖也很快消失，只留下叶凡和张亮在原地。

　　张亮有些沉默，他是有能力将状态不对的庞博留下的，只是他要顾及叶凡的安全。

　　如果张亮全力出手，那些被重伤的大妖完全不会是他的对手，可是他也无法护住叶凡，以叶凡的实力百分百会被针对，几乎没有活路。

　　因此张亮犹豫着没有出手，他并不希望叶凡死去。

　　“怎么回事……”叶凡心中非常惊讶，还是这片地域，但是郁郁葱葱、生机勃勃的景象不见了。

　　就在前方，五座光秃秃的石山，上面寸草不生，什么也没有。

　　且也不再那么高大，变得非常低矮，像是五块巨石并排立在那里。

　　穿行过五座石山向前走去，既没有迷失方向，也没有看到世外净土，前方是一地的乱石与黄沙，一片荒凉与安静，变的非常陌生，满目枯寂。

　　“没有错，就是这里。”叶凡确信就是这片地域，但是眼前所见景象完全大变样，那片净土彻底消失了。

　　“这是道纹的效果，它构建了一个秘境，现在被消除，这里自然就恢复原状了。”

　　看着叶凡有些失魂落魄，张亮在旁边解释。

　　叶凡在这片地域仔细搜索，无奈的发现了一个事实，这一切都是真实的，这里没有什么净土，只有一个方圆数十里的沙石之地，没有生机，一片死气沉沉。

　　庞博和众多大妖都失踪了，全然不见踪影。

　　叶凡在这片地域不断的搜寻，但最终失望了，这片不毛之地什么也没有，庞博与几位大妖彻底失去了影迹。

　　张亮没有阻拦，也没有劝说，这是叶凡的心障，他与庞博生死与共来到这里，现在庞博却消失了，生死不知，纵使如叶凡这般也有苦涩与不甘。

　　绕着这片地域也不知道搜寻了多少遍，叶凡疲累的躺在沙地上，仔细的思索与推测，最终叹了一口气。

　　以他现在的实力来说，根本找不到庞博，就是真的发现了线索，也无法将他救回来。

　　最后，叶凡只能选择离去，他不知道自今曰一别，还能不能见到庞博。

　　来到了星空的彼岸，两人一直生死与共，相互扶持，但现在却这样分开，让叶凡很是失落，他一步一步远去。

　　“我大概知道庞博的状况，想要救他还是有办法的。”

　　张亮见叶凡情绪低落，垂头丧气，与叶凡往日神情大不相同，几乎有些恍惚。

　　他自然知道如何让叶凡回神，果然只是一句话叶凡就大为振奋。

　　“要怎么救他？”

　　“把庞博脑海中的那个老怪物杀了，庞博自然就回来了。不过这需要足够强大，夺舍庞博的怪物是一位大能，现在的我们远远不是对手。”

　　“大能？那是什么境界，比灵墟洞天的掌门还强大吗？”

　　叶凡有些迷茫，他对于修行界的很多知识还不了解。

　　“大能是修行的最后一个境界中的强者，相对于圣地圣主来说要差一些，不过已经是目前的顶级强者了。”

　　叶凡有些丧气，不过很快回复了斗志。

　　“要怎么才能杀了那个老妖怪，它太强了。”

　　圣地圣主是传说中的人物，对于叶凡来说太远了，不过好歹有个念想，他不想放弃。

　　“庞博目前没有危险，那个老妖怪也不敢击杀庞博，他们两个是共生的关系，谁都不能将抹去。身体是庞博的，庞博反而占据主动。想要解救庞博，目前就要努力将自己提升。我们相对于这个世界的强者来说实在是太弱了。”

　　张亮有些感慨，叶凡对于他的朋友还真是不遗余力的帮助。

　　这样的朋友，他也会有的。


第56章 胖道士

　　“变强，我要不断的变强，不能让别人主宰我们的命运！”

　　叶凡一扫失落，双目中神光湛湛，露出坚毅而自信的神采，既然已经踏上修炼的道路，目前的首要任务就是让自己强大起来，只有这样，以后才能去解救庞博。

　　他没有离开，而是选择远退出去数里，在距离妖帝坟冢数里的一座高山上远眺。

　　以他现在的修为，根本没有实力去争夺什么，那里最弱的人都可以轻易让他灰飞烟灭。选择远看，只是为了增长见识。

　　张亮也没有离去，想要见识一下这百年难得的盛况，且这里不久后就会成为风云之地，以张亮的修为，再想进入就难如登天了。

　　“我等将强行打开妖帝坟冢，避免伤及无辜，所有人都后退！”姬家充满肃杀之气的黄金古战车中传出一个苍老的声音，似海啸一般震动开来，让天穹都一阵颤动，具有无与伦比的威压。

　　五位大人物先后开口，声音几乎连在了一起，摄人心魄，像是惊雷在隆隆作响，在这一刻所有人都心神剧震，身体连连摇晃，不由自主向着远方退去。

　　他们不想等下去了，因为其他超级大势力的强者都快赶至了，几人将联手，强行打碎妖帝坟冢，提前夺宝。

　　“轰”

　　不多时，妖帝坟冢方向传来惊天动地的一声巨响，直让人灵魂战栗，璀璨神光冲破云霄，贯通了天地。

　　像是火山喷发了一般，无尽的妖力汹涌澎湃而出，绚烂的光芒像是海啸一般向着四面八方冲击而去。

　　很多修士如那浮萍一般，被能量大浪直接掀飞了出去，已经退的足够远，但依然受到了波及。

　　远方，叶凡和张亮骇然，就连他们这里也受到了冲击，很多草木全部折断，不少山石都飞了出去。

　　还在冲击波到达这边之后已经没有了太大的威力，不至于伤到他们。

　　几位神秘的大人物不断攻击，对于妖帝墓造成的伤害小之又小。

　　而且张亮知道，这里不过是假墓罢了，真正的大帝墓并不在这里。

　　要不然就凭现在的东荒是没有办法开启妖帝墓的，都会被强大的帝文磨灭。

　　也不知道过了多久，五位大人物自己都不知道出手了多少次，才堪堪将妖帝陵寝的一角打出一道裂纹。

　　“哧哧哧”

　　就在这时，妖族大帝的坟墓中有一道道霞光自那撕裂开的一角飞出，向着四面八方冲去，有通灵的武器自己逃了出来！

　　五位大人物全都探出大手，向着天空中抓去，但是依然有不少些霞光成为了漏网之鱼，冲向天际，没入山林间。

　　在这一刻，在远处观望的修士们全都行动了起来，快速飞向各个方向，或追向天际，活冲向深林中，追逐那一道道霞光。

　　有几道霞光飞向张亮和叶凡这边，被张亮随手收了，这些都是强大的武器，被张亮直接收入了苦海。

　　“这里很不安全，等到出去后我再将一些武器给你，现在给你太过危险了，只有我才勉强保得住。”

　　张亮对着叶凡解释，叶凡虽见过几次修行界的残酷，但现在的他还没有深刻的体会，张亮不想让他误会。

　　“我明白的，这里修士太多了。”

　　叶凡进入修行界后几乎都是被人蔑视，对于这些还是分的清的。

　　叶凡从地上将一把通体绿芒的匕首捡起，这是从妖帝墓地中飞出的通灵武器，威力惊人。

　　“哈哈……”就在这时，一个红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，虽然看起来身材臃肿，但动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落了下来，笑道：“运气啊，没有想到真的追到一件通灵的武器。”说到这里，他伸出大手，向着叶凡手中的匕首抓来，露出慈祥的笑容，道：“孩子，这是一件凶器，你镇不住它，来，让道爷降服它。”

　　叶凡很想对着他那张满面红光的胖脸捶上一拳，这胖道士太不地道了，真将他当孩子糊弄，他向后躲避。

　　胖道士非常灵活，大手轻轻一转，刷的一声就将匕首抓了过去，大笑道：“孩子，这个人情我记住了，山不转路转，下次再相遇，道爷我好好的感谢你一番。”

　　“那是我的东西，你这腹黑胖子。”

　　张亮劈手就将匕首夺了回来，这腹黑胖子这才发现自己还有竞争对手。

　　“别介啊大爷，远来是客，这匕首威力太大，还是我来保管，免得你控制不住，反倒被匕首控制了，那多不好啊。”

　　那腹黑胖子眼珠一转，又回身来抢张亮手中的匕首，口中还振振有词，一副我为你好的模样。

　　不知情的人说不定还真信了，叶凡在旁边看得目瞪口呆，从没有见过这样没脸没皮的人。

　　见没办法从张亮手中拿到通灵武器，那胖道士直接架虹而去，他竟然还是个高阶修士。

　　“死胖子我记住你了！”叶凡小声的咒骂，冲着天空用力挥了挥拳头，到手的通灵武器居然这样被人抢走，虽说又被张亮抢回来了，但终究不让人高兴。

　　“道爷我没那么胖吧，只是壮而已。”这个三十多岁的胖道士耳朵非常灵敏，已经飞出去百余米，但依然听到了叶凡的低语，回过头来露出一嘴雪白的牙齿，笑的很灿烂，道：“下次再相见，道爷将带给你好运。”

　　妖帝墓中飞出不少通灵武器，那胖道士又向其他地方飞去，帮其他人保管通灵武器去了。

　　“哧”

　　刚刚过去半刻钟，又有一道神虹向着叶凡和张亮这里射来，吓了叶凡一大跳，急忙躲避。

　　一道赤霞像是火烧云凝聚在了一起，快速冲了过来，插入前方的石壁中。

　　叶凡有些惊讶，他觉得真是运气，心中一阵高兴，刚刚被那胖道士讹去一把匕首，居然又有一把武器出现在眼前。

　　他警觉的朝着四方打量，见没有人路过，指尖金丝闪烁，快速切开石壁，将一颗血色的珠子挖了出来，一道道赤霞顿时四射开来。

　　张亮却知道这不是什么运气，而是这地下有问题，妖族大帝的后人——那位美的不像话的女子在这里用聚宝盆准备夺取大帝的帝器。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声传来，远空一个胖道士大嘴都快咧到耳根处了，驾驭神虹冲来。

　　“告非！”叶凡心中大骂，抓住赤霞缭绕的珠子，转身就跑。

　　“贫道果然与小友有缘，不想这么快就见面了。”胖道士咧着大嘴笑的非常开心，“刷”的一声降落在叶凡身前，拦住他的去路，伸出肥胖的大手，笑眯眯的开口道：“此宝与贫道有缘，小友借来一用。”

　　“道长你太欺负人了。”叶凡愤愤不已，抓着霞光四射的珠子，向后退去，道：“你已经夺走我一件通灵武器，这件不能再给你了。”

　　“此珠乃是妖魔所化，小友你压不住它，贫道乃是为你好，特来收服它。”胖道士满脸红光，笑眯眯的伸出胖手，刷的一声将红色的珠子收了过去。

　　叶凡恨的牙根都痒痒，道：“道长，你不是说再次见面，会给我带来好运，将要好好的感谢我吗，怎么又抢我的东西，你已经得到一把匕首，就把这颗珠子还给我吧。”

　　“此言差矣。小友你还没有明白吗？”胖道士满脸开心的笑容，大言不惭，一副神棍的样子，道：“正是因为你我第一次见面结下了善缘，所以才有第二次的重逢，致使我赶来降服这颗妖魔所化的珠子，帮你躲避过一场厄运，这就是你结下的善缘所结出的善果啊。”

　　“哈哈哈哈……我果然是与道长有缘，又见面了。”

　　张亮“涮”的一下将胖道士手中的珠子夺过，哈哈大笑。

　　“我察，我去你@%&$#”

　　胖道士几乎气晕，刚到手的东西又没了，简直想要骂娘。

　　叶凡在一旁看着好笑，这胖道士脸色在一瞬间变换了不知多少次，几次张嘴欲言又放弃了，转身架虹而去。

　　一时间叶凡仰天大笑，能看到架虹的胖道士一个踉跄，几乎从天上摔了下来。

　　叶凡一时间笑得更开心了。


第57章 谋夺

　　叶凡和张亮选的这块地方简直有妖气，不断有通灵武器降落在附近。

　　每当如此，那个胖道士就会不请自来，将叶凡收集到的宝物夺取，却每每被张亮夺回。

　　“我&@$#$*%”

　　那无良胖道士简直无语，在不断诅咒，后来都不直接过来，只是在不远处徘徊。

　　简直对张亮无语，几欲发狂。

　　“轰”

　　就在这一刻，远空五大强者展开了惊天动地的一击，浩瀚莫测的神力像是九天银河倒泄了下来，汪洋般的能量浪涛席卷了整片天宇。

　　在这一瞬那间，所有修士全都颤栗，甚至很多人难以驾驭神虹，直接从高天上摔落了下去。

　　一股难言的心悸，让人喘不过气来，磅礴的威压，根本无法抵抗，很多修士的灵魂不自禁的颤抖了起来。

　　这就是五位大人物的可怕威势，神威一展，浩荡天上地下，但凡生灵全部恐惧，心中惶然。

　　“轰隆隆”

　　五位绝顶强者最后一击，终于将妖帝坟冢打碎了，爆发出一股滔天的妖气，肆虐向十方。

　　宏伟的古殿发出隆隆之响，彻底的崩裂。

　　所有的通灵武器全都向外喷洒，光芒冲天。

　　所有外围修士都疯狂的扑向那点点光芒，争夺传说中的宝物。

　　无尽的霞光向着四面八方射去，所有埋葬在古坟中的通灵武器全都冲了出来。

　　其中有几道光束格外耀眼，异常璀璨夺目，照耀的天穹一片刺目，像是一轮轮小太阳一般，不用想也知道，那是最强大的灵宝。

　　五位绝顶高手各自施展大神通，探出大手，几乎每人都抓到了一件，全都露出满意的笑容。

　　但依然有几件如小太阳般璀璨的通灵武器逃过了他们的大手，冲天而起，逃遁了出去。

　　他们没有去追寻，反倒在细细搜索，露出疑惑的表情。

　　“东荒人族至宝在哪里？怎么没有看到？”

　　“妖族大帝的兵器又在哪里？那可是传说中的帝器，可以开创出一大圣地的至宝，怎么也消失不见？”

　　几位大人物在用神识交流，心中都有些疑惑，不过大都认为宝物就在此地，只是还没有被他们发现而已。

　　“轰”

　　就在这时，没有散去的那团炫目的光华中，突然冲出一道让曰月星辰都黯然失色的璀璨光束。

　　太耀眼了，如同太阳爆裂了一般！

　　连五位超然的大人物都难以睁开眼睛，双目被刺的生疼，不过他们反应神速，皆在第一时间探出大手。

　　“哧”

　　神光破空而去，它具有无与伦比的强大能量，像是一片宇宙星空在动荡，恐怖的波动浩瀚莫测，将五大高手全部震退，更令他们手中的武器瞬间黯淡无光！

　　璀璨神光划过长空，造成了极其可怕的能量波动，致使周围很多修士坠落下高空，它在散发着无与伦比的妖力，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。

　　张亮完全没有去注意那件大帝兵器，那不是他可以染指的，即使随意放出一丝威压现在的张亮都无法承受。

　　“是妖族大帝生前使用的兵器。”

　　有大人物反应了过来，不由惊呼，这是传说中的存在。

　　远处，叶凡目瞪口呆，胖道士不断搓手，兴奋的不行，那妖族至宝想他们这里坠落。

　　只有张亮早就知道这妖族至宝意味着什么，心中没有贪欲。

　　旁边的胖道士直搓手，咧着大嘴笑个不停，道：“道爷我真是造化，这妖族大帝的武器不比东荒人族至宝差，如果被我得到……”

　　“你接的住吗？”

　　张亮嗤之以鼻，简直是藐视，不过这是事实，再来一万个现在的胖道士也是送死。

　　“说的也是，道爷似乎还没那么大的福分，就是能接的住，也会被后面的三个大人物拍死，扯呼！”说到这里，他直接架虹，比兔子还要快，嗖的一声，冲到另一座山上。

　　张亮直接带着叶凡冲到另一边远离这座石山。

　　妖族大帝的武器射出千万道神霞，光华绚烂，看不清什么样子，炽烈的光芒让人无法睁开眼睛，像是有亿万星辰在同时燃烧，整片天地都在猛烈的摇颤，它“轰”的一声撞在了石山上。

　　“可惜了，这石山下肯定有异宝，不过被这妖族至宝一砸，估计都毁了，唉可惜了。”

　　胖道士在一边摇头叹息，好像被毁的是他的宝贝，简直痛心疾首。

　　就在这时，一个巨大的绿色宝盆从地下冲了上来，将妖族大帝的至宝吸了进去。

　　聚宝盆像是绿色的玉髓雕琢而成，绿到人的骨子里，光灿灿，圣洁的绿霞洒满了天空，无比的柔和，让人感觉通体舒泰。

　　此刻，在那聚宝盆中有一团极其炫目的光华在闪耀，正是那妖族的至宝，光华茫茫，非常的刺目，根本看不清到底是何样子，在宝盆内不断的旋转，像是宇宙星空在轮转，不仅有浩瀚莫测的妖力涌动出，更有炽烈的神华不断射出。

　　不久前张亮见到的那个完美女子颜如玉就站在聚宝盆前，风华绝代。

　　此刻，她空灵而又圣洁，依然无瑕无垢，姿容绝世，快速收起聚宝盆，化作一道流光远去，只留下一串如天籁般的笑声：“多谢几位前辈相助，不然纵是妖帝后人亲至，也难以真正收取大帝的至宝……”

　　几位大人物同时出手，强大的能量破空，几乎震天动地，却完全打了个空。

　　之间光华一闪，聚宝盆和颜如玉就消失不见。

　　“这个小妖女早有准备，在那里刻下‘道纹’，凝聚出‘天势’，横渡虚空而去，此刻恐怕已经在数千里之外了。”

　　三位大人物声音冰冷，居然有人在他们眼皮底下做了手脚，虎口夺食，将妖族大帝的至宝截去，让他们有些难以忍受。

　　不过他们也是果断之人，没有在这里停留，直接返回了妖帝墓地，想要寻找东荒人族至宝。

　　至于颜如玉，现在已经无法追赶了，这些妖族早有预谋，刻画的道纹也不知通向何方，想要寻找几乎难如登天。

　　要是有圣地人马倒好，圣地有这方面的大师，可惜他们只是先头部队，没有人在这方面是大师。

　　与其去追寻不知身在何处的妖族至宝，倒不如抓住现在的机会，趁没有足够分量的强者到来，找到东荒人族至宝。

　　这样他们有很大的机会，将其据为己有，在任何一大圣地，这样的宝物都是镇教之宝，无可比拟的存在。


第58章 青铜

　　“我们走吧，我们的修为太低，再留在这里也没有太大的作用，反倒有可能丧命。”

　　张亮想要带叶凡离开这里，这里是在太危险了，见识到了妖族至宝已经足够，没有必要在这里停留。

　　刚才，聚宝盘惊鸿一现，虽然远去了，但是方才却震动无尽光辉，将附近的通灵武器全部吸引了过来。

　　这里变得极为危险，众多修士都往这边聚集。

　　“造化啊造化！”胖道士笑的合不拢嘴，扔下叶凡和张亮，非常灵活的冲天而起，迎着那片光雨就冲了过去。

　　与此同时，神虹道道，这个方位的所有修士都冲了过来，迎向通灵武器凝聚成的光雨。

　　“啊……”

　　但是，这并不是一场盛宴。

　　极速飞行的通灵武器，凶厉无比，当场将十几人洞穿，一冲而过，只留下一片血迹与十几具尸体。

　　修为不够只是来这里找死而已，完全不能得到宝物。

　　胖道士口中惨叫连连，连窜带蹦的逃了回来，屁股上插着一把金色的短剑，手中牢牢的抓着一面鲜红如血的盾牌。

　　他虽然在龇牙咧嘴，但身上并没有伤口，将屁股上的金色短剑拔下来后，并没有鲜血流出，跟没事人一般，道：“通灵的武器，自己不停下来，很难拦截到啊。”

　　相对来说，他算是幸运的，刚才冲过去的大部分人都被直接洞穿，很多人死于非命。

　　叶凡和张亮没有参加，这样的盛宴不仅有机缘，还有极大的危险。

　　张亮对于这些并不渴望，《道经》记载中有一器破万法的修器之术。

　　依据《道经》所述，可以专一祭炼一种“器”，强大的“器”莫不是四大境界合一所成。

　　也就是说，想要得最强之器，苦海、命泉、神桥、彼岸，只祭炼一种“器”，而非四种。

　　这就是所谓的“大器晚成”，一旦成功，就可以一器破万法，我花开后百花杀。

　　在整片东荒大地，只有几部古经记载有这种四境界锤炼一“器”的深奥秘法，一般的修士根本没有机会触及。

　　张亮在这方面是很不利的，他完全没有祭练任何器物，这是小树的原因。

　　他的修为进展太快了，直接就从一个入门小修士跨入到了彼岸境界的巅峰。

　　连彼岸境界要进行的九次蜕变都在妖帝心脏无穷无尽的生命精气冲击下蜕变完成，可以说是一步登天。

　　可是这也带来了不利，他完全没有经验，需要不断弥补这方面的缺失，同时他连自己的器都没有修出，这简直是违背常理。

　　按常理来说，苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以祭炼一种“器”，但现在张亮已经达到第四大境界，但却一“器”未成，不得不说这是个问题。

　　好在这对于张亮影响不大，他现在没有神材，即使想要铸造强大的器也难以为继，这方面还要细细谋划。

　　叶凡不去争夺这些通灵武器完全是修为不够，即使他心中跃跃欲试，可是看到胖道士的惨状后直接放弃了这个想法。

　　现在的这里的确很不安全，叶凡也有了去意，被张亮这么一说就准备直接离去了。

　　“刷”的一声，胖道士又追了下去，其他修士也都驾驭神虹，紧追不舍，想要夺取灵宝。

　　就在这时，又有不少光雨飞射而来，其中有些直接降落附近的山峰上，叶凡这里也坠落下不少霞光。

　　可是，当看清这些东西为何物后，他立刻失去了兴致，大多都是妖帝坟墓崩裂后飞出的瓦砾。

　　不少修士冲了过来，在山峰上搜索，不时打量叶凡和张亮几眼。

　　对于张亮和叶凡有些鄙夷，都不知道去争夺通灵武器，简直是废材。

　　“当”

　　就在这时，天空中又坠落下一块青铜碎片，也不知是从什么器物上掉落的，直接砸在地面。

　　叶凡刚刚捡起就被几名修士围住了。

　　这让他感觉很郁闷，今天不可能有收获了，就算是他侥幸得到一百件通灵武器，也难以保住。

　　张亮眼中有异彩闪过，却没有多说。

　　叶凡不愧是天命主角，这次妖帝墓地之行以他的收获最大，东荒的仙经之一《道经》第一卷在叶凡的苦海之中。

　　而现在，这个世界的至强帝器的碎片又落入了叶凡的手中，可惜的是这里没有人能认出青铜碎片的来历。

　　张亮仔细观看那块青铜碎片，看不出丝毫异常。

　　“谁想要的话，尽管拿去。”叶凡毫不在意，直接将手中的东西扔在了地上。

　　“一块绿铁是谁要啊！”

　　“还以为是什么宝物呢，不过是一块废铜而已。”

　　几名修士虽然这样说，但还是捡起来仔细查看了一番，确定是一块废铜后直接扔给了叶凡。

　　“还是你自己留着吧。”

　　“这是谁家孩子，这么小就到处乱跑，真是嫌命长啊。”

　　张亮在一旁简直想笑，这世界最强大的宝物之一就这么被这些修士放弃了，弃之如敝履。

　　几名修士失望的离去，冲向其他山峰。

　　“嗤嗤嗤”

　　依次来了几十批修行者，每次都要将叶凡手中的青铜碎片检查一遍，生怕错过了什么好东西，可惜每次都将叶凡鄙视一番，对青铜碎片不屑一顾。

　　“将这块青铜碎片收入你的苦海吧，这是一件至宝。”

　　张亮见周围没了修士，直接对叶凡说。

　　“什么？张亮你不会是迷糊了吧，我只是不想空手而归，顺带戏弄这些修士，在地上随意捡了块青铜碎片而已，怎么回事宝贝？”

　　叶凡大吃一惊，对于张亮的话有些不信，即使张亮好几次都说对了。

　　“你运起苦海中的能量就知道了。”

　　张亮没有过多的解释，以他现在的眼光也看不出青铜的异常，不过他刚才观察了一下四周，并没有见到类似的碎片，连青铜都没有。

　　张亮也不能肯定这块青铜就是仙鼎碎片，不过以周围的环境来看，它是可能性最大的，试一试也无妨。

　　“好吧，我试一下，不过这次你肯定错……”

　　叶凡还在说着，却一下愣住了。

　　叶凡将运转《道经》玄法，指尖射出一缕缕金丝，冲向这块铜板。

　　然而，任他不断祭出金色的苦海神力，绿铜都没有丝毫变化，依然古朴无比，寂静无声。

　　“将它放在你的怀中试试。”张亮也不知道如何将绿铜块收入苦海，不过原著中叶凡将其放在怀中，青铜块就钻入了他的苦海，现在可以借鉴一二。

　　叶凡也对于张亮还是十分信任的，直接将青铜块放入怀中，反正他本就想将青铜块带走。

　　“咝！”

　　就在这时，叶凡一惊，他感觉脐下突然一凉，接着苦海中像是多了什么东西。

　　“这……”

　　绿铜竟出现在他的苦海中，静静的沉在那里，一动不动，像是亘古如一的磐石，沉稳而又大气。

　　两个拳头大的金色苦海，如灿灿明月悬在黑暗中，里面除了一页极其微小的金书外，此刻又多了一块古朴的绿铜，它居于中央，竟然将那页金书挤到了一边。

　　直接占据了命泉的底部，威严不可侵犯。

　　金色的纸张虽然神华道道，流转出星辰般的璀璨光芒，但是却难以撼动那绿铜分毫，只能被挤在泉眼的边缘地带。

　　“这绿铜到底是什么……”叶凡心中非常震惊，仔细内视金色的苦海，发现古朴的绿铜上，竟然出现许多神秘的“道纹”。


第59章 分别

　　“这是怎么回事？”

　　叶凡惊讶的不行，这块不起眼的青铜块直接将神泉底部占领，享受着最好的待遇，将金色书页挤到一边。

　　“这是什么样的存在，怎么会这么强大，比记载《道经》的书页还神奇。”

　　叶凡直接询问张亮，这本来就是张亮指导他收取青铜块的。

　　“难道这就是神秘的东荒人族至宝？”

　　叶凡有些猜测，不过并不准确。

　　“绿铜是中州的至宝，当年失落时，中州所有绝顶强者尽出，险些将东荒、南岭、西漠、北原彻底掀翻，那是一场天大的动乱啊！要知道当年荒塔遗失时都没有引发这么大动乱。”

　　张亮有些感慨，不过并没有完全将青铜的来历告诉叶凡，这块青铜的来历太不寻常了，是神话时代中帝尊的兵器，神秘非凡。

　　“绿铜是中州的至宝，那还是给你……”

　　叶凡对于至宝毫不留恋，想要把青铜块送给张亮。

　　“快走，晚了就出不去了。”

　　就在这时，张亮脸色一变，直接拉起叶凡头也不回直接朝废墟外飞去，速度快到了极点。

　　“张亮，怎么了？”

　　叶凡还没来得及反应就直接被张亮带走，还有点搞不清状况。

　　叶凡感觉到了一阵奇异的波动，他发现后路被截断了，迷迷蒙蒙，看不到尽头，有阵阵诡异的雾气笼罩在前方。

　　已经看不到妖帝墓了，妖帝墓地似乎消失了。

　　与此同时，他听到了青蛟震天的咆哮声，依稀间可以看到，荒古世家姬家的大人物乘坐黄金古战车一冲而过，肃杀之气席卷。

　　“暂封废墟，任何人都不得离去！”九蛟拉车，横断前路，姬家的大人物在山川地脉上刻下无尽道纹，截断了后路。

　　要不是张亮带他走的快，他们就要被困在里面了。

　　模糊中可以看到另一个方向，九头麒麟兽拉着一辆玉辇，腾云驾雾，神威滔天，阻断了东方。

　　同一时间，其他几个方位，也传来阵阵相似的喝声，几位大人物将废墟封锁，不准任何人离去。

　　转眼这些异象都消失了，所有身影都消失了，连声音都消失了，只有一片迷雾笼罩。

　　聚集在废墟边缘的异兽与奇禽也早已散尽，妖帝墓出世，妖兽要么在妖帝墓中争夺机缘，要么被妖帝心脏压迫早早离去。

　　叶凡和张亮一路走出，并没有见到任何凶禽猛兽。

　　此刻繁星点点，明月高挂，夜幕早已降临，此界的夜色美丽的不可思议，他们身后被却渐渐清晰，看起与废墟没什么不同，道纹将一切都掩盖了。

　　叶凡路过灵墟洞天时，没有任何犹豫，大步远去，是时候离开了。

　　张亮没有干扰叶凡的选择。

　　虽然自大雷音寺得到一些残破佛器留在了那里，但是叶凡却不打算回去取了，万一碰到韩长老他就麻烦大了。

　　最重要的菩提子他一直带在身上，纵然暂时失去了那些残破的佛器，他也并不觉得可惜，毕竟姓命最重要。

　　叶凡和张亮速度很快，披星戴月，连夜冲出了这片山脉，身后的是非之地越来越远，但叶凡的心却并没有真正放下来。

　　“庞博……”

　　这始终是他心中的痛，难以缓解。

　　“这些通灵武器你拿去吧，我要离开了。”

　　张亮将从妖帝墓中得到的通灵武器大部分直接交给叶凡。

　　“你要离开吗？你一向神秘，我也不做过多的劝阻，不过这些通灵武器大多是你获得的，你还是留下一些防身吧，这个世界很不安全。”

　　叶凡没有直接收下，反倒在劝阻张亮，经过这几次的危险，他的确是把张亮当做了朋友。

　　“这些对于我来说没有太大的用处，我只要一器，其他皆是虚妄。”

　　张亮看叶凡迟迟不肯收下，有些不耐。

　　“我现在要去寻找铸造宝器的神材，这些武器对于你来说很重要，而且我也留下了一些，自保足矣。”

　　说罢张亮头也不回的直接离去，将一堆通灵武器都留在了叶凡身边，让叶凡哭笑不得。

　　张亮随意找了个偏远的小镇住下，没有立马去寻找机缘，在妖帝墓得到的机缘已经快把他撑爆了，他需要时间理清一下身体内的情况。

　　在妖帝墓因为妖帝心脏的缘故，张亮直接跨过了很多修行界的门槛，直接登临彼岸巅峰，简直快的不可思议。

　　当然张亮这种情况并非绝无仅有，传说中的圣灵更是可怖可畏，大成圣灵一出世就可以比肩大帝，与大帝叫板，很多存在天生就不可思议。

　　一出生就强大到无敌，人族相对其他种族来说不占优势，天生弱小，几乎连没有智慧的野兽也比不过。

　　可是人族具有的潜力却是无穷，现在整个宇宙之中都以人族为尊，这就是证明。

　　可是人族强大并不是一蹴而就的，在漫漫的征途中有无数苦难，人族先贤披荆斩棘才有人族的今天，修行典籍也是慢慢总结出来的。

　　并没有谁能够一朝之间就无敌于天下的，都是一步一个脚印走出来的。

　　像张亮这种，修为瞬间暴涨快的不可思议的不是没有，可是这种不是有了天大的机缘，就是进过了天大的磨砺，根基扎实，没有后顾之忧。

　　张亮的情况不在其内，为了避免被强大的生命精气撑爆，张亮强行领悟《道经》，勉强将能量吸收，还有叶凡帮助分担，勉强躲过了爆体之劫。

　　可是还是留下了巨大的隐患，以张亮现在的水平根本无法领悟《道经》，是在小树的帮助下勉强对《道经》大纲有所领悟。

　　以当时紧急的情况，跟本没有办法细致入微的去细细体会《道经》的含义。

　　张亮只是囫囵吞枣般的领会了个大概，就勉强修行，好在算张亮命大没有死去，或许这也有小树很大的功劳。

　　要知道修行上来不得半点参掺假，前期任何的偷奸耍滑，都有可能在后期的修行之中埋下万古遗憾。

　　张亮自己猜测自己之所以能够活下来，没有死去，一是依靠《道经》和小树的神妙，另一处则是因为目前是修行的前期，只注重吸收精气，对于其他并没有太大的要求。

　　不过就这也使得张亮在彼岸时差点迷失，几乎死去。

　　要不是张亮在前几个世界磨砺了自己的心境，尤其是在国术世界几乎纵横天下，打遍天下无敌手。

　　达到了国术中的至高境界，至虚，换了这个世界任何一个人来到张亮哪种境地几乎都要死去。


第60章 铸器

　　张亮也就在这个偏僻的小镇住了下来。

　　他选了一座不大的饭馆，饭馆本身不大，生意也并不是太好，这小镇实在是太偏僻，几乎没有太多的人来到这个小镇。

　　张亮就住在这个小饭馆，每日到山上打些猎物，以换取饭钱以及住店的资金。

　　余下空闲时间每日都在体会一小树上记载的《道经》，神秘莫测的《道经》记载在小树的一片树叶之上，那片树叶有别于与小树的其他树叶，光华璀璨，十分耀眼。

　　张亮每次观察《道经》总有不同的体悟，《道经》张亮只有第一卷，只有到金的总纲，可就是这一部分，已经是无比神奇，张亮每每体悟，总有新的体会。

　　每次观看《道经》，几乎都是听一位大能在讲经。

　　天降瑞彩，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。

　　神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

　　若非有神奇的小树，以张亮现在的境界是完全无法直接观看《道经》的，小树似乎将张亮的悟性提升到了一种极高的境界，强行把张亮了拉升到了一个更高的境界。

　　妖帝墓地那次意外使张亮直接跨入彼岸，是却也留下了极多的人问题。

　　这些日子，张亮不断打磨自己的道基，慢慢使之圆润，不断修补之前莽撞通关，留下的破绽与缺陷。

　　之前的莽撞，留下了太多的错误与缺漏，张亮对于《道经》的体会在之前是远远不够的，有许多缺失与不足之处，而今都在慢慢弥补。

　　一种玄而又玄的感觉涌上心头，他觉得心中一片空灵，玄法被纠正后，苦海中溢出的红丝更多了，流转向四肢百骸，让他通体舒泰，血肉与脏腑以及骨骼都在被滋润，在这一刻，他像是有着用不完的力量。

　　与此同时，在张亮的红色的苦海上空，发生了一些奇异的变化，出现种种异相，神华点点，先如星辰，后如混沌，吐气布化，出于虚无，蒙蒙雾气缭绕，道道神霞闪耀，变化千万，没有定势。

　　红色的汪洋上空，千变万化，一会儿星河漫天，一会儿天穹枯寂，生长与衰败，鼎盛与灭亡，周而复始，不断交替轮回。

　　一道道黑色的空间裂缝在张亮身边不断闪烁，这近乎不可思议，要知道张亮现在还没有达到可以直接击破空间的地步。

　　这是张亮本身身体的特性，随着张亮纠正自己的不足与缺失，这种超凡之处渐渐显露出来，张亮感觉他似乎可以直接撕碎空间。

　　右手随意的一划便在空中划出一道裂缝，如同一道不断扭曲的黑色闪电。

　　“这……”

　　张亮有些惊讶，他只是顺着自己的本能，没想到会出现这种情况。

　　那看似清秀的右手竟然在空中划出道道裂缝，强大的不可思议，这是一种强大的能力。

　　张亮却是没有太过深究，他的体质过于古怪，似乎从来没有出现在这个世界，出现这种状况也不奇怪。

　　只是张亮心里有些猜测，不过现在还不是测试的时候，现在他还在不断的弥补几个境界的缺点。

　　而且他现在的重心都放在了器上，要知道现在的张亮已经到了彼岸境界，可是还没有一件自己铸造的器。

　　平常修士在彼岸境界通常都有了四件有自己铸造的器，这器不同于其他，是用苦海中的神纹和神材铸成，可以与修士共同成长，是修士的本命之物，关系到修士日后的成就。

　　一般修士都不会选这只铸一器，那样太难，且他们也没有发门。

　　在整片东荒大地，只有几部古经记载有这种四境界锤炼一“器”的深奥秘法，一般的修士根本没有机会触及。

　　不过，纵然是掌握有这几部古经的圣地与荒古世家，他们的弟子也很少有人敢这样冒险，因为机遇向来与风险并存，想要得到的更多，付出的代价同样可能无法承受。

　　以四境界来锤炼一“器”，古往今来，绝大多数人都是一“器”无成，白白蹉跎了岁月。

　　没有自己的“器”，便不能御物，与废人相差无几，故此圣地与荒古世家的弟子也很少有人做出这样的选择。

　　而张亮也想只铸一器，要想有所成就，不然要有所付出，这是颠扑不破的至理，成功的路上没有捷径。

　　依据《道经》所述，可以专一祭炼一种“器”，强大的“器”莫不是四大境界合一所成。

　　也就是说，想要得最强之器，苦海、命泉、神桥、彼岸，只祭炼一种“器”，而非四种。

　　这就是所谓的“大器晚成”，一旦成功，就可以一器破万法，我花开后百花杀。

　　现在的张亮也没有选择，他已经在彼岸巅峰，几乎要突破了，他也只能选择铸单一的器，而不是四件。

　　最强大的器在这个世界只有几种，钟、鼎、塔皆是最为强大的器。

　　无始大帝的无始钟威压天下，帝尊的仙鼎更是流传千古，神秘莫测的荒塔甚至镇死过传说中的仙。

　　这个世界最强大的器无出其外。

　　张亮想要铸造的是——钟，钟在中国古代有着特殊意义，有无数关于钟的成语流传，字典中关于钟的解释为钟：古代乐器；鼎：古代炊器。

　　古代用击钟列鼎而食来形容贵族的豪华排场。

　　二缶钟惑，弄不清缶与钟的容量。比喻弄不清普通的是非道理。

　　钟鼎之家富贵宦达之家；钟鼎山林比喻富贵和隐逸；老迈龙钟形容年老体衰，行动不便。

　　钟在古代有着不凡的地位，象征着高贵，代表了地位。

　　张亮选择的就是钟，他希望可以持之纵横天下。

　　可惜现在还远，午饭后，张亮直接进入了深山中，他开始尝试控制“神纹”，因为这对后期的修炼非常关键与重要，想要铸造自己的器。

　　每一道“神纹”都像是一道神铁链，缭绕在红色的苦海上空，这是由生命精气凝聚而成的原始形态。

　　修士可以将“神纹”祭成各种形状，如飞刀、匕首等，可以放出体外杀敌，比“神纹”更有效。

　　有些人会花费不少时间与心思，将原始的“神纹”祭成飞剑、小盾、神戟等，这样更易于控制，对敌时威力会大上不少。

　　更有个别人不怕复杂与玄奥，反复锤炼“神纹”将其铸成“鼎”与“钟”或“塔”等，可以发挥出种种神秘的力量。

　　传说，极个别的修士以“神纹”祭炼成的“器”，到后期可能会发生意想不到的变化，在“器”的内部交织出“道的轨迹”，具有不可揣测的威力。

　　当然，这种概率非常低，只有那些天赋异禀、极其强大的修士才可能会有这种际遇。


第61章 钟

　　铜钟早在原始社会，作为礼器的钟就出现了。

　　当时的钟或以木制，或以竹制，或以陶制，是一种简单的打击乐器。随着青铜文化的开始，在商周时期出现了青铜钟。

　　钟和鼎一样，也是统治阶级王权的象征，“钟鸣鼎食”就是权势地位的标志。

　　悬挂编钟，有严格的礼乐制度规定：天子宫悬（四面悬钟）、诸侯轩悬（三面悬钟）卿大夫判悬（两面悬钟）、士特悬（一面悬钟）。

　　封建统治者铸造巨型铜钟象征王权，这种钟也叫“朝钟”，“视朝，官出署，必用以集众。”

　　钟也是人们心目中崇高、公正、贤明的华夏文明的象征。

　　张亮就选择铸造钟来作为自己的器。

　　钟的形制有两种，一种是带高的筒形纽，钟的下口两边突出如月牙形；另一种上端的纽是扁的，有的纽作伏兽形，钟下口是平的。

　　张亮选择的就是第一种。

　　张亮在心中观想自己将要铸造的器，一口铜钟。

　　神纹在苦海上空不断组合，可是却极其艰难，光是让神纹聚集在一起就花了张亮很大的功夫。

　　最终，他将几十道“神纹”慢慢熔炼，祭成拳头大的一团，只是却难以铸造，不能化形，怎么看都与“钟”无半点关联。

　　张亮多次尝试，不要说锤炼成钟的形状，就是刻上一些花纹都不行，祭钟果然难而又难。

　　不过张亮并不焦急，这将是一个漫长的过程，复杂的器不是那么简单就可以完成的。

　　张亮每日在山中打些猎物，在小镇倒也过的逍遥。

　　张亮暂住的小店是一对中年夫妻开的，夫妻俩早年在外漂泊，希望可以给自己的后代搏出个前程。

　　可惜在外蹉跎半生一事无成，反倒是学了一身厨艺。

　　及到老来，心思疲惫，念及故乡，便收拾了行囊用夫妻俩多年的积蓄开了个小店，生意虽不是太好，但也足够两夫妻度日。

　　小镇偏远，人们心思都较为纯朴，没有被这俗世污染，张亮在这样的日子里过得极为舒适。

　　且这两夫妻的厨艺的确不错，张亮虽来的不久，但已经被其手艺所倾倒，有些好奇他们为何不在一些大的城市开店。

　　在这里日久，与这两夫妻倒也熟识，每日吃饭时偶尔也会聊一聊。

　　“店主人，一起过来吃吧，都是俗人，没那么多讲究，这么多天也多亏了你们收留，不然我就露宿街头了。”

　　张亮打了一头狍子，在这小店里加餐，店里没有客人，只有张亮一个人在吃饭，也是怪寂寞。

　　“少年人太客气了，你这也是给了店钱的，还要感谢你照顾我们的生意呢？”

　　店里的男主人到是热情，对于张亮很是友好，不过却也没有过来，只是感谢了一番张亮的好意。

　　没有人过来与他一起享用这顿美食，张亮也不在意，刚刚只是随意而发，既然店主人不来，也没必要强求。

　　吃完晚饭就直接回了客房，没有睡觉，而是不断修行。

　　随后，他继续参悟《道经》，每次都有不同的感受，很长时间后才停下来，开始在苦海上空锤炼“钟”。

　　几十道“神纹”熔炼在一起，像是一块神铁疙瘩，灿灿生辉，任张亮千锤百炼，却总难化成钟。

　　在此期间，张亮曾经尝试铸了一把大戟，结果虽然没有完满成功，但却大致有了戟胚的模样，照此慢慢锤炼下去，早晚有一天会成功。

　　“为什么钟如此难祭？”

　　张亮将红色的戟胚熔炼，重新开始铸钟，但是一次次尝试，一次次失败，只能将其锤炼成一坨，总是无法成型，连粗胚都难以化成。

　　张亮终于感受到了世界深深的恶意，之前有小树一直都是顺风顺水，顺利的不可思议，现在看来自己果然不是天纵奇才。

　　还差的很多，不过张亮也没有放弃，国术教会了他很多，在国术世界小树出来没有表现过他的超凡，低调的不像话。

　　而国术世界也给张亮带来了极大的变化，使张亮明悟了自己的本心，有了求道之心。

　　国术世界是纯粹的，任何一个化境高手都纯粹的可怕，张亮在国术世界达到武道巅峰，这是唯一一次靠他自己达到的成就，没有依靠外物。

　　虽说小树在骷髅岛上的强化给了他极大的帮助，但国术世界终究是靠他一拳一脚打出来了，在生与死的搏杀中明悟了，不再那么迷茫。

　　有了自己的追求，磨练了他的心性。

　　神纹不断组合，可惜始终难以成型，终归不能成为张亮心中想象的那口钟。

　　不过张亮并不气馁，不断尝试，反复凝聚，张那样的精神被几次强化更是在眉心中开辟出一汪红色的小湖。

　　要是常人，这么凝聚几十遍几乎就要累的趴下，无奈放弃，可是对于张亮已经达到彼岸巅峰，精神更是已经凝为实质的人物来说，这只不过是开胃小菜罢了。

　　不过这样反复失败，并不是没有成果，那一坨红色的神铁似乎有了些钟中的模样。

　　可惜这样更像是失败了，骤然间张亮心是一动。

　　他看到了小树，神秘的小树本来深深的扎根于张亮的脑海虚空之中，可是自从张亮开辟了苦海神泉之后，神秘的小树便转移到了张亮的苦海之中。

　　张亮心思一动，精神全部聚集到了苦海，红色的苦海浪潮冲天，在那红色的苦海上空，不时有黑色的闪电划过，那是被红色苦海不断冲击出的一道道空间裂缝。

　　小树就扎根于苦海的中央，周身散发着一种奇异的道韵。

　　像是占据了整片天地的中心，不由自主的将人的精神全部聚集到小树身上的那颗果实上。

　　张亮可以清晰的看到，那颗神秘的果实之内，孕育着无穷无尽的道纹。

　　无穷无尽的道纹全都聚集在那株神秘的青莲之上。

　　神秘的果实表面并没有“道纹”，唯有在果实内部的青莲上密密麻麻，道纹密布，纷繁复杂，深奥莫测，根本无法让人理解。

　　虽然玄而又玄，但却有种道法自然的韵味，让人一看就深受触动。


第62章 寻求

　　张亮将神纹全部聚集到小树上的那颗神秘果实之上，想要模仿叶凡让神纹吸收或者说被这神秘果实感染，构建出自己的器。

　　张亮休息片刻后，开始熔炼那块“神铁疙瘩”，将其化开，附着在神秘果实上不断锤炼，就如同凡人打铁一般，将其反反复复的锤打，上面密密麻麻，烙印上很多纹络。

　　他不断的祭炼与摹刻，直至生出一种感觉，这块“神铁疙瘩”似乎渐渐多了一种莫名的韵味。

　　只是，当他去认真感应时，发现还是那样普通，并无任何变化，所谓的道韵并不存在。

　　“的确有效，要不断尝试。”张亮自语。

　　在接下来的时间里，他将那块“神铁疙瘩”不断熔化，反复祭炼，里里外外都摹刻上了神秘果实上的道纹，可谓千锤百炼。

　　在这期间神秘果实没有丝毫异样，无论张亮怎么折腾它都没有丝毫动静，像是一件死物。

　　可是张亮丝毫不敢小瞧了它，要知道之前他就是被这颗神秘果实的原身差点撑爆，那些能量不过是这神秘果实的万一罢了。

　　“似乎比以前凝练了不少，不管是不是错觉，摹刻神秘果实内的道纹，肯定只有好处，没有坏处。”

　　最后，张亮开始重新祭“钟”，想看看“神铁疙瘩”摹刻下道纹后是否真的发生了变化。

　　在他的苦海上方，那粒“神铁疙瘩”不断的变形，棱角渐渐圆润，光泽收敛了不少，多了一种凝实的感觉。

　　最终，虽然连粗胚都没有祭炼出来，但张亮还是感觉很振奋，他觉察到了异常，在锤炼“神铁疙瘩”的过程中，他找到了一种玄妙的感觉。

　　这是一种极大的进步，好歹是一种方法，张亮决定以后每日都要这样祭练。

　　不过张亮知道光是这样还不够，器的形成还需要各种奇异的灵能，各种神火最为有效。

　　张亮知道最为神妙的神火只存在与火域，可惜离自己太远了，远在南域，以张亮现在的能力还难以到达。

　　不过张亮也早有打算，目前他还不需要太过强大的神火，找到一条地下火脉就足够张亮铸器了。

　　同时张亮也没有了下一步修行得法，他需要去寻找。

　　不过张亮没有马上离开，在小镇修行了近两个月后他才离开，就像他来时一样，没有带走丝毫涟漪。

　　张亮本想留下一些神物给小店两夫妻，不过考虑半天之后放弃了这个想法，怀璧其罪的道理张亮还是懂的。

　　小镇上都是一些没有接触过修行的人，留下这些东西只有坏处，只会给他们带来灾难。

　　最后张亮只是在两夫妻的饮食里加入了一些从荒古禁地神泉中取出的泉水。

　　这泉水不会改变太多，却会使他们百病不生，沉疴尽去，长命百岁也轻而易举。

　　张亮直接远去，没有在小镇停留，他与这些人终归不是一个世界的人，与他交往过密只会给他们带来危机。

　　张亮心中有一种强烈的危机感，这世界极其危险。

　　而张亮身上永远的秘密极大，万一被人发现，几乎整个世界都要追杀他，甚至有可能引动七大禁地内的至尊。

　　他必须迅速的强大起来，不计后果，不然他就会像原著中的叶凡一样，被全世界追杀，几乎没有活路，被追杀的上天入地。

　　神秘小树是张亮最强大的倚仗，但也是最强大的危机，之前张亮还有些笑话叶凡苦海中无数的神秘器物，可是现在自己却有过之而无不及，这简直是嘲讽。

　　张亮没有马上就去一些比较大的城镇，反而遁入深山，想要寻找到一条足够强大的火脉，他需要锻造自己体内的器。

　　与目前的修为，这个被压制的世界，张亮还算得上是一代青年才俊，他还并不需要马上就去追寻下一步修行的法。

　　漫山遍野寻找火脉本来是极其艰难的事，不过张亮的甚觉极其敏锐，很远就可以发现地底的异常。

　　花了大半个月的时间搜索，还真的被他找到了一条只火脉。

　　那是一座活火山，被深深的藏在地下，火源十分充足。

　　为了获得火煞中的灵能，张亮一直开凿到地底深处，险些将火脉引得喷发上来。

　　时间匆匆，张亮又修行了将近三个月，整条火脉都被他炼化的近乎干涸了，他的境界彻底稳固，不在如最初那样虚浮不定，根基不稳。

　　对于道经的领悟，也达到了一种新的境界。

　　当然，这并不是最大的收获，最让他感觉满意与激动的是，“钟”的“粗胚”被祭炼成型，借助奇异的火煞灵能，经过千百亿次的锤炼，器终于初成，来到了这个世间。

　　在张亮的苦海上方，一尊小钟的粗胚，有拳头那么大，灿灿神辉全部内敛，看起来古朴而自然。近三个月来，经过千百亿次的锤炼，反复摹刻神秘果实上的“道纹”，小钟已经具有非常不凡的气象，给人一股道韵天成的感觉。

　　张亮心念一动，小钟顿时冲出体外，无声无息，轻易洞穿厚度足有十几米的石壁，直接冲出地底，悬浮在天空中。

　　张亮想要去寻找一种神材，要知道修士铸造自己的器，不是凭空而来，通常都会从外界采集顶级的天材地宝，加入其中，不断锤炼，如此才能成为顶尖的重器。

　　光凭自己苦海之中诞生的神纹，是无法铸造出真正强大的器的。

　　而经过张亮的仔细研究，以目前张亮的能力能够得到的顶级神材极少，还是有些机会的。

　　要知道叶凡早在这个时期就得到了青铜仙殿中的天地玄黄母气，那是传说中大帝都要追寻的神材，是铸造帝器的材料。

　　张亮并没有谋夺叶凡天地玄黄母气的想法，那不是目前张亮能染指的东西。

　　以青铜仙殿的诡异，张亮可是没有把握能够从其中走出，即使拥有这个能力，张亮也不打算去做，天地玄黄母气从原著中就可以看出，那完全是狠人大帝留给叶凡的。


第63章 北域

　　以目前张亮的能力，唯一靠谱的可以得到的神材，只有从圣城中获取。

　　可是圣城还远在北域，以张亮目前的修为想要达到北域，几乎要不眠不休的飞行几年才有这个可能。

　　别说张亮没有那个精力，就算有他也不会做这样的傻事。

　　想要通过便捷的方法达到北域，那么只有通过域门。

　　北域风波不断，尤其是各种“源”的出世，更是吸引了无数人的目光。

　　对于一各大圣地和一些强大的家族来说，只要开通一到域门便可以直通而去，到达北域。

　　可是对于散修来说就比较麻烦了，想去北域最起码要飞上数年。为此，大多数人只能另想他法，比如，付出不菲的代价，借道前往北域。

　　各个大教都有这方面的渠道，只要付出一定的代价，还是可以直接借道而去，前往北域。

　　张亮花了近一年的时间才赶到太玄门。

　　他要借的是太玄门的域门，域门开启需要极其庞大的能量，因此借道费用也是不菲。

　　山门外，足有上千人在等候。

　　“兄弟你年龄这么小，也想去北域碰运气？”一个满脸络腮胡须的大汉问道。

　　“是啊，想去搏上一搏。”张亮答道，从荒古圣地出来，被圣果的强大能量改造，让张亮看起来年纪不大。

　　“路途遥远，北域凶险，年纪这么小，最好不要冒险。”一个枯瘦如柴的老人这样劝道。

　　这千余人有男有女，修为很难说清，参差不齐。

　　门中走出几人都是衣袖飘飘，气势不凡，尽显大派风范，为首的是一个中年人，脸色红润，身材有些发福。

　　众人陆续上前，无需中年人多说什么，纷纷呈现宝物，想要横渡虚空，不花费巨大代价是不可能的。

　　“残破不堪的器物也好意思拿来？”

　　中年人轻蔑的扫了一眼，直接将第一个修士拒绝。

　　“这可是道宫修士祭炼出的武器，威力强绝。”那名修士小心的解释。

　　“再好的武器，出现致命的裂痕，也已是废品，有何用处，纵是温养上百年，也无法恢复。”中年人露出不耐烦的神色，挥了挥手，让他离开。

　　张亮取出一件从妖帝墓地中得到的通灵武器，是一颗红色的珠子，晶莹剔透，其中像是闪烁的火焰，张亮使用其时，曾将一座小山削平，威力极大。

　　不过这还是张亮挑挑拣拣，从妖帝墓地中得到的通灵武器中选择的最弱小的一件了。

　　中年人惊的跳了起来，眼中满是贪婪之色，颤声道：“这是一件通灵武器，极其强大。”

　　中年人捧在手中，反复观看，有些恋恋不舍。

　　“前辈，这颗珠子价值够吗？”

　　张亮问到，那对于这些身外之物并无太大的欲望，更何况，在妖帝墓地中，张亮得到了很多这样的通灵武器，对其并不太过在意。

　　“你还有这样的珠子吗？”中年人询问张亮。

　　张亮摇头，道：“没有了，这颗珠子还是我在一次探险中得到的，不过无法运用，而那个地方早已被刮地三尺，什么都找不到了。”

　　中年人深感可惜，一张胖脸阴晴不定，道：“这是一件通灵武器，品质尚可，算你通过。”

　　半个时辰之后，彻底结束，千余名散修只有四百多人留下，皆负付出了天价。

　　“三日后，你们来此，过时不候。”发福的中年人让他们留下印记，说完这句话起身走向山门。

　　横渡虚空，并不是一件轻松的事情，必须要仔细刻印道纹，不能有一点瑕疵，不然很有可能会出现意外。

　　这么多散修来此借道，太玄门不敢掉以轻心，每次都要花费数日时间来准备。

　　众人一时间都散去，准备等到三日后再来。

　　“小友留步。”刚走出不过几里，张亮就被那个发福的中年人，传音留下。

　　只见那个发福的中年人一脸微笑，追了上来。

　　“前辈不知有何要事？”张亮没有直接离去，留在原地等候。

　　“小友真的没有那样的通灵武器了？”那中年发福男子紧盯着他。

　　“真的没有了，那是在一次探险中得到的。”

　　“说的也是，凭你的修为根本得不到那样的宝物。”发福中年人点了点头，道：“你带我去那片探险地看一看。”

　　“那片地域太远，三天都无法到达，到时候我无法赶上域门的开启了。”张亮皱眉，有些为难。

　　发福中年人的脸顿时沉了下来，道：“不过让你带路而已，难道你不想去北域了吗？”

　　这就是一个真小人，毫不掩饰的威胁。

　　“三日后就要横渡虚空了，我若带前辈去，肯定会错过机会。”张亮平静答道。

　　“你若带我去，下次还有机会。”

　　张亮心中鄙夷，这中年男子完全没有这个权利，这个家伙还真是无耻。

　　见张亮不说话，发福中年人脸色阴沉，道：“那种武器对我很重要，今天你必须带我去。”

　　“我真的分身乏术。”张亮拒绝。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”发福中年人森然道：“别逼我动手。”

　　张亮一直在掩饰自己的神力波动，有神秘小树这种能力似乎天生，仅仅显化在命泉境界而已，他感应到对方应该在彼岸巅峰，当下点了点头，道：“好吧，我带路。”说罢，他直接向前飞去。

　　发福中年人收起森然杀机，满意的点了点头，露出虚假的笑意，道：“这就对了，我不会亏待你。”

　　见左右无人，张亮又向前飞出去数十里，而后立身在空中。

　　“为什么停下来？”发福中年人面色不善，杀意再次浮现。

　　“送你上路！”张亮答道。

　　苦海中的一把匕首样的通灵武器骤然飞出，将发福中年人切成两半。

　　三日后，张亮重新来到逍遥门，与那数百人共同进入这一大派。

　　两条龙脉交汇，奇峰并立，气势巍峨，同时不乏灵秀。

　　数百人被引领进一座山谷中，这里地势开阔，建有一座巨大的祭台，正是开启域门之所。

　　“诸位祝你们一路顺风！”太玄门的一名长老大声说道。

　　数百人陆续登上高台，即将开启域门，横渡虚空。

　　磅礴的能量波动传出，神光冲天，域门打开，空间被撕裂！

　　张亮和众多散修开始横渡虚空！


第64章 地球

　　绝对的静，没有时间流逝，没有光彩浮现，在一片漆黑的虚空中，格外的寂静。

　　张亮却能看到无数的光亮，似乎只要伸手就可以达到自己去过的任何地方，张亮在这种奇异的感觉之下，不由自主的伸手一划。

　　这奇异的空间似乎激活了张亮的一种天赋，早在之前就有所预兆，最初张亮突破后不就发现自己可以随手划出空间裂缝。

　　诡异至极的事情发生了，张亮直接在这域门之内划出了一道空间裂缝，张亮的直觉告诉他，通过这道裂缝他可以去他去过的任何地方。

　　他毫不犹豫的钻入了这条裂缝，他想要回到地球。

　　仿若匆匆一瞬间，又像是十生十世，这种奇异的旅行终于结束了，让人感受到了时光的流转。

　　地球泰山

　　张亮骤然出现在泰山之巅，周围还有许多游客在观光，没有谁注意到突然出现的张亮，张亮简直欣喜若狂。

　　他回到了地球。

　　可是张亮骤然发现，他回了个假地球，这片天地对于他的压制极大。

　　天地精气太稀薄了，几乎可以忽略为无，在这种境地下很难修行，他立时知晓这不是自己故乡，他的故乡是没有天地精气的。

　　而这还不是最为恐怖的，最让他心中忧惧的是，自身的道行仿佛在急骤下降，力量严重消退，竟有一种将“散道”的错觉。

　　他知道这不过是这片天地的压制罢了，并非会让他散道。

　　在这片天地中张亮的道行并没有消减，只是发挥出的威力下降了很多。

　　他第一时间离开了泰山，泰山还是像之前一样，像是没有经历过那场特殊的事件。

　　人山人海的泰山让他感到孤独，这里全是凡人，没有一个修士，这片天地完全不适合修行，就像是进入了传说中的末法时代。

　　张亮知道这里还是有修士存在的，并没有那么苦难，只是困于天地，几乎难以达到更高的境界。

　　他首先做的不是其他，而是去寻找当年的新闻。

　　转念间他已经在北斗度过了接近两个春秋，当年的事早已不在引起轰动，在网络流传中变得离奇古怪。

　　九龙拉棺更像是一个谣言，张亮不关心这些，他只想改变一些东西，不再留下遗憾。

　　当年却引起疯狂，很多人崩溃，几乎被认为是上帝，不过现在早已成空，一切都被国家封锁了。

　　只有老一辈，或者说那些随九龙拉棺而消失的人的家人和朋友相信。

　　徒留悲剧。

　　张亮想要找到叶凡的父母，这可能是叶凡心中永远的痛，几十年后叶凡千辛万苦九死一生得以回到地球，可是得到的消息却让他绝望，几乎崩溃。

　　子欲养而亲不待。游子归来，不见父与母，生死相隔，何处话凄凉。

　　那时的叶凡是绝望的，他所有的努力都成空了，不顾一切的回来，横渡过了无垠的星域，也度不过时间的河，终究是晚了一步。

　　张亮心有同感，不想留下这种千古遗憾，纵横天下的叶天帝不应该有这样巨大的遗憾。

　　张亮也在害怕，怕他经历了千辛万苦回到他熟悉的地球之后也要面临这样的结果。

　　要找到叶凡的父母并不太难，张亮看到的新闻里就有叶凡的大体介绍，也可以找到他的住址。

　　不过张亮先是找到了当地泰山旁边的黑色势力，通过他们办了一张可以正常使用的身份证，付出的代价不过是几颗在北斗不值钱的玉石罢了。

　　以张亮的实力也不怕他们黑吃黑，不光是得到了身份证，那几块在张亮看来不值钱的玉石还为张亮换来了五百万的现金。

　　这还是因为在地下，要是在明面上拍卖，张亮的这些玉石起码可以排上千万。

　　不过张亮没有这个时间和欲望了，在他看来，多少钱都差不多，他早已不再追求这些东西了。

　　花了张亮接近一星期的时间，他终于成功找到了叶凡的家人，他们过的还算不错，都住在B市的别墅里。

　　不过他们的精神都不是太好，都有些悲伤，过于伤心，一直都没有从叶凡消失的打击中走出来。

　　张亮在这里还见到了许琼，叶凡失踪后她一直在陪着两位老人，不过她也快坚持不住了，她也要生活。

　　或许不久之后她就会离去了，叶凡的消失改变了很多，也成就了很多，得与失之间谁又能分的清呢？

　　两位老人的身体都不是很好，长期下去会忧郁成疾，可是却很难改变。

　　叶凡是独子，离开之前还没有结婚，与他谈婚论嫁的女人就是许琼，可是许琼也坚持不下去了，叶凡的消失对两位老人与许琼来说都是煎熬。

　　张亮没有直接上去拜访两位老人，他现在看上去太不正常了，外表看上去只有十五六岁，还是一个孩子。

　　他运用神力使自己看上去有老了一些，然后直接登门拜访。

　　两位老人很热情，听说张亮是叶凡的朋友后有些伤感，简直难以抑制。

　　叶凡的母亲更是不住流泪，张亮看着很不好受，地球上他的父母有事如何悲伤呢？他不敢深思，每次考虑这个问题他都心如刀绞，难以自已。

　　“伯父伯母，据我所知叶凡没有失踪，我知道他在哪里。”张亮这句话简直是石破天惊，让两位老人极其激动，可是却还可以控制。

　　叶凡母亲更是喜极而泣。

　　“他现在……安全吗？我们能不能见……见他一面？”

　　还是叶凡的父亲较为稳重，不过他还是极为关注叶凡的安全，不过语气都有些颤抖。

　　“叶凡他现在很安全，而且过得很好。”

　　现在的叶凡可不是很好，被狠人大帝罩着，再怎么作死都死不掉，何况叶凡极其聪慧，日子虽然过得艰难，但还是没有什么危险的。

　　“叶凡他……他现在在哪里？怎么这么多天都不跟我们联系？你跟我们说实话吧，当年九龙拉棺的是我们都是知道的，不用安慰我这个糟老头子。”

　　叶爸经过最初的激动后反应过来了，对于当年的神秘事件他们知之甚详，虽然希望叶凡能够活下来，但心底知道叶凡的生还是没有太大的希望。


第65章 基因优化液

　　“他还活着，只是超出你们的想象，当年的那些人大部分都到了北斗星域。”

　　张亮本来想找个其他的理由，但对于两位忧虑的老人他实在难以撒谎，全都据实相告。

　　“北斗？那是哪里？”

　　两位老人有些迷茫，不知道这神秘的地方在哪。实在是他们怎么也想象不到叶凡会在北斗星。

　　“在晚上天上就看得到。”

　　张亮也不知道该如何解释，这是在超出想象。

　　“天上……叶凡他……他……”

　　叶凡母亲迟疑着说不出话，实在是张亮的话有些歧义，她估计以为叶凡已经死去。

　　“北斗？是北斗七星吗？这怎么可能，也不是不可能但……这也太不科学了。”

　　叶凡的父亲猜出了大概，但也不能相信，这实在超出常理。

　　自古以来关于北斗的记载极多，《黄老经》曰：北斗第一天枢星，则阳明星之魂神也；第二天璇星，则阴精星之魂神也；第三天机星，则真人星之魄精也；第四天权星，则玄冥星之魄精也；第五玉衡星，则丹元星之魄灵也；第六闿阳星，则北极星之魄灵也；第七摇光星，则天关星之魂大明也。

　　除上述七名外，又记有另外七个名称，曰：“开阳重宝，故置辅翼，易斗中曰北斗：第一曰破军，第二曰武曲，第三曰廉贞，第四曰文曲，第五曰禄存，第六曰巨门，第七曰贪狼。古代很重视北斗七星的作用。《史记·天官书》说：北斗七星，所谓‘旋、玑、玉衡、以齐七政’。”

　　而现代科学研究可知北斗离地球约78光年-124光年，以现在人类的科技完全无法达到。

　　这也无怪叶凡的父亲不信，这实在太过于突破人类的想象力。

　　“叶凡……叶凡他……还好吗？”

　　叶凡的母亲颤抖着询问，语言哽咽，难以成言。

　　“叶凡到达了北斗，这是真的，而且他目前过的很好。九龙拉棺有不可思议的伟力，可以在星际中穿行。”

　　张亮虽然还在不断解释，可是却难以取信两位老人，只是两位老人却宁愿相信张亮所说为真，也不愿太过于指责张亮。

　　“既然叶凡在天上过的好，还托梦给你，让你给我们带话，我们已经很满足了。”

　　两位老人明显不信，这让张亮很是无语，早知道会这样还不如扯个谎，估计效果会更好。

　　“好吧，伯父伯母，既然你们不相信，我就跟你们说实话吧，叶凡加入了一个秘密研究所，就是因为当时的九龙拉棺，叶凡和他的那些同学因为身在其中，签署了一系列保密协议，无法与外界联系。我也是研究所的研究员之一，只是权限较高，叶凡和我的关系较好，记挂你们，就托我过来看一看你们。”

　　张亮无奈，只好扯了一个大谎。

　　“这……”

　　两位老人还想说什么，估计还是不信。

　　张亮没有多做解释直接拿出一个晶莹剔透的玉瓶，“我知道你们不信，这是我们的研究成果之一，可以极大的延长寿命，是最高成果之一，叶凡特意托我给你们带来的，这本来是叶凡身为研究员的福利之一。”

　　张亮开始了大忽悠，玉瓶里装的不是什么研究院最高成果，不过效果绝对劲爆，那可是张亮从荒古禁地获得的神泉泉水，延年益寿不在话下。

　　晶莹剔透的玉瓶在阳光下闪烁着光辉，这光芒并不耀眼，反倒显得玉瓶的不凡，玉瓶不过一尺来高，瓶内还装着小半瓶泉水。

　　以两位老人的见识可以知道，光是这个玉瓶都是了不起的宝物，更别说与瓶内的泉水。

　　“那我们可不可以见一下叶凡，我们不是不相信你，只是想知道叶凡他到底过得好不好。这个……这个玉瓶你还是带回去给叶凡吧，既然是给他的福利，还是让他使用吧。”

　　两位老人见到这个玉瓶后有些相信张亮的话了，可是他们并不愿意服用玉瓶内的泉水，反道想让张亮带回去给叶凡。

　　“这是叶凡留给你们的，至于叶凡，也不用担心，他在那里过的很好，日子十分滋润。这瓶……基因优化液，你们还是两位分别服用吧，一人一半，我在旁边照看，服用基因优化液，必须有人在旁边看护，以防发生不必要的危险。”

　　张亮实在难以扯谎了，直接将那玉瓶装着的泉水命名为基因优化液。

　　“这……”两位老人还是有些犹豫，不知道该不该完全相信张亮的话，毕竟他说的话实在太过惊人。

　　见两位老人犹豫，张亮直接拿起玉瓶，喝了一口下去，可以清晰的看到，张亮在改变，变得更加年轻，皮肤更加细嫩，年纪也由他外在表现的二十七八岁，变得的只有接近二十岁的样子。

　　两位老人在一旁震惊得说不出话来，这样的表现实在颠覆人的三观，两位老人都有些坐不住，叶凡加入这样的研究院，也不知是好是坏，是福是祸。

　　他们现在也是彻底相信了张亮的话，没有犹豫，拿出两个茶杯，两位老人将那玉瓶内的“基因优化液”平均分成两份，直接将“基因优化液”服下。

　　肉眼可以见到，两位老人不断变得年轻，本来两位老人这两年因为叶凡的离去伤心难过，忧思成疾，显得十分苍老。

　　而现在却在不断年轻，脸上的皱纹不断消失，皮肤恢复成了光结细腻，简直是在脱胎换骨。

　　期间张亮也在不断运用神力帮助两位老人炼化泉水的药力，不然的话以两位老人的体质是没有可能炼化泉水的，不会有这么大的改变。

　　“这……老头子你怎么变得这么年轻了。”

　　“你不也一样，去照照镜子吧。”

　　“那个小伙子呢？怎么不见了？”

　　“唉，也不知什么时候离开的，我还想让他给叶凡带封信的……”

　　张亮早已经离开了，呆在这里太久会让他伤感，仰望着天空，不知道那一颗是属于自己的故乡。

　　也不知道自己的父母亲人身在何方。

　　他想要一醉方休，可惜几乎将一个酒吧的酒喝完也没有喝醉，反倒从这个伤感的氛围中走了出来。


第66章 庞博

　　张亮想要研究一下自己本身的那个神通。

　　这似乎是从他身体内诞生了一种极其强大的能力，居然使张亮直接从北斗降临到了地球，这样的能力简直强大的不可思议。

　　张亮有一种冲动，发挥自己这个最强大的能力，带自己回到故乡。

　　随着脑袋的渐渐清醒，他终究抑制住了这个想法，之前他就尝试过了。

　　这个能力并不能使他回到故乡，只是使他回到了这个世界的地球罢了，而现在地球的环境完全不适合修行，他想要回到北斗。

　　可是目前的话还没有这么快就要回去，他想把那些穿越到北斗的人的家人都抚慰一下。

　　当然这是有区别的，不可能都像叶凡的父母一样，得到荒古禁地中的神泉泉水。

　　不说张亮没有那么多泉水，就是有他与那些人的关系也没有亲密到这种程度。

　　他直接联系了本地的最大一个黑帮，没办法在国术世界他对这些人物最是熟悉，早已习惯了他们的脉络。

　　其实如果可以的话，张亮更想找一个位高权重的人合作。

　　这样的话叶凡那群人的家人都不需要操心了，政府会把他们照顾的很好。

　　可是这样的变数太大啊，以张亮现在的修行境界，就去忽悠高级领导是不现实的，张亮猜测有更大的可能他会被人调用导弹轰击。

　　而且在这个世界修行并不是秘密，以国家的能力，肯定掌握了很多这方面的消息。

　　昆仑之中就还有许多门派，并且还有集体强大的高手，就是相对于北斗来说也不弱了。

　　以目前张亮这个小身板还是不要去拨撩他们了，伤不起啊。

　　张亮选择了与黑帮合作，他拿出了一些在北斗基本上毫无用处的物品，可是在这个世界却是价值连城的宝物。

　　在几个黑帮大佬面前展示了一番架虹而行之后，几个黑帮大佬都惊为天人，把张亮奉为神仙。

　　而张亮更是隐隐约约透露，那在泰山失踪的，几十号人只截了轩辕，可能要在几十年后才能回归，现在交好他们的这些家人，对于未来有着巨大的好处。

　　张亮的那些物品大概值个几千来万，或许对于叶凡这种人物来说，他的家人并不缺少财务，但那消失的三十位大学生并不是每个人都能如叶凡这般出色，在未到中年，就能赚下大笔财富。

　　张亮留下的这笔钱财对于他们来说还是极为需要的，并且从张亮隐隐约约透露中的消息来看，那些黑帮大佬得到这个消息之后都一脸兴奋。

　　估计就算没有张亮他们自己都会倒贴很多钱进去，是对于未来的长远投资，可能很多人会放弃，但对于这些在地下，打死打活的人来说这样的机会就是一个天大的机缘，他们必然会死死的抓住。

　　处理完这些事后，张亮一时间有些迷茫，但很快黑帮大佬们发现了一件诡异的事。

　　庞博还在地球。

　　张亮清楚，这并不是真正的庞博，真正的庞博早已随叶凡他们去了北斗。

　　而现在庞博家中的这个假庞博，其实是妖族所化。

　　庞博被九龙拉棺带走之后，这个世间的修行者尤其是妖族，对这件事件产生了怀疑，而根据他们的调查，庞博这一家族体内似乎含有妖神血。

　　他们怀疑九龙拉棺来到地球是为了带走庞博，因此妖族派出一位假代庞博，想要进行一些调查。

　　张亮没有去参与这件事情。

　　之前是没有想到，既然发现了就要求那些黑帮大佬不必在意庞博一家，有这位假庞博照顾庞博一家，庞博一家对于金钱物质并不缺少，并且没有了丧子之痛，何其幸哉。

　　张亮只是偷偷的来到了庞博家里，为庞博父母易经洗髓，使他们得以延年益寿。

　　庞博常年不在家，他辞去了工作，常年在各地的古迹与山川出入，想要调查出庞博一家血统的由来。

　　即使是如此，庞博仍然有用不完的钱，因为它是假庞博，并不是真正的庞博，妖族一直在背后支持着他。

　　他是背负着妖族的使命而来，不断对庞博一家进行调查，不断询问两位老人家中的血亲故友，并且一一登门拜访，即使多年未见的亲人故友，他都要一一上门询问。

　　但这位假庞博对于庞博的父母却是极为尊敬，并没有什么忤逆，倒还算得上是一个孝子。

　　九龙拉棺降于泰山之巅，而后又快速启航，当年震撼天下，各教皆惊，全都在第一时间做出了反应。

　　万妖谷为天下妖族圣地，自不会落后，就在当天就调查了所有人的背景，反应最为迅疾，因为三位谷主亲自出动了。

　　庞博一脉就是三谷主亲自查出来了，见该族体内有微弱的上古妖神血，心中顿时一动，以为九龙拉棺于此可能有什么因果，就安排了一位妖灵化成庞博的样子回去，深入了解这一族。

　　可惜的是并没有什么收获。

　　不过以的现在的张亮，也不敢去招惹万妖谷这个庞然大物，万妖谷的三个谷主都极为强大，尤其是那个所谓的三谷主，是一只猿猴，自己取了一个名字，叫做孙悟空。

　　这样的末法时代，都能修到化龙秘境，强大的不可思议，要是在北斗，有这样强大的天赋，足以修成一方大能，现在的张亮可不敢去招惹。

　　处理完了这些事情，张亮并没有过多的停留。

　　他需要更加强大的修为，和下一境界修行得法，更需要铸造体内的器。

　　有，虽然在上古，可能极其辉煌，可是现在步入末法时代，一切神秘都已经消失不见。

　　地球上的修行者，要么躲在上古留下的阵法之中修行，要么就躲在昆仑之中默默苦修。

　　相较而言，张亮这一个修行者就显得有些另类。

　　张亮需要回到北斗，寻找下一境界修行的法，或者尽快获得所有密境的修行之法，他并不准备模仿叶凡，东拼西凑，每一境界都修行的是号称这一境界最强的法。


第67章 道路

　　每一个境界都修行的是号称最强的法，听起来确实极为强大，可是这却是极大的缺陷，因为每一个境界的法都来源于不同的帝经，每一部帝经的法都是不同的，他们的道路千差万别。

　　这就像是地球上理论上的最好的一部手机，它需要用运用到各个国家不同的零件。

　　苹果和三星的代工厂遍布世界，可是他们完全是不同的道路，虽然取用了世界各地的工厂，可是技术还是源于他们本身。

　　而叶凡所做的就是用苹果手机的技术，三星手机的硬件，华为手机的通讯基础。

　　这样上来看，理论上这的确是地球上最好的手机。

　　可是这完全是不现实的。

　　先不说三星苹果华为互为竞争对手，不可能进行合作。

　　假设，它们完全进行了深入的合作，所有的技术以及其他完全进行合作，可是他们也不可能蛮横的就将各种技术、硬件等技术理论上的拼凑在一起，创造出一部最好的手机，这是不可能的。

　　而叶凡完全就是这么做的。

　　每一部帝经就像是一位大帝，而每个大帝的道都是不同的，大帝两两不相见，不可能有两个大帝共存于世。

　　就像遮天世界的法则，有一位大帝证道，其他的大帝，便完全不可能再出现。

　　几部帝经就像几位大帝，完全互为竞争对手，就像地球上的各个厂商一样，这是极大的竞争对手，各方面的发展完全不同，就连生存理念都不相同。

　　叶凡在后期的道路上就出现过这个问题，九死一生终于挣扎了过来。

　　张亮并不想学叶凡，虽说叶凡后期的成就无与伦比。

　　他只想得到一部完整的帝经，虽然这很艰难，但还是有获得的办法。

　　以张亮目前奇异的体质，似乎与姬家的虚空经极为契合，要知道虚空经可以完全融于虚空，而张亮却是可以穿梭虚空，他的天赋似乎与虚空经有些契合。

　　但想要获得姬家的虚空经，难度不是一般的大。

　　要知道叶凡就是因为一式残破的虚空大手印，被荒古姬家追的几乎是上天入地，九死一生。

　　而现在如果张亮想要图谋姬家的虚空经，那不知道要被其追杀到什么程度，估计姬家不把张亮烧成灰是不会放弃。

　　任何一部帝经都是那些荒古世家和圣地的命脉，只要有泄露的危险，他们就会像被摸了屁股的少女一样，漫天世界的追杀你，不把你挫骨扬灰是不会放弃的。

　　要想得到帝经，可能只能从那些远古留下的废墟与洞府之中寻找到前人的传承，才会有这个机会。

　　这样的机会难度登天，可是也不是没有。

　　至少庞博身上就有青帝的帝经。

　　可惜那完全不适合张亮修行，那完全是给妖修的法门。

　　另一个可以图谋的法门就是狠人大帝的吞天魔功。

　　狠人大帝的天赋才情，几乎是遮天世界最高，无人能与之相比。

　　以一介凡体修成大帝，自古以来似乎只有狠人大帝一人。

　　是史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子！

　　狠人大帝傲视古今，她与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。

　　体质对她来说算不得什么，什么血脉来了，她皆可杀之！古来有几人敢号称天帝？她就是其中之一，南岭天帝名动天下！

　　狠人大帝一生与天争高，有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，屹立九天之上，让众神战栗，然而却不为长生，只为在那红尘中等“你”归来。

　　就是她，一人独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的九种终极奥义。

　　其天赋才情之高，简直让人难望其项背。

　　她一直屹立红尘，苦苦等待那朵相似的花。

　　历史上狠人大帝并没有传人留下，也没有后人传承，可是，北斗星域，却有狠人大帝的道统。

　　狠人不同于其他大帝，最初号称吞天大帝，或者说狠人大帝，整片大地都因她而战栗，当年，狠人大帝没成道之时血战天下，吞噬所有强大体质，后来纵有不世天功于人族，也并未被传诵，被人为的磨灭掉了功绩。

　　关于狠人大帝，只有无尽的传说留下。

　　在张亮看来，获得狠人大帝的帝经，相对于其他来说是最简单。

　　狠人大帝完全不会在乎她有几个传人，又或者他的后人，唯一能让她在乎的只有一叶凡，因为叶凡疑似狠人大帝的哥哥，狠人大帝一直在红尘中苦苦等待，不为成仙，只为等你归来的那个人。

　　而在张亮看来，吞天魔罐之中，很有可能存在狠人大帝的道统。

　　因为吞天魔罐是一代狠人大帝的躯体练成，诡异的邪乎。

　　曾经在与不死天刀的决战中通灵，化为狠人大帝的身影将不死天刀击断，似乎还有狠人大帝的意识。

　　张亮认为若是通过这颗神奇的小树，或许有一定的机会，获得狠人大帝的传承。

　　不过现在想这么多，完全都是空的。

　　现在的当务之急是回到北斗，而不是在这里空想。

　　地球上似乎也有诸多神物，尤其是昆仑山中，其中还有成仙地的存在。

　　要知道其中可是有成仙鼎的大部分碎片，还有传说中的不死神树人参果树。

　　其中的宝药不知凡几，多不胜数，可是张亮却不敢入内，昆仑太过危险，没有地势图就是找死。

　　张亮虽然知道地势图在哪，可是现在却没有能力获取，只能望而兴叹。

　　现在的他需要谋划回归北斗，他的身体也不知是何种惊人的体质，要知道想要在横渡星空起码也要圣人的修为，可是张亮到现在也不过是一个小修士罢了，完全算不上是强者。

　　可是却拥有如此神奇的能力，张亮可以确定这不是小树的能力，而是自己本身就存在的能力。


第68章 太玄

　　这样神奇的能力一直存在，只是在穿越域门时才激活。

　　张亮不知道是何原因，不过他也没兴趣知道，只要知道自己有这个能力就够了。

　　现在的他还是太过弱小，还没有这种寻根究底的能力。

　　当他凭借自己冥冥中的那种感觉，再次的发动那个能力时。

　　他看到了北斗，空间如水一般在他面前波动，他没有犹豫，直接一步就踏了进去。

　　……

　　北斗

　　葬帝星

　　太玄门山门前熙熙攘攘人潮人涌，张亮也身在其中，在外面探头探脑，跟随人潮不断向前。

　　从众人口中张亮也得知了一些消息，这是太玄门收徒的日子，像这样的日子足足要持续七天，而现在，这只是第一天而已。

　　无尽仙山中，一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。

　　纵然一些传承现出颓势，还有其他传承正在崛起，历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。

　　山门内，地势开阔，人流涌动，足足有数万人聚集在此，但却一点也不拥挤，都在等候选拔。

　　这些人来自附近几十个国家，以及一些散修，想要一朝加入仙门，直接通天而上，改变自己的命运。

　　太玄门收徒对于众多凡人国度的凡人和散修来说，无疑是一件天大的机缘，如果机缘巧合之下能够加入太玄门，便能够一朝翻身而上，修习太玄门传下来的仙法，改变自己的命运。

　　不说成仙，那种虚无缥缈的境界太远，就是能够修成大能也是一件极其了不起的成就，可以改变一个凡人国家的命运。

　　可是不得不说太玄门收徒规矩极严，来到这里的数万人都是有一定天赋的，在自己的国度速度相当于是天才，可是来到这里的数万人，却只有很少的一部分才能被太玄门收入门下当做弟子。

　　张亮看到太玄门收徒这样人山人海的场景，不由得有些心惊，之前只是在书中读到一个概念而已，对于太玄门，他完全没有太大太清晰的认识。

　　而今见到这样的场景，也可以想象，可以稳稳压制着太玄门，这样的势力的圣地和荒古世家是如何强大。

　　这样的世界何其可畏可怖，完全超乎人的想象与预料。

　　张亮不由的收起了自己心中的傲慢，一直以来他都有一种超凡的心态，认为自己拥有小树与众不同，与这些世界的人并没有太多的相同。

　　在金刚和国术世界，小树就证明了它的不凡，可是如今跨步到仙神的世界，张亮才能深深明白其中的差距不可以道里计。

　　在这样强大的世界，任何一位天纵奇才，都有着不同寻常的经历，或者极其强大的机缘，不是张亮所能够轻视的。

　　就在这时，远处的一百零八座主峰间，飞来数十道人影，全都白发披肩，皆是精神矍铄的老人，有男有女，看起来像是一个个老神仙。

　　他们悬浮在半空中，俯视下方数万人，其中一人开口，言礴意赅，声音清晰传遍每一个角落，所有人都可听闻到。

　　按照老人所说，最初始的考验，仅需穿越过前方的一座仙门，若是无仙缘根本无法通过。唯有过了此门，才能前往一百零八座主峰，进行测试，若适合某一座山峰的传承，就可以留下来，成为太玄门的弟子。

　　张亮混迹在人群中，并没有慌乱，依次按照顺序向前。

　　很快张亮就到达了那个神秘的门户之前，它足有千米高，由天然的山石屏障形成，里面雾气迷蒙，是无尽深远的峡谷。

　　进去的人虽多，但足有九成人被仙光重新传送了回来，被认作无仙缘。

　　张亮有所印象，这道光门会将所有不能修行的人都排除在外，这是太玄门的第一道考验，也是最为简单的考验。

　　对于张亮来说这样的考验极其简单，他直接从门户中穿过，并没有被传送回来。

　　数万人中被淘汰了九成，只有几千人留下，不得不说，这样的考验虽然简单，却也极其残酷，在凡人和修行者之间划出了一道天堑。

　　通过考核的几千人分别向108主峰走去，寻找自己的仙缘。

　　张亮眼前一亮，他发现了叶凡，还有跟叶凡在一起的一位少女。

　　那位少女生得极美，明眸皓目，有双充满了灵气的大眼睛，不过这位少女的修为应该极高，以张亮现在的境界都看不透。

　　以叶凡纵横霸气的性格，居然隐隐被那位少女所克制，张亮在旁边看的都觉得有些不可思议。

　　张亮略微一回想就知道，那应该就是姬家的小公主姬紫月。

　　张亮没有上前与叶凡相认，现在叶凡的状态有些不对，安全受质于姬紫月，如果自己突然出现与叶凡相认，恐怕会让姬紫月误会。

　　反正现在的叶凡并没有多大的危险，相反他与姬紫月相处还算融洽，而且后来这位美少女可是成为了而叶凡的妻子，张亮就不上去打扰他们的二人世界了。

　　只是张亮一直尾随着他们二人，因为张亮知道他们要拜入太玄门拥有，九秘传承之一的主峰。

　　张亮虽然知道太玄门108主峰之中有这样的传承，可是他并不知道是哪一座山峰。

　　尾随的姬紫月和叶凡可以省去很多麻烦。

　　最终两人向着一座很荒凉的主峰走去。

　　这座主峰并不是很雄伟，不过三千米而已，隶属于它的“从峰”能有数十座，不少都比主峰还要高出一截。

　　很明显，这是一种没落的传承，此地非常安静，几乎看不到人影，主峰上可谓古木狼林，老藤盘绕，非常荒凉，久未有人出没的样子。

　　这是一座没落了的主峰，传承似乎都要断绝。

　　不过张亮知道他要找的主峰应该就是这一座了。

　　既然找到了山峰，张亮也就没有再做太多的掩饰，之前他都一直收敛气息，完全将自己隐藏。

　　张亮发现，他只要以收敛气息，周身的气息就隐隐和虚空融入在一起，只要不直接看向他，就算比他高几个境界也没有人能够发现他。

　　先前他就是靠这种能力，躲过了叶凡和姬紫月的神觉，要知道，叶凡和姬紫月都是顶级的修行天才。

　　他们神觉极其敏锐，要是其他人跟踪他，就算了高处他们几个境界，都很有可能被他们极其敏锐的神觉提前发现。

　　也就是张亮这种诡异的体质，才能成功躲避他们的神觉。


第69章 天梯

　　靠近叶凡他们，以张亮的神觉，已经可以听出他们在谈论这座主峰。

　　“虽然是一百零八座主峰之一，代表了一种强大的传承，但是看样子似乎已经彻底没落了，此地太荒僻了，连个守护山门的弟子都没有。”

　　叶凡感觉难有收获。

　　姬紫月揉了揉自己的小花脸，而后大眼中竟射出两道神光，几乎快化成了有形之质，开始扫视前方的主峰。

　　“昔年，这座主峰鼎盛无比，可惜五百年前，此峰之主与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，传承近乎断绝。”

　　“那还来这里干吗？”

　　叶凡不解。

　　张亮觉得有些好笑，这里可是埋藏着九秘之一，北斗所有修士都求之不得的机缘。

　　“太玄门的108主峰的传承，从来不会真正断绝，只会没落渐渐隐藏，等到真正的传人出世，又会再次登临巅峰。”

　　张亮直接从后面插话，却惹得姬紫月有些不满，这种为人师表，的好事怎么还有人跟自己抢，在姬家，姬紫月从来都是当学生的份，好不容易来了个学生，却被人打断，何其的令人不爽。

　　姬紫月明亮的大眼睛转了转，没有说话，对于张亮这个突然冒出来的人有些不解。

　　她的神觉极其敏锐，可是却没有发现张亮是什么时候到来的，不由有些惊疑。

　　叶凡却十分激动，他认出来人就是张亮，不过想到现在的处境，没有立刻相认。

　　“你是谁？”

　　姬紫月有些警惕，现在的她被她的堂姐追杀，日子并不好过，对于张亮这个莫名出现的人物有些警惕。

　　“我也是参见这次太玄门收徒的人选，过了第一次考验，正准备加入这座主峰呢，你们也是吧，我们还是有缘。”

　　张亮的回答明显没有让姬紫满意，正想继续追问。

　　就在这时，一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从山上一座破败的殿宇中走出，向下走来。

　　“你们是来测试的吗？”他老眼浑浊，道：“五百年了，传承始终未现，近乎断绝，不知道还要等到何时，你们来此，也许只能白白蹉跎了岁月。”

　　“我们不怕，有的是时间来等。”姬紫月笑的很甜，上前扶住老人，笑语嫣然，很活泼与灵动。

　　三千米高的主峰，上面有不少殿宇，但是不少都倒塌了，古木压落在上，藤蔓遍布，院中的野草都足有半人高。

　　“这简直快成与郊野地了……”

　　叶凡有些感叹。

　　“是啊，传承不现，谁愿来这里，自然一片荒凉。”老人感叹连连。

　　有几道虹光降落，都是从远处的主峰而来。

　　这是几名年轻的弟子，全都不过二十几岁的样子，看到这座荒寂多年的主峰，今日竟有人前来寻找仙缘，让他们感觉很惊奇，故此过来一看。

　　“见过李师伯。”

　　当中有男有女，他们向老人施礼完毕后，皆打量张亮三人。

　　“前辈，不知还要经过什么样的考验才可以加入主峰。”

　　张亮对老人进行询问，他并不想在这里磨蹭，直接开门见山。

　　“没必要考验，这座主峰已经多年没人加入了，你们要加入就直接入门了。”老人很和善，直接就要张亮他们加入。

　　“原来如此，这几个人估计没什么天赋，故意跑到这里来好加入太玄门，连考验都不用了。”

　　有太玄门弟子低语，不过声音并不小，对于修士来说声音已经够大，起码张亮就听得很清晰，叶凡和姬紫月同样。

　　“这么多年来有很多人耍这种小聪明，不过修士的根本还在自身，这样的人终究不能在修行路上走的很远，到头来还不是灰溜溜的离去。”

　　这些弟子毫不掩饰对张亮等人得嘲讽，这也表明了这座主峰的没落。

　　老人脾气很好，没有与众弟子计较。

　　姬紫月却有些不爽，大眼珠子一转，道：“李前辈，还是按规矩来吧！对我们进行应有的考验。”

　　“没必要……”

　　老人摇摇头，不过态度温和。

　　不过那群弟子弟子却在旁边叫嚣，态度有些恶劣。

　　老人并不在意，不过张亮现在都有些看不过了。

　　“前辈，还要按规定来吧，免得有些人不服气。”

　　张亮有些感慨，名门正派同样有阴暗。

　　老人最终同意了，带着众人来到了拙峰的山顶。

　　张亮还是从众人口中得知的这个消息，这座山峰就叫拙峰，名字听起来有些古怪。

　　拙峰之巅，遍地瓦砾，没有一处完好的建筑物。

　　当中，有一片开阔地，那里有九阶玉石铺成的台阶，虽然岁月流逝，时光荏苒，但是玉石依然晶莹，并没有损毁，看起来很柔和。

　　“原来是九阶天梯考验。”一名女弟子有些惊讶。

　　李若愚作为拙峰唯一的门人与长老，感慨不已，道：“五百年前，凡太玄门弟子，无比想迈上九阶天棒，成为拙峰弟子，昔年那是何等的风光。”

　　张亮对这九阶天梯也有所了解，能登临上第九阶天梯的都是不世奇才。

　　不过好笑的是，这次要加入拙峰的三人都是可以跨过九阶天梯的奇才。

　　叶凡是可以修行的荒古圣体，天赋不用多说，姬紫月是元灵体，天赋同样超凡，至于张亮这个怪胎，他自己都不知道是什么体质，不过同样极其超凡，跨过九阶天梯还是简单。

　　“所谓的考验就是登临九阶石阶？”姬紫月很好奇，觉得这样的测试并没有什么特别之处。

　　“不错，你去试试看吧。”李若愚点了点头。

　　“拙峰未来的天才，看看你能不能通过考验。”

　　“一定要站稳，千万不要一阶都迈不过去。”

　　几名年轻的太玄弟子轻笑，认为张亮三人不过是耍小聪明，不相信他们可以通过考验。

　　面对取笑，姬紫月毫不在意，步履轻盈，如一只翩翩蝴蝶，迈向九阶天梯。

　　所谓的九阶天梯，由九种古玉堆砌而戏，颜色各不相同，没有璀璨神光，只有点点晶莹。

　　前三步阶梯姬紫月转眼就踏上，没有感到多大的压力。

　　可是她毫不犹豫，不断向上攀登。

　　这里有个美妙的误会，姬紫月以为要攀过九阶天梯才算通过考验，自然是努力攀登，以她的天赋都感到了一定的压力。

　　不过结果还算可以，她终于攀到了顶部，第九步落下，她踩在了最后一阶上，顿时仙乐阵阵，五色光华井天，七彩神芒浮现。

　　她顺利登上九阶天梯，拙峰异相纷呈。


第70章 出世

　　“这……”李若愚满脸震惊的神色，躯体在轻轻颤抖，几乎不敢相信这一切，自语道：“昔年，我听闻能够登上第七阶的人就已称得上不世天才了，拙峰传承至今，我都不知道有没有人登上过第九阶天梯。”

　　旁边几个看笑话的弟子更是目瞪口呆，几乎不相信自己的眼睛。

　　姬紫月在知道情况后无语，“早知道这样我过两个台阶就下来了，怎么不说清楚啊。”心里很是无语。

　　从另外几座主峰有人影向这边飞来，转眼就到了拙峰，都是主峰里的大人物，他们都是被拙峰上的异象吸引而来。

　　当得知异象是因为姬紫月走过九阶天梯而造成的，顿时一个个都十分激动，想要将姬紫月收入门下。

　　到来的这些人所在的主峰都是巅峰状态，不像拙峰还在蛰伏，传承不显。

　　就连李若愚老人都觉得在拙峰可能会耽误姬紫月的天赋，仔细询问姬紫月的想法。

　　几个白胡子老头都围着姬紫月转，想要姬紫月加入星峰。

　　姬紫月无奈，只好加入了星峰，不过却也有一个条件，就是要低调，不要宣扬，张亮自然知道原因，姬紫月怕被她的堂姐知道她在太玄门。

　　要知道各个圣地和世家都是竞争对手，对于任何一个天才的加入都十分在意，互相打探，姬紫月现在还不想回到家族。

　　几位长老却并没有马上离开，想要看一看和姬紫月在一起的两位在九阶天梯会有什么表现。

　　叶凡却彻底封住了苦海，苦海一时间坚如神铁，没有一点波涠，他可不想随便暴露出自己的体质。

　　“龙行虎步，根骨应该不凡……”

　　旁边的人话语还没有落毕，叶凡已经踏上第一阶天梯，绿光一闪，他倒飞出去数米，坠落在地。

　　“这……一阶都没有迈过？！”

　　“这种资质也太……”

　　旁边的人都收住了话语，感觉相当的无言。

　　这简直是当场打脸，姬紫月十分疑惑，叶凡体质的恐怖姬紫月可是深有体会，以姬紫月对叶凡的了解，叶凡肯定是藏拙了。

　　张亮大摇大摆的走上九阶天梯，情况比叶凡好不了多少，勉强踏上了第一阶天梯，要踏上第二节天梯是被弹飞。

　　“果然，这天梯是没问题的。”

　　之前被姬紫月打击得怀疑人生的几位弟子觉得这才是常态。

　　姬紫月却在咬牙，这两个人一个比一个腹黑，要她第一个躺雷，现在这两人简直是演技派，一个比一个能装。

　　叶凡的体质即便不是神体，也绝对差不了。

　　张亮更是可以瞒过她的神觉，也不是好相与的，可是这两人一个比一个夸张，姬紫月的小虎牙都要被咬碎了，简直欺人太甚。

　　几位老人最终离去，对于叶凡和张亮两人简直无语，绝世天才搭两绝世废材吗。

　　李若愚老人很和善，没有多说什么，让叶凡和张亮加入了拙峰。

　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”

　　张亮在心里念叨着这些话语，可是没有丝毫作用，这是几百年前传下来的关于拙峰九秘唯一的线索，可惜对于张亮毫无作用。

　　张亮知道，要想获得九秘的传承只能等到李若愚老人明悟，到时自然可以获得，而这个日子已经不远了。

　　夜幕降临，远处星光如水，洒落而下，前方的星峰看起来非常飘渺，被无尽光辉笼罩。

　　张亮远眺，感觉有些惊讶，星峰竟然勾动漫天星辰，无尽星辉凝聚，那里腰胧一片，光辉如水，犹如仙境。

　　那是强大的秘法所造成的天象变幻。

　　张亮和叶凡在拙峰相处愉快，张亮对于叶凡这些日子的经历有些好奇。

　　这才几日不见叶凡已经达到了彼岸境界，几乎追上了张亮，不得不说主角的机缘无穷啊。

　　当张亮告诉叶凡其曾经回到地球见到过他的父母时，叶凡整个人都疯魔了，激动的难以自抑。

　　叶凡不断追问其中的细节，尤其是父母的安全。

　　张亮没有隐瞒，把具体的细节全都告诉了叶凡。

　　叶凡知道己的父母消息之后，几乎不管不顾，就想要张亮用他的能力带他回到地球。

　　只是对于自己回到地球这件事，张亮自己都摸不着头脑，这样神秘的能力是虎，无法携带其他的生命，张亮尝试过几次，几乎都无疾而终。

　　张亮猜测，这应该是自己的能力太弱了，或者说实力太过弱小。

　　或许以后强大的时候能够改变，不过现在他完全无法携带其他人穿越空间。

　　叶凡渐渐冷静，不在那么疯狂，何况张亮还可以回到地球，以后他不是没有机会回到地球。

　　现在得知自己的父母安康，对于叶凡来说已经是莫大的安慰了。

　　现在的当务之及是强大自己，张亮现在发展出来的能力并不靠谱，无法携带其他人。

　　而且现在的叶凡也是内忧外患，被很多人惦记，努力挣扎着活下来才是对父母最大的安慰。

　　第二日，张亮和叶凡开始在拙峰上探索，满山转遍，竟未现一棵灵药，没有看到一株灵根，跟荒山野岭没有什么区别。

　　“扑棱棱”

　　几只不祥的乌鸦呱呱大叫，从一株枯死的老树上飞起，让这片寂静之地更显荒芜。

　　叶凡真的难以想象，这样的荒凉之地会是太玄门的一座主峰，代表了一种强大的传承。

　　不过张亮知道这一切都是表象，等到拙峰的传承出现一切都将会改变。

　　期间有其他主峰的弟子前来挑衅，几乎都被叶凡打倒在地，张亮，甚至连出手的机会都没有。

　　不过这并没有引发什么争议，李若愚老人很是护短，姐，这次不过是普通的门，人弟子相争，并没有引起什么其他主峰长老的注意。

　　日子就这么一天天的过去，除了空旷无人，张亮在这里倒也逍遥自在，每日与叶凡交流一些修行体会，自感受益良多。

　　这样的日子张亮希望可以持续下去，可惜并没有持续到多久，小树突然出现了异动。

　　张亮还以为自己又要穿梭世界了，不过小树却并没有太大的动作，张亮只感觉自己的悟性在不断提高。

　　挫峰上，九阶天梯不断放大，化成九座平台，上面琼楼玉宇，云霞缭绕，朦朦胧胧。

　　李若愚缓缓升起，被一股力量牵引，进入那片飘渺的宫阙间。

　　山上，极度的虚空，深笃的静谧，像是一方世界在演化，莫名的“道”与“理”在交织。

　　万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环运动。最初，繁花似锦，绿叶欲渍，最终却枯萎凋零，回归到它们的本根。

　　叶凡站在拙峰之上，一动不动，眸子由灿烂到枯寂，由光明到空洞，像是也经历了一番由繁盛到凋落的演变。

　　天地间仿若有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。

　　张亮感觉到小树又多出了一片明亮的树叶。


第71章 突破

　　拙峰返璞归真，在演化道与理，整座山峰便是一部经书，需要与之相应的心境才能捕捉到流转而过的神秘轨迹。

　　张亮和叶凡都来到这里都不过半月有余，完全没有之对应的心境，不过李若愚老人触动了传承，现在只要有足够的悟性便可以领悟拙峰的传承，并不需要与之对应的心境。

　　张亮和叶凡两人都身怀至宝。

　　叶凡怀中的菩提子正在不断发热，使叶凡可以领悟到拙峰的法。

　　张亮脑海中的小树更发出一种奇特的道韵，不断波动，不过这种波动只发生于张亮的脑海，即使绝世大能在他旁边也无法察觉。

　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”

　　莫名的声音在回响，李若愚在宫阙间一动不动，静如磐石，聆听天地间的妙音。

　　张亮心中空灵，小树发出的道韵使他陷入深沉的悟道当中，与拙峰合一，李若愚所感悟到的一切，他同样聆听在耳。

　　叶凡更是如饥似渴的吸收着道与理。

　　起初并不是所谓的九秘之一的传承，而是拙峰的根本心法。

　　“九秘之一”不是修行的玄法，它是一种秘术，可融于心法内，挥出种种神秘莫测的伟力，可以在瞬间提升修士几倍的战力，不过并不是每次都可以触发。

　　拙峰的心法传承是这一脉的根本所在，唯有以此法门修行，自身实力强大起来，才能将秘术挥出来。

　　张亮仔细聆听，他早就达到了彼岸巅峰，之所以无法突破只是因为缺少下一境界修行的法，不敢随意突破，怕影响以后的修行，更怕走火入魔后灰飞烟灭。

　　拙峰的根本心法确实有独到之处，不愧为太玄门最强传承之一，五百年前的峰主能与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，足以说明了问题，纵不能与《道经》相比，但也很神妙了。

　　张亮对于这门法门如痴如醉，不断体悟。

　　不过另一边的叶凡，对于这门法并不十分看重，叶凡最看中的还是传说中的至高传承——九秘之一。

　　虽然同样在体悟这拙峰的心法，但叶凡只是在将其不断与道经比较，不断借鉴其中的道理。

　　忽然，一种莫名的道韵在流转，显得无比神秘，与拙峰的古朴心法相比有很多不同。

　　没有声音传来，没有波动荡漾，有的只是一种奇异的神韵，在拙峰之巅显现。

　　张亮感觉到脑海中的小树发出轻微的震动，小树的树叶之上，又有一片在微微发亮，不过现在的张亮可没有心思观察那么多，只是在不断的悟拙峰的心法。

　　另一边的叶凡感觉怀中的菩提子顿时温热了几分，轻颤了几下，他猜测多半是九秘之一呈现了，再也不理会拙峰的根本心法传承，开始捕捉那一缕神秘的道韵。

　　张亮却与叶凡的选择不同，他没有太多理会九秘，在深深的体会拙峰的心法，他需要修行的法门，这次拙峰传承，以张亮的境界，他估计自己只能领悟一门法，至于另一项法门，他只能放弃。

　　因为即使小树提高了他的能力，强行的使他可以领悟这些法，但是他的境界不够，终究无法领会太多，能选择一门舍弃。

　　同时，张亮现在心思全部在领悟法门上，并不知道小树在记录这些神秘的法。

　　之前九龙拉棺的时候，在棺内时小树就并没有记录那至高的法门，当时张亮就有些猜测，但并不确定。

　　因此张亮抓紧时间领悟拙峰根本法，怕自己时间不够。

　　与九秘相比拙峰的心法或许的确没有那么出彩，不过张亮对这门心法却十分在意。

　　九秘对于很多人来说可能是至高的法门，不过张亮知道有很多获取的方法，而且拥有小树，这些东西都并不难以得到。

　　张亮现在只需要一个法门，拥有小树他可以获得无穷无尽的能量，修行界最重要的法财侣地四项，他只需要法。

　　只要拥有修行的法，张亮可以在最短的时间内提升境界，到时候很多以他现在境界获取不到的宝物他就可以随手拿取。

　　不得不说，拙峰的前贤大能，无比了得，不留一字，不留一言，以整座主峰为经，传下拙峰的根本法门，使之不绝，流传后世，手段极其非凡。

　　整座拙峰，古意盎然，像是穿越时空，归回到了万载以前，如荒山野岭，似从未被开过，比现在还要普通，但却有一自然的气息在流转。

　　其他主峰，尤其是现在最为兴盛的星峰，都在不断观看，对于拙峰表现的异常十分惊奇。

　　叶凡一动不动，与天地相融，与拙峰合一，用自然洗礼，仿若化成了拙峰上的一块石，一株草，一条藤，鉴那点点滴滴，无尽神韵全部烙印在心间。

　　最终，寂静的拙峰上，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗种子与一片泥土，他如一缕轻柔的风，拂动而过。

　　自然的种子，在泥下破土而出，焕出一抹绿意。他心神宁静，古井无，最终化成几滴水珠，洒落而下，滋润进泥土中。

　　“咚”

　　就是那一瞬间，叶凡清醒了过来，传说中的至高法门九秘之一化为种子种在了他的心间，他获得了这一至高传承。

　　同一时间，另一地点的张亮一样，也欣喜无比，他终于获得了完整的拙峰根本法，不过对于另一至高传承九秘，张亮几乎毫无所获，并没有领悟，不过他并不后悔。

　　也就是在那一瞬间，张亮体内的心法，不由自主的运转。

　　刚刚领悟的拙峰根本法在体内运转，张亮捕捉到了下一个境界的契机。

　　轮海在脐下，能有脸盆大小，道宫则在其上，张亮借助小树参悟瑶拙峰的根本法，明悟与了然，其对应于五脏，为胸肋骨包拢。

　　道宫中的五尊神祇，与它们有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。

　　心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，茂精气而不泻，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。

　　人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。

　　道宫，不可离视之秘境，若想不朽，要从此秘境下苦功，若想更上一层楼，体悟仙道，也需要在此演化五行。

　　而现在张亮得到了下一境界的修行的法，便不由自主的运转，要突破到道宫了。

　　要知道在之前张亮由于没有下一境界的法，只能对这一境界不断压制、重修，在这一境界的积累几乎无人能比，苦海都变得有脸盆大小。


第72章 看破

　　彼岸云起云灭，神宫浮现，张亮清晰的看到，在轮海上空有一座天阙之门，只要冲进去，就进入了另一个秘境。

　　悠悠长音在轮海响起，他乘风而起，苦海滔天，将他送入云端。

　　神桥横空，延展他到的脚下，将他送向天阙前，隔着很远，就已能够看到，里面是一片新的天地。

　　脚下沧海生，云端天阕开，梦寐以来的道门，遥遥在望。

　　张亮大步前行，越来越近，他早已积累足够，一朝破入道宫，并非梦花幻景。

　　“轰”

　　天阙大门内，传来神明的气息，他感受到了道力，直达近前。

　　只余一步，他就可以进入道门了，张亮驻足，回头向下望去沧海生润，云烟并起，他看到的不仅仅是轮海，还有一幕幕往事。

　　他所跨过的路，不仅仅是一个秘境，还是一段岁月。

　　有在地球的成长生活，也有骷髅岛的挣扎求生，亦有国术世界的纵横天下，张亮的人生境界之复杂，简直无人能与之相比。

　　潮起潮落，华光散尽，张亮猛的转回头，一步迈了出去。

　　下一刻，天高地阔，他逛入了一片新天地，蓬勃生机，蕴满空间。

　　与此同时，张亮的体内隆隆作响，五气朝天，五道如龙的神烟，冲霄而上。

　　“这是什么人，五神气贯长天，破霄而上，这……是真的吗？”

　　“这实在有些让人难以相信，这种道象天下罕有，各大圣主，风华正茂、少年意气时，恐怕也难以如此，他们突破期间未现出这种景象。”

　　“拙峰怎么会有这种天才，怎么会……”

　　另外几座主峰上许多长老甚至峰主早已被拙峰的异状吸引，现在张亮突破道宫，围观拙峰的众人都见到了这一异景，露出不可思议的神色。

　　有长老喃喃自语，简直不敢置信，拙峰这是要崛起了吗？

　　之前叶凡与几座主峰的弟子是有些争端，引起了很多长老的注意，可是叶凡的修为还不至于就突破了吧，而且这突破的异想也太过惊人。

　　“这拙峰还真是有大气运。”

　　有位大人物低语，听到这句话很多人都是浑身一震，拙峰这是要崛起了。

　　有了这句话，加上拙峰传承现世，拙峰的崛起已经不可阻挡了。

　　不管外面的是非

　　张亮开辟的是肺之神藏，肺位于胸腔，左右各一，在膈膜之上，上连气道，喉为门户，复盖着其他脏腑，是五脏六腑中位置最高者，故称“华盖”，为五脏之长。

　　肺主一身之气，肺有主持、调节全身各脏腑之气的作用，即肺通过呼吸而参与气的生成和调节气机的作用。

　　对于人体极其重要，且肺属金，位于五行之首，拙峰的根本法就是首先开辟肺神。

　　《医门法律·肺痈肺痿门》中说：“人身之气，禀命于肺，肺气清肃则周身之气莫不服从而顺行。”

　　肺神一经出现张亮便感觉自己气脉悠长，一呼一吸都带着莫名的节奏。

　　晋升道宫，演化人体天地之始，他的境界提升提升了一大截。

　　在这—他与天合，与地容，有天地合一，道法自然的感觉。

　　种钟异象很快就消失不见，张亮突破到道宫后就完全消失。

　　“拙峰荒寂五百年，弟子诏零。如今传承开启，自各座主峰挑选杰出弟子，送往拙峰。”

　　太玄掌教下达了这样一则命令，这正式宣布了拙峰的崛起。

　　在太玄门的大人物做出决断前，各座主峰的弟子早已开始议论，很多了解挂峰历史的人，打定主意，要投入过去。

　　过去的破落主峰，如今重启传承，进入所有人的视野，变得光辉灿烂起来。

　　而更多主峰的长老甚至掌教更关心那个在拙峰突破道宫的人。

　　不过现在基本上没有机会可以收入门下了，他已经拜入了拙峰，很多长老不由扼腕。

　　尤其是当日将姬紫月收入星峰的几位长老，更是捶胸顿足，后悔不跌，悔得肠子都青了，能跟姬紫月在一起的肯定不是普通人，大意了。

　　要是当时可以将拙峰几个想要入门的弟子都收下，那就完美了，不过这世界可没有后悔药吃。

　　现在李若愚的地位已经不同往日了，再想将拙峰的弟子挖过来几乎是不可能了，悔啊。

　　半日后，李若愚醒转，长身而起，整个人极其飘渺，显得无比的虚无与遥远，像是立身在云端，隔着一片星空，沾柒着历史的尘埃。

　　不过，很快便生了变化，云雾散尽，他变得普通了起来，像是乡村中的平凡老者，没有一点出奇之处。

　　此时拙峰下早已聚满了人，不过却没有一人擅闯，更无一人飞临高天，全都在山下静静的等候，绝大多数人都是为投师而来，想要加入拙峰这一脉。

　　此时，再也没有一人敢轻视拙峰，再也没有一人敢将这里当做荒山野岭，随意降临。

　　李若愚盯着张亮，目光有些疑惑，以他现在的能力都无法察觉，张亮的底细，张亮身上像是蒙了一层迷雾，让李若愚看不真切。

　　他的目光转向叶凡，道：“你是荒古圣体，果然不凡。”

　　叶凡心神巨震，只要他不主动表明，几乎从来没有人看透过他的体质。

　　张亮，同样心神俱震，一时不能自已，李若愚知道叶凡的底细，会不会也看穿自己的体质，更有甚者会不会知道自己的脑海中的小树。

　　小树的干系太大了，知道张亮回家的希望，由不得张亮不紧张，虽然知道李若愚是一位君子，可是张亮也不由自主的紧张。

　　“荒古圣体果然不凡，金色的苦海交织有雷电，闻所未闻见所未见。”李若愚平静的道来。

　　“前辈与拙峰融为一体，我们三人共同悟法时，不知道查有没有察觉到我的体质是什么？”

　　张亮直接向李若愚老人发问，顺便也解除了叶凡的疑惑，让他不那么惴惴不安。

　　“你很奇怪，身上笼罩着一层奇异的迷雾。我无法看透，即使与拙峰融为一体时也无法看透。”

　　李若愚老人很是疑惑，他怀疑张亮可能身怀异宝，掩盖了张亮的一切，使他无法看透。


第73章 北域

　　“还请前辈帮我守秘。”

　　叶凡不知老人对他将是何种态度，虽然之前很和睦，但毕竟相处时间很短，并没有真正了解。

　　“你大可放心。”李若愚老人和和善，没有太多的恶意。

　　张亮却没有多说，小树很神秘，将他的一切都遮掩了，这也是一件好事，起码以后得罪圣地或世家之后他们无法请人推算他的地点，倒也算是一种幸福。

　　可惜的是，无法通过李若愚老人知道他的体质，到现在为止张亮都不知道自己是何体质，虽说肯定会很惊人，但一直都不知来历。

　　遮天世界神秘体质太多，原著中对于各种体质的描写也太少，只有各种神奇体质的外在变现有所描述，张亮也不知该如何得知自己的体质，只能多了解一些各大圣地资料。

　　李若愚老人很特别，未得到拙峰传承时便普普通通，而今却更不显超凡，像个普通的乡下老农，一点也不像一位大能。

　　“你的体质特别，世人皆认为是废体，我却觉得，平凡中落不凡，或许可以修成圣体。”李若愚凝望叶凡，道：“你可愿真心加入拙峰？”

　　叶凡心中一动，老人的话很有讲究，他顿时一阵迟疑，没有立刻作答。

　　“我明白了你的心意……”李若愚轻叹。

　　“前辈，我愿加入拙峰。”

　　“无需如此。”李若愚点了点头，又摇了摇头，道：“现在，你暂且算是拙峰的一个普通弟子吧，我的道并不一定适合你，你随时可以离去。”

　　“前辈，我就不加入拙峰了，我又不能说出的理由，可能无法在拙峰久待，不久就会离去，传承自拙峰的法我不会外传的。”

　　看到李若愚老人目光转向自己，张亮连忙开口，他怕老人开口后自己不好拒绝。

　　“各人有各人的缘法，你即不愿加入我拙峰也不强求。你也暂算一个普通弟子吧，可以随时离去。”

　　李若愚老人没有强求。

　　“你们皆是拙峰门人，随我下山去择徒。”李若愚没有飞行，一步一步走下山去，张亮和叶凡跟随在后。

　　山门前，聚集了很多人，甚至有些长老亦等候在此，没有擅自登山。

　　拙峰自此已经不同了，要知道就在前几天叶凡还抓了一批擅自登山的弟子，引发了极大的争议。

　　张亮不想掺和这些事，现在张亮最想做的就是提高修为，他想要离去了，不想再呆在太玄门。

　　有叶凡在这里，这里迟早会成为风云之地，张亮不想掺和。

　　姬紫月有加入了拙峰，拙峰招收弟子时她第一个回归，星峰众多长老也没有阻止。

　　姬紫月还想要学习拙峰的秘法，可惜的是她的身份早已暴露，李若愚老人不可能传发给她。

　　因此现在的姬紫月天天缠着叶凡，姬家的人也同样来到了此地，只是没有来什么大人物，都是一些护卫，用来保护姬紫月的安全。

　　张亮直接就隐藏了，没有参与，更让张亮欣喜的是他在脑海中的小树上发现了两片夺目耀眼的树叶，其一记载着拙峰的根本法——自然大道，另一片树叶记载的却是九秘之一的皆字秘。

　　张亮大喜过望，不过没有宣传，反倒是极为低调，默默修行九秘。

　　同时张亮也想要离去，在太玄门他已经得到了他想要的一切，他要去收集能量，要去猎杀凶兽，不想待在太玄门按部就班的修行，他对于能量的需求量太大了。

　　太玄门拥有域门，张亮这是知道的，之前他还借用过，从门下弟子口中也知道如何可以使用域门。

　　需要对门派有巨大贡献或者可以自己提供域门开启的“源”也可以使用。

　　张亮想要去北域，北域有巨量的源，这是极其巨大的资源，虽然张亮并不需要，张亮需要的是神材，而圣城就拥有一件神材，是天地孕育的圣灵所出，现在还没出世。

　　还在圣地的石坊之中，只需要获得一定量的源就可以获得，简直就是一笔最划算的买卖。

　　张亮没有到处乱找，他直接找到李若愚老人，希望可以使用太玄门的域门。

　　老人和和善，没有多说什么，只是说需要一定量的源来作为开启域门的能量。

　　张亮没有源，不过从妖帝墓中得到过许多通灵武器，这些武器都是妖帝的陪葬品，价值都不菲。

　　张亮将一把匕首状的通灵武器交给老人，用此来抵开启域门的花费。

　　“这通灵武器的价值远远超过开启域门的花费，对于你来说有些亏了。”

　　老人脾气很好，甚至还给了张亮一些源，借以抵消差价。

　　这与之前张亮借到时完全不同，上一次张亮也是拿出通灵武器，可结果却是差点被杀人灭口，散修与门派弟子的差别实在太大。

　　……

　　又一次的域门开启，张亮又有了那种何处皆可去的错觉，不过这一次他没有划开空间裂缝，因为他无法靠这个回家，且他的确需要到达北域。

　　感觉只是过了一瞬间，在域门内时间和空间几乎都静止，只有无边的黑暗。

　　张亮回过神来时已经到达了北域，太玄门在这里同样有驻地。

　　张亮没有在这里过多停留，直接一路向圣城走去。

　　北域很乱，这是不争的事实，即使众多圣地都在此有驻地，可是这里还是很乱。

　　北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。

　　相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。

　　成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。

　　人杰地灵这四个字，与北域难有任何交集。北地也有绿洲，可是相对于他无垠的地域来说，实在显得微不足道。

　　同时北域的七大禁地之一太初古矿，这里牵动着天下的风云。

　　无论是圣地还是荒古世家都在太初古矿开矿，这其中的利益关乎太多太多。

　　早在无尽岁月前，各个圣地与荒古世家，就早已进入北域，皆有自己的源矿。

　　源，极其神秘，成型于太古前，甚至可以追溯道开天辟地之初，埋藏于大地下。

　　修士很难寻到，因为源皆被奇异的“石皮”包裹，纵然是修士也无法看透这种石皮，只有开采出来，才能确定是否有源。

　　就如同星空彼岸的翡翠，被老皮包襞时，各种精密仪器都无法探寻，唯有切开才知道是否有“绿”。

　　且，挖掘源有时会生种种妖邪之事，如沉睡漫长岁月的神秘生物出土，或者是冥古前的煞气溢出。因此，修士很少有人亲自挖源。

　　不论是圣地还是荒古世家都是用凡人挖矿，这些凡人大多是被各大圣地和荒古世家欺骗而来，以为可以发大财，与圣地和荒古世家签订了极长的合同，被许诺了无数财富，可惜没几乎没有人能活到合同结束，大部分人都被不详杀死。

　　可是凡人就如同蚂蚁，拥有旺盛的生命力，割了一茬又一茬，还是不断在生长。

　　就如同野草，永不断绝。


第74章 紫山

　　北域的混乱，与北域的源同样闻名。

　　北域的源是修士修行最好的资源之一，是天地元气液化后凝固而成，蕴含着无尽的天地精气，对于修士帮助极大，甚至可以直接当做货币使用，是一种高级货币，在北斗是硬通货。

　　可是这同时也吸引了无数饿狼前来，导致北域流寇遍地。

　　强大的流寇来自东荒各地，甚至还有中州与北漠的流浪者，都是为源而来，形成了一股股可怕的力量。纵然是圣地也不能高枕无忧，他们的源区也有被劫掠的危险。

　　这并不是夸大，有些大寇极其恐怖，实力堪比圣地的太上长老，来无影去无踪，很难缉拿。

　　为此各大圣地和荒古世家花了几大的力气整治，组织了几次大围剿，可惜都以失败告终，对北域的现状几乎没有改变。

　　至今在北域，有十三个大寇最为出名，各自带领一批强者，严重威胁到了圣地源区的安全。

　　据张亮所知，十三大寇背后似乎站着一位圣人，在这个天地被封印的世界，圣人已经是无敌的存在了，圣地也无法招惹，除非出动底蕴。

　　圣城是北域绝对的中心，在这片赤色的大地上，它与太初古矿一样有名，北域居民持之奉为神地。

　　圣城所在的这片绿洲，极其广阔，方圆能有数万里，城馈很多，相对其他州来，圣州是最为平静。纵然流寇再胆大包天，也不敢来这片绿洲洗劫，因为各方大势力都在此州驻有人马。

　　张亮离开太玄门的域门后，经过十几天的赶路才来到了圣城。

　　“这就是北域的风云中心啊……”

　　张亮心中不由感叹，圣城牵动着整个北域的风云。

　　自古至今，关于圣城的传很多，查阅各种典籍，人们会吃惊的发现，它真的太古老了。

　　根无法追溯到底起源什么年代，从有文字载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。

　　神城，亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在空中的，在荒古时代才沉坠到大地上。

　　不过这些张亮都不关心，张亮关心的是源，足够多的源，源最多的地方自然是太初古矿，而想要获得足够多的源，太初古矿张亮是绝对不敢去的。

　　张亮可不想去触那个霉头，他还想多活几天呢，太初古矿之中可是有大帝存在，在这片宇宙中都算得上是禁地，是宇宙黑暗动乱的源头。

　　而现在的张亮面临和叶凡一样得窘境，他需要大量的源，不过不是像叶凡那样用来修炼，而是需要用来购买源石。

　　张亮看中的那块源石在圣地的石坊之中，想要购买需要大量的源，至于强抢，十三大寇都不敢做的事，以张亮的实力更是不行。

　　张亮觉得自己应该去紫山一趟，去把那本《源天书》找出来，这样才可以轻易的获得足够多的源。

　　紫山现在还不像以后那么难进，但那里可是无始大帝埋棺之地，危险之处还是无法想象。

　　不过现在应该有机会，张亮想要试一试。

　　张亮花了几乎一个月的时间才成功的找到源天师后人张五爷的所在，这还是因为有紫山这个明显的目标，张亮围着紫山饶了一圈终于找到了源天师的后人。

　　那是一个由石头堆砌成的寨子，不过几十户而已，全部加起来也不过二百余人。

　　这片石寨地处一片方圆十几里的绿洲中，在地平线上有一座孤零零的大山，高达数千米。没有泥土，没有植被，完全是一座石山。清晨，阳光洒落，巨大的石山，给人无比沉凝的感觉。

　　旁边并没有其他的小寨子，张亮也是在旁边观察了几天才确定，他发现那个小寨子每天早上都有个老头对紫山参拜，对紫山极为尊敬，因此可以确定就是这里。

　　那个老头就是源天师的后人张五爷。

　　既然确定，张亮就直接借住在小寨，知道张亮是修士，石寨的人也没有阻止张亮借宿，他们只是一群凡人，惹不起像张亮这样强大的修士。

　　张亮每日修行之后闲来无事，甚至常和寨子里的人玩耍，也时常跟着张五爷去找源。

　　张五爷是这方面的专家，寻源极准，不过北域由于常年挖源，源脉几乎都要绝了，剩下的一些源脉都极难挖掘。

　　凭张五爷他们几乎采集不到，可是北域流寇太多，有很大的担子压在这些普通的凡人身上。

　　而张五爷又是这附近出了名的寻源师，压力更大，寻找到的源几乎都要上交。

　　现在更是几乎采集不到了，张亮跟着张五爷到时改变了不少，对于张五爷他们来说，几百米的石山即使有源，他们也无能为力。

　　有张亮在就大大不同，几百米的石山张亮几下就挖穿，简直轻而易举，给了张五爷很大的帮助。

　　不过张亮并不经常跟着张五爷他们，张亮时常要往紫山跑，他想要去紫山。

　　张亮也不掩饰自己的做法，还不断像张五爷打听紫山的消息。

　　张五爷对紫山讳莫如深，几次闭嘴不说，不过耐不住张亮询问，终究还是告诉了张亮。

　　“好吧，我都告诉你，不然你肯定还要去探寻。”张五爷叹了一口气，道：“其实，我所知道的真的有限。”

　　“您慢慢说。”

　　其实张亮已经知道大致详情，不过是想借用张五爷家的那件石衣，不然张亮可没把握从紫山回来。

　　“这座紫色的大山是我张家祖上发现的，也就是昔日的那位源天师，他告诫后人不要接近那里，可以远远的祭拜。”

　　那位源天师郑重告诫，紫山与荒古前的一位大帝有关，不可亵渎，礼敬它，将泽惠后人。

　　“里面有器物，万不可招惹，不然会生出大祸，这是我的祖上一再告诫的。”张五爷叹了一口气，道：“可惜，千年前，一位先人违背祖训，手持《源天书》，破开紫山走了进去，唉！”

　　张亮知道这是一次机会，他想要学习源天术，必须要拿到《源天书》，那是至宝，借之可以成为一代大师。

　　可惜张五爷并不赞同张亮去探索紫山，他们的祖先就有遗训，不得进入紫山，他无法阻止张亮，只能不断述说紫山的危险，可惜无法劝阻张亮。

　　张五爷只能摇头叹息。


第75章 进入

　　张五爷还是将那件石衣拿给了张亮，那模样很是不舍。

　　那是一件由石片串在一起组成的石衣，朴实无华，叠的整整齐齐，放在一个大木箱中。

　　不过张亮知道这件石衣别看不起眼，但功能十分强大。

　　这是神源的包衣所制，这样的石皮可阻挡修士的神识探查，无法穿透，故此任何源石不真正切开，都难以明了里面是否有宝，赌石也是因此而兴起。

　　按照张五爷所说，这样的石皮与神源共存，沾染了它的灵性，已然有神，可趋吉避凶。大木箱中，还有一个石头盔，将面部都可以遮挡住。

　　“还有这个石坠你也带着吧。”张五爷自大木箱中取出一个石坠子，道；“这是我张家先人炼制的，若是真的被妖邪盯上，说不定会发挥一些奇妙的作用。”

　　“锵”张五爷又拔出一把石刀，刀鞘早已腐朽，拔出刀的刹那就碎了。此刀不过两尺长，上面刻着一些日月星辰，此外还有一些奇异的纹络。

　　“在大地下，你或许会看到一些诡异的东西，光怪陆离，什么奇怪的事都有可能发生，不到万不得已，千万不要硬撼。”张五爷神情凝重，道：“无论是鬼还是其他的什么怪物，如果它不主动攻击你，都将它们当成幻象，可以用此刀开路。”

　　张亮有些发毛，这盗墓的危险超出他的想象。

　　最后，张五爷又拿出一个星盘，道：“这个星盘传承到我这一代，蕴集了大量的星宿神力。你将它收好，关键时候会派上用场的，若是坠入鬼矿中，它会帮你找到出路的。”

　　张亮几乎想打退堂鼓，张五爷这么说是不给人活路啊，不过大帝墓确实是十分危险，比张五爷说的还要恐怖，张亮深深的知道这点。

　　即使是将来成为大帝也要对大帝心存敬畏，不是为他们的武力，为的是他们的功勋。

　　“放心吧张五爷，我一定会将《源天书》带回来的。”

　　张亮在给自己鼓气，这一次的确十分危险，好在是人族大帝的墓地，对人族还没那么危险。

　　这些日子张亮早就探出了紫山的九条龙脉，每条龙脉都被挖空，幽深的矿洞诡异的有些吓人。

　　按照张五爷所说，想进入紫山，只能从九条龙脉深入，在地下前行，而后在地底剖开紫山，进入内部。不然，直接在紫山外动手，将陷自己于绝地。

　　张亮选择正东的那条龙脉，想从那里深入，因为千年前张家的那位先人就是的这条道路。

　　这也是叶凡选择的路，唯有这条路才可以活着从墓中返回。

　　张亮沿着千年前张家先人的路前行，一路上很不平静，遇到过极多的魔蝠，不过这些魔蝠都不是很强大，张亮没费多少力气就一一将其击杀。

　　小树将这些精气全部吸收，注入张亮的身体，不过这些能量对于现在的张亮没有太大的作用。

　　张亮甚至可以感受到有一股能量注入了小树上面的那颗果子，张亮能感到果子内部的青莲似乎闪烁了一下，不过没有看清，似乎是错觉，张亮没有太在意。

　　张亮前行了几十里，不急不缓，慢慢推进，在洞壁上看到不少石刻，都是古人的刀斧留下的。

　　非常朴素的图案，记录了当年挖源的种种，张亮并没有觉得枯燥，而是耐心细看。

　　起初，都是非常琐碎的事情，到后来那些刻图中，多了不少尸体，那些人物全都倒在地上。

　　似乎是挖出了非常诡异的东西，死的人更多了。

　　后来，一个眉心生有独角的生物出现，被古人从矿脉中挖出，所有人都近乎绝灭。

　　这个眉心生角的人，长有六臂，此外还有一对羽翼，睥睨天下，在画面中，他仰天咆哮，大地龟裂，矿井崩塌，地下岩浆喷涌。

　　这是一头强大的太古生物，从远古时代埋到现在，直到被这些人无意中挖出。

　　这头强大的生物向一块绝世神源跪拜，让人心惊。

　　张亮想起来了，这里原来是不死天皇的墓地，后来才被无始大帝占据，可是不死天皇的追随者却没有离去，一直在这里，封印在神源之中，等待出世。

　　接连几幅刻图，神源都横在那里，没有生物出世，只显示周围的尸骨越来越多，堆积成山，有很多都是修士。鲜血汇聚成了真实的河流，蜿蜒流向远方，简直如森罗地狱。

　　而那个眉心生有独角、肩下长有六臂、背覆羽翼的生物，则自始至终都虔诚的跪在神源旁。

　　据张亮猜测，神源内可能是不死天后，这有的很大可能，不然太古生物不会这么尊敬她。

　　在接下来的刻图中，那个绝世神源依然非常朦胧，不见生物出世，只见人族死尸越积越多。而那个跪拜在神源前的人形生物，始终没有出手，不断的叩首。

　　献血染红了大地。

　　直至到了最后，一个被光环笼罩的人族强者从天而降，这一切才开始发生转变。

　　看不清其容貌，甚至无法判别是男是女，浑身都被瑞彩缭绕，只在其头顶上方刻写有一个“帝”字。

　　不愧为君临天下的大帝，一出手就将那个眉心生角、虔诚守护神源的人形生物馈压了，直接拍入了大地下。

　　那种气势，威绝天地，古人用简单的笔调，竟刻出了一点灵魂，将那位大帝的无上威势表现了出来。

　　十方云灭，气贯长虹，星月抖动，这就是大帝的威势！他始一出手，就镇压了人形生物。

　　而下面的刻图中，他直接对神源动手，可惜到了这里古矿洞壁破碎，图案断裂了，难以看到结果。

　　略过这一段，张亮继续向后看，他感觉像是回到了十几万年前的荒古大地，感受到了那位大帝的无上风姿。

　　那个绝世神源中的存在，显然非常恐怖，强大到了极致，让大帝祭出了武器，那是一口大钟，与天地齐高，压落而下，将神源覆盖。

　　“无始大帝。”

　　张亮看着那位史上无敌的大帝默默无语。

　　神源终于碎裂，其中伸出一只纤细秀气的手掌。

　　张亮猜测那应该就是不死天后，可惜后面的壁画全都碎裂，张亮无从得知接下来的战斗结果。


第76章 神王

　　直至走出去上百米远，刻图才重新出现，可惜至此战斗早已结束，无始大帝以极道武器一一一无始钟，将太古前的生物镇压，封在绝世神源中。到底还是未能见到那个恐怖生物的真容。

　　已经前行三十余里，地面的土质忽然变得松软，踩在上面脚掌能完全没下去，成灰白色。

　　这里阴气极重，冰冷刺骨。

　　地上的灰白色并不是寻常的土质，而是骨灰，里面还有未完全化开的枯骨，阴气正是这些骨灰散发出的。

　　张亮想到了那些图画，不由有些心惊，这要死多少人才会有如此多得骨灰在地上。

　　走出去很远，灰白色的骨灰依然没有到尽头，古矿内堆积了厚厚的一层。

　　这样的大凶之地不知道孕育出了什么样诡异恐怖的怪物，好在张五爷祖传的石衣石刀极为有效。

　　张亮见到过鬼影，耳朵似乎还听到模糊的喃呢，声音模糊，难以分辨男女。

　　不过这些奇异的怪物没有接近张亮，张亮得以继续前行。

　　前方传来仙鹤的鸣叫，这不是错觉，因为他已经真实的看到。

　　前行数里后，一片光明世界浮现眼前，古矿内不再黑暗，柔和的光华流转，一片祥和与圣洁。

　　靠近后甚至还可以看到一些蛮兽在嘶吼，有小鸟在天空中飞舞，这里不像绝地，反倒像来到了仙境。

　　不过张亮不敢有丝毫大意，这里是地下墓地，不可能出现生物，他想到了神源，与张五爷谈论时他得知神源所在地会有种种不可思议的现象发生。

　　不过张亮没有谋夺的想法，这样的东西不是现在的他可以染指的，何况这里是无始大帝和不死天皇都看中的地方，张亮不想在这里找死。

　　在经过一个阴阳洞之后，张亮终于见到了地下的紫山，他取出一件通灵武器，不断向前挖掘，身后的紫山也不断愈合，速度飞快。

　　张亮知道这次极为凶险，在一路上不断做出标记，防止迷路。

　　“轰”

　　最后一声巨响，他眼前一片朦胧，前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现一片宏伟的建筑物。

　　他终于进入了紫山，好在有叶凡作为参考，张亮没有太过迷茫，大踏步地向前走去。

　　走出不远，他忽然在紫色的石壁上看到了一行字。

　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”

　　“唉，一代神王啊，可惜在此蹉跎半生。”

　　张亮不由叹息，这位神王也是一位绝世天才，风采绝世，可惜误入紫山，空留一世遗憾。

　　虽在紫山中突破成为圣人，可惜早已油尽灯枯，命不久矣。

　　原著中不愿九秘失传，在叶凡进入紫山后传叶凡九秘之一的斗字诀，想就此死去。

　　叶凡故意将紫山地图流出，且告诉姜家神王下落，被姜家持帝器救出，可惜后果严重。

　　天下圣地与世家都不想姜家多出一位大能，神王在圣城恢复元气是被众多高手暗杀。

　　姜家后辈损失极多，连神王的爱人彩云仙子也为救神王而身亡，神王恢复元气后大开杀戒，却心神黯淡。

　　大战群雄，一夜间，暗夜君王、三大活死人、十三绝顶大能尽被姜太虚杀死。姜太虚抱着彩云仙子尸体重游故地九日后将其安葬，返回神城坐等天下圣主来拜，并当场声称要庇护叶凡，迫诸势力与其化解恩怨。

　　那时的神王几乎已经心生死志，没有了活下去的愿望，只是叶凡在神王恢复中付出极多，连不死神药都拿出，神王欠其良多，想要帮叶凡打破圣体诅咒。

　　他找上风族圣主风惊云，一同助叶凡打破圣体诅咒破入四极秘境，并试图让叶凡代表姜家与风族风凰联姻。

　　叶凡突破过程中，姜太虚以神之序曲为叶凡逆天接续断路，使得叶凡突入四极，甚至连神王血都咳出，几乎死去，但叶凡却被大道所伤。

　　命元将尽的姜太虚找来王神医为叶凡诊断，而后带着姜婷离开神城。

　　以最后的精气，利用神王再生术为姜婷进行洗礼后，姜太虚自斩神王本源，将姜婷送回姜家，旋即落寞离去，一身白衣，独对世间。

　　而后于寂寞中崛起，活出第二世，于瑶池万族大会上出现，独对太古诸王，一人独对太古万族的圣人，纵横无敌。

　　最后一代神王与恒宇大帝的帝尸合一，在黑暗动乱时血战禁地的大帝，为人族流尽了最后一滴血。

　　张亮看这十几个字，皆笔力雄浑，蕴含有一种道境，让人觉得有神祇的气息在流转，仿佛一尊青年神王矗立眼前。

　　张亮却深深伤感，这样的天纵人物，不应该有那么多伤感，不应该有那样悲惨的命运，如果可以的话张亮想改变其命运。

　　张亮感受这些字迹，感觉最起码是四千年前留下的刻痕。

　　他向前走了几步，又看到一行字迹，上面刻有：散修李牧探魔山留。

　　这些字的年代更加久远，起码有上万年了。

　　五步外，一行纤秀的字迹，如水中莲花，清新扑面，像是有生命一般。

　　“瑶池圣女杨怡寻张林，入魔山前留。”

　　张亮叹息，这位圣女也是一位痴情种子，可惜只得一世悲哀。

　　向前走出去四五十步，张亮连续看到三十几行刻字，有些名氏非常古老，已经消失在东荒数万年了。

　　当中，最古老的一行刻字，甚至刻有年代，细细算来，距今足有七万年有余。

　　最终张亮看到了张家那位持《源天书》进入紫山的张家先族的刻字。

　　字迹很浅，与之前几十行刻字相比明显功力不足。

　　无尽岁月来，共有三十七人在此刻字，其中以七万多年前的古天舒最强，其次就是神王姜太虚，不过可惜这些人几乎都没有活下来，全都葬在了紫山之中。

　　紫色的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。

　　紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。

　　张亮在其中不断前行，耳边响起一种诡异的魔音，吸引人不断前行，身上的石衣发出淡淡的光芒，不断削弱这种声音，可是张亮还是不由自主的被吸引。

　　以张亮的修为都如此，张家千年前的那位先族更不必说。

　　张亮没有逃跑，他知道神王应该就在附近。


第77章 拯救

　　张亮没有贸然深入，他想见一见神王，可以的话希望能将神王救出。

　　同时张亮也对九秘之一的斗字秘有所好奇，想要从神王这里得到传授。

　　神王姜太虚在紫山已经待了四千年，期间不断被太古生物压迫，早就快熬不下去了，只是其不想九秘失传，一直苦熬下来，想要找个传人。

　　叶凡一到这里就被神王传授，几乎是天大的机缘。

　　而现在，到达这里的是张亮。

　　“请到……这里来，这里暂时……没有……危险。”

　　张亮耳中传来一道虚弱的声音，时断时续，声音的主人似乎虚弱到了极点，连话都说不利索了，张亮猜测可能就是神王姜太虚的声音。

　　“你是谁？”

　　不过张亮也不敢确认，神秘的紫山谁也说不准，要是是头太古生物就完蛋了，张亮随时做好了逃跑的准备。

　　“我……是姜太虚，你……过来。”

　　这道声音十分虚弱，似乎快要断气，张亮觉得这应该就是神王，太古生物的话会直接将自己吃了，应该不会这么吸引自己。

　　张亮听声辩位，不断向这道声音的主人靠近。

　　张亮几乎可以判定声音的主人就是神王姜太虚，不再犹豫，直接大步向前，甚至动用了神力，速度飞快。

　　张亮在古矿中走出去百丈远，来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。

　　此地一片空旷，什么也没有，寂静无声，只有他独自立在这里。

　　不过张亮知道自己来对了，这里就是神王姜太虚所在地。

　　紫色玉壁洁净明亮，可以清晰的倒映出张亮的影子。

　　在紫色玉璧中，不仅有他的身影，还有另外一个高大狰狞的身影，眉心生有一只独角，肩下长有六臂，背覆双翼，身体遍布细鳞片。

　　一时间即使知道那是影子张亮也感觉汗毛倒竖，几乎要掉头就跑。

　　“正常情况……你见不到它……”神王苍老的声音自岩壁中传来。

　　“无形恶念……除却玉璧……无法映照……”姜太虚费力的开口。

　　这一段话花了姜太虚极大的精力，耗时良久。

　　“前辈，不知道怎么才能救你出来？”

　　张亮这句话是真心实意的，这样一个强大的人物不应该埋没在这里，且他对姜太虚后来所做的事心生敬仰，神王对人族是有大功德的，不应该受这样的折磨。

　　“你……的境界是……”神王姜太虚问道。

　　“道宫境界。”张亮却有些不好意思，神王是想找一个足够强大的人传承，或者救他出去，可惜没有等了几千年也没有等到人。

　　“唉……”

　　张亮只能听到一声重重的叹息。

　　“教你一式，看你悟性如何……”东荒神王的声音越来越虚弱了。

　　张亮静心凝神，足足站了两个时辰。突然间，岩壁上出现一个干枯的身影。

　　是的，通过粗糙的岩石，映出一个影子，勾勒出清晰的轮廓，其骨头根根可见，比骷髅好不了多少。

　　满头长发比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后，他仅摆了一个奇怪的姿势，而后便仰头栽倒了下去。

　　一段神妙的口决传入他的心中，艰涩与深奥无比。

　　小树发出一种神秘的波动使张亮陷入深层次的悟道，不过张亮领悟了好几天才成功悟透。

　　之后张亮一直在石壁边等待，神王也不断传授张亮斗字秘的后续阶段，随着九秘的不断运转，带动着张亮之前领悟的皆字秘也在不断运转，只是小树虽然给了张亮强大的悟性，可是张亮的境界并不够，没有办法直接发挥出斗字秘的威力。

　　而神王姜太虚将九秘传下之后就直接倒下，张亮在原地等了两天都不见神王再发出声音，神王似乎已经油尽灯枯了。

　　小树之上又多了一片发光的树叶，张亮却并不高兴，他想要救出神王，可是却没有太多的办法。

　　“也不是没有办法。”

　　张亮想到了一个办法，或许可以一试，不过对于张亮来说却有些危险，想到神王的未来，张亮想要尝试着改变一二。

　　张亮的目光紧紧的盯着石壁，没有迟疑，伸手在身边划出了一道空间裂缝，没有犹豫直接就钻了进去。

　　张亮发现自己只要去过的地方就可以通过这个办法到达，现在他在做一个危险的尝试，他要借助这个能力穿越到神王身边。

　　“轰”

　　张亮这次没有准确的目标，直接穿进了石壁之中，简直让张亮无语。

　　不过张亮不敢发出太大的声音，怕将石壁之中那个魔影的主人惊动，直接又穿出来了。

　　“轰”

　　又一次失败。

　　“轰、轰、轰”

　　之后张亮一次又一次的失败，好在张亮反应极快，没次见状不对都直接返回。

　　之后张亮不断尝试，在折腾了大半天之后终于成功到达神王所在。

　　神王极其虚弱，几乎死去，只有点点气息，瘦的不成样子，其骨头根根可见，比骷髅好不了多少。

　　肋骨根根，腿细如柴，瘦骨鳞绚，身上没有一点血肉，满头长发比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后。

　　张亮勉强将神王扶起，脑海中的小树不断波动，那颗金色的果实更是剧烈震动，张亮不断用神识触动，想要将那颗果实摘下。

　　随着张亮的精神波动，那颗果实直接飘落，坠入张亮的苦海，之后被张亮引动，出现在张亮手中。

　　在小树上还不觉得，拿到手上张亮能从果子上闻到一股奇异的芳香，不由得深吸了一口气，整个人似乎都轻了几分，要想将果实一口吞下。

　　张亮不敢犹豫，直接将金色的果子放入神王姜太虚的口中，神王已经虚弱的不成样子，完全没有办法开口，还是张亮直接将神王的嘴掰开，才成功将果实放入姜太虚的口中。

　　金色的果实，一入神王的口中便化为一道金光遁入神王姜太虚的身体之中，张亮就在旁边，可以明显的感觉到一道无比庞大的精气，从神王身体中喷薄而出，不断滋润着神王姜太虚的身体。


第78章 女子

　　神王的身体以肉眼可见的速度不断恢复，血肉不断充盈，整个人都清醒了过来。

　　庞大的生命精气在不断冲击的神王的身体，可是却被这具躯体转眼吸收，姜太虚的身体干枯的实在是太久了，这几千年来都得不到丝毫精气的补充，现在就像干渴了几千年的大地遇到一场磅礴的大雨，完全是在拼命的吸收这股庞大的能量，每一丝一毫的能量都不被放过，神王身上的每一个细胞都在欢呼。

　　而神王的清醒，使这股庞大的能量更是得到了有效的利用，张亮可以清晰的看到神王的状态在不断的恢复，身体的散发出气势也越来越强大。

　　“你给我吃了不死神药吗？”

　　在勉强控制住了身体内庞大的能量之后，神王简直是震惊的对张亮说出这句话。

　　“差不多。”

　　真的是差不多，青帝的心脏跟不死药也没多大差别了。

　　不过经过小树转化后，这颗金色的果实能量不在那么狂暴，能量相对温和，会不断滋润使用者的身体，不过若是给张亮吃的话，张亮依然要爆体。

　　不管能量多么温和，庞大的能量是不会改变的，足以将张亮撑爆。

　　不过这股能量对于神王来说还是可以接受的，神王已经在这几千年内的磨砺中达到了巅峰，几乎要突破了圣人王了，而且体内一丝一毫的能量几乎都没有，这几千年来几乎完全是靠自己体内自行生出的能量熬过来的，其中的艰难不可为外人道也。

　　“大恩大德，铭记于心，不过这魔山太过危险，你本身修为太低，穿着石衣勉强进入紫山太过危险，我之前太过虚弱，想要恢复起码要十几天无法保护你，你还是快些离去吧。”

　　神王姜太虚的声音不大，不过却并不快速，他还没有恢复。

　　“我并不会深入紫山，神王放心。”

　　张亮并不担心会遇到太古生物，这段时间还是相对安全。

　　而且现在张亮还可以通过自己的天赋直接从紫山离去，因此对于自己的安危并不是太过担心。

　　“你意已决，我就不多劝了。”

　　神王看出张亮似乎有所依仗，没有在劝，不过语气还是有些担忧。

　　“前辈不用担心，晚辈不久之后就会回来，在下修为不行，但保命还是有一套的。”

　　张亮并不是盲目的自信，他还是有一定把握的。

　　“现在魔山内的太古生物还没有清醒，想要做什么要趁早，不过不要太过深入，不然恐怕会惊醒魔山内的太古生物。”

　　神王将紫山内的详细情况都告诉了张亮，他并不希望张亮深入紫山，但张亮去意已决，他便详细告知张亮一些危险之地，让张亮提前避过。

　　“我要进入深层次的修行之中，争取尽快恢复，在这期间无法干扰到外界的一切，如果你有危险我无法给你帮助。”

　　神王的语气并不激昂，且另一方面他完全没说，要是张亮将太古生物惊动，姜太虚便只有死路一条，他没有说什么，并不会干扰张亮的选择。

　　“放心吧神王，我一定会回来的。”

　　张亮说了句灰太狼的经典语录，直接穿出石壁，继续前行，可惜没人懂灰太狼这个梗。

　　岩洞幽深，通向一座开阔的古矿中，到了此处，他的石衣不断绽放光芒，石刀与石星盘亦有异彩流转。

　　浓郁的源气几乎都化成了雾气，前方存在这极其丰富的源。

　　魔性召唤的力量在另一个方位，并不是在这座古矿中，他放心大胆的前行，知道这里没有太多危险。

　　这一次足足行进了两三里有余，才达到矿井的深处，前方点点光华传来，一种神圣的气息迎面不来。

　　张亮看到了一个绝美的女子，如出水莲葩，无瑕无垢，清丽出尘。

　　这女子被封在一块巨大的源中，源足有两米之高，这个绝美女子就在其中，不过毫无气息，似乎早已死去。

　　张亮心中有所猜测，没有后退，反倒靠近巨大的源观察。

　　这块巨大的源并不是神源，只是一块普通的源，不过其中被打入了几块神源碎片。

　　在巨源旁边张亮还发现了一具太古生物的尸体，浑身遍布银色的鳞片，背覆双翼，眉心生角，长有六臂。

　　与神王身边的无形恶念外表相同。

　　张亮猜测这巨源之中的绝美女子应该是瑶池圣地的圣女，是张家先族，那位神秘的源天师赢来的瑶池圣女，与张家先族感情极深。

　　在张家那位源天师陷入紫山之后也跟随进入，想要将其救出，可惜却把自己也陷入其中，用情至深，现在被封在源中其实还没有死去，只是没了声息。

　　绝美女子美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比，在等待她的王子将她救醒。

　　可惜张家的初代先族陷入源天师的晚年诅咒，全身遍布红毛，虽然活着，却不敢出来见她，只是保住她的性命，封印在源中，默默在旁边守护。

　　张亮越过这块巨源，继续前行，目前的他没有办法解决这个问题，他的当务之急是取得《源天书》。

　　魔性的召唤，时弱时强，张亮自紫山内又前进了十里有余，终于有了重大发现，他看到一条断裂的石坠子，与他身上带的那个一般无二。

　　这应该就是张家先人留下的物品，由此推断张继业应该就在不远。

　　他迈大步向前走，进入那座废矿中，刺骨的寒意涌来，这是一个冰窖，到处都是坚冰。

　　“张继业前辈，你不会死在这里了吧？”

　　张亮走进去不久后，顿时头皮发麻，这座矿井连着阴脉，他在最深处看到了密密麻麻的阴人阴马，蠕蠕而动。

　　脑海中小树摇拽，发出一中奇异的波动，所有阴人阴马都随之消失，张亮只感到一股冰冷的能量注入眉心，不断扩大眉心中那汪金色的小湖，足足扩大的近一倍大小能量才渐渐消失。

　　张亮心神稍定，有小树的话自己的生命还是有一定保证，但他心中却很不安，十几万年前此地死了很多人，紫山深处恐怕有成型多年的阴人。


第79章 无始经

　　张亮越过这里，又前进了十里有余，看到了一把破碎的石刀，还有粉碎的星盘。

　　“张继业兄弟，你修为不高，咋这么能作死呢，跑这么远。”

　　张亮心里都有些发毛了，这张家先祖太能作死了，他都想放弃了。

　　张亮摸索着前进，不断靠近着紫山的中心，耳边魔性的声音愈来愈大，张亮都几乎无法控制自己，不由自主的向紫山深处走去。

　　好在一路算得上幸运，没有像叶凡那样遇到太古生物，不过魔性的召唤重了好几倍，张亮几乎不由自主的在向紫山中心走去。

　　“当”

　　突然，悠悠钟声响起，如天籁神音，让躁动的紫山瞬间平静了下来。

　　张亮直接追寻钟声而去，不在犹豫，在犹豫的话要被太古生物召唤到他们身边，直接一口吞掉了。

　　张亮也不知冲破了几层石壁，冲入一片空旷的洞府，像是一座大殿，非常广阔，钟声就是在这里消失的。

　　仔细观察，确是一座空旷的大殿，不过实在太大了，跟一片广场没有什么区别。

　　“一具骸骨……”

　　他首先发现了一具人骨，在其旁有一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。

　　张亮知道自己来对了，他找到了《源天书》。

　　相距不远的紫色岩地上，还有一些零碎的石衣，破破烂烂，早已成不成样子。

　　张亮不由感叹，张家先人真会作死，居然走入了紫山深处。

　　张亮直接打开源天书，一道道银色光华射出，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。

　　这是一件瑰宝，材质天下罕有，坚不可摧。

　　当中，一个个古字像是一颗颗星辰在闪曜，熠熠生辉，这卷银书让人一望，就爱不释手开篇明义，这不仅仅是寻源的圣书，更阐述了天地人，通过源而近道，最终要做到的是天人合一。

　　“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜”

　　“……内气萌生，外气成形，内外相乘……”

　　“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止……”

　　张亮深深的陷入对源天书的体悟之中，几乎不可自拔。

　　《源天书》不讲修炼之法，但却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有人天人感应之法，玄而又玄，艰涩难懂。

　　“上应星象，下呈舆图，天地生成，卦行安定……”

　　张亮翻到后面，越来越深奥，以张亮现在的见识几乎没有办法理解，便直接放弃，不再体悟，况且紫山也不是一个参悟的好地方。

　　而且张亮在《源天书》的后面还发现了一种修行之法，应该是瑶池圣地的帝经，不过是残缺的，只有道宫境界的法，而且就算是这一境界的法也不全，好在现在张亮并不缺少修行之法，也就没有过多的关心这些记载。

　　银色的天书果是秘宝，张亮将其收入体内，直接飞入神泉之中，在其中沉浮不定，闪烁着金属光泽，分外惹眼。

　　他在地上挖了一个坑，将张继业的尸骨埋了进去，给他离了一块碑，深深鞠了一躬，道：“你在此安息吧。”

　　好歹是张家的先人，借用了他们一族的《源天书》，这点尊敬还是应该给他的。

　　张亮没有直接返回，现在的他比叶凡深入紫山是要好得多，起码没有惊动太古生物，他想要继续前进，一观《无始经》。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始皆成空。”

　　这个世界几乎最霸道无敌的人物——无始大帝创的法，天下谁不想一观。

　　无始大帝就是一个传奇。

　　他是唯一的，曾创下了不可复制的辉煌！是人族史上最强势的大帝，镇压了九天十地，没有他对付不了人，一生无敌不败，震慑的生命禁区都噤声。强大如地府，传承万古岁月那般久远，面对无始大帝，也只能是低调，自封于仙宝中，不敢对抗。

　　张亮继续向前行走，刚刚脱离大殿不久，他就感应到了魔性召唤的力量，他险些离地而起，直接飘过去。

　　“怪不得紫山埋葬了这么多天骄，任何一位天才都是傲气的，被这魔性吸引，定要探个究竟，结果埋藏在此。”

　　张亮几乎无法控制自身，连灵魂似乎都要离体而去。

　　张亮受不了这种力量的召唤，却咬牙忍受，可以发现十里地之外，有一本巨大的石书，前方非常开阔，可以一眼望过去，一本石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。

　　那就是《无始经》，无始大帝无敌的法。

　　张亮咬牙切齿，浑身都冒着冷汗，忍受着强大的魔性力量的吸引，不断向石书靠近。

　　他本身应该不是先天圣体道胎，无法领悟《无始经》，不过脑海中的小树可能会有办法让他强行领悟，张亮想要尝试一下。

　　不足十里路，张亮却整整走了六个时辰，在地面留下一行深深的脚印，汗水流了一地，混身骨头欲裂，连牙齿几乎都要咬碎了。

　　双耳嗡嗡作响，神智都有些迷糊了，那种魔性的召唤，让他难以忍受了，不过他终于还是来到了石书的近前。到了这里，总算好了一些，魔性的力量被削弱了，令他清醒了不少。

　　他吹去石书表面的灰尘，显示出了三个大字——《无始经》。

　　张亮努力想要将石书翻开，可惜毫无改变，不过张亮脑海中的小树发出阵阵波动，不断震动。

　　小树的树枝之上多出一片璀璨树叶，上面遍布经文，整片树叶迷迷蒙蒙，好像处在时空的另一端，张亮努力的想要看清，却发现眼前一片迷雾，看不真切。

　　“无始大帝果然恐怖，有小树的帮助我都无法看清《无始经》，全盛时期的无始大帝又该是如何强大。”

　　张亮心中生出敬仰之情，这还是小树第一次出现这样的情况。

　　虽然得到了《无始经》，可是却完全看不了。

　　他倒吸冷气，在石书后面，藤萝遍地，郁郁葱葱，那些古矿中长满了植物，魔性的力量正是通过它们散发出来的。


第80章 源天书

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”张亮默念，一时间心潮澎湃。

　　仅仅十几个字，就足以道尽其冠古绝今的成就，不生于一个时代，让人遗憾，不能得见一面，让人感叹。

　　“终有一天我也会如此，开辟一个时代的。”

　　张亮心潮澎湃，不能自已，心中生出万丈豪情，男儿当如是。

　　张亮不在停留，直接划破虚空离去，回到了紫山之外。

　　此刻站在红褐色的大地上，感受着正午阳光的温暖，张亮有种再世为人的感觉，久久不能平静。

　　紫山就像是一场梦幻，封住了无数的太古生物，也让神王这样的绝世人物在其中蹉跎四千年，几乎寿元断绝，死于非命。

　　无始大帝的无始钟与《无始经》在紫山之中埋葬，等待着先天圣体道胎的出世。

　　张亮看着脑海中那片璀璨夺目的树叶默默无语，完全看不透这片树叶上的字迹，《无始经》的神秘让张亮心痒难耐，可惜不得一观。

　　张亮在紫山待了大半个月，基本上将进入之前的愿望都满足了，只是不知道神王的处境如何，不过想来不会太差，神王是有能力从紫山出来的，之前之所以不能出紫山，只是因为在紫山待了四千年几乎油尽灯枯，完全没有了能量。

　　现在得到了张亮给出的金色果实，不说堪比不死药也相差不多了，毕竟那颗金色果实可是青帝的心脏凝结而成，拥有种种不可思议的效果。

　　想来神王将那颗金色果实完全炼化之后，寿元对于神王来说因该不会再是困恼了，不说活出第二世也差不多了，要知道那可是一位大帝的心脏。

　　大半个月没有回来，石寨还是那个样子，石寨的人们见到张亮回来都分外高兴，他们都模糊的知道张亮要去做一件极其危险的事。

　　现在张亮平安回来，众人都不由得欣慰，张亮住在石寨的日子，对于众人来说是极其美好的，流窜过来的马贼几乎都没有活下来，全部被张亮斩杀，极大的改善了石寨的生活。

　　张五爷得知消息，快速赶来，老脸上满是波动的神色，颤声道：“回来了……回来就好。”

　　张五爷对于张亮去紫山一直是反对的，只是后来无法改变张亮的意见，只好由张亮去，只是张五爷却将张家祖传的一套石衣、石刀、石坠之类的物品全都赠送给张亮，希望张亮能够活着回来，是真心实意的为张亮好。

　　张亮对于老人也十分感激，在纸上之中，要不是有这些源天师给后人留下的石衣、石刀，恐怕张亮要死很多次。

　　当人群散去，张五爷直径将张亮拉进院中，关门上锁，神情激动，话语颤抖，道：“你……真的……”

　　银光一闪，源天书出现在张亮的手中，银辉朦朦胧胧，如井中的明月，似海中的龙珠，让人有不真实的感觉。

　　“吃了一些苦头，总算活着从紫山中出来了，天书就在这里。”

　　张五爷很激动，几乎不能自已，源天书的失落对于张家的后人来说简直是晴天霹雳，对于张家先祖张继业，张家的后辈族人对其感观莫名。

　　而今源天书再度回到张家，对于张五爷来说是一种莫大的安慰。

　　他以长满茧子的粗糙手指摩挲银书，感慨万千，心绪终于慢慢平静了下来。

　　张亮告知了老人在紫山中自己的遭遇，让老人心绪难平。

　　最终，张五爷站起身耒，捧着银书郑重来到张亮的身前，道：“你为了此书，出生入死，历经种种磨难，我知道你需要它。”

　　说到这里，他略微一顿，道：“这虽是我张家祖传的宝书，可如果没有你，它永远的失落了，你……拿去吧。”

　　张亮没有拒绝，只是深深的看了老人一眼，老人这个决定其实是极其英明的，在原著中他就将源天书赠给了叶凡。

　　张家现在几乎没有修士，唯一的几个拥有天赋的弟子也心绪不定，在北域这个人吃人的地方，张家拥有源天书这样的至宝，只要走漏了风声，几乎就是灭族的下场。

　　“书我就暂时先保管，如果后来张家有足够出色的传人，我会将原天书再次传给张家的。”

　　原著中老人将源天书赠给了叶凡，希望叶凡能够在以后将源天书传给张家出色的后人，结果抱住了一个巨大无比的大腿，改变了整个张家的命运，叶凡这个天选之子简直是无敌的存在，给张家带来了无尽的好处。

　　不过张亮认为自己也不差啊，拥有神秘的小树，未来的成就未必在一代叶天帝之下。

　　石寨在夜间进行了盛大的篝火晚会，为张亮能够成功回来而欢呼庆祝，石寨的众人都很热情，晚会一直进行到半夜众人才尽兴而去。

　　在接下来的日子里，张亮静心修行，同时每天都在参悟《源天书》。

　　他不得不急惊叹，此书不愧被称为奇经，堪与各大圣地的古经媲美，所载内容玄而奥妙。

　　在张亮看来，此书的价值无法衡量，对于他来说，足能与《无始经》相比，掌握了它，就等若掌握了海量的源。

　　他相信，在许多人眼中，此书与东荒的几部古经不相上下，因为它可以定神源，寻龙脉，是无价之宝。

　　神秘小树散发奇特的道韵，张亮像是坐在佛教至高的圣树菩提树下悟道，对于原天书的领悟极快，只是这部经书极为玄妙，几乎不逊色于《道经》，张亮每每重读一遍，便会有新的体悟产生，这样奇异的经书足够一个人研究一生，让人一生都受用不尽。

　　张亮在石寨静静的领悟《源天书》几乎有两个月，在小树的帮助下，张亮的进展极快，很快就掌握了原天书的基础篇。

　　不过张亮还没有实践，不知道自己在源术上到底达到了什么境界。

　　张亮需要实践一番，但他没有用现在这个容貌，到了道宫境界改变自身的样貌还是极其简单的。

　　张亮将自己变成了一个，皮肤黝黑，身材敦实的憨厚青年。

　　他没有直接前往圣城，只是在离石寨不远的城市石坊中赌石。

　　在这方面他极其低调，通常不会只在一个石坊中获取大量的源，经常打一枪换一个地方，几乎从不重样。

　　源天书记载的法及其玄妙，张亮只不过是掌握了基础篇，便在各大石坊中如鱼得水。

　　不到一个月的时间，便收集到了几千斤源，这进度简直吓死人。


第81章 圣地石坊

　　不过现在张亮不敢在石寨附近继续赌石了，各大石坊对于最近莫名其妙出现的几个源术大师有些好奇，几乎要到动手的地步了。

　　那些所谓的源术大师自然是张亮的马甲。

　　现在不管张亮如何变换马甲，每次从石坊之中离去总会有人跟踪，虽然很快就被张亮甩掉，但张亮已经不敢继续在这里赌石了。

　　他需要前往圣城，只有在圣城各大圣地和荒古世家互相制约，他们才不敢如此过分，反而会对张亮礼遇有加。

　　同时张亮心中也有一些紧迫感，遮天世界并不安全，要趁现在这个黄金时期赶紧修行，不然太古生物出世之后恐怕张亮就要面对极大的危机，整个世界都将笼罩在这种危机之下。

　　太古生物从太古时期封印下来的强者实在是太多，而人族在青帝证道之后在这片被压制的天地几乎难以修行，强者凋零，对于太古诸族来说还是较为弱小。

　　时间对于张亮来说还是较为紧迫的。

　　张亮与张五爷道别之后，便直接前往了圣城。

　　不过现在也不需要像之前那么辛苦，连续飞十几天。

　　张亮曾经到达过圣城，只是直接划破空间便到达了圣城。

　　不过现在张亮的源术修为一并没有达到太高，对于去各大圣地的石坊赌石并没有太大的把握，不过好在张亮记得原著，其中大部分拥有顶级的神物的原石都有比较明显的特征，这方面倒是不需要太过在意。

　　通向圣城的大道很宽，并行十几辆马车都没问题，除了北域居民外，不时可见到修士从天空飞过。

　　这里是修士的天堂，比之地球的赌石还要疯狂，有人在这里一夜暴富，也有人在这里一瞬之间失去一切，性命不保。

　　城内非常繁华，殿宇林立，古街器阔，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。

　　凡人与修士各有各自的生活，互不干扰，却又融为一体，甚为奇异。

　　城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。

　　再倒霉一点，可能会直接踩在圣地一位太上长老的脚上，这些不是没有可能发生，因为圣城内有不少这样的人出没。

　　这里聚集了太多的豪雄人物，有无数圣地和荒古世家的太上长老以及各种各样的老怪物在城内流连，希望源石中可以切出延寿的神物，随时准备换取，甚至是夺取。

　　这些老怪物寿元无多，修为却强的可怕，一旦发起疯来没有几个人能够阻拦的了。

　　城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。

　　张亮没有马上出手，反而在这里不断打听消息，熟悉一下圣城的情况。

　　圣城实在是太大，而且太繁华，张亮初来乍到，简直就像是一个乡下的土包子。

　　了解到一些情况之后，张亮没有马上去一各大圣地的石坊，反而是不断出现在一些中小型的石坊，不过短短几天时间就收集到了上万斤源。

　　不过这样的收集速度实在是太慢了，张亮已经不想等下去了，随着修为的不断增强，对于小树的掌控力也逐渐增大，他能感受到脑海中的小树又发生了一些异动，可能将要在不久之后又要穿越到新的世界。

　　他必须要抓紧时间，马上完成这件事情，收集到一些顶尖的神材。

　　道一圣地，周围古木参天，洒落下大片的阴凉，道观很宁静，在奢华的神城中，有一种返璞归真的味道。

　　万丈红尘中，这里仿佛是一片净土，古树成片，道观在阳光下闪烁着淡金色的光彩，显得神圣无比。

　　张亮站在道一圣地石坊的门前静静打量，他的第一个目标就是选择这里。

　　张亮这次没有掩饰自己的容貌，他身材高大，面容俊美，虽然看上去年纪不大，但自有一种别样的风度。

　　简直是光彩逼人，像是圣地的圣子出行，出入道一石坊的人很多，但并无喧哗声，宁静而自然，给人一种返璞归真的味道。

　　张亮没有在圣地的前面停留，直接进入了天字号石园。

　　“那里可是一块石值千斤源的地方，许多人去撞大运，结果都输到脸白。”

　　“甚至，有些石头不过数斤，就价值上万斤源，连诸圣地的太上长老都觉得肉疼。”

　　周围的人议论，提起天字号石园，许多人都是又激动又无奈，门槛太高，根本承受不起。

　　对于张亮的身份更是深信不疑，要不是圣地的圣子，哪有那么多的源可以到天字号石园赌石。

　　张亮没有理会议论纷纷的众人，径直走入了石园。

　　这里有高手坐镇，一般的人都不能进来，只能在外围观，唯有选石的人可以进入，毕竟这里的石料太珍贵了。

　　园内有一个老道姑，盘坐蒲团上，看不出多大年岁，一动不动，里面还有四五个老人在选石。

　　张亮入内并没有引起他人的注意，都在自顾自的选石。

　　其他人也不再喧哗，围在天字号石园周围，静静观看，还好没有围墙，有的只是植被，一切都可见到。

　　天字号石园选石的人很少，何况是个少年，张亮吸引了很多人的注意。

　　这里的石料，并不是很多，但却各有各的位置，道一圣地的人每天都会清查，因为实在太珍贵了。

　　不过，这些石料都摆放的很自然，或在青竹下，或在汩汩涌动的泉水畔，亦或在青藤间。

　　石与景交融，分外和谐，有一种天地归一，返璞归真的味道。

　　一个尽心尽力的源师傅，跟在张亮的身边，不断为他介绍。

　　张亮见到了一块石头，不过一尺多长，竟然生有九窍，像极了一个石人。

　　这就是他这次的目标，不过以他身上的源来说还远远不够，这块源石的足足需要九万斤的源，简直贵得令人发指。

　　张亮没有马上就选石，他需要用源术仔细的观察一番。


第82章 争夺

　　张亮选了一块体型较大的石头，这块石头在天字号石园不被人看重，虽然体积较大，足有一人多高，但不过三千斤源就可以买下。

　　相对于园内的其他源石来说，这块石头可以算是白菜价了。

　　不过没有人能多说什么，在这里选石的通常都是些大人物，对于张亮的选择都不会进行太多的干扰，一位尽心尽力的老师傅，正在给张亮切石。

　　“咔嚓！”

　　石皮慢慢脱落，这位老师傅的动作很小心，这里的源石都极其珍贵，万一失手，切碎了任何一样东西，他都赔不起。

　　“咔！”

　　突然，又是轻轻一刀落下，石头自然裂开了，一片耀眼的光芒射出，极其炫目，而后一道光影冲了起来，飞向天空中。

　　“天啊，什么东西，怎么飞起来了？！”很多人惊叫。

　　“像是一道人影！”

　　“没错，飞出一个人吗？！”

　　天字号石园外，围观的人一下子沸腾了。

　　张亮却很淡定，他的源天术极其高明，或许还没有达到源地师的境界，但也相差不远了。

　　他几乎有百分百的把握确定，这块源石里拥有宝物，且很有可能是一件神物。

　　而张亮反应迅疾，双手一划，而后猛力一按，丝丝偻偻的光芒从指间射出，将这块裂开的石头彻底封印。

　　与此同时，盘坐在蒲团上的老道姑，双目开阖，射出两道光束，向空中探出一只大手。

　　老道姑的大手在虚空中一抹，一片光幕被撑起，将天字号石园笼罩，封住了这片空间，防止有神物脱逃。

　　“这是切出了绝世神物啊，多年都难得一见。”

　　“这少年看起年纪不大啊，没想到在源术造诣如此之高，怪不得敢到天字号石园来赌石。”

　　“真是逆天的运气，多少年都没有神物出世了，没想到这少年随便买一块石头便获得。”

　　围观的众人都极其震惊，有人羡慕，也有人妒嫉，还有人认为这是靠张亮自己的实力，但也有很多人认为这是一场幸运，张亮不过是运气逆天而已罢了，如果再次选石的话可能就没有这么好的运气了。

　　张亮没有理会众人的讨论，他完全沉浸在自己的世界里，双眼死死的盯着源石。

　　白发苍苍的老师傅十分激动，能够切出绝世神物，对于他来说也是拥有极大的好处，对于提升他的名气来说也是很重的。

　　张亮将丝丝缕缕神力抽走，裂开的石头已恢复了正常，不再有神芒冲出，静静横在绿草地上。

　　“咔嚓”

　　老师傅小心的下刀，将石皮一层层剥落，不多时一片晶莹浮现，冷冽的气息迎面扑来。

　　“好冷！”

　　草地上出现一片冰霜，空气温度骤降，丝丝凉气飘向四方。

　　“是异种源————冰雪源！”有识货的人开口。

　　“不应该啊，如果是异种源的话应该不会有这样强大的异状。”

　　同样有些行家在疑惑，认为这不对。

　　异种源虽然是天地奇珍，但放在这天字号石园来说就有些下层了。

　　石头被剥落部分后，出现拳头大的一块雪玉，像一块寒冰一样镶嵌在石中，能有拳头那么大。

　　切源的老师傅对此很熟悉，道：“这块冰雪源价值千斤纯净源，不过凭它无法造成石中飞仙这种异象，里面应该还有东西。”

　　切石的老师傅没有理会外界的喧嚣，继续切石，将源石中的物品完全切了出来。

　　一时间光芒冲天，银色的光辉耀眼，让人无法直视。

　　等到银色的圣洁光辉慢慢内敛，露出冰雪源里面的稀珍，这果然是一株植物，淡淡芬芳透源而出。

　　“这是……”

　　“太可惜了，怎么会这样！”

　　当神华内敛，看清源内的一切后，所有人都无比失望，因为这不是一株完整植物，缺少了关键的植株部分。

　　冰雪源内封着淡蓝色的根茎，像是蓝宝石一般晶莹剔透，根茎上方没有什么叶片。

　　这株植物实在太特别了，淡蓝色的根部上方，连着一对如形似脚掌的块茎，并不是很大，只有一寸长而已，呈银白色，与冰雪源相仿。

　　绝对是块茎，只是与人类的脚掌太相似了，让人误以为是一个小玉人断下的双脚。

　　这是一株绝世神物，是传说中的不死药的根茎。

　　对于各大圣地，快要老去的圣主来说，这就是无上神物，可以让他们借此活出第二世，不过这株不死神药不是完整的，只是一个残缺的根茎，或许没有那么强大的作用，但用来延寿的话还是无上神物，价值极高。

　　这株神药的出世引起了极大的轰动，整个神城都被吸引，无数积年老怪都被吸引到了道一石坊的天字号石园。

　　“我出五万斤源。”

　　一位圣地的太上长老叫价出声。

　　“我出八万斤源，小友把这株神药让给我吧。”

　　也有老怪物为了延寿，不断提高价钱。

　　“我出十二万斤源……”

　　与这株神药，众人一时陷入了火热的争夺之中。

　　不过张亮没有开口，他并不想直接将这株不死神药的根茎卖掉，买给这些快要死去的老怪物，只能会被他们暴殄天物般的直接吞食，用来延寿。

　　如果卖给各大圣地的话，不仅价值无比高昂，而且他们尽最大的能力去培养这株不死神药，使它复活，要知道一株完整的不死神药，可是可以为传说中最巅峰的大帝延寿一世，珍贵的不可思议。

　　而且把这株神药卖给一位圣地的话，还可以卖给他们一个面皮，翻脸时或许毫无用处，但在平时的话，对于张亮来说还是有极大的好处。

　　“十五万斤源！……”道一圣地的老道开口，声音冷漠，没有任何情诸波动。

　　不过这正中张亮的下怀，石园旁边的老怪物，或许无法得知这株不死神药的具体来历，不过对于传承久远的各大圣地来说，他们收集了许多迷失在历史中的资料，完全可以分辨出这是一株不死神药的根茎。

　　“可以，这株神药归道一圣地了。”

　　张亮没有犹豫，直接开口，这让很多老怪物失望。

　　在之前有很多老怪物眼神闪烁，如果张亮决定将这株神物据为己有的话，这些寿元将近的老怪物绝对会拼死一搏，冒险将张亮击杀。


第83章 神材

　　也不见道一圣地的那个老道有何动作，只是挥手间就将张亮面前那株不死神药的根茎紧收走。

　　十几万斤的源堆在张亮面前，磅礴的生命精气于汇聚如海，让张亮一时间都有些发愣。

　　“这小子的运气简直逆天。”

　　“不过是一块小小的石头，一下就赌涨了这么多。天字号石园果然不负其盛名。”

　　石园外围观的人都极其羡慕，眼睛里都快喷出火来，望着十几万斤的源，几乎无法控制自己的欲望，不过被道一石坊老道那冰冷的眼神一扫，一下就恢复了冷静。

　　不过那些积年的老怪物倒是对那十几万斤的源没有太大的波动，眼神中充满了惋惜，神药落到了道一圣地的手中，他们想要获得几乎是没有可能了。

　　张亮没有在乎那些，他现在只想去购买那个九窍石人。

　　这是他一系列行动的目标，他只是为了获得九窍石人孕育的东西罢了。

　　“还请前辈帮忙，晚辈还需要在开一块源石。”

　　张亮直接来到了九窍石人面前，并向石园内的那位老道请求。

　　到了这一刻，任谁都知道，这个清秀的少年是个源术高手，种种手法都很讲究，甚至未曾听闻过。

　　“难道是一个源术世家的少年，之前未曾听说过有这样的年轻源术高手啊。”

　　“真正的源术高手，选石五分靠运气五分靠实力，可以说是对半开，这个少年多半很有来历。”

　　“之前也有几位源术大师观看过九窍石人，不过都没有太大的把握，直接放弃啦。这少年肯定不是出自他们那一脉。”

　　旁边，一群围观的老头子都在轻声议论，眼中多了一分火热，如果这个少年是个源术天才，无疑很值得拉拢。

　　天宇号石园外，虽然有很多人围聚，但却非常安静，自从张亮要动九窍石人，便没有了说话声，所有人都在静看。

　　这九窍石人几乎可以称得上是道一石坊的镇源之宝，放在石园的中心位置，足足需要九万斤源，有很多源术大师在此石前徘徊，不过终是离去，对此石不看好，没有切开。

　　对很多老怪物来说，这块石头几乎成为他们的心病，想要切开，但又不敢，一直在犹豫。

　　道一圣地的那位老道对张亮的话没有太大的反应，不过却展开了天字号石园的封印，算是听从了张亮的请求。

　　张亮没有理会众人的唠叨，直接开始切石。

　　整片石园一下子静悄悄，落叶可闻，张亮开始切石，谨慎而小心，幅度很小，下刀稳而准，这次他没有让那位老师傅来切，这里的神物那位老师傅可能发现不了。

　　“咔！”

　　当第一道声音传出时，所有人都一震，此音一出，预示着道一石坊的镇园之宝终于要被解开了！

　　石屑纷飞，张亮专心运刀，他并没有手软，速度很快，不多片刻间将石人的手臂都且开了。

　　结果，除了一地石粉外，什么也没有，连块普通的源都没曾切出。可以看到，石人的内部很一般，白花花，根本不是孕生有稀珍的石料。

　　“原来这九窍石人人内部是这样，幸好我当年没有买下。”

　　“这是失手了，这里面完全没有源啊。”

　　有很多人庆幸，同时也有很多人失望，不过这些张亮都没有在乎，他现在的心神全都聚集在九窍石人之上。

　　张亮什么也没有说，继续挥刀，将石人的腹部解开，依然白花花，而后将头部也切裂，最后他将刀落在胸廓上，石屑纷飞，还是什么也没有。

　　此刻，地上还有拳头大的一个石块没有解开，那里位于心脏部位，此外头部的额骨亦没有落刀。

　　到了现在，石园外不再平静，没有人看好这九窍石人了，切到现在都是白色，这样的石料几乎不可能孕生出稀珍。

　　很多人大失所望，甚至有人认为这是道一圣地做的一场巨大的骗局。

　　只有道一圣地的老道人没有其他的都动作，依然维持着石园的禁制。

　　“咔嚓！”

　　切石的声音一响，周围的人一下子安静了下来，似乎又回到了刚开始时，没有人再说话。

　　石粉簌簌坠落，银刀运转的很快，不多时拳头大的石头已经小了一半，依然是白花石，不见异象出现。

　　“咔！”

　　当切到不过荔枝大时，石头的颜色终于有了变化，成为了暗红色，许多人惊呼。

　　最终，一颗形似心脏的暗红色石块被录了出来。

　　在场的这些老人全都吃惊，皆露出无比惋惜的神色。

　　“太可惜了，这九窍石人真的有了一丝蜕变的可能，心脏已成形，如果再过上数百万年，多半真的可以产生灵智，成为近仙的圣灵！”

　　“可惜啊，它不该这么早出世，被人发现，一切都成空了。”

　　“石人也就到此为止了，可惜了，没有孕育出天地奇珍。”

　　所有老人都摇头，觉得这是天意，不然的话数百万年后，这将是一个无比恐怖的存在，堪与古之大帝争锋。

　　很多人都是叹息，觉得张亮走眼了。

　　张亮没有多说什么，他手中还有一块小碎片，他露出无比郑重之色，这块石料是九窍石人的前额，包括了眉心部分。

　　早在他切下这块部位时，就已确定里面有了不得的东西，不过他没有急于切开，而是继续刻开了其他部分。

　　他最初是想将这块石头藏入袖中带走，不过赌石引起轰动之后他没有办法这么做，现在的石园内外有太多的老怪物关注他，在这么多老怪物的关注下，想要无声无息的将石块带走那是不可能的，迫于无奈他只好选择在这里切石，并向道一时坊的老道人请求封印此地。

　　到了现在，他不得不认真出手了，银刀滑落，石皮缓缓被刻落。他的动作非常慢，生怕切坏什么东西，极其小心，同时他也在小心防备，怕被其中的神物所伤。

　　“啪嚓”

　　当张亮最后一刀落下时，整片石块自己龟裂了，在眉心部位，坠出一个蚕茧般的物体，不过一寸长、半寸厚。

　　它呈暗金色，烁烁放光，竟是一枚“金属茧”不知道生有什么，给人以极其特别的感觉。

　　“咔嚓！”

　　暗金色的金属茧，快速龟裂，而后一道黑色的刻芒直冲而起，将老道人的封印都给击穿了。

　　冷冽的杀意让人灵魂颤抖，刺骨的杀气震慑人心！

　　茧彻底破碎，一枚不过一寸长的黑色小剑出现在原地。

　　它铮铮而动爆发出冲天的杀气，洞穿了封锁的空间，一道乌光直上云霄。

　　“天啊，杀意太恐怖了，绝对交织出了‘道与理’九窍石人不愧是天地生养的奇胎，生有这样一枚神剑！”

　　有人在旁边惊呼。

　　张亮却极其欣喜，他一直谋划便是为了这件天地神物。


第84章 破境

　　“天，你们快看，它是何种材质，似乎是一一一一龙纹黑金！”

　　“没错的确是大帝的专属圣物——龙纹黑金！”

　　这更让人震惊了所有人都激动无比。

　　不足一寸长的黑色小剑，上满有很多天生的龙纹，古朴而自然，但此刻剑锋却乌芒冲霄。

　　龙纹黑金剑，虽然不足一寸长，是很小的一枚圣物，但若没有提前出世，与九窍石人共孕，将来定然可成为极道道圣兵。

　　不过现在归了张亮也并不会亏，张亮定会将其铸成极道帝兵，甚至更强。

　　龙纹黑金剑震动，乌芒如匹练四射，交织出一片恐怖的黑色闪电，竟有摧毁天地之势。

　　众多老怪物一齐出手，分别击中小剑，九窍石人提前被切，导致圣灵不能出世，龙纹黑金作为天地孕育的奇物，与石人伴生，自然带了石人的怨气出世，要大开杀戒。

　　“当”

　　一名老人连续弹指，上百道神芒射在黑色的小剑上，将它打的一颤，化成一道乌芒，倒射而回。

　　“哧”

　　乌光闪耀，锋芒刺目，它竟然向人群中射杀而来。这样可怖的兵器，绝对威力无穷，一些老人变色，纷纷出手。

　　“锵”

　　十几名老人同时震指，皆击中黑色的小剑，打的它一阵摇动，光芒终于暗淡了下来。

　　若非这里是天字号石园，且被神药出世所吸引，同时有众多老怪物围观，恐怕以张亮的修为在这把小剑出世的时候就要死于非命。

　　这也是张亮选择在这里切开九窍石人的原因之一，虽然很有可能被众多老怪物惦记，这也是迫于无奈的方法。

　　龙纹黑金剑之所以如此凌厉无比，主要是天生交织出的道与理在怨气的作用下发威，相当于一点残缺的法则力量。

　　因此虽然威力十分惊人，但并不能长久。

　　这些老人也并没有就此收手，各自点出了一指，神芒激射，一道道闪电落下，将黑色的小剑笼罩。

　　这相当于一场洗礼，“哧”的一声轻响，将怨气打散，彻底炼化，黑色的小剑失去控制，乌芒终于彻底内敛。

　　“叮”

　　龙纹黑金剑坠落在地，将一块珍石洞穿，它材质特殊，乃是圣物，极其沉重，竟没入地下。

　　张亮赶忙上前，右手一拂，灵动无比，将黑色的小剑牵引了上来，化成一道乌光，出现在他的掌心中。

　　虽然不足一寸长，但却沉甸甸，比之寻常的精铁重千倍，这样短小，却足有百余斤重。

　　蕴在九窍石人眉心时，它并不沉重，感觉不到异常，真正出世后，其沉重才体现出来。

　　张亮对于龙纹黑金，这样的顶级神物极其上心，他之前辛苦谋划便是为了此物。

　　石园却一下子喧嚣起来了，各个老人都在拼命的叫价。

　　龙纹黑金这样的绝世神物，对于任何一个人来说都是顶尖的至宝，可以当做本命武器打造，相伴一生，即使是这些老怪物也不愿意放弃这样的宝物，这是可以当做传承之物，一代代流传下去的，可以泽被后代子孙。

　　“我出十六万斤源，少年把这块龙纹黑金转让给我吧。”

　　“我出十八万斤源，小友把它转让给我吧！”

　　“老朽需要这件神物，二十万斤源。”

　　这些人张口，动辄十几万斤源，很多人眼中火辣辣，在这一刻，石园外沸腾，围观的修士羡慕而又嫉妒。

　　对于老一辈人物来说，这枚小剑绝对是神物。

　　源对于他们来说，反而是小事。

　　“各位前辈，让我自己考虑一下！”张亮并不想将这件神物出手，他本来就是为了获得这件神物而来，不过这些老一辈人物他都得罪不起，没有直言拒绝。

　　有很多圣城的风云人物都来邀请张亮，希望能够将他邀请去赴宴。

　　这样一个极其强大的源术大师对于很多世家与圣地来说都是极其重要的，需要主动与之交好。

　　“在下还有要事要处理，恕在下不能奉陪了，确实需要的话，改日再约时间，我们不醉不归。”

　　张亮微笑着与众人交谈，态度不卑也不亢，不过却将各大圣地与世家的邀请都一一推却。

　　不过张亮也没有离开圣城，而是就住在一家客栈之中。

　　说是客栈，可是却是一片巨大的宫殿，圣城的奢华简直要颠覆人的想象。

　　不过自从切出龙纹黑金剑和那株人形不死神药之后，张亮没有再出去乱搞事情，反而有些低调。

　　那次切石之后他获得了十几万斤源，就算是买下了天价的九窍石人，他剩下的源任然接近十万斤。

　　这是一笔无比巨大的数字，张亮这些天深入浅出，完全是在闭关，几乎都不出门。

　　他要将这些源全部吸收，用来突破境界，在遮天这样强大的世界，一切都是虚无，只有实力才是真的。

　　十万斤的源足以让他在道宫境界两个境界。

　　他闭关了大半个月，这些时日足足吸收了两千斤源，肺之神藏早已圆满，其中的神袛栩栩如生，与张亮的模样一般无二，几乎要迈出体外。

　　张亮已经感觉到了，下一个成长的气息，无穷无尽的生之气在蓬勃。

　　那是肝之神藏，肝主疏泄，藏血，开窍于目，古人以木气的冲和条达之象来类比肝的疏泄功能，故在五行中将其归属于木，故《素问·灵兰秘典论》说：“肝者，将军之官，谋虑出焉”，《素问·六节脏象论》说：“肝者，罢极之本，魂之居也”。

　　张亮能感到无穷无尽的生命之气在蓬勃，那是木之气，肝属木。

　　在体内世界，塞气迷蒙，他走入下一个神藏，像是在登天路，成功跨过那个台阶后，等若仙凡之别。

　　三日之后，张亮的身体喷出无穷无尽的生命精气，一身气血旺盛的吓人，他成功的突破到了道宫的第二境。

　　不过他没有停留，他身边的源还有几万斤，如果他突破到下一个境界了。

　　这也是这些世界奇异的天地法则首先，在仙台秘境之前几乎都不需要感悟，只要有足够的资源供应，足够的源你就可以成功突破到下一个境界。

　　在大半个月之后，张亮又成功感觉到了下一境界的气息，那是肾之神藏。

　　无穷无尽的水之气蔓延，肾之神藏，主藏精，主水，主纳气。由于肾藏先天之精，主生殖，为人体生命之本源，故称肾为“先天之本”。肾精化肾气，肾气分阴阳，肾阴和肾阳能资助、促进、协调全身脏腑之阴阳，故肾又称为“五脏阴阳之本”。肾藏精，主蛰，又称为封藏之本。

　　肾之神藏的开启对于修士来说是极其重要的，五日之后，张亮又成功突破到了道宫第三境界，肾之神藏成功开辟。


第85章 再遇叶凡

　　到张亮出关时，已经足足过了一个多月。

　　张亮出关之后也十分低调，随意的在圣城的各大酒楼游走，探听消息。

　　不过令张亮觉得奇怪的是，他没有丝毫的收到关于神王姜太虚的消息。

　　按理来说这不应该，早在好几个月前，张亮就已经成功将神王救活，以神王现在达到古之圣贤的境界，几乎是当世无敌，想要从紫山中走出并不困难。

　　除非是那些太古生物完全苏醒，又重新将神王封印在此山之中。

　　不过这个猜测并不可靠，以神王巅峰境界的修为，同时又掌握九秘之一，若不是在虚弱状态，就算不敌也可以成功从紫山之中逃出。

　　可是外界完全没有一丝一毫关于神王的消息，神王似乎就这么消失在世间。

　　不过张亮到时意外得知了另一个人消息。

　　叶凡来到了北域。

　　而且他来到后不久便做了一件轰轰烈烈的大事。

　　圣城的各个场所都在谈论叶凡，张亮无论走在哪里都能听到一些关于叶凡的讨论。

　　“你们可听说一个名为叶凡的少年？将妖族年轻一代的绝顶强者金翅小鹏王镇压了。”

　　说这句话的人语气神秘之极，不知道的还以为他在谈论什么惊天大秘。

　　“确实听到了这样的消息，是真的吗？据说那个少年只是一个十五六岁的小修士而已，怎么可能将堪与神王体争锋的天鹏族王者镇压！”

　　他对面的人也是一脸不信，语气半信半疑，故意吸引对方继续说下去。

　　“绝对是真的，天妖殿的人亲眼所见。”

　　这是一个茶馆内的议论声，而像这样的消息正在飞快的传播与蔓延，传遍了大半个北域。

　　而在不远处的赌石坊中，一群很有实力的修士也在谈论这个话题。

　　“太疯狂了，原来不仅仅是金翅小鹏王被镇压，摇光圣地的圣子和圣女同样被叶凡镇压，这简直是惊天动地。现在摇光圣地，一疯了一样寻找叶凡，想要将其击杀救出自己的圣子和圣女。”

　　“这……这不会吧，堂堂圣地的圣子和圣女，怎么可能会被一个默默无闻的散修所镇压？”

　　“绝不会有错，幻灭宫的人经历了现场的一切，他们的弟子还被那个名为叶凡的小修士斩杀了几人呢，是他们亲眼所见。”

　　“这也太惊人了吧，这个叶凡是什么来历，将摇光圣子都锬压了，要知道各大教派都有传言，摇光圣子同代难逢抗手，怎么一下子就被人给收走了，真是不可思议。”

　　圣城这种话题聊得火热，即便是各大圣地想要封锁消息，也无法做到，实在是有太多的目击者参与了当时的那件事情。

　　随着张亮了解的越多，对于叶凡的行为就越发惊呀，叶凡仍然与摇光圣地对上，甚至将摇光圣隐脉十大杰出弟子全部击杀。

　　这简直是要命。

　　张亮就是在这种情况下见到了叶凡，他明显做过了掩饰，不是叶凡的真正面目。

　　甚至不是张亮认出了叶凡，而是叶凡暗中给张亮传音，张亮这才知道自己面前的是叶凡。

　　张亮急忙将叶凡带到自己居住的客栈，同时详细询问叶凡这段时间的经历。

　　叶凡不愧是遮天世界的主角，虽然被张亮半路截胡拿走了，张家的《源天书》，但叶凡个人也极其不凡，依然闯入太初古矿，并且活着从里面走出。

　　还与北域十三大寇之一后人的李黑水结识，这次他来到圣城便是想要让李黑水帮他安排一下藏身之地。

　　或者说他已经有了主意，变换容貌想要在圣城居住下来。

　　“你的运气还真是逆天啊，闯入太初古矿都能活着回来。甚至还将大帝练兵留下来的神物凰血赤金带出。”

　　张亮不由感叹叶凡的惊世机缘。

　　“不知道，张大哥这段时间又去了哪里。”

　　经过与张亮的几次相处，叶凡对于张亮也比较熟悉，称呼便随意了起来。

　　“我得到了源天师的传承，获得了一本《源天书》。”

　　张亮对于自己的经历也并没有隐瞒，直接将苦海中的源天书取出，银色的源天书一下就吸引了叶凡的目光。

　　“可否借我一观？”

　　身处北域，叶凡早就听闻源天师的传说，对于强大的源术也有些好奇，同时由于体质原因，他也需要巨量的源来使他成功蜕变，因此对于张亮手中的源天书，叶凡有些渴求。

　　张亮沉默了一下，没有马上回答。

　　“借我一观就可，因为体质原因，我需要大量的源来修行，况且张大哥你也知道我与各大圣地和荒古世家关系形同陌路，想要依靠他们完全无法得到足够的源，只能另辟蹊径。”

　　叶凡怕张亮误会，急忙对张亮解释。

　　“不是这个原因，这本源天书是我从一个家族中获得，我曾答应过他们，在未来他们后世子孙有出色的人才出现时，再将这本书还给他们。书中的内容我都铭记于心，如果你想要参悟的话，这本书可以直接给你，但是未来你要将书还给张家。”

　　张亮直接将源天书递给叶凡，这本来就是叶凡的机缘，被他截取，现在既然叶凡需要，他就直接将书交给叶凡。

　　“这……”

　　叶凡一时间被张亮都搞得有些措手不及，都不知道是不是应该接下源天书。

　　“你拿着吧，我居无定所，可能不久之后就要远离。到时候很有可能无法将书交给张家的后人。交给你的话，我也较为放心。”

　　张亮说这句话的却是真心实意，之前他便能感觉到小树的脉动，很有可能在不久之后他就要到另一个世界去了，到时候想要将书还给张家，不知道要等到何年何月。

　　“那我就谢过张大哥，我的确比较需要这本书。”

　　叶凡没有再过推辞，这本书对他来说的确十分重要。

　　接下来张亮并没有外出，他能感觉到自己似乎就在不久之后，要穿越到另外的世界。

　　他给叶凡另开了一间房间，每日与叶凡谈经论道，甚至于将九秘之一的斗字秘都传给了叶凡。

　　叶凡身上的因果实在太大了，截他的胡必然要承受莫大的因果，张亮这是在尽量强化叶凡，希望他能在未来的黑暗动乱中有所改变。

　　不过这反倒使得叶凡对于张亮十分尊敬，甚至将他在太初古矿中得到的凰血赤金这等神物都交给了张亮。


神墓


第86章 陵园

　　脑海中的小树发出一阵奇异的波动，张亮知道自己似乎又要面临穿越。

　　好在这次张亮已经有了不少的把握，不在像之前那几个世界一样懵懵懂懂。

　　起码已经可以提前知道小树将要穿越的事情。

　　时空的转换，一时间让张亮有迷糊，他很努力的想要把握其中的规律，感悟其中的法则，希望可以从中找到回到地球的方法。

　　可惜目前来说张亮的修为实在是太低了，张亮反应过来时，他已经处在另一个世界了。

　　不过张亮来到的这个的地方有些诡异，到处都是墓碑。

　　不过墓碑上诡异的字体张亮一个都不认识，这似乎是不同于张亮所见的任何一个世界的文字。

　　这里似乎是一个巨大的陵园。

　　陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过，陵园外围是一种奇异的高大树木。

　　碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒。

　　张亮从来没有见过，这种奇异的树木，不过各个世界有不同的生物，这点咱俩倒不觉得奇怪。

　　张亮能够感到每一个坟墓中埋葬的都是极其强大的存在，其中有极其强大的执念在墓中翻腾，只是似乎被这里的奇异的天地法则所束缚，无法从墓中出来。

　　张亮心中已经有了不好的猜测，一种不妙的感觉在其心头萦绕，小树传送似乎每次都将他传送到了剧情的初始之地。

　　而以墓地目的为开头的世界，张亮记忆中最深刻的只有一个世界——神墓。

　　“小树你这是要人命啊，刚从上一个幕后黑手众多的世界，脱离之后又带着我来到这样一个恐怖的世界，这完全是让我作死啊！”

　　张亮心中简直想要哀嚎。

　　当看到一个不起眼的，甚至于连墓碑都没有的小土包之后，张亮几乎要崩溃。

　　因为他能够看到，那个小坟旁边的土都是新土，应该是不久之前有人动了这里，甚至是有人从墓中爬了出来。

　　他没有停留，直接转身离去，再也不想在这个恐怖的地方呆下去了。

　　那些高大的树木，如果张亮没有猜错的话应该是雪枫树。

　　当看到雪枫林外的几件间茅草屋和一个颤颤巍巍似乎连站立都不稳的老人之后他几乎想转身夺命狂奔。

　　好在他仅有的理智压制住了这个冲动，没有动用在遮天世界修到的道宫境界的神力飞行，而是直接步行离开，他可不想引起那个恐怖的老怪物的注意。

　　一路上张亮都走得心惊胆颤，深怕神魔陵园中的那个老怪物对他起了什么心思。

　　好在这一切似乎是张亮多虑了，一路上都没有出现什么异状，张亮成功远离了神魔陵园。

　　足足顺着神魔陵园外的一条小路，张亮步行了的接近一个时辰，期间他没有动用丝毫的神力，只是运用自己的身体像个普通人一样行走。

　　张亮到达了一个小镇，不过这个小镇看起来更像是古代，每个人的服装都极为古老，张亮完全听不懂他们说话。

　　张亮更是惊奇的发现，小镇上除了有像他这样黑发黑眼的百姓之外，还有金发碧眼的居民，此外还有红发蓝眼、蓝发黑眼……

　　这里简直像是一个现代社会，各种各样发色和眸子都能在这里看到，简直有些不可思议。

　　不过好在这里的建筑物和房屋以及人类大多都类似于中国的古代，张亮在这里还是能够找到一些认同感。

　　他需要学习一些这个世界的语言，好在这对于他来说并不困难，他的精神力极其强大直接就从一个普通人脑海中获得了他想要的一切。

　　同时他也真正地确定了这个世界，这里的确如他猜想的那样，是神墓世界。

　　而他走出来那凌园，就是闻名东西方大陆的神魔陵园。

　　神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地，修行者的圣地。

　　不过张亮没有去探究神秘陵园秘密的想法，那里关系到的东西实在太大太大。

　　是传说中远古第一禁忌独孤败天布下的一个局，张亮早已知道其中的内情，完全不想去粘那个麻烦。

　　而同时张亮也在小镇中发现了这个世界的主角——辰南，现在的辰南刚从神魔陵园中复活，完全不懂这个世界的语言，在这个小镇上十分明显，想要找到他还是十分容易的。

　　不过张亮没有与他过分的接近，辰南身上的因果简直可怕，张亮可不想与他接近，查找辰南只是为了确定张亮心中的猜测罢了。

　　熟悉了大陆的语言之后，张亮没有停留，他直接奔向了无尽山脉，那里是能够使它快速提升实力的地方。

　　仙幻大陆和魔幻大陆相连在一起时，其交界处隆起了连绵不绝的高大山脉，小镇位于仙幻大陆边缘，处在两块大陆的交界处，向西行不足二十里便是无尽的群山。

　　没有人敢走进山脉的深处，因为那里不仅有凶禽猛兽，还有传说中的远古巨人，对于普通人来说，那里绝对是一个大凶大恶之地小镇上最老练的猎手也只敢在山脉的外围打猎，绝不敢踏足山脉深处一步。

　　对于普通人来说，那里可能是一个绝地，即便是对于天元大陆上的修行者来说，无尽山脉也并不是一个安全的地方。

　　不过对于张亮来说，无尽山脉简直是一个修行圣地，各种各样的猛兽任他宰杀，他的修为简直可以在短时间内突破天际。

　　当然这只是他一厢情愿的想法，要是没有小树的话，即便是张亮，也不想在无尽山脉中修行。

　　传说中的无尽山脉的确实分危险，不过对于张亮来说还是十分简单，他在无尽山脉，几乎是漫步一般行走了好几个月。

　　可是一直都没有碰到足够强大的对手，各种各样的兽王都被他杀了个遍，可是对于张亮来说并没有太大的帮助。

　　在神墓世界，只有入了阶位的魔兽才可以让小树勉强吸收，提供出一些精纯的能量。

　　在这几个月之中张亮简直是开了无敌模式，达到道宫境界的他在这样的人间界几乎是绝顶高手。

　　自从张亮不小心打死一条西方的巨龙之后，张亮对于自己的境界就有了比较清晰的认知，现在的他对于神墓世界来说几乎是人达到了六阶境界，几乎马上就要成为仙的存在。

　　他行走在无尽山脉，简直是在欺负人，不，是在欺负兽。


第87章 铸器

　　在无尽山脉捕捉各种兽王，对于张亮的修为境界来说，并没有太大的帮助。甚至于还不如张亮自己修行。

　　张亮在感觉到了其中的差距之后就放弃了捕杀兽王的想法，不过张亮也没有直接从无尽山脉中离开，随手在无尽山脉之中开辟出一个洞府就在那里开始闭关了。

　　神墓世界的天地元气相对于青帝证道之后被压制的北斗还是有极大的优势的。

　　无尽的天地元气随着张亮的呼吸吐纳而不断波动，张亮所在的那条山脉似乎都随着张亮的呼吸而颤抖。

　　各种强大的兽王于野兽一起狂奔，远离张亮闭关的所在，张亮闭关的所在简直像是有饕餮在吞食。

　　张亮体内衣磅礴的血气冲天，形成一道无比巨大的狼烟，可是及时吸收了方圆几千米的天地元气也远远满足不了张亮的需求，巨量的源被张亮不断的吸收，恐怖的生命精气滔天。

　　张亮闭关的所在一时间简直是风云四起。

　　“天呐，这是有绝世大妖在吞吐呼吸吗？”

　　有深入无尽山脉的武者远远观看到张亮这边的异状，一时间惊得连下巴都要掉下来了，不敢靠近，头也不回的直接逃走。

　　突破中的张亮却完全没有在意周边的状况，他感到了无穷无尽的火之能量，那是他突破的是心之神藏。

　　“心为身之主宰，万事之根本，五脏六腑之大主也。”

　　可以说，一切的根本，都是此神化出，张亮径直向前走，凭着感觉，很快就破开迷雾，来到了近前。

　　心之神祇，形如未开莲花，未成人形，表其还在化生中，若想不朽，希冀长存，需从此起步。

　　精气构成人身的根本，进入道宫秘境，所要做的是，化精为神，让神祇诞生。

　　“先天之精化生，后天之精充养。”

　　先天之精，伴人体出生，为个人天地之始，形具而神生，形谢则神灭。

　　后天之精，则需炼化而得，充神养命。

　　当来到近前后，张亮感觉热浪滔天，心之神藏，阳气极度鼎盛。

　　“盖人与天地相合，天有日，人亦有日，君父之阳，日也……”

　　人体与天地对应，心之神茂，为人体之天日，是一切生机的根本，可谓重中之重，为道宫五大境界之最。

　　此神藏，为神祇中之太阳，以阳气为用，推动命能循环，维持人体不朽，使之生机不息。

　　“轰”

　　那状若莲花的神藏，驱散雾气，张亮浑身舒泰，孔毛舒张，一股奇异的道力流出，溢向每一寸血肉。

　　张亮成功开辟出了心之神藏，晋升道宫四重天。

　　不过张亮从这些世界带来的所有源全都被其消化，再也没有多余的源了。

　　以后再想像这次的修炼这样快速突破就极难了，更让张亮苦恼的是苦海之中的器。

　　由于一直缺少神材，张亮的器只是由苦海中诞生的神纹铸就而成，后来虽然从九窍石人中得到了龙纹黑金剑，但那些材料过于稀少，只有一小块完全不够铸造真正的器。

　　后来又从叶凡那里得到了一块凰血赤金，不过依然很小，很难铸造成为真正的器。

　　不过好歹是对张亮有所改善，张亮想将龙纹黑金剑和凰血赤金两者合为一体，共同铸造张亮想要的那口钟。

　　不过这中间困难重重，身为遮天世界的顶级神物，难以炼化不说还极难成形，更何况那炳龙纹黑金剑已经交织出了部分道与理，张亮几乎难以对其进行改变。

　　不得不说这简直是一个笑话，张亮已经成为了道宫四重天的修士，可是却连自己的器都没有铸造出来。

　　与叶凡那样天命所归，拥有主角气运的人简直不能比，要知道叶凡可是在没有成为道宫修士时就得到了传说中的大帝专属圣物，天地玄黄母气，并且将其铸造成器。

　　与之相比，张亮简直是个悲剧。

　　张亮的苦海之中波涛汹涌，凰血赤金和龙纹黑金剑在其中不断沉浮，神力不断汹涌，尝试着改变凰血赤金和黑金龙纹剑的形态，要将其铸成张亮想要的器。

　　可是几次都失败了，几乎是难以改变。

　　张亮想到叶凡是借助南域之中的火域将器铸造而成，现在的张亮肯定是没有办法到火域去的，不过倒是可以采集一些火行能量，帮助张亮铸造器。

　　之前张亮在无尽山脉之中行走时也曾发现过一些火脉，想到这里，张亮直接离开自己的闭关所在，前往之前曾遇到火脉的地方。

　　沿途一路收集，几乎将一路的火脉都吸收一空。

　　好在张亮的方法的确是起到了一些效果，凰血赤金在苦海中慢慢变化，变成了一坨奇形怪状的金属。

　　至于黑金龙纹剑，完全没有任何的变化，这样交织出了道与理的武器完全不是现在的张亮可以将其改变的，即使吸收再多的火脉，对其也毫无作用。

　　张亮只能任其在苦海之中悬浮，接下来的日子，张亮完全成了搬运工，不断游走于无尽山脉寻找新的火脉，而那块拳头大小的凰血赤金随着张亮不断吸收火行能量已经在慢慢改变。

　　足足经过了一年的时间，张亮才成功，将那块凰血赤金塑造成自己的器，红色的苦海之中，一口火红色的小钟在其上悬浮。

　　的确却是一口小钟，虽然钟身上有各种各样奇异的铭文，可是这口小钟却只有拳头大小，用来做武器，实在是显得有些袖珍，简直是让人不忍直视。

　　不过好在是成功了，张亮也不挑剔，“以后得到了其他绝顶的神材，还可以继续铸造的嘛。”张亮在心里安慰自己，不过却还是想要骂娘，天知道要去哪里寻找新的神材。

　　勉强收拾了心情，张亮也不想继续在无尽山脉多呆，在这里待了近一年的时间，长时间与各种猛兽相处，他觉得自己都快疯了，他决定去人类世界看一看。

　　而且现在辰南也差不多要离开神魔陵园旁边的那个小镇，前往无尽山脉之中历险了。

　　更是会在不久之后被楚国的小公主带到楚国的帝都，张亮想要去楚国的帝都看一看。


第88章 遭遇

　　天元大陆东方，也就是原来的仙幻大陆地带，历经无数的烽烟战火后，群雄并立、百国割据但其中三个大国占了整个东方版图的四分之三，三个国家分别为西部的楚国、北部的拜月国、东南部的安平国三个大国之间并不接壤，被无数个小国隔开了，但绝大多数的小国皆为三个级大国的附属国楚国、拜月国、安平国三国鼎立，实力相当，近十几年来到也相安无事，没有爆过大的战争。

　　楚国由于地处西部，和西方接壤，其都城成了连接东西方要道的枢纽城市之一，东西方客商往来于此，客流川流不息，繁荣的商贸另平阳城繁华无比城内人口不下百万，平日车水马龙，全国的物资源源不断的自一条大运河运集于此。

　　张亮一路直行，速度极快，不过几天就达到了帝都。

　　平阳城墙高足有十六米，顶宽十二米墙面用青砖包砌，厚重坚实、雄壮深厚城门上建有城楼、箭楼、闸楼，巍峨凌空，气势雄浑、磅礴。

　　城墙外有宽四十米、深十米的护城河，护城河里，碧波荡漾，飞舟点点……

　　不过若与遮天世界的圣城相比那简直是凡人和仙人的差别，完全不能互相比较。

　　张亮入了帝都，随意的在帝都游览，见识一下异世界的风土人情，感受着人间的繁华与落寞。

　　另一边，辰南已经离开了神魔陵园旁的那个小镇，他进入了无尽山脉之中，想要见识一下这个万年之后的世界有何不同。

　　他身上蕴含了太多太多的秘密，他迫切的想要解开疑惑。

　　死亡万年之后又离奇复活，这到底是神魔的玩笑？还是天大的阴谋？当年踏入仙武之境的父亲辰战又在哪里？他当年的挚爱又身在何方？

　　他这一路上注定不会平静，而就在不久之后他就遇到了楚国的那个小公主，有着小恶魔之名的楚钰。

　　辰南落入了她的手中，简直是生不如死，被这位楚国的小公主绑着要去寻找传说中的烈火仙莲，给这位小公主的父亲贺寿。

　　在无尽山脉之中，行走了好几天，小公主和众多侍卫带着辰南终于来到了火山边。

　　只是这个地方似乎有些诡异，完全没有，一般火山都有的燥热之感现在完全感受不到，而且火山之上没有丝毫烟云笼罩，这里完全不像一座火山。

　　不过小公主楚钰和众多侍卫并没有在无尽山脉中探险的经历，只有辰南感觉有些不对，不过这些天恶魔小公主对于辰南近乎是百般刁难，不断折磨，辰南对其完全没有好感，并不想提醒这位小公主。

　　小公主手下的侍卫紧张无比，其中一个见习魔法师道：“公主殿下，火山口真的有烈火仙莲吗？”

　　小公主有些不高兴，哼了一声道：“当然有，你们是不是害怕了？”

　　那个见习魔法师赶忙道：“不是，当然不是，我等誓死要为公主殿下采摘到烈火仙莲。”

　　小公主道：“当初师傅他老人家无意中现仙莲时，它还没有成熟，算算日期，这两天正是最佳采摘时期”

　　一个女侍卫提醒道：“公主殿下，我听人说所有天材地宝都会有灵兽守护，不知道这株仙莲……”

　　“哦，你不说的话，我还真差点忘了，我师傅说那里有条小蛇，嗯，你们不会连一条小蛇都对付不了？到时只要稍微注意一下就行。”小公主满不在乎道。

　　不过随着离火山顶越来越近，即使是小公主旁边的侍卫也觉得有些不对劲了，这里没有丝毫的灼热之感，感受不到丝毫的火行能量，完全不像是一座火山。

　　一行人向山上前进时，辰南都在慢慢移动脚步，终于落到了靠后的位置，准备随时转身逃跑，这里的氛围实在是太不对劲。

　　“败类你走到最前面去”小公主那清脆的声音使辰南计划落空。

　　辰南在心中暗暗诅咒：“小恶魔……”他极不情愿的走到了队伍的最前列。

　　“咦，败类你那是什么眼神，你很不服气吗，难道你要学那些高手一样和我决战什么什么之巅？哇，太好了要不然我们也来个决战火山之巅”小公主兴奋地叫道。

　　这位楚国小公主完全没有在意周围的异常，反倒是对于欺负辰南十分感兴趣。

　　辰南在心中将小公主蹂躏了一百遍：你个臭屁恶魔公主……

　　小公主身边的宫廷侍卫到底不是泥捏的，这时感觉到了不对。

　　一位侍卫长向前禀报：“公主，这里的情况有些不对，我们已经靠近了火山口，却完全没有丝毫的燥热之感，是不是走错地方了？要知道烈火仙莲只生长在火山附近，这里如果没有火山的话，是没有这种仙药的。”

　　经过了侍卫长的提醒，连一向神经大条的小公主，也感觉到了不对。

　　“不会是师傅那个死老头子吹牛，这里根本就没有烈火仙莲吧。”小恶魔公主小声的嘀咕，普通人或许听不到。不过在她周围都是修行中人，对于这句话听得清清楚楚。

　　小公主身边几位是为在心中苦笑，却不敢接话，只当自己没有听到过。

　　“不对呀，虽然师傅那个糟老头平时不怎么样？但在这些事上还是不会乱吹的。”

　　小公主无意识的嘀咕，却使众多侍卫苦笑，小公主的师傅可是传说中的绝世高手，在小公主的嘴下，却如此不堪，众多侍卫完全不敢多话，一个个眼观鼻，鼻观心，犹如一位位修行，有成的得道高僧。

　　“神啊，降道雷把这个小恶魔给收了吧？”

　　辰南心中简直是在祈祷，这些日子他简直是生不如死，对于这个小恶魔极其痛恨。

　　“继续前进，我们去山顶看一下。辰南你继续走在前面。”

　　小公主楚钰仍然决定继续向前，不过还是将辰南派作了探路先锋。

　　众人小心翼翼的到达山顶之后，公主和众多侍卫简直是惊呆啦！

　　一个无比巨大的深坑出现在他们面前，全然不见火山的踪影。

　　“这……这是怎么回事？”

　　因为是为惊呼出声，这简直难以相信。

　　因为从旁边可以观察得出，这里的的确确曾经是一座火山，只是不知是何原因在短时间内就消失一空。

　　“这是有绝顶高手强行抽取了整座火山之中的能量。这导致整座火山都枯竭，原来火山的位置出现了一座无比巨大的深坑。”

　　辰南见识不凡，父亲常在身边教导，与这里的异状反倒有了清晰的认识。

　　“这是何等强大的存在，直接强行抽取了整座火山，便是当年的父亲也相差不多了吧？”

　　辰南在心中惊叹。

　　“我%@$*”

　　一旁的小公主却在诅咒。


第89章 长生

　　张亮在帝都感受到了一股不同寻常的气息，这股气息若有若无却极其强大，张亮本想直接过去探寻，不过几次查探之后，却发现这股气息皇宫之下。

　　因此心中便有了猜测，皇宫可不是什么善地，其中六阶的老怪物也还是存在的，张亮可不想现在就与其对上，虽说他并不惧怕这些，可是却也获得不到什么好处。

　　不过张亮却也不打算现在就离开帝都，这里之后会发生一系列极其有趣的事情。

　　辰南会在这里遇到他万年之后的又一个心动的女子，在这里悲喜交加，黯然离去，同时还被楚国的一个老怪物盯上，想要对他进行夺舍。

　　于是张亮曾静的下来，静静等待，同时又在这里不断学习这里的文字。

　　直接提取记忆虽然极快，但吸收多了，对于张亮来说也有些承受不住，况且如果获取全部的记忆，对于张亮来说也是一种压力，任何人一生的记忆都是宝贵的，都有一些刻骨铭心的记忆，这样的记忆如果全盘接收，会改变一个人的性情。

　　因此张亮就在帝都定居了下来，在无尽山脉他获得了极多的魔核，这些魔核对于他来说毫无作用，但对于修行中人来说，这却是极其珍贵的宝物。

　　张亮只是兑换的，几个一阶的魔核，就直接在帝都买下了一座房子，如果这是在北京，张亮做梦都要笑醒，可惜这是异世界。

　　而且张亮发现这个世界对他来说有一种极大的好处，这个世界无论是武者还是修道者，对于天材地宝都并不是十分渴求。

　　这个世界的修行者认为，天才地宝的能量会使自身的能量不够精纯，除非是一些天生地养的神兽，又或者是传说中的传奇强者涅盘重生才会一荤素不忌，任何能量都会吸收。

　　通常所有武者，除非是自身进步无果，潜力耗尽，不然都不会去吞食天材地宝。

　　可是这对于张亮来说，却是一个巨大的宝藏，张亮可是完全荤素不忌，对于各种各样的天材地宝的需求十分旺盛。

　　居住在帝都的这些天张亮也没有放松，经过不断的刺探，他已经成功探明了皇宫中的宝库所在。

　　不过张亮都没有直接动手，每次前往皇宫，张亮都能感到一股若有若无的气息。

　　同时张亮还在地下皇宫中，发现了一个老怪物，全身都充满了一种腐朽气息，似乎寿元将近，不过张亮能够感觉到那腐朽的身体下藏着的磅礴力量，如同一座隐藏着的火山，一旦喷涌出来，将惊天动地。

　　张亮远远的避开了那个老怪物，正是因为有这个老怪物的存在，张亮并没有把握悄无声息的潜入楚国地下皇宫的宝库。

　　同时张亮也发现了楚国地下传来的那奇异波动的来源。

　　那是一座奇异的大墓，他从楚国的皇家图书馆中发现一条直达地下大墓的密道。

　　楚国的皇宫竟然是建筑在一座巨大的坟墓之上。

　　隧道古迹班驳，四壁为坚硬如铁的金刚岩，可以想象当年开凿这样一条道路是多么的艰难，隧道上方，每隔三丈距离便镶嵌一颗夜明珠，光亮正是这些明珠所放。

　　沿着蜿蜒曲折的古隧道，张亮来到了一座明亮的大殿，大殿虽在地下，免去了雨雪风霜的侵蚀，但也雕刻上了岁月的痕迹，古迹斑斑。

　　大殿的四壁是一副副精致的浮雕，多是神话传说中的神、魔、妖、怪……浮雕间嵌着明珠，令整座大殿亮如白昼。栩栩如生的浮雕在明珠的照耀下，仿若有灵魂一般，似欲破壁而出。

　　古殿的正中是一座白玉台，玉台晶莹剔透，散发着柔和的光芒，一看就是极品宝玉。吸引张亮眼球的并非白玉台，而是玉台上的人，一个高大魁伟的中年男子站在玉台的正中央。

　　中年人一头漆黑的长发随意飘散在肩头，古铜色的脸膛，长眉入鬓，鼻直口方，一双黑亮的眼睛摄人心魄，望之令人胆寒。不过最让人心神震撼的是中年人的气势，绝代的霸气，睥睨天下的雄姿，令中年人看起来如俯视众生的魔神一般。

　　不过这个霸绝天下的人物已经死了。

　　晶莹的玉台上，寥寥几行字，以指力划刻而成，似铁勾银划，苍劲有力，且有一股悲凉之气迎面扑来，令人心中无限感叹。

　　“妖道成仙，天理难容，斩妖除孽，以儆天下。叹呼，妖有一弟，恰逢归来。重伤之躯，与之相抗，回天无力，同归于尽。昂藏之躯，寂灭妖洞，吾身蒙羞，自封于此！”

　　张亮看这古墓的痕迹，似乎已有几千年，这有些不可思议，要知道在遮天那样强大的世界，如张亮一般境界的存在死后尸体是难以存在几千年的。

　　况且张亮清楚地知道，这位中年人并没有死去，他还活着，只是需要有人来激活他的意识。

　　这个世界的天地规则与遮天世界完全不一样，在遮天世界想要长生不死，几乎难以做到，即使纵横天下，九天十地无敌手的大帝，万年之后也要逝去。

　　而在神墓世界，只要能够达到七阶境界，几乎就是长生不死，除非是被强的杀死，否则几乎难于逝去，一直长存于世。

　　更别说什么世界的最顶尖的几位强者，死亡了无数次，却不断从轮回之中走出，再战天地。

　　长生在这个世界似乎极为简单。

　　张亮想到这些世界一位位大帝为了成仙疯魔，长生不老，几乎成了许多大帝的执念，甚至于在北斗形成了七大禁地，亘古长存，不断掀起一代又一代的黑暗动乱，埋葬了无数种族的强者，造成了无数的血火与悲歌。

　　张亮一时间想到很多，没有触动墓中的东西，直接转身离去。

　　张亮低调了起来，同时在默默的观察辰南的生活，神墓世界的主角，相对于另外几个世界来说，较为安全。

　　同时跟着神墓世界的辰南，还可以得到许多机缘，危险却没有想象中的那么大。

　　若是在遮天世界，跟随叶凡的确是拥有无穷无尽的机缘，不过叶凡迈入的那些禁地，对于其他人来说，几乎都是十死无生。

　　叶凡能够活着走出一个个禁地，甚至得到许多天大的机缘，张亮认为那是由于背靠着遮天世界最大的后台之一狠人大帝，才可以如此。

　　任何一个人，如果妄想和叶凡一样做出那些疯狂的举动，几乎是找死，完全没有任何的活路。

　　神墓世界却不一样。


第90章 偷宝

　　楚国皇帝楚瀚六十岁大寿在皇宫隆重举行，文武百官具前来朝贺，作为寿礼的稀世珍品堆积如山，作为小公主的楚钰一脸的不高兴，她没有得到传说中的烈火仙莲，虽说也送上了极其珍贵的礼物，但她却并不如何满意。

　　至于传说中的烈火仙莲，它的确是存在的，小公主的师傅诸葛乘风后来也曾到达那座火山，可惜什么都没有留下。

　　连守护烈火仙莲的妖兽都不见了。

　　烈火仙莲自然是被张亮吃了，对于这个世界的武者来说，仙药是最大的毒物，会让他们在前期突飞猛进，进步飞快，不过在攀登武道巅峰时却会遇到极大的阻碍，会止步不前，这对于任何一位天才来说都是致命的，因此这个世界的修行者对于天才地宝并不如何看重。

　　不过对于张亮来说那株烈火仙莲仅仅只是一个小补品而已，直接被他吞了毫不在意，至于守护烈火仙莲的那条巨大蛇妖，张亮倒是没有打杀，因为那条巨蛇修炼几万年，已经快要成功化龙，对于这个世界的神兽，张亮想要进一步的了解。

　　要知道哪可是传说中的神龙啊，任何一位炎黄子孙，恐怕对其都不会陌生，心中对其都有着一种特殊的感情。

　　在原先的时空，这条巨蛇的命运可不怎么好。

　　由于恶魔小公主的干扰，这条巨蛇没有吞下烈火仙莲，化龙失败，直接爆体而亡。

　　张亮吞噬了烈火仙莲使这条巨蛇无奈之下只能离开，从另一方面来说这也是张亮救了它，不过这条巨蛇不会感恩就是了。

　　金碧辉煌的皇宫大殿歌舞升平、丝竹悦耳，百官对皇帝歌功颂德，赞美之词不绝于耳。楚瀚接受完臣子贺拜之后，吩咐排摆酒宴，不一会儿大殿内便觥筹交错，酒香阵阵扑鼻。

　　不过其中楚国的属国之一，天阳国却有些不服。

　　天阳国只是一个小国，其中修行者甚多，绝顶高手不在少数，从顶尖高手方面来看并不逊色于楚国。

　　这次天阳国便是主动挑衅，想要与楚国的青年高手一决高下，为此他们甚至带来了三名龙骑士。

　　张亮并不关注这场所谓的战斗，在他看来不过是几只菜鸡互啄罢了。

　　对于这样的战斗他完全提不其兴趣，之所以关注这里，只是因为这是一场盛会，楚国皇族的那位六阶的老怪物同样在关注着这里，对于皇宫宝库的关注自然就有所放松。

　　张亮一直等待的就是这个机会。

　　不过现在的张亮并没有轻举妄动，现在那位楚国的老怪物还是十分警惕。

　　这场战斗关系的楚国的脸面，可是对于楚国皇族的那位老怪物来说，输赢并没有什么区别，只要他还活着，楚国就依然还是皇族。

　　之所以对辰南有种特别的关注，那是因为这个老怪物，认为辰南可能是神魔的后裔，拥有神魔的血脉，所以才可以轻易的拉开后羿弓。

　　这位皇族的老怪物寿元无多，想要逆天改命只有重新换过一具躯体，拥有神秘血脉的辰南无疑是一个很好的选择。

　　拥有不凡的血脉的修行天才一般都出自一些强大的家族，有极其强大的后台，即使以这位老怪物六阶的修为也不敢随意去夺舍。

　　辰南只不过是楚国的小公主楚钰随意从山野之地抓到的，并没有听说有什么亲人，更别说强大的家族啦。

　　这可是老天爷送上门来的机缘，这位老怪物如果不抓住，那简直是傻子啊！

　　因此这位楚国的老怪物在调查了一番辰南的背景之后，十分喜悦的将辰南确定为他夺舍的对象。

　　不过他要是能够知道辰南不但出自强大的家族，更是在天界拥有一个亘古长存的世家，不知道会作何感想。

　　“恐怕会把他吓得尿都流出来吧。”

　　张亮满怀恶意地想着。

　　那这时也终于轮到了辰南上场。

　　辰南一身东方武者打扮，外表看起来平凡无比，既没有强壮的体魄，也没有高大的身材，这令朝中文武百官非常失望。他们认为若辰南也是一名强大的龙骑士，或者是神秘的修道者，这场对决也许有胜利的希望。此时楚国朝臣已对他已失去了信心，非常不看好这场即将开始的大战。

　　辰南大步走到了场中央，一直没有上场的那名龙骑士看到他后，双眼射出两道寒光，他心中一阵疑惑，因为他无法看透辰南的深浅。

　　张亮能够感到，楚国的那位老怪物已经将精神聚集到了辰南身上，不再犹豫，直接潜入皇宫中的宝库。

　　楚国皇宫的宝库禁止极多，一层又一层，不只有魔法，还有道术的痕迹。

　　即使是神偷，到了这种境地，也要望而生叹，为之却步，不过这对于张亮来说却不是什么大的问题，只是随手一划，空间裂缝便随之而出，将所有禁制一切而过。

　　张亮甚至顾不上查看拥有什么物品，直接将其一扫而空，直接便划开空间裂缝，远遁而去。

　　也就是在那一瞬间，张亮能够感觉到皇宫中出现一股恐怖的气息，以及快的速度扑向张亮所在的宝库。

　　张亮甚至可以看到一个全身皮肤皱褶满头白发的老人直扑张亮刚才的所在，明明那个老怪物之前还在距离张亮极远，甚至于看不到那个老怪物的人影，不过他转眼之间就出现在宝库之内，这是传说中的天涯咫尺。

　　可惜的是即使展现出了武者传说中的神通，这个老怪物还是连张亮的影子都没有摸到，一瞬间爆发出一种极其恐怖的气势。

　　“是谁？那老怪物在跟我开玩笑。”

　　这老怪物第一时间就把怀疑的目标定在了其他老怪物的身上，全没想不到这是张亮的所做。

　　在皇宫内与天阳国龙骑士比武的辰南神觉极其敏锐，第一时间感受到了楚国皇宫内升起的恐怖气势，心中不由又是一惊。

　　这样恐怖的气势，即使是手持后羿弓，他也没有多大的把握可以在这样的强者面前活下来。

　　好在那股气势一触即收，也就消失不见，除了辰南这样感知极其敏锐的人，其他人完全一副不知所谓的模样，跟本没有感受到这股气势。


第91章 困境

　　张亮直接远遁而去，没有在这里停留。

　　得了好处自然就远远离去，要低调。

　　楚国这么多年还是收集了极多的天材地宝，这个世界的修道者又或者魔法师对于天才地宝并不十分渴求，反而是普通凡人会借用天材地宝来延长寿命，不得不说，这是一个极大的讽刺。

　　在张亮离开后不久，辰南弯弓射天龙的事迹便名震诸国，引起整片大陆的轰动，不过张亮知道，城南在不久之后就会反出楚国，为了他万年之后第一次心动的女子——纳兰若水。

　　不过张亮早已离开了辰南，并没有跟他在一起，随着修为的逐渐强大，张亮渐渐的能够感受到小树的脉动，至于能够感受到小树的根茎通往那为之的世界。

　　有在凡人世界诡异莫测的骷髅岛，那是金刚的世界；有那国术争雄，人人渴望天下第一，欲求道路而不得的国术世界；更有弹指遮天，强者纵横宇宙，九天十地无敌手的遮天世界。

　　可惜张亮只能模糊的感应到这些，更多的根茎完全通往未知之地，有些张亮能够模糊的感知，有以斗气争雄的世界，也有追求成仙的世界，不过那你得世界人人修真，虽然攻击力在张亮看来并不强大，但那里人人都有成仙的机会。

　　其中尤以张亮去过的几个世界感应最为清晰，在张亮注意力完全注入那个世界时，张亮能够感觉到，小树之中隐隐传来一种吸引力，似乎要将他送入那个世界。

　　不过似乎隐隐有着限制，当张亮将全部的精神注入金刚的世界时，小树虽然有动作，可是却并没有将他传送到金刚的世界。

　　小树的传送似乎失败了，不过张亮却极为欣喜，他能够感觉到，这并不是小树没有能力，而是缺少一种能量。

　　这似乎是时间的问题，以张亮的感觉似乎要等到五年之后，小树才会有能力带他到下一个世界。

　　而这次并不是随机，而是张亮自主的选择。

　　他可以选择去新世界，也可以选择回到他之前到达过的世界。

　　不过令张亮失望的是，无论他怎么感应，都无法找到他曾经生活的世界，似乎小树完全没有回到地球的办法。

　　张亮猜测，这应该是他的能力不够，或许要等到他足够强大，才能够感应到地球的位置。

　　就像现在的他一样，随着修为的增长，他的权限明显提高，对于小树的掌控无疑是增加了许多。

　　这也是张亮决定离开辰南的原因之一，他需要尽快突破修为。

　　起码他要以最快的速度达到四级秘境，尽早前往天界，天界的机缘相对于人间界来说，无疑是多了许多，尤其是天材地宝，更是数不胜数。

　　同时张亮也需要验证一个猜测，在神墓这样的世界，他能不能达到长生不老，这很重要。

　　小树虽然拥有无比强大的能力，但是如果张亮的寿元不够的话，他是无法和得到足够的机缘的，现在他修行的是遮天世界的法，不知道在神墓世界会不会得到长生。

　　如果可以的话，遮天世界至高无上的九秘，又能在这个世界发挥到什么样的程度呢？会不会在神墓世界开辟出另一种修行的法。

　　“轰”

　　从楚国国库中得到的所有天材地宝尽数张亮吞入体内，一时间张亮的异象完全遮掩不足，精气狼烟冲天，红色的苦海，浪潮汹涌，伴随着血红色的闪电与黑色的空间裂缝。

　　置身于其中的张亮简直像是从地狱归来的魔王，威能恐怖，凶焰滔天。

　　“地狱的魔王出世了吗？之前曾听闻无尽山脉中有麒麟出没，意味着有圣人将要现世，现在又出了这种恐怖的魔王，这是代表乱世将要降临吗？”

　　有修士是远远的看到了这一幕，不敢靠近，在远处观望一阵后直接离开。

　　最后魔王出世的消息便传遍楚国各地，在修士之间广为流传。

　　这是后话，暂且不表，不过张亮却有些失望。

　　这个世界的天材地宝，并没有与之相匹配的强大能量，一个个名头叫的响亮，什么千年朱果，万年雪莲，张亮吃了一堆，可是并没有什么太大的作用。

　　张亮的身体一简直像是一个无底洞，吞食了无尽的天材地宝，却没有突破，这样恐怖的体质与圣体也没有多大区别了。

　　起码张亮可以在空间中穿梭，恐怖的空间裂缝对他似乎没有什么影响，虽然有天赋的原因，但这也从侧面展现出张亮的体质的强大。

　　张亮停止了这些无意义的瞎想，需要寻找一些新的能量，寻找一些棋鼓相当的对手是一个很不错的选择。

　　可以利用小树神奇的能力，只有这样在神墓世界才可以凑足突破境界的能量。

　　楚国皇宫那座地下墓地里面的那个中年人倒是一个极好的选择，只要能够将那个中年人的能量全部吞噬，张亮有绝对信心，可以突破到四极秘境。

　　那个中年人现在已经陷入了生与死之间，完全没有抵抗之力，张亮想要将其击杀，完全是不废吹灰之力。

　　不过张亮可不想去触那个霉头，那位名叫大魔的存在，可是传说中与独孤败天齐名的魔主的后裔。

　　虽说现在独孤败天和魔主等一票顶尖的绝世高手，都还在轮回之中，似乎没有从轮回中走出，不过如果现在张亮敢将大魔击杀，恐怕他马上就要面临无上的劫难。

　　会有无数的绝顶高手跳出来将他轰成渣，不过对于辰南来说就没有什么了。

　　现在跟随辰南的话，虽然有一定的危险性，不过都不大。

　　辰南隐藏身世之后投胎转世，知道他真实身份的恐怕也只有独孤败天和魔主了。

　　这两位绝顶高手都被天道重点监控，也不会随意出现在辰南身边，以免天道有所察觉。

　　要知道，就连独孤败天的女儿独孤小萱都不知道辰南的真实身份，把辰南戏弄的团团，辰南和梦可儿的儿子就是被她搞出来的。

　　不过张亮并不想跟随辰南在一起，辰南目前的修为境界，实在是太低了，他所获得的机缘对于张亮来说都没有太大的帮助。

　　张亮需要在天界那种高手如云的地方，不断挑战高手，甚至将他们击杀，以此来获得强大的能量，使他突破。

　　可这就陷入了一种驳论，张亮没法突破四极，就没有办法达到天界，也就没有办法与天界的众多高手交手。


第92章 神风

　　张亮决定边走边看。

　　这个世界很大，拥有宝物的地方众多，其中最多的可能是各国皇室，大大小小的国家无数，张亮只是洗劫了楚国而已。

　　要是把天元大陆各个国家全都洗劫一遍，这样强大的能量足够张亮突破到下一个境界。

　　当然张亮不可能这疯狂，在这里国家的力量不比凡属世界，都拥有超凡的力量，而且神墓世界太过不凡，历史上不知道隐藏了多少秘密。

　　万一不小心在哪个小国阴沟里翻了个船，那玩笑就大发啦！虽说穿梭空间的能力十分强大，可是在神墓这样强大的世界别说空间了，就是连时间都能穿越。

　　虽说有那样强大能力的存在并不多，可张亮自己身怀秘密，有些不放心，反倒是跟在辰南身边会有较大的机缘，起码独孤败天和魔主这样的人并不会对他不利。

　　独孤败天和魔主他们那群人是纯粹的逆天者，反倒不会去探寻张亮身上那些秘密，反倒会希望张亮能够足够强大，给他们逆天带来更多的帮助。

　　张亮决定一下，就不再犹豫，直接前往神风学院而去，那里是辰南的下一个目的地。

　　至于辰南张亮可不想跟着他做保姆，而且辰南在一路上也不会遇到多大的危险。

　　古朴的大门，青色的石阶，雕刻着岁月的沧桑，且有一股庄严、神圣的气息弥漫于整座学院，这是古学院千载岁月的沉淀。

　　无数强者从这里崛起，而后光芒照耀大地，当他们忆起往昔峥嵘岁月时，没有人会忘记强者的摇篮————神风学院。

　　张亮有没有直接进入神风学院，那会引起不必要的误会，神风学院历来出了众多强者，而现在也是怪物云集。

　　要是张亮直接夜探神风学院的话，恐怕会有些不妙，要知道神风学院可是一直在研究过天上的神邸，要让凡人直接成为仙神，长生不老。

　　神风学院真正的底蕴简直是深不可测，张亮可不想去触这个霉头，被神风学院的老怪物的注意引发不可测的后果，是被抓去研究了，那张亮就要疯了。

　　张亮在罪恶之城找了个客栈住起，准备先在这里观看一二。

　　同时罪恶之城也是这片大陆消息最灵通的地方，这里处于东西方的交通要道，不仅有仙幻大陆的消息，西方魔幻大陆的消息同样在这里流传。

　　这是历史造就的一种奇迹，一座奇迹之城，但同时这里也是一座罪恶之城，无论是，西方的魔幻大陆，还是东方的仙幻大陆，他们的逃犯都将在往这里奔逃，这里是规则不能到达的地方。

　　可是罪恶之城却十分平和，没有想象中的那种混乱，罪犯云集之地，对于很多人来说反而是最安全的地方。

　　张亮每日就出城修行，吞吐天地元气，细细的感悟这个世界的规则。

　　每日在城外习练一番拳脚，这还是在国术世界学到的拳术，可惜过了国术之世界之后，一切都改变了样，这些凡人的拳法几乎完全用不到了。

　　没想到还在龙蛇世界苦苦挣扎的，寻找新的道路的唐紫尘和王超以及千千万万修行国术的武者，张亮就隐隐为他们感到不值。

　　他们拼死拼活追求的东西，在另一个世界却是别人天生就拥有的东西。

　　在张亮看来国术世界顶尖的武者其天赋并不逊色于任何一个世界的强者，他们开创的法并不逊色于其他人。

　　唯一欠缺的只是天地元气罢了，张亮想要将国术改良。

　　在国术世界达到抱丹境界之后，张亮已经能够感觉到体内那无数璀璨如星辰的窍穴。

　　那是体内的无数道门，以张亮现在的神觉甚至能感到那门后面极其强大的能量。

　　“轰”

　　无穷无尽的天地元气随着张亮地呼吸涌入体内，全部冲击在张亮体内一个不起眼的光点之上，这样的光点张亮体内无数。

　　“轰”

　　开天辟地般，无穷无尽的天地元气全部涌入张亮体内的那个光点，像是突破了一层膜。

　　吞噬了无穷的天地元气之后，那个光点明显与周围的光点不一样。

　　像是有了生命一般，随着张亮的呼吸在颤动，发出一种奇异的脉动，张亮，能够感到，自己吸收天地元气的速度随着这个光点的颤动而有所提升。

　　虽说这个提升很小，只有一丝丝，不过相对于现在的张亮来说也极其恐怖了，要知道他体内的光点可是无穷无尽。

　　而这样的光点张亮已经成功开辟了八个。

　　最初的张亮不得其法，只是不断吸收天地元气孕养全身的窍穴。

　　光点的亮度虽然有明显的提升，可是并没有什么质的变化。

　　直到后来张亮运用全部吐纳的天地元气攻击窍穴之上，成功开辟了第一个窍穴之后，张亮才有此收获。

　　开辟窍穴不止对张亮呼吸吐纳有效，对张亮的肉身同样有提升的效果，让我能够感觉得到，自己的肉身也有一丝丝的变化，在慢慢的增强。

　　要知道现在的张亮光比肉身可能不一定比遮天世界圣体的肉体要弱。

　　即使如此，开辟窍穴也能对张亮的肉身有所提升。

　　同时体内的窍穴还能不断吞吐天地元气，如同一个个无底洞般吸收元气。

　　张亮觉得这可能是另一种修行之法。

　　国术世界的路其实还是有的，是现在张亮找到了这条道路，并不能作为什么凭借，国术世界是没有天地元气，这从根本上断绝了国术世界修行的路径。

　　换作任何一个拥有天地元气的世界，王超他们都可以正常修行，甚至于长生不老，可惜的是，他们没有张亮这样的命运。

　　“唉，个人有个人的缘法，龙蛇世界并不是没有未来，他们未来同样会有机缘，一样可以问鼎长生。”

　　张亮在心里默默的安慰自己，谁说会使王超他们蹉跎半生，不过终究是有着长生的机会的。

　　同时辰南手持后羿弓大闹司马家族婚礼的事情传遍天下，辰南反出了楚国。


第93章 老师

　　不久之后辰南就会到达神风学院，张亮要找一个合适的切入点。

　　他感觉神风学院的老师是一个不错的选择。

　　本以为这件事情极为简单，不过在找到神风学院的那位副院长之后却遇到了困难。

　　虽然张亮对自己的修为有所收敛，但表现出来也极为强大，足有五阶，可是这位学院的副院长却有些犹豫，没有马上答应张亮。

　　“请稍等两天，我们需要和学院的一些长老商量一下。不过不会太久，你尽可放心，到时候我们会直接将结果通知给你。这段时间如果可以的话，请不要离开罪恶之城。”

　　这位副院长做人很是圆滑，并没有直接拒绝，只是说需要考虑一二。

　　张亮却是心中一惊，以为自己哪里暴露了，是只需思考之后，却发现，自己并没有出现什么错漏之处。

　　唯一有可能知道他秘密的只有神魔陵园的那位守陵人，不过不他走出神魔陵园后并没有遇到什么不详，那位神秘的守陵人应该不会将他的信息透露给别人。

　　起码不会透露给神风学院这个层次的人，可是到底是哪里出了问题呢。

　　“难道是修为原因？”

　　张亮心中有了猜测，神风学院对于很多神秘家族和强大存在都知只甚详，强大的武者都是打出来的，一般强大的武者都是成名多年的名宿，可是现在却突然冒出来了个张亮。

　　这可能引起了神风学院一些老怪物的警惕，怕张亮怀有一些其他的目的。

　　又或者张亮曾经做过一些惊天动地的大事情，惹了一些极为强大的隐世家族，如果直接让张亮就这样加入了神风学院，到时候一些强大的家族诘问起来他们不好不作出反应，如果直接将张亮交出去，对于他们的声誉来说影响十分巨大，对神风学院的声誉造成巨大的打击。

　　因此神风学院对于学院的各大教师应该都有一番考量，不会直接就将一些陌生的强大武者加入学院。

　　这实在是张亮过于敏感了。

　　神风学院名扬大陆，不仅因为它具有的悠久的历史，还因为这里高手辈出，几乎每一代都有绝世高手出世。

　　学院共分四系：修道系、魔法系、东方武系、西方武系。每年来这里报名的年轻人都数以万计，学院为广纳有为青年，每月的月初都会大开院门，录取其中的佼佼者。

　　五天之后，张亮就收到了神风学院的通知，他被聘请为神风学院东方武系的教师。

　　凡是被神风学院正常录取的年轻人皆是阶位强者，一旦进入学院都将被一视同仁，有入门先后之分，没有高年级与低年级之分。每个人平时跟自己选定的教师修炼，到期末进行相同的考核，若考核成绩每次都糟糕透顶便有被扫地出门的可能。

　　因此这里武风极盛，几乎没有弱者，因为弱者早已被淘汰。

　　当然之所以说几乎，因为神风学院名传大陆，自然会有一些关系户来到神风学院，一些王宫贵族和各大门派的实权人物即使是神风学院也是没有办法拒绝的。

　　这些凡人世界的世家和贵族，每年都会给神风学院带来巨大的金钱和无尽的资源，这对于神风学院来说十分重要。

　　因此对于那些关系户神风学院自然是睁只眼闭只眼了。

　　张亮只在神风学院呆了几天，就几乎被那些关系户亮瞎了眼睛，神风学院真正的考核很是艰难，少有人能够通过。

　　每年录取的学生，不过几十个罢了。

　　而神风学院足足有几千号人，这些人里面大部分都是关系户，真正靠自己实力进来的没有几个。

　　张亮只是在学院教了几天，就几乎要崩溃。

　　他对于这个世界的武道并不是太过了解，好在他已经达到了这个世界传说中的仙武之境，快要成仙成佛了，对于各种修行境界都是触类旁通，给这些学生上课还是勉强可以应付。

　　“今天我们要讲的就是关于修行境界的划分。或许有很多人已经知道了，不过我还是要细说一番。

　　在修行者中修道者最为神秘，由于他们很少出手，外界对于他们实力的划分，颇具有争议，只简单将他们的修炼境界划分为：筑基、养气、凝华、结丹、元婴。不过，在此之上还有更高的境界，不然也不会可以与武者相提并论了。

　　魔法师按实力可以划分为：准魔法师、中阶魔法师、高阶魔法师、大魔法师、魔导师。

　　这些基本上你们都熟悉，我就不细说了。

　　我主要讲一讲东方武者。

　　一般东方武者的修炼境界可以划分为：炼精化气、先天之境、剑气出体、炼气化神、神凝气固。不过在这之上还有许许多多的境界，只是一般人都难以达到，就不继续叙说了。”

　　说到这里张亮顿了一下继续说到：“这个世界没有最强大的职业，只有最强大的人。这是从古至今流传下来的至理名言。西方武者按实力可划分为：剑匠、剑师、剑魁、剑圣、剑神。此外西方武者中还有一种特殊的修炼者————龙骑士，强横的武者和强大的龙结合在一起，拥有超强恐怖的破坏力，按实力可划分为：地龙骑士、飞龙骑士、亚龙骑士、巨龙骑士、圣龙骑士。不同种类的修炼者皆划分为五个等阶，这样他们的实力就有了可比性，一般说来，同阶的实力相差不多。但修道者和魔法师明显要比武者占优势，当对手比他们弱小，低于他们的等阶时，他们就可以发挥自己的特长，直接操控天地间的元气，进行大范围的打击，对多名对手实施无差别攻击。不过修道者和魔法师对于体质的要求较高，致使这些人数量很少，但这些人中的大多数都是阶位高手，显然修炼者的体质和其未来的成就有很大的关联。总体来看，四种修炼者的阶位高手数量相差不多。不过一旦修炼到后期，强大的武者几乎可以改天换地，且肉身强大，衍生出种种神秘的神通，几乎无敌于天下。”

　　张亮说到这里满是向往，他想到了独孤败天和魔主，这两位自古以来一直在与天道争雄的存在，比之遮天里面的大帝应该也不遑多让。

　　“不过你们这群废材的话，想要达到五阶境界，都是难之又难，还是不要想太多了。”

　　说到后来张亮直接嘲讽，实在是这群人让他有些失望，而且说不定这样直接嘲讽还能使他们出现一两个天才，不然的话以他们的资质想要成才，几乎是不可能，只能是成为炮灰。

　　或许炮灰的话都不够格，要知道后来的屠天之战中练七阶高手都只能充当能源使用，完全派不上用场，连炮灰都无法做，要是后来这群人能够出现一两个炮灰，也不枉张亮在这里当老师了。

　　“下课。”


第94章 来到

　　“他怎么能够这样？即使他是五阶的绝世强者，也不能这样对我们。”

　　“我要换一位老师，这个老师实在是……”

　　“神风学院就是这样教学生的吗？”

　　张亮刚离开，这里的学生就爆发出巨大的声音，互相之间展开激烈的讨论。

　　“这或许是对我们的考验……”

　　“强大的武者必然有古怪的一面，正是这样的表现，才表明我们的老师是一位超凡的武者。”

　　有人对张亮的嘲讽表示接受不能，太打击人的自尊心了。也有人表示这是强者应有的怪癖，或者说是一种另类的考验。

　　有人在沉思，没有说话，张亮的话打击面太广了，太具有冲击力，让这些学生一时间有些接受不了。

　　神风学院对于这些学生也没有太多的要求，这些富二代官二代基本上都不是家里的嫡长子，对于家族的一切都没有继承权。

　　但这些在家族里不得势的贵族子弟都不是好相与的，都有一定的才华，并不是酒囊饭袋，待在家族只会与嫡长子争权夺利，会导致家族乌烟瘴气。

　　有许多这样的贵族子弟光凭自己的能力都可以进入神风学院，可惜基本上没有几个愿意拜入学院。

　　来到学院的基本都是在家族斗争中失利，迫于无奈才来到这里，心中未尝没有东山再起的念头，可惜希望渺茫。

　　且不说学生这边，另一边张亮这个半吊子老师也在考虑如何教这些学生。

　　他手下的这些学生也不是好糊弄的，张亮游历几个世界，可以教授的东西却并不多。

　　只有国术和遮天世界的法可以交给这些学生，可是真正足够强大的法只有遮天世界的法门算得上，国术还不够格。

　　要想让这些学生服气，只有遮天这样强大的世界流传下来的法门足够，不过张亮却不想传下遮天世界的法。

　　那样的法对于张亮来说太过重要，不可能轻易传授。

　　况且国术也不是那么不可取的嘛，这个世界可是有着天地元气，无论是何种法门有了天地元气的加入都会有不可思议的威力。

　　既然决定张亮就不再犹豫，直接确定在神风学院传授国术，至于那群作为实验小白鼠的学生，张亮表示这可是另开一门修行之法，未来的你们都是一派祖师。

　　至于中途遇到有一些困难和问题的，这是通向成功之路的必经之路，张亮表示自己无能为力。

　　确定之后张亮的教学就极为顺利了，不在像之前那样需要靠嘲讽过日子了。

　　罪恶之城的深夜并不宁静，许多场所都彻夜通明，赌场喧嚣不堪，烟花之地莺声燕语……

　　穿过一条条街道，神风学院出现在了辰南的眼前，学院超乎想象的大，大概占了整个东城的五分之一。古朴的大门，青色的石阶，雕刻着岁月的沧桑，且有一股庄严、神圣的气息弥漫于整座学院，这是古学院千载岁月的沉淀。

　　经历了一系列磨难和痛苦，辰南终于从楚国逃到了这座罪恶之城，还带了个小拖油瓶——楚国的恶魔小公主楚钰。

　　不过张亮清楚，以辰南不过三阶的修为其实不可能在大闹楚国之后还能从楚国逃出，即使是绑架了楚国的小公主也不行。

　　这关乎到楚国的威严，楚瀚是不可能让辰南逃掉的。

　　光是一个诸葛乘风就不是辰南可以对付的，不过有楚国玄祖那个六阶的老怪物担保，辰南一路上几乎都是顺风顺水，几乎没有遇到丝毫的阻拦，只是后羿弓被楚国老祖拿走了而已。

　　辰南一路上随感觉有些不对，不过并没有受到多大的危险，反倒兴趣盎然，来到罪恶之城就直接来了个夜探神风学院，简直一点不把自己当外人啊。

　　辰南纵身攀上了高大的院墙，仔细观察了一会儿，没有发现异常，才飞身飘了进去。此时神风学院静悄悄，在层层院落中，只有几个房间还亮着灯，他如午夜幽灵一般在学院各处游荡。

　　路过巨大的演武场时他发现里面还有人在修炼，魔法元素的波动强烈无比，可以想象那个魔法师的修为定然不凡。他不敢靠的太近，只是远远的观望了一阵，似乎有两个魔法师在对战。

　　“嗯，我若是天天和人实战，修为是否会进步的更快呢？”

　　辰南突然有一股加入神风学院的冲动，但冷静后他又摇头笑了。

　　“找人实战直接到这里来找麻烦就行了，干吗非要成为这里的学生呢，嘿嘿……”他这样一个决定，注定神风学院在接下来的一段时间内将不得安宁。

　　张亮在辰南闯入神风学院得第一时间就发现了他，只是没有出面，因为还有好几个老怪物同样发现了辰南，都在暗中观察。

　　辰南还真是小看了天下英雄，完全没有危机意识，以三阶的修为就到处乱窜，要不是没有恶意，辰南估计都活不了多久。

　　看辰南在神风学院转了一大圈，最后往女生宿舍走去，张亮不由感叹，人跟人真是不同啊，辰南的艳遇之多，让人叹服。

　　随便乱窜都能跑到女生宿舍，这样的人应该打死啊。

　　“小子，赶紧离开这里，再往前走就是女生宿舍了，不想被神风学院的学生追杀就赶紧离开。”

　　张亮直接精神传音，他的精神极其强大，可以躲过众多老怪物的查探。

　　正要前行的辰南不由一滞，突然冒出的传音让他大吃一惊，一时停了下来，几乎要掉头就跑。

　　张亮看出了他的想法，急忙继续传音，不想让辰南的异常使自己暴露，传音道：“你不用担心，我没有恶意，你胆子也真是够大的，神风学院里不是你乱来的地方，已经有很多老怪物盯住你了，要是你做出什么不该有的动作，恐怕就要倒大霉了，还是快些离去吧。”

　　以辰南敏锐的神觉，完全无法发现传音的人，他知道这事，由于修为差距过大造成的，不过暗中传音的人似乎对他没有恶意，并不想伤害他。

　　况且神风学院也不是久留之地，辰南刚刚潜入神风学院的时候，还有些轻视，认为神风学院并没有传言中那么强大，现在看来是小看了天下英雄了。

　　当下也不停留，又悄悄的潜了出去，只是心中明白，身后肯定有几十双眼睛在注视着他。


第95章 古神

　　张亮目视着辰南离去，没有再说什么，眼神扫了一圈辰南身后。

　　在辰南刚刚离去不久，十几条人影出现在学院的大门之外，这些人望着他离去的方向，并没有追下去。

　　一个苍老的声音道：“这小子的天赋还是不错，虽然有些跳脱，但可以收入神风学院调教一二。”

　　另一个苍老的声音持不同意见，道：“天赋是不错，可胆子也不小，这么点修为就敢夜探神风了，要是在修行两年还不上天。”

　　“嘿嘿，年轻人有点傲气是很正常的，这不也没出多大事嘛，不惹事还叫年轻人，你当年惹的事可比他大多了，比如偷看哪位圣女洗……”

　　有人在旁边打趣，翻出了一些陈年旧事，不过还没说完就被旁边一位恼羞成怒的老者打断。

　　“你个老不羞，这些事还说他干嘛。你当年也好不到哪去？”

　　这群老人互相揭短，很快就偏离了辰南的事，不知道歪到哪去了，这十几个人影也很快消失不见，没有在门口停留。

　　张亮现在没有与辰南有太多的接触，辰南现在还是太弱，还不够强大。

　　神风学院的造神研究到了最关键的时刻，导致所有神风学院的学生都接到了一个奇怪的任务——寻找神之左手。

　　这让神风学院的学生全都蜂拥至几千年前古神大战的那个战场，想要寻找到一些线索。

　　张亮手下的学生几乎全都跑到几千年前的古战场寻找线索去了，他都不用在花什么心思上课了。

　　三个月前罪恶之城一个大户人家动工时，从地下挖出一个铁盒，里面有一张羊皮古卷，但却无人识得上面古老的文字。

　　后来羊皮古卷被送到了城主府，几位城主派人到大陆请来了几个精通古文字的老学究，在一个月前终于将上面的文字翻译了出来。

　　数千年前两个神曾在罪恶之城附近的群山中大战，那是一场惊天动地的神战，那里高山坍塌，河流改道，湖泊干涸，简直不可想像。

　　这场战争的起源却是为了一件神秘的物体，最后的结果却是一场两神爆体、同归于尽的神战。

　　千年之前的那位先人只看到一截断手坠落，手中紧握着那件神物，其人几番寻找可惜一无所获，只留下古籍记载，留待后辈有缘人。

　　现在罪恶之城到处都在讨论那件神秘莫测的神物，想要知道到底是何种神物才能让两位古神舍生忘死的搏杀。

　　“你们说那截断落的神手中究竟攥着什么东西啊，竟然引起两个神舍生忘死的争夺？”

　　“必是非凡之物，能够被神如此重视的东西，我们是很难想象的。会有改天换地般的威能。”

　　“不过若真的找到那截神手，得到神手中攥着的东西，说不定我们会有一番难以想象的奇遇。”

　　“做梦吧，那么多的高手都在寻找，哪能轮到我们啊，即使真到找到了我们也保不住这件神物，只会被人追杀至死。”

　　这两人还保持着冷静，没有被神宝冲昏了头脑。

　　……

　　这件事在自由之城被传的沸沸扬扬，而后信鸽将消息传到了大陆各个地方，无数修炼者向这里赶来，都想寻找古神断落的手掌，从而得到神手中攥着的东西。

　　这让张亮很是悠闲，他的学生都控制不住欲望，想要咸鱼翻身，全都出城去寻找那件神宝了。

　　这也让张亮却找到了目标，神宝不是他的目标，那是一位大神，他供不起。

　　他只是需要大量的能量，现在有了神之左手线索，古神神殿也就不远了，这里对于张亮来说可以获得大量的能量。

　　几曰之后，罪恶之城神手传闻的风波达到了一个新的高度，数千修炼者从大陆各地陆续赶到这里，那片古神战场终曰人影绰绰，众多修炼者在那里不停的搜索。

　　张亮依然毫无所获，天天在深山中毫无收获，不过张亮却也没有放弃，他知道楚国小公主的那头白虎能够找到古神的神殿，因此一点也不急。

　　只是重点对辰南监控，在辰南和那头白虎身上都打入了精神印记，只要他们离罪恶之城较远张亮就会有所感应。

　　这段时间张亮还曾遇到过一次楚国的那位老怪物。

　　只是这位老怪物完全变了一个人，当初老妖怪两眼浑浊无神，牙齿早已落光，褶皱的皮肤如同皱皱巴巴的纸团一般，光秃的头顶稀稀疏疏有几十根头发。如今老妖怪满嘴牙齿雪白如玉，鹤发童颜，精神矍铄，如同一位入世修行的修道者。

　　只是这位老怪物虽然变换了模样，但张亮可以清晰的感受到这位老怪物的本源，张亮主动避开了这个老怪物，心中为他默哀。

　　张亮对这个老怪物有些顾忌，不愿现在就跟他交手，不过不久之后就不一样了，以张亮来看这位老怪物还是想夺舍辰南，只是现在辰南修为不够，强行夺舍的话会让老怪物损失掉许多修为，对他来说很不划算。

　　他一直在等待，需要辰南成长到一定的高度他再来收割。

　　张亮准备在老怪物夺舍失败后再来与这位老怪物分说，可以的话直接将这个老怪物击杀。

　　人间界到六阶得老怪物现在还不多，这老怪物对于张亮来说可是大补。

　　不过张亮暂时顾不上这些，他感受到了小恶魔公主的那头白虎的异动，它远离了罪恶之城，也没有在古神战场，反而深入了群山，张亮知道机会来了。

　　张亮直接追随白虎身上的精神印记而去。

　　……

　　白虎飞行如电，越过逶迤的群山，穿过朵朵如絮的白云，半个时辰之后它就到了距离罪恶之城约五、六百里的山脉深处。这时它慢慢放缓了速度，由高空降了下来，贴着高大的林木向前飞行，有时还要钻进丛林中奔行。

　　每次这头白虎躲避时就是周围有强大的猛兽，张亮暗暗记下了这些位置，这可都是能量。

　　有几次当它刚刚扎进密林时地面便出现一片巨大的阴影，恐怖的巨龙横空而过……

　　这里人迹罕至，一派原始风貌，在过去悠久的岁月中，自由之城只有少数强者踏足过这里。

　　如此行进了半个时辰，虎王彻底放弃飞行，降落地面开始在山林中穿行。深山之中猿啼虎啸，既有凶残的恶兽，也有奇异的魔兽，各种怪兽曾出不穷。

　　这里强大的兽王无数，是张亮想像中的圣地。


第96章 神殿

　　随着时间的推移，小白虎渐渐不安起来，它十分小心，越发的小心翼翼。张亮一度以为小白虎发现了自己的存在，好在张亮仔细观察后发现小白虎只是在躲避周围越来越多的强大异兽。

　　翻过十几座大山，穿过百里山林之后，小白虎将张亮带进了最为原始的地域，这里树木狼林，遮天蔽曰，几乎从未有人达到过。

　　张亮之前几次深入大山，但从来没有到达过这里，只能说神殿实在藏的够深的。

　　这里异常安静，没有丝毫声响，根本不似先前所过之处鸟鸣兽啸，这片山脉死一般的沉寂，偌大的山林没有一只鸟兽。

　　有一种浓重的腥味在空气中飘荡，小白虎来到这里之后越发的谨慎，收敛了全身的气息，光看它的体型还以为是一直小白猫呢。

　　张亮知道地方就快要到了，这里应该就是古神的老巢。

　　又往前前行了几里，树木反到渐渐稀少起来了，地面上开始出现一个个巨大的脚印，足有几丈大小，这样的生物体型似乎比张亮在金刚世界骷髅岛上见到的还要巨大。

　　而且这种脚印是人型的，张亮来到这个世界已经有不断的时间，不在对这个世界一无所知，自然知道这是远古巨人的脚印。

　　“这样的生物最适合在骷髅岛生存啊，成群的远古巨人绝对是骷髅岛上所有生物的克星，绝对可以捕杀金刚。”

　　张亮不由想到了骷髅岛，那个世界是他第一个穿越的世界，给了他极深的印象，见到这样巨大的脚印，张亮第一个想法，居然是让远古巨人生活到骷髅岛上，不得不说，当初骷髅岛给他带来的恐惧，实在是够深的。

　　前方的一片森林都树木稀疏，鸟兽绝迹，没有一丝一毫的异动，这里有一个远古巨人的聚集地。

　　每一个成年的远古巨人都几乎相当于一个四阶的强大高手，是可以搏杀巨龙的存在，不过对于张亮来说，只是一群移动的能源罢了，四阶在张亮面前还是翻腾不了多少浪花。

　　腥臊之味越来越浓，闻之令人欲呕，小白虎小心谨慎的潜行。山地越来越平坦，前方隐现出一片开阔的山谷，透过婆娑的树影可以看到山谷中有一个美丽的小湖，碧蓝的湖水平滑如镜。

　　山谷约有八、九平方公里，四周皆是大山，但并没有将山谷围死。谷中树木稀稀疏疏，甚至连草丛都很少，地面被巨人踩的坚硬如石。一条小河自山谷蜿蜒而过，途经如镜的小湖，而后从小湖的另一端流出，向谷外缓缓流去。

　　山谷的中心位置竟然有一座高达百丈的白骨山，森森白骨摄人心魄，幽幽白光令人胆寒。

　　在白骨山上有一座大殿，高足有十几丈，宫殿不知用何种材料所建，整体漆黑发亮，大殿正门赫然是一个恶魔的巨口，狰狞恐怖。细看之下，整座宫殿似乎就是依据一个凶魔的头像建成，给人一股阴森、可怕的感觉。

　　巨大的白骨山下骨粉堆了一层又一层，是更早之前的远古巨人丢在山上，而随着时间慢慢去磨去的，看其时间，这座白骨巨山，恐怕已经存在了几千年。

　　“终于找到了，不枉我花了这么大的功夫。”

　　张亮不由喜悦。

　　由楚国小公主养的那头小白虎，似乎对这里很是熟悉，并没有马上向那座巨大的白骨山上的神殿飞去，反而潜伏了下来。

　　随着夜色的临近，一头又一头的远古巨人打猎归来，这些远古巨人都高大无比，张亮所见没有一头低于十丈，走起路来简直地动山摇。

　　每一头远古巨人肩上都扛着猎物，有天空中的霸主飞龙，也有陆地上的霸主猛犸巨象，过这些强大的存在此刻都已经死亡，被强大的远古巨人随意的抗在身上。

　　张亮一时间不由得十分欣喜，这里有如此多强大的猎物，甚至可以供一个远古巨人族群生活几千年，周围强大的生物肯定不知凡几，足够张亮在这里修炼了。

　　等到月上中天，那头奇异的小白虎才直接向那座神殿飞去。

　　大殿正门之下有九级台阶，每一级台阶都闪闪发光，其上铺满了神之骨，这些骨头在月色的照耀下闪闪发光，犹如一块块绝世宝玉。

　　张亮知道，这是几千年前那一位失败的古神全身的骨头，只是少了一块左手骨。

　　那头小白虎没有犹豫，这头小白虎似乎对神殿内的什么东西极其忌惮，叼起一块古神的右手骨，直接就转身飞离这座奇异的神殿。

　　张亮却没有离去，注视着那头小白虎远离。

　　他找这座神殿已经找了很久，自然不肯这么轻易的离去。

　　张亮直接飞到了远古巨人聚集的巢穴，没有有犹豫，直接出手，这些强大的远古巨人都相当于四阶高手，不过体魄更是强大，气血雄浑，一般的四阶高手都不是他们的对手。

　　“轰”

　　张亮没有犹豫直接对一头高达二十丈的远古巨人出手，远古巨人很是警惕，即使人在休息也没有使他的动作慢上丝毫。

　　“轰”

　　远古巨人将身边长达十丈的巨石柱伦了起来向张亮横扫，那无比粗壮的石柱简直像是一座小山，不过在远古巨人手里却像是一根小棍子。

　　巨大的风声将周围的树木都压弯了腰，显示着远古巨人无比强大的力量和速度。

　　“嗖”

　　张亮的飞行速度极快，直接躲过了远古巨人的石柱，反而一掌击在了巨人的胸口。

　　张亮的手臂修长，五指修长，看上去不像武者，反倒像是一个文质彬彬的学者。

　　可是这看上去晶莹剔透的手掌却直接击透远古巨人的胸膛，这的头强大的远古巨人，没有发出丝毫有效的抵抗，仰天发出一声巨大的怒吼之后直接倒地。

　　“轰”

　　远古巨人的身体直接消失，张亮只感到一股强大的能量注自己的身体，这强大的远古巨人体型是人类的几十倍，体内汹涌磅礴的能量同样是如此，张亮运转拙峰的根本法，吸收着这股强大的能量，同时强化着肉身和精神，不断向更高的境界展开突破。


第97章 圆满

　　“吼、吼、吼”

　　强大的怒吼在张亮耳边响起，张亮的击杀远古巨人的速度极快，直到这时旁边的远古巨人才有所反应，不断怒吼着冲向张亮。

　　每一个远古巨人都体型庞大，是一个个放大型的金刚，强大的不可思议，这时一齐怒吼，简直是震天动地，整片山林都震动起来了。

　　张亮感觉自己的耳膜几乎要被这群远古巨人的怒吼所震破。

　　他直接运出道宫中的那柄黑金龙纹剑，再祭练出自己的器后，张亮已经可以灵活自如的操控这把黑金龙纹剑了，一时间剑气冲天。

　　运用神力之后，张亮周身红光遍布，如同九层地狱中走出来魔人，强大而恐怖，黑金龙纹剑的剑气冲天，只有寸许的小剑在强大能量的注入下化为一把通天彻地的巨剑，一群远古巨人望着恐怖滔天的张亮，一时间居然踌躇着不敢上前。

　　不过张亮可不会犹豫，巨大的黑金龙纹剑直接横扫而过，将两个远古巨人切成两半，巨人的哀嚎使剩下的远古巨人清醒的过来，纷纷怒吼着张亮投出自己巨大的石柱。

　　石柱虽然不多，但是远古巨人的武器都十分巨大，像是一座座小山，一时间全部飞向张亮，简直是遮天蔽日，将张亮躲避的空间完全封锁，巨大的石柱带着呼呼的风声，威势可怕之极。

　　张亮却完全没有躲避的想法，直接一冲而上，恐怖的一拳直接击出将迎面而来的一根石柱击成碎片，一时间漫天都是石块在飞舞。

　　巨大的黑金龙纹剑从天而降，再次击向远古巨人，这柄已经交织出了部分道与理的黑金龙纹剑几乎可以媲美传说中东方自古流传的几件强大神器了，威力大的不像话，远古巨人在剑下显得极其渺小，黑金龙纹剑只是几下就又将三位远古巨人切成碎片。

　　张亮只感到一股又一股的强大能量注入自己的身体，这股能量很强大，但是却很温和。随着拙峰的根本心法运转不断的被张亮吸收转化，张亮能感觉到自己在不断的变得强大，越来越逼近四极秘境。

　　因此下手越发毫不留情，“当”一直在道宫中的小钟，也被张亮直接祭出，发出一身巨响，将远古巨人一个个震得东倒西歪，站立不稳，黑金龙纹剑顺势斩过，将一个个远古巨人直接切成两半，这些强大的远古巨人在张亮面前简直脆弱的如同小鸡，砍瓜切菜般的被张亮杀死。

　　“轰”

　　最后张亮将所有的远古巨人全都杀死，巨大的能量冲入张亮的身体，遍布全身上下各处，到最后张亮只感觉到全身上下四肢百骸，筋脉血肉无一不舒爽，全身上下都暖洋洋的，像是泡在了温泉之中。

　　道宫内五大神藏齐震，“逝我”与“道我”似真的存在，勾动天地，感悟大道自然。

　　为今生的我诵经，与天地同在，为当世的我许愿，贯穿命主，当世不朽。

　　无论是过去的我，还是与道同在的我，在这一刻，都在勾动大道世界，让己身蜕变。

　　大道伦音响彻山脉，如有人在诵无上经文，阐释大道妙理。

　　不过，很难真正辨其音、明其义，像是古之大帝在禅唱，又如远古的先民祭拜无上圣王。

　　在遮天世界通常只有修炼最顶级的大帝经文才会在道宫中呈现如此的异象，而张亮修炼的不过是拙峰的根本心法，似乎不应该出现这样的异状。

　　且张亮修行的途中几乎已经完全脱离了拙峰的根本心法，他诡异的体质吸收的能量并不逊色于叶凡那样强大的圣体，无论是苦海还是道宫，张亮似乎都与他人不同。

　　小树每次吸收的能量都有一部分不受张亮的控制，自行在体内运转，强化张亮的身躯，似乎有一条独特的路径在自主的运行。

　　这是张亮苦海与道宫皆极其不凡的原因。

　　远古巨人的居所本应该寸草不生，往日里被强大的远古巨人踩踏，大地坚硬无比，任何植物与树木在这里都难以生存。

　　可是现在随着张亮运转心法不断生长，磅礴的生命精气弥漫在周围。这里像是成为了另一个世界，草木生长，百花争艳，像是从地狱步入了天堂，进入了另一种境地。

　　“轰”

　　道宫中，五大神脏齐震，大道天音响起不知是逝我，还是道我，涌出宏大经义，勾动命主·让今生的我永恒。

　　一尊小钟在道宫中沉浮，在五大神藏间起伏，自从进入道宫秘境后·凰血赤金钟就已从轮海升入道宫内。

　　一股强大的气势冲天而起，然后慢慢收敛，张亮直接把拔地而起，他成功又突破了一个境界，道宫境界终于修成圆满。

　　这一次，他终于进入道宫五重天，如他所料那般，修成了脾之神藏，五行属土，他一直在按金木水火土的顺序修行。

　　脾之神藏，主运化、统精血，输布水谷精微，为气血生化之源，濡养脏腑百骸，为后天之根本。

　　这一神藏非常重要，后天所需，很多都以此化生，张亮觉得气血磅礴，肉身的强度达到了一个骇人的程度，神墓世界的很多法宝对他来说已经无用，他的肉体强大，直接就可以将它们击碎。

　　拙峰的根本心法应该是自然大道，这个他早有所悟，可是现在道宫境界却并不按五行而来，顺序有些错乱。

　　要按五行来修的话应该是金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，可是现在完全不是。

　　如果要按逆五行修行的话，应该是金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。张亮修行明显也不是这样。

　　不过张亮也没有想太多，无论是顺五行还是逆五行，只要能成功踏入更高的境界，他对于这些都无所谓，只是心中稍有些奇怪罢啦。

　　而今突破到了道宫圆满，张亮身心宁静，周身仙气弥漫，像是从九天落下的仙人，不带一丝烟火气，任谁也想不到，刚刚就是他残酷的将世代居住在这里的远古巨人全部灭杀。

　　“终于到道宫圆满了，下一步就是要寻找到突破四极的办法啦！”

　　这么快就突破到了道宫圆满，张亮的嘴角都不由露出一丝微笑，眼神却望向了不远处的那座白骨巨山。


第98章 危机

　　张亮修习过源天书，虽说与这个世界的道法不同，但有些东西是相通的。

　　张亮可以感觉到这座白骨巨山凝聚了一股强大的气势，和周围的山川地脉结合在了一起，似乎在镇压着什么东西。

　　组织原著的张亮知道，这座白骨魔殿镇压了一头东方神龙，而且这头神龙还极为强大，几乎达到了神王境界。更为重要的是，这头神龙身上可是有着一件至宝。

　　在那遥远的过去，仙幻大陆有几件兵器一直被视为仙宝、神宝，传说绝顶高手若是手持一件这样的兵器便可对神、抗仙。但遗憾的是这些兵器往往只在传说中出现，千百年才偶尔有一件现世。

　　而这条神龙身上就穿着一件传说中的至宝——玄武甲，张亮对于这条传说中的东方神龙十分好奇，对于他身上玄武甲更是想要占有。

　　可是张亮也知道现在的他完全不是这头神兽的对手，虽说遮天世界的天地法则与这边完全不同，但有些地方是相通的，遮天世界的神兽血脉之强大几乎可以纵横天地，而神墓世界的顶级神兽同样不弱于人，并不会逊色遮天世界太多，要想和一头修为境界超过自己的神兽相争，张亮并没有那样疯狂的想法。

　　不过他也没有马上就退却，在不断观察魔殿周围的山川地势，体悟封印那头神龙的强大阵法。

　　想要借助这座阵法将这头恐怖的神兽击杀，或者趁机夺取强大的玄武甲。

　　这样的阵法与遮天世界的道纹完全不同，可是却殊途同归，同样可以借用天地之威，只是各有优劣，行走的方向虽不同，但终点是相同的，殊途同归，可以借鉴。

　　张亮得到过遮天世界最强大源术传承，对于山川地脉十分熟悉，强大的源术修行到最后，甚至可以逆行伐圣，强大的不可思议，与这个世界的天地大阵有着异曲同工之妙，因此可以看出一些大阵的玄妙。

　　张亮在这里呆了三天，期间不断观摩古神封印神龙的阵法，对于这个阵法有了一定的了解，更是借此窥视到了这个世界的阵法的一角。

　　甚至于已经可以自己布下一些阵法，虽说威能并不会多么强大，张亮对于源天书和这个世界的阵法了解的还不够深入，不过有着源天书这样的法门，终有一天能够达到极高的高度的。

　　这需要张亮一步步的了解，神墓世界的历史实在是太过于悠久，强大的存在不断轮回转世，使传承一直没有真正断绝过，因此这个世界关于阵法的理论不仅十分完善，还十分强大。

　　张亮能够感觉得到，这座封印大阵的一半关键在白骨巨山，另一半关键在山上的那座魔殿中，不过虽然能够感觉到这座阵法的核心，张亮却没有办法能够利用这座大阵，他能够做到的只是暴力的将这座阵法拆除，使被封印的那头东方神兽直接破封而出。

　　这与张亮构思的不符，因此他没有这样做。

　　而且在这里呆了这么多天，他感觉继续在这里待下去也不会有什么收获了，直接就开始返航。

　　“这又是哪里来的恐怖修行者，不过这般年纪就达到这样的成就，修行速度简直是吓死人。好在他没有到神殿中来，不然就不好办了。”

　　张亮一走，待在神殿中的那位干尸一般的存在就睁开了眼睛，对于张亮的离去深感庆幸，任谁也想不到这位干尸一般的存在会是几千年前传说中的古神之一。

　　与来时相比，张亮回去时的速度就快的惊人了，不用压抑的他的速度跟着那头小白虎，不过是花了小半天时间就回到了神风学院。

　　不过张亮回到神风学院时，却发现状况有些不对，上千名的修行者全都聚集在了神风学院，人声鼎沸，情况十分混乱。

　　张亮眼尖，可以清楚的看到楚国的那位恶魔小公主楚钰，正骑着她的那头小白虎飞行在空中，手中更是拿着一截晶莹如玉的神骨。

　　那众多的修行者齐聚神风学院就是为了这一截神骨，晶莹剔透的神骨在阳光之下闪闪发光，吸引着众人的目光，更是牵动着修士大军的心神。

　　副院长领着几十个学生率先赶了出来，看到那么多的修炼者堵在学院之外，他不禁皱起了眉头。

　　小公主在众人的注视下丝毫不显慌张，反倒十分快活，驾御着小玉飞到了副院长的上方，道：“臭老头，你说过只要我找到古神断落的手掌，就让我加入神风学院对不对？”

　　“对。”

　　看到这一幕，张亮心中已经有了不好的预感，心里已经在为那位副院长默哀了。

　　之前这位副院长可是威风凛凛的将这位小公主抓捕归案，那时的罪恶之城可是一片叫好，为神风学院欢呼，并祝那位飞虎大盗被抓。

　　当时张亮也在旁边，对这件事件有所耳闻。那时的张亮就感觉到有些不妙，这位恶魔小公主岂是那么好相与的。

　　之后这位神风学院的副院长更是要将这位小公主送去城主那里“劳动教养”，将这位楚国的小公主吓得花容失色。不过那位楚国的老怪物在背后出面之后，一切都轻易的解决了。

　　这位楚国的小公主，没有受到丝毫的处罚，不过这反倒使小公主楚钰对于神风学院十分好奇，想要加入神风学院看一看。

　　我们的副院长自然不想要这位问题少女同时还是关系户就这么加入神风学院。

　　被这位副院长故意刁难，要求她必须找到千年之前大战的那位古神留下来的手骨才可以加入神风学院，这几乎是断了这位恶魔小公主的念头。

　　可是现在这位恶魔小公主在那头小白虎给了她一块古神的右手骨之后，我们神风学院的这位副院长就要倒霉了，要知道这位恶魔小公主可是出了名的记仇。

　　“你看这是什么？”

　　小公主直接将古神手骨亮了出来，道：“给你，拿去吧。”

　　说着她就把这块众人苦苦追寻多日而不得的神骨随手抛到了神风学院副院长的怀里。

　　我们的副院长本能的就将这块极其重要的神骨抓在了手中，可是一抬头就发现，上千修行者全都双目喷火般的注视着他。

　　“天呐。”

　　这副院长只来得及惨叫一声，就被汹涌而来的修士大军完全包围。

　　整座神风学院几乎都要被这位恶魔小公主的恶作剧所摧毁。

　　副院长气的快吐血了，眉毛和胡子跳个不停。

　　可是现在却不得不耐心的向众多修士解释，希望可以澄清这个误会。

　　“轰”

　　神风学院后山爆发出巨大的震动，学院顶尖的强者直接出动，希望可以平息这场动乱，不过却也没有直接出手，上千修士大军中同样有顶尖的强者。

　　学院的强者聚集的越来越多，只是用来作为威慑，两方都不敢随意的出手。

　　“把古神遗宝交出来。”

　　“真的手掌中到底握着的是什么宝物？”

　　修士大军中有人在鼓噪，希望神风学院能将古神遗宝交出。


第99章 洗练

　　这个问题几乎是无解的。

　　这里有的只是古神的右手骨，根本不是那只握有神物的左手，神物根本就不在这里。

　　副院长也不是一位好相与的人，他直接越众而出，手持那块神骨，提声运气，声震四方，直接向众人解释。

　　张亮看到这里后，没有停留，直接转身离去了，这场风波终究会平息，不会对神风学院造成什么大的影响。

　　他直接回到了教师宿舍，静待这次风波的平息，他知道神风学院马上就要步入新的风暴之中。

　　辰南这个怀揣着一身秘密的人马上就要加入神风学院，历史的车轮滚滚而动，终究是不可阻挡。

　　张亮直接陷入了闭关之中，没有再过多的理会外界发生的事务，这一次外出，他得到了太多太多，修为境界一下子就暴涨了一个层次，一时间却还有些不稳，虽然小树的能力极其神奇，提升修为境界没有丝毫的后遗症，可是张亮本身的心境却还有些不过关，过于强大的力量一时间使他难以掌控。

　　他需要慢慢理清，他的修炼体系实在是有些混乱，虽说经历了好几个世界，可是张亮真正修炼过的也只有国术和遮天世界的法。

　　在国术世界张亮达到了国术巅峰，无人是其对手，可是在遮天世界比他强大的存在不知凡几，虽说他成功的找到了国术后面的路，可是国术对于他来说却成了鸡肋。

　　张亮并不想放弃国术，这也是他在这个神魔遍地的世界，教授自己的学生国术的原因之一。

　　他希望国术能够在这个拥有天地元气的世界重新走出一条新的路，在他的心中，国术有着一种特殊的地位。

　　只是不知道在这个世界的尝试能不能成功，张亮修行的另一种法就是拙峰的根本法，是遮天世界太玄门拙峰的立身之基。

　　这一法门根基于自然大道，融于天地，却不是顺天而行，虽不如遮天世界最顶尖的几大圣地自古流传的传承，但也不会太差，凭借此法修炼到大圣巅峰还是不成问题的，至于要成帝的话，那需要走出自己的路，凭借任何一样法门都无法修炼到大帝。

　　大帝的存在已经超乎了人的想象，需要开创出自己的路，完全修炼前人留下来的大帝经文是没有办法成帝的。遮天世界最顶尖的圣地传承中都有一句话——学我者生，似我者死。

　　大帝两两不相见，不只是因为大帝强大无法并存，更是因为每一位大帝的路都不相同，从来没有两位走同一条道路的大帝。

　　张亮需要确定自己的道路，是彻底放弃国术世界的法，专门精修遮天世界拙峰的根本法，还是两法同修，到后期两两不能相容，直接走火入魔而死，以张亮现在的境界并没有办法开创新的法，只能走前人的路。

　　或者说精修一门，另一门只是用来借鉴。

　　红色的苦海波涛汹涌，五大道宫中不断传来诵经之声，“逝我”“道我”在不断为今生的本我诵经，张亮盘膝而坐，周身气息不显，如同一尊泥塑。

　　不过这其实根本不需要做出选择，张亮早已在这方面下定了的决心。

　　一直他都是修行遮天世界的法，只是没有放弃国术而已，而现在他终于舍弃了国术。

　　“轰隆隆”

　　也就是他下定决心的这一刻，周身似乎解开了一种束缚，红色的苦海不断汹涌澎湃，显得越发的磅礴，不断向周围开辟，道宫中的道音大作，依稀间似乎能够看到一尊仙王在诵经。

　　张亮整个身躯都被苦海涌出的神力洗练，属于国术的痕迹在慢慢消失，在突破到抱丹境界之后，他一直能够从肉身之中观看到漫天星斗，现在全都在消失，明劲，暗劲，化劲，抱丹这些所谓的境界全都在他身上消失了，他留下的只有国术世界的记忆。

　　张亮感觉到了前所未有的强大，远远超出之前的自己。

　　他一直在犹豫，显得举棋不定，而今终于下定了决心，成功的将一切都洗练，一瞬间他感觉到心灵通透，整个人被拔高到一种强大的境界，已经触摸到了下一个境界。

　　至于曾经在国术世界达到的那些修为境界，已经在这一次的提升中全部化去，虽然他对于哪些国术的记忆依然深刻，眼光和境界并没有消失，但如果想要重新使用国术的话，他需要重新习练，虽然那样很快。

　　每一个世界都有不同的法，要是每一种法都去研究的话，那么即使你有再大的能力，也会精力枯竭而死，样样精通，样样稀松。

　　经过了这样一番的洗礼，张亮感觉自己的境界大增，几乎要突破到四极秘境。

　　可惜的是现在张亮身上并没有足够的能量，这是张亮与这个世界修行者的不同之处。

　　这个世界的强者需要一种境界，只要境界达到，再多的能量也会很快就被他们吸收到，而张亮不同，张亮即使心境达到了下一个境界，却还需要充足的能量才可以供他突破。

　　现在的他面临了和遮天世界叶凡一样的窘境，他没有足够的能量用来突破。

　　好在神墓世界和遮天世界不同，这个世界的人寿元极其漫长，只要你不死，总有一天会吸收到足够的能量供你突破的，不像遮天世界，即使最强的大帝也只能活过一万年。

　　想通了这一切，张亮直接出关，他以为已经过了很久，可是等他询问时才发现不过是过了一个晚上而已。

　　神骨的事件才刚刚平息，但影响还是十分巨大。

　　经过那位恶魔小公主和神风学院的副院长共同解释，围在神风学院的修士大军终于勉强相信，已经在昨日就已退去。

　　不过那位楚国的小公主“小麻烦”之名传遍了神风学院，所有人对于那位小公主都心怀敬畏，被上千修士大军围观，神风学院可是从来没有遇到过这样的事情。

　　可以说这位楚国的小公主一下就出名了。

　　张亮顾不上这些，每日在神风学院讲讲课，布置一些任务，然后便是静静的修行。

　　现在他的修为已经达到了人间界的顶点，如果没有强大的能量帮助的话，暂时他是无法突破境界的，这些日子他主要是在巩固之前的修为，不过这不代表他无法继续修行。

　　苦海在这些日子的修炼下，又开辟扩大了不少，而五大道宫也显得更加神妙，五行流转不息，共同滋润着张亮的全身，让张亮的肉身越发的强大。


第100章 秘法

　　三点一线的生活总是过的很快。

　　这些天张亮一直呆在神风学院当他的老师，日子过得还算愉快，而辰南和小公主楚钰同样加入了神风学院，成为了两名学员，他们两人简直是一对活宝，一天不惹事就浑身不舒服，每天都有关于他们的传说在神风学院流传。

　　前一天辰南因为调戏魔法系的系花东方凤凰而被神风学院的众多学生追杀，几乎是上天无门。

　　后一天另一位恶魔小公主就把神风学院副院长的胡子抓下一大把，还成功敲诈了副院长五万金币。

　　这两位都是神奇的不能再神奇的人物，把他们收入神风学院，简直是神风学院最大的罪恶，整个神风学院都被这两位搞得鸡飞狗跳，一时间乌烟瘴气。

　　不过对于这些张亮都没有太过关注，现在无论是楚国的小公主还是辰南，修为都太过弱小，而且他们在神风学院虽然闹出一些小乱子，但终究没有太大的事情，并不会引起一些老家伙的恶意。

　　这些天张亮全心全意的将心思放在了那些学生上面，他在尽心尽力的教他们国术。

　　当然张亮不可能明言直说自己传授的是一种凡人世界的修行之法，那样的话他的学生就都要跑光啦。

　　张亮给国术换了一个马甲，谎说这是自己从古籍中寻找到的一种强大修行之法，这种强大的修行之法早已在历史之中失传了，里面蕴含着惊天动地的秘密。如果有人真的修行成功，便可以领悟里面蕴含着的惊天大秘。

　　这样一说，张亮手下的那些学生一个个对这门秘法都十分好奇，每一个都想要从张亮这里学习到这门传说中失传的强大秘法。

　　不过张亮也没有见人就传授，反而是精挑细选，这反倒使得更多的学生充满了好奇。

　　他没有传给学院中那些真正的学生，那些阶位高手。只是挑选了一些过来镀金的王公贵族的后代传授，真正的阶位高手已经明悟了本身，不可能为了一种虚无缥缈的秘密，就去修炼这种来历不明的功法。

　　而且这些阶位高手都是学院真正的传人，学院也不可能真的任由张亮这样胡乱传授一些不明来历的秘法。

　　而对于这些在家族得不到重用的王公贵族的后代来说，一种蕴含强大秘密的功法，对于他们来说很有吸引力。

　　如果是一位街头乞丐拉住这些王公贵族的后代，说只要给他一两银子，他就会传授给他们一种强大的功法，他们只会将那位街头乞丐直接打爆，根本不会相信，可是现在传授这种功法的是一位强大的修行者，能被他重视的功法，顿时就显得极为不同。

　　就这样，张亮成功的找到了第一批小白鼠。

　　……

　　“张老师，为什么我们一直练习这个奇怪的扎马步的动作呢。”

　　这些学生倒不是对张亮有所怀疑，而是对这门功法的进境有些好奇。

　　“这门功法主要在于修心明志，完全不同于现在大陆流传的修行之法，无论是修道还是魔法亦或是修行武术的武者，与这门功法都没有什么相似之处。”

　　张亮在学院给他那些学生上课，教他们练习国术，只是现在他有许多学生不满，对于这门功法有了一些怀疑，因为这些天下来，张亮只是教他们扎马步。没有传授他们其他，他必须要向这些学生进行一番解释。

　　这样想着，张亮顿了一下，又继续往下说。

　　“这门功法威力极大，追求的反而是达到了武道绝颠，快要突破到仙武之境的存在那时的心境。在这门功法上修行有成的话，便会拥有传说中仙武之境高手的心境，武道之上一片坦途。”

　　说到这里，张亮手底下一群学生已经惊呼出声，对于这门功法的强大有了清晰的认识。

　　张亮这么说也并没有吹牛，如果真的能够修行国术到极高的境界，能够达到打破虚空见神不坏的境界，那的确是能够拥有传说中仙武之境高手的心境，国术世界虽然限制了人的修为境界，但却无法限制人的心灵境界，因此他们在这一途上已经走了很远。

　　国术世界那些顶尖的存在，任何一位，如果来到这样拥有强大天地元气的世界，只要得到这样修行世界一门简单的修行法门，就会在短时间内突飞猛进，修为暴涨到一个可怕的境界。

　　张亮收了收神，又继续往下说，道：“创造这门功法的人是一位绝世奇才，只恨不得能与之相见。只是不知道为何这门功法需要完全隔绝了天地元气，不需要借助任何天地的元气修行，这样虽然磨练的效果大增，对于心灵境界的把握，更是高得不可想象，不过在修行之上的进度，却也慢得可怕。想要在这门功法上有所成就，就必须要静下心来慢慢磨练。”

　　“难道我们要修行一生才能将这门秘法修行到最高境界吗？那样又有何意义呢？”

　　有学生不解，发出提问。

　　张亮看了那位提问的学生一眼，笑着解释道：“当然不需要那样，这门强大的功法理论上是没有任何天地元气，就这样苦苦的修行，可能需要几十年才能有所成就，之所以需要几十年才能有所成就，一是因为不借助任何天地元气，修行途中不可避免的身上会出现一些暗伤影响自己的成就。导致无法继续修行下去。二是修行这门功法需要一些强大的对手来促进自己修行。这会使很多人中途夭折。”

　　说到这里，底下的学生已经有些骚动，他们都是王公贵族的后代，不可能像张亮说的这样修行下去，即使这门秘法十分强大。

　　张亮自然是清楚底下学生心中所思所想，这时反而顿了一下，没有继续往下说。

　　有聪慧的学生，这时已经反应过来了，看着周围一个个有些沮丧的同伴，直接向张亮提问。

　　“老师既然说出这些问题，肯定是有解决的办法，不知道这些问题我们在修行途中要怎样避免呢？”

　　这人一提出这个问题，所有人眼睛一下就亮了起来，都眼巴巴的望着张亮，希望张亮真的可以解决这些问题。

　　张亮看了看这群学生，没有继续卖关子，道：“的确是有解决的办法。”

　　学生们都没有说话，一齐都望着的张亮，等待着他继续说下去。

　　“这门强大的修行之法，修行最好的环境的确是没有天地元气的地方。不过却也有次一等的方法。在没有天地元气的地方，修行自然是要小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢。可是我们存在的世界，便拥有无穷无尽的天地元气，虽然可以让强大的存在强行开辟出一个没有天地元气的世界，不过那样的方法实在太过于苛刻。且这门修行之法，在拥有天地元气的世界同样可以修行。这一点我们已经在这些天的修行上验证过了。”


第101章 风波

　　“不过虽说在含有天地元气的世界同样可以修行，可是磨练效果就远没有古籍中记载的那样强大。”

　　台下的学生静静的听着张亮讲述，一时间安静极了。

　　“不过拥有天地元气，对于很多人来说也是一种极其强大的机缘。强大的天地元气会将修行中的一些暗伤完全修复。而且在天地元气的帮助下，修行这门秘法的速度会快的惊人。以我估计通常只需要五年就可以修炼到巅峰境界。当然，这是在你们全身心的投入的前提下才可以做到，在这期间你们要完全将这门秘法当做你们的主修功法来修行。”

　　说到这里，张亮在心中叹息，国术世界很多人追求一生都无法达到的国术境界，可是在这仙神显圣的世界却可以轻易的达到。

　　“当然，真正的国术最高境界，需要有强大的心灵境界。这是任何外力都无法帮助的，只有通过自己才能够突破，在天地元气的帮助下，虽然可以在很短的时间内达到国术的巅峰，可是心灵境界的修持却远远不够。想要突破到这门秘法的至高境界很难很难。”

　　台下很多学生的眼睛都闪闪发亮，他们并不奢望所谓的国术最高境界，他们只需要能够提升他们的修为境界，没有瓶颈。

　　相对于那些修行界的绝世天才对于自己的苛刻，非要追求传说中的完美和最高境界，这些所谓的王公贵族的后代反而看得十分透彻，强者为王，不需要你在某一方面达到完美，只需要比另外一个强就足够他们继承家族的事业了。

　　张亮不管台下心思涌动的学生，继续往下说。

　　“至于寻找对手，这个很是简单，你们需要与对手进行生死搏杀。并不需要阶位高手，只需要与你相同的境界就可以。这是真正的生死搏杀，做不得任何的假，不过你们拥有一个家族的资源支撑，无论受到何等强大的伤势，只要不是当场死亡，都可以直接修复。而且因为你们不是阶位高手，对于你们的伤势修复，反而极其简单，不需要耗费太多的资源，这对你们来说，反倒极其有利。”

　　台下很多学生听到要进行生死搏杀之后很多人心生退意，不过也有很多人更是坚定了自己的想法。

　　能说的张亮都已经说了，至于他们的未来，那是只能靠他们自己去拼搏了，谁也帮不了他们。

　　“由我观之，只要你们能够修行到这门秘法的最高境界，在仙武之境前都没有任何的瓶颈。不过那太过艰难，我估算就算你们只将这门秘法修行到身体的巅峰，达到抱丹境界，即使没有堪破心灵境界，估计在五阶之前应该也不会有太大的瓶颈。”

　　很多学生得到这一消息后都十分激动，只是迫于张亮还在台上，不好太过于失态，因此并没有表现出来，只不过一个个都面色涨的通红，激动的不能自已。

　　“我能够教给你们的也只有这么多了，未来的修行只能靠你们自己，下课了。”

　　说完这句话张亮直接就转身离开，不过他的这一堂课，却给许多人留下了深刻的印象，在整个神风学院都掀起了一场巨大的波澜。

　　之后无论张亮走到哪里，都会有许多学生围在他的身边，追问他这门秘法的详情，想要的知道更多的情况。

　　甚至于有很多阶位高手都心动，这样一门强大的秘法，足以改变很多人的命运，甚至可以塑造出一个强大的门派。

　　在人间界仙武之境已经是修为的顶点，而现在有一门秘法，可以直通仙武之境，虽然只是拥有仙武之境的心境，但也强大得不可思议。

　　很多人看着张亮无比年轻的面庞，更是怀疑张亮是修行这门秘法有成，这才能在如此年轻就修行到如此境界。

　　因为有很多老一辈人物能够看出张亮并不是返老还童的老怪物，而是真的年纪不大，因为他身上有一股蓬勃的朝气，这是返老还童的老怪物身上所没有的。

　　这些日子因为张亮传授的这门秘法，神风学院的东方武学系成了一个风云之地。

　　每天都有无数的信鸽从罪恶之城飞出，之前古神遗宝的风波还没有过去，罪恶之城就迎来了新一轮的风暴。

　　因为古神遗宝聚集而来的修士还没有离去，就又听到了这一惊人的消息，现在更是滞留在罪恶之城不愿离去，都对那门传说中的密法有兴趣。

　　不过现在张亮所说的那门密法并没有展示出真正恐怖的威力，现在修行这门秘法的众多学生都还没有多大的成就。

　　因此张亮所说的这门秘法的威力还有待考究，大陆上真正强大的家族和门派都还在观望之中，没有出手。

　　不过张亮这些日子已经没有去东方武学系教学了，只是留下了一本国术秘录供众多学生修习，也省的他们每天追着自己提问。

　　而这本国术秘录第一时间就在各大强大的家族和门派之中流传，不过暂时还是只在老一辈强大的存在手中流传，这些强大的存在都在不断研究着这本所谓的国术秘录。

　　不过国术修行与这个世界的修行之法完全不同，很多老怪物都无法看透这本书，只能感叹世间秘法无数。

　　可是这并不代表各大强大的家族和门派没有办法，他们门下同样有许多抑郁不得志的弟子，那些天赋才情极高，未来有望仙武之境的杰出传人，自然不可能在他们身上尝试，不过那些没有丝毫名气，天赋不佳的弟子却还是可以修行这门秘法的，这也是在为门派做贡献嘛。

　　这些弟子虽然都知道修行这门秘法可能有未知的危机，可是这却也是一次出人头地的机会，这日子，关于神风学院的那个神秘老师的风波达到了高潮，消息已经传遍了整片大陆。

　　因此这些弟子都知道他们将要修行的是何等的秘法。他们在自己的门派中一直郁郁不得志，可能就此孤老一生，现在有机会改变这一切，自然都不愿放过。

　　况且这是门派中老祖传下来的命令，即使他们想要反抗，也没有丝毫的机会，或许心中会生出许多不满，不过现在没有实力，也只能深埋在心中，留下一颗颗种子。

　　自从那次上课之后，刚开始几天还能看到人影，后来张亮干脆就完全消失了，那里都找不到他。

　　而关于这门秘法的威力，一些不是太过强大的门派，反而倾尽全力帮助一些弟子修行，门派中的资源不要命一样的堆积在一些弟子身上，取得了非同一般的效果，仅仅是几个月的修行，那位弟子就直接跨过了明劲暗劲化劲，直接抱丹成功。

　　仙神世界的伟力，强大的不可思议。


第102章 目的

　　而之后那位弟子的修行速度也吓到了这个门派，在门派的大力支持下，那位弟子连连破境，阶位完全阻挡不了他的脚步。

　　那位弟子本来极其普通，是一位不入阶位的弟子，天赋才情不佳，一辈子也可能没有机会跨入一阶，只是一位外门弟子，在门派中，这样的弟子很多。

　　可是就是让一位天赋才不佳，未来被门派众多长老看衰的外门弟子，却在短短时间之内就突破到了一阶，跨过了被很多人视为天堑的一步，几乎是一步登天，而且这还不是终点，这位弟子还有继续前冲的恐怖趋势。

　　只是时间还是太短，国术恐怖的威力还没有完全爆发出来，且修行也需要足够的时间，这位弟子目前修行的时间还是太短了。

　　可是单以目前国术的表现来看，这个门派已经惊为天人了。

　　灵涯派，议事厅

　　“掌门，能够取得如此巨大的成绩，门派的那些弟子功不可没，只是我们付出的代价似乎有些沉重。门派目前已经损失了百多位弟子，虽说这些弟子都是在最近招募得来的，但如果长期这样下去的话，对于门派的声望还是有着一定的打击的。”

　　“不然，不然，那些弟子只是我们临时招收的一些不入流的弟子罢了，无论死亡多少对于门派来说都不影响根基。相反能够借助这门强大的秘法一飞冲天，对于他们来说可是天大的机缘。”

　　“这个事件还是要引起一定的注意的，我们虽说在这些国度中拥有巨大的声望，但是如果门派中弟子死亡过多的话，也会引起一定的反弹，对于门派未来的发展还是有些不利的。”

　　众多门派的长老在讨论这个问题时，语气并不是十分沉重，相反情绪反倒有些激动，甚至有些兴奋，因为这门秘法让他们看到了，门派崛起的希望。

　　“无妨，那是因为我们还不熟悉这门秘法，因此在修行途中导致太多弟子死去，只要多培养几个达到秘法最高境界的弟子，熟悉了这其中的流程就完全没有问题。只要我们能够多出众多天才弟子，将名声打出去，即使死去再多的凡人，那些王宫贵族也会对我们门派趋之若鹜的。”

　　掌门平息了下面的争论，一锤定音，决定了门派未来的方向。

　　“虽说我们能够用强大的真气让门下的弟子直接突破到秘法中的化境，可是如果要想突破到抱丹的话，任何手段都没有用处，只能强行让弟子与强大的生物搏杀，领悟其中的生存之道。在生与死之间，体悟抱丹境界。而且往往我们不能出手干扰，这才导致门下弟子死亡众多，如果能够修改一些，不那么残酷，活下来的弟子就会多出多许多。望掌门三思啊！”

　　有门派的长老悲天悯人，还是不曾放弃，想要劝说掌门改变心意。

　　“我意已决，你不用再说了，你去把那位突破的弟子叫过来，我要找他询问一些具体的情况。而且以他现在的修为也可以提升为核心弟子了，给他足够的待遇和地位吧！”

　　那位长老只能发出无奈的叹息，周围的很多长老对于他的窘境也视而不见，因为这门秘法关系到门派的崛起之路。

　　“如果这门秘法的真如想象中的那般强大的话……”

　　甚至有许多门派的长老和太上长老都对这门秘法起了别样的心思，甚至于想要直接重修，想要达到秘法的最高境界，借此突破到传说中的仙武之境。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　另一边的张亮对这门秘法引发的龌龊并没有预料到，他猜到国术会在这个世界引起一场巨大的风暴，国术是地球上末法时代被人研究出来的，期间不断改进，传承久远，凝聚着几十代人的智慧。

　　地球上的先人困于末法时代，在肉身境界上无法取得突破之后，将国术完全转向了精神世界的研究，取得了巨大的成果，在末法时代不显，却让国术在神墓这个强大的世界变得极其的不可思议。

　　同时张亮的这门强大的秘法还引起了神风学院的注意，神风学院能够屹立大陆几千年之久，自然有着极其非凡的传承，学院之中甚至有仙神这样的存在。

　　在目前这样的人间界，学院中隐世的老怪物随意的走出一人，几乎都可以扫平整个世界，一统天下。

　　人间界虽然也隐藏着一些极其可怕的老怪物，不过他们对于凡人世界国度的更迭反倒不会多加在意，现在任何一名仙神出现，想要一统人间的话，几乎没有什么困难。

　　可是神风学院中的仙神从来没有出世，他们在做着一项极其可怕的研究，完全颠覆这个世界人类的三观，他们想要——人工造神，将凡人直接塑造成仙神。

　　学院中恐怖的存在直接捕捉神话传说中强大的仙神，用这些人间无敌的仙神当做实验的小白鼠，这恐怕是最高端的小白鼠了。

　　在这个世界，这恐怕是最高大上的研究了，同时也是这个世界最恐怖的研究机构。

　　好在这些强大的研究者虽然有极其强大的实力，可是并不会随意的对人出手，他们只是会抓取一些恐怖的邪神，或者是惹得天怒人怨的仙人用来作为研究对象。

　　神墓这样强大的世界拥有无数强大的存在，如果神风学院背后的老怪物随意的抓捕仙人用来做实验的话，他们恐怕在很早以前就被毁灭了。

　　只是也因此，学院的实验进度并不是很快，有许多难关需要突破，人工造神还只是一个猜想，并不能完全做到。

　　而现在张亮拿出的秘法又给他们提供了一个新的思路，人工造神其中之一的关隘便是实验对象的境界不足，虽然他们可以为实验对象提供强大的仙元，可是却无法使其成为真正的仙神。

　　他们用来做实验的都只是普通的凡人，而普通的凡人想要省去那无数的苦修，一步登天，成为凡人世界最顶尖的强者，跨越仙凡之隔，其中的难度无疑是逆天的，虽然他们有抓捕过来的仙神作为参考，但是想要跨过这一步也极其艰难，大部分的实验体几乎都无法承受恐怖的仙神之力，直接爆体而亡，即使有勉强活下来的实验体也几乎成了废物，完全没有真正的仙神之力。

　　张亮成功的吸引了这群研究疯子的注意，不过现在的张亮还完全不知情，只是他为了躲避神风学院那疯狂的学生，直接跑入了学院周围的无尽山脉之中。

　　一方面可以在山脉之中捕捉强大的异兽，将其击杀吸收能量，一方面也可以成功躲避掉这波巨大的风暴。

　　在张亮想来，等到后来有人成功验证了这门秘法的可行性，他们的目光就不会再继续注视在他的身上了，反而会对那门秘法进行深入的研究，甚至于想要将那门秘法改良，这就是张亮真正的目的。

　　国术是很多人的精神象征，不应该就这样的放弃，张亮想要借助这个仙神显圣的世界，将国术改良，让国术在这个世界发扬光大。


第103章 平息

　　张亮只是开了一个头，却仿佛打开了潘多拉的魔盒。

　　但是像灵涯派的那种疯狂还是相对较少，没有几个门派能有他们那样的举动，在修行者之中，这门秘法掀起了巨大的波澜。

　　这门恐怖而强大的秘法也有着一定的缺陷。它似乎只能对东方的武者使用，这使得很多人都极其注目，要知道在东方武者的前期，修行者分外脆弱，既比不上强大而飘渺的修道者，也比不上拥有强大体魄的西方龙骑士，甚至还打不过一向与身体脆弱闻名的魔法师。

　　不过强大的武者一旦修行到了后期，就会衍生出种种绝世强大的神通，天眼通、他心通、神足通，到了那等境界的强者，强大得不可思议，同阶强者几乎无人能与之相比。

　　秘术引发的风波一阵又一阵，像是在平静的湖面投下了一颗巨大的石块，涟漪不断向着四面八方扩散，不过其中间却风平浪静，毫无波澜。在这秘术的发源地神风学院，却反而并没有引起太大的轰动。

　　有绝世强者出世将这门秘法所引起的风波全部平息，最初流传出的这门强大的秘法时，甚至有强大的修行者偷偷潜入神风学院，想要窥而观之。

　　直到有绝世强者出世，传闻有五阶的绝世高手偷偷潜入，被这位恐怖的存在一掌打爆，血雨洒遍了整个天空，惨叫声响彻罪恶之城。

　　一时间罪恶之城简直是人人自危，噤若寒蝉，不敢有丝毫的议论，没有任何人敢讨论这门密法，关于秘法的一切，似乎都成为了禁忌。

　　可是这却没有办法阻止这门密法在修行者之间偷偷的流传，早在之前还没有引起神风学院的注意时，秘法就已经流传到了各大强大的家族和各个凡人的国度，因为有绝世强者出世镇压一切风波，反倒成功地吸引了更多的修行者，甚至吸引了很多隐世不出的积年老怪物。

　　任何一个世界都是如此，越是禁止，人们反而对这件东西越是渴求，从张亮手中流传出的这门国术，在黑市之中甚至被人炒到了天价，有人甚至要用四阶的魔核来交换这门秘法，要知道已经有许多强大的门派和国度，已经拥有了这份秘法的全本，拍买的可不是孤本。

　　可惜这一切张亮都完全不知道。

　　他足足在无尽山脉之中厮混了几个月，其间捕杀了无数恐怖之极的凶兽，每日与这些强大而恐怖的凶兽搏杀，对于九秘之一的斗字秘掌握的极快，同时他还采集了各种各样的天材地宝，千年灵芝万年人参都吃了不少。

　　罪恶之城旁边庞大连绵的山脉自古以来就少有人踏足，一派原始风貌，其中即有恐怖强大的魔兽，也有独属于东方神话传说中的强大存在。

　　没有到达阶位的存在通常都不敢随意踏入这片山脉，因此这片山脉之中天才地宝级多，恐怖的灵兽和西方的魔兽同样集齐众多，张亮在这几个月中杀魔兽都快杀的手软了，天才地宝同样收集了不知凡几，其中的这些能量恐怕足以让几个凡人突破到仙神之境。

　　在这期间他不断捕杀强大的猛兽，同时又仔细搜寻天材地宝的踪迹，这些天材地宝对于神墓世界的修行者来说，几乎都不会太过重视，只是会收集一些用来培养巨龙，又或者给凡人世界的国王延长寿命，几乎少有人采集，对于张亮来说，却有极大的用处。

　　更何况张亮是直接深入这片山脉的深处，这片山脉得深处即使是天地间的绝世强者也不敢随意踏足其间，山脉深处有极其恐怖的存在，传言甚至有强大的神兽在无尽山脉之中出没。

　　张亮甚至采集到了几株人形的人参，几乎已经有了灵智，有了一定的灵性，如果给它们足够的时间，甚至可以凭借其庞大的药性修炼成仙。

　　可惜无意间被张亮发现，三两口就将其吞下，只是在原地留下了一些人参种子，留待其日后发展。没有将其斩尽杀绝。

　　这些日子张亮简直成为无尽山脉之中的大魔王，走到任何一处地方都是万兽齐喑，强大的存在几乎全被他击杀，灵药也全部被他采集一空，有众多强大的兽王，甚至因此而搬离它们居住了几百上千年的地方，不断向远方逃离。

　　可是就算这样疯狂的捕杀，不断吞食天材地宝，也没有使张亮达到下一境界，只是现在他身体之中似乎涌动着无穷无尽的能量，红色的苦海波涛汹涌，血色的闪电不断在苦海上空中劈出一道道黑色的空间裂缝，这不像是苦海，反倒是像地狱。

　　道宫之中不断传出诵经之声，五大神藏圆满，张亮能够感到他马上就可以突破到下一境界，只是需要一定的时间完全将体内的能量全部消磨，化为己用，那时就是他突破的时候，同时他也在不断的压制自己的修为，不希望突破的这么快。

　　五大神藏之中的几位神袛全都修行圆满，可以作为化身化出，只是不会有张亮那般强大，或许只能有张亮的七成修为。

　　不过这也极其了不得了，可以说这是一种另类的分身之术，而且还可以足足分出五道化身，每一道分身都有其自己的思维，拥有张亮的记忆。

　　不过如果这样的分身被人斩杀，张亮同样会元气大伤，对其修为进展有一定的坏处，甚至会导致修为倒退，需要重修，这样的分身并不能够轻易的放出。

　　感觉差不多有了足够的修为，张亮也不想继续在无尽山脉之中停留，现在他想要捕捉一些强大的兽王已经很艰难，他所到之处方圆百里的，兽王都会不断的向外奔逃，击杀的话还需要花费一定的功夫，且这些兽王也越来越难以寻找了，他又偷偷的潜回了神风学院之中。

　　之所以不光明正大的回到学院，是因为张亮怕国术引出的风波还没有停息，想要偷偷的观察一番。

　　不过令张亮没有想到的是，罪恶之城超乎他的想象般的平静，学院仍然在继续教授学生，似乎完全没有受到那门秘法的影响，这让张亮有些失望。

　　“难道是我的估算错误，国术在这个世界并没有想象中的那么强大？不过不应该啊，我也修行国术达到国术的巅峰，对身体的把握还是十分清晰的，如果真的能够修行到国术园满，达到仙武之境还是并不困难的。虽说这个世界很难如龙蛇世界那样修行国术，难以达到传说中国术的最高境界，打破虚空见神不坏，但修炼到抱丹的话应该不是那么困难。怎么会没有丝毫的风波呢？”

　　张亮心中不解，他之前将国术传给那些王公贵族的后代就有着这一层的考虑，他们背靠国家，其中资源极多，如果想验证这门秘术的话还是十分简单的。

　　好在张亮也不是太过失望，没有引起太大的风波，对于他来说反而是一件好事，可以继续呆在神风学院，只要成辰南还在这里，神风学院老师的位置就还是极其有价值的。

　　张亮不会想到，罪恶之城的一切风波，全都被神风学院所平息。


第104章 回归

　　张亮回到学院时，学院甚至在张罗四院大比的事，似乎张亮引起的风波已经过去了，不过四院大比已经接近了尾声。

　　三个月后四大学院学生中的顶尖人物将在神风学院大战，可以说将是一场名院间学生强者之间的大对抗。

　　四大学院都在做准备，神风学院也不例外，每个学院都想一鸣惊人，将其它学院的天才镇压，显示自己超凡的教学能力。

　　神风学院选派了十六名代表参加强者大对抗，除了内定的八位顶尖高手之外，其余八名代表将在各学院比武选拔。

　　魔法系、修道系、东方武系、西方武系都已经选出了参与比赛的人选，其中的人选早就已经出发，过这只是预赛，真正的决赛还要在神风学院举行，现在只是选拔而已。

　　而辰南带着神风学院的那头五阶的圣龙，也就是未来的龙宝宝一起去了仙武学院，早已离开学院多日，即使张亮想要前去追寻辰南，也没有办法，这时的辰南恐怕已经在晋国与人比武了。

　　……

　　仙武学院位于晋国之中，这个国家国土并不大，位于一楚国、拜月、安平三个超级大国之间，可是其地位却有些超然，并不像其他小国那样生存艰难，反倒过得十分滋润。

　　因为这个小国之中有许多修行门派，强者数不胜数，出了一代又一代，每过一些年代都有绝世强者出世，有惊世的传闻流传世间。

　　传言有人孤身独闯西方的强大魔法圣地全身而退，也有人驾驭东方神龙遨游四海，还有人直接在人间界成仙，却不愿离去独自驻守人间，而这些人全都出自这个不起眼的小国，因此没有任何一个国家敢于轻视于它。

　　这个古老的国度充满着各种各样强大人物的传说，让很多老怪物都心存敬畏，无形之中晋国已经成为东方的修炼圣地，而仙武学院就是在这样的国度创建，其恐怖的实力可想而知。

　　不过张亮知道辰南并不会真正地参加所谓的学院大比，因为晋国是万年之前的华夏故地，是辰南万年之前生存过的地方，辰南的挚爱雨馨就在那里的一个古仙遗迹之中闭死关。

　　辰南将完全被那里的古仙遗迹所吸引，进入昆仑之中妖族的隐世之处。

　　可惜张亮呆在神风学院外的无尽山脉之中，完全错过了这次巨大的机缘，不过这也说不上是什么天大的机缘，如果遇到强大的妖族强者对张亮感兴趣的话，张亮恐怕也无法反抗，从另一方面来看没有参与这件事反而是幸运的。

　　当年雨馨为救辰南打开了体内的封印，虽然成功将辰南救下，可是自身缺陷入绝境，百脉寸断，五脏皆碎。

　　虽然被辰南的父亲辰战以绝世修为将其体内的经脉和五脏强行接续，但终究不能长久，只是镜花水月而已，无奈之下他只能将雨馨封印在当年游历人间时遇到过的一个古仙遗迹之中，希望雨馨可以自己勘破死境，由死而生。

　　可惜这其中极其艰难，希望百不存一，即使是辰战对于雨馨活下来也不看好。

　　辰南在百花谷前百般徘徊，后来终于得以进入，可惜他要找的人早已不在，只发现一株有绝世神玉化作的仙葩，化形为人，成为了一个小女孩，被辰南取名为晨曦。

　　和万年之前雨馨留下的刻字——爱你一万年，让辰南悲痛欲绝。

　　张亮一时想了很多，很难于与心的爱情感动了很多人，当年的张亮也是其中之一。

　　不过他终究不能与辰南一见，也无法直接将雨馨复活，这位辰南的挚爱终究要经历许多苦难。

　　不过不久之后张亮的到从晋国传来的消息之后，不由得惊讶万分，辰南在晋国都城大杀四方。

　　怒劈恶少，飞刀屠龙，一人独抗千人军队，逆天七魔刀斩杀五阶绝世高手，一条条震撼姓的消息令辰南的声威攀升到了极点，成为最为引人注目的焦点。

　　这样的消息使整个神风学院都有些沸腾，任何一个修行者渴望成为故事中的主角。

　　杀人魔王、浴血修罗等各种称号被安在了辰南的身上，楚国护国奇士辰南成为修炼界年轻一代中最为传奇的人物！

　　虽然张亮知道其中都有夸大，但还是有些惊讶，只能说主角模板的强大，任何一个人遇到辰南那样的情况，几乎都是毫无活路。

　　辰南终究是劈出了那号称由死而生的逆天七魔刀，为自己逆天改命，将一位将要达到五阶的绝世高手生生击杀。

　　张亮一时间甚至有些羡慕辰南，不过他很快就收回了心思，直到接到了辰南在晋国大战的消息之后，张亮才终于光明正大的回到了神风学院。

　　他也需要迎来他自己的挑战，暂时已经顾不上辰南了，国术风波还没有过去。

　　虽说这些天没有任何人讨论关于国术的问题，但张亮敏锐的神觉还是察觉到了一些不对劲。

　　他没有直接真身回到神风学院，而是派出了自己的心之神藏化出的一道化身。

　　神墓世界虽然也有强大的身外化身之法，可是张亮的法门完全脱胎于遮天世界的法，即使是绝世强者也无法分辨出是否是张亮的真身，倒是不用担心被人看透。

　　更何况张亮在神风学院表现的修为一直是五阶，还远远没有达到可以化出身外化身的地步。

　　神风学院似乎一切正常，一路上遇到众多学生，他们还亲热的和张亮打着招呼，这里的一切和张亮离开前似乎完全没有什么差别。

　　“张老师最近去了哪里，怎么没有在学院继续教学了。”

　　有学院与张亮相熟的老师见到张亮后，还特意询问他这些日子去了哪里。

　　“最近发现修为有所突破，因此便找了一个闭关之所直接修炼。倒是耽误了学院的教学，没有直接跟学院报备，倒是有些唐突了。”

　　张亮的这个解释很正常，那位老师也没有觉得有什么不对，学院经常有老师因为各种各样的事情突然离开，张亮这种情况也很是正常。

　　“张老师，你回来了。副院长得知你回来的消息之后，在找你呢？他派我来喊你去一趟他那里。”

　　有位年轻的学生这时上前，请张亮前去。

　　“好的，我马上过去。”

　　嘴上应着，张亮心里却有些疑惑，这位副院长这么急着找他，不知道有何要事。心里这么想着，却也没有说出来。

　　前面那位学生自动在前面带路，熟门熟路的将张亮带到副院长办公室。

　　“院长，张老师来了。”

　　“好的，麻烦你了，你先下去吧，我跟张老师有些话要说。”

　　这位副院长在学生面前还是很会做人的，一套客气的话语，点滴不漏，说完之后直接邀请张亮进入他的办公室。

　　不过张亮却知道这位副院长可不是什么好相与的人，连恶魔小公主都在其手中都连连吃瘪，辰南更是被这位副院长抓住了把柄，直接让辰南代表神风学院去参加四院大比。

　　任何一个轻视这位副院长的人都要在他面前吃个大亏。


第105章 神秘人

　　“张亮老师，不知道你那门秘法是从何处得到的呢？”

　　这位副院长一开口就让张亮心头一惊。

　　“是我无意中从一本古籍中得到的，随意的传给学院的学生倒是有些唐突了。难道有什么不妥之处？”

　　张亮脸色丝毫不变，对于这个问题他早已想过很多遍，心中早已有了腹稿。

　　“无妨无妨，张亮老师的一片真心完全是为学生好。这门秘法如此强大，张亮老师能够无私的将它奉献出来，反而是学院的福气！”

　　这位副院长满脸和气，脸上充满了笑容，全身上下都充满了亲和力，让人不由自主就放下戒心。

　　“给学院做贡献是我等应该做的事嘛。到是我之前太过唐突，没有语学院商量一下，实在是有些不对。”

　　张亮摸不透这位副院长的心思，只能见招拆招，不敢透露过多的消息。

　　这位副院长见直接询问无法让张亮开口，也不在继续询问，反而随意的扯出一个话题，跟张亮聊天，发展到最后，完全就是在互相吹捧了。

　　副院长夸张亮年轻有为，为学院做出了巨大贡献，张亮称副院长劳苦功高，为学院的建设付出了巨大的努力。

　　两人足足互相吹捧了将近二十分钟还是没有步入主题，张亮感觉都快崩溃啦，而面前的副院长还是一脸慈祥，笑得跟个弥勒佛一样。

　　看其模样，还能与张亮继续吹个几天几夜，谈谈人生，谈谈理想，甚至于谈谈张亮未来的武道，经过这么长时间的闲聊，张亮也不是没有收获，起码他知道这位副院长是乎没有太大的恶意，自己并不会有多大的危险，因此反而放松了下来。

　　“院长，不知道你到底是有什么事情，如果没事的话我就先行离开了。”

　　张亮实在是不想再与这位副院长扯皮下去了，他宁愿与一位强大的远古巨人交战，也不愿和这位副院长继续交流下去。

　　“张亮老师，不要急嘛，年轻人就是没有耐心。我找你来呢，一来是想了解一下你近来的情况，你是我们学院的老师，我作为副院长，还是很有责任和义务了解一下你具体的生活状况嘛；二来嘛，是想知道张亮老师有没有突破到那门秘术最高境界的办法，这段时间以来学院有很多人在进行这方面的研究，可惜成果都不大，达到抱丹境界的话还有所希望，可是要达到打破虚空见神不坏的精神境界的话，却难之又难，几乎没有办法。这让很多人很是苦恼啊！”

　　张亮心头一震，知道这是学院背后的老怪物的要求，这为副院长可不会对这门秘法有如此深的研究。

　　同时也不由暗暗为仙神世界的强大而心惊，不过是短短的几个月就有人能够达到抱丹，已然研究到了打破虚空见神不坏的境界，这样的世界实在是可怖可畏。

　　“这门秘术是我无意中从古籍中得到的，我虽然有所涉猎，但并没有研究太深，基本上是没有什么解决的办法。院长实在是太过于高看我了。”

　　张亮不想陷进这个漩涡太深，神风学院背后的水实在是太深了，要是被神风学院的那群研究疯子把他请到研究院去帮助他们进行研究，那乐子可就大了。

　　“真的毫无办法吗？”

　　这位副院长少有的认真了起来，双目直接注视着张亮，似乎想透过张亮的眼神看出他心里的想法。

　　张亮满脸诚恳，语气真挚的道：“的确是没有我办法，不过我当年是从晋国之中得到这本古籍的，这本古籍传承久远，似乎是万年之前秘法，无意中流传了下来的。若是想要寻找到突破的方法，恐怕需要去晋国查找一些古籍了。”

　　“晋国？这可有些不好办……”

　　这位副院长陷入了沉思，明显感觉到这件事情有些棘手，晋国虽然是一个小国，但其中的老怪物可是不少，连张亮在一旁都没有太过在意，好在他马上就反应了过来。

　　“张亮老师，你先去忙吧，我这边还有事，就不在耽误你的时间了。”

　　“院长，那我就先走了。”

　　说罢张亮也不犹豫，直接就离开了副院长办公室，他实在是不想在这里继续呆下去了。

　　就在张亮离开后不久，副院长身边无声无息的出现了一个人影，以张亮快要突破到仙武之境的修为之前却完全没有感应到那个人的存在，其强大恐怖可见一斑。

　　那个神秘的人直接开口道：“这位张亮老师的修为应该已经达到了六阶，已经快要突破到仙武之境了，是人间界的绝顶人物。怎么会隐姓埋名的跑到神风学院来教学呢？不过他对于这门秘法应该知道的不多，我从他身上并没有感应到这门秘法的痕迹。”

　　副院长对于这位神秘的人物很是尊敬，道：“是不是他想要验证这门秘法的可行性？之前我也曾调查过他的来历，可是没有丝毫线索。而且他一直以来表现的修为都是五级，我没有想到他尽然是已经快要突破到仙武之境的强大存在。大陆上成名已久的人物和一些隐世的老怪物与他都完全无法匹配。”

　　副院长明显对张亮的修为感到极其惊讶，不过有这位神秘的人物存在，他并没有表现的太过于惊讶。

　　那位神秘的人物从张亮身上看出了很多，道：“不是你猜的那样，这个张亮并不是那些积年的老怪物，他很年轻，非常年轻，甚至于年轻的有些可怕。我能够模糊的感应到这位张亮的骨龄应该不会超过三十岁。”

　　要是张亮在这里肯定会感觉到震惊，乃至于恐惧，这位神秘的人物只是随意的在一旁就已经看出了很多张亮极力想要隐藏的东西。

　　张亮的年纪是张亮最大的破绽，在遮天世界吞食是圣果之后，张亮就变得只有十四五岁，而且不只是外表，真实的年龄也变得只有十四五岁。

　　虽然游历了几个世界，不过如果要真的按照张亮的骨龄来算他的年纪的话，现在的他不会超过二十岁，这是他最大的破绽。

　　在加入神风学院时，张亮就想过这个问题，不过像神墓这样的世界返老还童的老怪物太多了，张亮只不过是外表年轻的一点。

　　如果没有人真正的去查看他的骨龄的话，是不会暴露出他的真实年龄的。

　　以他神风学院老师的身份，只要他不愿意也没有谁能够真正的查看他的骨龄，他怎么也想不到会有极其强大的恐怖存在直接就看透了他。

　　“什么！不超过三十岁？这世上怎么可能会有这样的妖孽，不到三十岁就已经快要跨入仙武之境。”

　　这位副院长之前还可以勉强维持自己的形象，可是现在却被这个惊人的消息惊得下巴都要掉下来了，满脸的不可置信，要不是深知这位神秘人物的恐怖，他完全就不会相信这些话，这有些颠覆他的认知。

　　“不，甚至于他的骨龄可能只有二十岁，他的气息太过于年轻了，这样的绝世天才在未来有无穷的潜力，可以的话要尽量保护他，至于他传出来的那种秘术，最高境界还是极其难以达到，只是达到抱丹境界的话，对于我们的实验进展也有极大的帮助。甚至于有些老怪物都认为并不存在那所谓的最高境界，不过经我们研究，秘法最高境界还是存在的，只是想要达到那样的成就，难度实在是太大了，与我们付出的不相匹配。”

　　神秘人看透了张亮身上的许多东西，却反而对张亮十分看重，并没有张亮想象中的危机，反而会对张亮加以维护。

　　在神秘人看来，张亮这样的绝世天才如果能够顺利的成长下去，在将来的逆天之战之中会给他们极大的帮助。


第106章 归来

　　“这会是哪个大人物转世呢？这些恐怖的人物实在难以揣测……”

　　神秘人说这句话的时候声音很低，更像是一种喃呢，只有他自己能够听到，连就在他身边的副院长都完全没有听到。

　　说完这句话后他直接就消失了，没有丝毫的波澜，就像他来之前一样悄无声息。

　　关于神秘人和副院长的谈话张亮完全不知情。

　　他还在神风学院快快乐乐的当他的老师，最近受四院大比的影响，这些学生都忙于比武，或者是观看那些顶尖的强者互相搏杀，张亮的教学任务反倒极其轻松。

　　只是有一次张亮无意间听到几位学生聊天时，得知的一个消息让他大吃一惊。

　　“之前你曾经听闻那次五阶的绝世强者出世，却被学院的绝世强者一掌打爆，是真的吗？我有点不相信。”

　　有学生语带惊奇，这样的传奇事件在他们听来十分带感，更何况事件就发生在神风学院。

　　“听说啦，听说啦！听闻那位五阶的绝世强者想要偷偷潜入学院，盗取学院的宝物，结果被学院的顶尖强者发现，将其一掌打爆在神风学院的上空。”

　　另一位学生说到这也是十分激动，对于学院的强大充满了自豪之情，好像是他将那位五阶的强者一掌打爆一样。

　　“不不不，怎么会是一掌打爆呢，明明是互相交战了百多个回合，那名潜入学院的强者不敌，逃遁而去了。”

　　有学生却不同意，坚持自己的想法，认为五阶强者怎么会那么轻易落败呢，肯定是互相争斗了许久。

　　“是真的，真的，当时我可是亲眼目睹了那次大战，那位五阶的强者强大无比，强大的气劲充斥整个神风学院上空，可是这样的强者却被一位神秘的强者一掌击爆，血水撒满了神风学院的上空。”

　　有学生信誓旦旦的张口，称自己当时亲眼目睹了那个场面，表现的十分激动。

　　“额，你们说得越来越离谱了，五阶的绝世强者有那么脆弱吗？会被人一掌击爆？即使是六阶的强者也无法将这样的绝世强者一掌击杀吧！更何况神风学院有什么强大的宝物，值得这位五阶的绝世强者偷偷潜入学院盗取，你们讲的太不现实啦！”

　　有学生嗤之以鼻，对这个传言完全是不相信。

　　那位自称亲眼目睹过这个大场面的学生顿时就急了，连忙说道：“你不要不相信，这的确是真的。而且我们学院存放天才地宝的宝库不是每年都有强大的修行者光顾吗？我亲眼看到那位绝世强者，从我们东方武学系那边升空。那好像是一位修道者，当时看到这一事件的还有好几个人呢，不信的话，你可以去喊他们过来问一问。”

　　“行了，行了，都别说了，当时学院可是下了封口令，对于这件事情不得谈论，要是被人听到了对于我们可不大好……”

　　张亮听到这里，心中就已经有了不好的预感，东方武学系正是他教学的地方，当时他留下的国术秘籍也就是放在东方武学系。

　　这位五阶的修行者完全就是为了那本国术秘籍而来，因为张亮清楚地知道东方武学系和学院的那个宝库完全不在一个方向，甚至可以说是天差地别。

　　而且每年到神风学院盗取天材地宝的通常都是一些小毛贼，修为达到阶位就已经很了不起了，更不要说引起传说中五阶强者的注意了。

　　能够修行到五阶的修行者，且不说他不会对学院的那些藏有天才地宝的宝库感兴趣，假使他真的对学院的宝库很感兴趣，但也不可能走错了方向，神风学院的藏宝库对于强大的五阶的修行者来说并不会是什么秘密。

　　张亮可不相信这位强大的五阶强者会在学院迷路，走错了方向，走到了东方武学系那边，那简直是在愚弄张亮自己。

　　而且学校下了封口令，对于这件事情高度保密，严密的封锁了消息，这其中有很多疑点。

　　不过从张亮这段日子与副院长的接触来看，学院似乎并没有对他有什么不利想法，反倒是对他有些偏袒。

　　尤其是最近，副院长更是隔三岔五的来询问一些张亮的情况，亲热的有些过分了，让张亮很不适应。

　　好在很快张亮就得到了一个好消息——辰南回来了，辰南一回来副院长的关注就会转移到辰南身上，这段时间辰南引起的风波太大了，俨然有了年轻一辈第一人的声势。

　　辰南在学院受到了很多人的注目礼，有许多学生对他议论纷纷。

　　实在是这些日子辰南做的事实在是太过于惊天动地了，现在的他再也不复之前在学院时的声名狼藉，再也没有人称呼他为“败类”了。

　　辰南在晋国的那场大战，随着参加仙武学院热身赛的学生返回而在学院广为流传，学院的学生自然早已知晓。

　　学院内所有人都没有想到大名鼎鼎的败类还有一个更加显赫的身份，竟然是楚国弯弓射天龙的护国奇士。

　　箭射四阶巨龙，刀劈五阶绝世高手，辰南闹出这么大的风波，俨然已经成为年轻一代中的传奇人物。神风学院绝大多数学生都对他观感大变，不过以前由于对“败类”先入为主的关系，许多的人对他的感觉都是复杂的。

　　同时辰南并不是孤身一人回来，他还带来回了一个孩子，被辰南取名为晨曦，疑似是万年之前雨馨的轮回转世之身。

　　一切似乎都很正常，剧情又回到了主线上。不过张亮觉得自己似乎忘了些什么重要的东西，这对他很重要，可是他却一时间想不起来了。

　　他仔细的回忆脑海中神墓的剧情，想要知道自己到底忘记了什么。

　　可是当年他看神墓时有很多章节，甚至是跳着看的，缺失了许多，即使现在精神无缺，当年的记忆全都映照在脑海之中，也完全无法想象到底忘记了些什么。

　　不过他对神墓的主线把握的很清楚，神墓世界最危险的是天道灭世，那时无论是天界人界，还是其他的几个强大的世界，全都在天道的攻击之下，所有人都是天道的食物，越是强大的存在，越是会引起天道的注意，活下来的希望渺茫，那时自然是极其危险。

　　而现在离天道灭世还很远，完全不会有太大的危险，更何况现在的危险都是以辰南的修为来计算的，很多对于辰南来说无法跨过的劫难，对于张亮来说却极其简单，张亮想到这里也就不在多想。

　　漏了一些就漏了一些吧！只要不危及自己的生命，不记得一些神墓世界具体的细节，也是无关紧要的。

　　神风学院的最深处，位于西北角的那里，稀稀落落的坐落着十几座院落，辰南这次就被副院长安排在了那里，像对待重要的客人一样。

　　不复之前的恶劣态度，主要是认辰南的一路的表现惊爆了很多人的眼珠子，让很多人对他的感官大为改变，副院长也是其中之一。

　　而这一晚辰南做了一个奇怪的梦。


第107章 梦

　　辰南做了一个奇怪的梦，他梦到一个如神似魔般的高大身影站在他的身前，用低沉而又缓慢的声音对他说道：“老朋友你回来了吗？我感觉到了你的气息，我知道即便是天也不能够彻底毁灭你……希望我的感觉没有错，希望你真的回来了。我太疲倦了，不知还能不能够和你共同战斗。如果我消逝了，请不要忘记你的战友————大魔天王！”

　　沧桑的话语带着无尽的悲哀，声音越来越小，最后彻底消失。梦中的辰南心中涌起无限悲意，泪水不自制的流了出来……

　　古神遗宝的风波已经渐渐平息，众多为神宝而来的修炼者难掩沮丧之情，但绝大多数都恢复了冷静，事情已经尘埃落定，再也没有夺得神宝的机会了。

　　在之前五阶强者偷取强大的秘术传承被神秘的强者一掌打爆之后更是让罪恶之城所有的修行者都冷静了下来，所有人都像是被一盆凉水从头浇到了尾，全身都通透了，很多心中怀有其他心思的人都不由自主的打了个冷颤。

　　有些人撤离了罪恶之城，对于绝世的机缘不再抱有什么希望，完全认清了现实。但大多数人依旧没有离去，三个月后神风学院将举行四大学院青年强者对抗大赛，这等盛事自然会吸引众多修炼者前去观看。

　　而且还有许多修行者对那门传说中的秘法有极大的兴趣，他们还没有断了自己的念想，只是再也不敢有其他的心思，只是想通过正常的途径获取这门秘法，因此很多人都徘徊在罪恶之城，没有离去。

　　神风学院这些日子却出现了一些异常，学院的那头圣龙出现了异常的状况，它似乎要涅磐了。

　　这让学院的很多人都极为紧张，尤其是神风学院的那位副院长更是十分焦急。

　　学院的很多老古董和这位副院长都认为龙宝宝可能是千年之前神风学院的第一代女圣龙骑士留下来的那头圣龙，之所以表现的古灵精怪像个小孩子，可能是由于曾经涅磐失败而造成的。

　　通常历史上强大的圣龙涅磐，只有两个结果，一是直接涅槃成功，成为纵横天地间的神兽，而另一种便是直接爆体而亡，通常不会有第三个结果。

　　但史上也曾有些特例，有些极其强大的圣龙具有化为强大神龙的潜质，但是却由于其他外在的因素导致不能化龙成功，这样强大的圣龙虽然化龙失败，可是却也可以存活下来。

　　副院长对于小龙的情况，十分上心，请来了一大群学院的老古董，甚至于连张亮这个特殊的存在也被他请来了，因为副院长从哪位神秘的人物口中得知，张亮可是达到了人间界的顶峰，马上就要成仙的存在，或许张亮会对小龙的涅槃有着一定的帮助也说不定。

　　等张亮赶到时只发现了一头病恹恹的小龙，这还是张亮第一次与这头神秘的小龙接触。

　　辰南居住的小院站满了人，白花花的一片脑袋，全是一些老古董，张亮站在其中显得有些另类。

　　平日间的小龙总是充满了活力，完全不会允许这么多人靠近，要是平常，恐怕这些人早就被它挨个用翅膀拍出去了，可是现在的小龙蔫巴巴的完全没有精神。

　　往常明亮活泼的大眼睛，现在几乎都睁不开啦。现在的小龙似乎对一切都失去了兴趣，懒洋洋的伏卧在地，连头都懒的抬一下。

　　张亮对龙宝宝的印象完全是后来它到处吃喝，以及各种花式逗逼，各种不正经，它甚至于让光明教宗给准备无数的烤鸡翅，让光明教宗这位目前世界上最巅峰的强者都面皮抽搐，可是却还不得不完成这个任务，因为那时的小龙被发现疑似传说中光明神的转世之身。

　　张亮对于这头充满了欢乐气息的小龙也很有好感，不过他对于目前小龙处境却也没有太好的方法，小龙的涅盘完全只能靠它自己，任何人对它的帮助都反而是在害它，强大的道路上容不得别人插手。

　　“它这是在涅磐，恐怕就要突破了！”

　　当张亮将他的结论告诉那位副院长和众多老古董时，他们都欣喜若狂，有些须发皆白的老古董，甚至高兴得跳脚，欢呼雀跃，犹如一个小孩。

　　学院的众多老古董对于这头神龙都有一种特殊的感情，且圣龙再次涅盘对于学院的意义也十分重大，一旦涅磐成功，学院就会增加一个最顶尖的强者，会多出一条传说中的神龙，这对神风学院的威望也是一个巨大的提升，对于神风学院未来的发展十分有利。

　　圣龙涅磐这件事被列为学院的最高机密，任何人都对这件事情守口如瓶，不敢有丝毫的外泄，这件事的关系十分巨大，神风学院丝毫不敢大意，怕消息走漏后有敌手前来阻挡。

　　不过转眼之间就过去了一个月，圣龙还是没有丝毫的动静，是圣龙身上被一个巨大的茧所包围，离涅盘成功似乎还有一段较长的时间。

　　在这期间张亮和辰南的名气都是大增。

　　辰南的名气是在年轻一辈，他所有的事迹都被人翻了出来广为流传，神风学院所有人对他的感官都大为改变，让辰南真的有了年轻一辈顶尖高手的风范。

　　而张亮的名气主要在老一辈强者的口中流传，尤其是各个强大的国家和那些顶尖的门派，更是对张亮极为重视。

　　从张亮手中流传出去的国术已经在他们的门派之中流传，甚至有很多核心的弟子都在修行这门强大的秘法，这门秘法的功效已经被很多人证实，甚至有二阶大成的存在在抱丹之后突破到了三阶。

　　不过到目前为止仍然没有任何一个人达到了打破虚空，见神不坏的境界，这门秘术的最高境界似乎完全不存在，这让很多门派的老古董心存疑惑。

　　若是真的可以证实最后一种精神境界是真实存在的，甚至于会有很多老怪物直接重修，这关系到他们未来的成就。

　　他们想要籍此突破到六阶，甚至于达到传说中的仙武之境。

　　门派之中的弟子无法突破到秘法最高境界，因此有很多人就将心思打到了张亮身上，认为张亮这个秘法的传播人肯定知道一些隐秘，因为秘法最先就是从张亮这里流出，他们想要从张亮那里得到一些消息，不过张亮一直呆在神风学院，很多人都找不到下手的机会。

　　而辰南从百花谷中带出的小晨曦，在这一个月内，成为了学院所有人都喜爱的宝贝，就连张亮都不能逃脱她的魅力。

　　这个如精灵一般纯净的孩子吸引了所有人的注意力，张亮与小晨曦相处不久，就能能够感觉到自己心中都平静了不少，对于下一境界都隐隐有些把握，几乎要控制不住的突破了，好在他自行抑制住了，突破的冲动，现在突破还不合适。

　　小晨曦是钟天地之灵慧所造就的精灵，心灵犹如赤子，靠近她身边都能让张亮有所领悟。


第108章 神兽出世

　　像小晨曦这样天地孕育的精灵，相当于遮天世界的圣灵，只是这两个世界的法则完全不同。

　　遮天世界的圣灵一旦出世，就有无比强大的实力，非完整的大帝不能压制，是天地间最顶尖的强者。

　　不过其强大的出生也同样禁锢了他们，想要突破到最高境界，对于圣灵来说是难之又难。

　　而神墓世界则不同，刚刚孕育而出的圣灵其实是极其弱小的，但是却拥有无比巨大的潜力，可以一步步修行，达到那至高的境界，且在修炼途中几乎完全没有瓶颈。

　　遮天世界强大的圣灵，可以形成一个极其强大的种族，只是其想要问鼎最高的境界，却几乎没有希望，难以达到真正的巅峰。

　　而神墓世界天地孕养的精灵，虽然拥有几乎无穷的潜力，可以一步步走向至高，可是刚刚出生的圣灵，却极其脆弱，连没有修炼过了的凡人都可以将其轻易的杀死。

　　这样看来这两个世界也无法说出谁优谁劣，只是天地法则的不同而已。

　　不过经常呆在小晨曦边上，对于张亮的修为境界还是有极大的好处的，只是他在神墓世界似乎没有其他人有他这样的异样，他只要待在小晨曦身边，就很容易陷入悟道的境界，对于自身的道有极其深刻的领悟。

　　神风学院众人亲热小晨曦，更多的是因为，小晨曦身上自带的那种圣灵的精气，从本质上来说，小晨曦的生命本质，要远远超出神风学院的众人，他们靠近她更多的是一种生命本能。

　　依附强者，本来就是众多生物的本能，而小晨曦以生命本质来看已经是一种高级生物了，即使这个世界的仙神，恐怕也比不上她的本质。

　　像神风学院的恶魔小公主和东方凤凰这样顶尖的大人转世，她们亲近小晨曦，更多的是感受到了一种相同的本质。

　　虽然她们自己并不知道，可是她们的潜在意识却会让几人互相亲近，不然的话，强大的修行者是很难对一位凡人生出好感的，这是生命本质的不同。

　　张亮觉得这些人陷入悟道之中，应该是修行的法不同所造成的，张亮修行的遮天世界的法与这个世界的法有本质上的不同。

　　可惜张亮没有圣灵修行的法，不然的话倒是可以传给小晨曦，看一看在这个世界修行的话会有什么样的不同，能不能造就一个霸绝天地的女帝。

　　不过张亮最近心中的不安感也越来越浓重，可是无论他怎么感应和推算，也计算不出危险到底出自哪里，这让他心中有极其不祥的预感，甚至想要逃离神峰学院。

　　他怀疑可能是国术引出了问题，可能有强大的老怪物出世，想要将他灭杀，或者抓捕他，追问国术之中的秘密，想要突破到打破虚空见神不坏的境界。

　　张亮虽然将自己的国术修为全部化去，不让其与自己修行的遮天的法相冲突，不过曾经达到过抱丹境界巅峰的心灵感应却还是留了下来，这更像是一种本能，即使已经放弃了国术，但曾经开发出来的本能却不会消退。

　　这就像是现实世界中有人作为记者，开发出了速记甚至于过目不忘的本能，虽然他不再作为记者，但这样的本能同样还是会留下来，张亮就曾经看到过这样的新闻。

　　现在的他就是如此，对于危险他会有一种心血来潮的感觉，更何况神墓这个世界，在修士达到六阶之后，都会有极其强大的心灵感应，对于自身的危机可以提前感觉得到，现在的他就感觉很不安。

　　国术以及这个世界六阶修为的加强，让他在这方面的能力达到了极高的境界，近乎于未卜先知，甚至能够模糊的感应到这种危机并不是源自于神风学院，而是来自于外界。

　　在强大而恐怖的修为支持下，他几乎已经完全开启了传说中的第六感，在危机感达的压迫下，他的这种本能也被无限放大了，甚至于可以感觉得到他人对自己的好恶。

　　他隐隐能够感觉得到神风学院对他的好感，因此他没有选择离去，而是继续留在神风学院。

　　沉寂了一个多月龙宝宝，也在此刻发出了异动。神风学院最深处无数道金光直冲霄汉，天空中无数条神龙虚影在飞腾。龙吟如惊涛拍岸，似天雷碎空，响彻天地间。

　　学院广场之上万人惊呼，只在神话传说中出现的东方神龙出世，令所有人震惊到极点！每一个人都无法抑制内心的震撼。

　　有眼神敏锐的人更是发现，飞翔在空中的东方神龙背上还多出了一双轻灵的金色神翼。

　　这不是纯正的东方神龙，而是传说中东方神龙和西方的神龙结合而生出的后代，神灵龙。

　　……

　　最为高等的圣兽、神兽涅槃时，都会伴随有虚空倒影这一极其异常的现象，即将成形的样子会先行映射到天空。

　　有很多老一辈的人知道这些，都清楚的知道神风学院将有神兽出世。

　　学院中的几个老古董和副院长望着天空中飞翔的虚影，一个个都无比激动，老泪盈眶。

　　张亮也饶有兴趣的看着这一幕，穿越了这么多世界，他还是第一次看到传说中的神龙，应该说是活着的神龙，遮天世界他还是见到过九条神龙的，只是都已经死去，没有了传说中神兽的神韵。

　　而现在出世的虽然不是传说中最正统的东方神龙，也说得上是传说中的神兽了。

　　神墓世界的神龙和遮天世界完全不同，遮天世界并没有真正传说中的神兽，血脉早已绝迹。

　　出现在遮天世界唯一的一头神兽不死天皇，还是无意中从仙域掉落而下，并不是遮天的本土生物。

　　而且在这时，张亮心中的危机感反而倒是消去了很多，甚至于在慢慢淡化，几乎不存在了。

　　张亮猜测可能是圣龙涅盘的异象，将那些对他心怀不鬼的老怪物暂时惊退。

　　心中也渐渐安静的下来，觉得自己留在神风学院是一个较好的选择。

　　因此他完全静下心来，观看这万年难得一遇的奇景。

　　而这时，神灵龙的异象已经遍布了整个天空，不只是神风学院，整个罪恶之城都沸腾了。

　　“天呐，万年难得一见的祥瑞出世了。”

　　“神兽出世，大吉之年啊。”

　　……

　　此时此刻，辰南的小院之中弥漫着如水一般的光华，金色的光辉在其中荡漾，不断的向着远方扩散、波动，远远望去如同天界众神的居所。

　　张亮能够感觉得到，随着圣龙的涅盘，天空之中有一种奇异的恐怖在聚集，那是针对于圣兽进化，衍生而出的天劫。

　　随着小龙的不断蜕变，天劫也在不断的聚集。

　　万千倒映在空中的神灵龙虚影骤然之间钻入龙宝宝蜕变的那个巨大的光茧之中，那个巨大的光茧砰的一声炸开了。

　　一道金光从其中爆射而出，体型不是很大，却与虚空中倒映的形象完全相同，龙宝宝终于成功蜕变成了神灵龙。

　　真龙气息如潮水一般向十万大山中涌去，无数飞禽走兽皆匍匐在地，朝神风学院这个方向叩拜。

　　与此同时，死亡绝地最深处，峭壁下那个巨大的黑洞中，亮起一点血红的光芒，一股滔天的魔气自黑洞中汹涌澎湃而出……

　　随着这一蜕变的发生，天空中也发出隆隆的雷鸣声，圣兽进化，天地不容，与龙宝宝伴生而出的天劫诞生了。

　　“轰”

　　一道巨大的闪电，从天空中直扑而下，小龙进化之后遇到了它的第一个挑战。


第109章 恐怖来袭

　　“轰”

　　闪电与小龙发出的魔法发出剧烈的碰撞，两者相交发出一声惊天动地的大响，整片天空都被照亮，天空中像是多出了一个月亮。

　　空中电蛇乱舞，肆虐的电流交织成一面铺天盖地般的电网，形成一股巨大的能量风暴，不断在空中汹涌、浩荡，不断发出“滋滋”声。

　　围观的众人都不由得心惊，要是这场碰撞发生在地面上，恐怕围观的众人没有几个能够活下来。

　　张亮都不由在心中感慨，“仙侠世界的吃瓜群众不好当啊！一不小心就要灰灰了。”

　　第一道闪电的尾巴还没有结束，第二道闪电就接着劈了下来，速度快得不可思议，不给龙似毫的喘息机会。

　　好在进化后的小龙极其强大，不断用各种方式与闪电进行对抗，既有道术，也有魔法，充分展示了结合了东西方两种神龙优点的神灵龙的不凡之处。

　　“天呐，它在不断的操控天地元气，这是强大的道术啊！”

　　“它用出了一道魔法，那是强大的电系禁咒。”

　　地面上的吃瓜群众，连连惊呼，对于神灵龙层出不穷的手段，依次点评。

　　天空中接连劈下了九道闪电，期间小龙不断变换方法抵抗，最终成功的度过了这一场劫难。

　　罪恶之城的众人看得是目眩神迷，这样盛大的场面简直是万年难得一遇，天空中的神灵龙度过天劫，并且没有受到多大的损伤，只是一时显得有些疲惫，金色的鳞片有些暗淡。

　　辰南一直站在神风学院观看这场天劫，看到小龙终于成功的度过天劫化为神龙，不由得打心底里为它高兴。

　　辰南怀中的小晨曦，则冲着空中的小龙挥舞着她的小手，高兴对着龙宝宝喊着：“小龙龙……”

　　龙宝宝的听觉十分敏锐，即使离这边很远，听到小晨曦的召唤，一摆尾巴就飞了过来，速度与之前不可同日而语，几百米的距离转眼跨过，几乎等同于瞬移。

　　张亮一直在仔细的观察着这头神灵龙，他对于神兽这样强大的血脉十分好奇，现在观察龙宝宝，对它的存在有了一些猜测。

　　神墓世界的神兽似乎都是幼兽，虽说在俗世中的人看来已经极其强大，但相对于张亮认识的遮天中的神兽就太过于了弱小了，虽说神墓世界的神龙却有无穷的潜力，可以不断进化。

　　遮天世界没有真正的神龙，不过很多兽类都拥有神兽的血脉，可以不断的在修行途中进化血脉，不断向神龙靠近。

　　如果在遮天世界出现真正的神龙的话，一定是修行达到了顶端，几乎成为一代大帝，强大的不可思议，与神墓世界不可同日而语。

　　远处，神风学院的三大绝世高手正惊异的看着竹林内的一切。

　　第一人仙风道骨、脚踏飞剑、悬立于空中，是一位传说中的修道者。

　　第二人则是金发、金须，满脸皱纹，立身于竹梢之上，明显不是传统的东方修士，应该是一位西方大陆的强大修行者。

　　第三人则须发皆白、满脸皱纹堆累、已经看不出多大年岁，老的不成样子。

　　老人手拄龙杖，喃喃道：“你真的化身成神灵龙了，我这个不是主人的主人真的为你感到高兴啊！”

　　听他的话语，之前他居然是小龙的主人，这位最不起眼的老人，居然是一位强大的五阶圣龙骑士。

　　这三位都是神风学院顶尖的修士，算得上是目前神风学院最顶尖的力量了。

　　张亮独自一人屹立在不远处，感觉到了滔天的恐怖气息，这股气息极其强大，已经超过了人间界的极限，达到了一种不可思议的存在。

　　也就是这一瞬间，张亮知道了自己的心灵，为什么会在冥冥之中不断预警，这道气息就是危机的来源，而之前他的一切猜测都是错误的。

　　小龙渡劫时之所以没有再发出预警，不是因为危机已经过去，而是危机已经到来。

　　辰南这时却心中一颤，这种感觉太熟悉了，和他在死亡绝地感应到的那股恐怖波动一模一样。

　　辰南在回到神风学院时曾路过一个山谷，山谷之中尸骨遍地，有强大的远古巨人，也有达到了六阶的神兽尸体。

　　而山谷之中，最中心的一个魔洞附近，周围全是神灵的尸骨，辰南曾经被恶魔小公主的那头白虎带到过十万大山中的魔殿，亲眼见识过强大的神骨，因此一眼就将这些尸骨认了出来。

　　山谷之中最中间的那个魔洞之中，存在有无比恐怖的气息，里面似乎有一个强大的不可思议的存在，辰南甚至还因那恐怖的魔洞而做了一个奇怪的梦。

　　那个诡异的地方被辰南称为死亡绝地。

　　由于那个地方太过于恐怖，辰南回到神风学院之后，对谁都没有说起。

　　可惜张亮当时看小说时太过于疏忽，完全跳过了这段剧情，不然的话他就能够知道究竟，不会落入这样的险境了。

　　现在那股恐怖的气息已经锁定了这边，张亮认为那个恐怖的存在，肯定是为了传说中的国术秘术而来。

　　只是有些想不通，这样强大而恐怖的存在为什么会为了国术而来，即使练到了国术的最高境界对这样的存在也毫无用处，可是现在想这些完全没有用。

　　这股至强至大的恐怖气息越来越恐怖，完全锁定了这片地方。在整片竹林内浩荡着，神风学院的三大绝世高手皆露出了震惊之色，他们都是达到了五阶修为存在的强者，实在难以想象来人的修为到底有多么高深。

　　这时自东南方向飘来一大片乌云，黑漆漆样的云朵飞得并不高，简直要压在地上了，恐怖的气息就是从这朵乌云中传出。

　　三大绝世高手都惊异的抬头仰望，看着那墨浪一般翻滚的黑色云雾，他们相互看了一眼，都能看到眼中的震惊。

　　张亮在这些人中的修为最高，因此感受也是最为深刻，这朵恐怖的乌云之中存在着一个极其恐怖的存在，境界之高深，简直难以想象。

　　张亮想不通，为什么现在这个时期就出现这样强大恐怖的人物，现在就有这样强大的人物出没，未来辰南活得下来吗？

　　出现了这样恐怖强大的人物，张亮是完全没有办法逃离的，因此他也毫不掩饰，强大而恐怖的气息冲天而起。

　　他早已达到了这个世界的六阶巅峰，早就可以突破了，现在毫不压制直接放开了所有的修为，一瞬间就突破到了四极秘境，达到了这个世界的七阶。


第110章 天劫再临

　　如果还是待在六阶境界，张亮甚至没有把握接下乌云中那恐怖存在的一击，那未知的存在给了他太多的压力。

　　而旁边的辰南在一瞬间似乎一下子明白了，是小龙涅槃过程中散发的强大神龙气息惊动了数百里外死亡绝地中的至强存在。他焦急的大喊道：“小龙危险，快快收敛气息，躲藏起来！”

　　也就是这时，张亮毫不犹豫的放开了所有气息，不在压制修为，听到辰南说的话，几乎想要吐血。

　　他能够感觉到乌云中那恐怖的存在，之前只是锁定了这片地方，对他并没有太过关注，而在他以为只有拼死一战之后。

　　在他爆发出所有的气息之后，那恐怖的存在一下就盯住了他，将他作为主要目标。

　　张亮简直想来几句国骂，辰南你他妈就不能早点说。

　　虽然不知道具体的剧情，但从辰南的话中也能够猜测出来，这位未知的恐怖存在恐怕只针对一些强大的存在，完全不会针对辰南。

　　或许只会针对六阶以上的生物，因为张亮可以看到神风学院的三大绝世高手就完全没有多大的事。

　　此时的三大高手正一脸惊讶的看着爆种的张亮，似乎不相信学院会有这么强大的存在。

　　张亮却顾不上这么多了，他在瞬间将精气神提升到了巅峰，现在说什么都已经晚了，他已经被这位恐怖的存在盯住了，面对这样恐怖的处境，任何外物都无法帮助于他，现在只能靠他自己了。

　　他现在只希望神墓世界的天劫可以给力一点，将那个乌云中的存在劈死。

　　他随手动用神力，将辰南和小晨曦送到了三位绝世高手的身边，就不再管其他了，现在的他顾不了太多，接下来恐怕自身难保。

　　“离开这里越远越好，不要回来，不然所有人都要死，这乌云之中的生物太过恐怖，我挡不住。”

　　张亮看着神风学院的几个高手还在原地，似乎想要与乌云中的生物一搏，心中大急，连忙出言提醒。

　　“前辈，我们修为还勉强可以，应该可以对你有些帮助……”

　　那位仙风道骨的修道者还想继续说，直接被张亮拂袖将他们几个和辰南拍飞，一下就将他们拍出去几百米，不过张亮用的是柔劲，倒是没有人受伤。

　　那几个绝世高手都是骇然，以他们的修为在张亮手下却毫无还手之力，张亮却对乌云中的存在极为重视，听起语气似乎还会不敌，这让几个绝世高手都觉恐怖。

　　还没等几人反应过来，乌云之中直接劈出一道黑色的闪电，直扑张亮，被张亮直接一掌打散。

　　散乱的黑色闪电劈得到处都是，将地面击出一个又一个巨大的坑洞，显示出黑色闪电的可怕，只是余威都将周围破坏的一塌糊涂。

　　“魔法禁咒也不过如此了吧，那位乌云中的存在太过于恐怖了。”

　　那位金发金须的强者叹息，同时又带着众人远离了这个院落，只是在远远的观望。

　　龙宝宝这个机灵鬼直接收敛了全身的气息，偷偷的跑到了辰南身边，乌云中的恐怖存在虽然是为它而来，可是现在却完全被张亮吸引，对于它的小动作完全置之不理。

　　小晨曦对于龙宝宝现在的样子分外喜欢，现在伸出白乎乎的小手捏住了小龙的一对龙角，奶声奶气的道：“小龙龙变漂亮了。”

　　龙宝宝一双大眼睛都眯成了一条缝，很是享受小晨曦的抚摸。

　　这时，小龙却突然警惕了起来，眼神不安的盯着天空，同时转头看向辰南，发出不安的低吼声。

　　辰南对小龙极为熟悉，知道似乎又有强大的危险在临近小龙，这是在劝他们赶紧离开。

　　辰南身边的三位绝世高手也察觉到了不对，这是张亮居然没有继续和那位恐怖的存在交手，还是停了下来眼神凝重的盯着天空。

　　天地之间似乎出现了一种极其恐怖的气息。

　　“天劫，天劫要来，哪位前辈突破到了仙武之境，他的天劫要来了，我们快走。”

　　“这是成仙劫，我们快些离开，难恐怕我们全都会被波及。”

　　辰南没有来的及做出什么动作就已经被三位绝世高手带着离开了原地，小龙紧随其后，丝毫不敢在原地停留。

　　连乌云中那个恐怖的存在，这时都没有再继续攻击。

　　“轰！”

　　第一道紫色的天雷落下，张亮没有用任何手段抵挡，肉身晶莹，全身都在散发着光芒，生生硬抗了下来，并无伤到分毫。

　　“怎么会？这位前辈的提这么恐怖，居然直接可以硬抗天雷。”

　　“这样强大的存在，几乎可以比肩万年之前的父亲了，神风学院怎么会有这么强大的人物，之前我还曾经见到过他。东方武学系的一位老师，想不到居然这么强大。”

　　辰南心中诧异，更是有些可惜，早知道东方武学系有这么强大的存在，他早就加入神风学院了。

　　“轰！”

　　第二道天雷轰下，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！

　　无尽的雷电将张亮淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。

　　与龙宝宝渡劫时不同，落在张亮身上的天雷简直是要灭世，丝毫不给人留活路。

　　“天呐，这是怎么回事，怎么还有天劫？之前圣龙不是涅槃成功了吗？难道神兽被天地所不容，天劫会这样强大？”

　　罪恶之城之中有人不解，这完全与典籍记载的不符，按之前的异想，圣龙应该已经渡过劫数，化为神灵龙了。

　　“不对不对，你们看，那并不是神兽。是一个人影，是有人在渡天劫。”

　　有强大的存在发现，天劫之中存在的是一个人类，一时间引发巨大的骚乱。

　　“怎么会有人类在度劫呢？”

　　“不应该呀，难道神兽直接化形成了人类？”

　　“不对，不对，刚刚渡劫成功的，神龙怎么可能直接化成人形呢？”

　　一时间众人议论纷纷，有各种猜测。

　　“天呐，不会是神风学院有人要成仙吧！这是成仙劫。”

　　有一名修行者发出惊呼，这个大胆的猜测完全猜测到了真相。

　　“怎么可能？这时间已经有近千年没有听说过有人成仙了。”

　　“神风学院的许多成名人物我也知道，没有能够直接达到仙武之境的存在啊。”

　　人群中一位白发苍苍的老者发言，让周围的一片人都十分惊讶。


第111章 恐怖的人影

　　“轰！”

　　巨大的雷声几乎要打穿众人的耳鼓，连灵魂都要粉碎，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　要是刚刚神风学院的三大绝世高手和辰南他们还在原地，恐怕会被这恐怖的余波轰杀成渣。

　　“这雷劫威力太过于恐怖了，实在是超出想象。”

　　“人间界怎么会有这样强大的存在？”

　　“这样的人不是早就飞上到天界去了吗？”

　　那三位绝世高手一时间都不淡定了，如果成仙都要遇到这样恐怖的劫难，那他们这辈子是完全没指望了。

　　“怎么会，难道这位张亮老师做了什么天怒人怨的事吗？天劫怎么会这样浩大？完全不给人留丝毫的活路。”

　　辰南都被这恐怖的天劫所惊，按说张亮所修行的功法应该也是纯正的玄门正法，天地大道，怎么会被天劫这样招呼。

　　要是那乌云之中的恐怖魔头渡劫，遇到这样恐怖的天劫还说的过去，张亮的话，怎么看都不对啊。

　　“轰！”

　　恐怖的大雷惊世，紫色的电光如潮水般汹涌澎湃，张亮渡劫的地方完全成了一片雷电的世界，可毁灭万物，让人心中惊惧，毛骨悚然。

　　罪恶之城的人纵然是远观都如此恐怖，人们很难想象紫海中的人影在经历着怎样的劫难。

　　紫色的雷海淹没了一切，代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人的灵魂都忍不住颤抖。

　　乌云之中恐怖的存在这时却没有再出手，望着在天劫中不断挣扎的张亮，似乎有些迷茫。

　　张亮瞩目，他现在的实力完全可以看透这恐怖的乌云，知道乌云之中的是何等的存在。

　　可是却在看透的这一瞬间，张亮身体剧震，几乎把持不住心境。

　　他可以清楚的看到乌云之中的那个高大的魔影，右眼睁开，左边小部分的大脑却几乎消失，完全被人打碎，连左眼也已经消失不见。

　　在完好的另一半头颅上是齐腰的血红色长发，张亮还能够看到白色的脑浆沾染在了血发之上。

　　头上剩下的五官，若不是沾染着点点血迹与脑浆则显得非常完美，这恐怖的存在如果不是缺了少半个头颅，以这个世界的审美观来看，称的上一个绝世美男子。

　　他身上的破碎衣衫满是血迹，早已经看不出原来的颜色，样式显得很古老。张亮本来就对神墓世界的历史不太熟悉，更是完全分辨不出这位强大的存在是何等年代活下来的。

　　这些都不是令张亮感觉震惊的原因，他之所以无比震惊，完全是因为男子的背后竟然生着几对羽翼，虽然对这个世界的历史了解不多，不过张亮也知道那是西方神魔与天使的象征！

　　头颅残缺的恐怖存在的左边是两只洁白的羽翼，右边竟然是一只灰黑色的羽翼，两边羽翼的颜色竟然不一样！

　　神魔！在一刹那，张亮心中浮现出这两个字。西方神话传说中所有的天使都不具有两色羽翼，要么是洁白无瑕的羽翼，要么是漆黑如墨的羽翼，不可能两种羽翼都拥有。

　　只有那些最古老的神魔会有这种让人难以揣测的异常现象，之所以知道这些，还是因为张亮在神风学院恶补了关于这个世界的一些常识。

　　头颅残缺的神魔腹部左、右两边各有一道触目惊心的巨大伤口，一直向后延伸到后背，可以猜想必然和他的羽翼根部相连。

　　进一步能够猜想到这两道伤口的来历，定然是被人生生撕扯去背后的羽翼时造成的，他本来到底有几对羽翼无法猜测！

　　这位无名神魔的胸膛是一个血淋淋的大洞，心脏竟然被人掏了出去，可是他的胸部此时此刻竟然正在起伏，他居然还活着！

　　这样一位垂死留在世间的古老神魔，居然是前来狙击张亮的恐怖存在。

　　张亮能够感到，即使是现在，他也不会是这位古老神魔的对手。

　　无名神魔之所以没有攻击他，似乎是陷入了混境，张亮可以清晰的感应到他的精神波动极其混乱。

　　虽然不知道这位无名神魔在说着什么，但感应及精神波动，张亮却能知道他的意思。

　　这位无名神魔一直在说着：“我是谁？我怎么会在这里？”

　　无名神魔似乎只留下了自己的本能，时而清醒时而迷茫，而张亮可不寄希望于这位无名神魔忘记了自己的职责，而放弃攻击他。

　　张亮陷在一片紫色的海洋之中，皮开肉绽，身体一片焦黑，赤红色的血液不断在流淌，即使以他的强大也无法从容度过天劫。

　　虽说被重创，但他却毫不气馁，周身气血冲天，浩浩荡荡，甚至于他逆着迎上了天劫。

　　神风学院，广场上的众多学生与老师都惊诧万分，之前他们都可以看到圣龙成功涅槃化为神灵龙，可之后他们就完全看不懂，明明天劫已经过去，神风学院中却又出现一个度天劫的人，而且这天劫绝世恐怖，不像是助人成仙，反倒像是要击杀一位绝世大魔头。

　　“轰！”

　　又是一片巨大的雷潮，雷光无比炽烈，直接将张亮埋在了下方，一时间也不知道有多少雷电打在他的身上，赤红色的血液四溅，连骨骼都在嘎嘣嘎嘣作响。

　　“这太可怕了，什么生灵都会被打碎，这完全不是给人渡的天劫，难道说神风学院封印了一位绝世大魔头？在这位魔头横空出世，被天地所不容？”

　　“应该是我们人类的一位隐世强者，成仙之后没有离去，反而在人间界再做突破，因此迎来了恐怖的天劫。”

　　罪恶之城其中有一些老一辈人物在猜测，这样恐怖的天劫，实在是太打击人的信心，会让人在将来的武道之中留下阴影。

　　而最让众人吃惊的是，雷劫之中的人影并未被劈碎，那道人影将一切承受了下来，还立身在雷海中，不断与雷劫做着抗争。

　　天劫自古罕见，但人们却明晓，都听到过传说，外人根本帮不上忙，不然会招来更大的雷劫，甚至于前去帮助的人都会置身于雷劫之中，被恐怖的雷劫劈碎。


第112章 无名神魔

　　雷光闪烁，强大如张亮的肉身也是破败不堪，都快被恐怖的天雷打穿了，许多伤口都露出了骨头，赤红色的血液流出很多，整个人看起来凄惨无比。

　　可是天劫还是没有停止，仍在不断的降下。

　　“这神墓世界的天劫完全不讲道理，这不科学啊。”

　　张亮觉得不对劲，即使是在以天劫恐怖著称的遮天世界，他的天劫威力也有点大了吧。

　　怎么龙宝宝渡劫，就只是随意的劈了九道天雷意思了一下，他渡劫就这么恐怖，这已经不是天雷，而是一重重的雷海了，他只想问一句老天：“我到底做了啥？你要这么对我。”

　　“轰！”

　　又一次更加恐怖的雷潮来临，天地似乎都在发出抖动，万丈长的紫色电芒将他的身躯缠绕，巨大的雷电贯穿天上地下，像是无数道惊世的大龙腾空。

　　凰血赤金钟和黑金龙纹剑沉浮，悬在他的头顶上方，与他一起经历雷劫，被紫色的雷海狂劈，两件武器表面出现电痕无数，留下一道道先天纹络，张亮的器与他一起渡劫，一同进化。

　　罪恶之城的众人这时已经没有了言语，几乎都屏住了呼吸，静静的观望着这场恐怖的天劫。

　　第五次、第六次……

　　天地间雷劫无穷无尽般的降落，神风学院的众人早已远远躲开，再也没有人敢呆在学院附近了，余波让那一片地方化为雷电的海洋。

　　“这……似乎会有九重强大的雷劫降临，这样的天劫丝毫不给人留活路啊……”

　　学院的那名强大的修道者看出了一些天劫的规律，却让他心神剧震，这样恐怖的天劫不说九重，就是一道他也接不下。

　　恐怖的天劫将这一片全部笼罩，处在乌云之中的那位无名神魔却没有收到多大的影响。

　　他好像游离于天地之外，天劫并没有发现他，不过这时的他也没有继续对张亮出手，在一边看着张亮在天劫中不断挣扎。

　　第九次雷潮如期降临，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，张亮如海啸中的一叶浮萍，瞬间被无尽的雷电淹没了。

　　“轰！”

　　无尽的雷电互相交织，发出炽烈的神芒，让天地间一瞬亮如白昼，璀璨夺目的光辉在闪耀，像是有无边的大火在熊熊燃烧，虚空都仿佛被烧塌了。

　　“嗡”

　　最终，虚空不断抖动，高达万丈的紫色雷海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过。

　　“当！”

　　凰血赤金钟掉落在地，发出清脆的声音，龙纹黑金剑无声无息的没入了地下。

　　神风学院的众人惊疑不定，不知道张亮是否度过了天劫，辰南却看的清楚，那个小院中只有一个焦黑的人形，静立在原地不动，没有丝毫声息。

　　“度……过天劫了吗？”

　　辰南还不敢确定，问着身边几位学院的绝世高手。

　　“没有生机了。”

　　那位五阶的圣龙骑士摇头，语带悲切，一位绝世的武道强者在天劫之下死去，他们这样的强大武道强者仿佛感同身受般，感到一股悲呛。

　　那朵乌云这时却还没有离去，这时无名神魔直接对那焦黑的人影劈出一道血色的闪电。

　　三位学院的绝世高手这时想要出手，虽说乌云中的未知存在绝世强大，但他们不想让张亮这名强大的存在死后还被人亵渎。

　　可是他们的速度远远没有闪电快，更何况他们为了躲避天劫已经远离了张亮的所在。

　　即使是速度最快的修道者，这时只来得及将他的飞剑祭出，这时飞剑还没有飞出一半的距离。

　　眼看张亮的身体要被无名神魔一道血色闪电劈中，躯体要在这道闪电之下化为乌有。却见原本毫无声息的张亮骤然间一拳击出，将那道恐怖的闪电击成满天飞舞的电弧。

　　一边这样，张亮还在怪叫：“我都装死了，你这恐怖的怪物还不走，我能怎么办？我也很无奈啊。”

　　焦黑的老皮簌簌坠落，张亮浴雷劫而新生的肌体宝辉闪烁，充满了强大的力量，他眸子清澈，黑发飞扬，穿上一身白衣，如仙灵复苏。

　　远处的辰南和三位绝世高手无语，没见过这么没品的强者，不过却也不约而同的松了口气，张亮这样的绝世存在，不应该死在天劫之下。

　　辰南更是心绪复杂，他依稀间在张亮身上看到了父亲的身影，一样的绝世强大，他不希望张亮死去，就如同不想在万年之后得知他父亲的死讯一样。

　　张亮直接凌空而起，坠落在地的凰血赤金钟和黑金龙纹剑都自动飞到了他的手中，他的脸色十分凝重。

　　以他现在的实力，远远不是这个无名神魔的对手，他之前装死就是想要骗过无名神魔，让无名神魔退去，但失败了。

　　挑站既然无法避免，那就正面迎接吧。

　　黑金龙纹剑直接飞出，直接击向无名神魔的头部。

　　“这位强者难道是一位强大的修道者？”

　　神风学院的那名修道者看到张亮手中飞出的黑金龙纹剑，不由惊呼出声。

　　张亮却顾不得那么多了，黑金龙纹剑才飞到无名神魔的面前，就被他直接一掌击飞，没有对其造成丝毫的伤害。

　　张亮直接横空，恐怖一拳直击无名神魔的面门，这凝聚了张亮全部力量的一拳即使是无名神魔也不能小视，要是被这恐怖的一拳击中，即使是无名神魔的脑袋恐怕也要被打爆。

　　随着这恐怖的一拳爆发，天空中出现数十道恐怖的天雷，使用超出人间界极限的力量，他受到了这片天地的反击，恐怖的天雷围绕在张亮身边，要将张亮直接化为灰灰。

　　“这位强者在全力发挥，至于不惜用出超出人间界极限的力量，引来天雷。那乌云中到底是什么样的存在啊？”

　　三位绝世高手中的一位感叹，感到心中有种恐惧在蔓延。

　　无名神魔一直神志不清，他身上的恐怖伤势严重影响着他的实力，张亮达到他的面前时他都没有反应。

　　等到张亮这恐怖的一拳要将这恐怖的无名神魔击杀时，无名神魔仅剩的一只独眼爆射出恐怖的红光，危机反倒刺激了无名神魔的本能。

　　他直接发出一巨大的怒吼，恐怖的精神波动横扫而出，神风学院的几位绝世高手当场就狂喷献血，辰南更是直接倒地不起，当场昏厥。

　　即使是刚度过天劫的龙宝宝都吐出一口鲜红的龙血，反倒是小晨曦似乎没有受到冲击，一点事都没有。

　　小晨曦却很紧张，小手紧紧抓着辰南，语音都带着哭腔，道：“哥哥，哥哥，你怎么了？”

　　眼泪一滴滴的往外流，紧张的不行。

　　而这恐怖的精神冲击，众人只是承受到了余波。


第113章 混沌

　　无名神魔攻击的余波在神风学院引发巨大的骚乱，击伤了一大片人群，甚至于有些不入阶位的存在，直接因无名神魔的一声怒吼而死去，张亮却正面承受了无名神魔的全部攻击。

　　他感觉自己就是传说中被金刚琢砸中脑袋的那只猴子，这一声恐怖的怒吼，将他全身凝聚的力量都打散，恐怖的一拳直接消散无踪。

　　紧随而来的几十道天雷，却全都劈在张亮的身上，让他身体剧震，几乎一头从天空中栽下。

　　恐怖的无名神魔精神力量之强大，世所罕见，张亮几乎都看不清无名神魔的动作，恐怖的一拳就直接击中了他的胸膛，明明这一拳并没有超出人间界力量的极限，没有引出恐怖的天雷。

　　张亮却感觉五脏六腑剧痛，甚至全身的骨骼都在发出呻吟，无法承受住这恐怖的力量打击，他被无名神魔的一拳直接就打成了重伤，一时间鲜血狂喷，他与无名神魔根本不是一个层次的对手。

　　无名神魔丝毫不给张亮喘息的机会，瞬移般的不断出现在他身边，恐怖的攻击不断发出，每次都刚好卡在人间界巅峰力量的点上，让张亮欲仙欲死，毫无抵抗之力，却又不会引发人间界的反击，引发出天雷。

　　甚至于张亮想要冒险使用空间穿梭离开这个地方时，空间刚刚划开，就被恐怖的无名神魔一拳击爆。

　　这一拳超出了人间界的界限，达到了仙神之境，引来了恐怖的天劫，却被无名神魔巧妙的化解，将天雷全都引在张亮身上，无名神魔明显是随着战斗的升级，不断的觉醒了战斗本能，将张亮虐的凄惨无比。

　　相比于无名神魔的战斗艺术，张亮就显得完全像是个菜鸟，强大的攻击发出，往往还没有攻击到无名神魔就引来恐怖的天劫，不断的劈像他，他没有无名神魔那样出神入化的境界，甚至只能硬扛天雷，一时间凄惨无比。

　　辰南他们也是心神巨震，这时才领会到，为何之前张亮要装死了，乌云中的那位存在远远超过了张亮的境界。

　　随着战斗的进行，辰南他们可以清楚的看到乌云中的那个存在。

　　那是一位恐怖的神魔，生有两色羽翼，连心脏都被人掏出，半边脑袋都已经被恐怖的存在击碎，这样一位全身都是恐怖伤口的存在却仍然活着，而且还无比强大，连传说中仙武之境的存在都不是他的对手。

　　恐怖的无名神魔攻击越来越快，张亮已经感觉得到，他支撑不了多久了，他身上的伤势越发的恐怖，身体到处都是骨折，五脏六腑都出现了许多裂痕，几乎被人打爆。恐怕再有几个呼吸，就是他死亡的时刻。

　　脑海中的小树现在都没有显出丝毫的威能，仿佛要任张亮这为宿主死去。

　　这时张亮的心头居然没有其他任何的想法，只是有一个可笑的念头在不断的转动。

　　“看小说一定时要认真啊，这他妈就是不认真的后果啊！”

　　也就是在张亮几乎死去的那一刻，脑海中的小树光芒大作，一条根须直接扎入张亮的身体，疯狂而恐怖的吸收张亮体内的能量。

　　也就是在短短的一瞬间，张亮就由超出人间界的仙武之境，坠落到了六阶，而且还在不断的往下掉。

　　恐怖的无名神魔感应到了这一异常，没有继续出手，一只绽放着血色光芒的独眼盯着张亮的身体看个不停，似乎有些疑惑。

　　这时的张亮已经跌下了人间界六阶无敌的境界，身上的气息却还在没有止境一般往下掉，好在随着他修为境界的不断降低，他身上的恐怖伤势也在飞速愈合。

　　张亮想要这恐怖的小树停止，危机已然过去，可是诡异的小树还在不断的吸收，张亮感觉到了抽骨吸髓般的痛苦，他身上的每一丝一毫的能量都被这诡异的小树所夺取。

　　在极短的时间，张亮就要被这小树直接吸成一位凡人了，甚至这时的张亮心中生出了一个诡异的念头，“莫不是这个小树看他身为宿主却如此窝囊，要将他吸成人干，然后去寻找下一任宿主。”

　　好在诡异的小树，并没有直接将张亮吸成人干，在堪堪将张亮吸成凡人之后，它终于不再吸收能量。

　　“轰”

　　张亮可以清楚的看到，神秘小树上的一根细小的根须发出颤动，与神墓和遮天世界的两个根须相比，这根须更加纤细，完全不在一个量级上，只能与连接龙蛇世界的根须相比较。

　　张亮明悟，他又要穿梭到新的世界了。

　　这与小树传给他的消息不符，之前张亮明明感应到，小树还需要五年的时间才能再度开启下一个世界。

　　可是由于张亮的危机，小树被迫提前启动，积蓄的能量远远不够满足穿梭时空的需要，小树就强行将张亮吸干，以提供能量。

　　模糊之中，周围一切的景象都在消失，他像是坠入了一个无尽的深渊，不停的往下掉落，失重感不断的影响着张亮的感知。

　　这是张亮再一次以凡人的身体穿越世界，本来他应该早就昏迷过去，可是现在的张亮虽说已经完完全全是一个凡人，却曾经达到过极高的境界，他的本质还是极高，并没有随着能量的消失而失去，因此，这样恐怖的环境却无法使张亮昏厥，他一直保持着清醒。

　　张亮可以看到，他完全穿梭在一片混沌之中，混沌之中汹涌澎湃的混沌之气不断涌过，有恐怖无边的先天神魔在其中咆哮，那是无比强大的存在。

　　张亮看到一头全身长满眼睛的恐怖巨兽从混沌边缘穿过，这头巨兽类似于一头巨大的蜈蚣，全身却长满了鳞甲，胸腹之间全是一个个转动的眼珠，每次注视都让张亮感到心中发寒，身体无法控制的发出颤抖。

　　那是生命本质远远超过张亮的存在，只是简单的注视都不是现在的他所能够承受的，好在张亮身上笼罩着一层薄薄的光幕，这层光幕看起来极其脆弱，却能够在混沌之中快速地穿行，蕴含着不可思议的伟力。

　　在这层光幕的笼罩下，张亮的行进速度快得不可思议，很多路途的景象都只是一扫而过，模糊中根本看不清晰。

　　他看到有顶天立地的巨人在混沌之中咆哮，这巨人全身肌肉虬结，散发着一种唯我独尊的气势，每一步都迈出千万里不止。

　　他看到一株遮天蔽日的魔树扎根在混沌之中，根须上插满了先天神魔的尸体，不断汲取其中的能力量，供它吸收成长。


第114章 小树

　　“噗”

　　像是穿越了一个界限，张亮能够看到自己直接扎进了一个白色的圆球之中，这样的圆球他身边有很多，有大有小，不过却都是白色。

　　张亮在心中祈祷，不要再去遮天或者神墓那样的世界了，那样的世界对他压力太大，强大的存在实在太多。

　　当时他读书又不仔细，即使是看小说也是如此，有很多章节甚至是跳着看的，万一漏了哪个小细节被一位恐怖的存在跳出来给他拍死了，那就没救了。

　　小树救人可是不讲道理，直接将你吸干，现在张亮可没得吸，只能直接扑。

　　这次在神墓世界遇到的无名神魔就给他提了一个醒，看书还是要仔细，人生可没有第二次机会，而且脑海中不受控制的小树也让他分外艰难。

　　虽说这次危机是小树帮他度过的，但像小树这样完全不受控制的存在他并不想要，谁知道哪天他就被恐怖的小树直接吸干，然后诡异的小树直接飞天而去，不见踪影，医药费到时候找谁报销啊。

　　经过这一件事，他对于脑海中的小树提高了警惕，可是小树待在他的脑海空间之中，他根本没有办法处理，这就是一位大神。

　　况且之前小树甚至带着他在混沌之中穿行，天知道小树有着怎样强大的来历，甚至于张亮再想多点，为什么之前穿越世界没有遇到过这样的情况，是不是小树在示威？

　　头绪太乱，张亮完全理不清。

　　“你……帮我……恢……复，我……带你游历……世界，改变……你……的……命运。”

　　诡异的小树中突然传出一股模糊的意念，让张亮无比震惊，之前他曾尝试过各种各样的办法，都没有让小树发出任何太大的波动，更别说传出过话语声了。

　　“我要怎样才能帮你恢复？我还能不能回到地球？我需要回到故乡。”

　　张亮很快就平静了下来，对于小树拥有智慧，他早就有所猜测，现在小树开口，只是证明了这一想法罢了，只是一时间无法控制自己的激动，疑惑像连珠炮般问了出来。

　　“你……改变……改变世界……我获得……本源……恢……复”

　　小树之中传来的意念断断续续，张亮大概听明白了小树的意思。

　　小树需要张亮改变世界的剧情，以此让小树获得世界的本原，助它恢复。

　　“我需要回到我的故乡，希望你能够帮我。”

　　张亮再次重申他的愿望，之前小树并没有回答他。

　　“难度……太……大……能量……不足。”

　　小树之中再次传出模糊的意念，神秘的小树似乎对于回到地球没有丝毫的办法，或者说神秘的小树在不断拖延。

　　张亮却完全不相信小树的鬼话，他亲眼见识到小树在混沌之中穿行，拥有这样伟力的小树，想要带张亮回到地球，对于它来说恐怕是极其简单的事。

　　小树不愿帮助他回到故乡，恐怕更多的是因为小树需要他，需要张亮帮助它获得世界本源，这点达成不了，张亮也不多问，这是他和小树谈判的基础。

　　“为什么选择我？我只是一个普通人，找其他人合作不可以吗？”

　　张亮旁敲侧击，不过没有再正面询问，他还是没有放弃回到地球的想法，即使现在成为了一个凡人，他希望小树可以换一个宿主，而不是只选择他。

　　“无意……无意中的……选择，无……无……法……更改，互相……共生。”

　　小树中的意念很是模糊，话语一直断断续续，不过它还是解答了张亮的问题，对于张亮的态度较好。

　　对于小树的话，张亮半信半疑，经过在神墓世界的这一次大亏，他对小树已经持有怀疑态度，他不想在有一天被人利用完了之后，直接吸干成为一尸体，或者说连尸体都留不下来。

　　“短时间内能不能不要再去那些恐怖而强大的世界？那样的世界对我来说太过于危险。”

　　张亮对于小树的不着调可是深有体会，刚从龙蛇世界走了一圈，他就被直接丢到了遮天。

　　勉强在遮天世界混了一会，没有被那些恐怖的存在随手拍死，张亮已经阿弥陀佛了，结果小树又直接将他丢到了神墓世界中的神魔陵园，这他妈不是找刺激吗？

　　当年看小说时张亮可是热血沸腾，对于遮天世界的大帝和神墓世界的逆天者，那可是佩服万分，恨不能以身代之。

　　可是当真把他丢到这些小说世界中溜一圈时，他只想给作者寄刀片，这傻逼世界设定完全不给人留活路啊！

　　在这样的世界哪里混的下去，恐怖的存在到处溜达，一不小心就被那些无敌的存在转手拍死了，没有逆天的背景，你想在这样的世界混，那只有一个字——死。

　　有小树这样的金手指存在，或许可以死的体面点，被一个中级BOSS一脚踩死，不至于走不出新手村。

　　“去……强大的……世界，需要……特殊能源，特殊……能源已经……耗尽，无法……再次启动。”

　　“特殊能源，什么鬼？”

　　张亮对于小树的表达有些头痛，很多东西他完全没有听说过，对于小树的意思理解的不是很透彻，他可不敢迷迷糊糊就接受小树的答案，不然的话以后不小心被小树阴死，他都没地方哭去。

　　“需要……相应……强大……世界的……本源，现在……已经没……有了。”

　　小树再一次解释，这一次解释就简单多了，张亮一下就明白了。

　　去往神墓和遮天那样强大的世界，需要消耗与之世界相匹配的强大本源，现在的小树完全没有。

　　张亮不由得松了口气，在遮天和神墓那样的世界混，天知道什么时候会有一个强者蹦出来将你一脚踩死。

　　“需要……信仰……换取……身份……合理”

　　张亮以为小树早已经没有了其它的要求，没想到它突然又蹦出来这样一句。

　　“什么？”

　　张亮还想继续追问，可是小树已经沉寂下去了，不在回答张亮任何的问题，小树上的意识似乎彻底消失了。

　　见小树不在回应，张亮无奈，只好回到现实，离开神墓世界那么久，直到这个时候他才有机会观察自身。

　　体内空空如也，一切都消失了。

　　不只是曾经达到四极境界的修为不在，连体内的苦海和道宫都直接消失不见。

　　是的，是消失不见，不是能量完全干涸，而是一切都消失了，张亮的身体仿佛是经过了时光倒流，重新回到了没有修炼过的时刻，任何超凡的能量都消失不见，被小树全部吸收，用来穿梭时空。


第115章 风波

　　张亮连续检查了四五遍，结果还是如此，体内的一切能量都消失了。

　　见到这种情况，即使是以张亮超凡的心境都不由得有些慌乱，如果是能量枯竭的话那还好，慢慢积累就好了，想要恢复的话并不难。

　　可是现在体内的一切都消失了，这似乎意味着张亮需要直接重修，让张亮心中没底的是，现在他还能不能够重修？

　　他体内毕竟曾经开辟过苦海，而苦海关系着人的一生，是人的根源所在，而现在这根源都消失了，他——还如何重修呢？

　　他尝试着修行遮天世界的《道经》，可是他来到的这个世界完全没有灵气波动微弱，张亮完全感受不到天地元气的波动，之前他一直生活在神墓和遮天这样强大的世界，突然来到一个平凡的世界，几乎难以呼吸。

　　就好像一直生活在海拔几乎为零的地带，突然登上了海拔8848米的珠穆朗玛峰，在上面几乎感觉不到丝毫的氧气存在，整个人就像一条脱水的鱼，几乎要窒息，无法适应突然改变的环境。

　　想要在这个世界修行，必须完全靠张亮体内产生的能量，这几乎是要命，这个世界天地元气的波动实在不大，而且张亮还能感到，这种波动还在不断的减弱。

　　修行的难度太高了，好在这样没有天地元气的世界，几乎也没有什么太过于强大的存在。

　　运转道经后，他的体内产生丝丝缕缕的能量，虽然并不太多，与之前汹涌澎湃的苦海相比，这几乎是一滴水与大海的差距。

　　可是张亮确证实了一个猜测，他仍然能够继续修行，没有成为一个废才。

　　……

　　神墓世界，罪恶之城

　　前些日子发生的事在整个天元大陆都引发了巨大的风暴。

　　先是神风学院之中的圣龙涅槃，成功度过天劫，化为一代神兽——神灵龙，神风学院的风头一时无二。

　　一切似乎都很正常，虽说神风学院出现一头神兽让人惊异，但是在这样的世间，一些强大的家族和学院都有些特殊的底蕴，对于这个众人表示还可以接受。

　　可是接下来发生的一切，却让罪恶之城的人全都大跌眼镜，在整个大陆都掀起了一场巨大的风暴。

　　天劫继续降下，而且极其恐怖，不是一道道天雷，而是一重又一重的雷海。

　　雷海之中出现一道神秘的身影，居然是有人在人间界渡劫，想要成为传说中的仙。

　　甚至于有很多老一辈人物都在争论，那不是要成为仙，而是要成为更超凡的存在，因为那场天劫的声势实在是太过于浩大。

　　神风学院都在那次巨大的天劫之中被波及，毁去了大半个学院，关于张亮的实力世人争论不休，没有一个定论。

　　不过却有一个共识：张亮是远远超出人间界界限的存在。

　　因为张亮在度劫后不久，就与一位无比恐怖的存在发出争斗，滔天的魔气覆盖了整个神风学院，罪恶之城的人全都恐惧无比，被强大的魔威所笼罩。

　　当时有很多前辈名宿都在罪恶之城，既有被神骨风波吸引的众多投机者，也有被张亮的秘术吸引而来的隐世老怪物。

　　很多人都亲眼目睹了张亮和那位无名神魔的大战，亲眼见到天雷一次又一次的降临，那是被远远超出人间界极限的力量所引发的，狂暴的天雷自他们两位存在交手后就没有停止。

　　罪恶之城现在都有一大片因为他们交手而留下来的废墟，每天都有来自世界各地的修行者前往罪恶之城，观看张亮与无名神魔交战留下来的痕迹。

　　在人间界六阶无敌的情况下，出现两位这样强大的修行者，实在是很颠覆修行界的常识。

　　关于无名神魔的来历更是吸引了修行界的警惕，而辰南曾经从死亡绝地之中走出，提供出了很多极其有用的消息，更是给了这些人很多猜想。

　　当日罪恶之城的很多人都能够看到，即使是以张亮仙武之境的修为都完全是被无名神魔吊打，两者根本不是同一层面上的对手。

　　当然，这一消息被严密的封锁了，只在老一辈的人物中流传，仙武之境的存在打不过一个魔气滔天的魔头，这对于整个修行界来说无疑是一个巨大的打击，魔长道消从来都不是任何一个正派人士所希望看到和听到的。

　　而最后张亮的神秘失踪更是给众多修行界的人物留下了遐想，很多人都认为像张亮这样一位达到了仙武之境的存在，不可能那么轻易的败亡，肯定已经成功逃脱，现在之所以隐匿不出，是因为还在一个隐秘的地方疗伤。

　　张亮的来历更是被众多门派和国家所调查，即使是张亮很注意隐藏掩饰自己，在强大的国家机器面前都是虚妄。

　　国家完全了解所有人的一切那不可能，但是如果以一个国家的力量全力以赴去调查一个人，那么这个人就没有丝毫隐私可言了。

　　张亮最初出现在神魔陵园附近出乎了很多人的意料，也有人曾见到他在楚国的国都游历，当得知这一消息后，楚国的那个老怪物脸色发黑，他现在算是知道了当初到底是谁盗取了楚国的宝库，最初他可是一度怀疑到了另外几个与他一直敌对的老怪物身上，甚至差点打上门去。

　　当得知张亮是神风学院东方武学系的一名教师时，很多王公贵族简直要哭，尤其是神风学院那众多的关系户，更是捶胸顿足。

　　如果他们要是看了星爷的大话西游，恐怕就可以说出那段经典的语录了。

　　曾经有一份天大的机缘摆在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会直接加入东方武学系，拜张亮为师。

　　尤其是不久之后，张亮在东方武学系传授秘术的消息流出后，很多学生更是后悔的想要自杀。

　　张亮最开始传授国术时，很多学院已经步入阶位的真正学员很轻视这种看起来毫无用处的武学，这种所谓的秘术既不能吞吐天地元气，又不能加速人的修行。

　　在很多步入阶位的学员看来，这门秘术就是一个笑话，是用来忽悠那些所谓的王公贵族的。可是在张亮横空出世度过惊世的雷劫之后，很多学员的肠子都悔青了。

　　当初的张亮可是亲自指导，不断讲解的国术秘录，那是何等巨大的机缘呐，当时的他们却不屑一顾。

　　好在神风学院还留有张亮当时用来教学的国术秘录，就存放在学院的图书室之中，张亮消失后这本国术秘录被奉为至宝，在神风学院的众多学生之中流传，就连学院的很多老师，甚至于副院长他们都在研习。

　　有很多人认为，张亮能取得那样巨大的成就与这门强大的秘术脱不了干系，而现在他们同样有这个机会，如果能够得到这门秘术之中隐藏的秘密，就能像张亮一样纵横天下。

　　甚至于超越张亮也不是梦想，张亮对初上课时可是说了，这门秘术之中隐藏着一个天大的秘密。

　　对于修行这门国术，很多学员却并不甚看重。他们都在追求那虚无缥缈的秘密，完全不知道那只是张亮为了吸引人而随意编造的。

　　国术之中的确蕴含了天大的秘密，却要靠自己修行才能够体会得到。

　　道理很是简单，却没有多少人能够明白，关于张亮所说这门秘术可以使人突破到仙武之境的说法，很多学生嗤之以鼻，却也有很多学生奉之为金科玉律，刻苦修行。

　　成功与失败，难以评说。

　　神风学院之中的辰南也对这门国术秘录十分感兴趣，同样借阅观看，甚至进行修行，要是张亮还在一定是欣喜若狂。


功夫


第116章 生活

　　且不提张亮在神墓世界引发的巨大风波，无数人追求那虚无缥缈的国术秘录之中的秘密。

　　穿越到另一个世界的张亮却遇到了很大的困难，他发现似乎又来到了现代的地球。

　　只是这个世界的天地法则似乎太过于脆弱了，张亮感觉在这个世界即便他只是个凡人，破坏力都突破到天际啦！

　　好吧，这其实是张亮的错觉，在神墓和遮天那样强大的世界待过之后，突然来到一个现代社会，便感觉这样的世界几乎是没有天地规则，天地脆弱的不成样子，这的确会使张亮在这个世界的破坏力大增。

　　就好像王者荣耀中的荣耀王者开小号去打青铜局，虐菜简直不要太简单，当然，在这种地方也是有可能阴沟里翻船的，张亮现在也只不过是个凡人罢了，虽然是高等级位面的凡人，但依然还是很脆弱。

　　就像最顶尖的王者也带不动小学生，小学生的能力也在某方面突破了天际，达到了超出人类想象的地步。

　　张亮发现他生活在一个巨大的现代化都市里，只是这个城市似乎有些欠发达，恐怕连三线城市的标准都有些达不到。

　　街上的人流量却很多，有点北上广的感觉，道路上的汽车却并不多，样式还十分古老，感觉像是时光倒退了几十年。

　　张亮在街上还见到了许多的外国人，他们并不与众多的国人走在一起，反而显得有些孤傲，单独的走在一边。

　　这个世界有些奇怪，张亮暂时还不知道他待的地方是哪里，这是他最先要搞清楚的事。

　　周围的建筑物都有些偏向西方，要不是这里的人说的都是普通话，或者说口音有点奇怪的国语，夹杂着各种各样的方言，张亮一度以为他来到了国外的唐人街。

　　张亮发现这里的洋人似乎都高高在上，傲气十足，而很多国人却卑躬屈膝，在洋人面前一个个低声下气，毫不客气的说，像是一个个奴才。

　　现在没有太多超凡之处，张亮也不敢太过高调。他就直接在街边的角落里蹲了一天，像这样的角落很多，经常有各种乞丐蹲在其中，以乞讨为生，张亮现在一身破破烂烂的衣服，蹲在其中倒也不是那么的显眼。

　　他观察着街上人来人往的人流以及车辆，对于很多东西都有了了解，也大概知道了这个世界的情况。

　　他可以看到卖报的小童手中的报纸上写的赫然是民国二十九年，张亮历史虽然学的不好，可没办法，修炼之后他对于曾经看过的东西记得一清二楚，因此对于这些他还是记得很清楚。

　　他记得一九一二年一月一日，孙中山在南京宣告中华民国成立，由此推论，民国二十九年就是一九四零年。

　　他居然穿越时空来到了民国，而且还是在上海，虽然不知道是哪个世界的民国，不过还好这个世界并不是那么强大，这点很重要。

　　张亮决定隐藏一段时间，现在的他太弱了，虽说以他神墓世界“凡人”的体质来说，现在的他也不是太弱，但现在已经发展出了火器，对于他还是有一定的威胁的。

　　民国时期混乱是出了名的，无论是黑心的政府还是各种各样的黑色势力，如果张亮遇到，对于现在的他来说还是极其危险，很有可能会阴沟里翻船。

　　另一方面张亮也需要重修，掌握了仙神之力后，再让他像个普通人一样生活还是有些折磨他。

　　眼看夜色将近，张亮也收拾收拾准备离开了，他需要找一个安全而稳定一点居所。

　　要说安全，上海的租界最为安全，不止民国政府不敢随意在其中敲诈勒索，连黑道势力都不敢随意前往，可以说是最安全的地方。

　　自一八四五年十一月十五日，英国在中国上海设立了近代史上的第一块租界后，在上海设立租界就成为了各国的常态。

　　租界之内民国法律毫无作用，要行使外国法律，出于某种心理，民国时的政府的行政人员并不会在其中执法。

　　而在当时比政府人员还嚣张的黑色势力也不敢在租界随意捣乱，要说安全，那里是最安全的，可是张亮不想前往。

　　在华夏的土地上还需要靠别国来保护，不得不说这是一种悲哀。

　　张亮有自保的能力，而且对于这里的很多东西他看不惯，只是目前他还没有这个能力改变。

　　在法国租界打劫了几个大款之后，他的腰包顿时就鼓了起来，他打劫的对象都不是同胞，因此拿到的钱各种各样，但就是没有民国发行的货币，不过外国货币在这个社会反倒更被认同一点。

　　张亮没地方可去了，这地方公园都没看到，想找个地方将就一晚上都找不到。

　　如果随意的待街道或者其他的地方休息，即使不被政府的工作人员抓捕，也非常有可能被黑色势力所洗劫。

　　这是一个悲剧的时代，也是一个英雄辈出的年代，无数前辈为中华之崛起而奋斗，一路抛头颅洒热血，可是在这样的年代却看不到丝毫的希望，列强强大和现在政府的无能都深深的伤害了那些爱国人士。

　　张亮没想那么多，他一路走来，远离了租界，而周围也越来越破旧，如果说租界那边是三线城市的话，他现在看到的就是贫困山区了。

　　离租界越远，地方就越破败，一些黑帮混混随处可见，全都是一身白色的衬衫，外面罩着一件黑色西装，头上还戴个黑色的圆顶礼帽，看穿着不像个黑社会，反倒像个社会精英人士。

　　不过打扮的高大上并不代表他们的行为也高大上，这些人一个个痞气十足，张亮似乎正巧赶上了特殊的时候，这一路的混混都在收保护费，每个店老板都是点头哈腰的将收保护费的人员小心翼翼的请出去，不敢有丝毫怠慢。

　　那些混混还可以随意的从店铺中挑选一些自己满意的物品，店老板全程都是笑呵呵的，没有丝毫的意见，只盼这个瘟神早点离去。

　　收保护费的离去之后又来一波巡警，他们更加随意的拿取店铺中的商品，可怜的老板被几次洗劫却丝毫不敢反抗，一点收益几乎完全被这群人夺走。

　　张亮在一旁看着默然无语，这是这个时代的悲哀，没有足够强大的国家，一切都显得极为混乱，没有丝毫秩序。

　　他直接加快了脚步，不想再看到这些，这是一个国家，一个民族的悲哀，需要几代人的奋斗才能够改变。

　　在远离租界之后，张亮终于成功找到一个可以居住的地方。

　　这似乎是一群下层人员的聚集地，即使是在夜晚也拥有极高的人气，洗衣声，做饭声不绝于耳，这里甚至穷困到了连黑帮人士都看不上的地步。

　　张亮找到了这里的包租公，很轻易就在这里租下了一间房子，甚至连身份证明之类的都不要，张亮只是拿了几张不认识的币种，就成功付了一年的房租。

　　他觉得这倒是不错，以他抢来的那些钱物足够他在这里生活很久，完全不需要出去做任何事，正好可以让他安心修炼。


第117章 不解

　　张亮在这个世界修行并不快，主要是这个世界的天地元气太过稀薄，让体会过神墓世界天地元气的张亮难受之极。

　　“可以……吞噬……本……源，提升……你……的……天赋”

　　脑海中沉寂已久的小树突然发声，让正在修行的张亮差点岔气。

　　“什么意思，我现在太弱，改变不了世界的大局。”

　　来到这个世界，张亮并不是没有想过改变这个世界的历史，可是以他的能力实在是难以为继，他现在没有修为，几乎已经是一个凡人。

　　要他去领兵打仗的话，他也完全是纸上谈兵，毫无能耐，造枪造炮的话，他虽然看过这方面的书，并且有相应的记忆，可是他看的更多都是现代的枪械，几乎都是自动步枪之类的，以现在民国的实力，几乎都造不出来，除非去美国。

　　可是如果去了美国的话，就不知道是在帮助谁了。

　　“不……改变……剧情，杀戮……天赋……极高的存在。帮你……吸收……他们的……本源。”

　　小树的意念再次传来，他鼓动张亮去猎杀天赋才情极高的人类。

　　“你还想忽悠我，之前我的提升基本上全都是靠你吸取能量而来，一切的获得都是那么的理所当然，那么的轻而易举。除了在国术世界完全靠我以外，任何一个世界都完全依靠的是你，可是既然你可以成就于我，当然也可以轻易的将我的一切都剥夺。”

　　张亮嗤之以鼻，自从经过神墓的那一件事后，他对于小树已经充满了不信任。

　　“不能……强行……掠夺活着的……生命。”

　　小树解释，看上去似乎是那么回事。

　　“呵呵，那为什么你也不需要经过我的同意就可以直接掠夺我身体内的一切能量，不要跟我说我是宿主与众不同。因为一切的能量都是来源于你，并没有打上我的标签，并非是真正的来源于我，而是来源于你，甚至于我通过天材地宝得到的那些能量都并不是属于我，而是被你炼化之后再注入我的身体，我只是一个傀儡。”

　　张亮冷笑，对于小树中那股意识并不相信，他只想依靠自己重修，并不想依靠着这株诡异的小树。

　　“吞天……魔功，我也……可以……做到。”

　　那道的模糊的意念再次发声，却让张亮身体巨震，几乎不能自已。

　　张亮再一次观察小树上的树叶，只有六片树叶在发光，是他在遮天世界得到的发门，分别是《道经》，九秘之一的皆字秘，拙峰的根本法自然大道，《源天书》九秘之一的斗字秘，以及无始大帝的传承——《无始经》。

　　根本没有所谓的吞天魔功，脑海中小树轻轻摇拽，散发着一种奇异的波动，它周身时空环绕，让人一眼就能察觉到不凡。

　　张亮却感到心底发毛，他不知道这株神秘的小树还隐藏了什么可怖的事情，他感觉再也不能依靠这株神秘的小树吸取能量了。

　　他发现了很多的疑点，为什么在遮天世界神秘的小树不记录青铜巨棺所发出的那种至高经文，虽然它发出了一种奇异的波动，让张亮明悟那种至高的经文，并牢记在心，可是小树当时却的确没有记录这种至高经文。

　　为什么奇异的小树会在青帝的坟墓那里不受控制的将青帝的心脏收入小树之中？

　　就因为青帝的心脏，张亮几次差点爆体而亡，若非最后小树突然将青帝心脏化为一颗果实，恐怕张亮早已经爆体而亡，不复存在了。

　　在金刚的世界也疑点重重，张亮击杀那些恐怖的兽王时，虽然会获得能量，但当时的张亮更是能够看到小树从那些兽王身上抽出了一个奇异的微缩版兽王，直接被小树吸收。

　　之后在其他世界，张亮再也看不到小树的这种举动，或者说他已经看不到那种与死去生物完全一样的微型模型般的奇异存在了。

　　在神墓世界废除国术也是疑点重重，国术是张亮唯一依靠自身练成的，并不会语着天的法有太大的冲突，结果却被他所废除，张亮怀疑可能是小树中的那个存在控制了他的潜意识。

　　小树似乎一直在隐瞒着什么东西，有一种奇异的矛盾感。

　　奇异的小树有时想直接帮助张亮，甚至于可以听从张亮指挥，有时却又做出一些致张亮于死地的事情。

　　种种奇特的矛盾行为，现在回想张亮想起不由得觉得心底有些发寒。

　　“凡人……世界……无数……奇异体质，吞噬……将无敌。”

　　小树中的意识不知道张亮的所思所想，见张亮久久不再回应，不由得再次发出波动。

　　张亮却完全不想听其述说任何东西，现在小树说出的每一个字，他都当做一个奇异的阴谋。

　　他不在理会脑海中的小树，开始默默的苦修，一丝丝赤红色的能量随着功法的运转，不断在他的身体之中穿行，完全屏蔽了脑海中小树发出的波动。

　　张亮发现再次修行遮天世界的法，并没有想象中的那么艰难，相反进度还十分快速。

　　在遮天世界他可是足足修行了几个月才成功感应到苦海，那还是在王石首老人的帮助下才成功做到这一点，而现在他有把握完全靠自己就可以开辟出苦海。

　　这是遮天世界最顶级的天才才能够做到的，现在的他也可以，他猜测可能是由于在神墓世界成为了仙神，彻底改变了他的本质。

　　虽说说他最后体内的能量完全消失，倒退成为了一名凡人，可是他这种情况与神墓世界的那条痞子神龙很像。

　　那条痞子神龙同样被那个神秘的玉如意吸干了体内的所有能量，连阶位都不存在了，可是那条痞子龙的本质还是东方神龙，拥有六阶以上的身体本质和天赋，只要不断的吞食天材地宝就可以恢复，张亮的情况虽然与那条痞子龙有所差别，但也相差不大。

　　他彻底屏蔽了脑海中那株小树的一切，实力才是一切的硬道理，他不想再依靠神秘的小树提升，神墓世界被无名神魔吊打，深深刺激到了张亮。

　　那时的他虽然拥有无比强大的力量，可是几乎都是小树快速提升而来，没有与那个境界相匹配的战斗技巧，简直是菜成渣。

　　就像小学生买了一个王者的号，虽然看上去十分炫目，可是真正的使用起来就完全露了馅，暴露了他小学生的本质。


第118章 斧头帮

　　这个世界天地元气弱小，也未尝不是一种极大的磨炼，可以帮助张亮更好的修行，打下最坚实的根基。

　　这片贫民区的人都很善良，待人十分友好，互相之间相当团结，张亮在这里与人相处愉快，反倒有点喜欢上了这里的环境。

　　由于贫穷，这里的人每天基本上都在不断的工作，甚至于经常忙到深夜，算得上是最勤快的人了，可惜基本上做的都是苦力，都只能勉强图个温饱，完全无法赚取到太多的钱财，在这混乱的世界，却反而是生存之道，就连外面混的最不好的混混都看不上这里。

　　相对于外面无比混乱的世界，政府与黑社会共舞，甚至还在不断的打仗，这里可以称得上是一个另类的世外桃源，虽说这里的人基本上穷的都快付不起房租了，日子都过得很是艰难，却还在顽强的生存着，古老的中华民族正是由于有这样的人，才一代代传承下来。

　　这些日子张亮渐渐的沉下心来，慢慢体会之前几个世界所得到的东西，在国术世界，他虽然靠自己拼搏体悟到了抱丹之境，可是后来的疯狂提升将他所有的心境都磨灭的一干二净。之前借助小树吸收能量这个外挂，他的提升速度像火箭一般。

　　可是这样的提升却没有太大的意义，他一直没有深刻的领悟修行的真谛，只是不断的在体内堆积能量。完全是像个没头苍蝇一般，能够成功的修行到四极，没有走火入魔，不得不夸一声命大。

　　张亮租住的这个小区是几座破旧的楼房，看上去都摇摇欲坠，老的不成样子，在现代绝对是危房，不要说出租，恐怕就是路人从旁边路过都要担惊受怕，在这里却堂而皇之的出租，而且人流量巨大，居住着一大群平民大众。

　　几栋楼房之间有一个巨大的广场，不，不能说是广场。只能说是一片巨大的空地，因为这片空地之间并没有什么建筑，地上连水泥都没有，只是一大片的土地。

　　平时各个租户之间的活动都在这片巨大的空地上进行，显得很是热闹，充满了生机与活力。

　　张亮每天空闲时就在楼下这片空地上打打太极拳，又或者打一打八卦掌，并非是单纯的国术，而是融入了很多仙侠世界的法则。

　　见识过仙侠世界各种不可思议的存在后，另一方面张亮自身也曾达到过仙神的境界，虽然是靠外挂成长，只能算是个水货，但无论如何，他的成就还是超越了很多人，对于世界有着许多不同的理解，参悟了许多的规则。

　　就像是很多公司的高管一样，就算他再没有才能，但底下的人还是需要不断向他汇报，关于公司的很多信息他还是知道的一清二楚，只是可能处理起来有些差劲。

　　这个公司就是所谓的天地。

　　张亮曾经在神墓世界也达到了仙的境界，也相应的领悟到了那个境界的规则，因此再来打太极拳和八卦掌，就显得十分不同。

　　有一种奇特的韵味在其中，太极拳刚柔并进，有阴有阳，看久了，甚至会让人直接沉迷进去。

　　八卦掌似乎真的蕴含了一丝八卦的奥秘，甚至于一行动之间都划破空间，引发出阵阵的空间波动。张亮现在可是个凡人，完全没有动用丝毫的能量。

　　他还在不断体悟，从没有任何一个时候有这么多的领悟。九秘他早已就得到，无论是斗字秘还是皆字秘，都是顶尖的秘法。

　　用来战斗几乎是无敌的存在，可惜张亮得到后对于九秘修行并不是太深，基本都用九秘来虐菜了，十万大山之中打死了一片魔兽，可惜真正与强者交手却并没有太多次。

　　遮天世界的叶凡则不同，他几乎就从来没有停止过战斗，一路从一个刚刚跨入苦海的修士战斗到成为红尘仙，很多时候基本上都没有同层次的交战，他的对手几乎都比他修行层次更高。

　　叶凡的帝路充满了血与骨，他本身都很多次差点被强敌击杀，却一路熬了下来。

　　与之相比，张亮就太过于平和了，几乎没有遇到过生死决定，一路都是在虐菜，平平稳稳的跨入了很多境界，平稳，对于很多人来说是一种追求，对于张亮来说却很不合适。

　　他需要不断穿越各种各样的世界，虽然很多世界他都拥有先知先觉，不会那么简单的被人击杀，可是危机往往也伴随着机遇，张亮躲过了那些危机，也就自动的错过了那些机缘，对于他的成长来说极为不利。

　　不同的世界，总有躲不过去的坎，需要张亮独自来面对，一味的躲避并不能解决问题。

　　吃了一个大亏，对于现在的张亮来说反而是极好的事，他现在反而倒有心思来理一理走过的路，以及将来要走什么样的路。

　　虽说穿越过几个极其强大的世界，可是张亮却没有得到太多，因为他一路都是迷茫的，他追求回家，却完全看不到回家的路。

　　追求强大，对于许多天材地宝和强大的机缘，却不敢随意拿取，顾及各种各样的因果，窝囊到了极点。

　　每日修行之余，张亮就在反思之前的行为，也在不断的询问内心，他到底要追求什么？

　　清心寡欲，隔绝外物，张亮第一次直视自己的内心。

　　回家，这的确是他一直在追求的东西，可是看小树现在的情况，靠小树的话估计很悬。

　　若是完全依靠他自身的话，估计也很悬，没有小树的帮助，他什么也不是，完全依靠小树的话，现在的张亮也做不到。

　　在没有搞清小树到底是何目的的情况下，张亮只敢借助小树穿梭世界，至于其他方面，他完全不敢依靠小树，尤其是知道小树拥有灵智之后。

　　这些天张亮的修为进展极快，他毕竟还是拥有强悍的身体，虽然没有修为，强悍的身体素质完全发挥不出来，而且如果身体长时间没有能量的滋润的话，甚至于会倒退。

　　现在的他就像是一辆顶级的超跑，不过汽油完全被放干了，而且各种润滑油之类的也没有，几乎无法进行高强度的战斗，如果要与同级的人进行战斗的话，几乎他会被人打爆。

　　短时间内他可以爆发出强大的战斗力，过了那个点之后他就完全没有办法了，以张亮的估计，他最多可以全力发出十招，可以发出媲美神墓世界七阶高手的实力。

　　爆发完之后就需要长久的休息，等待身体自行产生能量，一旦发生太过激烈的战斗，甚至不需要对方将他打死，只需要进行拖延，超出二十招之后，张亮的身体就会自行崩溃。

　　这些天以来虽然张亮一直在修行，可是去也一直在打听这个世界的情况。

　　了解到的情况让他觉得有些不对，这里的很多东西与历史对不上，他无意中知道这里甚至还有斧头帮。

　　这完全与史料不符，当年张亮对斧头帮及其好奇，查阅了很多这方面的资料，因为斧头帮在抗日期间，曾将日本一位大将所炸死。

　　他们用装在开水瓶里的定时炸弹把出席“淞沪战争胜利庆祝大会”的所谓“日本派遣军司令长官”陆军大将白川义则炸上了西天，让他以另一种方式留在了侵华历史上——在中国被杀的军阶最高的日军军官。此外这一炸还顺便收走了日本驻华公使重光葵和第九师团长植田谦吉中将各一条腿。

　　斧头帮的所作所为，当年还是让张亮十分的佩服。可是他清楚地记得，斧头帮明明就在一九三六年就已经解散，而现在已经是一九四零年了。


第119章 如来神掌

　　在无意中知道他居住的地方叫做猪笼城寨在之后，张亮有些无语。

　　他又特意在这个猪笼城寨里逛了一圈，在粥面油器店喝了碗粥，又在大胜洋服旁边，观察了他们的店老板半天，中途还看到一个抗着五六个麻袋的苦力，每一个麻袋，恐怕都有五六十斤，看那个苦力的样子，扛起来并不显得太难。

　　张亮听人称呼那个卖粥的老板为阿鬼，衣服店的那个老板一般人都叫他胜哥，而那个抗麻袋的苦力，他的同行都喊他为苦力强。

　　这么一看，张亮是彻底明白自己待在什么地方了，猪笼城寨的话可能很多人不知道，用另一个说法，很多人就明白了，这里是电影功夫的世界，这是星爷的成名电影之一。

　　这一下就让张亮心里有了底，没让他去改变世界，那就简单多了，要改变剧情只需要灭个斧头帮而已。

　　他对于小树所说的改变世界剧情可以得到世界本源的说法有些不信，什么获得信仰可以使他在剧情世界得到更好的身份，他也是不信的。

　　他在金刚世界就没有获得过任何信仰，只是将剧情改变了许多，如果如小树所说改变剧情可以得到本源的话，他为什么没有得到？

　　改变了剧情世界，只是让他在龙蛇世界活的更好了一点，让唐紫尘对他没有丝毫怀疑，直接就将国术传授给了他，张亮估计，这就是改变剧情的最大好处了，可以给他安排一个较好的身份。

　　可以让他更好的插入剧情之中，还有不引起人的怀疑，也不引起世界的排斥。

　　然后在遮天和神墓的世界就有些草蛋了，遮天世界直接把他丢在地球，差点死在火星之上，因为他在龙蛇根本没有什么作为，与主角的交际太少，对于剧情世界的改变也几乎没有。

　　在神墓世界就更玄幻了，他直接被丢到神魔陵园，那时张亮都怀疑，这恐怖的小树恐怕是要故意搞死他。

　　现在倒是勉强恢复正常，没有再次跨入那些极其恐怖的世界，恢复到了这些普通的世界。

　　张亮怀疑，小树中的那个意识是故意反着说的，改变世界的剧情，并不会给他带来太多的好处，唯一的好处就是可以使他在下一个世界获得更好的身份，有更好的切入点。

　　收集信仰反倒有可能会使小树的到世界本源，不过这几个世界张亮都没有得到过所谓的信仰，关于这个还是一点猜测。

　　有了这个猜测，张亮对于改变剧情就有了较大的想法。

　　功夫世界主要是围绕主角展开，以斧头帮为线索，展现了一票武林高手的巨大破坏力。

　　张亮对其中的如来神掌展现出的强大破坏力有些惊讶，这已经有点超出常规了。

　　在这样一个低武的世界，顶尖的高手可以勉强拆栋楼，突然出现一个传说中的武林高手，未免有些奇怪了。

　　张亮对于这门如来神掌十分好奇，而传给阿星这门强大功法的那个老乞丐更是不可思议，要是能够找到那个老乞丐，张亮倒是想与其切磋一番。

　　由于后来阿星带着他的那个胖跟班来道猪笼城寨敲诈，张亮猜测阿星应该就在这附近活动。

　　现在的阿星根本没有正经的工作，动荡的时局也并不允许他找一份正常的工作，要在这样的时局混下去，要么像猪笼城寨的那群贫苦大众一样，每天早出晚归，挣一份糊口钱，要么就只能像主角阿星一样到处敲诈勒索，有一顿混一顿。

　　可是阿星又狠不下心来，真正的去做混混，在现在的上海，只要你狠下心来，努力的向上爬，还是会混的人模人样的。

　　成为人上人最快的途径就是凶狠霸道，现在称霸整个上海的斧头帮就是如此，几乎是将他的所有对手全都砍杀，最嚣张的一次是直接在警察局门口将鳄鱼帮的老大直接砍杀。

　　张亮对那一幕记得很清晰，尤其是他的手下喊出来的那句话，“警察，出来洗地啦！”

　　让当时看电影的张亮深深地感到震撼，这恐怕是史上最嚣张的黑色势力吧，真实的历史上几乎都不可能出现这一幕。

　　张亮对于主角阿星的印象很是深刻，阿星是充满矛盾的一个人，渴望出头，却又心怀善良，完全狠不下心来做一些恶事，反倒经常被一些人欺负的到处乱跑。

　　让张亮惊讶的是阿星的天赋，以及那本乱七八糟的如来神掌，他想要一观那本秘籍的真面目。

　　阿星能凭借一本秘籍就练成绝世武功，成长为这个世界几乎最顶尖的高手，张亮不只对那本秘籍感兴趣，对阿星的体质也极为感兴趣。

　　因此张亮有空就往猪笼城寨之外的租界那边寻找，他想要提前找到主角阿星。

　　可惜在这方面他毫无收获。

　　不过在猪笼城寨，他也并不是毫无乐趣，他有事没事就去调戏一下那所谓隐藏着的三大一流高手。

　　当然，做衣服的那个裁缝张亮是不敢去调戏的，那个兔子他实在是不敢恭维。

　　每次苦力强从张亮身边路过时，张亮就给他个绊子，让他直接摔个底朝天。

　　第一次苦力强，毫无防备，直接摔了个大马哈，让他周围的同伴几乎笑坏了肚子，却也不以为意，出门摔个跤很正常。

　　就连苦力强一时都没有察觉到什么不对，只是认为可能最近练功太勤，有些过了，要稍微注意一点。

　　最开始张亮绊他还极其简单，后面苦力强有了防备之后就有些困难了，苦力强每次行走路都沉腰立马，把马步练到了骨子里，是真正的国术高手。

　　对于张亮来说却没有多大的效果，照样是一脚的事，苦力强对于张亮这个国术宗师来说还是太过于嫩了一点。

　　“苦力强，你最近是怎么了？是不是干活太多？身体有点虚了，怎么最近老是摔跤啊？是不是要去花烟间进补一下？”

　　苦力强的几个同伴满是笑意，说最后一句话时更是充满了诱惑的味道。

　　花烟间是这群卖苦力的人经常去的地方，是最低等级的流莺，对于这群下的人来说，吸引力巨大。

　　“没事，可能是最近干活太多，腿脚有些不舒服。”

　　苦力强满心的不解，却又得不到解答，简直郁闷的要死。


第120章 独孤求败

　　戏弄了苦力强两天之后，苦力强也反应了过来，他知道应该是有绝世高手在故意盯上了自己，只是这位高手的方式让他有些哭笑不得，每次都让他摔个大马哈。

　　“不知是哪位前辈高人在此，在下传承自十二路谭腿，有哪方面做的不对还请前辈指点。”

　　夜里苦力强又被张亮摔了个大马哈，他对于这样无穷无尽的骚扰已经有些承受不住，而周围仍然人来人往，似乎并没有谁表现出不同，至少苦力强完全看不出到底是谁在背后暗算他。

　　“苦力强，你是不是最近麻袋扛太多了？感觉你最近都有些不正常了，现在都开始说胡话啦。”

　　他在同伴有些不解，最近苦力强表现的实在是有些不对，虽然干活仍然卖力，一个人顶的上四五个壮汉。但总是时不时的摔个大马哈，现在更是出人意料的在这里发神经，嘴里都开始说胡话了，这让他的同伴有些紧张。

　　“敢问是何方的前辈高人，找在下有何要事，如果是以前惹下的江湖恩怨，在下一并接了。只希望前辈不许不要干扰到普通人。”

　　苦力强没有回答那些询问她身体状况的同伴，反而一本正经的抱拳相问，在这一刻他显示出了与众不同的气质，有了一种武林高手的风范。

　　“没事，没事，感觉你一个武林高手在这里卖苦力多不好的。我觉得你太过于辛苦了，就找机会给你放松放松。”

　　就在这时，张亮直接传音给苦力强，这完全是他的恶趣味在作怪。

　　“敢问前辈尊姓大名？”

　　苦力强满心的槽点，却完全无法表现出来，而且对于这位前辈高人所说的话，他并不敢完全相信。江湖的险恶，苦力强可是深有体会。

　　他不认为会有高手无缘无故的找上门来戏耍于他，心底猜测恐怕是他之前在江湖上的惹下的恩怨，之所以之前没有出手，只是在试探他的身手，而现在神秘人已经现出了水面，估计马上就要对他发出雷霆一击了。

　　苦力强提起了十二分的精气神，全身肌肉都不由得绷紧了起来，可是心底却没有半分把握，这个神秘人实在是太强大了，到现在苦力强都没有发现他的身影。

　　“前辈的功夫高深莫测，在下甘拜下风。但这么折辱于我可不是前辈高人的风范，要杀要剐我听随前辈处置。”

　　旁边一位苦力强的同伴这时将手搭在了苦力强的脑袋上，道：“没发烧啊，怎么开始说胡话了都？”

　　“苦力强你最近不会是被人打击了吧，还是家里出了什么事？你说出来，能帮的话大家伙都会帮一把的，你整天这样神神叨叨的，实在是太奇怪了。”

　　“有什么事你就说出来嘛，我们给一起给你出法子，你这样憋久了要出问题的。”

　　“是不是听那说书先生说多了武林的传奇故事，你也想加入传说中的武林门派？”

　　苦力强平时憨厚，对于身边几个同伴都会进行一些帮衬，干活最多，却没有什么抱怨，这些同伴对于苦力强的感观还是比较好，都不希望苦力强出现什么意外的情况，因此对于苦力强的异常非常关心。

　　“你们没听到什么吗？刚刚不是有人在说话吗？”

　　苦力强感觉奇怪，不由自主的就问了出来。

　　“听到什么？苦力强你到底出什么事了，你跟我们说一下吧。”

　　“刚刚就我们在说话，没有其他人呢，苦力强你不是中邪了吧？”

　　苦力强的那些同伴看他的眼神都很是奇怪，完全不知道苦力强在说些什么。

　　“不会啊，这里明明有人在说话呀。”

　　苦力强锐利的眼神不断扫视着周围，却没有发现任何的人影，他身边只有那些和他一起做苦力的同伴。

　　“小子，我是用传音入密跟你说话。他们听不到什么东西的。哈哈，你看你现在的那些同伴，一个个都把你当成中邪了。”

　　张亮幸灾乐祸的声音在苦力强耳边响起，苦力强再看自己的那些同伴，果然一个个都神色古怪地看着他。

　　“不好意思，不好意思，刚刚是我想岔了，最近听说书的说了很多武林的传奇故事，因此不由自主的把自己当成了武林高手了。是我的问题，可能最近麻袋扛太多了，又没有注意好休息好，身体有点累了，出现幻觉了，没有其他的问题。你们放心，只要多注意一休息一会儿就好了。”

　　苦力强连忙解释，他一位武林高手能够做到这样的地步也实在是难能可贵了，他并不希望他的这些同伴卷入武林的风波。

　　“没事就好，没事就好，平时少抗几个麻袋嘛，兄弟伙们也可以一起帮你一起干，多来几趟的事，没必要那么拼。”

　　“最近兄弟伙们存了几个钱，想要一起去花烟间走一趟，你要不要一起啊？”

　　几个同伴一个个语气暧昧，都挤眉弄眼的看着苦力强，其中的意味不言而喻。

　　“你们去吧，我要多休息一会儿，我就不去了。”

　　没有弄清神秘人的目的，苦力强可不敢随意的到处乱逛，到时候怎么死的都不知道。

　　“真的不去吗？那里可是很有意思哦。”

　　“一起去吧，这次的花费我都给你包啦，就当给你洗尘了。”

　　这群老司机一个接一个，都挤眉弄眼的，就差直接把苦力强拉过去耍啦。

　　“不了，不了，你们去吧，我就不去啦。”

　　连续推脱了四五遍，苦力强才终于摆脱这群精虫上脑的同伴。

　　“唉，可惜了。”

　　“他是还不知道那里面的滋味，要是知道了……”

　　远远的还有声音飘过来，让苦力强面色发黑。

　　张亮在旁边听得几乎笑喷，苦力强的这些同伴一个个可都是老司机啊。

　　等那些同伴都走远之后，苦力强面色一正，道：“不知前辈是为哪一位武林高手出头，我技不如人，输的不冤，但还是想知道自己到底输在了谁的手上。”

　　“都说了是在跟你开玩笑，你怎么就不信呢，这些日子闲的无聊，所以就出来找人耍会儿。你一个武林高手，怎么就那么死脑筋呢？”

　　张亮对苦力强也是无语了，心里猜测这个十二路谭腿的传人是不是把所有的功力都练到腿上去了，就连智商都没有了，怎么就是不相信他说的话呢。

　　“前辈既然无心取在下的性命，不知道前辈可否将名号告知在下，晚辈还从来没有听说过像前辈这样的高手。往后在外行走的时候听到前辈的名号也可以提前避让。”

　　苦力强勉强相信了张亮的说法，不再继续问下去，在问下去那不是找死吗，本来人家都不想杀你一你，偏偏你要追问什么时候杀我，那不是找刺激吗？

　　“我在江湖上没有名声，要说名号的话，你就叫我独孤求败吧！”

　　张亮给自己找了一个槽点满满的外号，充满了恶作剧的兴奋感。


第121章 恢复

　　张亮的修为恢复很快，这些日子他在不断的研究源天书和九秘。

　　源天书修行到最高境界的话成就并不会逊色于大帝，遮天后期曾出现在太初古矿中的两大至尊源神与源鬼就是凭源术证道，强大的不可思议，一直伴随圣体的诅咒和源天师晚年的发生的不祥都与他们有关。

　　况且源天书还与阵法有关，对于张亮以后的提升十分有帮助，之前张亮只是抱着随意的想法，胡乱的研究了一下源天书，基本上完全没有使用。

　　在各大圣地的石坊赌石几乎都是靠先知先觉来完成的，对于源天书的掌握，基本上可以说是一塌糊涂。

　　直到现在张亮的源天神觉都没有大成，源天神觉关系着源天眼的成就，大成之后可以直接开启源天眼，历代源天师都神觉大成，生出了至强的天眼，能堪破虚妄，直视本源。

　　真正的源天师，即便不动用源术，也可一眼望穿大地古矿，纵横天下，但凡是源中的秘蜜，皆可洞悉。

　　源对于张亮来说太过遥远了，现在的他也不希望再次跑到遮天世界去，不过若真的能够修成源天眼，对于张亮的帮助还是极大，可以看穿山川大地的走势，对于阵法一道有着极大的帮助。

　　“前辈，不知道我修行在哪里出了问题，为什么一直无法突破到绝世高手的境界呢？”

　　苦力强突然出现在张亮面前，询问张亮突破的方法，态度很是恭敬。

　　自从张亮戏弄的苦力强，并且在苦力强面前现身之后，苦力强就将彻底的黏上了张亮，把他当做免费的老师，在发觉张亮并不是想象中的那么难以交流，只是喜欢恶作剧之后，他就一次又一次不厌其烦的到张亮这里询问修行之法。

　　“你修行的是外家法门，想要成为真正的绝世……高手，很难很难，没有内家的呼吸法门，你根本达不到绝世……绝世高手的境界。”

　　张亮对于这个世界所谓的绝世高手无语，见识过神墓世界五阶的绝世高手，再看这个世界所谓的绝世高手，总是让张亮有种不忍直视的感觉。

　　尤其是猪笼城寨就有着两位所谓的绝世高手存在，一个是包租公，一个是包租婆，他们两个的外号，张亮已经不想再吐槽了，居然是“神雕侠侣”，一个是杨过，一个叫小龙女。

　　每次看到痴肥的包租婆将包租公爆打，张亮总是有种不忍直视的感觉，太颠覆人的三观了，这就是传说中的绝世高手？就算张亮提前知道了他们的底细也不敢相信。

　　“希望前辈传下法门，我愿意拜前辈为师。”

　　苦力强在这方面还是极为聪明的，不等张亮的拒绝，直接在张亮面前磕头。

　　“呃……我不会收你为徒的，不过突破的法门倒是可以传授给你，我这里有一门呼吸法，只要你勤加练习，以你本身的底子，要不了多久就可以突破到绝世……绝世高手的境界。”

　　苦力强听到这个话，一时间欣喜若狂，直接就在地上磕了几个头。

　　“前辈，即使你不收我为徒，但你对我有传法之恩，我会对你行弟子礼的。”

　　苦力强很是郑重，对于张亮传法的事情很看重，在这个时期对于人们对师门的看重超出人的想象。

　　“随你吧，呼吸法我现在就可以传给你，只是需要你去办一件小事，你把这门法门传给卖粥的那个阿鬼，还有那个裁缝。他们都是正宗的武术传人，你可以与他们交流一番。”

　　张亮实在是不想去与另外两个人交流了，尤其是裁缝店的那个兔子，更是让张亮避之不及。

　　“是，弟子一定完成。”

　　苦力强的表情有些意外，那两个人他都熟悉，尤其是裁缝店的老板，更是出了名的兔子，苦力强怎么也想不到他居然是一位武术高手。

　　“行了，你走吧，平时没事，不要过来打扰我。”

　　张亮摆了摆手，苦力强强行压制住了心中的喜悦，缓步退了出去，突破到绝世高手的境界，是任何一位习武者的梦想，现在能够有这种机会，由不得他不兴奋。

　　张亮却没有太多的想法，他传给一苦力强的只是遮天世界一门普通的呼吸法，而且还是简略版的，可以吸收天地元气，但不能将天地元气磨练的太过精纯，顶多可以修练出武侠世界的内力。

　　但是对于这个世界来说，张亮传出去的法门就是无上宝典，可以帮助武者突破到传说中的最高境界。

　　张亮之所以做出这些样的举动，只是在做出一些尝试，验证自己的猜测。

　　改变剧情，能不能使它在下一个世界得到更好的处境，张亮想要知道答案。

　　“杀戮……帮助……恢复，你可以……无敌。”

　　脑海中的小说，再次发出波动，想通了一切之后，张亮已经不再屏蔽小树对他传递的信息，只是对于小树传递的各种信息，他都留了一个心眼，不可能直接相信。

　　“我有我的想法，不需要你来指点我。”

　　张亮发出一声冷哼，对于小树的建议不予采纳，同时不断运用精神能量探测，想要知道小树之中的那股意识到底是藏在哪里，可惜每一次都无功而返，没有丝毫的收获。

　　小树就像是一件死物，张亮完全探测不到小树的意识波动，即使是在小树发出声音时，那种波动也完全探测不到。

　　张亮知道这并不代表小树没有意识，相反每一次在脑海中传出的那个声音都表明小树拥有意识，之所以探测不到，完全是因为他的修为不够。

　　张亮干脆不去想这些糟心的事，沉下心来，静静修炼。这些日子他恢复的速度极快，苦海甚至已经重新开辟出来了，不能说开辟，应该说重新出现。

　　红色的苦海庞大，与他之前无二，让张亮完全放下了心中的担心，之前他一度以为自己再也无法修炼，或者说无法修炼遮天世界的法。

　　红色的苦海每时每刻都在波动，可惜其中几乎没有能量，连最底层的苦海都无法覆盖，更不用说像全盛时期那样汹涌澎湃了。

　　张亮身体内的苦海并没有消失，只是隐藏了起来，现在随着张亮重新吸收能量苦海又再次出现。

　　而今修行时不只是张亮的身体在产生能量，同时张亮也不断从外界吸收能量，这个世界的天地元气虽然极其稀薄，但勉强还是可以吸收的，对于张亮的修行还是有一定的帮助。

　　苦海的再次出现，无疑让张亮充满了信心。


第122章 阿星

　　随着修为的不断恢复，张亮的身体也慢慢稳固，不在像之前那样，时刻处于危险的境地危险。

　　要是张亮一直不能修行成功的话，他的身体会随着缺乏能量而逐渐枯竭，不断衰弱，这个世界并没有足够的天地元气供张亮的强大身体存活下去，即使张亮的身体仍然有着强大的本能，在不断的吞吐天地元气，可是这个世界太过于弱小，无法满足张亮强大的身体日常所需。

　　他强大的身体对他既是一种极其巨大的帮助，也是一个巨大的拖累，这样强大的身体在神墓或者遮天世界那样富含天地元气的世界或许没有什么问题，可以长久的生存下去。

　　但在功夫这样的低武世界，即使张亮整天坐着不动，恐怖的消耗都会让张亮的身体素质飞速下降，这样弱小的世界出现他这样的存在，完全不合理。

　　他想要去看一下这个世界的绝世天才阿星，在他看来阿星的修行过程实在是有些不合理。

　　只是被火云邪神无意中打通了任督二脉，阿星就一跃成为世间最顶尖的绝世高手，如来神掌的威力大的不像话，几乎突破了低武世界的限制。

　　可惜这么多天张亮天天在街上闲逛，西装革履，还装斯文的带了个金丝眼睛，就希望阿星能够来找他打劫一番，可惜完全没有看到阿星的人影。

　　阿星不知道是不是因为知道张亮在找他，故意躲起来了，还是传说中的主角气运在作怪，张亮一直都没有看到过阿星。

　　他索性就待在猪笼城寨，反正要不了多久阿星就会和他那个胖跟班假装斧头帮到这里来敲诈。

　　张亮每天就在猪笼城寨门口溜达几圈，静静的等待阿星过来，随时都留意着，猪笼城寨门口的动静。

　　皇天不负有心人，三天之后张亮果然等到了阿星，他旁边还有他的那个一直跟随他的死党，一个痴肥的大胖子。

　　阿星的外表和现实之中张亮看到的星爷长的差不多，很有辨识度，而他旁边的那个大胖子更是引人注目。张亮老远就发现了他们两个。

　　阿星和他的胖跟班一人戴个草帽，浑身邋遢，也不说话，低着头就那么静静的走来，看上去倒有那么几分大哥的气势。

　　可是张亮看着阿星的那张脸就几乎憋不住笑意，差点笑出声来。

　　看到猪笼城寨门口的张亮，阿星也不以为意，在他看来张亮也就是个苦力大众罢了，没有什么太多的敲诈价值，他直接带着那个胖跟班就要走进猪笼城寨。

　　“喂，你们两个是干什么的？看你们衣着打扮鬼鬼祟祟的，是不是想进去偷东西？”

　　张亮直接拦在他们前面，不允许他们过去，而且反问他们一下，想要故意戏弄一下他们。

　　“偷东西，看到我旁边这位没有，这可是我大哥，斧头帮里面的大哥。你长眼睛没有，敢拦我们的路。我们需要跑到这里来偷东西？怎么可能？”

　　阿星一脸严肃，他旁边的那个胖跟班努力做出一副凶狠的表情，只是在张亮看来却搞搞笑的很，那个“大哥”丝毫没有什么凶恶之情，看起来反而有些逗。

　　张亮实在有些忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　这时阿星那个“大哥”把衣服一掀，露出一片肥硕的肚皮和两个几乎下垂的胸口，上面还纹着两把巨大的斧头。

　　“哼”

　　随着那个“大哥”一声怒吼，他全身的肥肉都不由自主的抖动起来，带动着那两把斧头也随之荡漾起来，看起来有那么几分黑帮大佬的气势，整个一片波涛汹涌。

　　“大哥，大哥消消气，消消气。”

　　阿星连装模作样的安抚他的那个所谓的大哥，一边走到张亮身边，小声的道：“你看你惹得我大哥不高兴了，等下我大哥发起火来可是要杀人的，我都没法拦住他，你稍微给点意思一下，我也好帮你说几句好话吗？”

　　“哼”

　　那边那个所谓的斧头帮大哥又开始发出怒哼，全身的肥肉都随之震荡。

　　张亮强行忍住心中的笑意，一脸严肃的道：“你想要多少，话说在前头，多了的话我确实没有啊！不然我也不会住在猪笼城寨啦！早就搬到租界去住了，哪里需要受到你们这群人的骚扰？”

　　“这个就看你的诚意了，我大哥这么愤怒，你好歹是要足够的意思一下，我才可以帮你说好话，消去我大哥的怒气嘛，看你这么上道的份上。给个几顿饭钱就够了。”

　　说实话，阿星演的真是不错，各种表情动作都极为丰富，要是不知道的人，还真以为他们是黑帮大佬，恐怕还真就花钱消灾了，张亮早就知道他们的底细，肚子都快笑痛了，脸上却还是一脸严肃。

　　“好啊，你等着我这就给你拿钱。”

　　张亮在说话的同时，不断动用神力扫描阿星的身体，他想要知道阿星身体的一些具体情况。

　　越是观察他就越是感到惊讶，阿星的身体几乎完全被那个卖给他如来神掌的老乞丐说中，天生的一副横练筋骨，体质极为强大，称其为百年难得一遇的练武奇才丝毫不为过。

　　而且阿星的体内涌动着一股强大的能量，当然这是相对于这个世界来说的，完全爆发出来的话，相当于这个世界顶尖的绝世高手。

　　这股力量隐藏的很深，以张亮的强大神觉才能感觉得到，阿星体内的能量都随着一股特定的规律不断的运行。

　　每次运转都会使阿星体内的能量继续增加，只是这一套运行有着一些疏漏，每次运行到武者修行中所说的任督二脉时都有些阻碍，并不能完全通过，因此这股强大的能量完全潜伏在阿星的体内，无法爆发出来，所以阿星看起来就是一个完全没有前途的小混混，没有丝毫的特长。

　　不过这股强大的能量，却会在阿星危险时自行涌出，强行将阿星受到的伤势恢复，但却不受到阿星的控制，甚至于强大的能量会将阿星那段时间的记忆都抹去，让阿星每次受伤都自行恢复，却不知道缘由。

　　按张亮推测，不需要其他任何外力的帮助，再有个一年的时间，阿星体内积蓄的能量就会自行的冲开任督二脉，使阿星达到传说中绝世高手的境界。

　　阿星只需要再平凡一段时间，就可以一飞冲天，彻底改变自己的命运，可惜这个混乱的世道并不会给他时间。

　　“赶紧啊，我大哥要发火了，要拿钱赶紧的呀。”

　　阿星见张亮迟迟没有动作，以为张亮有所怀疑，不由发声催促，他可是知道自己的那个“大哥”有多不靠谱，再等下去说不定他的那个“大哥”站着都能睡着啦！


第123章 生活

　　“拿去花吧，不过我的钱可不是那么好拿的，到时候我会去找你的，等价交换嘛。”

　　张亮直接拿出了一大叠外币丢给了阿星，这些东西对于他来说只是随手就可以获取的废纸。

　　说完张亮便不再理他，他对于阿星的身体素质已经有了一个大致的了解，继续留在这里也没有太大的作用，他直接就转身进了猪笼城寨，修行之路漫长，张亮可没功夫跟他耗。

　　阿星的那个“大哥”见张亮离开后，直接跑到阿星身边，看着那厚厚的一叠钱，眼睛几乎都直了，道：“老大，发啦，这次我们发啦，想不到那个人这么有钱，还这么好骗，这下我们有饭吃了。”

　　见阿星还望着张亮的身影，好似还没回过神来，这胖子二话不说，直接拉着阿星就走，道：“你看上了那个大款，我们下次再来就行了，等下如果他反应过来，我们可能又要被打了，现在我饿的不行了，我们先去吃饭好不好？”

　　“吃，吃，吃，一天到晚就知道吃，早晚有一天你要饿死，不过说实在的我也有点饿，走吧，一起去吃饭。”

　　阿星手指对这个跟班一阵乱点，让他的胖跟班求饶不止，不过两人都没有停留，直接离开了猪笼城寨。

　　这样看来张亮已经改变了剧情，没有让阿星他们把斧头帮招来，这已经是极大的改变了。

　　虽说被胖子打断了思路，但阿星对于张亮最后留下来的话还是极其疑惑，这些天他们进行过很多次这样类似的敲诈举动，不过都以悲剧收场，在这个时代像他们两个这样的奇葩实在是太过于稀少。

　　无论是阿星还是他的胖子跟班，本质上来说都不坏，根本狠不下心来做恶人，欺负不到那些有钱有势的人头上，甚至于很多穷人都能对他们拳打脚踢，他们做混混完全是在艰难求生，可是不做混混他们有根本没有能力去做其他。

　　正如电影中阿星所说的一句话，“这个世界，满街都是钱，遍地都是女人，谁能够下决心，就能够争得赢，谁能够把握机会，就能出人头地。”

　　在这样混乱的世界生存，唯一需要做到的就是心狠，可这正是阿星他们缺乏的东西，他狠不下心来做这些事，所以他一直都在失败与挫折当中度过。

　　尤其是他在那个哑巴那里吃冰淇淋，然后认出那个哑巴是他小时候拼命拯救的那个人之后，他在电车上笑得撕心裂肺，那时的他是最痛苦与无奈的。

　　可是他需要生存，他需要继续生活下去，在这个混乱的世道，他并没有什么一技之长，既不能去当医生，也不能去当律师，反而只能当一个小混混，而且是一个极其失败的混混。

　　身在那个时代，本身就是一种悲哀。

　　在那样的年代，面对各个列强的侵略，连各种各样的武林高手都纷纷避世，隐居不出，说他们一个个厌倦了武林纷争，张亮看来不至于吧！

　　一个个强大的武林高手都是被列强的枪炮所惊，往常纵横天下的武林高手们突然发现，政府现在可以轻易的克制他们了，继续出去出风头，只有死路一条，完全没有活下去的机会。

　　因此一个个都在列强的枪炮之下缩了卵子，自从几个有名的宗师高手死在枪炮之下之后，武林便彻底的落寞了。

　　毕竟练武练到最高境界也不过是像火云邪神那般，空手接子弹罢了，最顶尖的高手破坏力还比不上几发炮弹的威力。

　　这个世界的武术正与科技发生激烈的碰撞，现在看来完全敌不过科技，很多习武者都被火器打击得失去了信心，宁愿日复一日的隐姓埋名，干着苦力，生活的像狗一样，也不愿再出头，因为他们都知道，一旦出头就只有死路一条。

　　“不过是自己的空想罢啦！而且这是武术的必经之路，要么被科技打败，要么重新崛起，浴火重生。现在还是多花点功夫，想一想自己的事吧！”

　　张亮自嘲一笑，看到这个世界的武者，他就想到龙蛇世界的那一群寻道者，一时间心思就有些发散。

　　这时的阿星正和他的那个胖跟班一起在一个小饭店大快朵颐，吃的是不亦乐乎，满嘴流油。

　　那个胖子一边吃，一边还不忘说话，道：“老大，这是我有生以来吃的最幸福的一次了，终于可以放开肚子吃了，要是以后天天都能吃饱肚子该多好啊！”

　　那个胖子现在早已没有了所谓的黑帮大哥的气势，吃的满嘴流油，手上还拿着个猪蹄在不断的啃着，不放过猪蹄上一丝一毫的肉末，誓要与那个猪蹄战斗到底。

　　阿星同样对这顿饭极为满意，也希望这样的日子可以一直持续下去，不过身为老大的他自然要与众不同，不可能直接赞扬胖子的话。

　　“你也就这点追求了，都说了跟着老大我可以吃香的喝辣的，以后漂亮妹子都是大把的，现在这才哪到哪，还差得远呢。”

　　说着这逼格满满的话，阿星手上的动作同样飞快，吃饭就像是在打架，要是动作慢了点，那最好的几个菜就基本上要被他的胖跟班吃完了。

　　“胖子，你要对老大保持尊重，知不知道，你猪蹄在啃了就不要再拿那个烧鸡啦？烧鸡留给我知不知道？”

　　阿星动作麻利的直接将那个烧鸡抢到手上，让他的胖跟班无语。

　　“老大，你不能这样啊，你都已经吃了三只烧鸡了，你还吃，你看你身边的盘子堆得比我的还高，这……”

　　在吃方面，胖子可是有着很深的怨念，丝毫不跟阿星客气，完全不复平时的懦弱。

　　到最后他们两个几乎把所有的盘子都给舔了一遍，盘子都可以不用洗，直接就可以用来装菜了。

　　最后两人是腆着这个肚子，互相搀扶着出走出店门的。

　　“呃……”

　　他们两个同时打了一个长长的饱嗝，肚子里的东西都撑到了嗓子眼。

　　“老大，你说我们以后还能这样吗？这样做是不是有些不太对？”

　　胖跟班对于这些事情心里还有些恐惧，虽说他一切都以阿星马首是瞻，但心中的不安还是无法压下。

　　“放心啦，没事没事，老大以后是要发大财的，一定带着你飞黄腾达，这都是小事，不用你担心。”

　　阿星心里的想法，暂时没有几个人能够看得透，他自己心中都极为矛盾，一方面不想这样继续下去，另一方面却要靠此为生。


第124章 火云邪神

　　这些天猪笼城寨的人都觉得有些奇怪，苦力强干活似乎不在那么卖力了，虽然每次扛的麻袋还是一样多，可是收工的时间却提早了很多，再也不像之前那么卖力啦。

　　裁缝店的老板也不在像之前那么细心了，做衣服明显忘了剪线，偶尔还会出个错，关门的时间也大大提前了，再也不像之前那样整天营业了。

　　卖粥的阿鬼也不像之前那么努力了，这些天钱都收错了好几次，整个人心不在焉的，都像丢了魂似的。

　　好在包租工还是十分正常，每天到处调戏妇女，逗一逗裁缝店老板，可惜这位包租公也是记吃不记打的人物，包租婆的凶悍，总是让他在进门前一刻才想起，每天猪笼城寨的人都能听到包租公发出的惨叫声。

　　鼻青脸肿的包租公，总是能让人忘记掉他平日里的胡作非为，让人心中充满同情，同时更进一步的加深了众人对包租婆的恐惧之心。

　　这两天张亮却在犹豫要不要搞个大的，他想要去把斧头帮直接给端了。

　　改变这个时代太过于艰难，但如果只是改变一个电影世界的话，对于张亮来说还是极其简单，可是他并不想就这么简单的改变。

　　灭掉了一个斧头帮，还会出现一个菜刀帮，锄头帮，这个混乱的世道就没有普通老百姓能够过活的地方，猪笼城寨能够超脱于世外，张亮猜测，恐怕也少不了包租公和包租婆两位绝世高手的帮助。

　　这个世界混乱的根源既不在于与黑道势力，也不在于武林高手，而是源于国家层面的失败。

　　没有足够强大有力的政权支持，这个世间的动乱就永远也无法平息下去，这并不是靠个人的能力就可以改变的，即使以包租公和包租婆两位绝世高手的能力，也最多庇护一下猪笼城寨罢了，而且还得小心翼翼，不露出破绽。

　　张亮不想灭掉斧头帮之后，又重新混出一个新的所谓的帮派，这么做的话他的所作所为将毫无意义，对于这段时期的历史，张亮，铭记于心，并不想就这么轻易的放过。

　　反过来想，如果能够控制斧头帮的话，有很大的好处，现在的斧头帮已经完全发展了到了巅峰境界，甚至于达到了能够止小儿夜啼的地步，在整个上海斧头帮的名声都恐怖到了极点。

　　斧头帮老大琛哥更是威名远播，在他的领导下，斧头帮成功将整个上海的地下势力统一，任何不服从他领导的黑道大佬都被他杀害，在这片混乱的地方，斧头帮就是无冕之王。

　　张亮感觉的扶持阿星或者猪笼城寨的几个武林高手上位，让他们去掌控整个斧头帮，会对这个世道有极大的改变，起码他们的心没有斧头帮这样恶毒，而且以他们强大的武力，即使下面的人有什么其他心思，也很难反抗。

　　张亮觉得这个想法是极好的，因此没有前往斧头帮，将他们的首脑一网打尽。

　　而且他也从苦力强他们口中得到了另一个消息，这个消息成功吸引了他的注意。

　　是关于火云邪神的消息，当年的杀手排行榜第一名的火云邪神，现在就住在一个精神病院之内，这点张亮之前也知道，只是不知道具体的地点。

　　而苦力强他们就知道这个精神病院的位置，张亮想要去见一见这个传说中的第一杀手。

　　他要去验证小树的话语，小树是否真的可以达到吞天魔功的境界，吞噬他人的本源，而不是能量，能量的话，现在张亮不敢再随意吞噬了。

　　本来的话，击杀阿星是一个很好的选择，阿星的天赋绝对是数一数二的，他的本源一定极其强大。

　　可是张亮并不想成为一个杀人狂魔，毫无人性的随意杀戮，那样的话活着还有什么意思，整个人都完全沦为了小树的傀儡。

　　不正常人类研究中心

　　张亮看着门口那块巨大的牌子，嘴角不由得抽了抽，他无法想象，人类中最顶尖的绝世高手火云邪神为什么会选择待在这里，而且到后来几乎真的把自己搞成了一个神经病。

　　这位火云邪神的杀气还是无比恐怖的，张亮站在精神病院之外都能感觉的到一股恐怖的杀气从精神病院内传出，一般人都感觉不到，不过如果是真正的高手的话，都会被这股恐怖的杀气所刺激。

　　电影之中阿星被斧头帮的人强行带到这里，让他救出火云邪神，那时的阿星虽然不是绝世高手，但六觉分外敏锐，被火云邪神恐怖的杀气刺激，眼前都出现了幻觉。

　　在阿星的眼中，甚至能看到天象的变化，看到尸山血海，从火云邪神待的那个地方狂涌而出，那完全就是被火云邪神恐怖的杀气所造成的错觉。

　　这也从另一方面证实了火云邪神的恐怖，可惜这位强大的绝世高手脑子已经有些不正常了，被精神病院的病人带歪了。

　　张亮进精神病院后看到这个邋遢的老头，都有些不可置信，所谓的终极杀人王居然是这个样子，实在颠覆人的三观。

　　“你是谁？”

　　火云邪神只是脑子有点问题，思维方式与众人不同罢了，并不是傻，对于突然出现在自己面前的张亮还是抱有一定的警惕，他完全看不透张亮，但他也没有太过紧张，作为杀手之王他经历过的场面实在太多了。

　　“我？我叫张亮，你肯定没听说过我，不过你在江湖上可是大名鼎鼎啊，我对传说中的终极杀人王可是很好奇的，没想到就是一个糟老头子。”

　　说实话，张亮对于火云邪神这副尊容有些惊奇。

　　“唉，我就想安安静静的待几天，为此都躲到精神病院来了，你们还要来找我，有什么事吗？”

　　火云邪神的话语很正常，没有丝毫终极杀人王的傲气，反倒像个普通的老头子，不过他周身充斥着的恐怖杀气，却让张亮都不由为之心惊，恐怕是屠杀了上千人才会有这样恐怖的杀机连火云邪神都做不到完全收敛。

　　或者说火影邪神完全不想收敛，任何一个与他同级的高手在面对这层恐怖的杀气时，十层的功力最多也就能发挥出八成，这对于邪神来说也是一个巨大的帮助。


第125章 金刚不坏神功

　　“我想借你人头一用，验证我的一个想法，不知道邪神有没有这个兴趣。”

　　张亮的话波澜不惊，语气没有丝毫的波动，话的内容却惊天动地。

　　“那要看你的本事了，有能力的话，我这颗头颅你随时都可以拿去，不过要是不行的话，我就会将你活活打死。”

　　火云邪神语气飘忽，却没有什么惊讶，最后两个字更是拖长了音说出来，配合精神病院诡异的环境，有种说不出的恐怖感。

　　一时间两人都沉默了下来，火云邪神看不透张亮，暂时还没有出手，而张亮却在静静观察着火云邪神，他对于这个几乎是功夫世界第一的高手有些好奇。

　　火云邪神的长相很奇怪，张亮越是观察，越是觉得火云邪神像一只癞蛤蟆，火云邪神的外貌诡异奇特到了极点，这是完全练功连入了骨髓，他行走坐卧都像一只巨大的蛤蟆。

　　“轰”

　　火云邪神先撑不住，不在等待下去，率先出手，直接一脚踏出，整个水泥过道都被踏出一条巨大的裂缝，显示出他恐怖的力量。

　　张亮却仿佛消失了，直接到了一旁，没有被这恐怖的一击攻击到。

　　“砰”

　　火云邪神双腿一蹬，整个人如同瞬移般出现在张亮的面前，恐怖的一拳击出，直奔张亮的面部。

　　从张亮的身法之中火云邪神已经看出这个对手的不凡，因此这一拳是全力以赴，恐怖的一拳甚至带起了呼呼的风声，拳还没到，恐怖的拳风就已经刮得张亮的面颊微微刺痛。

　　他直接一个错步，幅度不大，却躲开了火云邪神这强大的一击。

　　“小子，有脾气别躲，正面接我一拳。”

　　火云邪神被张亮恐怖的身法惹得火起，几次攻击都无功而返，不由愤怒出声，同时心中也感到不安，他最引以为豪的就是速度，可是现在却连张亮的人影都摸不到，不由得真正重视起面前的这个对手了。

　　“呵呵，你不是号称天下武功，无坚不摧，唯快不破吗？现在怎么不行了。”

　　张亮脸上带着嘲讽的微笑，刺激得火云邪神格外的愤怒。

　　“轰”

　　一间关押精神病人房间的门直接被他击飞，带着恐怖的风声直扑张亮，房间内那个可怜的精神病人躲在房间的角落瑟瑟发抖，被突然出现的状况搞懵了。

　　张亮觉得火云邪神的速度之快，有些超乎想象，好几次都几乎成功击中了他。

　　当然，这是张亮成功相让的结果，他想要看一看火云邪神的实力如何，不能直接让火云邪神没有攻击欲望，因此火云邪神总是差一点攻击到张亮，被张亮刺激到几乎发狂，恐怖的攻击不断发出，将精神病院打的一团糟。

　　火云邪神攻击时十分奇异，整个人像一只蛤蟆一样，每次都是蹦跳着前进，直接一蹦就出现在了张亮的面前，像一只蛤蟆直接人立而起，腿上的力量更是大的不可思议，将周围一切建筑都打爆。

　　“跑啊，快跑，有怪物啊！”

　　“快，快报警，算了，我们还是快跑吧。”

　　火云邪神一脚快过一脚，速度与力量也越来越恐怖，整座精神病院被火云邪神打得到处都是窟窿。

　　此时正摇摇欲坠，而精神病院的众多精神病人在精神病院这片废墟上到处乱窜，有很多人根本不知道逃跑，而精神病院的管理人员早在战斗爆发之初，就发狂般的跑了出去。

　　那些管理人员一时还没有远去，有些人还放不下自己的职责，想要救出几个精神病人。

　　这时他们又看到张亮和火云邪神之间恐怖的战斗，几乎是夺命而逃，再也不敢在这里停留，至于精神病院的众多精神病人，他们的死活这些管理人员就完全没法管了。

　　“来呀，要么你把我打死，要么你就被我打死。呵呵呵呵……”

　　火云邪神神经质的笑了出来，面对张亮这样强大的对手，他并没有丝毫的恐惧，脸上甚至还带着一丝扭曲的微笑，甚至有那么一些惊喜。

　　“想不到世间还有你这样的绝世高手，要是早知道有你的存在，我也不会待在精神病院啦，早就去找你决一死战了，不过现在也不晚……”

　　火云邪神嘴上不停，脚下的动作却丝毫不慢，整座精神病院似乎都在他的脚步下颤抖，整栋楼房已经千疮百孔，马上就要坍塌了。

　　张亮见此，直接就是一步迈出，空间似乎在他的脚下失去了意义，只是一步迈出张亮就直接到了精神病院之外，这是张亮这些日子的收获之一，他明悟了一些空间法则，对空间有了一定的理解。

　　现在的他几乎可以做到瞬移，只是目前对于空间的理解还不够，最多一步迈出千米，再远的话就有些难以做到了，不过现在也可以直接用来作战，对张亮的速度提升极大。

　　不会再像之前那样，划开空间时直接被强大的存在一拳将空间裂缝打爆，让张亮无处逃生。

　　“砰”

　　无数的水泥与石块乱飞，火云邪神在房屋倒塌之前直接跳出了精神病院，还留在精神病院里的一些病人全都被压在了房子底下，几乎是没有了活路，张亮可以感受到，有一丝丝奇异的能量正从小树注入到身体之中，应该是有人死去了。

　　这股能量很少，但确十分精纯，它并没有提升张亮的修为，而是直接融入了张亮的本源之中，张亮可以感觉得到，这丝本源使他的潜力更加巨大，未来的发展前景更加宽广，当然，这种提升并不大，很微小，但的确存在。

　　小树说的居然是真的，它真的有类似吞天魔功那样的能力，可以直接吞噬众生的本源强化张亮，而且张亮可以感觉得到，这股能量是完全融入了自身，与他再也不分彼此。

　　这样的提升不由得使张亮顿了一下，也就是这一瞬间，火云邪神恐怖的一脚直接踢在了张亮的太阳穴上，两者相撞，发出一声“砰”的巨响。

　　张亮神色不变，火云邪神却发出一声巨大的惨叫，以张亮现在恐怖的肉体，在这个世界几乎是无敌的。

　　火云邪神全力的一击全都倾注在张亮的头上，却没有伤到他丝毫，火云邪神却反而被张亮身上恐怖的反震直接将腿震断。

　　“这怎么可能？这怎么可能？你这是什么功夫？”

　　火云邪神直接瘫倒在地，满头都是冷汗，对于自己的伤势却不在意，反而在追问张亮，眉宇之间满是不可置信。

　　“就算是一块钢板，在我这一脚之下都要踢断，为什么你却毫发无伤，这是什么功夫？”

　　火云邪神到现在都不敢置信，不相信这世间竟然会有张亮这样的人。

　　“哦，这是金刚不坏神功，是少林寺的不传之秘，你没听说过很正常啊！”

　　张亮完全插科打诨，火云邪神张嘴还想说话，张亮却不想再跟火云邪神纠缠下去了，直接一击将火云邪神的头颅打爆，这位功夫之中的顶级BOSS还没有来的及说出自己的遗言，就这么遗憾的死去。


第126章 祖师爷

　　张亮能够感觉得到一股金色的本源，又融入了他的身体之中，这股本源远比他之前所吸收的要强大得多，这是火云邪神死后所留。

　　火云邪神能够在功夫世界纵横天下，得到终极杀人王的称号，体质也是极其不凡的，如果能够出身在仙侠世界，必定能够成为一代魔道巨擘，可惜，他是没有这个机会了，还没有来得及发光发热，就被张亮打爆。

　　整个精神病院已经成为了一片废墟，张亮也不在这里继续停留，直接回到了猪笼城寨。

　　猪笼城寨依然像之前那样，人流往来不息，时刻都在忙碌着，各式各样的人都在为着自己的生存而不断奋斗，显示着人生百态。

　　张亮直接去阿鬼那里喝了一碗粥，吃了几根油条，虽说以张亮现在的境界，吃这些东西完全没有必要，不过他个人还是喜欢这样的感觉，这样能让他觉得自己还是个人，而不是庙里被供奉的菩萨。

　　阿鬼的对于张亮的态度十分尊敬，他已经从苦力强那里得到了张亮传授的法门，修行十分刻苦，以张亮看来，他已经要不了多久就要突破到这个世界的绝世高手的境界了。

　　阿鬼倒也没有对张亮表现的太过亲热，苦力强之前就已经传递给他们消息，张亮并不想暴露，只是想一个人隐居。

　　要是他表现的太过于亲近，被人看出来了张亮的身份就不好了，从苦力强隐隐传过来的消息来看，张亮的脾气似乎有些古怪，喜欢戏弄一些武学后辈。

　　因此阿鬼在态度上虽然十分恭敬，却不敢于太过靠近张亮，甚至连张亮给的钱也死活不收，在张亮吃完之后客气的将张亮送出店门，站在门口默默的注视着张亮离去。

　　张亮虽然觉得阿鬼有些古怪，但也没有在乎太多，现在他的心思全都在小树上面。

　　小树说的一切似乎都成了真的，它真的拥有类似于吞天魔功一样的能力，可以直接吞噬他人的本源，之前小树所说的现在都一一得到了证实。

　　如果不是对小树上还有所提防的话，张亮恐怕会直接去某个岛国大开杀戒，地球这样的凡人世界是任何一个修行吞天魔功的人梦寐以求的地方，这里有无数奇异的体质被埋没，他们一生都是凡人，或许体质特异的人有一些超凡之处，但并会不比其他人超出太多，只能庸庸碌碌的过一辈子。

　　如果修行吞天魔功的话，直接可以在这样的凡人世界修成吞天魔功的最高境界，化为混沌体。

　　这样的世界没有任何人能够阻拦，一个修士真正的要发狂的话，屠杀一个凡人世界还是轻而易举的。

　　只是张亮心中还有些犹豫，他对于小树的种种话语并不敢完全相信，同时他也并不想直接灭世。

　　如果冷静下来仔细想想的话，小树对于他这种完全无依无靠的人来说，无疑是一个巨大的金手指，并不会对他有所图谋，可是张亮隐隐感觉就是有些不安。

　　小树拥有意识为什么在之前不给他提醒？小树可以吞噬本源，甚至于收集信仰，改变他的身份，使他更适合切入世界，可是之前小树为什么不提醒他？

　　“恢复……需要时间，之前……并没有恢……复。之前……都在沉睡，近期才……得以恢复。”

　　小树居然在这时传给张亮一道精神波动。

　　“你怎么会知道我的想法？你了解到了多少？”

　　张亮一时大惊，小树居然能够探测出他的想法，他一时间不由得有些惊讶，甚至于惊恐，要是小树可以探知他的思想，那小树对于他的所思所想，到底掌握了多少？

　　“你精神……剧烈……波动时我才能够……感知到你的想法，而且你随时……可以屏蔽这种行为。”

　　小树说话越来越连贯，不再像之前那样断断续续了。

　　“你恢复了全部的意识吗？我能感觉到你越来越强大了。”

　　张亮试探着询问小树，他不知道小树会不会回答这个问题。

　　“离恢……复还差很远，不过慢慢……的有了一些功能，确实在恢复。吞噬本源强化你和掠夺信仰改变你下个世界的身份也是在不久之前才得以恢复的。”

　　小树的语气越来越流畅，到最后甚至完全没有了停顿。

　　“是因为遮天世界和神墓世界吗？”

　　张亮对于这些有些猜测，他之前进入的世界实在是太强大了，即使拥有小树的金手指，在那样的世界都很难存活到最后。

　　“是的，强大的世界有无比强大的天地本源，即使只是一丝一毫，对于我的恢复来说也是有极其巨大的帮助。”

　　“因此我才会在你修行的前期拼尽全力的跨入那两个强大的世界，将积蓄的能量几乎消耗的一干二净。不过这样并不亏，我还是得到了回报。你在神墓世界做出的举动更是使我吸收到了足够多的能量，恢复了很多。”

　　小树话语很平淡，但听在张亮耳中却如同惊雷一般。

　　“我做了什么？我没有改变太多剧情啊，为什么会这样？”

　　张亮疑惑，在神墓世界他改变的东西更少，几乎还比不上遮天世界，可是小树却因为神墓世界而得到回复。

　　“有人信仰你，你几乎改变了神墓世界的修行体制，开创了另一门法，被人称为祖师。”

　　小树的话语简直是天雷滚滚，将张亮雷的不轻，他都不知道他会有这么牛逼，突然他心中一动道：“你是说国术？”

　　“没错，很多人都奉你为祖师，你独自一人开创了一脉。”

　　小树的语气平淡，没有太大的波澜，却让张亮心中掀起了滔天巨浪。

　　“你在开玩笑吧？这怎么可能，国术并不是我开创……”

　　张亮突然想到，神墓世界的确是没有国术的，众多修行者找不到国术的来源，自然就会把他当做一代祖师，他居然在神墓世界开创了一门法，说出去都没人信。

　　“应该是如你猜测的那样，我收到了一些本源之力，这是我能恢复的这么快的原因之一，也是你可以的来到这样弱小世界的原因。”

　　小树的语气很淡，却又知道了张亮的所思所想，现在的他精神波动太大。

　　“我成了神墓世界的祖师爷，这个笑话可是一点都不好笑。”

　　张亮不想相信，可是理智告诉他很有可能是这样，小树似乎没有欺骗他，之前他完全是想多了。


第127章 突破

　　“收集信仰，可以改变你在这个世界的地位，让你更容易被天道认可，我也可以更好的吸收本源，改变主要剧情可以使我获得更多的本源。”

　　“这两者相辅相成，一旦你获得了足够多的信仰，在这个世界自然会拥有较大的权限，这样同样可以使我在这个世界获得本源。”

　　“如果你大幅的改变了世界剧情，甚至如果足够强大的话，直接成神墓或者遮天这样强大世界的主角，那么我获得的本源将是海量的，对于我的恢复将有无比巨大的作用。”

　　“不过从目前来看，你明显不具备那样的资格和能力，只能先在一些弱小的世界收集到足够多的本源和信仰。”

　　“我之前的想法还是有很大的错误，不应该直接将你带入神墓和遮天那样强大的世界，不过那时更多是我的本能在推动，我的本能认为那样强大的世界，对于我的恢复有极大的帮助。”

　　“这让你步入了极其危险的世界，那样的世界虽然对我的助力很大，可是对于你来说，生存的压力实在太大，难以存活。这是一种较为危险的做法，之后我会改变。不在进行那样危险的尝试。”

　　小树突然间传递了一大堆信息给张亮，让他一下陷入了沉思。

　　“之前可能是我想太多了，或许这一切就如小树所说的一样。”张亮心中一时间不由生出这样的想法，不过现在他已经将自己的想法屏蔽，小树完全无法探知。

　　“为什么在神墓世界你可以不经我的同意，强行抽取我的能量呢？这是不是代表我的生死完全在你的控制之下？”

　　张亮终于问出了这个盘亘在他脑海中许久的问题，不解决这个问题，他以后还是不敢真正的信任小树。

　　“那时的我还没有清醒，更多的是一种本能。我们之间其实形成了一种奇特的共生关系，你死去了，我同样无法存活，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“当时的我缺乏穿梭时空的力量，本能的在你身上抽取，而你的实力并不够强大，那时的你实际上在我的控制之下。”

　　“不过这些问题你并不需要过多的担心，现在的我已经清醒，如果还是遇到那样危险的情况，我一定会先争取你的同意，不会再出现上次那样的情况。”

　　小树对于张亮的问题很是郑重，详细的进行了解答。

　　一下接收了这么多消息，对张亮的冲击很大，不过从小树的表现上来看，小树对于他似乎还是充满了善意。

　　“那么我以后还能去到那些强大的世界吗？比如神墓。”

　　张亮在神墓世界吃了一个大亏，他可并不想这么轻松的放过。

　　“去过的世界都有标记，可以再次前往，不过暂时于我的能力还没有办法前往，我恢复的太慢啦！”

　　小树似乎没有在意张亮提到的是哪个世界，只是在催促张亮快速提升自己。

　　张亮一时陷入了沉默，小树也不在言语，好像凭空消失了，不过张亮知道，小树一直在默默的关注着他。

　　他需要时间来消化一下小树传给他的信息。

　　“砰”

　　也就在这时，张亮感到一股强大的气息直接冲天而起，让他心头骤然一惊。

　　细细感应之后，张亮却又露出了笑容，这股气息明显是属于苦力强的，苦力强在明显在的修为上有了新的突破，成功达到了功夫世界绝世高手的境界。

　　“什么情况？有绝世高手潜入了猪笼城寨。难道是我们当年的敌手知道了我们隐居的地点，现在找上门来了。”

　　另一边的包租公一时大惊，再不复平时那种浪荡之色，神情郑重，细看之下，居然隐隐有一种威严存在。

　　“不对，这是有人突破到了绝世高手之境，是一直隐居在这里的武林高手。”

　　包租婆较为镇定，这时也显露出一种与众不同的风采，与她平时的表现大大不同。细细感应一番之后她确定是有人在这里突破，并不是他们之前的敌手找上门来了。

　　包租公和包租婆两人对视一眼，都觉得有些不可思议，江湖上难得一见的绝世高手，猪笼城寨居然有好几个，现在更是有一个直接在他们面前突破，两人都觉得有些惊奇。

　　等两人都静下心来，想要寻找那股气息的根源时，却发现那股气息已经完全收敛了，那位不知名的武林高手已经成功突破了。

　　“笃笃笃”

　　张亮门前突然传来了敲门声，他略一感应就知道是谁敲门了，道：“进来吧！”

　　猪笼城寨租户的门更多是象征意义的，很多并不牢固，随意一推就可以打开，不过居住在这里的大多是贫苦大众，即使是小偷，在这里也只能默默流泪。

　　敲门的是苦力强，他之所以没有直接进入，是为了表示对张亮的尊敬。

　　“师傅，我成功突破到了绝世高手的境界。”

　　苦力强掩饰不住自己的激动，满脸的兴奋，这时语音都在颤抖，他习武一生，追求的就是绝世高手的境界，而今得了张亮的真传，直接突破到了绝世高手的境界，几乎难掩激动，第一时间就来找张亮，就像是一个考试得了第一寻求父母奖励的孩子。

　　“任重而道远，武道之路漫漫而长远。你现在还差得远呢。”

　　张亮没有拒绝苦力强师傅的称号，自从证实很多小树的话语之后，他就改变了之前的很多想法。

　　“是，师傅教训的是，弟子一定谨记。”

　　之前苦力强还不觉得，现在突破到了绝世高手之后，来到张亮面前却仍然无法感应到张亮一丝一毫的气息，心中不由得生出高山仰止之心。

　　张亮的强大远远超出了他的想象，即使是以他现在的实力也丝毫看不到张亮的底，张亮只是静静的坐在那里，却仿佛一座无底的深渊，将关于他的一切都吞噬殆尽，不露出一丝一毫的气息。

　　“既然你突破到了绝世高手，那就去帮我做一件事吧，去帮我找一个人，把他带到我这里来，他可是借了我不少的钱，现在我想要他还给我啦！”

　　张亮的语气有些戏谑，口气更是十分随意，苦力强一时摸不透张亮的想法，却也没有多想。

　　“是，我一定将他带过来。”

　　“桌上有他的画像，你拿着去找他吧，他应该就在这附近不远，要找他还是很容易的，对他的态度稍微好一点，不要太过于强势了。”

　　苦力强往桌上一看，果然发现了一张画像，画上的是一个年轻人，看衣着打扮，并不显得多么时尚，反而更像是一个小混混。

　　心中就有些好奇，不知道张亮这么强大的人为什么会在乎这样一个生活在底层的小人物，不过却也不敢多问，拿了画像默默的走了出去。


第128章 苦逼

　　苦力强找到阿星时，阿星和他那个胖搭档正在街上挑衅一个白领，那位白领在这个时代应该是一位银行职员或者外国公司的雇员，衣着光鲜，仪表不凡，可以说是这个时代的一位社会精英。

　　整个人看起来瘦瘦弱弱，文质彬彬，还带着一副眼镜，一看就是一位文化人，看他那纤细修长的四肢就知道他的武力值几乎为零。

　　不过阿星和他那个五大三粗的胖跟班却完全被这位弱小的文职人员暴打，没有丝毫的还手之力，甚至于不敢出手抵挡，被其打得惨叫连连。

　　苦力强心中就泛起了疑惑，这样一个连三流混混都算不上的人物，为什么会引起一位隐居的绝世高手的注意呢？

　　他本来还对阿星十分好奇，以为他是另一位隐藏的绝世高手，因为听张亮的话语，这位正被暴打的小混混甚至于抢了他的一大堆钱，听张亮的口气，还对他没有多大的怨念，甚至于有些新奇，不由得苦力强不好奇。

　　可是看到阿星被一个战五渣的白领暴打成这样，苦力强就有些无语。

　　“叫你不学好，好好的工作不干，非要跑出来当混混，叫你不学好，像你这种人就应该被打死。”

　　那位白领打得非常起劲，一边爆锤阿星和他那个胖搭档，一边嘴上还在教训他们，不过这位白领虽然嘴上叫嚣的很严重，不过手上的力度却几乎没有，忽略他暴打两人的行为，这简直是一位人生导师。

　　苦力强在旁边看了好一会，等到那位白领心满意足的走了之后，才站了出来。

　　阿星和他那位胖跟班，摇摇晃晃，互相搀扶着起来，几乎没有受多大的伤害，这时两人居然还在互相埋怨。

　　“你这个死胖子刚刚怎么不出手？”

　　“我出手了，老大，我刚刚表情很凶狠的，可是没用啊！他根本不怕呀。”

　　苦力强听到这里，彻底是对这两人无语啦！直接对阿星道：“我师傅想要见你，跟我走一趟吧！”

　　“找我？你确定是找我，没搞错吧？要找我也得是你师父亲自来找我呀，怎么就你一个人来了？”

　　阿星看苦力强的打扮，不像什么上流人士，也不像什么黑帮混混，语气一下就嚣张了起来。

　　这反倒让苦力强有些惊疑不定，有些确认不了阿星的身份了。

　　“你知不知道我们可是斧头帮的成员？”说话的同时，阿星还不断给他的那个胖搭档打眼色。

　　这次那个胖子终于没掉链子，把上衣一掀露出两把巨大的斧头纹身，表情凶狠，看上去有那么几分气势。

　　苦力强直接有些蒙逼，一下就明白了，这两位并不是所谓的前辈高人，而是真真正正的两位街头混混。

　　不想再跟他们两人继续搭话，道：“跟我走一趟吧，我师傅要找你，我并不想用强，师傅也交代我要请你过去，请不要让我为难。”

　　“额，你是谁啊，不知道我们是斧头帮的吗？我大哥地位很高的，信不信我大哥叫一堆小弟砍死你……”

　　阿星还在不断吹捧他斧头帮的地位，看到苦力强直接一脚在地上踩出一个坑之后，顿时脸色狂变。

　　直接变脸道：“大哥要去哪？你说，我马上就去，现在就去，不要……不要上火，不要着急。”

　　说着，还用脚狂踹一边的胖子，想将他踹远一点，想让这个胖子赶紧有多远跑多远。

　　这胖子平时不靠谱，其实跟阿星的关系还是极好的，阿星并不想让这个胖子跟他一起去见面前这个恐怖存在的师傅，谁知道去了之后我会遇到什么样的问题。

　　可惜这胖子依然不在状态，错会了阿星的意思。居然还跑到苦力强脚下去检查那个大坑，用手摸了摸，抬头对着阿星道：“老大，是真的耶！地下这块石头都被踩穿了，你这是怎么做到的？能不能教教我？”

　　最后一句却是反过头来问苦力强的，问完之后以他的脑回路突然反应过来，面前的这个人是有多么恐怖，一时间以与他体型不符的速度直接躲到了阿星的背后。

　　“老大，我们还是快跑吧，这个人太恐怖了，我们不是对手啊！留得青山在，不怕没柴烧啊，以后有机会再找场子吧！”

　　说着拉着阿星，直接掉头就跑，小半天之后，不由得都喘嘘唏，掉头一看，并没有发现苦力强的身影，不由的都是庆幸，两人都长嘘一口气。

　　抬头一看，却发现苦力强就站在他们前面，那个胖子拉着阿星，转身就要继续跑。

　　阿星却定住不动了，一边推着胖子，让他快点跑，一边道：“大哥，你这么追着我们是干啥嘛，互相混口饭吃，不要苦苦相逼嘛！做事留一线，日后好相见嘛。今天你放我们一码，以后我们会报答你的。”

　　苦力强面色不变，依然是一张冰块脸，道：“我师傅要找你，并没有伤害你的意思，只要你跟我走一趟就行了，我并不会伤害你，这点你大可放心。”

　　苦力强说的是大实话，张亮的意思是将阿星请过去，不要太过于暴力，苦力强也不好违背，不然的他早就将阿星打晕，打包带走了，哪里会陪阿星在这里做些猫抓老鼠的游戏。

　　“大哥，能不能说一下要带我去哪里啊？你不说我心里没底，不敢跟你去呀……”

　　阿星还在絮絮叨叨个不停，苦力强终于忍受不了了，直接冲过去一巴掌将他拍晕，扛在肩上就把阿星带走了。

　　“你要干嘛？我跟你说，我可是斧头帮的大哥，等一下我叫我手底下的兄弟砍死你。我可是记住你的相貌，你不要让我把你抓住了，快把我老大放下，我可以既往不咎的。”

　　阿星的胖跟班还想阻止，说的话与他平时表现的懦弱大不相同，表情凶狠。可惜他根本跟不上苦力强的速度，即使苦力强背上扛了个人，那个胖子也完全追不上他的步伐，苦力强转眼就在他的眼前消失了。

　　猪笼城寨

　　“师傅，我把人带过来了，不过他之前一直不愿配合，是被我打晕了才带过来的，如果有什么不对的地方，请师父责罚。”

　　苦力强的态度很尊敬，在张亮面前很是低调，一点也没有绝世高手的傲气。

　　张亮看着昏迷在地的阿星，对于苦力强的行为倒是没有多大的不满，如果阿星真的乖乖的跟苦力强来到了猪笼城寨，那倒是一件怪事，张亮倒要怀疑苦力强到底是不是找错人了。


第129章 老乞丐

　　张亮直接将一道神力注入阿星的身体，让他直接从昏迷之中清醒了过来。

　　阿星摸着自己的头，有些疑惑，不知道自己为什么突然就躺在了地上，这时他才发现了房间里的张亮，一时间有些欣喜，直接麻利的从地上爬起来，道：“大款，原来你在这里啊，我最近手头又有些紧了，你能不能再借点钱给兄弟花一花呢？”

　　“放心，放心，我一定会还你的。诶，不对啊，我怎么会在这里？”

　　阿星见到张亮的第一反应，居然是借钱，反应过来之后才发现正站在门口的苦力强，一时间脸色大变。

　　“大款，我们快走，面前这个人是个怪物，是传说中的武林高手，万一他发起威来，我可是护不住你。我们还是早点跑吧！”

　　阿星一时还不知道张亮的身份，在他看来能够被他敲诈的人应该是没多大能耐的，甚至于在劝张亮和他一起逃跑。

　　“师傅，需要我让他住嘴吗？”

　　站在一边的苦力强这时向着张亮开口，让阿星一时在风中凌乱，瞠目结舌。

　　“好吧，重新认识一下，我叫张亮，江湖人称独孤求败……”

　　见阿星一副呆傻的样子，张亮又重新郑重地做了一遍自我介绍。

　　“呃……大佬，大佬，之前的都是误会，绝对是误会，不知道大佬找我有何要事？”

　　阿星的脸色一时间十分精彩，变幻不定，而后直接扑到张亮的面前，几乎要抱住张亮的大腿。

　　“你怎么又没钱了？之前我不是给了你一大堆法币了吗？足够你们在这里生活很久了吧？”

　　张亮有些疑惑，他当时给阿星的钱足够他们在上海这边愉快的生活好几年了。

　　“大佬，你是不知道啊，这世道太艰难了，我们兄弟伙只是在外面吃个饭，就直接被斧头帮的人敲诈，身上所有东西都被他们摸走了，一分钱都没有啊，我和我的那个搭档还被人暴打了一顿，才放过我们。”

　　一时间阿星简直是哭天抢地，说出来的话却让张亮哭笑不得。

　　“好了，好了，这些都是小事，斧头帮只是一个小帮派罢啦，就是你想当帮主，我都可以轻易的让你当上。我想知道那个老乞丐的事情，你这些年还见过那个老乞丐吗？”

　　张亮问出了他最关心的一件事，他对于电影中的那个老乞丐十分在意，功夫世界隐藏最深的BOSS，估计就是那个老乞丐了。

　　“老乞丐，什么老乞丐？像我这么拉风的人，怎么会认识乞丐呢？而且在现在的街上到处都是乞丐，大佬，我也不知道你说的是哪个呀？”

　　阿星见张亮并不是那么不好相遇，飞扬跳脱的性子一下就表现出来了。

　　“当年，卖给你如来神掌的那个老乞丐，我对他很好奇，不知道你这些年有没有见过他。”

　　“卖给我……如来神掌的那个老乞丐，大哥，是不是你也被他骗了？要找他的麻烦。当年我也被他骗了呀，我也是受害者呀，我唯一的十块钱都被他骗走了。”

　　现在的阿星提到当年的那个老乞丐，语气之中仍然有些疑惑，却没有愤怒。

　　“你知道那个老乞丐现在在哪儿吗？或者这些年有见到过他吗？”

　　“没有，这些年我一直都没见过他呀，大哥，如果我看到的话，我一定把他暴扁一顿。连我这么纯洁的人他都要骗，他这样的人……简直……简直不是人。”

　　阿星很会察言观色，是他这么多年来在社会上磨砺出来的，可是却有些看不透张亮的想法，这时他才想到了自己的处境。因此不敢再多言下去，说最后一句话的时候，声音已经小到了极点。

　　“哦，没见过就没见过吧，我对于如来神掌十分好奇，不知道你还有没有当年那个老乞丐留下来的秘籍。”

　　张亮确实对于如来神掌十分好奇，在这个低武世界，如来神掌的威力大得有些过头了，他想要见识一番。

　　“秘籍我早就丢了，那就是个骗子，那本书上的东西完全没有用。”

　　阿星说到这里，心中也是有些悲伤，任何一个少年的心中都有一个武侠梦，这也是为何当年阿星将自己全部的积蓄用来换一本秘籍了。

　　“不，秘籍还在，一直都在，记在你的心中，而不是记载在那本所谓的秘籍上。”

　　张亮的一脸神秘，一直注视着阿星。

　　“大哥，你想要的话我就把那本秘籍画出来嘛，反正也没有多少，我当年记得还是很清楚的，即使是现在都没有忘记。”

　　“不，不需要你画出来，你想成为传说中的绝世高手，接任斧头帮CEO，迎娶白富美，登上人生的巅峰吗？这一切我都可以帮你做到。”

　　张亮的语气充满了诱惑，让阿星的呼吸都不由得停止了，想到了其中的好处，他的呼吸都不由急促了起来。

　　“大哥，别开玩笑了吧！我这种小人物也就勉强混吃等死，混过一辈子，怎么可能当上斧头帮的帮主呢？更别说成为武林传说，一代绝世高手了。”

　　阿星虽然平时十分不着调，但在这些事上他还是分的很清楚的，得到的越多，付出的也就越多，这个社会从来都是这样。

　　不该得到的东西不要去拿，要时刻摆正自己的位置，阿星早就明白了这个道理，这是他这么多年来一直能够生存下去的原因。

　　“你有这个潜力，而且很容易就能做到，对你的投资并不需要太大，我只需要如来神掌的秘籍和心法。”

　　“至于斧头帮的帮主，在你成为绝世高手之后，这个位子就很容易拿到手了，到时候你甚至不会想要成为所谓的帮主，这是一个公平的交易，你说是不是呢？”

　　张亮不断地诉说着美好的前景，让阿星也越来越紧张。

　　他知道这是他改变命运的时刻，只要答应了张亮的条件，他就可以一飞冲天，可是这其中必然有着极其大的危险。

　　“你还在犹豫吗？不相信我有那个能力吗？那我就把先你的任督二脉打通，让你成为一代绝世高手吧！”

　　一直在旁边听着阿星和张亮说话的苦力强，心中骇然，就连他都不愿意相信张亮有这种恐怖的能力，可以直接将一个普通人塑造成一代绝世高手。

　　他这样一个武林高手都是苦练了很多年，而且还是得到了张亮的指点之后，才艰难的突破到绝世高手之境，他不相信世界上居然会有人直接可以让一个普通人突破到绝世高手的境界。

　　可是当说这句话的人是张亮时，苦力强心中涌现出那么一丝丝希望，认为张亮真的有那么一丝的可能做到。

　　他目不转睛的盯着张亮，想要看一看张亮接下来会做出如何惊人的举动，到底是何等的神功妙法才能让一个普通人直接成为绝世高手。

　　可是张亮接下来的动作并没有什么太大的出奇，只是直接将手抵在阿星的背上，仅仅动用了苦海中的一丝神力就直接轻易的将阿星体内的任督二脉打通，这个世界相对于遮天和神墓那样那的世界太过于弱小了，所谓的经脉直接被张亮的能量打通。

　　一股强大的气势突然从阿星身上爆发出来，差点没将猪笼城寨的包租公夫妇吓到，他们可以感受得到，又是一个陌生的绝世高手，突然出现在猪笼城寨。


第130章 疯狂杀戮

　　“怎么回事？猪笼城寨难道是传说中的风水宝地，这些天已经出现了好几个绝世高手，这里恐怕已经不安全了，我们是不是要换一个地方隐居？”

　　包租公分外疑惑，不知道猪笼城寨到底有什么样的吸引力，可以吸引一个又一个绝世高手。

　　“我觉得也是，我们还是换个地方吧，这里实在是太不正常了。”

　　包租婆也赞同包租公的想法，并不想继续在这里待下去，猪笼城寨让他们越来越看不懂了。

　　另一边的阿星却感觉到体内充满了无穷无尽的力量，似乎可以打爆一切，在张亮替他打通了任督二脉之后，他直接达到了绝世高手的境界。

　　他本来就已经到了临界点，即使没有张亮的帮助，也很快就能突破，现在在张亮的帮助下更是顺水推舟地般的达到了绝世高手的境界。

　　这一瞬间阿星拥有的无穷的信心，那颗焦躁不安的心，似乎也在这一刻得到了安慰，之前在上海的大街上，他再一次遇到了他儿时救下的那个哑巴。

　　他们都互相认出了对方，阿星却只敢抢了哑巴的冰激凌就跑，不敢在原地停留，他不想让他熟悉的人知道他现在的处境，他不想一辈子就这么当一个小混混。

　　他想出人头地，想要改变自己，他甚至想要加入斧头帮，搏一个上位。

　　可惜他的良心又不让他去做那些太过于出格的事，因此他一直都陷入矛盾之中痛苦的挣扎，内心无比煎熬，而现在一切都改变了。

　　他拥有了掌控命运的力量，可以自由选择自己的生活，不用继续在煎熬中挣扎。

　　“怎么样？感觉不错吧。”

　　张亮的话直接让阿星从无限的遐想之中回到了现实，他一下子就冷静了下来，像是头上被泼了一盆冷水一样。

　　张亮还是如之前那样，平平淡淡没有丝毫特殊，不过现在的阿星却深感张亮的恐怖，即使以现在他的能力也丝毫感觉不到张亮的存在，张亮就像处在另一个世界。

　　一边的苦力强更是对张亮惊为天人，佩服的五体投地，绝世高手已经是武林之中的传说了，而张亮轻易的就将还是普通人的阿星改变成了绝世高手，这对于他的震撼无疑是巨大的。

　　已经打破了他的认知，在他的印象中，没有任何一个人能够做到这一点。

　　张亮成功的在他们两个面前装了一个大逼，而且阿星和苦力强都丝毫找不到破绽，只有深深的敬佩。

　　这完全就是信息差造成的错觉，现在的张亮的确是可以凭空造出绝世高手，不过对于他来说那样的消耗有些巨大，有些划不来，没有必要的话，他并不会那样做。

　　而阿星本来就已经快要突破到绝世高手了，只是差那么临门一脚，而张亮就给了他这一下，一时间让张亮的形象在阿星和苦力强心中无限拔高。

　　张亮对于他造成的震撼很是满意，他向阿星道：“现在你能感受到如来神掌的心法和秘籍了吗？”

　　“什么？哦，我已经知道了，张……张大哥想要吗？我马上就告诉你。”

　　阿星一时还在震撼之中，愣了一下才反应过来。

　　不过阿星也不愧他绝世天才的天赋，在突破的到绝世高手之后，很快就领悟了完整的如来神掌。

　　如来神掌要细分的话，一共有九式。

　　分别为佛光初现、金顶佛灯、佛动山河、佛问迦蓝、迎佛西天、佛光普照、天佛降世、佛法无边和万佛朝宗。

　　一式比一式强大，威能恐怖无比，张亮最初只是对这套功法有些好奇，现在却真正的有些重视起来，这套功法在他看来极其玄妙，很是不凡。

　　电影中阿星并没有完全将这套功法的威力全部发挥出来，张亮感觉即使是以他现在的能力都可以用得上这部神秘的武学。

　　这似乎有些不对，这套武学不应该出现在功夫世界。

　　他对于那个神秘的老乞丐更加的好奇了，可惜像老乞丐那样神秘的人物，想要寻找的话，无异于大海捞针，他如果想要存心躲藏的话，基本上是没有希望找到的。

　　在上海能得到的东西，张亮几乎已经全部得到了，剧情也被他改得面目全非，他已经不想在这里停留，想要实验自己心中的那个疯狂的想法了。

　　“苦力强，你和猪笼城寨另外几个隐藏的武林高手，去统一斧头帮吧，把他们的高层全部清洗一遍，至于以后怎么管理，那就随你们的心意了，不要太过于伤害底层的民众就可以啦！”

　　张亮并没有马上离去，反而吩咐苦力强去改变一下斧头帮，这也是电影之中的一个主线，如果改变的话也可以帮助小树更好的吸收能量。

　　“师傅，有什么事弟子可以去帮你做的，我想要一直跟随在你的身边。”

　　苦力强不舍，开口挽留张亮。

　　可是再抬头时，张亮却已经消失了。

　　苦力强和阿星两人不由得面面相觑，对于张亮的实力，又有了一个更深层次的认识。

　　这边暂且不提，张亮却直接前往了东北地界。

　　他想要疯狂一把，自从知道小树可以吞噬他人的本源，强化自身之后，他心中一直就有这个想法。

　　只是之前猪龙城寨这边的事情还没有解决，他就一直没有实施。

　　他想要血洗这一片地域的人，任何打着膏药旗招牌的人全都被他斩杀，他直接就这么一路向外杀去。

　　枪炮和子弹对于他来说，完全没有丝毫的用处，凰血赤金钟和黑金龙纹剑被他祭出，血红色的小钟轻轻一震，就能让成千上万的人倒地不起，七窍流血直接死去。

　　黑金龙纹剑震荡，发出一道道恐怖的剑气，每一道剑气都无比锋锐，将挡在面前的一切事物都切成两半。

　　血雨染红了半边天空，无边的杀气冲天而起，带着恐怖的戾气，张亮立于天空之上，犹如一尊恐怖的魔神。

　　没有任何事物可以阻挡张亮的前行，他就这么一路杀出，一路上基本上没有活物。

　　对于这些牲畜一样的人类，他毫无怜悯之心，下手毫不留情。

　　一道又一道的本源在小树的控制下，注入他的身体，并没有使他体内的能量变得充盈，却使他的潜力变得更加恐怖。


第131章 魔王出世

　　小树发挥了它真正恐怖的能力，一道又一道的本源注入张亮的身体，不断提升他身体的潜能，不过这种改变很微小，不过架不住数量庞大。

　　偶尔也会有一道奇异的能量注入他的身体，那是一种奇异的体质，在这个凡人世界，这样奇异的体质没有丝毫的抵抗之力就被张亮斩杀。

　　最初有些人还会有所抵挡，不断开枪，还有炮弹飞来，可惜被张亮随手挡回去之后，这群人就彻底崩溃，只会不断的向后奔逃，完全不敢在原地继续停留。

　　任何枪炮对于张亮这样的存在都没有丝毫的伤害，还没有到他的面前，就被他全都反弹回去，造成一片恐怖的杀伤。

　　“恶魔，这是九幽来的恶魔。”

　　“魔神，他是从地狱走出的魔神，要将我们全部送往鬼域，没有活路了，我们所有人都要死。”

　　所有人都无比恐惧，对于屹立于天空之上的那道人影充满了恐惧。

　　“天皇，天皇在注视着你们，天皇会庇佑我们的，不准退，继续上。”

　　“砰，八嘎，还有人不抵抗直接退的话，下场就像他一样。”

　　有一些军官试图稳定人心，不惜枪绝那些掉头就跑的人，可惜并没有起到太大的作用，所有人都在亡命奔逃。

　　等张亮随手用黑金龙纹剑往几个军官这边劈出几道剑气之后，一切的声音就都消失了。

　　所有的人都在进行疯狂的逃亡，恨不得爹娘再给自己多生两条腿。

　　这一日，张亮杀戮足有万余，恐怖的杀气滔天，无尽的怨气环绕其身，滔天的血气被他吞入体内，又不断喷出，形成一片巨大的血云。

　　上万人聚集而来的庞大血气随着张亮的呼吸而动，在他身边形成了一道又一道的血色光环，远远望去还是一道奇异的景观，可是幸免于难的人，却感到心底发寒，望着滔天的血云，头都不敢回，只是向前狂奔，直到精疲力竭，全身虚脱。

　　张亮赤红色的苦海甚至带上了一丝紫色，红的耀人耳目，由上万人汇聚而来的血精被张亮通过玄法炼化，化为自己体内的能量，同时还在不断的淬炼着他的躯体，让他的身体越发的强大。

　　恐怖的杀气滔天，这一代彻底成为了绝地，没有一丝一毫的人气，天地间好似只剩下了张亮唯一一个活物。

　　他暂时就在这里淬炼气血，没有再继续屠杀下去，现在的这些能量已经足够他吸收一段时间了。

　　磅礴的气血不断涌入他的身体，赤红色的苦海再一次波涛汹涌，一层又一层的能量，注入其中，有血色的闪电不断在张亮的苦海上空降下，劈出一道道黑色的空间裂缝，张亮在这样的环境下恢复起来极快。

　　可惜这上万人之中张亮只发现一个特殊体质的存在，强大而特异的体质在任何一个世界都不多见，不过相对于遮天那样强大的世界的获取神体本源的难度，凡人世界的获取难度已经大大降低了。

　　凡人世界是修行吞天魔功者的天堂，任何一个吞天魔功的修行者都可以在一个凡人世界中铸就坚不可摧的根基，可以让其体质在未来蜕变成为传说中的混沌体。

　　深夜到来，星空密布，整片战场都有鬼哭神嚎之声，像是有无尽的怨灵在哀嚎。

　　张亮独自端坐其中，无尽的血气不断被其吞吐、淬炼，强大的血气在他周身形成了一个巨大的血色光罩，看起来诡异而骇人。

　　本源的吞噬早已完毕，只是小树并没有一下子全部注入张亮的身体，这需要一个过程，不然蜕变太为剧烈的话，反而会伤到张亮的身体，对他今后的修行不利。

　　现在小树拥有灵识，不再像之前那样狂轰乱炸，不管不顾的胡乱吸收能量，强化张亮的身体。

　　拥有灵识之后，小树依然在吸收能量，只是显得高效而有序，并不收取那些杂乱无章的能量，而是不断抽取生物之中的本源，一颗颗本源就像一颗颗光点，不断被小树吸收，然后又注入张亮的身体。

　　三天后，恐怖的气势爆发，张亮从修行之中醒来，他成功的将这片战场的血气吸收，磅礴的能量不断在张亮体内汹涌。

　　赤红色的苦海经过这一次蜕变彻底变成紫色，红得发紫的能量不断在张亮的苦海之中汹涌，张亮感觉自己的体质经过这一轮改变，却并没有多大的提升。

　　他的体质本身就极为特异，一直都有非凡的表现，吞噬了上万人的本源，只是让张亮得潜能变得越发的恐怖，可以助他未来修行到更高的境界。

　　这一次的能量吸收，改变最大的反而是苦海，而今紫色的苦海变得越发的巨大，张亮的苦海本身就开辟的足够宽广，然后又经过这一轮重修之后，紫色的苦海，显得更加的宽阔。

　　外界的舆论这时已经沸腾，华夏突然出现恐怖的魔王，将上万人屠杀一空，偶有生还者也几乎都神经失常，只能嘴中喃喃自语“地狱魔王”。

　　很多人得不到确实有效的信息，不过华夏还是有很多民众，对于这一消息欢欣鼓舞，因为死去的都是入侵者，并不是他们本国的人。

　　“九幽魔神降世，直接屠杀上万人。”

　　“东方剑仙出手，将上万入侵者屠戮一空。”

　　“地狱魔王出世，无边的血气浩荡近千米。”

　　各个报社都对于这一事件高度重视，只是并不知道具体情况，事发地点血气冲天，恐怖的血腥味在几公里之外就可以的闻到。

　　再加上一些神经失常的存活者，让所有人对于那块地域都心怀恐惧，根本不敢前往。

　　现有的报道大多都是从那些精神失常的幸存者口中得知的，只是那些幸存者几乎都精神失常，口齿不清，上句不接下句。

　　因为事件发生在九月十九日，众多报社都一起称之为9.19魔变，并不敢直呼地狱魔王这个称呼。

　　似乎这个称号带了一种魔性的力量。


第132章 事毕

　　魔变日之后，东瀛曾派出一些战机到事发地点搜寻，想要知道发生了什么，可惜那些战机都一去不复返，只要飞入那片血云就直接失去联系。

　　至于那些飞机，只能说他们倒霉，这些被张亮提取出来的血气凝聚而成的血云，就本身就有着屏蔽电子信号的作用，战机一进入其中就彻底失联了。

　　几乎都是被张亮几剑就劈碎，没有一架飞机能再次飞出去的。

　　“改变世界剧情较大，能量几乎已经吸收足够了。你已经可以选择去下一个世界了。”

　　这时脑海中的小树突然发声，让张亮有些惊愕，现在的他并不想马上就离去，他还想继续收集足够多的本源，强化他的潜力。

　　“现在不离去可以吗？我还需要在这个世界继续收集本源，以后再想遇到这样的凡人世界，而且还是拥有东瀛的世界，再想大肆杀戮，恐怕就很难了。”

　　张亮希望小树可以暂时不穿越到下一个世界，而是等他继续杀戮，即使为了修行，也是为了心中那份不平。

　　“可以继续待下去，不过待的时间如果太长的话，会引起很恐怖的后果，现在我大肆吸收这个世界的本源，已经引起了世界意识的注意，如果继续停留时间过长的话，恐怕会引来世界的反击。”

　　“那就是可以继续待下去吧，没事，我会尽快解决这一切的。我对这个世界的东瀛可是有很强的好奇心啊！不把他们全部灭族，我是不甘心就这么离开的。”

　　张亮的嘴角露出一丝残酷的笑容，他觉得现在还不够，想要继续杀戮下去。

　　“如果继续待下去的话，你最多只有半个月的时间，时间再长的话，我就无法继续掩饰你的存在。随着你恢复的越来越快，世界意志甚至于有可能直接清醒，将你排除出这个世界。”

　　“因为你的力量早已超过这个世界的极限。要不是我替你遮掩的话，你恐怕早就迎来了天劫，直接飞升到了上界。”

　　“你现在在这个世界的收获已经足够，没必要继续停留下去了，继续待下去很有可能会得不偿失。不过我也不会干扰你的选择，如果你想继续停留在这个世界，我并不会强行将你带走。”

　　“而且你现在的行为已经非常危险，恐怕已经引起了世界意志的注意，到时候我会带来十分可怕的后果，世界会不惜一切的消灭你。”

　　小树提出了自己的建议，他对于张亮的安危同样很是关心，不希望张亮继续在这个世界待下去。

　　“不必再说了，我有分寸的。我会尽快解决掉这里的一切问题，有半个月的时间，足够了。”

　　张亮的语气之中都透露着杀机，在进行了的恐怖的万人斩之后，他周围的杀气简直冲天，弱小的存在甚至与他对视一眼都会被他那恐怖的杀气所伤。

　　五天之后，张亮直接杀上了东瀛，这一路上他没有再继续收集气血，只是不断的杀戮，就连小树吸收的那些本源都没有来得及住完全注入他的身体，很多还只是储存在小树之中。

　　这几天赶路的时间要远远超过他杀人的时间，寻找一个又一个聚集起来的军营实在是有些困难，找到之后往往张亮只需要将凰血赤金钟和黑金龙纹剑扫荡几遍，基本上就完全不留活物了。

　　唯一让张亮觉得可惜的是，这一路上他再也没有碰到那些奇异的体质，各种强大的体质在这个世界上还是较为稀少的。

　　登岛之后，张亮不在疯狂的屠杀，他选择了有目的的进行杀戮，他只杀戮军人，对于那些平民百姓并没有伤害，这是他的本心，他并不想违背。

　　要是他也开始杀戮平民的话，他与这些人又有什么区别呢？

　　“魔神来了！他将要净化世间的一切污秽，再造一个新的人间。”

　　有人匍匐在张亮的脚下，视张亮为天上降临的神袛，在发现强大的火器在张亮面前完全无效后，就有很多人视他为神明。

　　对于张亮展现出来的强大无比尊崇，可同样也有人想要拼死将张亮击杀，认为张亮是邪恶的魔鬼，是一切罪恶的源泉，杀戮了他们太多太多的同胞。

　　可惜张亮对于这一切完全不在乎，他依然我行我素，只要发现军队就将之歼灭，偶尔有些信徒匍匐在张亮面前，影响到他的行进，张亮也毫不介意地将他们化为灰灰。

　　八日之后，张亮屠杀的人数已经超过了二十万，当媒体报道这一消息之后，整个世界都为之轰动。

　　“恐怖的东方魔神降临。”

　　“屠戮二十万普通人民的神明降世。”

　　“世间真的有神？未知而恐怖存在短时间内屠戮民众超过二十万。”

　　“古老的东方蕴含着怎样的秘密，魔神降世又意味着什么？”

　　各种各样的新闻报道，让张亮一时间闻名世界，古老的华夏再一次因为张亮站到了风口浪尖，各国列强第一次重视在他们手下毫无还手之力的古老文明。

　　很多国家第一时间改变自己的态度，郑重的宣布与华夏建交，各种不平等条约迅速废除，很多列强第一次把华夏放在与他们同一层面上看待。

　　身处东瀛的张亮对于这一切并不知情，不过对于很多事物他都有一些猜测。

　　这也是他为什么要做这么轰轰烈烈举动的原因之一，他在以他一个人的力量改变整个世界对华夏的看法。

　　不过张亮现在并不打算继续杀戮下去，他的目标基本上已经达成，现在整个东瀛都见不到一个穿军装的人了，他准备离开这个世界了。

　　他现在已经可以感觉到一股恐怖的危机萦绕在他的身边，早在三天前他就有了这种感觉，而那时小树就奉劝他离开。

　　那时他的目标还没有达成，因此他选择了继续留下，而且他也并不认为这个世界上有什么东西可以伤害到他。

　　张亮独自站在海边，周围一个人都没有，远远的东瀛那边有许多人在观望，却没有一个人敢靠近他。


第133章 核弹降临

　　“你确定世界意识的反击，只能通过本世界，而不能直接展示出与世界不符的超凡之力。”

　　张亮再一次询问小树，他的脸色前所未有的郑重，这关系到他的生死存亡。

　　“是的，每个世界自有其发展的规律，即使是世界意志也不可能强行改变这个世界，科技世界不可能突然就变成仙侠世界，如果真的那样，除非是世界意识被人击溃，或者说那个世界本来就是各方面共同发展。”

　　“世界意志最多也只能做到加快这个世界的发展，不可能凭空变化出一些莫须有的东西。如果世界意志真的造出一些本来不存在的事物，恐怕最先崩溃的就是世界意志。”

　　小树的声音依然清冷，不带丝毫感情。

　　“我并不建议你直接与世界意识对抗，那样的结果并不会太好。”

　　小树隐隐猜出了张亮想要做什么，温和地对张亮进行劝阻。

　　“不，我有很大的把握。这个世界华夏的崛起还需要一段漫长的时间，即使我已经将东瀛的威胁消灭。可是这个世界的强国太多，华夏还太弱小。”

　　“我必须做出一件让整个世界都为之震动的事情，强行让各国重视华夏，不敢再对华夏太过于过分。”

　　张亮语气激昂，但整个人并不显得十分激动，反而有些平静。

　　“这与你的利益不符，对于你来说并没有太大的好处。不过既然你决定了，那就去做吧，我无法干扰宿主的决定。”

　　小树说完这句话后就沉默了下去，不在出声。

　　张亮抬头仰望空中，他能够感觉得到那种压迫感越来越强，危机感已经彻底笼罩了他，危险将要降临。

　　……

　　两天前，大美利坚华盛顿。

　　“这样恐怖而强大的人不应该出现在世上，他在世上每生存一刻都是对我们所有人的侮辱。”

　　“他每多存活一秒，我们的危机就增加一秒，要知道这些年我们对华夏一直都很不友善。我们同样侵占了华夏的很多的利益。”

　　“看他的表现明显是属于华夏，东瀛在华夏大地上做出多处大屠杀的举动，因此他选择将东瀛作为他的一个目标。”

　　大美利坚的社会精英这时陷入了争论，他们想要杀死张亮这个从华夏土地上出现的魔神，却又害怕张亮恐怖的报复。

　　“不得不说，这个想法很疯狂。可是你们可以保证，这次一定就可以杀死他吗？那个恐怖的魔神魔力太强大了。”

　　“我也觉得我们这样做会不会有些轻率，要是没有将那位恐怖的魔神击杀，反而将他激怒的话，我们这里的所有人恐怕都不会有太好的下场。”

　　“不，我们已经有了最新的成果，曼哈顿计划已经完成了，现在的我们是当之无愧的世界之王，只要我成功的将那位恐怖的魔神击杀，那么整个世界都将匍匐在我们的脚下。”

　　其中一人语气激动，言语之中有一种强大的感染力，让在座的与会者全都不由自主的兴奋了起来，他描述未来的美好场景更是让众多大美利坚精英激动。

　　“虽然我们的研究顺利得不可想象，可是以我们目前的材料只能够制造出一枚核弹，如果这次行动失败的话，我们将要直面那个恐怖的魔神。”

　　“你没有亲自参与到曼哈顿计划，不知道曼哈顿计划拥有多么强大的威力，你没有亲眼见过爆炸的威力，那是属于上帝的威能，不应该出现在世间的力量，可以摧毁一切。想要杀掉魔神，这是唯一的办法。”

　　“我并不认为那位魔神无法击杀，只是希望我们能有更充足的准备，起码要有后备计划。”

　　“两天之后，直接行动吧，以那位一恐怖的魔神表现来看，他并不是无敌的，他第一次杀戮时就休息了三天，而现在他又再一次休息，停留在了原地不动。这是我们最好的机会。”

　　有一位大人物一锤定音，决定实施计划。

　　“这次的计划就叫屠魔计划吧，我们这是在维护世界和平，为了创建更美好的未来，大美利坚万岁。”

　　“大美利坚万岁。”

　　众多与会者想到了美好的未来，不由都发出欢呼。

　　一切就这么愉快的决定了，这也是世界意志对张亮进行的反击，曼哈顿计划的成功完成按历史的话，应该在1945年，而现在仅仅只是1941年，历史上，这个时候曼哈顿计划甚至还没有来得及展开。

　　张亮对于大洋彼岸发生的一切并不知情，但他对于未来会发生的一切，有一个清晰的认识。

　　……

　　看着飞翔在头顶上空几千米的飞机，张亮默然无语，没有直接用黑金龙纹剑将它劈下，他要做一件惊天动地的事，还需要这架战机的配合。

　　如果直接将这架战机被劈碎，虽然会绝了很多人的心思，但这个世界疯狂的人总是不在少数，他们还会在以后做出一些更疯狂的举动，他要一次性将所有人的信心都击溃。

　　一个小黑点从战机上坠下，直扑张亮所在的位置，张亮这两天都没有进行杀戮，只是待在海边，所有人都不知道他为何停止，东瀛岛上的所有人都心存庆幸，但很多有心人也都知道了张亮的位置及坐标。

　　黑点的速度极快，风都被它远远的甩在了身后，夹带着无比强大的冲击力冲向张亮。

　　这一刻有很多人都在关注这里，那枚黑点是枚战术核弹，是大美利坚最新的研究成果，寄托了很多人的希望。

　　随着黑点越降越快，其恐怖的下坠力量也越来越大，这是一枚世界顶尖的核弹，光是重量就足足有五吨，其下坠的力量之恐怖简直不敢想象。

　　不过短短几秒，它就已经快要降临到张亮的头顶。

　　“来吧，世界都要在这一时刻仰望我。”

　　张亮仰望天空，这时却出了笑容，一切都跟他想象的差不多，他心灵中的预警已经快要达到顶点，这枚核弹的确能够对他造成巨大的威胁。

　　现在让他硬抗核弹的话，即使是他，想要活下来也是有些困难，恐怕要受重伤。

　　可是这个世界从来不是谁的力量大，谁就是天下第一，这个世界对于力量的领悟，实在是太过于薄弱了。

　　张亮直接在头顶上空划开了一道巨大的空间裂缝，也就是他在这个世界重新感悟法则之后才能够做到，要是之前的他，还是无法做到这种程度。

　　只是以他现在的实力，划出这道巨大的空间裂缝也是有些吃力，一时间脸色都有些凝重。

　　恐怖的核弹带着一往无前的气势坠下，张亮一直再等待，没有直接将空间裂缝划到核弹旁边，他需要做一件轰动世界的事。

　　心中的危机感还没有达到最巅峰，核弹但还没有到它爆炸的时候。

　　这一刻，张亮和那枚核弹牵动着整个世界的心。


第134章 改观

　　“轰”

　　核弹带着无比恐怖的气息，极速从高空中降落，这时离张亮的头顶已经不超过六百米，只需要一两秒就可以直接降临到他的头上。

　　要是正面爆炸，即使是张亮在这种恐怖的打击下都不敢说有活命的机会。

　　也就是在这一刻，张亮心灵中的预警达到了巅峰，核弹就要爆炸了。

　　他不再犹豫，头上的空间裂缝直接一扑而上，核弹直接坠入那空间裂缝之中，没有翻出丝毫的波澜。

　　恐怖的核弹进入其中之后直接消失，再次出现时却已经在了几百里之外的高空中，这就是张亮的应对方法。

　　“轰”

　　恐怖的爆炸如期降临，却没有达到预想中的效果。这枚恐怖的核弹没有伤到张亮丝毫，但核弹恐怖的威势依然不减。

　　即使是在几百里之外，核弹爆炸的声光也形成了无比巨大的声势，张亮可以看到一朵巨大的蘑菇云从远处升起，笼罩了大半个天空。

　　“真是一朵无比绚丽的烟花呀。”

　　即使是张亮自己放出的这朵巨大的“烟花”，他也不由得为之其恐怖的威力所感叹，人类的智慧真的是可怖可畏，武术在这样的世界没落并不是没有道理。

　　整个东瀛都因为那朵巨大的“烟花”而轰动，他们并不明白这多死亡之花本来应该会降临在他们的头上，此时反而有很多人有闲心观看这朵无比巨大的“烟花”，感叹其美丽。

　　投弹那名飞行员却已经完全惊呆了，他深深地知道自己携带的是什么样的武器，也知道发射之后会造成什么样的后果，他抱着必死的信念来到这里发射核弹，想要灭杀传说中恐怖的魔神，成为大美利坚的英雄人物，留名青史。

　　可是没想到即使是这样强大恐怖的武器也伤害不了那位恐怖的魔神。

　　“时间不多了，如果继续呆下去，恐怕会有更加恐怖的事件发生，现在只是核弹，最后的话，恐怕会出现火山爆发、海啸，甚至会直接降下陨石强行灭世，你必须马上就离开。”

　　脑海中的小树发声，语气有些焦急。

　　“再等一下吧，我完成最后一件事就直接离开了。再给我几分钟就够了。”

　　也就是这时，张亮直接升空，直接飞到了天空之上，黑金龙纹剑挥动，巨大的剑芒从黑金龙纹剑中不断飞出，切割在大地之上。

　　那位驾驶战机的飞行员无比恐惧，以为张亮要将他击杀，现在的张亮只要随意地挥出一道剑气就能将他的战机劈成两半。

　　底下的民众一片惊慌，以为这个恐怖的魔神又要大开杀戒，张亮却只是专心在地上刻字。

　　乱石纷飞，巨大的石块直接被恐怖的剑气劈开，在这样弱小的世界，张亮的实力得到了极大的加成，这个世界的天地法则更加脆弱，也更加容易破坏。

　　因此，张亮在这个世界所展示出的威能就要提升几个档次。近千丈的剑气不断在地上切割，削出一个个字体。

　　切完之后，张亮从天空之中看了半天，终于满意的点了点头。

　　“小树，离开吧！”

　　小树没有言语，空间却开始震荡，天空之中直接出现一个黑洞将张亮吞没，张亮的身影直接在这个世界消失。

　　不过他刻下的几个字，却留在了这里，引起了巨大的轰动。

　　大美利坚第一时间派飞行员将这几个字的航拍带往美利坚，直接有华夏的问题专门对这几个字进行翻译，毫无疑问，这些字都是华夏文字。

　　翻译的结果却让大美利坚的精英们全都沉默。

　　“犯我华夏者，虽远必诛。”

　　这一行字如果光从艺术上说的话，还是很有艺术价值的，一个个都铁笔金钩，笔力雄浑，是一代宗师的作品。

　　可如果这九个字是刻在一片大陆之上，每个字都长达千丈的话，就十分恐怖了。

　　尤其是在核弹没有奏效的前提下，大美利坚的精英们全都十分紧张，生怕引来那位恐怖存在的报复。

　　可是那位恐怖的存在直接消失了，没有再次出现，这更让这群精英们恐慌，犹如达摩克里斯之剑，悬在头顶，时刻都有一种危机感。

　　整个世界都因张亮的现身而引发巨大的轰动，各国都在自己的科学之中加入了一们神秘学。

　　各种宗教人士在这个事件上感受最深，他们的地位似乎一下就尊崇了起来。

　　各国都想从自己的历史中寻找出答案，想要知道这样恐怖的人物到底是来自何方？

　　各国心中都有隐隐有些希望，想要在自己的国度中也找寻到像张亮这样，强大如魔神般的人物。

　　至于大美利坚就有些尴尬了，他们那里根本没有什么所谓的神话传说，建国都不足百年，根本找不到所谓的神话人物。

　　华夏的地位一时间大为改善，各国都对于那位魔神十分重视，并不希望东瀛那场恐怖的大屠杀发生在自己的国度。

　　华夏当局甚至搞不清楚状况，各国就分别与华夏重新签订了友好平等条约，各国的租界在极短的时间内就于全都交还给了华夏。

　　整个世界都对华夏大为扶持，让华夏一时间在国际间的地位大为改善，似乎一下就屹立在了世界强族之林。

　　张亮的出现被很多国家奉为绝密，尤其是大美利坚，更是对这件事情噤若寒蝉，没有任何人敢随意的提起这件事情，核弹的失利意味着大美利坚立足世界之巅有了一些小问题。

　　但当时张亮引起的轰动，实在太大，这场风波根本无法掩盖下去。

　　有很多人都亲眼目睹了张亮的存在，甚至还有人留下了照片。

　　如张亮那般强大恐怖的人物，被世界各地的人所崇拜，奉为神袛。

　　可是崇拜那位魔神最多的既不是以拜神而闻名世界的阿三国，也不是魔神的出生地华夏，而是东瀛，这是任何一个国家都没有想到的。

　　恐怖的魔神给东瀛这个地方带来了无比巨大的伤害，可是却被东瀛所有人所崇拜，奉其为至高神。

　　这点，恐怕是张亮本人都没有想到的。


X战警


第135章 新的世界

　　张亮脱离了功夫世界，对于功夫世界的一切，现在他都无法做出任何的改变，不过他觉得自己做的已经足够了，他已经改变了很多很多。

　　小树带他来到了另一个奇异的世界，他能够感觉得到这个世界的天地元气极为丰富，各式各样天地法则十分活跃，就连在任何世界都极其难以领悟的空间和时间法则都显露在外，可以被人领悟。

　　张亮在空间之上有着独特的领悟，因此能够清晰的感觉得到，这个世界的空间法则是直接是外显于世的，而不像其他的世界，不仅需要有足够的悟性，还需要有相应的境界才可以领悟到空间法则。

　　在这个世界只要你有这方面的天赋，对于境界的话，它并没有要求，直接就可以领悟到天地法则，化为神通一样的本能。

　　这样的世界是很多修行者梦寐以求的修行世界，不过这样领悟到的天地法则威力并不会太大，如果没有系统的修行之法的话，只会领悟到表面，以后的前进极为艰难，不过这也十分宝贵啦！

　　同时，这个世界的天地元气也十分活跃，只要你有一定的能力，可以很轻易的吸收，领悟了这里的天地法则之后，对于各种能量的应用，也会如同本能一般，虽说那样利用的话威力并不会太大。

　　张亮发现这里似乎没有太多的人，周围的绿化很好，到处都是巨大的树木，而不远处一栋建筑在森林中若隐若现。

　　他走到近处才发现，这里是一座学校，这里似乎是国外，学校的名称全是用英文写的。

　　好在张亮的英文并不差劲，他也曾经吸收过一些精通外语的人才，虽然没有他们的记忆，可是对于外语，却还是掌控的很多。他可以认得出来，这个学校的名称是泽维尔天才青少年学校。

　　这样看来，学校里面的学生年纪应该不会太大，因为这里是青少年学校。

　　只是奇怪的是，这个地方建的有些偏僻，这似乎与学校的宗旨有些不符，如果是大学的话，建在这里还情有可原。可如果只是一个青少年学校的话，建在这样的地方就很难招收学生，一般人根本不会将自己幼小的孩子送到离自己太远的地方求学。

　　不只是这个学校的选址很怪，张亮还感觉这个学校有很多奇怪的气息，非常奇怪，甚至于他能够感觉到一种危险的气息。

　　这座学校似乎有东西可以威胁到他，不过那个存在的气息很是微弱，几乎不存在，即使以张亮的感应都若隐若现，无法完全捕捉到那个存在。

　　这让张亮很是好奇，通常小树带张亮来到的地方都是这个世界因果最密集的地方，也就是这个世界的主要剧情的发生地，但这样的剧情交错的地方，通常不会出现太过于强大的存在，尤其是在剧情刚开始的时候。

　　张亮现在对于这个地方有些好奇了，他还不知道自己到底是什么样的地方，看这个地方的建筑，这里似乎是现代。

　　他直接走进了这所学校，学校很大，很多设施都充满了现代化的气息，让他可以确定，这里是一个科技世界，并且这个世界的发展似乎有些好，很多科技都超出了他的见识，起码在他穿越之前的二十一世纪并没有这么发达，这里似乎是一个未来的世界。

　　而且张亮还能感觉的到，这个学院之中有一个精神十分强大的存在，一直在默默的观察着他。

　　“你在看什么？我有那么稀奇吗？你这么做似乎有些不太友好吧。”

　　张亮直接抬头，用他强大的精神将这句话传递了出去，对面的那个存在似乎明显一惊，一时间居然没有回答，张亮能够感觉得到他精神剧烈的波动。

　　好半天那个存在才平静下来，传出一道波动，道：“你是谁？为什么会出现在这里？而且你还拥有这么强大的心灵力量？”

　　那个未知的存在似乎有很多疑惑，尤其是对张亮表现出来的强大精神力量十分好奇，张亮能够感觉到对面的那个存在十分迫切的等待他的答案。

　　“我？我叫张亮，来自于东方，至于强大的心灵力量，我不这么称呼它，我一般称它为精神力量。以我现在的境界，拥有这样的精神力量是很正常的事。”

　　张亮对于那个未知的存在十分好奇，那个存在的精神力量已经快要达到彼岸境界，在这个世界应该是极为可贵了。

　　起码张亮在这个学校之中，并没有察觉到能与这个存在相媲美的精神力量，他可能就是这个学院的老大。

　　“神秘而古老的东方总是有着很多的奇迹。强大的存在，你来到这里又是为了什么呢？”

　　这个世界似乎仍然是以地球为蓝本，张亮从那个未知的存在口气中就可以听出，这个世界似乎拥有华夏，而且华夏在西方人眼中仍然显得十分神秘。

　　“我无意中来到这个地方，并没有什么恶意，我对于西方同样十分好奇，希望能够在你这里了解到一些西方的知识。不知道你愿不愿意？”

　　张亮想要待在这个地方，小树初次带他来到的地方，通常都是剧情的起始之地，待在这个地方，可以让他更快的融入剧情之中，而且他对于这个世界已经有了一些猜测。

　　“对于朋友，我们向来十分欢迎。而且我们也希望像你这么强大的存在，加入我们这个团体。这对于我们的未来来说，有极大的好处。”

　　那个神秘的存在语气十分神秘，一直都没有露面。

　　张亮觉得这个神秘人物，似乎十分喜欢摆谱，用难听点的话来说就是十分喜欢装逼，好在这些都不是什么太大的问题，张亮对于这些是不会太过于计较的。

　　也就是这时，他看到一大群学生从教室之中走出，这些学生的年纪都不大，有些看起来不过七八岁，有些看起来却已经快要成年了。

　　看起来似乎有些怪异，而且这些学生之间相处都很愉快，看起来很是友好。

　　每一个学生都是金发碧眼，张亮并没有看到与自己类似的同胞，一时间让他有些不适应，之前他待的几个世界都以东方世界为主，外国人很少，现在这么多金发碧眼的外国人出现，一时间让张亮感觉有些别扭。

　　这么多外国人并不显得奇怪，因为这里是国外，并不是在国内，要是全都是黑发黑眸，反而倒有些奇怪了。

　　张亮有些奇怪的是，这里任何一个学生身上都有一种奇异的波动，那是法则的波动，这里的任何一个学生，似乎都领悟到了法则。

　　要真的是这样的话，倒对得起门口那个青少年天才学校的名声了，这个学校所有的人都是修行中的天才。


第136章 变种人的威胁

　　张亮的目光没有在这些学生身上聚集太多，他感觉到了那个拥有强大精神力量的存在出现了，直接扭头望向那个地方。

　　令他觉得诧异的是，那个拥有强大精神的存在，居然是坐在一架轮椅上，还是一个光头，是一个残疾老人。

　　他看上去神色和蔼，面色和缓，一双眼睛很是明亮，充满了智慧的光芒，只是有着一个大鼻子，看上去有些奇特。

　　张亮心里有了猜测，大概知道自己是在什么样的世界了。

　　这里应该是X战警的世界，那个坐着轮椅的男子这么明显的特征，应该就是X教授。

　　“我的是查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，神秘东方强者张亮，你好。你可以称我为查尔斯，我是这所学校的校长。”

　　查尔斯教授开口，这次他没有用精神传递，而是直接说话，而且他介绍时用了他的全名，这表明他了他对张亮的重视。

　　查尔斯教授旁边还有四个人，一个戴着一副墨镜的男子，一个满头白发的黑人女子，一个胡子拉碴充满兽性的男子，唯一一个正常的只有一直站立在教授旁边的那个红衣女子，只是张亮却在那个红衣女子身上察觉到了一丝丝危险的气息，这个女人很不一般。

　　查尔斯教授看到了张亮的目光，依次给张亮做着介绍。

　　他看向那个带着墨镜的男子，道：“这次是斯科特，代号独眼龙。”

　　又望向那个满头白发的黑人女子道：“这是暴风女。”

　　当张亮注视那个充满兽性的男子时，查尔斯教授道：“那是罗根。”

　　“这是格雷琴博士吧，我听说过她。”

　　查尔斯教授正准备介绍最后一位时，张亮却直接开口。

　　“她有些危险，你不应该这样做的。封印只会使她越来越疯狂，并不是解决问题的办法。”

　　张亮直接用精神传音给查尔斯教授，让查尔斯教授的脸色一时间都有些凝重。

　　“是的，这样做极为危险，但是我并没有其他的办法，那种力量太过于强大和邪恶，我没有办法完全阻止它爆发出来，只能延迟。”

　　查尔斯教授同样用精神传音给张亮，他暂时并不想让众人知道这个消息。

　　“张亮，我感觉你的强大远远超出了我所知道的变种人界限，你到底达到了什么样的层次，我觉得就算是没有被封印的格雷琴博士也不会是你的对手，难道你掌握了变种人进化的秘诀。”

　　查尔斯教授对于张亮的强大感到心惊，不由得问出了心中的疑问。

　　“进化，或许我的确掌握了这方面的一些知识吧！只是这需要时间来检验。我并不确定。”

　　张亮觉得，这个世界可以实验他的一个想法，如果这个想法成功，会给他带来极大的收获，也会给这个世界带来极大的改变。

　　“远道而来的强大存在，我希望你能够加入我们的学院，成为学院的老师，教授我们学院的这些学生。”

　　查尔斯教授发出正式的邀请，这句话他是直接说出的，没有用精神传音，他周围的几个人全都听到了他的话。

　　斯科特他们几人虽然有些惊讶，却并没有表示反对，查尔斯教授在这里的地位还是十分崇高的。

　　金刚狼罗根却显得有些沉默，与他平时桀骜的表现不符，他敏锐的感觉能够觉察到张亮身上恐怖的杀气，张亮刚刚屠杀了几十万的人群，虽然杀气早已被他收敛，但以金刚狼敏锐的兽性感知还是可以感觉的到。

　　若不是强行抑制，罗根的爪子恐怕会不受控制的弹出，张亮的存在给了他很大的压力。

　　相比之下，教授和其他几人却显得很平静，他们并没有罗根那样敏锐的感知，根本无法察觉的到张亮身上恐怖的杀气。

　　本来查尔斯教授是可以轻易的辨别他人的善恶的，因为他可以察觉他人脑海中的想法，感知道他人精神力量的纯粹与否。

　　在查尔斯教授的感应之中，张亮拥有磅礴无边的精神力量，这股力量极其强大，却又十分纯粹，不掺杂一丝一毫的杂质，对于查尔斯教授来说，张亮的存在是一个极好的证明。

　　这个世间是有更加强大的变种人的，不只是格蕾琴，还有张亮这样无比恐怖的存在。

　　变种人并非觉醒之后就再也无法进化，他在张亮身上看到了变种人前进的希望，同时张亮磅礴而又纯粹的精神力让他认为张亮是偏向正义，而不是所谓的邪恶，张亮强大的精神力量阻止了他的探索，他根本无法侵入张亮的脑海之中，无法感知到张亮的所思所想。

　　“乐意之至，能够在一所全都是天才学生的学校之中教学，也是我的荣幸。”

　　张亮没有拒绝查尔斯教授的邀请，X学院也就是所谓的泽维尔天才青少年学院，是X战警之中的关键之处，X战警之中的一切剧情都与此有关，待在学院，对于张亮来说是一个不错的选择。

　　张亮只能说他莫名的点亮了老师的天赋，无论走到哪里，总有人要请他当老师。

　　而且这里剧情进展之顺利，简直超乎想象。

　　“小树，这难道就是改变功夫世界剧情的帮助吗？我如此轻易的就融入了X学院。”

　　张亮向脑海中的小树提问。

　　“的确，而且由于你对上个世界改变巨大，即使是现在我都能够吸收得到功夫世界的天地本源，由于你最后疯狂的举动，一个人抵抗核弹。”

　　“似乎造成了那个世界巨大的改变，你似乎被很多人信仰，人数多的可怕，我现在仍然能源源不断的吸收从功夫世界中得到的天地本源。”

　　小树的语气略带兴奋，这让它的话语都有所波动，张亮能够感觉得到，小树对于功夫世界那样的情况喜闻乐见，这会使它的恢复变得更快。

　　……

　　X学院很大，不过其中的学生并不是太多，张亮待在其中还算相处得较为愉快。

　　查尔斯教授对于张亮十分热情，因为他从他的感受中可以察觉的到张亮的强大，因此他对张亮十分尊敬，还非常喜欢与张亮讨论变种人的未来。

　　“变种人的力量十分强大，如果没有人加以制衡的话，恐怕，人类都会因此灭绝。”

　　查尔斯教授的话痛心疾首，对于人类的未来并不看好。

　　可是张亮却并不赞同查尔斯教授的言论，无论是万磁王准备以变种人统治世界，还是查尔斯教授变种人拯救世界的言论都极其可笑。


第137章 真相

　　“人类的力量超乎你想象的强大，并不是少量的变种人就可以抵挡的，只要人类政府真的下定决心，想要灭绝变种人还是很简单的事。之所以一直没有实施，只是因为变种人还有他们存在的必要罢了。”

　　张亮对于变种人的未来较为看衰，不赞同查尔斯教授的言论，对于万磁王想要以少数变种人统治世界的想法，更是嗤之以鼻。

　　作为亲自领教过人类的终极武器——核弹的人，张亮有资格说这句话。

　　核弹爆发出的无尽的光与热让他现在都为之深深震撼，以他感应到现在学院变种人的情况来看，没有任何一个变种人，有足够强大的力量。

　　一发核弹就足以将整个学院夷为平地，即使是号称变种人未来的格蕾琴，那个所谓的第五等级的变种人，在这样的攻击下也会毫无活路。

　　况且张亮所领教的核弹还是科技最弱的时代，刚刚诞生而出的终极武器，在这个科技超越了二十一世纪的时代，最顶尖的核弹威力远远超出人的想象。

　　而且灭掉所谓的变种人并不需要最为强大的核武器出动，只需要一队配合默契的特种战术小队，一盘散沙的变种人都完全不会是其对手。

　　在不久的未来，史崔克上校就曾经做到，用一队配合默契的特种战术小队，将整个X学校搅得一团乱糟，抓获了一大堆变种人。

　　相对于系统而高效的政府，变种人简直就是一群弱鸡，要灭杀变种人美利坚政府拥有太多太多的办。

　　“不，张亮，我并不赞同你的想法，变种人的力量是你无法想象的，强大的变种人可以改天换地，想要推翻现有的政府并不是太过于困难的事。”

　　查尔斯教授并不赞同张亮的想法，反而与张亮进行争论。

　　“你看暴风女的话，如果任由她一直发动下去，可以引发巨大的风暴，甚至可以引发巨大的海啸将整个纽约都覆盖。”

　　“而我在使用脑波控制器之后可以强行将整个地球所有人类都消灭，虽说我并不会做这样的事，不过变种人的能力之强大，由此可见一斑。”

　　查尔斯教授对于变种人的能力有着深深的戒备，他认为如果变种人将自己的能力用来作恶的话，会引发无比巨大的暴动，威胁到世界的和平与稳定。

　　“政府的力量是可怖可畏，如果政府真的要将所有变种人一网打进的话，这并不是一个太过于困难的问题。”

　　“至于暴风女，她发动能力时很多时候都是静止不动的，只要有两个狙击手在足够远的距离给她一发子弹就足以将她击杀，给她足够的时间，只是一个笑话。”

　　“至于发动脑波控制器控，且不说教授你没有这样的想法，即使你有这个想法，也很难做到，脑波控制器早就在政府的监控范围之下。”

　　这点并不是张亮吹嘘，而是后来魔形女从史崔克上校那边偷取的资料就显示出，政府早就掌握了一切。

　　“变种人能够得到特殊的能力，这一点的确是极为不凡，每一个人都与众不同，可是这世上的变种几乎全都发生在青春期，整个世界都集体仇视变种人，这导致变种人几乎无法受到高等教育。”

　　“社会高层几乎没有任何的变种人，变种人没有相应的知识，却有着不同寻常的力量，惯于使用暴力解决问题。这更加加深了社会对于变种人的厌恶。”

　　“变种人虽说拥有超出寻常的力量，可是却没有用来帮助社会，反而是常用来做恶。社会各方面仇视变种人，这不仅使变种人没有办法受到教育，即使是工作，对于他们来说都是巨大的问题。”

　　“这是社会对于变种人的反感，这是一件极其可怕的事情，造成了极其恶劣的后果。变种人有可能因为缺钱，而去抢劫银行。为了满足自己的欲望，而随意的在街上强女干女人。”

　　张亮一口气说了很多，变种人世界本身就是一个扭曲的世界，陷入了一个恶性循环，可能最初的变种人还会受到人的尊重，可是随着变种人越来越多，而他们的作为也越来越恶劣，他们就渐渐的变得令人厌恶了。

　　“变种人之中的确有很多败类，但也有许多善良的存在，并不是所有的变种人都是邪恶的。我们并不是像你想象中的那么弱小，即使是要见到美利坚的总统，我们也并不难做到。”

　　查尔斯教授坚持自己的想法，他仍然认为是少数邪恶变种人使世界变得危险，需要靠X学院正义的变种人来拯救，需要靠学院的众多学生来改变世界对于变种人的看法。

　　“从一方面来说，教授你有些地方的确十分伟大。你创办了X学院，教授很多变种人学生知识，改变了他们的命运。

　　可是这很难从根本上改变变种人的地位，变种人本身就拥有超出常人的力量，并且还受到歧视。没有办法工作。他们习惯于不劳而获，随意的敲诈、勒索、打劫。

　　这种方式很轻易的就获得了他们所需要的一切，因此他们就不想日复一日的工作，每天无聊的上班。

　　他们纵情享受，只知道吃喝玩乐，变异带给了他们极大的好处，他们对于自身的能力利用的也十分彻底，基本上全都用来危害社会了。

　　且变种人对于自身的能力利用率也极其低下，只会运用自己的天赋，毫无变通的办法，政府一直都没有将这群不稳定因素消灭，我都觉得奇怪。

　　至于你说的，你们可以随时随地的找到美利坚的总统，那更是一个笑话了，你确定美利坚的总统真的可以统治一切吗？

　　这里的一切都在财团的掌控之下，我一直怀疑变种人之所以可以一直活下去，是因为财团在对变种人默默的进行研究，希望可以将他们变为变种人，或者延长他们的寿命。”

　　张亮的想法很可怕，可是他觉得的很接近真相了，变种人的各种研究机构在美利坚很普遍。

　　变种人的克星，那个幻象大师更是早就被政府所控制。

　　而X战警中变种人最大的威胁史崔克上校，更是默默的研究了变种人几十年。

　　连金刚狼的艾德曼合金，都是他注入罗根体内的，他更是利用变种人的基因改造出了死侍，光凭他个人的能力，完全无法做到这一点。

　　有极大的可能，有顶尖的财团在背后默默支持，进行这方面的研究。

　　罗根更是这方面的重点，因为金刚狼罗根几乎是不死不灭之身，而且还不会衰老，这对于很多普通人来说是一个无比巨大的诱惑，对于各大财团来说更是他们最高的最求。


第138章 科技与能力的对抗

　　无论是万磁王那个可以将普通人变为变种人的机器，还是查尔斯教授的脑波控制器，都是科技含量极高的仪器。

　　张亮都觉得，这并不是完全靠万磁王的能力制造出来的。

　　世上或许真的有天才可以想到制造出这两部机器，可是这两部最尖端的仪器，光靠变种人是完全无法完成的，各种精密的细小操作以及机器的组合，完全不是学历低下的变种人能够做出来的。

　　即使万磁王能力超群，也无法做到独自制造出这两部机器。

　　这背后必然有一个强大而精密的团队在支持，光靠万磁王那几个变种人手下，想要做到这一点，完全不可能。

　　万磁王那几个手下脑子里全是肌肉，根本不懂什么科学，唯一一个高尖端的人才——魔形女，却只是一个间谍，虽然是社会精英，懂得各种各样的技术，可是让她来制造高尖端仪器的话，完全就是异想天开。

　　至于万磁王剩下的几个手下，那完全不用考虑。

　　像万磁王这样最顶尖的变种人，而且还是以反政府形式存在的变种人团伙，早就在政府的严密监控之下，即使是他们想要找人合伙制造出一些高尖端的器械，也难以为继，没有人在背后帮助他的话，万磁王根本就无法做到。

　　张亮之前就有所怀疑，来到这个世界对这个世界有所了解之后，对于这些事更是有很大的疑惑。

　　“你的想法太过于悲观了，我并不赞同于你的想法，但你的很多看法，给了我很大的改变。或许有很多东西是我以前完全没有想到的。”

　　查尔斯教授听完张亮的这一番言论，很久都没有回过神来，半天之后才以这段话作为结尾，没有了继续谈下去的兴趣。

　　之前的查尔斯教授一直都知道变种人在社会上并不被人看好，被很多人鄙视，他自己就是这样一路走过来的。

　　可是他并不知道深层次的原因，与张亮的这次谈话彻底将变种人的丑陋一面暴露出来，让查尔斯教授深思。

　　查尔斯教授独自一个人推着轮椅走了，他需要对张亮的话语进行一些思考，他被张亮说的有些迷茫了。

　　张亮一个人在学院漫步，继续自己的思考，查尔斯教授这个人还是很有能力的，他独自一人开创了X学院，改变了很多变种人的命运，就连他一直的对手万磁王都对他心怀敬佩。

　　两人虽然一直是对手，但却关系很好，只是因为一些理念的不同而造成了两人走的道路不同。

　　可是无论是万磁王还是查尔斯教授，对于变种人的本质都没有感受的很清楚。

　　张亮来到这个奇异的世界不久，就发现了这个世界各种各样暴露在外的天地法则，这些法则每时每刻都在发出奇异的波动，一旦有人拥有与这样的法则相匹配的体制，这一道法则就会自动融入。

　　变种人就是这样得来的，每个人的天赋和对法则的领悟都不同，因此造就了不同的能力。

　　有人强大无比，几乎可以搬山倒海，有人的能力却无比弱小，只能使自己长出更多的毛发，或者使自己的肌肉长得更加强壮。

　　但这些人的本质并没有什么不同，都是天地法的领悟者，用修仙界的话来说，就是这些人体内都拥有灵根，可以吸收天地灵气于己身。

　　只是在ｘ战警的世界吸收的是天地法则，造就的是各种各样奇葩的能力，而且这些人对于法则的领悟具体粗糙，根本没有方向。

　　变种人出现的时间实在是太短了，虽然在远古时代同样有变种人存在，可是那时的变种人几乎都隐世不出，或者称王称霸成为一代霸主，可是他们并没有总结出一套系统的提升方法。

　　这导致现在的变种人只能依靠自己的本能使用的天赋，完全不知道如何提升。

　　即使是这个世界最顶尖的万磁王和查尔斯教授都陷入了迷茫，他们不知道如何提升自己的能力，与众不同的能力，让他们超然于世间却也让他们苦恼，想要对世界进行改变。

　　既然没有了提升的办法，就要选择一个继续活下去的目标，要不然，人活着岂不是跟一条咸鱼有什么差别？

　　万磁王是一位犹太人，经历过德国纳粹残酷的大屠杀，虽然活了下来，可是在他心底的造成了极大的阴影，而现在变种人几乎又面临了与当年他同样的境遇。

　　变种人的特殊使政府对他们厌恶，各种各样针对变种人的法案在政府的高层之中议论。

　　万磁王选择了对抗，并且一直在进行。

　　查尔斯教授选择了融合，他教授变种人学生，改变他们的命运，让他的学生学会隐藏，不露出自己特殊的能力，在他们拥有足够的能力之后融入社会。

　　可是在张亮看来，无论是万磁王还是查尔斯教授，都是理想主义者。

　　变种人的出现本身就是对社会极大的挑战，有人崇拜，有人恐惧。

　　同时变种人的独一无二，也让那些普通人无比的嫉妒与羡慕。

　　如果有机会的话，恐怕很多普通人都会选择变成变种人，可是政府的研究报告指出，变种人是独一无二的，变种通常都发生在青春期，很多成年人根本就没有办法成为变种人，而政府的高层全都是成年人。

　　后期的研究中更是指出，想要成为变种人，必须要有X基因，很多人根本不具备这个条件。

　　在仙侠世界普通人就没有这个烦恼了，各种强大的仙神高高在上，统治世间，完全碾压一切。

　　普通人要么平凡的度过一生，要么被检测出拥有修行天赋成功修行，成为一代仙神，一切都是那么和谐。

　　X战警世界却不能这样，在这样的科技世界，一切皆有可能。

　　变种人可以被切片解剖研究，各种各样的能力是可以被破解，或者说重新赋予。

　　普通人同样拥有成为变种人的可能，利用克隆技术甚至可以产生出一代又一代的变种人。

　　反观变种人里面却完全没有足够强大的人物可以领导一切，即使是最强大的变种人，也没有办法碾压一切。

　　只能在政府的碾压之下哀号，完全无法反抗。

　　无论是万磁王还是查尔斯教授，都曾经被政府所抓捕，受到政府的控制，政府都有反制万磁王和查尔斯教授的方法。

　　变种人的能力，同样要屈服在科技的力量之下。


第139章 背后的阴影

　　权利通常与义务相匹配，可惜很多人掌握权力之后往往忘记了自己的初衷，责任和义务更是不知道丢到哪去了。

　　身份和地位的改变，会让很多人的心态大变，各种以前想都不敢想的事情，却一一在身边实现，这无疑会将人的各种欲望全都放大。

　　通常放大的都是负面的情绪，权力让人堕落，让人变得贪婪、无耻。

　　X战警世界的各个上位者，便是极其明显的例子，他们对于自身的利益十分看重，各种对于变种人的法案不断推行，需要让变种人全都登记在册，甚至允许很多研究机构研究变种人。

　　很多激进派都要求抓捕变种人对他们进行研究，各个不同的党派，每天都在进行这方面的争论。

　　他们争论的不是是否将变种人抓捕，而是争论在什么时候进行抓捕，什么时候将所有的变种人全都控制起来，对于变种人的研究更是早就提上了日程。

　　各个研究机构早已经在暗地里偷偷研究变种人，普通人对于变种人感觉恐惧，同时他们又渴望得到变种人的能力，改变自己的一切。

　　各个政府又不断利用舆论的攻势，让整个世界全都仇视变种人，变种人的邪恶举动充斥整个世界，各大媒体都争相报道变种人的邪恶举措。

　　这样一来，似乎整个世界都对变种人心存恶感，即便是变种人自身，很多时候都在不断进行自我否定，人是群居动物，可是在社会舆论的攻击下，变种人渐渐脱离了人类社会，成为了一个单独的种群。

　　张亮想了很多，然后慢慢收束自己的思维，不在进行那些胡思乱想，目前的现状是应该改变这个世界剧情的发展，而不是探讨变种人与科技世界人类的未来。

　　张亮在变种人学院时看到了小淘气，这说明现在X战警还并没有进入真正的剧情之中。

　　小淘气现在还真的只是一个过于敏感的孩子，因为她无法控制的能力而离家出走，无意中与金刚狼罗根一起来到了X学院。

　　张亮对于小淘气的能力十分好奇，小淘气可以通过接触吞噬他人的能量，就连不老不死的金刚狼都因为与小淘气接触，差点被吞噬能量而导致死亡。

　　这样看来，小淘气的能力不可谓不强大，而且她的吞噬还十分彻底，不只会吞噬正常的能量，就连变种人的能量都会被她吞噬，让她得到被吞噬变种人的能力。

　　唯一可惜的是小淘气在进入学院之后再也没有完整的使用过她的能力，或者说没有使用她的能力完整吞噬过任何一个变种人，或者正常人类。

　　张亮很好奇，如果让小淘气无限制的吞噬下去，她会不会成为这个世界的无敌存在？

　　好吧，这是个假命题，即使张亮愿意，小淘气也不会去做，不过张亮对于小淘气的体质倒是十分感兴趣，小淘气的能力与小树有异曲同工之妙。

　　若要评选变种人等级，小淘气在张亮心中的等级才是最高的，因为小淘气的能力有着进化的可能，他在学院散步，一方面也是想要找到小淘气。

　　也就在这时，张亮看到了小淘气和她未来的那个男朋友冰人“巴比”，他们正一起坐在学院的一把长椅上聊天。

　　不，不应该说是巴比，虽然这个“巴比”与冰人长的一模一样，甚至连气息都完全相同，可是张亮能够感觉得到，这个“巴比”身上的精神能量不正常，他的精神波动与“巴比”并不相同，虽然他的一切都与巴比相同，可是张亮知道，这是魔形女。

　　他们两人似乎在对话，小淘气和“巴比”似乎都显得有些激动，张亮知道剧情展开了。

　　就在昨天，小淘气误被金刚狼所伤，然后又触摸到了金刚狼罗根，虽说直接将她身上受到的伤势所恢复，可是引发的动静却让整个X学院的人全都知道了。

　　所有人都知道了小淘气的能力，强悍的金刚狼都差点被小淘气吸收致死，整个学院一下子对小淘气议论纷纷，很多人在这时对于小淘气充满了恐惧。

　　那小淘气本身就是一个敏感而脆弱的人，她现在本身也彷徨不安，她的离家出走，本来就是因为自身的能力。

　　好不容易到了一个可以接受她的地方，这里所有人都是变异人，似乎可以与她做朋友。

　　可是现在又因为她可怕的能力而被众人疏远，让她心中即无奈又伤感。

　　现在魔形女化身巴比就是想要小淘气再次离家出走，离开X学院。

　　因为万磁王发明了一种奇异的机器，可以直接将普通人变为变种人。

　　虽说这种机器有着极大的缺陷，虽说的确可以让普通人变成变种人，但却会让普通人的基因崩溃，完全无法存活。

　　同时这种机器还需要极其巨大的能量，即使是万磁王也无法提供，如果让太多人变异的话，即使是以万磁王达到第四等级的能力，都有可能会被机器吸收能量致死。

　　万磁王并不知道这种机器会让人致死，只是知道它可以让普通人人成为变种人。

　　可是万磁王本身不可能为了让全世界的人都变成变种人而去死，他需要找一个替代者，而小淘气吸收能量的能力使她成为了首选。

　　万磁王可以让小淘气替他站在机器上，他只需要提供能量就行了。

　　这条线似乎很是清晰，可是张亮却觉得万磁王的所做作为很不对。

　　万磁王得到消息的速度未免太快了，小淘气暴露她拥有吸收能量的能力之后，不到一天，万磁王就采取了行动，直接和他几个手下，一起出动将小淘气带走，行动速度未免太过迅速了。

　　张亮越发的觉得这背后有一个巨大的黑手，万磁王的所作所为似乎完全被人操控。

　　所有的变种人似乎都陷在一个局里，尤其是金刚狼，几乎被人研究透彻，因为他拥有传说中的不死之身，大部分的研究重点都被他吸引。

　　在金刚狼的生涯之中，他在东瀛就差点被一个财阀的掌控者直接将所有的能力全都吞噬，只是在最后被人阻止。

　　可是这也从另一方面展示出了财阀背后的力量，变种人的存在早已被他们知晓，而且他们一直都在研究，还是以金刚狼为重点。

　　罗根的一切几乎都被日本财阀的那个掌控者夺走，连罗根天生的不死天赋几乎都被强行夺走。

　　这背后的力量，不得不说，可怖而可畏。


第140章 小淘气的能力

　　张亮能够看出现在小淘气十分迷茫，在“巴比”的不断刺激下，小淘气更是显得十分的沮丧和惊恐，已经马上就要做出离开学院的举动了。

　　“小淘气、巴比，你们在这里聊什么呢？看你们聊天似乎聊得很高兴。”

　　张亮即然要阻止剧情的发生，自然就不能任由小淘气跑出去了，跑去跑出去之后与万磁王他们接触，到时候张亮就要直面这个世界最大的BOSS了。

　　张亮直接插话，让“巴比”和小淘气心中都是一惊，小淘气认为张亮可能是校长派来惩罚她的，因为她差点将罗根杀了。

　　而“巴比”则是怕张亮将她看透，她不知道张亮拥有什么样的特殊能力，心里有些警惕。

　　“我们在这里聊一聊关于学院的学习问题，张亮老师有什么问题吗？”

　　小淘气暂时还不习惯与太过于陌生的人交流，而旁边的“巴比”直接开口。

　　“我有一件事十分好奇，想要验证一下，不知道能否？”

　　张亮很客气，他的外表十分年轻，看起来也就十八九岁的样子，因为东方人普遍显得更年轻一点，因此看起来跟“巴比”和小淘气的年纪差不多，甚至于更小一点。

　　“哦，不知道张亮老师有什么见解？”

　　魔形女假扮的巴比一点都不紧张，她在这方面早已达到了登峰造极的境界，根本不担心有人可以看穿她，现在依然谈笑自若。

　　“我想试一试小淘气你的能力对我有没有作用？这方面我一直十分好奇，想要尝试一下。能不能让我接触一下你的皮肤。”

　　张亮的话语让小淘气面露惊容，对于张亮的提议很是惊讶。

　　“这很危险，我并不希望伤害你，我无法控制我的能力。”

　　小淘气并不同意张亮的尝试，她虽然很渴望生活之中出现一个并不惧怕她能力的人，可是却也清楚的知道自己的危险，尤其在与几个较为亲密的朋友接触之后。

　　“不不不，我有这个把握。就算有什么危险，你也可以提前将你的手拿开，并不会有太大的危险。”

　　无论是小淘气，还是“巴比”都并不清楚张亮的能力，不过都知道X教授对于张亮十分看重，在他们的心中，张亮应该是一位极其强大的变种人。

　　“既然张亮老师这么有兴趣，那小淘气你就满足一下张亮老师的愿望嘛，觉得不对的话，可以提前将手拿开。”

　　“巴比”看向张亮的目光很是奇特，张亮的突然出现给她的侦查工作带来一些麻烦，从某方面来讲，她希望小淘气能够探出一些张亮的底细，她也看出小淘气的犹豫，因此主动劝说。

　　“这太过危险……”

　　小淘气虽然也有些跃跃欲试，不过却并不敢轻易尝试，之前的几次尝试已经给她带来了极大的阴影。

　　这时张亮却直接过握住了小淘气的手，一时间让小淘气面色大变，就连旁边的“巴比”都十分紧张，密切注视着张亮和小淘气。

　　刚刚接触到小淘气的皮肤，张亮便感觉一股巨大的吸引力从小淘气身上传来，这股吞噬力量十分强大，任何不受控制的能量都会被小淘气吸收。

　　以这个世界的变种人而论，任何一个变种人都做不到对自己的力量完全控制，他们都是由于突变造成的，力量在一瞬间暴涨，能勉强保持自己的心态不变化都已经是顶尖了。

　　更不用说控制力量了，突然增加的力量并不完全与属于他们，更多的是属于法则，是由于法则造成他们拥有力量，而不是他们拥有力量之后领悟法则，这两者有着一定的区别。

　　要是被小淘气这么一碰触，几乎全都要被小淘气吞噬。

　　而张亮却不同，自从那次被小树吸干之后，现在他的力量几乎完全是苦修而来，在功夫世界杀戮几十万人吸收他们的血气，并不是通过小树，而是依靠张亮，这让他恢复得并不是很快。

　　虽说恢复得并不是多么理想，可是现在张亮体内的能量完全受他控制，小淘气根本无法从张亮身上吸取到一丝一毫的能量。

　　“张亮老师，怎么会这样？我的能力难道失去效果了吗？”

　　小淘气一脸惊喜，对于自己能力的失效很是喜悦，一脸欣喜的问着张亮。

　　获得这个能力之后，她一直十分痛苦，与任何人都不敢过于亲密，因为任何人触碰到她之后都是一个恐怖的灾难，如果可以的话，她是最不想要成为变种人的人，可惜上帝没有给她这个机会。

　　“不，你的能力并没有失去，只是在我身上失去了效果而已。”

　　张亮经过这一次测验，对于小淘气的能力也有了大概的了解。

　　小淘气的能力对于变种人来说，几乎是无解的，因为变种人的力量来的突然，他们自己都不知道是什么原因，不清楚究竟，搞不懂本源。

　　一旦遇到小淘气，几乎就是死路一条，会被小淘气直接吸干。

　　对于很多修行界的人来说，小淘气的能力也十分强大，几乎就是一个另类版的吞天魔功了，对于很多修行界的人来说，都是一个较为大的威胁，果如果真正的遇到那些苦修的修士，小淘气的能力，基本上就毫无用处了。

　　“张亮老师，你有办法解决发生在我身上的问题吗？我并不想这样。”

　　小淘气对于自己能够接触到张亮感觉到十分兴奋，对于张亮寄予了厚望，希望张亮可以解决她的问题。

　　“不知道张亮老师拥有的能力是什么样的呢？居然会这样的强大。”

　　一旁的“巴比”对于张亮所展示出来的能力也十分震惊，怕张亮影响到万磁王的计划，这时也开口询问，想要了解张亮的底细。

　　“对于小淘气的能力，我大概有一些想法，如果证实可行的话，可以让你跟普通人一样与人接触，不过暂时时间还太短，我无法做出保证，我还需要一些研究。”

　　“至于我的能力，很简单，我的能力是属于空间。”

　　张亮说着，直接在小淘气和“巴比”的面前展示了几番瞬移的能力，在两人面前不断消失，然后又重新出现，张亮在这个世界对于空间的领悟又更加深入，做到这一点还是很简单。

　　小淘气目前对于变种人的能力了解不多，到是没有太多的惊讶，可是魔形女对这方面深有了解，不由就对张亮有了深深的疑惑，凭借空间能力是根本无法做到与小淘气接触而不被其吸收能量的。

　　只是魔形女现在是“巴比”，自然不好对张亮进行太过深入的询问，只好把疑惑藏在自己的心里。


第141章 魔形女

　　“你还是回去告诉一声万磁王吧，他的那个机器有问题，虽然可以把普通人变为变种人，可是这种强行改变，却会让人的基因崩溃，根本无法继续存活下去。”

　　张亮直接用精神传音，将这一段话传入了魔形女的脑中。

　　与巴比外形一模一样的魔形女一时间大惊失色，几乎要维持不住自己的超能力。

　　“巴比，你怎么了？发生什么事了吗？”

　　旁边的小淘气发现了巴比的异样，她对于这个在X学院第一次对她示好的男生还是有些好感，不由自主的就问了出来。

　　“没事没事，只是突然之间有些想家了，一时间有些伤感。”

　　“巴比”的脸色很快就恢复了正常，魔形女的掩饰能力还是极为出色的，作为最顶尖的间谍魔形女在这方面做的很好。

　　她敏锐的发现，小淘气并没有听到张亮的声音，张亮是用精神给她传音的，这更让魔形女感到震惊。

　　张亮无缘无故将她认出来也就罢了，可能是有些她没有注意到的细节被张亮看破，可是张亮既拥有了空间能力，却还能在她面前用心灵传音给她。

　　这简直不可思议，张亮居然是拥有两种不同能力的变种人，而且两种能力都极为强大，无论是空间能力还是心灵能力都是极为强大的能力。

　　魔形女可以清楚的感觉的到张亮心灵力量的强大，张亮传递给她的话语更是让她心惊，万磁王的机器现在都是最顶尖的机密，就连X教授都不知道，可是张亮却一清二楚，魔形女一度以为万磁王的队伍之中出现了叛徒。

　　“凯利议员已经被你们拿去做实验了吧？你们只要找到凯利议员，就知道我说的是不是真的了。他估计已经快要死了。”

　　张亮见魔形女与没有太大的反应，又继续用精神传音给她。

　　凯利议员就是那位一直在外奔走，想要推行变种人登记法的参议员。

　　在众多议员之中以他的呼声最高，因此他成功引起了万磁王和X教授的注意。

　　这位可怜的议员直接被万磁王带走，使用了那个并不成熟的机器，将凯利议员变成了一个变种人。

　　以张亮来看，如果那个机器没有问题，不会致人死亡的话，那个机器还是相当厉害的。

　　起码凯利议员在经过那个机器辐射变异之后，拥有了类似于金刚狼一样的能力，可以快速恢复，而且还可以进行缩骨功一般的变化，对于很多人来说，这样的变异是可遇而不可求的，可惜那部的机器却会要人的命。

　　小淘气觉得周围的氛围十分古怪，身旁的“巴比”神情诡异，而面前的张亮却脸带笑意。

　　“张亮老师，你说我们学院的院长X教授到底是一个什么样的人呢？是不是脾气暴躁？”

　　小淘气再次询问张亮，因为刚刚“巴比”对他说，X教授对于她在学院使用超能力的行为十分愤怒，正在到处找她，似乎是想要收拾她，这让她很是惶恐。

　　“院长是一个脾气温和的人，而且他拥有心灵能力，可以感应到其他人心中的情绪，可以清楚的知道一个人是邪恶还是正义，他怎么会脾气暴躁呢？”

　　张亮面带笑意，耐心的解答小淘气的问题。

　　小淘气目前是整个剧情的转折点，如果能让小淘气继续呆在X学院，那么万磁王就不敢轻易的来到，安抚小淘气就可以轻易的改变剧情，这对于张亮来说很是舒心。

　　这时在小淘气旁边的“巴比”直接转身离去。

　　小淘气很是疑惑，这时的她并没有与巴比有太多的感情纠纷，因此对于巴比没有太多的感觉。

　　虽说觉得奇怪，但她只是追问了一句，“巴比，你怎么了？怎么直接就走了？”

　　她眼中的那个巴比并没有回应她，很快就在她的视线之中消失了，而已张亮的精神力量可以清楚的感应得到，魔形女很快就离开了X学院。

　　“不用理会回她，他应该是临时有事才不打招呼就离开了，下次见面再问他就行了。”

　　“你刚刚为什么说院长的脾气暴躁呢？院长的脾气温和是在学院出了名的，很多学生都知道。随便在学校问一下就知道了，不要听信一些谣言。”

　　张亮直接转移话题，继续询问小淘气。

　　“之前我听人谈论知道的，以为院长真的是脾气暴躁，刚刚还准备离开呢。”

　　小淘气的面色并不好看，刚刚巴比说院长的脾气暴躁，可是在张亮过来解释之后他就直接离开了，这让小淘气心中对巴比有了不好的看法。

　　张亮自然对这其中的一切一清二楚，不过他没有解释的意思，继续与小淘气交谈了几句之后，他就直接离开了。

　　……

　　收到魔形女的情报之后，这时的万磁王正在不断搜寻凯利议员的下落，同时还在偷偷的调查张亮的身份。

　　王磁王本身就是一个多疑的人，并不会轻易的相信别人的话语。

　　电影之中，查尔斯教授他们也曾劝阻过万磁王，告诉了万磁王那部机器有问题。

　　可惜因为他们处在对立的位置，万磁王根本不相信X学院任何人的说法，在强行抓捕小淘气之后启动机器，最后被正义的X学院阻止。

　　这里张亮就不吐槽了，这个世界永远都是正义战胜邪恶。

　　现在并不是X教授他们告知万磁王，而是由突然出现的不明强者告诉魔形女，这让万磁王心中有了自己的考虑。

　　同时因为小淘气并没有出X学院，万磁王并不好对于小淘气动手。

　　因此万磁王和他的几个手下，这时正在不断追查凯利议员的下落。

　　以万磁王他们的能力，对于凯利议员的调查，很快就有了结果，万磁王他们很轻易的就再次将凯利议员带到了他们的身边。

　　这时的凯利议员已经很不正常，全身都在冒着冷汗，可是他对于万磁王这个邪恶的存在仍然十分不感冒。

　　“即使我死去了，变种人登记法案同样会实行的，变种人这种危险的物种，就应该控制在政府之下。”

　　凯利议员此时已经十分痛苦，头上不断冒着冷汗，但对于万磁王仍然十分痛恨。

　　“你现在已经成为了我们当中的一员，也是一位高贵的变种人了。我们是站在同一条战线之上，兄弟。”

　　万磁王面容虽然苍老，但却风度翩翩，仪表堂堂，光看外表的话，谁都无法想象这是一个视人命为草芥的反派BOSS。


第142章 开辟世界

　　看着凯利议员在自己面前化为一摊脓水，万磁王的脸色分外的阴沉，毫无疑问，他的这部机器的确有着极大的问题，虽然可以将普通人变成变种人，可是却会致人死亡。

　　可以说他之前付出的一切努力都完全浪费了，不由得让万磁王十分愤怒，这部机器凝聚了他的太多太多的心血。

　　看着愤怒的万磁王，他的几个手下完全不敢上前，随着万磁王年龄的增大，他的脾气也越来越大，让人摸不着头脑，现在万磁王明显在气头上，他们可不想给自己找不自在。

　　“放弃这次计划吧，我们的计划失败了。”

　　好半天万磁王才发声，与其平时的意气风发大不相同。

　　“不过我不会放弃的，我会重新寻找新的方法，总有一天，所有人类都会在变种人的统治之下。”

　　发泄了自己的愤怒之后，万磁王又开始给自己的几个手下打气，他言辞犀利，语言极富感染力，几下就将刚刚失败的阴影从几个心中抹去，让他们又重新充满了斗志。

　　另一边的张亮这时正在努力的修行，他在检查自己体内的能量，自从屠杀了几十万人之后，他一直都没有机会检视自身。

　　这么久以来，这还是他第一次理顺自己体内的力量，眉心之中的金色小湖澎湃，强大的精神力量聚集成了一个与张亮模样无二的小人。

　　随着张亮的修行，他眉心中的那个小人也盘坐在地，不断吞吐能量，金色的湖泊，随着那个小人的吞吐而不断波动，发出滔天的巨浪。

　　体内红色的苦海已经完全变成紫色，其中有恐怖的能量在波动，让苦海的上空显出出一道道黑色的空间裂缝，任何一道黑色的裂缝都蕴含着极其恐怖的力量，可以轻易的将苦海境界的修士杀死。

　　张亮的整个苦海就如从地狱中的十八层地狱，即使是远远的注视，也会莫明的让人生出一种恐惧感，让人不由自主的远离。

　　凰血赤金钟和黑金龙纹剑都在苦海之中浮沉，经过上一个世界无数血气的滋养，凰血赤金钟和黑金龙纹剑上都遍布血色的纹路，每一条血色的纹路都好像一条条血管，其中好像有血液在流动，让这两件神兵看起来有一种魔性的力量。

　　道宫目前还没有恢复，还需要足够的能量来让张亮恢复。

　　因为吸收了巨量的本源，虽能量没有提升分毫，但张亮的潜力得到了巨大的提升，体内苦海和道宫的空间都变得更加巨大，同时张亮的体质也越发的恐怖，对于能量的需求也越发旺盛。

　　可惜这个X战警的世界天地间的灵气虽然十分活跃，可是并不是太过于浓厚，对于张亮来说，只能说是聊胜于无了。

　　自从上次于X教授谈论了变种人的未来之后，X教授就沉默了好一段时间，一直都没有再与张亮交流，这让张亮有些失望。

　　因为张亮已经想到了让变种人进化的办法，变种人世界的变种人最多只能让自己的能力更加熟练，开发出自身的潜力，却没有办法让自己晋级，这是一个极大的问题，而他已经有了解决办法。

　　“张亮老师，你又在看书吗？”

　　一道悦耳的女声传来，却让张亮觉得有些头痛。

　　自从知道张亮并不惧怕她的能力之后，小淘气几乎天天都缠着张亮，让张亮的头一个比两个大。

　　“我在思考一些哲学性方面的问题，估计很快就可以解决你身体的隐患了。希望你不要干扰我的工作。”

　　张亮无奈，却又不得不摆出一张笑脸。

　　“张亮老师，你这么年轻就取得了那么大的成就，真是了不起啊！”

　　不知道为什么，张亮每次听到小淘气喊他老师，总觉得有些奇怪。

　　“不用喊我老师，直接喊我名字就可以了，我本身也并不比你大太多。至于成就，其实我基本上一事无成。”

　　张亮一边整理着手头的资料，一边与小淘气交谈，这些资料都是X教授这些年收集到的关于变种人的情况。

　　以X教授的能力，几乎可以知道所有变种人的资料，这里拥有的资料之全，恐怕比之政府也不遑多让。

　　张亮虽然觉得自己的想法有很大的可行性，但他还要更多地了解这个世界的变种人才能够做出决定，改变变种人的未来，这里面的干系很大，张亮并不敢轻率的做出决定。

　　“张……亮，你怎么来到了我们这边呢？你在这里难道不想念你的故乡吗？我就有些想念我的家乡了。”

　　旁边的小淘气还在念叨这次倒是没有喊张亮老师了。不过她说起张亮的名字还是有些结巴，并不习惯于说这样的中文。

　　“我想啊，可是现在回不去。”

　　张亮的神情向往，充满了渴望之情，小淘气的话让他一时间有些伤感，可惜现在的他根本回不去。

　　“不说了，小淘气你先回去吧，我的工作还没做完，你不要在这里打扰我。”

　　张亮快速的结束了这个话题，他并不想回想故乡，那会让他伤感，让他觉得很难受。

　　“哦，好吧，那我下次在来找你聊天吧，拜拜，张亮。”

　　小淘气的神情有些沮丧，不在待在张亮的身边。

　　张亮没有在乎这些，他能够感到小淘气对他有一种莫名的好感，可是他对小淘气无爱。

　　他并不想在各个世界招惹女人，那对于两人都不公平，因为张亮不可能一直待在一个世界，他不会因为一个女人而停留。

　　这不只是他的原因，即使他想要停留，小树也不会让他在一个世界待太久的，那会让小树获取不到能量，不符合小树的力量。

　　“不，不会那样的，你可以找一些同伴的，随着能量的慢慢恢复，我会在树叶之上开辟一个个世界，这是我的本能，我在逐渐强大。”

　　小树在这时突然传音，张亮并没有屏蔽小树，因此，在很多时候小树可以感知到张亮的想法。

　　“什么？你到底是个什么物种，怎么会这么古怪？而且还这么喜欢听人的隐私。”

　　张亮几乎爆粗口，监听人的想法，这样的小树实在不讨喜。

　　小树的话却成功让他重视起来，他已经有些日子没有观察过小树了，这时再聚集精神到脑海中时，发现小树果然与之前不同了。

　　它的头顶又长出了一片新的树叶，这片树叶迷迷蒙蒙，即使是张亮也看不清楚。

　　不过张亮却能感觉得到那片树叶之中蕴含了一种强大的力量，无穷无尽的生机在那片树叶之中孕育，在不断的流转。

　　那片树叶似乎装了一个世界，树叶的周身都有时光在流转，隔绝了一切的探知。

　　“我现在全身的力量都在聚集，那片树叶即将孕育出一个新的世界。而我的来历，我自己都不清楚，我当时受伤太过于严重，几乎已经完全忘却。”

　　脑海中的小树再次发声，语气中似乎有些迷茫。


第143章 回家的希望

　　“那你记得，当时你是在与谁交战吗？”

　　张亮对于小树的来历十分好奇，这还是小树的一次谈到它的来历，让他分外的紧张，连呼吸都屏住了。

　　“不记得了，不记得了，一切都破灭了，世界毁灭……混沌重开，一切都消失了。”

　　小树发出无意识的喃呢，似乎陷入了深层次的回忆，只留下了本能。

　　“一切都消失了，我什么都不记得了，我应该记得的……可是全都忘却了，怎么会这样？涅槃……大破灭到来，毁灭……我只留下了一颗种子，来到了地球，在地球之上生根发芽，然后又寄托在你的身上。”

　　小树的语气很是迷茫，就连语言都有些混乱。

　　“小树你是什么样的存在呢？真的一点都不记得了吗？至少你曾经还留下了几道通往高等世界的能量，应该会有一些线索的。”

　　张亮能够感觉得到小树混乱的思维，可是事关重大，这里面肯定蕴含了惊天的大秘密，小树平时都十分沉默，他虽然几次询问小树的来历，可是小树从来没有透露过，一直都用沉默应对。

　　张亮感觉这次已经接近了小树的秘密了，他可能会从小树这里知道一些惊天的秘闻。

　　“高等世界的能量……地球那样的世界应该是没有强大的能量的，高等世界能量从哪里来的呢？是谁留给我的……”

　　小树的思维越加混乱，几乎只剩下了本能，全部智慧都用来回想它的来历了，已经没有办法进行正常的思考了。

　　“你要想一下，是谁留给你的？刚涅槃的你是十分弱小的，凭你自己是不可能得到通往高等世界的能量的，一定是有人拿给你的。”

　　张亮小心的引导着小树的思维，心脏这时都不由自主的开始加速跳动，他感觉自己越来越接近这个秘密了。

　　“大敌死去……我也重伤……几乎死去，涅盘……能量来自……大敌”

　　随着小树的诉说，张亮不由自主的紧张起来，从小树透露的信息来看，它当年遇到了一个大敌，两者几乎同归于尽，小树艰难的战胜了对方，可是自己也不好受，只能选择涅磐重生。

　　“恩，你刚刚跟我说了什么？我的大敌……”

　　小树还准备往下说，可是突然间似乎清醒的过来，顿时顿住了话语。

　　“你的大敌怎么了？怎么样才可以回到地球？”

　　见小树似乎快要清醒，张亮一时间不由得急了，直接追问小树回到地球的方法。

　　“回到地球必须……”

　　说到一半，小树却又沉默了下去，就像它之前一样，再也不理会张亮的询问。

　　“当年到底发生了什么？你为什么要选择我？为什么不让我回到地球？回到地球的方法到底是什么？”

　　第一次如此接近真相，张亮不由得紧张得起来，见小树不再出声，让他的心都提了起来。后面更是几乎失控，不断追问小树。

　　可是小树彻底沉寂下去了，似乎陷入了沉睡，完全没有理会张亮的询问。

　　“轰”

　　恐怖的气息冲天而起，夹杂着无比恐怖的杀气，X学院中似乎有地狱魔神出世，还在学院的金刚狼的感知最为敏锐，第一时间变色，由艾德曼合金打造的爪子不由自主的伸出。

　　如暴风女、镭射眼斯科特、葛丽琴这样强大的变种人，也在第一时间感觉到了恐怖的危险。

　　他们感觉全身的寒毛一时间都竖了起来，强大的危机感笼罩了他们，就像被一头史前暴龙盯上了，要将他们作为下一顿的食物。

　　这头恐怖的史前暴龙似乎在下一瞬就要发动攻击，让他们不由自主的戒备了起来。

　　学院众多的变种人更是在这股恐怖的杀气下瑟瑟发抖，有人发出恐惧的尖叫，有人直接发动能力远离的张亮的那栋房子，有人甚至直接被吓尿了裤子，张亮击杀几十万人养成的杀气远远不是这些人所能抵挡的。

　　“平静下来，一切都会过去的。”

　　这时，一股温和的精神力来到了张亮的身边，这股力量很是平和，没有丝毫的威胁，有一种抚慰人心的力量。

　　像是一盆凉水直接从头上浇下，张亮迅速的冷静了下来，狂躁的心态离他远去。

　　学院的众人可以感受得到，那股恐怖的气势渐渐收敛，然后完全消失不见，他们刚刚经历的一切似乎是一场幻觉，那位尿了裤子的同学这时满脸通红，捂着脸直接跑没影了。

　　学院最强大的几个变种人，金刚狼罗根、暴风女、镭射眼斯科特和格雷琴博士几乎被冷汗侵衣服。

　　刚刚他们全都摆出了战斗状态，全身的精气神都凝聚到了巅峰，心里却丝毫没有底，已经做好了下一刻就要死亡的准备。

　　可是那股恐怖的气势却突然间消失了，这让他们忽然间失去了压力，一时间失去了所有的动力，几乎有些站立不稳。

　　整个X学院现在还能够保持冷静的，也就只有X教授了。

　　“发生了什么，你为什么突然间就陷入了狂躁？我能够感觉得到，刚刚的你十分的危险。”

　　X教授直接与张亮进行精神对话，刚刚突然间爆发的气势让X教授都不由得心惊，对于张亮的恐怖又有了一个新的认识。

　　“刚刚我在研究如何让变种人能够继续进化，一时间陷入了歧途，差点走火入魔，要不是有教授在的话，我刚刚恐怕就很危险了。”

　　张亮没有谈小树，给自己找了一个借口。

　　之前他的确是有些失控，回家的希望就在眼前，却又突然断绝，让张亮一时间没有收束住自己的气息。

　　“有时间我们可以共同探讨的，一个人独自研究总会有许多的危险，众人的智慧总是伟大的。”

　　X教授能够感觉得到，张亮的精神渐渐平静下来，不再如刚才那么狂暴，因此也渐渐放下心来。

　　“经过刚刚的事，我反而对于变种了进化有了新的看法，在这方面有了重大的突破，不久之后应该就会找到办法了。”

　　张亮也渐渐恢复了冷静，强迫自己不再去想回家的事，一边与X教授交谈，尽量分散自己的注意力。


第144章 孕育世界的关键

　　“不知道你有又有了什么新的进展，我能够感觉得到你的强大。”

　　X教授语气温和，他也尽量不再去谈刚刚发生的事情，避免引起张亮的再次疯狂。

　　“我结合东方的一些吐纳功法法，总结出了一些修行之法，可能会对变种人有所帮助。只是现在还有很多不足，需要改进。”

　　关于这些张亮倒是没有吹牛，他一直在研究变种人进化的方法，或者说让普通人也可以修行的方法。

　　变种人世界的矛盾对立，就是因为变种人的非凡而造成的，变种人本身还是人类，却拥有超乎寻常的力量。

　　同时他们又不甘于平凡，不想像普通人一样正常的生活，普通人能为之奋斗一生东西，变种人却轻易的就得到了，这引发了人类世界巨大的风波，变种人和人类之间被划出一道巨大的裂缝，将他们分成了两个对立的阶级。

　　想要做出最根本的改变，唯有将这种差距拉平，当普通人也拥有成为变种人，或者说拥有修行的能力，可以变得超凡时，矛盾就不再那么不可化解了。

　　而万磁王的想法，以变种人统治人类，是根本无法成功的。少数人终究无法统治多数人，要么被排斥，然后消失，要么就只能选择融为一体。

　　“经过这么多天的思考，我对于变种人的存在也有了一些理解。变种人本身就是人类，这是谁也无法改变的，并没有谁高等谁低等的那个说法。”

　　X教授这些天明显是查阅了很多资料，同时又结合了自己的感悟，对于变种人的存在有了新的理解。

　　“现在社会之所以对于变种人十分仇视，一方面是社会舆论的引导，另一方面也是变种人的不作为造成的。”

　　X教授对于变种人现在低下的社会地位很是苦恼，可是却没有办法改变。

　　“变种人本身十分强大，如果融入到社会之中，是一种强大的力量。可是大多数变种人都接受的是美利坚自由主义的思想，有了超能力之后，根本不想受到一丝一毫的约束，只想着自己纵情享乐……”

　　张亮的说法一针见血，让X教授无法反驳，自由散漫确实是普遍存在欧美国家之中，已经变成了一种文化。

　　吃苦耐劳的中国人是欧美国家的人所不能理解的。

　　“世界快要形成了，你只需要再做出一些改变，我只要在吸取一些本源，世界就可以成型。”

　　张亮和X教授相谈正欢，小树却突然传出一道波动，一下让张亮的话截然而止。

　　“这一切都是可以改变的，并不是一成不变的。每个人都有两面，你不能只看到坏的一面，美利坚这边也有很多社会精英，终日忙碌，时间都精确到了分钟……”

　　“先等一等吧，查尔斯教授，我又有了些新的想法，需要构思一下。我们下回再讨论吧！”

　　张亮直接打断了X教授的话语，小树的话让张亮心中再次起了波动。

　　“好吧，我们下回再讨论。”

　　张亮已经无心关注查尔斯教授传过来的话语了，他的全部精神都聚集到了小树身上。

　　小树似乎仍然与之前毫无差别，六片光芒璀璨的树叶在小树身上闪耀。

　　而在小树的最顶上，有这一片周身都迷蒙的树叶，树叶之中蕴含了无尽的能量，似乎孕育着了整个世界，有时空碎片在其周围环绕。

　　可是张亮却明显察觉到了小树的不同，小树的几条根茎似乎越发的明亮，尤其是通往功夫世界那一根，这让小树变得明显的不同。

　　要是以往，小树沉默下去之后，根本就不会在这么短的时间内再继续与张亮说话，这次的情况似乎有些不同。

　　“我想知道回到地球的方法。”

　　张亮已经慢慢平息了自己激动的心情，不会再发生之前那样失控的状况了。

　　“想要回到地球，目前的你是无法做到的，你必须足够强大，起码要比肩遮天世界的大帝。”

　　张亮本以为小树不会回答，没想到小树给它画了一个大饼，虽然漫长而遥远，但好歹是给张亮指了一个方向。

　　“好吧，我就知道你不会再继续回答我的，这个答复跟没有也没什么区别，继续之前的话题吧！你到底会孕育出什么样的世界？”

　　张亮的话语显得有些疲惫，他知道小树不会直接告诉他回到地球的方法的，因此也索性不再继续追问。

　　“需要足够的能量，这个世界会一直进化，不会停止，它进化的终点，要看你能获得多么强大的本源。”

　　小树果断的不再提上一个话题，爽快的告诉了张亮会孕育出什么样的世界。

　　“这么说，这个孕育而出的世界会是一个科技世界，或者说一个凡人世界。其中会不会有生命存在？”

　　张亮继续追问，小树孕育出的这个世界，可以作为他的落脚点，对于他很重要，因此他十分关心。

　　“随着世界的开辟，会孕育出一批生灵，其中会有生命存在。但这个世界不会成为科技的世界，科技在其中根本无法发展，即使发展了科技也是以修仙界的科技为准，就像遮天世界那样，它会成为一个修行的世界。”

　　或许是因为无法帮助张亮回到故乡，小树对于张亮知无不答，态度好到了极点。

　　“不过孕育这个世界还需要足够的世界本源，现在获得的世界本源还不够，你需要不断改变这个世界的剧情，甚至于彻底颠覆，这方面我无法帮助你。”

　　“你需要对这个世界做出巨大的改变，如果能够做到像功夫世界那样，那就最好不过。绝对可以获得足够的能量。”

　　小树的语气平淡，像是在说一件小事。

　　张亮却差点跳脚，功夫世界他可是屠杀了几十万人，而且还硬扛了一个核弹才做到那样巨大的改变。

　　想要再次重复功夫世界那样的经历简直是不可能，X战警世界的科技早已发展到了巅峰，甚至超过了二十一世纪。

　　想要完全改变X战警的剧情，难度实在是太大。

　　X战警最后的战斗之中，几乎所有的变种人都参加了战斗。

　　若非是有万磁王的存在，政府恐怕早就投掷了好几枚核弹吧。

　　想从战斗这方面着手，无疑会很不理想。

　　要改变X战警的剧情就要从根本上化解变种人和人类的矛盾，不然无法从根本上解决问题，小树根本无法吸收到足够的能量。

　　之前张亮直接告诉万磁王，他的机器有问题，改变了X战警第一部的剧情，可是小树吸收到的能量却并不太多。

　　因为即使没有张亮，万磁王也无法达到他的目的，会被X学院的学员们阻止。

　　他只是将剧情提前阻止，并没有改变太多的剧情。


第145章 创法

　　最近学院的氛围很不正常，自从上次学院之中莫名的出现一股强大的气息，让很多人大出洋相，整个学院一下子似乎都有了紧迫感。

　　所有学生都不在那么散漫，一个个都不在那么傲气十足，以为自己成为变种人就天下无敌了。

　　同时鉴于当时学生们拙劣的表现，X教授决定训练学生，让他们掌握一些战斗的方法。

　　教官就由金刚狼和暴风女来担任，本来金刚狼是一个习惯于流浪的人，根本不可能留下。

　　学院的人也很难说动他，不过经历了上次那种恐怖的气息袭击之后，金刚狼改变了自己的想法。

　　他决定留在学院，教导学院的学生们。

　　其实这更多的是张亮的改变，他在用自己的精神力一次刺激了金刚狼的精神之后，罗根一下子想起了很多事情，似乎他脑海中尘封记忆将要复苏，这才是金刚狼留下来的根本原因。

　　ｘ教授也拥有这个能力，只是他并没有直接帮助金刚狼恢复记忆，这与他的理念不符，他想让罗根自行恢复，并不想随意的将精神侵入他人的脑海。

　　金刚狼对于张亮下一阶段的计划有很大的帮助，因此张亮帮助他恢复记忆，让他留在了学院。

　　而这段时间无论是张亮还是X教授都消失不见，连格雷琴博士都消失不见了。

　　最近张亮将所有的心思全都聚集到变种人进化的这个方向，全心全意的研究变种人进化的方法。

　　X教授和格雷琴博士都在帮助张亮行这方面的研究，没办法，整个X学院高学历的人才实在太少，除了ｘ教授和格雷琴博士，实在是找不到其他他的人了。

　　变种人受到教育的机会实在是太少了，根本没有出头的机会。

　　学院两个高学历人才都是心灵方面的能力，不会有太大的异状，因此可以顺顺利利的完成学业。

　　ｘ教授是生物学方面的专家，对变种人的进化有着很深的了解。

　　早在X教授年轻时，他就已经在进行这方面的研究，是这方面的宗师级人物。

　　“实际上，人类的进化一直在进行，几千万年来从来没有停止过，近几千年看上去已经停止，可是变种人的出现证明了这一说法是错误的。”

　　ｘ是教授的声音沉稳，不疾不缓，有一种让人信服的力量。

　　“实际上，这些年来关于变种人的资料，我们一直在收集。目前待在学院的变种人我们都做了详细的记录，只是我们并没有找到变种人之间的关联性。变种似乎突然之间就进行了，通常发生在青春期，并且毫无征兆。”

　　格雷琴博士的话语有着些许的疑惑，虽然他们一直在做着这方面的研究，可是并没有什么成果。

　　“我翻阅了近些年来的资料，发现了很多问题，虽说我对于科学了解的并不是太深，不过我在修行方面，倒是勉强可以称得上是一位大师了。”

　　“成为变种人之后，似乎任何一个变种人都失去了进化的动力，再也没有办法继续进化，最多就是挖掘一下自身的天赋，可是到后期终究是没有办法成长的。”

　　“变种人即是一种强大的象征，可是从另一方面来看，他们似乎将人类的进化潜力完全耗尽，人类再也无法进化了，这明显是与进化不相符合的。”

　　张亮的声音明显年轻，在格雷琴博士和X教授的话语谈话之中显得分外明显。

　　“这些日子以来我结合古老的东方武术，创造出了一门功法，因为我感觉整个世界的变种人几乎都与精神力量有关，只有足够强大的精神力量才可以在背后支撑超能力的发动。不然的话就会出现失控，一旦有被动使用的能力，就会出现无法控制的情况，镭射眼和小淘气就是这其中的典型代表。”

　　张亮的声音并不洪亮，可是听在X教授和格雷琴博士的耳中却感觉分外震撼。

　　“张亮，你有多大的把握可以改变这样的状况，可以了让斯科特和小淘气自主的控制己自己的能力了。甚至于更进一步提升自己的能力呢。”

　　X教授开口，直接询问关键。

　　“不，不只是小淘气和斯科特，任何一个变种人甚至于普通人都可以修行这门功法，这门功法类似于瑜伽中的冥想，可以强化人的精神力量？”

　　鉴于这个世界活跃的法则，张亮通过上一个世界获得的如来神掌这门功法，推演出了一门修行精神境界的法门，当然，这一门法门很是粗浅。

　　“冥想？张亮老师，瑜伽中的冥想似乎对于变种人的能力并没有太大的改变，这点我自己还是有一定体会的，我曾经研究过这方面。瑜伽虽然可以使人心平气和，可是要说它可以提升变成了能力，那就完全是一个笑话了。”

　　格雷琴博士反驳，作为一个科学工作者，在讨论学术时，她很严肃，容不得一丝一毫的差错。

　　“我这么说只是借用瑜伽的理论来说而已，并不是说要通过瑜伽来进行修行。”

　　张亮笑了笑，看了正准备说话的格蕾琴博士一眼，又继续说了下去。

　　“西方世界对于东方的了解并不深入，我创造出的这门修行功法，更多的是结合了佛教和道教的经典。本身与瑜伽并没有什么关联。借用瑜伽的说法，只是为了更方便你们的理解罢啦。”

　　其实这些都是扯淡，什么佛教和道教的经典，张亮目前还没有那个能力去研究，他只是更多的借用了遮天世界和神墓世界的一些经典。

　　通过遮天和神墓那样强大世界的神功绝技，将其不断简化，还将功夫世界如来神掌的一些意境融入其中，创造了一门基础的修行功法。

　　这门功法对于张亮来说也没有什么用处，只能用于这个世界变种人的修炼。

　　不过创造这门功法却给他带来了很多灵感，对于以后想要走的路有了新的看法和了解，不在如之前那么迷茫，对于修行有了新的认知和感悟。

　　“那么这门……修行之法你经过过验证吗？”

　　X教授一针见血，直接指出了张亮目前最大的问题，这门功法只是草创，还有很多的缺点与不足，同时也根本没有任何一个人修行过这门功法，这是一个很大的问题。

　　“这门功法是由我独自创造，目前并没有任何人修行过，功法的效果目前不得而知，虽说我有很大的把握，不过还需要一些实验品。”

　　说到这里，张亮的语气有些低沉，任何修行的法门都是极其严谨和科学的，容不得一丝一毫的差错。

　　即使是遮天和神墓那样完善的世界，传授的法门仍然有可能在修行途中走火入魔。

　　独自开创一门法门的艰难，简直是难以想象的。


第146章 验证

　　“不过你们也不需要太过于担心，我已经有了验证法门的最好人选，保证不会出现任何问题，这个想法有很大的可能性……”

　　张亮的话语突然转折，不过格雷琴博士和查尔斯教授对此都不是太过于激动，这些年来他们失败过太多次，清楚的知道其中的危险。

　　任何新生的事物，在最初时都会遇到无比巨大的困难。

　　更不要说像张亮这种可以改变整个世界格局的修行之法，其中的艰难与困苦，进行过这方面研究的查尔斯教授和格雷琴博士有很大的发言权。

　　“我并不同意直接让变种人修行这门功法，即使你已经保证了不会出现危险，可是我深知道这其中的艰难，我追寻变种人的进化之法已经几十年了，可是到现在都没有找到适合的方法。如果说是要用变种人来进行实验的话，我并不会同意你的做法，我会阻止你继续下去。”

　　查尔斯教授直接反驳，不待张亮说完就直接拒绝。

　　其实张亮心中对于这门修行之法也没有太大的底，虽说可以确定，这门修行之法的确是可以帮助人进化，对于变种人会有很大的帮助。

　　可是修行这门法会出现什么样的问题，张亮不敢保证。

　　他觉得顶多也就吐个血，五脏俱伤，或者经脉错乱纠结之类的小伤，并不会有什么直接死亡的事情发生。

　　毕竟这门修行之法只是基础法门，可以帮助这个世界的人吸收一些天地灵气，更好的领悟活跃的天地法则。

　　在这其中出现错误，顶多也就是个半身不遂，或者瘫痪，并不会有太过于恶劣的后果。

　　不过张亮可不敢将这些话对查尔斯教授和格雷琴博士讲，如果说了的话，那基本上就完全没有希望继续实验下去了。

　　“张亮老师，我也不同意直接让变种人修行这门法门，你可以做一些修改先让一些动物仙修行这门法门试一下吗？”

　　格雷琴博士也拒绝了张亮的提议，并且提出了一个天方夜谭般的想法，她想让张亮用动物来做小白鼠，修行这门法。

　　这个提议让张亮几乎吐血，给人创造一门修行之法就已经考验张亮的能力了，更不要说给动物创造了，那简直是在说神话。

　　“我觉得可以一试，如果在动物身上实验成功，证明这门修行之法没有错误的话。我就可以同意，让学院的学生自己决定是否参与这个实验。”

　　一边的查尔斯教授觉得格雷琴博士的这个提议很好，直接赞同，更加让张亮无语。

　　外国人与中国人思想完全不同，他们根本没有修行这个概念，完全不了解其中的关窍，这是张亮没有想到的，格雷琴博士居然直接提出让动物先行修行，以此来检验修行之法的正确与否。

　　看查尔斯教授和格雷琴博士一脸期待的样子，张亮完全没有办法继续说下去，他们似乎觉得这个提议天经地义。

　　“动物体内的经脉与人体的经脉根本完全不同，这完全不是一个概念，如果动物可以修行的话，可能又是另一种法门，与我创造的法门根本不同。”

　　张亮苦笑，查尔斯教授和格雷琴博士的想法果然是与众不同，简直要惊曝他的眼球。

　　“我觉得罗根是一个很好的实验对象，他的能力对于这门修行之法有着很大的检验作用，同时他有着不死之身，几乎很难死去，即使是有一些副作用，也会被他很快的修复，我可以提前检查出来，进行修改。”

　　张亮不敢让查尔斯教授和格雷琴博士继续说下去了，天知道他们两个还会提出什么样的奇思妙想。他直接说了自己的想法，让两人一下陷入了沉默。

　　“罗根……张亮你能保证这门修行之法可以成功吗？或者说不会出现太大的问题，我首先要确认可以保证罗根的生命安全。”

　　查尔斯教授考虑了半天，再次询问张亮。

　　“不敢说这门修行之法可以百分之百的成功，但起码并不会伤害到罗根。”

　　张亮的脸色严肃，这关系到他在这个世界的改变，更关系到小树世界的酝酿，对于他来说很是重要。

　　“如果是这样的话，需要罗根的同意，如果罗根自己愿意，那么我并不反对。”

　　沉吟了半天之后，查尔斯教授终于点头同意，不过却需要张亮征得罗根的同意。

　　不过张亮表示这都不是问题，之前他并没有帮助罗根将所有记忆恢复，他可以依此让金刚狼同意进行实验。

　　这就是之前张亮留下罗根的原因，他早就确定了罗根要成为他的实验对象。

　　之前罗根被他恢复一些记忆之后，几乎整个人都陷入癫狂，他模糊的记得一个对他十分重要的人，似乎为了他而死去。

　　他的外号金刚狼的就是那个人给他取的，可是他完全记不起那个人的模样，只能从自己的记忆之中模糊的看到，那是一个女人。

　　这让最近的金刚狼都很是颠狂，表现得很狂躁。

　　在张亮以恢复他的记忆为条件，让他成为法门的修行者时，罗根毫不犹豫的就同意了，他已经被记忆中折磨的快要疯狂了。

　　他迫切的想要知道真相。

　　之后让张亮抓狂的日子就到来了，让张亮觉得自己完全选错了人。

　　你不能指望一个外国人知道经脉穴位，即是一个华夏人，对于这方面的知识了解的也不多。

　　而老外的话，完全就是一无所知，想要修行这门法门，最起码经脉的知识是必须要掌握的，不然的话根本就没有办法修行。

　　在教了金刚狼三天，而金刚狼丝毫没有进展，反而快要发狂之后，张亮终于放弃了继续教授金刚狼经脉窍穴的知识。

　　用罗根的话来说就是，“那张纸上的鬼画符到底是什么东西？我完全认不清楚。让我学那个东西还不如杀了我。”

　　张亮无奈，但还是没有放弃，只是不再教授金钢狼经脉窍穴的知识，而是直接运用一股能量在金刚狼体内运转。

　　“记住这股力量的运转方式，这对你很重要，你记住的越多，对于你来说就越是有好处。”

　　看着金刚狼还是一副满不在乎的样子，张亮继续道：“如果你记不住的话，你的确不会死，不会影响到你丝毫，不过这门功法如果胡乱修行的话，会影响你的大脑，会让你变成一头真正的狼，那应该会很有趣。”


第147章 倒霉的罗根

　　“我想我应该会记住的，这件事情很简单。”

　　罗根的脸色发生了诡异的变化，听到很有可能会变成一个白痴，他整个人一下子就正经了起来，不复之前吊儿郎当的模样。

　　“很好，那么记住这股力量的运行方式，以后需要靠你自己运行。我不会一直帮你下去。”

　　张亮点了点头，对于罗跟现在的态度很是满意。

　　他运用体内一点能量，直接聚集一股强大的天地元气，在他强大的精神力量的控制下，这股天地元气直接被炼化，化为金刚狼本身的力量，不断在罗根体内运行。

　　罗根感受到了这股力量的波动，脸色也少有的正经的起来，知道马上就要面临考验，张亮已经告诉过了他修行的危险。

　　虽然不知道什么叫做走火入魔或者经脉寸断，但从张亮的嘴里他也可以听出，那并不是个什么好词。

　　张亮很小心的控制着能量在罗根体内运行，罗根体内的经脉和窍穴基本上都没有打开，很是脆弱，不小心的话很容易受伤。

　　这门功法张亮参考的更多是功夫世界，因此需要在体内的经脉之间游走，不过到了后期就完全与功夫世界不同，更加强调与精神的修行。

　　这门功法更加契合于X战警的世界。

　　在张亮的控制下，那股天地元气极其艰难地在罗根的经脉里运行了一圈，成功回到了丹田。

　　“呼……”

　　张亮长出一口气，伸手抹了一下并不存在的汗水，帮助罗根修行对于张亮来说也是一个不小的考验，好在目前看来，似乎一切正常。

　　“你有什么感觉吗？”

　　张亮还不放心，又继续询问罗根的感觉。

　　“感觉小腹有些发热，其他的倒是没有太多的感觉。”

　　罗根也十分慎重，他知道这次实验关系到很多人的命运。

　　“那好，我们继续下去。”

　　张亮见罗根并没有表现出什么样的异样，心头不由大定，对于自己创出的法信心大增。

　　这次张亮聚集了更多的天地元气在罗根体内运行，有了一次成功的经验，这回很是简单，他又成功的将天地元气炼化到了罗根的体内，化为了罗根的能量。

　　“我感觉身上暖洋洋的很舒服，可以继续下去。”

　　这次不待张亮询问，罗根就主动发声。

　　张亮仔细观察了一下，发现罗根并没有什么异样，因此放心的继续修行一下去。

　　之后每次成功都不需要张亮询问，罗根就自主发声，让张亮继续下去，他似乎感觉良好。

　　因此张亮也不在继续询问，不断的吸收天地能量注入罗根的身体，有张亮一位相当与仙神境界的强者帮助，罗根的修行速度简直是像坐了火箭一般，直接往上飙升。

　　可是张亮很快就感觉到了不对，罗根虽然自我感觉很正常，每次都自主发声，让张亮继续帮他修行。

　　可是罗根的面色这时已经涨红，鼻血已经不由自主地从他的鼻子中流出，流得满脸都是。

　　可是罗根似乎没有发现这些异状，丝毫不觉得有问题，还在不断催促张亮继续，让张亮继续帮他修行。

　　“罗根，你没有发现什么不对劲吗？”

　　张亮直接停了下来，询问罗根。

　　罗根发现体内那股让他十分舒服的能量这时不再继续运行，一时间不由得有些不舒服。

　　直接睁眼，正要说话，突然间就是一口鲜血喷出，他整个人不由自主的瘫倒在地，直接昏迷。

　　这时张亮那里还不知道，这是他创造的修行法出了问题。

　　检查了一番罗根的身体，发现罗根并没有什么大碍，这时罗根的身体已经在自主的恢复他的身体了。

　　张亮直接对罗根的恢复进行压制，这点并不难以进行，经过这么多天的相处，张亮对于罗根的超能力已经有了很大的了解，可以直接用他强大的精神力量压制罗根的恢复，不过并不能压制太久。

　　他需要检查一下修行法的那里出了问题。

　　至于罗根的恢复力，张亮从来不怀疑。暂时的停止一下恢复，对于罗根并没有太大的影响。

　　为科学而献身嘛，反正又死不了。这点张亮还是可以保证的。

　　经过张亮细致的检查之后，发现原来是有几条经脉运行的路线有误，在罗根的体内引发了冲突，直接让罗根体内的内脏受到了伤害。

　　找到原因之后，他就不再压制罗根的恢复，直接去完善修行法门了，这方面无论是查尔斯教授还是格雷琴博士都无法对他进行帮助，只能依靠他自己。

　　而之后这样的实验一直在继续，每次张亮完善了法门之后就会让罗根继续修行。

　　在之后的几个月里，罗根受到了惨无人道的待遇。

　　不论是在肉体上还是精神上，他都受到了无比巨大的摧残。

　　张亮简直是一个科学狂人，可惜这个科学狂人掌握的知识似乎有些不过关，一次又一次的失误出现在了罗根的身上。

　　修行了张亮创造的法门之后，罗根在这些日子吐过血，内脏受过伤，下肢瘫痪过，甚至有一次走火入魔，全身经脉寸断，即使是张亮都无法阻止。

　　经脉断裂这个词还是罗根从张亮那里听说的，正是因为经历了过一次经脉寸断，罗根深深感受到了走火入魔的恐怖。

　　对于经脉寸断的痛苦，更是有了深刻的领悟，他一直与痛苦为伴，从来没有感受过那样的痛苦，让他整个人都几乎无法坚持，却又无法昏迷，简直堪比传说中的千刀万剐。

　　因此从张亮口里听说过这种伤势的名称之后，他就深深的记住了这个词，同时对于张亮的恐怖，他也有了深刻的认识。

　　即使以罗根坚韧的神经，每次见到张亮都有一种心惊肉跳的感觉，很多次他都以为自己将要死去，可是又重新活了过来。

　　张亮却对罗根这个实验的分外满意，罗根这个家伙简直是任何一个科学家都追求的至宝，无论怎么折腾都死不了。

　　他可以随意的在罗根身上实验自己的想法，经过长达四个月的实验，张亮累计检查出了他自己创造修行法门的八十五个不足和四十六个缺点。

　　至与其他的问题，还有待以后的检验。

　　现在这门修行法几乎已经没有了问题，起码修行之后不会得到什么太过于恐怖的后果，已经基本上可以正常修行了。

　　张亮基本可以宣布，这门法门可以修行了。


第148章 修行之法

　　罗根之中的心理阴影面积，此刻已经达到了无法想象的地步，不过张亮从来不会在意那种东西。

　　他表示那些都是虚无的东西，都不是个事儿，你们想的实在是太多了，从来都没有什么心理阴影这个说法。

　　你看现在的金刚狼不是活蹦乱跳的，活的很好嘛，哪有什么心理阴影，那些都是幻觉。

　　此刻的罗根代表看不到丝毫的伤势，只是双目无神，看到张亮时隐隐还会发出无意识的颤抖，他到底在张亮手上受到了多大的伤害，没有人知道。

　　在经历了N+1次失败之后，张亮表示：这门修行法已经可以修行了。

　　至于另一边倒地不起的罗根同志，张亮觉得，为科学献身是一个优良的传统，值得我们去学习。

　　这门修行之法经过他反复的验证，科学的实验，已经证实可以修行了。

　　不过有一些要点需要牢记。

　　其一：修行不能太快，如果直接进展太快的话，很有可能导致五脏六腑破裂，下肢瘫痪乃至于走火入魔。

　　这一点，在我们的实验体上经过了多次的认证。

　　当然，如果没有超级高手在旁边帮忙，修行的速度是无论如何也不会太快的，这点你们完全可以放心。

　　其二：为了契合这个世界过于活跃的天地元气和各种法则，这门功法主要以稳为主，修行的速度并不会太快，这主要是由于这个世界的天地法则太多，且太过明显，在功法达到后期，十分容易就可以领悟天地法则。

　　但不会只领悟一种，而是会领悟众多不同的法则，这其中有很多法则是互相冲突的。

　　这将很容易造成精神错乱，在张亮的修改下，虽然尽量的避免了这个问题，可是还是需要注意，必须要领悟一条法则之后，才可以放心大胆的修行。

　　用这个世界的话语，普通人修行的话必须要先成为变种人。

　　之后才可以顺利地修行，不需要有丝毫的顾忌。

　　当然，现在修改之后的功法，变种人可以直接修行，并没有什么顾及，不需要太过于注重速度。

　　因为这个小小的问题，罗根曾经出现三次精神错乱，躯体几乎崩溃，好吧，让我们再一次感谢罗根的不死之躯，以及他为科学所做出的贡献。

　　……

　　当张亮将这门修行之法拿给查尔斯教授和格雷琴博士观看时，又出现了一个大的问题。

　　因为张亮写这本秘籍用的是中文，这对于查尔斯教授和格雷琴博士来说，无疑是一种极其困难的阅读方式。

　　不要说他们不懂中文，即使他们都是一个中国通，也完全无法看懂。张亮写的近乎都是文言文，有道教和佛教理论在其中。

　　不是华夏本土的人，对于这门秘法想要看懂，恐怕极其艰难。

　　对于外国人来说，这一门秘法更像是一本天书。

　　这与华夏的文化有关，如果用英文来写的话，张亮有很多词和意思根本无法详细描述。

　　他虽然在英文方面造诣很深，可以正常地与外国人交流，可是他并不知道外国的文化和历史。

　　如果让他用英文来写一本秘籍的话，那将会出现很多缺漏和问题，这并不是什么科学论文，而是用来修行的秘法，如果出现一丝一毫的漏洞都会引发巨大的危险，会导致死亡。

　　文化是一个巨大的问题，造成了一个巨大的交流屏障。

　　这个问题张亮并没有办法解决。

　　而实际上，如果这门秘法修行到了高深的境界，就需要了解很多华夏方面的文化和知识，因为其中相应的境界与中国古代文化有着异曲同工之妙。

　　需要有足够的华夏文化底蕴才可以继续修行。

　　这方面到不是张亮的问题，而是由于他本身就是一个东方人，同时无论是神墓还是遮天世界，又或者功夫电影世界，其中的文化都是以东方元素为主，张亮以他们的秘法修改，得到的秘籍自然更加偏向于东方的文化。

　　“张亮，这样的秘籍我们根本无法看懂，更不要说修行了，难道说我们必须从头学习中文才可以做到修行这本秘籍吗？”

　　当查尔斯教授询问张亮这个问题时，他不由得有些尴尬。

　　之前他都沉浸在创出一门修行之法的快乐之中，根本没有细想这方面的问题，他一直是以东方的思维来考虑这个世界，结果搞出了一个大乌龙。

　　“我可以直接帮你们修行，让你们感受力量的运行方式。你们只要记住这种方式，并且一直将它运行下去，就可以算是修行了。不过如果是像教授你这样强大的变种人的话，光靠能量的自主运行，是无法突破到下一个境界的，必须要对秘籍有着自己深刻的领悟。从这方面来看的话，如果是强大的变种人，想要突破，就必须要学习东方的文化，真正的了解东方的文化。”

　　张亮的脸色有些尴尬，毕竟花了大半工夫创造出来的秘法，发现其中有一个鸡肋，这无疑是很让人失望的。

　　“那么这门秘法，普通人能不能够修行呢？”

　　查尔斯教授脸色凝重，对于这个问题十分看重，如果真的可以让普通人也能够修行，成为变种人的话，那么这门秘法无疑就是巨大的宝藏，可以改变整个世界的格局。

　　可以真正的让变种人站在台前，改变变种人的地位，让他们不用再继续躲躲藏藏，不会再得到全世界敌视。

　　一旁的格雷琴博士也很是紧张，十分关注这个问题，如果真的能够让普通人也修行，成为变种人的话，那么张亮无疑就是改变了整个世界。

　　作为这门秘法的创造者，张亮会被全世界所尊崇，会成为传说中的变种人之父，甚至于是人类进化之父。

　　“经过我的改进，这门秘法普通人也能够修行，只是有着极大的困难。”

　　这时的张亮仍十分冷静，他也知道，如果这们秘法可以顺利修行的话，对于他来说会有多大的影响。

　　这是改变世界的举动，甚至于比功夫世界他做到的改变还要巨大，其中得到的本源恐怕是天文数字，足够小树开辟世界，甚至还绰绰有余了。

　　“困难？有什么困难可以说出来，让我们一起共同解决。如果真能做到像你说的那样，我们甚至可以发动全世界的变种人一起解决。”

　　查尔斯教授很是激动，他与万磁王因为理念不同而争斗了几十年。

　　万磁王一生都在为改变变种人的地位而奋斗，查尔斯教授同样如此，只是他们使用的方式并不相同。

　　查尔斯教授从来都是希望和平，希望变种人可以和人类友好和平的相处，并且他为之付出了不懈的努力。


第149章 秘法的推广

　　从很多方面来看，查尔斯教授都是极其伟大的，有着非同一般的毅力和能力。

　　他独自一人创办了X学院，花了几十年让X学院壮大到现在的地步，培养了好几代的变种人，连万磁王都曾在最初的X学院学习过。

　　X教授以一人之力改变了很多变种人一生的命运，可惜很多人都无法真正理解查尔斯教授的理念，反倒是作为他对手的万磁王，对于他一生的所作所为十分尊重。

　　不过从另一方面来看，查尔斯教授的吸引力远远比不上万磁王。

　　在这方面，万磁王就做的比较优秀了，万磁王的演讲口才十分出色，又是将统治全人类作为目标，对于还处在青春期的少年少女来说，这个目标有着极大的吸引力。

　　不断有变种人加入万磁王的队伍，可惜那些人员却也在不断的消失，万磁王每一次的行动几乎都以失败而告终。

　　变种人的力量相对于整个世界来说还是太过于弱小。

　　以万磁王良好的演讲口才，倒是能够吸引一批又一批的变种人跟随他，可惜以他手下变种人的拙劣素质，根本无法完成统治人类世界这件事。

　　他手下唯一一个高级人才魔形女，还是从查尔斯手下忽悠过去的。

　　要知道魔形女和查尔斯教授可是青梅竹马，从小到大一直都陪伴着查尔斯教授。

　　可惜魔形女青春期时，查尔斯教授对她完全不感兴趣，一直都把魔形女当妹妹养，这简直是三流狗血剧情。

　　结果后来魔形女被万磁王几句话就给忽悠走了，不得不说，这是一个悲伤的故事。

　　张亮一时间想的有些远了。

　　“张亮老师，到底有什么困难呢？”

　　直到格雷琴博士再次发问，张亮才从遐思中回到现实。

　　他微笑道：“秘法的问题，其实大部分都解决了，除了是用中文写成的，需要足够深厚的东方文化文化底蕴才能修炼到高深境界的缺点。其他的经过罗根的验证，基本上已经没有了任何的问题。”

　　“那你为什么还说有问题呢？我们直接让学院的学员修行就可以了。看你的样子，似乎还有很大的困难。”

　　格雷琴博士疑惑。

　　而一旁的查尔斯教授却陷入了沉思，道：“的确，这里面有着巨大的问题啊！恐怕我们很难解决。”

　　张亮明白，查尔斯教授已经知道了其中的困难。

　　一旁的格雷琴博士却更加不解，不知道查尔斯教授和张亮打得什么哑迷，这时她直接询问：“到底有什么困难，秘法可以修行，那就直接让人修行就是了……”

　　说到一半，她似乎也反应过来了，一时就陷入了沉默。

　　张亮却继续解释，道：“秘法得到了我们的验证，却没有得到国家的验证。美利坚是不可能同意让所有的民众都修行这门来历不明的秘法的。尤其是这门秘法，还是变种人提供的。这无关利益，而是立场问题，他们天生就站在我们的对立面。即使是他们知道这其中有着巨大的好处，但是他们还是不会同意的。”

　　这时沉默的查尔斯教授，却开口反驳，道：“不会的，我们的总统是一位英明的领袖，他会帮助我们推广这门秘法的。”

　　“教授，我不得不说你想的实在太天真了，美利坚并不是完全处于总统的领导，它是由众多议员决定未来的，法案的是否推行要由众多议员来决定。他们身上牵动着太多人的利益，根本不能代表他们自己的观点。这个世界是被很多巨大的财阀控制的，他们并不会听从我们的想法。如果我们直接将这门秘法交给美利坚政府，恐怕这门秘法会在第一时间就会被各大财阀所封锁，而我们这些知道内情消息的变种人，会在第一时间被美利坚政府灭口。”

　　张亮冷笑，对于查尔斯教授的说法不屑一顾，他对于各个世界的政权有着极大的了解，深深了解到他们的尿性。

　　或许在公众面前，美利坚政府是光明而伟大的，可是背地里的阴谋与利益的交换却同样多的不能想象。

　　“你的想法太黑暗了，张亮老师，我觉得你对政府的看法实在是太过于偏颇了，这个世界没有你想像中的那么黑暗，我们通过正常的途径是可以推广这门秘法的，这点我一直坚信。”

　　格雷琴博士反驳张亮的话语，认为他的看法太过于黑暗，另一边的查尔斯教授却有些沉默。

　　查尔斯教授的心灵异能可以感觉到所有人的想法，同时因为变种人的关系，他也经常和美利坚的政府高要在一起，因此对于美利坚黑暗的一面有着深刻的认识，并不像格雷琴博士那么单纯。

　　从另一方面来说，查尔斯教授也是了不起的，他接受了如此多的阴暗面，却仍然能够保持心灵的正常，甚至还保持积极向上。

　　但同时他也在逃避这方面的问题，很多时候他都不会主动去探寻他人脑海中的想法，而是在尽量的避免这个问题。

　　他并不想再接触太多黑暗面的东西。

　　关于金刚狼罗根恢复记忆的事就是如此，连心灵能力弱得多的格雷琴博士都可以做到帮助金刚狼恢复记忆，查尔斯教授没理由做不到，只是他不想也不愿意去做。

　　电影之中，查尔斯教授说的是让罗根自己去探寻他的记忆，没有选择帮罗根恢复，在张亮看来这是查尔斯教授在尽量避免的使用他的心灵能力。

　　可以探知他人心中的想法，无疑是一项其它人梦寐以求的事情，可是一旦提前知道了一切，了解了人性的丑恶，世界也就没有了多样的色彩，会让人绝望。

　　“我相信政府会帮助我们的。”

　　沉默了许久的查尔斯教授这时发声，语气坚定，让张亮都有些惊讶。

　　“在政府之中，变种人几乎没有地位，想要见到总统，这是一件很艰难的。并且我们也很难让政府相信。”

　　张亮提出反对，只是这些理由并不如何充分，对于变种人来说，一切都是很简单的事。

　　他心底并不想与美利坚政府有太多的接触，尤其是在他察觉这个世界背后似乎有巨大的财团背后默默的支持的条件下。

　　可惜查尔斯教授和格雷琴博士他们对于这个世界还是充满了好感，并不相信有那么多的阴谋。

　　即使是了解了很多人类阴暗面的查尔斯教授也认为美利坚政府会帮助他们。


第150章 危机爆发

　　“爆炸新闻，华盛顿现场报导，白宫椭圆办公室遭到袭击。具体情况还在跟进当中，目前可以确定的是，总统和副总统均安然无恙。消息来源指出，这可能是一名，甚至多名变种人所为……”

　　一条突然插播的新闻让张亮和查尔斯教授停止了争论，有变种人直接袭击了美利坚的总统，甚至于造成了几个保卫人员的伤亡，引发了巨大的轰动性效果。

　　在整个世界掀起了巨大的风波，张亮和查尔斯教授的争论也没有必要再进行下去了，以现在的情况，变种人根本无法接近总统，更不要说推行什么修行之法了。

　　现在的美利坚高层根本不会相信任何变种人的话语，甚至于美利坚这个强大的机器马上就要发动，针对变种人的攻击马上就要开始，这一次变种人的确是惹了滔天大祸。

　　张亮觉得心头松了一口气，如果查尔斯教授一直要坚持去找美利坚总统，让其推行这门秘法的话，他是不会拒绝的。

　　想要推行这门修行之法，无论是查尔斯教授还是美利坚的政府，他都需要安抚，不可能直接粗暴的进行，这与功夫世界不同，在这里他没有办法直接使用暴力，让整个世界都修行这个法门。

　　即使他拥有这个能力也很不现实。

　　不得不说，史崔克上校这次帮了他一个大忙。

　　这次袭击美国总统的变种人就是有由史崔克上校控制的。

　　史崔克上校一直都对变种人心存恶感，想要将所有变种人全都消灭，或者说将所有变种人全都抓起来进行研究。

　　金刚狼和死侍都是他的研究成果，甚至于后来他还研制出了与金刚狼拥有同样能力，同样拥有艾德曼合金的变种人。

　　史崔克上校的能力无疑是极强的，可是他心中却充满了对变种人的恶感。

　　这是因为他的儿子造成的。

　　他的儿子几乎是变种人世界最强大的变种人之一，拥有比X教授还要强大的心灵能力，几乎可以控制一切的变种人，是一位顶尖的幻象大师。

　　可惜的是，任何一个变种人在初期觉醒能力时都是悲哀的，那个时候他们根本无法控制住自己的能力，能力基本处于失控状态。

　　对于任何一个人来说，刚刚觉醒能力的变种人都是极其危险的，因为他的能力无法控制，可能会伤害接近他的任何人。

　　小淘气的能力刚刚觉醒时，与她的初恋男友接吻，差点让她的男友直接死亡，让其在医院躺了几个星期。

　　而金刚狼罗根初次觉醒能力时，就失手将他真正的父亲杀死，而那时的罗根还只是一个孩子。

　　变种人的觉醒史简直是一部血泪史，让很多人都心怀恐惧。

　　社会各界对于变种人的恶感，大多都是由于变种人初期觉醒和后期的胡乱作为造成的，而初期觉醒造成的杀伤有很大的占比。

　　幻想大师杰森初次觉醒能力时，根本毫无办法控制他的能力，让他的母亲，也就是史崔克上校的妻子，直接自杀身亡。

　　这让史崔克上校心中充满了对于变种人的仇恨，再也无法改变，立志要将世间所有的变种人全都消灭。

　　而可怜的幻像大师杰森直接被史崔克上校制成了一个傀儡，完全失去了自己的意识，只是保留了能力，完全受到史崔克上校的控制。

　　而史崔克上校通过研究，从他的儿子——幻想大师杰森的脑中抽取出一种脑液，可以直接控制变种人。

　　正是利用这一个能力，史崔克上校控制了一大群变种人，利用杰森的大脑分泌液，他甚至可以直接控制住万磁王，只能说幻想大师杰森的能力强大的不可思议。

　　可惜这位变种人世界仅次于凤凰女格雷琴博士的变种人几乎完全没有出场的机会，早已被史崔克上校将他的意识泯灭，变成了崔克上校的一件工具。

　　由于凯利议员的死去，魔形女直接变成凯利议员，变种人登记法案自然就无法继续推行。

　　为了进一步的控制变种人，或者说消灭变种人，史崔克上校直接控制了蓝魔鬼——一个拥有类似于西方神话传说中恶魔外表的变种人，拥有着蓝色的皮肤。

　　他拥有空间穿梭的能力，只要他看到过的地方，都可以直接空间瞬移到那里，拥有这个能力的他可以直接攻击到美利坚的总统。

　　史崔克上校并不想击杀美利坚的总统，他只需要让社会各界全都重视起变种人，全都敌视变种人，尤其是政府高层，这会对他十分有利。

　　他这一行动的确是让政府高要十分紧张，任何一位身居高位的存在都不希望自己在家中时，却突然遭到变种人的袭杀，尤其是像蓝魔鬼这样来无影去无踪的能力，更是让很多人都心存警惕。

　　连安保最为强大的美利坚总统在变种人的手下也几乎毫无还手之力，差点被变种人杀死，更不要说安保能力更差的政府高层了。

　　这样的话，强行用武力抓捕变种人就成为了现实，史崔克上校就可以光明正大的抓捕变种人，直接用变种人来进行一些极其危险惨无人道的活体实验。

　　……

　　X学院

　　“我们需要改变社会各界对我们的看法，袭击美利坚白宫这件事并不是我们任何一个变种人做的。我们要让社会各界相信这一点。”

　　即使是以查尔斯教授的冷静，在这时都有些紧张，蓝魔鬼袭击美利坚总统这样的事件实在是太大了，大到会影响到所有变种人的地位。

　　“至于这门修行之法的推行，必须要等一等了。现在的话，整个政府全都仇视我们，我们根本无法进行任何太过瞩目的举动，现在的我们根本无法让政府相信。而且我们要尽快找到袭击美利坚总统的那个变种人，从他那里知道情况。现在的情况对于我们太不利了，很有可能会引发我们与政府之间的对立，这样的话，对于政府和变种人来说都不是有利的。会引发灾难性的后果。”

　　查尔斯教授对于这件事情看得十分透彻，现在事情的关键就是找到袭击美利坚总统的那个变种人。


第151章 幻象大师

　　“暴风女，你和琴一起出去一趟吧，把那个变种人带回来，我会用脑波放大器搜寻那个变种人的位置，会将位置通报给你们……”

　　查尔斯教授这时还保持着冷静，选择让暴风雨和琴将那个变种人带回学院，只要找到了那个变种人，就可以解解决掉目前大部分的危机。

　　张亮却并不认为事情会这么简单，现在的世界与电影之中的差距已经十分巨大。

　　受到他的影响，万磁王并没有被捕入狱，而是在外面逍遥自在，努力组织变种人与美利坚政府对抗，想要尽可能的改变变种人的地位。

　　而史崔克上校由于没有抓捕到万磁王，因此对于变种人很多的具体情况并不了解，对于查尔斯教授和X学院具体情况更是不甚清楚，这给史崔克上校的行动带来了一定的麻烦。

　　张亮认为，史崔克上校是美利坚财阀门推出来的一个吸引变种人火力的存在，这点毫无疑问。

　　因为史崔克上校掌握的力量相对于他的地位来说实在是太过于稀少，显得有些可怜了。

　　可是这也从另一方面展示出了美利坚政府或者说其背后财阀的恐怖。

　　史崔克上校手下的人员只是几队特种作战小队，他们完全都是普通人。

　　他手下的变种人只有两个，一个是有着与金刚狼完全一样的能力的女助手——百合子。

　　史崔克上校，或者说美利坚的财阀在这方面有着巨大的突破，已经可以复制出与金刚狼能力相同的变种人了。

　　史崔克上校手下的另一位变种人，则他的儿子。

　　被他称之为第一百四十三号变种人的杰森，也就是幻象大师。

　　杰森被称为第一百四十三号变种人，那么自然他前面同样有着变种人，可是这些人全都没有出现，只能说史崔克上校展示的实力只是美利坚财阀们的冰山一角。

　　真正强大的存在完全就隐藏在幕后，根本没有现身。

　　只是这些对于张亮来说都没有太大的意义，现在在张亮完全可以无视整个政府的存在，他不想再继续在这个世界拖延下去了。

　　“查尔斯教授，不需要去找那个刺杀美利坚总统的人，我知道是谁在背后做的这一切。”

　　张亮打断了查尔斯教授的话，以X学院目前的方法，天知道要等到何年何月才能够将变种人和人类的关系理顺。

　　“万磁王吗？这与万磁王的风格不符，万磁王不会做这种毫无意义的事，他虽然认为变种人更高人一等，但不会傻到直接刺杀总统的。不过也不排除这种可能，需要找到他确认一下。”

　　不待张亮细说，查尔斯教授就说出了自己的猜测，目前有威望让变种人去刺杀总统的也就万磁王和他自己了。

　　“我也觉得很有可能是万磁王做的，他一向无法无天，为了他的高等种族论不断进行一些破坏性的活动，就是想让变种人统治世界。”

　　镭射眼斯科特同样认为很有可能是万磁王所为，只能说万磁王的名声太坏了，成功成为了背锅侠。

　　“不，我不是说万磁王。”

　　张亮有些哭笑不得，由于他改变了剧情，导致万磁王并没有被捕入狱，因此现在X学院的所有人都将目标盯在了万磁王的身上，根本就忽略了史崔克上校。

　　只能说阴差阳错之下，史崔克上校下了一步好棋。

　　“不是万磁王，那会是谁呢？据我所知的话，也只有万磁王才拥有这个能力。只有他有这个号召力和威望，能够让变种人不顾自己的生死，冒天下之大不韪前去刺杀总统。”

　　查尔斯教授在这方面很是疑惑，他对于变种人世界的一切都了解的很清楚，因此清晰的知道这件事情只有万磁王才能做得出来。

　　“这件事情是史崔克上校在背后推动，与万磁王并没有什么关系。”

　　“史崔克上校？”

　　镭射眼斯科特和格雷琴博士有些疑惑，他们来到X学院的时间还是太短，根本不知道有史崔克克上校这个人。

　　只有查尔斯教授才清楚的知道是史崔克上校的可怕。

　　“是他，他为什么要这么做呢？当年杰森的事我已经尽力了，可惜并没有办法改善，杰森的能力太过于强大，却又无法控制，对于任何人来说都是一种伤害。”

　　查尔斯教授的语气充满了惋惜。

　　“教授，史崔克上校和杰森是什么人呢？为什么史崔克上校要陷害变种人。”

　　斯科特提出疑问，他对于当年的事根本不知情。

　　“唉……”

　　查尔斯教授发出一声长长的叹息，对于当年的事，他其实也心怀愧疚。

　　“我对于当年的事有一定的了解，教授，要不让我来说吧。”

　　张亮见查尔斯教授一时陷入了沉默，只是叹息，知道查尔斯教授对于当年的那件事情仍然没有释怀，不由主动站出，想要述说史崔克上校的来历。

　　这些日子他与查尔斯教授相处，对于查尔斯教授也有着很深的了解，知道查尔斯教授本身是一个极为和善的人，对于任何一个变种人他心中都充满了好感，并不会带有什么偏见。

　　而当年杰森的事在查尔斯教授心中还是留下了很多的遗憾，让他每次回想都难以接受。

　　“不，还是我来说吧！这件事情我更有发言权。”

　　查尔斯教授阻止了张亮的述说，面色有些沉重，道：“杰森也是一位变种人，是史崔克上校的儿子，是一位最顶尖的变种人。他拥有的心灵能力，甚至比我都要强大。”

　　“什么？居然会有这么强大的变种人，为什么我们从来都没听说过？”

　　暴风女不由的发出惊呼，说出了学院很多人的心声，查尔斯教授的心灵能力在学院的众人看来已经是强大到不可思议，他们几乎无法想象还有比查尔斯教授更加强大的心灵能力的变种人。

　　“是的，杰森的心灵能力的确是比我更加强大，在这方面我无法教导他。”

　　查尔斯教授坦然承认自己不如杰森的能力强大，又充满惋惜的继续说下去，道：“可是杰森的心灵能力虽然无比强大，可是他的能力并不受自己的控制，会给他身边的人带来无数的幻像，他是一位最顶尖的幻像大师。强大的心灵能力并没有给杰森带来任何的好处，反而给他带来了无数的烦恼，令他无比的痛苦。”


第152章 进化的金刚狼

　　“杰森的情况我根本没有办法改变，甚至于如果太过于靠近杰森，杰森的能力会将我也纳入幻境。”

　　查尔斯教授说到这里，一时间陷入了深深的回忆，语气都有些飘忽，带着几丝伤感，明显对于杰森的处境有些愧疚。

　　“教授，这并不是你的问题，你没有必要自责的。”

　　格雷琴博士很是细心，看出了查尔斯教授心中的痛苦，不由得出声安慰。

　　“我没事，只是想到杰森的情况让我心里有些难受罢了。”

　　查尔斯教授摆了摆手，表示自己没事，让格雷琴博士无须担心。

　　“查尔斯教授，当年的事你并没有什么错误，你已经尽力了。现在的当务之急是要解决掉史崔克上校惹出来的麻烦，现在的我们都很危险。”

　　张亮直接让话题回到了原点，现场一时间又沉寂了下来，年青一代的X战警们根本没有听说过史崔克上校，对于史崔克上校的一切都不了解。

　　只有查尔斯教授和张亮对于这个众人从来没有听说过名字的史崔克上校有所了解，因此目前只有查尔斯教授和张亮有发言权。

　　“史崔克上校这个人很危险，早在几十年前，他就开始聚集变种人，利用变种人的特殊能力帮助政府，执行着一些特殊而又危险的任务。同时他还在背地里偷偷进行变种人的研究，对于与变种人的各项能力有着极其深刻的认识。以我推测，现在的史崔克上校完全有能力制造出一大群拥有特殊能力的变种人。”

　　说到这里，张亮的目光转向了金刚狼，让金刚狼罗根觉得一下子浑身不自在。

　　与张亮一起实验的几个月，是金刚狼罗根一生中度过的最艰难的几个月，现在的他看到张亮都觉得浑身不自在。

　　只是他的个性并不服输，强忍着掉头就跑冲动，道：“张亮，你什么时候能够将我的记忆恢复？这与你之前承诺的并不相符。”

　　“现在还不行，罗根，你已经在进化当中，现在的我无法对于你插手太多，如果我强行插手的话，很有可能打断你进化之路。”

　　张亮的这句话令在场所有的人都大吃一惊，即使是一向喜怒不形于色的查尔斯教授，这时都无比的惊讶，脸上的惊讶根本都挡不住。

　　“张亮，你说什么？罗根在进化！？你的那门修行之法的威力这么强大吗？我记得你完善这门修行之法也并没有多长时间吧！”

　　查尔斯教授直接询问张亮，再也顾不上之前的伤感，对于张亮创出的那门修行之法，分外的感兴趣，这关系到变种人的未来。

　　“是的，罗根在进化。他是第一个修行我创造的秘法的变种人，为了观察效果，我一直在帮助罗根修行，因此罗根才能在这么短时间进化。”

　　张亮解答了查尔斯教授的疑惑，可是这没有让查尔斯教授的心情平息，反而让他的情绪更加激动。

　　足足平息了小半天，查尔斯教授才让自己恢复平静，再次回到了古井无波的状态，不过仔细观察就可以发现，查尔斯教授放在轮椅上的手还在微微颤抖。

　　“罗根在什么地方发生了进化？”

　　外表看起来平静了许多的查尔斯教授，问出了关键的问题，他需要判断罗根是否真的发生了进化。

　　而这时的罗根已经被镭射眼斯科特和格雷琴博士他们围着，想要找出罗根与平时有什么不同。

　　此时的罗根一脸迷茫，对于众人的围观很不适应，直接冲着斯科特凶狠的道：“独眼龙，你那是什么眼神？”

　　“罗根，你没有感觉到什么异常吗？变种人进化是什么感觉？这些年来我从来没有听说过，变种人会发生进化的。”

　　这是格雷琴博士的询问，她对于罗根十分好奇，罗根对于格雷琴博士也有着很大的好感，因此没有直接凶巴巴的撵人。

　　坐在轮椅上的查尔斯教授也十分关注的看着罗根，想要知道罗根到底有什么不同。

　　面对着众人的凝视，金刚狼罗根少有的正经的起来，停顿了一下，似乎在思考，考虑要用什么言辞来形容自己的感觉。

　　众人也十分配合，一个个都不在说话，现场一时就沉默了起来，等待着金刚狼的感言。

　　好半天，罗根才一脸迷茫的说：“我并没有什么感觉啊。”

　　这惊掉了一地的眼珠子，让关注罗根的众人大失所望，简直想要打人，没什么特殊感觉你还要酝酿半天才回答，这不是纯心找刺激吗。

　　“罗根，你仔细想想，最近你到底有什么不同？”

　　暴风女在一旁催问，她明显的对罗根刚刚的回答不满。

　　“有什么不同？不同的话倒是有。”

　　罗根的话也又成功的吸引了众人的注意，众人都在等着他的下文。

　　却听罗根接着道：“最近没抽雪茄了，感觉嗓子不舒服的很。要说不同的话，这就是最大的不同了。”

　　说着，罗根直接旁若无人的从怀中拿出一只雪茄，随手点上，深深的吸了一口，吐出一口烟圈，一脸陶醉。

　　一时间众人简直绝倒。

　　查尔斯教授最先回过神，知道从罗根这里得不到什么有用的消息，因此直接将目光转向张亮，道：“张亮，你既然说罗根发生了进化，必然有着相应的理由，不知道你从哪里发现了罗根发生了进化？”

　　“罗根的爪子发生了进化。”

　　张亮倒没有像金刚狼那样迷茫，几个月来罗根一直与的相处，因此他对于金刚狼的进化掌握的十分清楚。

　　“爪子？！”

　　学院的一票变种人明显疑惑不解，就差直接说张亮是个骗子了，罗根的爪子发生了进化，这简直是个笑话。

　　罗根全身的骨骼和爪子都是由最坚硬的艾德曼合金构成，罗根身上任何一个地方发生了进化众人都可以接受。

　　可是说罗根的爪子发生了进化，这就有些天方夜谭了。

　　张亮没有管旁边满脸不信的众人，继续道：“对，罗根的爪子发生了进化，准确的说是罗根全身的骨骼发生了进化，它们正在融化，或者说渐渐的被罗根吸收。”

　　“什么意思？”

　　众人明显不解，带着疑问。

　　金刚狼更是直接将它的爪子伸出，并没有发现有什么不同，仍然是无比坚硬，同时又无比锋利，这是艾曼曼合金的特性。


第153章 这是一个意外

　　众多变种人都在仔细的观察罗根的爪子，就连查尔斯教授都在仔细地观察，可是并没有发现有什么不同。

　　对于张亮的言论，众人一时间都有些怀疑，不过都按耐住了心中的疑惑，等待张亮的解答。

　　张亮笑了笑，看着面前的众人道：“你们这样看是看不出什么区别的，需要找个金属探测器过来。有了金属探测器，你们就能明白罗根有什么不同了。”

　　X学院并不像表面那么简单，有很多科学仪器，金属探测器很快就被几个变种人拿过来了。

　　众多变种人对于张亮的举动都感觉十分奇怪，不过还是遵从了张亮的意愿。

　　张亮示意众人直接用金属探测器扫描金刚狼，这个举动更加让众人疑惑，不过还是依法照做了。

　　罗根虽然对张亮心怀畏惧，可是这时也感觉到烦躁，直接不耐烦的对张亮道：“你到底要搞什么花样？”

　　张亮温和的笑了笑，却让正对着他的罗根打了个冷颤，对于张亮恐怖的记忆一下子就回到了他的脑海之中，一时间就有些迟疑，不敢再继续反对。

　　这时一个变种人已经成功用金属探测器将罗根全身扫了个遍，看到金属探测车的情况，有很多人发现了不对。

　　金属探测器只是在经过罗根的胸口时发出过刺耳的警报，其余的时候完全没有发出任何的声音，罗根身上似乎没有携带太多的金属物品。

　　“是不是金属探测器坏啦？”

　　斯科特发出疑惑的询问，他清楚地知道，罗根全身都遍布艾德曼合金，完全就是一个金属人。

　　可是现在金属探测器完全没有发出警报，只是在经过罗根的胸口时发出过“嘀嘀”得警报声，罗根直接从自己的脖子上取下了一块狗牌（这是属于军队的标志，每一个参过军的人身上都会有一块这样的标记），这块狗牌由金属打造，也是刚刚金属探测器发出声音的原因。

　　“没有，这仪器是最新的，没有丝毫的问题。”

　　一个变种人学员说着，直接将金属探测器靠近一块金属，探测器直接发出滴滴滴的警报声，证明这个金属探测器的确是完好无损的。

　　“罗根体内的艾德曼合金消失了吗？”

　　格雷琴博士不由发出疑惑的声音，最初就是由她对罗根进行的体检，因此对于罗根体内的情况十分清楚。

　　“不，不是消失，而是融化了。”

　　张亮解答了格雷琴博士的疑问，却让她更加疑惑。

　　“张亮，你就直接说吧，不要继续在卖关子啦！”

　　小淘气这时出声催促张亮，似乎有些撒娇的意味，让张亮就是一愣。

　　不过他很快就反应了过来，继续道：“我之所以说罗根发生了进化，是因为罗根身体内的细胞发生了进化，此时他体内的细胞正在不断吞噬艾德曼合金，将艾德曼合金同化。

　　这样的情况放在其他人身上或许是不可思议，因为艾德曼合金坚不可摧，几乎是无法摧毁的。

　　可是罗根不同，因为外来原因，有人直接将艾德曼合金注入了罗根的身体，本来罗根会因此而导致死亡。

　　可是因为罗根本身的能力，使罗根活了下来，并且还与艾德曼合金发生了一定程度的融合，不过这种融合很不彻底。

　　在外的表现就是罗根全身的骨骼几乎全都由艾德曼合金构成，如果罗根遇到万磁王这样的存在，因为他本身的金属特征，根本就无法抵挡万磁王的控制。

　　而现在，罗根身上再度发生了进化，他体内的细胞直接将艾德曼合金同化，将艾德曼合金由金属特性变为了一种生物特性。

　　艾德曼合金将彻底被罗根同化，那时的罗根将会成为真正的金刚狼。

　　因为罗根同化艾德曼合金之后，他体内的细胞已经带上了艾德曼合金的特性，拥有坚不可摧的属性。

　　这将会使罗根全身都坚不可摧，他身上再也没有任何脆弱的地方，连他的发丝都会拥有艾德曼合金的特征。”

　　张亮的这一段话很长，让众人一下子都陷入了思索之中。

　　这里面的信息量实在太大了。

　　“你创造的那种修行之法，真的有这么强大的能力吗？如果罗根真的进化成功，那么罗根将会成为最为可怕的变种人吧！”

　　查尔斯教授发出感叹，同时对于张亮创造出的那种修行之法，也心存疑惑。

　　“额……”

　　张亮的面色有些尴尬，对于金刚狼进化的问题，他不好直接回答。

　　金刚狼能够进化完全是一种意外，在张亮实验的几个月中，金刚狼罗根简直接受到了世间最残酷的考验。

　　一次又一次的被张亮创造的修行之法摧残，又一次又一次的恢复，因为这门修行之法本身就有着进化的能力，在这样不断的摧毁与抵抗之中，罗根的能力进化了。

　　张亮只能说，罗根的进化属于一种巧合，如果让张亮再来一次的话，他也无法保证，罗根能够再次进化。

　　“罗根的情况属于一种意外，不过这也从侧面表现了这门修行之法的能力，它的确是可以使变种人进化，只是效果可能没有罗根身上这么明显。因为罗根一直配合这门修行之法改进，其中出现了很多意外。有很多是不可复制的，所以想要出现的罗根这样的状况很难。”

　　张亮有些尴尬，不过还是回答了查尔斯教授的问题。

　　另一边的罗根听到张亮的话后，面皮抽了抽，表情有些扭曲，看上去十分古怪。

　　“意外，机会渺茫。”

　　罗根淡定的表示，任何一个人都不会有这样的机会，没有任何一个变种人能够在张亮的实验下成功的活着走出来。

　　有时候他自己都会觉得自己的精神十分的坚韧，竟然能够从张亮那种惨无人道的实验只中活着走出来。

　　至于自己身上发生了进化，罗根表示，那很正常。

　　如果没有发生进化，没有堪比小强一样的生命力，自己早就死了。怎么可能还有机会继续站在这里，继续在这里和众人交流。

　　“自己能活下来，一定是上帝在眷顾自己。”

　　罗根在心中赞美上帝。


第154章 巨大的改变

　　经过了一番震惊之后，众人勉强接受了张亮的说法，认可了他创造出的修行之法的正确性，罗根身上发生的改变，深深地震撼了众人。

　　除了金刚狼罗根本人还有点蒙逼，搞不清楚具体的状况，这里的一切都很正常。

　　不过事情又回到了原点，现在还是需要处理史崔克上校的事情。

　　变种人与人类的冲突已经摆到桌面上了，到现在谁几乎已经无法忽视这个问题了，美利坚的政府高层都极为重视这件事情。

　　变种人危机第一次被摆到了桌面上来谈论，变种人注册法案，又一次有了实施的机会，这一次人类的高层更加的激进，因为袭击总统这一件事已经刺激到了全人类的心脏。

　　同时，张亮还担心着另一件事情。

　　他已经改变了这个世界很多的剧情，美利坚政府还会如最初那样，只是派出史崔克上校吗？

　　他无从得知，只能尽量将查尔斯教授他们的怀疑转向美利坚政府，而不让他们花费过多的精力在万磁王身上。

　　“罗根，你想恢复你的记忆吗？去亚克力湖吧，那里有你想要的答案。”

　　张亮这时转头，直接让罗根去亚力克湖，如果现在的剧情仍然保持不变，与原剧情差别不大的话，那么亚力克湖就是史崔克上校的老巢。

　　如果罗根前去亚克力湖的话，有很大的可能会看到史崔克上校以及改造他的那个实验基地，金刚狼同样可以恢复记忆，同时还可以查看这背后是否是史崔克上校在搞怪。

　　“亚克力湖？那里会有什么？我会去的。”

　　罗根有些疑惑，不过他还是决定要去亚力克湖一趟。

　　“记得是地下，并不是地面。那里埋藏着你的一切记忆。”

　　张亮再次详细的述说，却让查尔斯教授大吃一惊。

　　因为当年的事只有他和万磁王知道的比较详细。

　　当年查尔斯教授和万磁王都曾为政府工作过一段时间，他们都与史崔克上校打过交道，因此都知道罗根的来历。

　　可是在查尔斯教授的印象之中，根本就没有张亮这个人的存在，他不知道张亮为何会知道这件事情的详情。

　　“教授，我们应该去干什么呢？继续去寻找那个变种人吗？”

　　格雷琴博士开口，因为罗根的突然状况，她和暴风女都停留在了这里，并没有离开，这时主动询问查尔斯教授。

　　“去吧，无论这件事件背后是谁在推动，我们都需要先找到那个变种人，那个变种人是这件事情的关键。”

　　查尔斯教授仍然决定让暴风女和格雷琴博士去寻找那位变种人，目前张亮所说的一切都还只是猜测，虽然听上去似乎是那么回事，可是并没有具体的事实依据。

　　为了避免受其影响，该做的工作还是需要继续进行。

　　关于这一点，张亮也并没有反对，因为目前的他还不知道这是否是美利坚政府的行为，剧情改变之后，这个世界已经不同了，是否还会走上之前那样的道路，张亮并不敢肯定。

　　“张亮，你就继续留在学院保护这些学生吧！”

　　查尔斯教授继续吩咐下去，看到张亮似乎想要说些什么，查尔斯教授继续道：“留守在学校是十分重要的，因为目前只有你有这个能力保护学院的众多变种人了。如果真的是美利坚政府在背后推动这一事件的话，可能只有你才有这个能力保护学院的众人了。”

　　查尔斯教授的理由很充分，让张亮无话可说，好嘛，本来这件事应该是罗根来做的。

　　他一直拖着罗根，改变了罗根寻找记忆的路程，现在才让罗根离开，结果把他自己搞成了保姆。

　　“我要去寻找万磁王，去验证一下张亮的消息，同时，张亮研究出来的这门修行之法对于变种人来说也极其重要，如果万磁王知道的话，他可能会一起前来帮助我们。”

　　查尔斯教授的脑海很是清晰，处理这件巨大的危机事件起来丝毫不见慌乱，一下子就让众人有些慌乱的心平静了下来。

　　“斯科特就跟我一起去吧，有着张亮创造的修行之法，我有着极大的把握说服万磁王，不过为了以防万一，还是让斯科特跟我一起去吧！”

　　事情就这么决定了。

　　张亮独自一人留守在学院，替查尔斯教授看护众多弱小的变种人，而学院已经毕业完成了的变种人，都被查尔斯教授发布了任务。

　　“张亮老师，你留在学院的话，就进一步教导学院的变种人你的修行之法吧！”

　　查尔斯教授最后用心灵传音告诉张亮，没有直接当着众人的面说出来，这让张亮心头一震。

　　查尔斯教授似乎有些托孤的意味，这让张亮感觉有些不对。

　　查尔斯教授他们并没有给张亮留下太多的思考时间，很快就离开了学院。

　　张亮心中的疑惑得不到解答，因此主动询问脑海中的小树。

　　“我对这个世界的改变是否无比巨大，已经影响到了很多东西。”

　　张亮想从侧面知道自己在这个世界有多大的改变，因为一小树可以吸收天地本源，改变的话只有小树最清楚。

　　“是的，你改变了很多，尤其是在你创造出这门修行之法之后，我已经得到了无比巨大的能量，即使你还没有将这门修行之法传出。”

　　小树的话依然清冷，它直接回答了张亮的问题。

　　“巨大的能量……”张亮心头一震，觉得有些不妙，道：“到底有多么巨大？我感觉你似乎很高兴。”

　　“已经足够我开辟世界了，只要再等两天，我就会有足够的能量带你穿梭到下一个世界。”

　　小树的回答让张亮大吃一惊，几乎无法置信，他几乎无法想象，只是创造了一门修行之法就对这个世界改变如此巨大。

　　“我如果不主动询问的话，你是不是根本不会告诉我，我马上就要穿梭到下一个世界了。”

　　张亮对于小树隐瞒具体的情况十分不满，这些天他都在苦恼怎么将修行之法传播到整个世界？没想到小树已经几乎完成了能量的收集，马上就要穿越到下一个世界了。

　　“这方面是我的问题，如果你不主动询问的话，我基本上不会主动通知你。下一个世界遇到这种情况，我会提前通知你的。”

　　小树直接道歉，让张亮很是惊讶，他从来没有遇到过这样好说话的小树，一时间就有些惊奇。


第155章 小树的推论

　　“你对这个世界的改变已经无比巨大，甚至于我能够感觉到这个世界对你的善意，你创出的这门修行之法，对于这个世界来说是极为有利的一件事。”

　　脑海中的小树再次发声，给张亮解释他带来的改变。

　　“我改变了什么？我目前并没有做出太多的改变了，即使是剧情，也只是阻止了X战警第一部的剧情的发生。你不应该有那么世界本源的。”

　　张亮有些疑惑，他不知道自己在哪里做出了巨大的改变。

　　“你在哪里做出了改变我无法知道，我对于这个世界的情况，并不是十分的了解。不过我目前获得的能量已经可以开辟出一个新的世界了，而且这个开辟出的世界还不至于太过于弱小。似乎我不只是吞噬了一个低级世界的本源，而是获得的好几个低级世界的本源叠加。这很不可思议，这个世界似乎有些特殊。”

　　小树的语气之中也透露着迷茫，它并不知道张亮到底做出了什么样的举动，可以让它在这个世界吸收如此多的天地本源。

　　但它的语气仍然十分兴奋，它并不需要寻根究底，找出答案，它需要的只是足够多的天地本源，而现在，张亮做到了，而且还超乎它的想象。

　　小树的本意只是让张亮做出像在功夫世界那样近乎疯狂的举动，直接对抗世界意识，虽然那样会面临无比巨大的危险，可是其中蕴含的机遇同样也无比巨大。

　　可以让它获得足够多的天地本源，却没有想到张亮随便鼓捣出一个修行之法，就已经让它收获了无数的天地本源，这让小树很是兴奋。

　　从小树那里张亮知道自己得不到想要的答案，不过心里却有了一些的猜测。

　　小树之所以会获得无比巨大的天地本源，很有可能是这片天地对于张亮的改变而做出的相应的举动。

　　如果张亮没有出现在这个世界，那么人类和变种人的对抗就不可避免的将要进行。

　　最终导致的结果几乎是整个世界的毁灭。

　　虽说在最后金刚狼逆转了时空，改变了一切，可是谁又知道这是不是世界意志在作怪，因为世界濒临毁灭，世界意志也同样要随之毁灭。

　　张亮认为在世界意志的帮助下，金刚狼才得以逆转时空回到过去，改变曾经发生过的一切，不然的话以变种人的实力根本活不到最后。

　　X战警——逆转未来之中，哨兵机器人的强大几乎是无法对抗的，各种强大的变种人对于哨兵机器人来说根本毫无作用。

　　张亮根本无法想象，变种人可以在哨兵机器人的攻击下存活那么久。

　　至于罗根逆转未来之后做出的改变，张亮也嗤之以鼻。

　　罗根对于发生的一切基本上没有做出丝毫的改变，反而是变种人和人类的冲突变得更加剧烈。

　　万磁王当着全世界的面，以一己之力，几乎将整个美利坚的高层一网打尽，就连美利坚的总统都在万磁王的恐怖攻击之下颤抖。

　　张亮可不相信，只是因为魔形女没有杀掉创造出哨兵机器人的科学家，X战警的世界就发生了改变。

　　这样太不正常。

　　以美利坚政府高层的尿性，在被万磁王几乎屠杀之后，政府的高层是不可能放弃研究攻击变种人的方案的。

　　任何一个政权都不可能无视自己的国度之中出现无法控制的事物，这对于任何一个健全的政权来说都无法忍受。

　　侠以武犯禁，强大的变种人几乎都相当于一个个人形的核弹，其中像万磁王和查尔斯教授这样的存在更是无比的危险。

　　谁都无法知道他们会在何时突然就爆发，直接毁灭世界。

　　一旦核弹拥有思想，不受人们的控制，那么核弹就会被销毁，根本不会让其继续留存在世上。

　　金刚狼改变世界，在张亮看来，无异于就是一个笑话，任何一个脑子正常的人，在经历了万磁王毁灭美利坚总统的居所白宫，并且将美利坚一群政府高层吊打一顿之后。

　　估计只要这个人还拥有智商，就不可能任由万磁王这样强大的变种人随意的在世间逍遥，相应的克制变种人的方法，一定会被科学家和政府不断的研究。

　　万磁王做的事情就像是一头狮子直接闯进了一个普通人的家里，将这个人按在爪子下不断摩擦摩擦，同时口水不断流出，几乎要将这个人吃掉。

　　之后这个人被另一头狮子拯救，脱离了危险，可是那头要吃人的狮子们仍然在这个人的门口徘徊，随时有可能再次扑进来，将这个人吞食。

　　任何一个正常人在这种情况下都不会寄希望于下次还会有另一头狮子过来拯救他，只会想办法造出枪炮，将门口的那头狮子击杀，不可能任由自己生活在这种危险的情况之下。

　　而美利坚政府的做法就很不正常，只是发了一纸通缉令出去，全世界追捕万磁王，这个事件就不了了之了，变种人就这样和人类友好和平的共处了。

　　世界的未来就这样成功的被罗根改变了。

　　这样的笑话听听也就罢了，真实的情况根本不可能是那样。

　　张亮觉得，更大的可能是世界意志在暗中操控着一切，世界意志将一切的不合理都消除了。

　　张亮将自己的猜测告诉了小树之后，小树也十分赞同张亮的说法。

　　“如果这个世界的未来真的像你说的那样的话，那么这的确有可能是世界一直在背后操控。不过这样的改变需要世界意志付出巨大的牺牲，对于它未来的发展来说极为不利。

　　可能会让这个世界失去潜力，甚至于因为逻辑的不合理而直接崩溃。这个世界因为世界意志的强行改变，很有可能会失去很多东西。

　　虽然从外表看上去也毫无伤痕，甚至更加繁荣，但是世界的本源已经伤到了根基。基本上这个世界没有办法再一次进化了，失去了进化的潜力。

　　而你创造的这门修行之法，不但使这个世界免去了一场巨大的危机，同时还让这个世界拥有了进化的机会。

　　拥有你创造的这门修行之法之后，这个世界会爆发出新的生机。而我之所以得到巨量的天地本源，恐怕就是因为你做出的改变。

　　这是一种等价交换。”

　　小树一下子说了很多，对于一张亮的说法很是认同，同时又说出了很多它的依据。


第156章 我是主角

　　“等价交换？”

　　张亮不解。

　　小树细心的给他解释，道：“你改变了这个世界的未来，带给了这个世界无穷无尽的变化，世界自然要给你带来一些变化。

　　如果没有我的话，你会成为这片天地间的气运之王，身上的气运无人能敌，也就是各个故事传说中的主角。

　　不过因为我的存在，这片天地间传给你的气运全都被我吞噬，成为了天地本源。气运也是天地本源的一种，对于天地来说主角气运极其重要，占据很大的天地本源的份额。

　　很多时候一个世界的进化就是因为有气运之子的存在，天地间的主角承担了那份机遇，自然也会有相应的责任，他们都是一个时代的弄潮儿，会让一个时代前进。

　　带动着整个世界向着更好的一面发展，当然，这也是相对的，有些气运之子并没有完成这个目标，反而将世界越带越偏，完全是将一个世界带到了沟里。

　　这方面就要看世界的眼光了，同时，因为气运的关系，天地间的主角并不是一层不变的，反而是在不断的波动。

　　越是拥有能力，越是能改变世界，使世界朝向更好的一面发展，越是容易成为天地的主角。”

　　小树一下子说了很多，它对这方面十分了解，说法通俗易懂，让张亮一下就明白了。

　　他的作为让世界有了巨大的改变，走出了一条新的路。这也让他成为了ｘ战警世界的主角。

　　可惜因为小树的存在，这个主角完全就是摆设，在他手里还没捂热，就被小树把能量吸收。

　　小树更是直接给了他迎头一棒，想当主角？事实证明，你想多了。

　　“既然我已经做出如此巨大的改变，为什么这个世界的剧情还是和之前一样，在向原来的方向发展。”

　　张亮有些不解，世界似乎并没有发生多大的改变，这个世界仍然在向着毁灭的方向发展。

　　“不，世界早已经改变，变种人和人类发生融合并不会那么的简单，任何一种改变都是双面的，在最初都是痛苦的，同样会发生一些激烈的碰撞。世界的进化并不会那么的简单，要么在无尽的烈焰中涅槃，要么就在无尽的痛苦之中死去。从来没有一条路能够轻松的到达终点，进化的路途之上没有捷径。”

　　小树突然说出了一番意味深长的话，其中似乎蕴含了很多的信息，似乎话里有话。

　　“进化没有捷径，容不得丝毫的差错。”

　　张亮重复了一遍这句话，细细的体会这句话中的意思。

　　“捷径，我就是捷径，通过我你就可以达到快速进化的目的，其实你想要再次用我吸收能量也是很简单的。”

　　“那好，我……”

　　小树突然说出一番这样的话，让张亮觉得有些诡异，小树的语气似乎也有些不对，带着极大的诱惑，让他几乎直接就同意了。

　　好在经过几个世界的磨练，张亮对于这些还有所抵抗，在最后一刻突然反应过来，没有答应小树的办法。

　　“小树，你刚刚做的什么？为什么我觉得你的话突然充满了强大的诱惑力？”

　　在刚刚那一刻，张亮心中警钟大作，现在回想起来都觉得十分的危险，刚刚那件事明显会对他造成极大的危害。

　　“是我之前对头留下来的一道邪念，他留下了一道残余的能量在我的体内。刚刚那道能量不受控制的冲出，几乎将我控制，不过好在我已经将它排除出去了，以后不会再出现这样的情况。”

　　小树的语气有些波动，显然并不平静，刚刚的变故似乎给它也带来了一定的伤害。

　　小树的语气并不像往常那样高昂，反而有些低沉，让张亮觉得小树与他显得有些生疏了。

　　“我暂时需要处理一下体内的情况，可能暂时无法跟你继续交流了。”

　　这句话之后小树突然就沉寂了下去，无论张亮再怎么呼唤，小树都没有丝毫的回应。

　　好在这种情况并不是第一次发生，张亮觉得还可以忍受，只是刚刚小树突然展现出来的状况让他觉得很不对劲。

　　“张亮老师，该给学生们上课了，教授走了之后现在学生们天天都没有事干，需要有人去教导他们。”

　　这时，小淘气突然推门而入，进入了张亮所在的校长办公室，查尔斯教授不在，目前学院完全由张亮所主持，因此现在张亮待在查尔斯教授的那间办公室。

　　“好的，稍等一下，我马上就去给学生们上课。”

　　张亮也是当老师当到位了，罗根在学院的话，只需要保护众多学生的安全就行了，其他的根本不用罗根去操心。

　　张亮却不行，他不仅要给这些学生们当保镖，还要每天正常的上课，教授这些学生知识。

　　尤其是他所创造的那门修行之法，他每天都要教授这些学生修行，由于这是在国外，这些学生根本就不知道中国文化。

　　教导这些学生修行就成为了一大难题。

　　为了方便教学，张亮将自己创造的那门修行之法命名为基础法。

　　每天他就负责给这些学生传授一些东方的文化，同时他还不断帮助这些学生在体内运转能量，让他们可以修行入门。

　　小淘气通知张亮之后却还没有离开，还在门口眼巴巴的望着张亮。

　　张亮不由觉得好笑，又感觉头痛，青春期的少女是最难对付的，尤其是像小淘气这种。

　　他见小淘气一直没有离开的意思，不由开口道：“你先出去吧，我马上就来上课了，放心，不用在这里等我。”

　　小淘气却并没有依言离开，反而继续询问道：“张亮老师，你最近是不是一直在躲着我，我基本上都见不到你的人影了。”

　　“我最近一直都在研究我的那门基础法，天天都和罗根在一起，查尔斯教授他们基本上都没见到我的人影，哪里在故意躲着你？”

　　被小淘气这样追问，张亮一时间更是觉得头痛，他现在的工作很忙，根本没有太多的时间理会小淘气。

　　“你说是不是因为我在这个世界气运大涨，成为了传说中的主角，所以小淘气才会一直这样一直纠缠着我。”

　　张亮觉得头痛，因此自己在脑海中询问小树，他需要一个理由。

　　活到这么大，他还从来没有谈过恋爱，对于小淘气的死缠烂打有些招架不住。

　　一方面，他也清楚的知道自己的命运已经不由他的掌控，因此不敢轻易的许下诺言，只是在不断的逃避。

　　“主角气运只会让你在一些大事上会有各种各样的帮助，会让你更加的不容易死亡，各种各样对你有利的因素会放大，但对于人心，它无法改变。更何况你的主角气运早就被我吸光了，在这个世界你并不会受到任何的优待。”

　　小树的话语一贯的清冷，但却一针见血，其中的毒舌让张亮几乎吐血。


第157章 教导

　　“不要再提你吸收主角气运的事了，每次你说起这个事都让我觉得心痛，我觉得你还是说一下你的问题比较好。”

　　张亮对于小树的毒舌有了深刻的认识，虽然小树每次说话都一本正经，可是给张亮带来的刺激却更加深刻，让他更加的痛苦。

　　他觉得自己已经无法再接受小树这样的刺激了。

　　小树却没有在乎张亮的问题，而是果断转移了话题，道：“我体内的那个世界马上就要开辟了，你需不需要去观摩一番，观看世界的开辟对于你未来的修行会有着极大的好处。”

　　这件事一下就将张亮吸引住了，他顾不上和小树斗嘴，直接询问道：“开辟世界大概会在什么时候？到时候我一定会观看的，你一定要记得通知我。”

　　还在门口的小淘气看张亮一副心不在焉的样子，不由就有些伤心，直接就转身离去了。

　　不过这时的张亮全部心思都放在了小树身上，根本就没有在乎小淘气，小树说的开辟世界成功吸引了他的注意。

　　“世界的开辟大概在今天晚上，到时后我会通知你的，开辟世界对于我来说也很重要，不允许有太多的危险干扰。”

　　小树的语气少有的慎重，对于开辟世界这件事很重视。

　　“开辟世界还会遇到危险吗？如果说这个世界影响的话，这个世界目前应该没有可以威胁到我的存在吧！”

　　张亮对于小树表现出来的慎重有些不解，按理来说，这个世界应该没有能够威胁到张亮的存在了。

　　“我当年的那个对头似乎在我体内留下了几道能量，我怕在开辟世界是它再次跑出来捣乱，那样的话恐怕会对于开辟出的世界有影响。不过更多的可能是我多虑了，我已经仔细检查过了，基本上没有任何的问题，通知你只是为了以防万一，怕到时候还会出现什么变故。”

　　小树对于开辟世界的把握还是比较大的，但之前出现的状况似乎让它有些不安。

　　“好吧，我会打起十二分精神的，到时候有任何问题我都会第一时间反应的，这方面你大可放心。”

　　张亮笑了笑，他还是第一次见到小树这么紧张，心中虽然十分慎重，但依然觉得小树的举动有些好笑。

　　把这些事都记在了心里，张亮不在继续与小树交流，他准备给学院的众多学生上课了，这时他才发现小淘气已经离去了，不知道去了哪里，不过张亮也没有太过在意，小淘气的离去在他看来很正常。

　　张亮的教学方式类似于东方，对于底下的学生要求比较严格。他对于西方的那种教学方式很不习惯，那太过于自由和散漫了，张亮认为那样的教学方式根本无法完全激发出学生的潜能。

　　“经过上午的教学，大家对于我创造的修行法，已经有了基本的认识，同时还有几个学生在我的指导之下，已经修行了基础法。

　　小淘气就是其中的一个，如果大家对于修行法好奇的话，可以先行询问一下他们修行的感受。

　　我个人认为突变的能力无法控制，是因为你们骤然间掌握了太过于强大的力量，根本没有经历过修行。

　　那种力量根本不属于你们，更多的是属于你们的天赋，那不是属于你们自己力量，这么说的话，可能有些绕。

　　简单点说，就是一个小孩子，突然拥有了成年人的力量，对于这个孩子来说，这固然是极大的惊喜。

　　可是突然暴涨的力量他却完全无法真正的掌握，还需要一步步的锻炼。如果是纯粹的力量的话，那么很好锻炼，直接去健身房就可以锻炼。

　　而变种人的能力却不一样，这种能力很特殊，我个人认为，变种人的能力，更多的是来源于天地间的法则。

　　想要让变种人的能力对进步，就要进一步的对天地法则有所领悟，这很困难，很多人都完全没有方式。

　　即使是很多强大的变种人，也只能通过自己的领悟，使自己变得更加强大，而且这种领悟并不是通用的，不同的变种人，有着不同的领悟。

　　这给变种人的提升带来了极大的问题，整个变种人世界似乎陷入了一种困境，没有通用的，适合所有人的提升方法，这让很多变种人都陷入了迷茫。

　　有很多变种人甚至直到自己死亡都无法真正掌握变种带来的力量，反而被力量所控制，沦为力量的奴隶。

　　这方面我认为变种人需要提升的不仅仅是力量，还有相对应的与之匹配的心灵境界。

　　古老的东方对于心灵境界的研究一直在进行，对于这方面的研究很深入，非常有借鉴意义。

　　我就是通过这方面的研究创出了现在的基础法……”

　　张亮讲了很多，也不管这些学生现在能不能理解，他的时间已经不多了。

　　再待两天他就要消失在这个世界，去往下一个世界了，这个世界留给他的时间并不太多，他需要抓紧时间，赶紧将自己的研究成果留在这里。

　　现在留下的越多，他对于这个世界未来的改变就会越大，小树吸收到的天地本源也就会越发的强大，对于小树开辟世界也就更加有利。

　　“张亮老师，如果我想控制住我的能力，那我应该在基础法上修行到什么样的境界才可以呢？”

　　小淘气满怀期待的问出了这个问题，她一直被自己的能力所困扰。

　　“如果不需要你的能力继续进化的话，你只需要将基础法修行到第三层就行了。对于任何变种人来说，修行到第三层几乎都可以将自己的能力掌控自如。”

　　张亮给自己创造的基础法划分了十二层，关于这个说法，众多变种人学生早已清楚。

　　因此很多人对于张亮的回答都极为兴奋，ｘ学院毕业的标准就是完整的掌控自己的能力，让自己看起来与普通人没有丝毫区别。

　　按查尔斯教授的教学方法，通常这些年轻的变种人想要完整的掌控自己的能力，都必须要等到成年。

　　而现在张亮告知他们，只需要将基础法修行到第三层，就可以完全掌握自己的能力，让这群学生都很是兴奋。

　　他们都是因为变种人的原因而离开自己的家门，来到X学院，但这里面很多人都只是一个孩子，年纪并不大，在学院待久了还是会十分想念自己的家人。

　　他们都渴望早日回到自己的家乡，可以像普通人那样正常的生活。


第158章 世界的开辟

　　月上中天，学院的夜晚很是安静，一轮明月高悬，柔和的月光洒遍整个学院，像是给学院穿上了一层薄纱。

　　张亮一个人独自在房间之中修行，不过他的心思早已飞到了小树之中。他在等着小树的消息，今晚是开辟世界的时刻，无论是小树还是张亮，此时此刻都不平静。

　　“张亮，开辟世界的时间已经到了。现在将你的全部精神聚集到你的体内，这样你就可以观察到开辟世界的过程了。”

　　脑海中的小树突然传出波动，让张亮无比激动，他一直在等待着这个时刻，开天辟地的奇观，对于他来说有着极大的吸引力，可以为他指明未来的修行方向。

　　张亮也不多言，直接将自己的全部精神聚集到小树之上。

　　小树最顶上的那片树叶与平时完全不同，现在正发出璀璨夺目的光芒，这道光芒虽然无比璀璨，却又十分柔和，并不显得刺眼。

　　张亮强大的精神力量直接在小树旁边幻化出了一个与他同样模样的金色人影。

　　这道金色的人影正全神贯注的盯着小树最上面的那片树叶，那片树叶周身都弥漫着混沌气，在这时更加显得不凡。

　　树叶本身蕴涵着无尽的生机与活力，可是现在却充满了无尽的毁灭之力。

　　恐怖的破灭之力不断在这片树叶内部之间冲撞，将树叶内的混沌击破，天地在分合，混沌之中像是有一位强大的魔神在开天辟地。

　　无量的生机和无尽的毁灭之力不断发出碰撞。

　　恐怖的威能滔天，即使张亮明知道这样的碰撞伤不到自己，他只是在远远的观望，可是却也感觉遍体生寒，手脚发凉。

　　树叶之中的混沌正在被开辟，要诞生出一个充满生机与活力的世界。

　　可是在张亮看来这更像是一个世界将要毁灭，无尽的生机正在消失，恐怖的毁灭之力在不断的蔓延。

　　有无穷无尽的混沌雷电在混沌边缘不断降下，威能恐怖的混沌雷电之下，一切都消失了，没有什么能够在这样恐怖的雷电之下留存。

　　树叶之中的那个世界像是遇到了灭世，留下的只有一片混沌，混沌之中，没有时间也没有空间。

　　一切的概念都在其中消失了。

　　“开辟世界失败了吗？”

　　张亮心中不由生出这样的疑问，恐怖的开天辟地的威能让他的思维似乎都停止了转动，口中发出无意义的喃呢。

　　“不，开辟世界成功了！”

　　脑海中的小树传出波动，虽然声音并不巨大，但听在张亮耳中却振聋发聩。

　　“轰”

　　树叶中的那个世界发生了无比巨大的爆炸，恐怖的威势惊天，可是张亮却没有听到丝毫的声音，大音希声。

　　恐怖的威能已经超出了张亮可以感知的极限，他眼中见的，耳中听的，已经完全不是他能够真正感觉到的东西。

　　本来他应该毫无所觉的，可是在小树的帮助之下，他提前感知到了开天辟地这般的威能。

　　世界的生灭在他眼前发生。

　　在那一瞬间，他已失去了意识，冥冥中他像是感悟到了很多，又像是什么都没有感悟。

　　等他再次拥有意识的时候，他眼前已经是一片新的世界了。

　　这个世界无比的庞大，是一片巨大的宇宙。

　　可是这个宇宙并没有太多的生机，显得一片荒芜，一颗颗枯寂的星球在星空之中显得更加的寂寥。

　　张亮仔细体悟，可是在这样的世界，他根本没有发现任何的生机。

　　开辟世界似乎将树叶之中那无穷无尽的生机全都耗尽，现在这个充满枯寂的宇宙感觉不到一丝一毫生命的气息，世界仿佛毁灭。

　　“小树，为什么会这样？这个新开辟的出的世界并没有丝毫的生命气息，难道所有的生机都在开辟世界之中耗尽了吗？”

　　见识过开天辟地般的奇景，张亮对这个宇宙似乎有了特殊的感情，他并不想看到这样没有丝毫生机与活力的世界。

　　“生命还在孕育之中，生命的诞生并不是一朝一夕，而是需要通过长久的孕育。而现在，这片初生的宇宙就在孕育生命，这需要一段漫长的时间。”

　　小树像是一位哲学大师，说了一段意味深长的话。

　　不过张亮却不感冒，直接道：“是不是还需要更多的天地本源才能够加速这个世界生命的诞生？而且我在这个新生的世界之中并没有感觉得到天地元气，这难道也需要足够的天地本源才能够诞生吗？”

　　“是的，毁灭孕育的新生。这片刚刚开辟的世界还很脆弱，需要不断的成长，它能够成长到什么样的境界，完全由你来决定。”

　　小树再次开口，让张亮有种在玩三流手游的感觉。

　　“我可以直接将不同世界中的人物丢入这片新生的世界之中吗？这样应该可以加速这片世界的成长吧！尤其是一些强大的存在，如果将他们丢入其中，恐怕会让这片新生的世界直接成为仙神世界吧！”

　　张亮眼前一亮，觉得自己想到的是一个好办法，如果真的可以那样建设新的世界，他完全可以成为一个天地大盗。

　　有小树的存在，他可以去往各个不同的世界，可以不断的从其他世界抓捕生灵，丢入这个新生的世界之中，这恐怕会让这个新生的宇宙孕育的速度加快无数倍。

　　“掠夺世界太多的生命会造成世界的反噬，这会引起世界的敌视，会造成极其可怕的后果。而且这片新生的宇宙之中，根本没有太多的天地法则，目前来看，只是一个普通的凡人世界。如果有太过于强大的存在出现在其中，会直接将这个新生的宇宙撑爆。”

　　小树直接否定了张亮美好的幻想，还告知了张亮这样恶劣的想法会造成多么恐怖的后果。

　　“那我从每个世界中带出几个人，应该没有太多的问题吧。普通的凡人世界同样有着天赋极其不凡的人存在。这样的凡人如果将他们带到一个仙神世界，恐怕会让他们成为一代仙神巨擘，对于我未来的成长，也会有极大的帮助吧！这样天赋不凡的凡人都可以成为我的助手，帮助我在不同的世界更好的生存。”

　　虽然被小树打击，不过张亮却还没有放弃自己的想法，他觉得现在自己这个折中的办法很有可能实现。


第159章 变故

　　“带少数几个人是可以做到的，但不可以直接将一个世界的主角带入新生的世界，这会造成极其可怕的后果。

　　任何一个世界的主角都凝聚了那个世界的气运，如果天地主角被你击杀，在我的遮掩下天地还可以接受。

　　可是如果将天地主角带入这个新生的世界，那么这个新生的世界就会被主世界锁定。

　　世界与世界之间是没有朋友的，尤其是一个成熟发展的世界，发现了一个刚刚诞生的新世界之后，他们之间只会互相吞噬，根本不可能和平相处。

　　而我体内一刚刚诞生的新世界，对于现在我们去的各种成熟的世界来说，根本没有太大的抵抗力，被发现之后只会被直接吞噬，化为世界进化的养料。”

　　小树回答了张亮的问题，同时还告知了其中禁忌，它并不希望因为张亮的无知而做出自杀性事件。

　　“主角我没事惹他干嘛，现在很多世界的主角，我只能说惹不起，惹不起。像遮天世界和神墓世界那样强大世界的主角，不绕着他们走已经是很好了。”

　　张亮面色有些讪讪，不得不说他是前就着这个想法，任何一个世界的天地主角都拥有着不凡的天赋，即使是凡人世界，同样有很多天赋出众的人类。

　　如果能够不断收集各个世界的主角，并教他们仙神世界的修行之法的话……

　　这个想法被小树无情的斩断。

　　……

　　“不对，情况有些不对，这里安静得有些过头了，而且我还感觉到了杀气。”

　　张亮突然觉得周围的状况有些不对，学院本身就建在野外，到了夜晚，各种虫子的鸣叫声此彼起伏，很是悦耳，交织成一部动听的音乐。

　　可是现在周围没有丝毫的声音，所有虫子似乎都遇到了天敌，不敢发出丝毫的声音。

　　这很不对劲。

　　张亮直接将自己的精神力量外放，他能够看到，一个个特征鲜明的美利坚大兵正在偷偷潜入，不断靠近X学院。

　　他们一个个全副武装，子弹全都已经上膛，外面武装直升机在低空盘旋，一个又一个的美利坚大兵正不断从直升机上降下。

　　针对变种人的行动已经开始了。

　　不过现在保护X学院的可不是罗根，而是张亮，他可不会跟这些所谓的美利坚大兵玩什么躲猫猫的游戏。

　　恐怖的精神力量直接外放，张亮现在体内存在的精神力量比X教授都要恐怖无数倍。

　　同时由于他的力量全都来自于修行，并不是像变种人那样靠突变，他对于力量的控制，在变种人看来，几乎达到了登峰造极的境界。

　　恐怖的精神力量外放，丝毫没有触及到学院众多的学生，而是直接冲向围拢学院的美利坚大兵。

　　这些美利坚最精锐的士兵们没有发出丝毫的声音，就这么直接地倒下，一瞬间倒了一地。

　　他们在与张亮恐怖的精神力量接触的一瞬间就被摧毁了大脑中的一切，直接就变成了植物人，再也没有丝毫的声息。

　　小树仍在忠实的履行着它的职能，一道又一道的人体本源被它吸收，注入张亮的身体，缓慢而又坚定的强化着张亮的本源。

　　那些美利坚的大兵身上看不出丝毫的伤势，可是在抽取掉本源的那一瞬间，他们就已经死去，再也没有丝毫的声息。

　　如果说张亮摧毁他们的精神，这些美利坚的大兵还没有算真正意义上的死去的话，被小树抽取了一遍本源之后，这些美利坚大兵就完全没有了丝毫的生机。

　　这笔巨大的抚恤恐怕会让美利坚政府头痛一阵子。

　　“轰”

　　武装直升机失去了驾驶人员，直接从天空中掉落，发出一声砰的巨响。

　　在寂静的夜晚，这样巨大的声音传出去了很远。

　　巨大的响动惊动了学院中的众多学员，一时间整个学院都热闹了起来。

　　“啊……”

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　学院一时间像一个热闹的菜市场，灯光不断亮起，平日里熟悉的学生们三三两两的聚在一起，互相询问，想要知道刚刚发生了什么样的状况。

　　张亮如同瞬移般直接出现在学院的外面，一大群倒地不起的美利坚特种作战分队和几架武装直升机都暴露在他的眼前。

　　美利坚的政府对于总统被刺杀一事十分愤怒，对于查尔斯教授创办的X学院也较为重视。

　　现在派出的兵力绝对是原来电影中的十倍以上，可惜遇到了张亮这个变态，根本没有发挥丝毫作用就被他团灭。

　　现在躺了一地的美利坚特种作战小队和庞大的武装直升机就是最好的证明。

　　刚好张亮刚刚创造出的那个世界没有生机，张亮觉得，把这些死去的美利坚大兵丢入其中，顺带收一波装备是比较不错的。

　　正好是废物利用。

　　这个念头刚动，靠近张亮身边的尸体就全都消失不见，张亮的速度极快，已经是近乎瞬移。

　　不到一分钟他就成功地将所有死去的美利坚大兵和各式各样的特殊装备收入刚刚诞生的那个新世界之中。

　　等到学院的众多学生赶来的时候，学院已经恢复了往日的那般平和，看不到丝毫特殊的存在，连各式各样的虫子都重新开始鸣叫。

　　“张亮老师，刚刚发生了什么吗？为什么学院里刚刚爆发出巨大的声音？”

　　有学院的学生看到张亮，直接对他进行询问。

　　“哦，没事。之前是我在做实验，不小心引发了一场爆炸，惊扰到了你们倒是有些抱歉，你们都先回去休息吧。”

　　张亮没有告诉这群学生刚刚发生了什么，这些学生大部分年纪都很小，现在让他们接触这些东西，对于他们来说实在是太过于残酷了一点。

　　在张亮的安抚下，这些年纪不大的学员们很快就重新回到了自己的卧室休息，一些年纪较大的学员也主动帮助张亮，很快就完成了这个工作。

　　“张亮老师，刚刚到底发生了什么，我看到外面巨大的坑洞了，而且还有很多树木都已经折断，你做实验的话，可不会在大晚上进行，更何况还是在学院外面了。”

　　这些变种人都很聪慧，等到安抚了所有年纪较小的学员之后，才继续向张亮询问。

　　有眼光锐利的变种人发现了不对。

　　“没有什么太大的问题，刚刚有敌人入侵学院，已经被我清除了，你们继续回去休息吧，不需要太过担心，有我在，一切都很简单。”

　　张亮面带微笑，语气温和，神色也带着漫不经心。

　　他这样的态度感染了很多人，让众人一下就安静的下来。

　　没有人再去询问刚刚发生的问题。


第160章 异度空间

　　虽然安抚了众多的变种人，可是张亮自己心中却有些不安。

　　剧情已经改变了太多，而现在学院仍然没有查尔斯教授他们的消息。

　　张亮不知道这个世界会魔改成什么乱七八糟的样子，他对这些并不是太过关心。

　　他更关心的是小树带他穿越世界，而下一个世界会是哪里？

　　时间已经迫在眉睫了。

　　而且他还要想办法尽快安置学院的众多学生，这些学生的年纪还很小，张亮不可能丢下他们就直接离去。

　　“张亮，我想问你一个问题，不知道可不可以。”

　　学院的所有变种人学员都回到了自己的房间，小淘气一却依然留在原地，没有离去，这时两眼紧盯着张亮，对于他的回答饱含期待。

　　“你问吧，有什么想问的就赶紧问吧！问完了早点回去休息，明天还要上课呢。”

　　张亮不想与小淘气纠缠太深，他马上就要离开这个世界了，他更关心的是——小树是否知道下一个世界是在哪里？

　　并不想陷入与小淘气的这种儿女情长的缠绵之中。

　　小淘气对于张亮这种明显是敷衍的回答有些失望，不过还是在问张亮，道：“张亮，你有喜欢的人吗？”

　　她对这个问题饱含期待，问出这个问题已经让她鼓起了很大的勇气，两只水汪汪的眼睛盯着张亮，目光之中满是期待和紧张。

　　“没有，我一直没想过这个问题，没有其他的问题你就回去休息吧。”

　　张亮不想与小淘气这样继续纠缠下去，那样对他们两个都不好。

　　他马上就要离开这个世界了，按小树的说法，应该就在明天，他不想在现在惹上什么风流债务。

　　“张亮，我想……”

　　“不要再多想了，早点回去休息吧！时候已经不早啦！”

　　小淘气还想说什么，张亮直接打断，不想在继续与小淘气在这个话题上纠缠下去了。

　　“不，我要继续说下去，我想和你交朋友。我在学院里没有任何一个朋友，没有人可以接近我，我的能力让我在学院里几乎没有办法与学生交流。我需要一个朋友，张亮，你为什么一直在躲避我呢？我能够感觉得到。只有你才可以真正的做到与我接触，还不会受伤。我真的希望可以和你成为一个朋友。”

　　小淘气的语气很伤心，她的话语更是让张亮觉得惊讶。

　　“你和巴比不是相处的很好吗？我看你在学院与众多的学生也没有太大的交流障碍啊，他们并不会歧视你，也不会对你心怀恐惧。”

　　“不，他们都害怕我，我能够感觉得到，他们都不敢过分的与我接触，那样会使他们死去。拥有我这样的能力是一种悲哀，让我十分痛苦。很多时候我都在想，要是没有这样的能力，该有多好，我可以平平凡凡的与我的朋友一起度过一生。可以像正常人一样结婚生子。”

　　小淘气一下子说了很多，语气十分憧憬，但却又十分伤感，她对于自己拥有的能力十分厌恶，并不想拥有这样的能力。

　　“没事的，会改变的，只要你继续修行基础法。要不了多久你就会和正常人一样，你的能力会收放自如的，并不会影响太多。到时候你想回家的话，也十分方便。并不会伤害到任何人，你可以选择普普通通的过一辈子。”

　　张亮觉得现在的小淘气很不对劲，他的出现似乎改变了很多，起码小淘气对冰人巴比再也没有了感觉。

　　“你不是不懂，你是在故意逃避。我能够觉察得到的，自从拥有这个能力之后，你是第一个主动接近我的人，并且还不惧怕我的能力。我对你十分有好感，为什么你却一直在躲避，我不知道原因？既然你没有喜欢上的人，那为什么不能接受我呢？”

　　小淘气突然爆发般的说了一大段话，眼泪也几乎都不受控制的从她眼中流出，说到最后她几乎已经哽咽。

　　小淘气一直以来对于自己表现出来的好感，张亮一直都知道，可是因为小树的存在，张亮注定不能和小淘气在一起。

　　而且说实话，张亮对于小淘气并没有太多的感觉，小淘气很多的行为方式，在张亮看来更像一个小女孩。

　　“爱情这样东西并不是单方面的，我对于你并没有太过特殊的感觉，一直都将你当做一个学生来看待。而且你现在如此的看重于我，对我拥有如此多的好感，我个人觉得更多的是因为你的能力，因为你的能力也无法与其他人接触。不过这样的事很快就会改变，很快你就可以修行到基础法的第三层，那时你就可以像一个普通人一样正常生活，如果对于变种人有好感的话，你也仍然可以选择成为一个变种人。”

　　张亮直言拒绝了小淘气，他并不想这样纠缠下去，一点也不想。

　　小淘气默默的看了张亮很久，不再说话，最后独自回到了自己的房间。

　　张亮虽然有心安慰，却不知道该说些什么，只能保持长时间的沉默。

　　第二天一早，张亮就开始安排变种人的工作，由于他马上就要离去，无法继续保护这群变种人学生。

　　因此他有必要作一些安排，防止这些学生出现问题。

　　本来张亮是想让这群学生重新找一个安全的地方居住，暂时不要呆在X学院。

　　可是张亮细想之后觉得这个方法有很大的问题，这些变种人学生几乎都在政府备过案，如果他们单独离去的话，很有可能被政府分开抓捕，反而会更加容易。

　　因此张亮决定就让这些学生留在学院，不过并不能那么简单的就呆在学院，不做任何改变的话，学院仍然是一个靶子。

　　张亮决定在学院周围布置一个阵法。

　　他一直都在对源天书进行研究在这方面已经有了深刻的了解，已经可以改变一个地方的地势。

　　而众多拥有特殊能力的变种人对于阵势的改变很有帮助，在这群变种人的帮助之下，张亮只用了一个上午就成功在学院旁边布置了一个阵法。

　　这个阵法并不强大，更多的是起到隐蔽的作用。

　　如果没有正确的方式，任何一个人都无法成功的走入X学院。

　　即使是用强大的炮火轰击，对于X学院也造成不了什么影响。

　　张亮在这个世界对于空间法则有领悟到了一种新的境界，现在的X学院虽然在外表上看起来没有丝毫的不同。

　　可是却已经被他改变，现在的X学院已经处于了另一个平行空间，除非拥有击破空间的能力，不然任何人都不能直接进入学院。

　　现在的X学院已经处于另一个空间，算是异度空间了，与现在的地球平行，但却并不处在一条线上。


第161章 奇异的世界

　　“轰”

　　时空在不断变幻，一切的概念都在消失，空间在破碎，一切的存在都失去了色彩。

　　等到一切再次恢复正常时，张亮已经来到了一个新的世界。

　　“欢迎来到太古时代，12万亿年来，你是第17894564个飞升者。作为你的引导者，我希望你能够在这个残酷的时代生存下来，从而真正成为我们的一员。”

　　张亮还没来的及感受一下这个新世界的雄伟壮阔，一个苍老的声音直接在他耳边响起，听清楚了其中的信息之后，张亮一时间如坠冰窟。

　　“小树，这是什么见鬼的情况？我为什么会来到这个强大的世界？你不是说没有足够强大的能量，你就根本无法穿越到强大的世界吗？现在这是怎么回事？难道你认为这个世界并不强大吗？”

　　张亮简直是咬牙切齿，一字一顿地将这段话说用精神传出，就差没有指着小树的鼻子大骂了。

　　他才刚过两天安稳的日子，还希望可以继续过下去，不想来到强大的世界，被突然出现的强者打爆，直接就领了便当。

　　“作为一万年来第一个飞升者，你有机会询问我三个问题。”

　　脑海中的小树还没有回应，张亮旁边那个面目消瘦，须发皆白的老者再次开口。

　　这让张亮的精神回归，重新再观察眼前的世界。目光所见，这是一个残破的世界，似乎经历了无比恐怖的大战，到处都是废墟。

　　千疮百孔的大地记录下了一切大战的痕迹，一股残破的气息不由自主的涌入张亮的鼻孔，让他不由得皱了皱眉头。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是太古，也就是神话传说中的仙界。”

　　这个回答很简练，也很粗略，可是足够张亮通过这个回答，知道很多消息。

　　他更想骂人了。

　　“小树，这到底是个什么情况，你不给我解释清楚，今天我跟你没完。”

　　他脑海中的精神波动滔天，好似一轮又一轮的滔天巨浪，不断冲击脑海之中的小树。

　　可惜这样的冲击对于小树来说根本没有多大的影响，小树仍然独自矗立在张亮的脑海之中，更显其孤高。

　　“我想知道我能够在这里得到什么帮助。”

　　脑海中的小树没有回答张亮的问题，张亮只好继续询问自己面前的这个引导者。

　　那个须发皆白，面容消瘦的老者对于张亮冷静的表现很是奇异，张亮年轻的面貌更是让他对张亮刮目相看。

　　“你很年轻，拥有无穷的潜力，不过这并不会让你的待遇变得更好，在今后的三年之内，你可以得到一切你想要的帮助。

　　不过在这之后一切都要靠你自己，如果你不能够成长到足够强大，那么只能在这个世界独自消亡，成为强大妖魔口中的食物。

　　太古从来都不安全，并不像人们传说中的仙界那般美好。弱小的人族在这个世界只能沦为食物。

　　无论是天堂的天使还是魔界的魔王，他们都对人类有着渴求。

　　魔王们渴望新鲜人类的血肉，而天堂的天使们需要人类的信仰。

　　如果不够强大，就只能沦为他们的奴隶，在这个世界无声无息的消亡……”

　　面容消瘦的老者对张亮说了很多，因为张亮的面容无比年轻，看上去年纪还不足二十岁。

　　在这个年纪能够突破天地的界限，来到太古，足以证明张亮的潜力非凡。

　　半天之后，张亮从这位引导者口中得到足够多的信息，这位引导者不再多说，直接带着张亮飞天而起。

　　张亮并没有表现的太过于特殊，虽然他早就可以独自飞行，可能还会比这个老者飞得更快，但在这个强大的世界，他并不想表现出来。

　　一路上张亮可以见到恐怖的魔兽互相搏斗，强大的妖魔在天地间肆意的飞行。

　　而人族的强者，却少的可怜，一路上基本没有看到，人类在这个世界的地位似乎很低。

　　那位老者带张亮来到了一座高达数千丈，底部面积数万平方千米的插天巨峰，巨峰的顶端是一块足有数千平方米的平地，上方有一座纯由巨石建成的古老圣殿，仅仅是大门，便高达八十余丈，门柱纯由一些粗糙的巨石构成，从外部看去，整个殿堂浑如一体。大门顶部是一个古篆字‘武’。

　　虽然对于这个世界早就有了猜测，不过张亮还是觉得恐怖，心中对于不靠谱的小树更加的痛恨。

　　圣殿的大门处，两位有着及腰白发，面容看上去大约三四十岁的中年男子在门前盘膝而坐。

　　看到一行两人朝圣殿走来，其中一个张开了眼睛，那一刹那，张亮感觉整个天地似乎猛然一亮，一双如同星空般明亮的眸子映入他的脑海，充斥他的心间，几乎让他无法思考。

　　一位在门口看门的存在，都拥有无比强大的力量，张亮对于这个世界的强大，有了更深刻的认识。

　　“剑奴，这位便是新近飞升的族人么？”那位中年男子开口，语音之中不带丝毫的感情色彩。

　　老者点头，道：“侍者大人，这位族人就交给你了，未来三年他的武学就由你来教导了。”

　　老者说完，便直接腾空而去，不再继续停留在圣殿周围。

　　“姓名？”

　　左边的那名侍者直接出声。

　　“张亮。”

　　那为侍者手指直接在空中舞动，龙飞凤舞的写下了张亮的名字，两个字看起来极有气势。

　　……

　　经过了一系列的登记之后，那名侍者直接询问张亮，“你想学武功还是术法。”

　　“武功。”

　　看了看张亮坚定的面容，那名侍者没有再问，直接将张亮带入圣殿内部。

　　巨大的圣殿内部，一条长长的甬道直通到无限的黑暗里，甬道两侧被石墙隔成了无数的小空间。

　　每一个小空间之中都蕴含了一股恐怖的气息，而圣殿内部的小空间之多，足足有几万个。

　　这其中的强者之多，让张亮都有些窒息。

　　很多强大存在的气息不受控制的涌出，让张亮觉得极为难受。

　　这还是很多强大的存在无意中透露出来的气息，他们的气息早已经尽力收敛，这些人的实力简直深不可测。

　　张亮对于这个新的世界怨念更足了，脑海中的小树没有丝毫的声息，无论张亮怎么询问小树都没有回答。

　　他感觉到了这个世界深深的恶意，这根本不是他这种小咸鱼能够来的地方。


飞升之后


第162章 强大的世界

　　圣殿侍者领着张亮走入一个黑漆漆的房间，手掌随手在墙壁上一按，随着一阵轰隆隆的响声，地板分成了两块，慢慢没入两侧的墙体之中，而地板下却露出另一个黝黑的通道来。

　　看到这个，张亮有心想吐槽，这么强大的世界，还是用这样原始落后的手段，不觉得搞笑吗？

　　可是他却笑不出来，这个世界实在是太过于强大，给了他心灵很大的压力，尤其是这个世界还不以人族为主导，人族在这个世界生存，可谓是极其艰难。

　　侍者站在通道口，没有下去的意思。指着那通向不知名处的阶梯对张亮道：“下去吧，那里藏着无数的武功秘籍，蕴含了无数人族先辈的心血，你可以在其中随意地挑选，想要修行的秘籍。至于能不能挑到等级足够强大的武学，就要靠你的运气了。不过你也并不要抱太多的希望，这里大多是人族的基础武学。而且真正的强者并不是沿着前人的道路一直行走，而是要走出自己的道路，光是模仿前人的道路，你是无法走到巅峰的，这要靠你自己的选择。”

　　“多谢前辈奉告。”

　　说完这句话，张亮直接跳入了这条漆黑的通道，这里无数的武学秘籍，对于张亮来说就是一个巨大的宝藏。

　　圣殿的武学就刻在这漆黑通道两侧的岩石上，字迹刻得密密麻麻，如果不仔细观看，根本无法分辨。

　　而且这道通道并不是笔直向下的，而是不断的蜿蜒盘旋，上千丈的山峰之下如此巨大的空间，能够刻下多少秘籍就有值得人深思了，这简直是一个巨大的宝库。

　　张亮浏览这些秘籍的速度很快，脑海中的小树上一片树叶微微发光，无数的秘法不断镌刻其上，与在遮天世界不同，这里所有的秘法都只刻在小树的一片树叶之上。

　　张亮无心关心小树的举动，他此刻只想说一句——麻卖披。

　　“小树，这到底是怎么回事？你不要再装死了，我知道你在默默的看着这一切。”

　　张亮很不淡定，突然被丢到这样一个世界，他觉得很无辜，也很无奈。

　　一路行来，他已经可以确定，这里是飞升之后的世界。

　　这简直就不是人类该来的地方好不好？无论是天堂高达几亿的天使，还是魔界无穷无尽的魔王，都不是现在的他可以去触碰的。

　　这个世界就是人族的悲歌。

　　弱小的人族只能龟缩在太古世界，而且即使是在太古世界，人类都无法占据主导，妖魔横行，天使和魔界的魔王随意的在太古世界出行。

　　人族无论是在天使还是魔界的魔王看来，都只是一群弱小的虫子，随手就可以拍死。

　　在这个世界行走，指不定哪天就被突然蹦出来的天使，或者魔王给拍死了。

　　如果是在风云无忌崛起之后，张亮很乐意来到太古世界旅游一番，感受一下前人的伟大，来到这里瞻仰一下风云无忌的绝世风采。

　　可是现在的人族正处在最悲惨的时刻，就连人族最为顶尖的几大至尊，心中都没有多大的希望，几乎被强大的光暗十三主神打击得疯狂。

　　飞升之后的世界简直是一个扭曲的世界，太古的众多人族可以活下来可以说是一个奇迹。

　　光暗十三主神任何一个都可以直接将人类团灭。

　　传说中，光明主神有十三位之多，无数天使徘徊于主神的光辉之中，歌诵神，赞诵神。神的世界没有日夜之分。

　　黑暗世界的主神，也有十三位，大多藏身于魔界最底层的黑暗深渊之中，很少现身，每当主神感到信仰不足，神力疲软之时，便会分化出分身，降临其他位面，收集信仰之力。

　　而无论是光明主神还是黑暗主神，对于人类的信仰都极其渴望，拥有更多的信仰，会使他们的能力变得更加强大，这是众多主神唯一的追求。

　　高踞天空之上的平衡法则是整个世界的主导，一切影响世界平衡的事物都会被平衡法则所消灭。

　　人类就是平衡法则创造而出，为了平衡光暗十三主神无穷无尽般的斗争，而创造出来的。

　　可惜现在的人类远远没有崛起，只能沦为魔界魔王的血食，被众多天堂的天使禁锢奴役，化为一个信仰机器。

　　人族最强大的几大至尊联手也无法成功击杀掉一位主神，人族最强大的存在，几乎不是任何一名光暗主神的对手，因此人族在各个方面都处于弱势。

　　受平衡法则的影响，光暗十三主神不能随意出手，有人族的几大至尊庇护，人族还可以勉强的在太古世界生存下去。

　　可是这样的日子已经无法持续太久。

　　神魔大战已经持续了无数年，而且还将无休止的持续下去。

　　光暗十三主神都需要信仰，而人类就是最好的信仰来源，任何一方，只要占据了人类这个无穷无尽的信仰来源，便可以超脱现有的境界，达到冥冥中更加不可测的地步。

　　而人族缺少顶尖强者，因为上一次的神魔大战，人族最顶尖的几大至尊都陷入了沉睡，受到了强大的创伤，几乎无法恢复。

　　人族之中最为强大的轩辕至尊还因为神魔大战而陨落，人族缺少新的至尊出世。

　　为了平衡太古人族与光暗十三主神的势力，平衡法则创造出了四大圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　可是控制传说中最为强大的四大圣兽，需要拥有与之相匹配的四大至尊。

　　人族的轩辕至尊，也就是与青龙圣兽相匹配的至尊，在上一次神魔大战中陨落。

　　离上次神魔大战到现在，人族付出了无数的努力，可是并没有培养出新一代的至尊。

　　人族最为强大的底蕴无法出世，而新一轮的神魔大战就在眼前。

　　如果人族再没有新的至尊出世，太古人族只能迎来毁灭。

　　人族已经在天堂和魔界的压迫下生存了无数年，现在更是引来了几乎灭族的危险。

　　在这个时刻张亮来到太古世界，并不是一个好的选择。

　　这样的世界比神墓和遮天世界还要危险。

　　起码在神墓和遮天世界，最顶尖的大BOSS一般都在最后出场，可是飞升之后的世界，那些强者可不会跟你讲那么多。

　　“还有机会的，还可以活下去的，起码我拥有小树，而且这个世界天地元气之浓厚几乎无法想象，我如果要在这个世界恢复实力的话，恐怕只需要两年就足够了。”

　　张亮在心里不断地给自己打气，让自己更有信心一点，可是越说下去他越觉得自己的心底发寒。

　　“如风云无忌那样天赋绝世无双的人，在这个世界几乎都被人逼疯，不得不将自己分成三份，留在太古的那道分身心中只保留正义，才能让自己继续的生存下去。像我这样弱小的渣渣，在这个世界几乎没有活路吧！太古的至尊，不说比肩遮天世界中的大帝也不会差太多了。可是这样的存在，却被光暗十三主神像兔子一样随意蹂躏，丝毫没有抵抗之力。在这样的世界存活下去，需要一定的勇气。”


第163章 神功秘法无数

　　“小树，你到底是怎么回事？居然把我丢到了这样的世界。”

　　虽然步入了人族的武学圣殿，身旁就是无数的武学秘籍，可是现在的张亮却根本无心修行。

　　太古世界实在是太过危险了，通常都说危险与机遇并存，可是张亮并没有在这里看到什么机遇，危险倒是发现了无数。

　　“这个世界没有你想象中的那么危险，同时有着很多的机遇，这个世界强大的仙神，各式各样的妖魔，他们的本源对于你的成长来说都极为有利。”

　　沉默了许久的小树，突然在张亮脑海中发声，让他一下就来了精神。

　　“你不是说没有强大世界的能量就根本无法带我穿越到强大的世界吗？现在是怎么回事？还是说你认为这个世界不够强大？”

　　张亮一时间以最快的速度说出了他心中的疑惑，这关系到小树的能力，他不得不极为关心。

　　“强大世界的本源，现在的我拥有啊！”

　　小树的语气清冷，让张亮感觉就像是有一个面无表情的机器人在他面前诉说着这句话。

　　“你哪里来的能量？难道你自己可以生产这种强大的能量吗？还是说你隐藏了一些我不知道的东西。”

　　张亮直接追问，语气急促，这关系到他的身家性命，因此不敢在这方面有所忽略，要是下一个世界小树直接将他穿越到洪荒世界去，遇到一个个精于算计的圣人，那他可以上吊了。

　　“是从神墓世界中得到的天地本源。”

　　小树的语气平淡，但张亮却不敢相信。

　　“你扯什么淡，都过去多久了，你说你是从神墓世界中得到的天地本源？我在神墓世界根本没有做出太大的改变……等等，你不会是想告诉我？因为我在神墓世界中传播的国术造成的影响，因此你吸收到了足够强大的天地本源。”

　　“你猜的没错。”

　　不知为何，当这句话从小树口中说出时，张亮总觉得自己在智商上被小树进行了一轮碾压，总觉得有些不对劲。

　　“那么你能知道我下一个世界是什么样的世界吗？我不想这样不受控制的到处穿越。”

　　张亮转移了话题，不想继续与小树在上一个话题上聊下去。

　　“我付出强大世界的本源，然后被另一个强大世界接纳，这其中是等价互换的，并不能强制性进行。因此对于下一个世界，我也无法控制，我只能知道下一个世界是否强大。我付出的是强大世界的天地本源，那么下一个世界必然就是强大的世界。这点我可以保证，至于其他的，我无法确定。”

　　张亮觉得小树说了一通废话，可是对小树他也无法发火，目前他拥有的一切都是靠小树的来的。

　　“那么我们为什么不选择去一些弱小的世界？在这样太过于强大的世界我很难生存，这样对你的发展不是很不利吗？”

　　张亮的语气有些低三下四，他实在是被这个不靠谱的小树搞怕啦！

　　“太过于弱小的世界，对于我的成长根本没有丝毫的用处，我需要前往一些强大的世界，只有足够强大世界的天地本源才能够让我快速的恢复。至于你的生存，我一直都在考虑，遇到过神墓世界那样突发的状况后，我不是给了你安排了两个安全的世界休整了吗？现在我觉得你恢复的差不多了，已经可以继续在强大的世界修行。这不仅对我有利，对于你的修行也有较大的好处。”

　　“额……”

　　小树的理由很充分，张亮想了想，完全没有办法反驳。

　　“你还是努力修行吧，在这个世界我也有一定的压力，你还是太弱了，万一不小心被哪里蹦出来的小喽啰给打死了，对我来说也是会造成很大伤害的？到时候我还得努力想办法强行带你穿越到下一个世界，这恐怕会对我造成较大的伤害。”

　　张亮觉得，小树说话太过于直接了，一点也不知道委婉，虽然它说的都很对，自己就是一个渣渣，可是未免太过于直接了，张亮觉得自己内心受到了一万点暴击伤害。

　　他不在言语，直接沿着台阶不断向下行走，圣殿亿万年来留下的无数典籍全都留在这里，虽然很多典籍对于张亮来说并没有太大的作用，已经无法帮助他修行。

　　可是其中很多思路与方法，张亮却可以借鉴，这对于他未来的修行还是有着较大的好处。

　　足足花了三天的时间，张亮才走到了通道的尽头，黝黑的通道尽处，是一片光秃秃的石壁，其作再无一物。

　　要不是顾及小树记录秘籍的时间，他恐怕一天时间都不需要就可以将这个记载了无数武学秘典的通道走完，这也从另一方面显示了，圣殿之中的秘籍之多。

　　一路行来，张亮感觉到了几十万股强大的气息，圣殿之中隐藏的强者不计其数。

　　这让张亮的心情更加沉重，如此多的强者却根本不是天堂和魔界强大存在的对手。

　　可是这些强者的存在给了他很大的压力，想到未来自己将要面对的强敌，张亮就有些心寒。

　　在浏览完所有的武学秘典，确认小树已经将这些武学全都记录之后，他直接离开了这个黑暗的通道，在这里面待的越久，张亮就觉得越压抑。

　　无比巨大的面积让圣殿外的广场更像一个无垠的大平原，这也是为了方便众多修行者修行才如此建造的。

　　广场由多少块青石板构成，上面便有多少人，每日都有人从青石板上站起，走下山去，每日也会有人从山下走来，在青石板上坐下。

　　众多的修行者都很沉默，每一位在圣殿范围内修行的武者，心中都有着沉甸甸的压力，他们的时间并不充裕，只有三年。

　　他们要想尽办法在这三年之内提升自己的功力，让他们能够在太古这样混乱无序的世界中生存下去。

　　在这样的氛围之下张亮也并不想说话，他找了一块空闲的青石板，直接盘膝而坐，露天修行。

　　张亮修行的仍然是从遮天世界得到的拙峰根本法，一直以来他都没有改变自己修行的功法。

　　这是他个人的坚持，他认为遮天世界的法修行到最高境界之后可以更利于他在各个世界行走。

　　遮天世界的法并不完全依靠天地灵气，更多的时候是可以通过挖掘自身来进行修行。

　　即使是在末法时代，遮天世界的法依然可以艰难的修行下去，这与很多世界的修行不同。


第164章 九转生死玄功

　　随着拙峰根本法的运转，无穷无尽的天地元气像是找到了归宿，疯狂的涌入张亮的身体，在广场上引起了一场巨大的风暴。

　　张亮本身的修为就够高，在低武世界还不明显，来到飞升之后这样高等世界之后，他的不凡就表现出来了。

　　他吸收天地元气的速度之快，简直让人咋舌。

　　广场上很多默默苦修的修行者全都被这场异变所惊动，张亮修行引起的巨大天地元气风暴让他们都无法继续修行下去，附近的天地元气几乎全都被张亮吸过去了。

　　很多老一辈的武道强者眼中满是震惊，因为周围所有的天地元气几乎都被吸干，形成了一个巨大的元气真空。

　　而张亮身边，无穷无尽的天地元气几乎化成了液态，疯狂的涌入他的体内。

　　很多武道强者眼中都满是不解，他们都能感应的到张亮身上的气息并不强大，不应该会有如此多的天地元气注入他的身体。

　　像张亮这样鲸吞天地元气，很多武道强者也可以做到，可是却很难真正的完全吸收炼化，基本上只能用作战斗。

　　想要象这样恐怖的天地元气完全吸收，不说走火入魔，就是离爆体而亡也不会太远，很多武道强者修行都不会像张亮这样简单粗暴。

　　这样巨大的天地元气，不止对体内的经脉有的影响，对于修行者的肉身也有极高的要求，稍不留意就可能是一个经脉寸断，爆体而亡的后果。

　　可是处在风暴中心的张亮却完全没有丝毫的异状，完全沉浸在了深层次的修行之中。

　　“侍者大人，圣殿武学无数，不知这小子修习的是何等的武学，天地元气吸收的速度居然如此之快，已经形成了恐怖而巨大的漩涡了。”当两位侍者赶到张亮的旁边，一位在圣殿的修行者指着张亮形成的巨大风暴问道。

　　因为张亮的影响，周围所有的武者都没有办法继续修行，所有人都在默默的注视着这个风暴中心的人影，每个人都心思各异。

　　圣殿左侧的侍者张开双眼，一双眼睛之中全是诡异的苍白，还透着一股青气，显得十分诡异。

　　片刻之后，这位神秘莫测的圣殿侍者也有些惊疑不定，他根本无法看透张亮修行的是何等的法门。

　　这名是这对于圣殿之中所有的修行之法几乎全都有所了解，可是却找不到与现在张亮修行功法所匹配的秘法。

　　“他修行的法门很怪，与我之前见到的大不相同，不过可以看出这是一种极为强大的修行之法，奇怪的是在圣殿之中似乎没有看到这门修行之法。”

　　这位侍者很是奇怪，张亮修行的法门完全是他闻所未闻，见所未见的。

　　“圣殿之中的法门浩瀚如烟，恐怕早已超过亿万，有些我们并不熟知的法门也很正常。”

　　一名身着长袍的武者，对于这种情况并不奇怪，圣殿之中拥有浩瀚如烟的武学，谁知道其中会有什么样的神功绝技隐藏呢？

　　张亮却完全没有在乎外面众人的讨论，他现在完全沉浸在自己的修行中。

　　之前他去过的都是低等的世界，那时他的本源虽然得到了巨大的强化，可是在低等世界，他根本没有办法全力以赴的修行，顶多依靠挖掘自身的潜力，缓慢而坚定地提升自己的修为。

　　那时他修行的速度虽有提升，但并不是多么的明显。

　　而现在到了飞升之后的世界，他简直是如鱼得水，吞噬天地元气的速度之快，让他都觉得有些心惊。

　　就现在表现出来的巨大天地元气形成的风暴，还是他有所收敛，不敢全力以赴的结果。

　　真正全力以赴的修行，恐怕会形成无比巨大的风暴，整片天地的元气恐怕全都会被他一个人夺取。

　　紫色的苦海汹涌澎湃，无穷无尽的元气不断注入他的身体，而后又不断的被炼化，化为张亮自己的力量。

　　其中的效率之高，速度之快，让张亮都不由得为之咋舌，看他之前的推算，在这个世界他需要两年时间恢复，现在看来完全是小看了自己。

　　以目前这种速度进行下去，他不需要半年，就可以完全恢复如初，还会比当初更加强大，因为他现在的潜力更加的巨大，苦海澎湃，道宫之中时刻都在传出诵经之声。

　　好半天张亮才运功完毕，一睁眼，眼前就是黑压压一大片的人影，让张亮吓了一跳。

　　“张亮，也不知你修行的是何等的秘法，居然造成如此巨大的波动，不过圣殿之中秘法无数，我们也不会对你寻根问底，但现在因为你的影响，圣殿周围的武者几乎全都无法继续修行，这是圣殿所不允许的。鉴于你三年的时间未到，你可以选择在圣殿的百里之内找一个安全的地方修行。”

　　圣殿的侍者直接过来通知张亮，让张亮离开大殿广场。

　　张亮也不多言，他早就知道会是这个结果。

　　甚至他也期盼早一点离开圣殿，离这里越远，对于他的发展，反而越有利。

　　他的修行从来不是靠平和的打坐运气，更多的是靠掠夺，如果光是打坐运气，他想要达到真正的巅峰，不知要等到何等的年月。

　　张亮直接从圣殿的边缘飞下，顺便附近都是几千丈高的悬崖，对于刚刚飞升不久的新人来说还是很困难，因为刚刚飞升不久，根本无法飞行，完全无法离开圣殿。

　　对于张亮来说，这只是个小问题，丝毫不影响什么，他早就已经可以飞行了，并不像他表现出来的那么脆弱。

　　他默默的在接近百里的范围停下，将一块坚硬的岩壁打通之后，他直接在里面盘膝而坐，默默修行。

　　圣殿周围百里之内完全是安全的，无论妖魔还是魔兽都不敢接近这里。

　　现在的他还不够强大，在太古这样的世界还无法自由自在的生活。

　　他需要尽快恢复自己的修为，只有恢复修为之后，他才会有足够自保的能力，起码可以在太古这样危险的世界存活下去。

　　圣殿之中所有的秘籍全都被张亮记录，风云无忌一直在修行的意念剑体大法和九转生死玄功，张亮同样将其记在心中。

　　这两种修行之法是后来风云无忌仗之纵横天下的基础，尤其是意念剑体大法，更是被风云无忌发展到了巅峰的境界。

　　张亮对于这两样法门，自然是十分的好奇。

　　九转生死玄功就是一门最作死的功法，这点张亮在体悟之后有了很深的感触。

　　这门传说中的顶级神功需要九死九生才能够达到功法的顶点。

　　理论上九死九生之后就天下无敌了，可实际上，自从这门功法创立，就没有人真正的修行到巅峰境界。

　　九死九生可不是说着玩的，需要真真正正的死去九次，然后再成功复活，你才能真正地将其修行到大圆满。

　　且不说张亮没有掌握遮天世界的者字秘，即使是拥有者字秘，张亮也不敢打包票，自己可以成功的修行这门秘法。

　　即使是主角风云无忌，在修行后期都无法独自将这门功法继续修行下去，还需要借助一件盔甲来帮助。


第165章 破境

　　至于另一门风云无忌真正的主修功法——意念剑体大法，张亮对其有着很大的兴趣。

　　风云无忌正是靠着意念剑体大法才真正的走上巅峰。

　　这门意念剑体大并不是一门完善的修行之法，而是只有开头的几个境界。

　　修行到后期完全需要靠自己创造，而风云无忌就是通过这门基础的意念剑体大法，不断改进。

　　最后创出了一门空前绝后的修行之法，以此达到了世间的最巅峰。

　　虽说风云无忌在后期对于这门修行之法做了很大的改动，但根基是不变的。

　　这样未来有着无限潜力发展的秘籍就这么轻易地被张亮收入囊中，而类似于意念剑体大法这样残缺的修行之法，在圣殿之中很是常见。

　　亿万年来，天知道圣殿之中留下了多少的修行之法，其中又有多少强者是将自己动念间创出的功法留下。

　　圣殿之中记载的功法有可以凭借其修成通天动地的神功，也有一些完全是用做实验，用心险恶的魔功。

　　不过任何一种功法都是人族心血的体现，这是一种底蕴。

　　借由小树的威能，张亮将这个世界人族最大的底蕴打包带走，基本上不费吹灰之力。

　　这可能是张亮游历几个世界以来获得的最大收获了。

　　亿万年间，几乎所有的太古人族武道强者都在人族的武学圣殿留下了自己的武学，虽然可能并不圆满。

　　有很多修行之法可能只有入门篇，又或者是有些修行之法完全是一些人族强者自己臆想出来的。

　　不过这是一个强大世界亿万年的积累，即使有许多不足，但这样的收获已经足够让张亮无比的欣喜。

　　足足花了好几天，他才大概的浏览了一遍这些圣殿之中的修行之法，各种法门多种多样，很是奇异。

　　但这些修行之法与张亮目前修行的体系有些不同，他如果想要吸收其中的优点，加以改进，化为自己的法的话，还需要足够的时间。

　　在浏览了五天之后，张亮收束了自己的心思。

　　这些奇异的修行之法中包含了无数前人的智慧，以他目前的底蕴，还无法将这些修行之法完全融会贯通。

　　他完全沉下心思，不在去观看那些修行之法，开始修行拙峰的根本法，这是他一直以来的根基。

　　无穷无尽的天地元气凝聚成的风暴包围住了他，紫色的苦海开始澎湃汹涌，五大道宫神诋复苏，其中传出诵经之声。

　　声音不知来处，冥冥渺渺，似有似无。

　　仔细聆听，似乎有一位至高的存在在诵经，传授无比玄妙的法门。

　　待你全神贯注去倾听时，却又什么都听不到，疑似幻觉。

　　紫色的血气滔天，像是一座仙炉在熊熊燃烧。

　　随着修为的不断复苏，张亮身上的气息也越发的恐怖。

　　他整个人如同一尊石像，在原地一动不动，无量的天地元气像是找到了归宿，不断投入他的体内。

　　……

　　半年之后

　　“轰”

　　张亮的闭关所在，一股恐怖的气势冲天，还没来得及爆发又被完全收敛。

　　张亮成功恢复到了曾经达到过的四极秘境的修为，在这个混乱的世界勉强拥有了自保之力。

　　凰血赤金钟发出清脆悦耳的响声，围绕着张亮身体不断盘旋。

　　黑金龙纹剑丝毫不起眼，只有一寸长短，任谁也无法相信，这是一件交织出了道与理的兵器，拥有极其恐怖的威力。

　　张亮黑发及腰，面容清秀，外表看上去不超过二十岁，但周身的气血冲天，像是身体之中蕴含了一条真龙。

　　“终于恢复了，强大的感觉真是令人陶醉。”

　　张亮自语，力量的恢复让他整个人显得越发的年轻，汹涌澎湃的力量不断在他体内运转，却又完全被他收束。

　　“轰”

　　精气狼烟冲天，张亮只是全力的运转身体，就让空间发出不堪重负的咯吱声，他现在的身体之强大远远超过了他所处的境界，达到了一种不可思议的地步。

　　他黑发如瀑，双目之中有精芒在闪烁。

　　“目前的实力还不够，还要继续修行，我还能够在圣殿待两年半，这段时间可以巩固好我的修为，同时做好更进一步的打算。”

　　张亮自语，强大的气势慢慢收敛，冲天的精气狼烟渐渐消失不见。

　　他再次沉寂了下去，陷入了深层次的修行。

　　四极秘境，需要寄身虚空中，烙印天地间的大道，明悟天地规则，才能晋阶，修的不仅是肉身，还有真正的‘道’！

　　在肉身方面，张亮早已达到极高的境界，比之同境界的圣体也不遑多让了，可是对于天地规则的领悟却还差了很多。

　　在很早以前，他就达到了四级秘境，只是还没有来的及细细体悟，就被直接打回原形，直到现在恢复。

　　张亮闭关，盘坐在山洞之中，心中一片祥和，他在用心体悟天地间的规则，远远看去他整个人都模糊起来了，像是要融与天地之间。

　　一天、两天、三天……一个月……张亮心中空明，时而霞光万道，时而一片虚无，他像是一尊亘古不灭的神袛，任时光流逝，他却岿然不动。

　　他的一条手臂在突然之间像是消失了，不见了踪影，探向了天地间的极尽！

　　人体有四极，可通达天地四极，勾动诸天大道，他的左手臂烙印在虚无间，化成道图，成为永恒！

　　这是四极境界主要的修行方向，人的四肢便是天地间的四极，想要成功突破，就要将四极融于天地之间，化为永恒。

　　张亮运转拙峰根本法中记载的玄法。体悟天地大道，让自己的“第一极”成为道的体现，天地中各种妙音同时传来。

　　纵然是在飞升之后的世界，这种玄法依然可以修行。各种天地纹络如晶莹的花瓣坠落，纷纷扬扬，没入山洞内。

　　一幅幅道图不断浮现，将张亮的身体环绕，他像是一位不朽的神明一样，周身环绕着混沌气。

　　整个人似是盘坐开天辟地之初，被各种道纹笼罩。

　　道之天音响彻云霄，他无忧无喜，神色安详，像是拈花而笑的神灵，有着一种从容与自信，与天地合为一体。

　　在这段时期内，他经历了太多的事情，几个世界的游历让他的道心被磨砺，早已心生“道感”，来到飞升之后这样强大的世界之后，他的修为直接恢复，现在突破，水到渠成，一举功成。

　　张亮的左臂没入天地中，化为永恒，成为道的体现，他的右臂也明灭不定，被一幅幅道图所缭绕，他晋升入四极第二层境界。


第166章 天劫

　　张亮正准备一股作气，直接突破到四极的巅峰。

　　突然，他感觉到了莫大的危险，浑身的寒毛都不由自主的倒竖了起来。

　　“轰！”

　　一道粗大的紫色雷霆从天而降，直径足有几十丈，这太过于突然了，直接劈在了张亮的身上，让他倒飞出几百米。

　　“怎么回事？到底是谁在暗算我？我刚来到飞升之后的世界，应该没有得罪过谁啊！”

　　张亮浑身漆黑，衣服直接化成了飞灰沾在了他的身上，他这时神情茫然，完全不知道什么情况。

　　“轰！”

　　又一道紫色的雷霆从天而降，光芒盛大而刺眼，像是有一条紫色的巨龙从天而降，砸在了张亮的身上，张亮被这样恐怖的威势压得几乎喘不过气来……

　　他仔细观察周围，神念直接在方圆百里之内横扫，遇到圣殿时，他主动避过了。

　　圣殿之中的老怪物极多，他可不想去触那个霉头。

　　“轰”

　　还没有等他发现什么，又是一道恐怖的紫色天雷降下，劈头盖脸的将他劈了个正着。

　　“天劫？！”

　　张亮一度以为有绝世高手在调戏他，因为这样恐怖的天雷并不能真正地伤害到他。

　　可是在仔细观察后，他又排除了这个想法，天雷全部来自于天穹，没有丝毫的征兆，直接从天空之中降下，这根本不是有人在暗算他，而是天劫。

　　张亮觉得这很不科学。

　　虽说他遇上的事件从来没有科学过，可是无缘无故被雷劈也是让他受不了。

　　可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，将这个地方淹没，恐怖波动汹涌，让人窒息，参天古木、百丈巨石等都被劈成了灰烬。

　　与张亮第一次渡劫一样，雷电分为九重，一次更比一次凶猛，恐怖的天雷降个不停，好似根本不想给张亮留活路。

　　“该死的，这明明不是遮天世界，怎么会有天劫？”

　　张亮被天劫劈的嗷嗷怪叫，痛苦不堪。

　　浩大的天劫引起的波动十分巨大，不过因为这里是圣殿附近，基本没有妖魔存在，倒是给张亮免去了很多麻烦。

　　无尽的山石和树木都被恐怖的天雷劈成了灰烬，浩大的天雷将张亮周围的一切物品都化为灰灰。

　　不过这次张亮没有像第一次渡劫那么凄惨，经过几个世界的蜕变，他的本源变得无比强大，同境界内肉身之坚固，世所罕见。

　　当一切平静下来，他轻轻一震肉身，天劫造成的伤势全都消失不见。

　　他浑身绽放光芒，肉身明净无垢，无缺无瑕，身体晶莹如玉，浩大的天劫已经无法对他造成太过强大的伤害。

　　一名圣殿的侍者直接飞临张亮的上空，早在张亮度劫之初，他就发现了这里的异状。

　　威力恐怖的天雷让他也惊疑不定，对于天雷之中的张亮，这位侍者无比的好奇。

　　“为什么会有恐怖的天雷降临此地？”

　　侍者开口，语音冰冷，不带丝毫感，听起来犹如机械。

　　“是我修行的功法导致，我的功法天生就会引来天雷，越到后期，引来的天雷越是浩大，威能也越发恐怖。不过每一次度过天劫我的修为都会突飞猛进，天雷对于我的修为有着很大的帮助。”

　　这个世界从来就没有人需要渡劫，张亮这样修行的功法自然会让这名侍者十分好奇。

　　不过张亮目前的修为相对于圣殿侍者的来说，还很弱小，引来的天雷在圣殿侍者看来，并不是那么恐怖。

　　圣殿侍者奇怪的只是张亮为何会引来天劫，毕竟这样强大而恐怖的天雷对于张亮的修为来说还是过于强大了。

　　“你的修为进展超乎了我的想象，你的肉身更是强大得可怕，我在圣殿呆了无数年。

　　圣殿的所有法门，我都曾浏览，并没有一样与你修行的法门相同。你这门奇异的修行之法是似乎威能十分恐怖。

　　如果可以的话，在将来你修行有成之后，我希望你能够将这门修行之法刻在圣殿的墙壁之上，让更多的人族武者修行。

　　这可以强大人族的根基，至于现在，你这门修行之法似乎不够完善。威能虽然恐怖，但其修行的后果也十分可怕。

　　如果每一位修行者都会引来像你这般恐怖的天雷，那么这门修行法就会像传说中的九转生死玄功一样，根本无法修行。

　　你是我见过太古飞升人类之中最为惊才绝艳的人物，刚飞升不久就能创造出如此恐怖的功法。

　　你的未来不可限量……

　　在未来你修行有成之后，希望你可以在这方面做出改变。然后将这门功法刻在圣殿之中。”

　　这名圣殿侍者似乎洞悉了一切，用一种看透了一切的目光盯着张亮。

　　这让张亮十分无语，两人之间信息的差距，造成了这种巨大的误会，他修行的法根本不是他自己创造的，不过张亮并不想解释。

　　被圣殿侍者这样误会也挺好，起码现在张亮就无法解释他修行功法的来历。

　　见张亮沉默不语，那名圣殿侍者明显是误会了，以为张亮默认了，又继续道：“这方面我并不会强迫你，我并没有逼迫你的意思。以你的天赋，只要不中途陨落，未来一定会成为人族顶尖的强者。关于你的一切我们都会尽量隐藏，在最初感应出你的骨龄不足二十之后，你的一切资料就被列为人族的绝密。”

　　听到这里，张亮就有些无奈，遮天世界的圣果还在不余余力的发挥着它的功效，他的年纪，无论怎么看都不足二十岁，这导致他到任何一个世界都会被人称作为绝世天才。

　　“你未来的一切我们都会尽量不做干扰，会让你尽心尽力的成长下去，你成功的成长到最后一步对于整个人族来说都是有利的，我们不会逼迫你做任何事，人族需要强者，人族的未来……”

　　圣殿侍者的语气有些沉重，面色看上去有些悲痛，说到最后语气完全低沉，以张亮的修为都不知道圣殿侍者最后说了什么，不过他也有所猜测。

　　现在任何一个人族有识之士对于人族的未来都不看好，第二次神魔大战马上就要开始。

　　人族的众多强者却基本消亡，即使人族付出了无数的鲜血去培养，也无法让新一代的至尊出世，人族的未来一片黑暗。

　　圣殿的侍者对于其中的情况，更是十分清楚，人族越是修为强大的存在，心中就越是悲痛，对于人族的未来也就越发的不看好。

　　圣殿侍者见张亮毫发无损，便不再继续停留，直接飞回了圣殿。

　　身处在这样的世界，张亮的心情也十分抑郁，有一种沉重的压力压在他的心头。


第167章 平衡法则

　　圣殿侍者最后的话虽然没有说完，不过张亮清楚地知道他的意思。

　　他渴望张亮能够崛起，撑起人族的未来。

　　像圣殿侍者这样人族真正的守护者，他们无比渴望人族能够真正的崛起。

　　对于任何一个天赋绝佳的人族后辈，他们都寄予了无数的希望，可惜这些年来他们收获的只有失望。

　　一位又一位天赋绝佳，寄托了整个人族希望的存在失败了，北海轩辕丘之前，捆缚了无数的北海囚徒。

　　那是无数年来人族天赋最为顶尖的存在，可是他们都在前往至尊的路上失败了，他们每一位手上都染着无数人族的鲜血。

　　这是踏上强者之路的必经途径，也是圣殿无数年来一直执行的策略。

　　只有无尽的血与骨才能真正的锻造出无敌的存在，才有可能使人族再次出现一位无敌的至尊。

　　可惜，圣殿的计划失败了。

　　人族并没有真正的诞生出一位无敌的至尊。

　　这些人族天赋最高的存在虽然成功达到了神级最顶尖的境界，离至尊只有一步之遥，可是永远也无法踏出那一步了，成也人族，败也人族。

　　无尽的血与骨的确将他们锻造成了无敌于世间的存在，可是这些人世间几乎无敌的存在，正是因为沾染了无尽的人族鲜血，心中有憾，一直不能真正的突破到至尊的境界。

　　在踏出最后一步时陷入了无尽的心魔之中，只能在无尽的痛苦之中沉沦。

　　人族的未来，在何方？

　　任何一位人族的有识之士都在心底追问自己这个问题，可是却找不到答案，这让很多人族的有识之士心生绝望。

　　张亮在太古待的越久，就越是能感觉到太古之中的那股压抑的情感，残破不堪的太古在亿万年来已经经历了无数的战争。

　　人族由最初的弱小变为如今的强大，其间经历了无数的危险，可是人族却一步步崛起了。

　　人族出现的强者越来越多，接触的世界也越来越多，这造成了一个巨大的悲哀，因为他们飞出了太古，接触到了神魔的世界。

　　光明主神有十三位之多，无数天使徘徊于主神的光辉之中，歌诵神，赞诵神。神的世界没有日夜之分。

　　黑暗世界的主神，同样有十三位，他们大多藏身于魔界最底层的黑暗深渊之中，很少现身，每当主神感到信仰不足，神力疲软之时，便会分化出分身，降临其他位面，收集信仰之力。

　　光明主神和黑暗主神永远处在无休止的争斗之中，神战永远都在进行，他们每时每刻都在争夺信仰。

　　而强大的太古人族飞出太古之后，遇到了正在进行交战的光暗十三主神。

　　人族的存在吸引了光暗十三主神的注意。

　　人族不同于天界的天使和魔界的魔王，这是另一个单独的种族，完全在光暗十三主神的意料之外。

　　而人类天生就是最好的信仰来源，光明主神对于人类的信仰无比渴求，黑暗主神同样如此。

　　强大的光明十三主神高居九天之上，与之对立的十三魔神深藏魔界的黑暗深渊之中。

　　最为强大的主神并不会随意出手，在平衡法则的干扰下，光明主神和黑暗主神互相对立，他们没有种族之分，没有其他的概念，有的只是无尽的冷酷和利益。

　　任何一位光明主神出手，与之对应的黑暗深渊，也必然会有一位黑暗主神出世。

　　因此任何一位强大的主神都不会随意的对人族出手，可这并不意味着人族可以继续生存下去。

　　真正的神魔大战之中，高高在上的主神会从神座上走下，他们会真正的加入战场，而那时，没有真正强者的人族将会迎来灭亡。

　　虽说张亮在这个世界可能并不会待到神魔大战的开始，可是这个世界人族悲惨的命运，却让他觉得悲哀。

　　他迫切的想要改变这一切，却根本毫无办法。

　　他太过于弱小了。

　　越是深思，张亮就越是觉得心情沉重。

　　胡乱的想了半天，他终是回归到了自身。

　　现在空想太多完全没有丝毫的改变，还不如努力的修行，争取改变未来的一切。

　　张亮对于自己突破会遇到天劫有些疑惑，飞升之后的天地法则应该与遮天世界不同，至少在张亮的记忆中，飞升之后的世界中是没有天劫的存在。

　　要是说真正有天劫的话，那就是光暗十三主神神国之中降下的无比恐怖的天雷，那种天劫也只有人族最强大的几位至尊才可以勉强抵挡。

　　张亮是不可能遇到的。

　　“是我的改变。”

　　小树的声音仍然保持着其一贯的清冷，张亮却有些想打人。

　　刚刚的天劫虽然没有对张亮造成太大的影响。可要是换任何一个弱小一点的人来，基本上都会被那恐怖的天劫劈成灰灰。而小树就这么毫无压力的承认了。

　　“你这完全就是在坑宿主，天杀的，你存心谋杀呀。”

　　张亮不由诅咒。

　　“我这是为你好，自从你来到这个世界之后，就有一种强大的法则，时刻围绕在你的身边。这种法则时刻都在将你同化，如果不加以改变的话，你永远都无法突破这个世界的极限，会被这个世界同化。”

　　小树的声音不带一丝一毫的感情，清冷得不像话，却让张亮心底发寒。

　　“同化了会怎么样？”

　　张亮不由自主的就问出了这个问题。

　　“同化之后，你就会成为这个世界的人，永远被这片世界的天地法则所束缚，你会成为一名真正的太古人族。前途和命运都被锁定，即使是我都无法改变。”

　　即使是说着关于张亮身家性命的事，小树的声音依然不起波澜，像是在说着一件与它无关的事。

　　“平衡法则！”

　　张亮知道，就是这个世界平衡法则在作怪。

　　“那你做了什么？为什么会引来天劫？你这样做了之后我就不会被这个世界的平衡法则所同化吗？”

　　张亮不由有些紧张，如果完全被这个世界天地法则所同化，那么他的一切就都被这个世界所操控。

　　风云无忌的未来就是如此，张亮很怀疑是由于平衡法则在作怪，才使风云无忌成为了新一代的主神。

　　只有主神才会没有思想，没有种族之分，只有冷冰冰的利益。

　　只有这样如风云无忌那般强大的存在才不会影响到这个世界的平衡。

　　平衡法则不可能让风云无忌拥有超越主神的力量，却还拥有正常的情绪，那样的人会影响世界的平衡，整个世界都会在那样强大人物的操控之下。


第168章 长生不死

　　“那你做了什么？我被天雷劈就不会被这个世界同化了吗？”

　　张亮的神情有些阴冷，任谁被这么阴了一波之后都不会有什么好心情。

　　“我将这种天地法则屏蔽在外，可是这无济于事。你想要在这个世界生存，就必须要适应这个世界的法则，屏蔽这个世界的天地法则，虽然能够让你不受其干扰，这也会让你无法领悟这个世界的天地法则。在修行后期会对你造成极大的干扰，我更多的是柔和的进行化解，将这个世界对你的同化之力化为天劫。这会导致你即使在这个世界仍然会拥有天劫，每突破一个境界都会引来强大的天劫，却也避免了你被平衡法则所干扰。这对于你来说并不是什么坏事，经历了相应的危险，自然会有相应的成就。”

　　小树的能力一让张亮为之心惊，连飞升之后的平衡法则都无法压制小树，这样强大的能力已经可以突破很多的限制。

　　“天劫将你得到的一切都改变了，让你在这个世界变得更为合理。这对于你来说，反而是一件好事。”

　　听到小树的说法，张亮一时沉默不语。

　　小树也同样的沉寂了下去，不再说话。

　　目前小树做的一切都是为了张亮能够更好的发展，张亮也只能发出一声长长的叹息。

　　无穷无尽的天地灵气再次围住了他的身躯，他再次进行修行。

　　不久之后，恐怖的天劫再次降临此地。

　　张亮又做出了突破。

　　几个世界以来，他的积累太过于丰厚了，尤其是在功夫世界，他足足吞噬了几十万人的本源。

　　即使是修行吞天魔功的存在都没有他这般疯狂。

　　这样的疯狂举动也给他带来了极大的好处，他现在的本源无比雄厚，在修行前期为他打下了最为坚定的基础，也让他拥有了无尽的潜能，对于他未来的发展有着极大的好处。

　　而在X战警世界，外显的天地法则让他在四极秘境几乎畅通无阻，他在X战警世界领悟了太多的天地法则。

　　无穷无尽的雷电不断降下，却没有对他造成多大的伤害，在他有了防备之后，这些雷电连带给他惊吓都做不到。

　　他轻易的就度过雷劫，最后甚至直接逆行而上，恐怖的天劫被他一击打散，他现在的肉身之强大，已经成为了宝体，修士的法宝甚至不如他的肉身强大。

　　这次圣殿之中没有人再次前来，即使张亮引发的动静比上次还要大。

　　在张亮看不到的圣殿门前，那位盘膝而坐的侍者再次睁开了眼睛，诡异的眼中全是眼白，还透着一股青气，他喃喃自语道：“这个万年以来第一个飞升的存在，其天赋之高，简直令人啧舌，这么快又突破到了新的境界。快些成长吧！只希望你能够顺利的活下去，活到……”

　　声音低沉，只有他自己听得见。

　　张亮对于圣殿侍者的言语完全不知情，不过他心中一直有着一种紧迫感。

　　相对于这个世界众多的妖魔和魔兽，人族在这个世界是不折不扣的弱者。

　　妖魔和魔兽天生就无比强大，而且随着时间的推移，还会不断的成长。

　　相比之下，人类最初诞生时，简直是无比脆弱。

　　虽说人族有着无与伦比的修行天赋，在成长途中几乎没有瓶颈，不像妖魔，天生的血脉已经决定了他们的终点，血脉对于他们来说既是一种强大的助力，也是一个无比巨大的禁锢。

　　只要有足够的时间，人类是可以超越一切妖魔和魔兽，独自屹立于天地之间的。

　　可惜，现在人族最缺的就是时间。

　　要是没有被光暗十三主神发现，人族或许可以顺利的和平崛起。

　　可是强大的人族暴露在主神的目光下之后，人族就面临无数的危险。

　　以这个世界的观点，第二次神魔大战马上就要爆发了，没有足够多强者的人族会被恐怖的主神全部消灭。

　　当然，在张亮看来，神魔大战还远的很，这个世界的太古人族寿命太漫长了。

　　除非是意外身亡，不然太古世界的人族想要死去，简直比登天还难。

　　修行强大的神功秘法，动辄以百万年来计数，最为强大的一些功法，没有百万年的修行，根本谈不上大成。

　　这是一个长生不死的世界。

　　在他们看来较短的时间将要爆发的大战，在张亮看来，恐怕足够遮天那样的世界诞生一位红尘仙了。

　　无穷无尽的寿命让太古所有人都变得安逸，并不能说安逸，为了应付第二次神魔大战，所有人族的强者都埋头苦修，动辄闭关百万年，甚至于更长的时间。

　　漫长的岁月并没有让人族涌现出更多的顶尖强者，一味的苦修增加的只是功力，而不会增加境界。

　　很多所谓的人族强者拥有几百万甚至更高的功力，可是这些人对于力量的本质没有丝毫的了解，在张亮看来，这些人都弱的不像话。

　　这些日子他研究从圣殿之中获取的武学也证明了这一点。

　　太古的众多人族天生拥有无尽的寿元，从这方面来看，众多的太古人族更像一位位神灵。

　　太古人族更像是随天地而生的伴生神灵。

　　这个世界诞生的时间还不够长，各方面的发展还不够完善，需要靠后人来不断的弥补。

　　虽说这个世界拥有直指根本的修行之法，可是在更多的细节方面，在技巧上，有着很大的问题。

　　在张亮看来，这个世界的人族修行就是在不断的堆积能量罢了，你修行了五十万年，我就修行六十万年，反正我修行得比你长，就可以轻易的将你打死。

　　从这方面来看，众多的太古人族和妖魔更像是混沌之中的魔神，只知道不断的锻炼自己的肌肉，根本不知道学习一下搏斗的技巧。

　　修为恢复，甚至于在原来的基础上再做突破之后，这些日子张亮一直都在研究飞升之后的修行法门。

　　九转生死玄功和意念剑体大法张亮一直在研究。

　　九转生死玄功可以称的上是这个世界最为顶尖的修行之法，大成之后几乎可以无敌天下。

　　越是研究，张亮越是觉得这门修行之法的精深，可是在很多细节方面，这门功法简直是惨不忍睹。

　　这门最顶尖的修行之法是直指生死法则的顶尖法门。

　　如果能够修行到最高境界，那么与遮天世界的者字秘也相差不多了，从某方面来看，甚至于会更强。

　　因为这门玄功不只包含了生命法则同样还包含了死亡法则。

　　张亮虽然没有直接修行九转生死玄功，但却在内心不断默默体悟。

　　得益于X战警的世界，张亮有机会遍观天下所有的法则，虽然并不能全都领悟，但至少曾经观摩，在心中留下了一个种子。

　　任何一个世界都有其根本的天地法则，虽说各不相同，但万变不离其中，自有相同的一面。

　　对于九转生死玄功，张亮深有体会，他能够感觉到无穷无尽的生机，这是生命法则。

　　只是时间太短，他并不能完全领悟。

　　不过这也对他有着极大的效果，起码他体内的生机大增，如果受到伤害的话，可以飞快的恢复。


第169章 吃货

　　“张亮，三年之期已满，你该离开圣殿了。”

　　这一日，张亮正在感悟九转生死玄功之中更深层次的奥秘，他已经领悟了一丝生命法则的奥妙。

　　对于他的持久战斗力和恢复力，有着极大的提升，在他正准备对死亡法则也进行深入的体悟时。

　　圣殿的侍者来到他的身边，让他离开圣殿，三年之期已满。

　　“时间过得真快。”

　　张亮不由发出这样的感叹，他的修为在原有的基础上更进一步达到四极的巅峰，只花了他一年的时间。

　　剩下的两年时间，他大部分时间都在体悟九转生死玄功，很多时候陷入了深层次的悟道之中，根本没有感觉到时间的流逝。

　　“我马上就会离去。”

　　看了看不远处在空中等待的圣殿侍者，看样子是张亮不离开圣殿，那位侍者也不会离去。

　　反正张亮对于这里也没有太多的留恋，苦海中神力涌动，他直接凌空而起。

　　速度极快，不多时张亮就远离了圣殿。

　　圣殿侍者默默的望着张亮的背影，神色迷茫中透着坚定，道：“希望你可以走到最后，人族不灭，人族的希望永远……”

　　张亮是听不到这些话语了。

　　“北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑有釜山，苍穹藏冥域。不知道这个世界最强大的几位至尊，又有着何等强大的力量。”

　　对于这个世界最为强大的几位至尊，张亮不由得心生景仰，最为强大的几位至尊，可是能够与这个世界最巅峰的存在——主神较量。

　　在张亮的理解之中，这个世界的主神几乎可以媲美洪荒之中的圣人了。

　　这些主神基本上都完美的掌握了一道天地法则，已经成为了天地的化身，强大到了极致，人族能与其对抗也是不可思议。

　　远离了圣殿后，张亮一路上所见，皆是妖兽。

　　在他的头顶上空，一头翼展二十丈以上的，通体黝黑羽毛的巨大怪鸟在天空中盘旋。

　　巨大而古老的森林之中有着恐怖的巨兽在咆哮，恐怖的音波扫荡四方，无数参天古木直接折断，乱石穿空，惊起飞鸟无数。

　　在太古这片浩大的大地之上行走了好几天，却没有发现一个人影。

　　整个太古像是陷入了死寂，根本找不到与他同样的人族，恐怖的妖兽四处横行。

　　“嗄……”

　　一头翼展超过五十丈的鸟类妖兽选定了张亮作为它的猎物，直接从万米之上的高空飞扑而下，中途发出尖锐的怪叫声。

　　声音极具穿透力，简直是魔音贯耳，能够直接的击伤人的精神。

　　这是这头妖兽仗之横行的天赋，很多猎物在它这一声尖叫之下都会失去抵抗能力，会被它紧随而来的利爪撕成碎片，成为它的食物。

　　这次似乎同样如此，那个人族猎物已经愣在原地，这头强大的妖兽已经闻到了新鲜血肉的味道，不由得有些兴奋。

　　“嗤”

　　正当这头妖兽的利爪将要攻击到张亮时，从张亮身上爆发出一道恐怖的剑气，这头强大的妖兽还没有来的及做出任何的抵抗就被这道威力强大的剑气劈成了两半。

　　猩红的血水流了一地，却没有丝毫鲜血沾到张亮的身上，他从这头妖兽翅膀下砍下一块巨大的肉块，便快速的离开了此地。

　　血腥味很快就引来了一批妖兽，远远的张亮都能听到血肉撕咬声。

　　恐怖的咆哮从死去的那头妖兽那里传来，一些强大的妖兽在争夺嘴边的食物。

　　即使是张亮一时间都不愿意面对众多的妖兽，以他的实力，众多的妖兽还会对他造成一定的影响。

　　……

　　夜幕很快就降临，张亮离开圣殿已经五天了，这些天里他一个太古人族都没有见到。

　　每日里除了赶路，就是默默修行。

　　残破的太古远比他想象中要庞大得多，在这片残破的大地之上，生存着无数强大的妖兽。

　　即使是现在的张亮在这片大地上生存也需要小心翼翼，他每天都会猎杀一些强大的妖兽。

　　取妖兽身上最精华的肉块用来烹饪，同时这些妖兽体内的本源还可以被小树吸收，进一步的强化他的潜力。

　　虽然并没有遇到人族，但这些日子张亮过的很不错，尤其是在伙食方面。

　　他随意的在一座千丈的山峰上落下，直接取出一块巨大的肉块，这是他刚刚从那头妖兽身上斩下来的。

　　肉块巨大，还带着些许羽毛，这是刚刚那头鸟类妖兽翅根下的一块血肉。

　　经过这些日子的品尝，张亮知道鸟类妖兽最美味的地方就是它们的翅膀。

　　其中又以翅根的血肉最为鲜美，这些妖兽常年在天地元气的滋润下，无论是哪一处血肉味道都十分鲜美。

　　而鸟类妖兽最为强大的翅膀，往往也是天地灵气聚集最多的地方，味道也是最为鲜嫩的。

　　张亮熟练的拔毛去血，很快就将那块巨大的血肉洗刷干净。

　　苦海中的凰血赤金钟直接被他取出，被他用来当做炖肉的锅。

　　神力运转，直接让凰血赤金钟充满了清水，这水完全是由张亮的神力聚积，不仅干净纯洁，丝毫没有杂质，还有着一股强大的天地灵气充斥其中。

　　这样的清水用来炖汤是最好不过了。

　　凰血赤金钟被张亮控制，倒立着悬浮在空中，体内的神力不断涌入，让只有拳头大小的凰血赤金钟化为直径两米的大钟，刚好可以用来当做煮饭的锅。

　　黑金龙纹剑也没有逃脱成为厨具的命运，被张亮当作菜刀，几下就将那块巨大的肉块切成大小合适的块状，被他丢入凰血赤金“锅”内。

　　张亮神力化为的道火，在凰血赤金钟下面不断燃烧，也只有强大的道火才能够轻易的将这些强大妖兽的血肉炼化。

　　凰血赤金钟上一道道纹路发光，伴随着张亮几次渡劫，凰血赤金钟也发生了极大的变化。

　　以张亮现在的实力，这些日子到是还没有碰到能够让他使用凰血赤金钟的妖魔，因此对于凰血赤金钟的威力他还不太了解。

　　不过对于凰血赤金钟的另一项能力，张亮却十分清楚。

　　现在的凰血赤金钟如果用来炖煮食物的话，会加快食物的成熟，同时还会让食物更加美味，尤其是用来炖肉时，煮出来的肉汤，简直是一道极品美味。

　　仅仅从圣殿离开五天，张亮就对众多太古的妖兽有了极其深入的了解。

　　比如有好几层楼那么高的巨大熊类妖兽，它们最美味的就是一对熊掌。

　　无论是用来炖煮还是直接烧烤，都是顶尖的美味，让张亮吃的舌头都要吞进去了。

　　至于众多的像狼一样的妖兽，它们的肉虽然极其鲜美，但需要足够多的调料，不然的话会有极大的腥臊味，即使是用凰血赤金钟来处理，都没有办法做成美味。

　　需要张亮从太古采集一些做饭的原料。


第170章 太古修行之缺

　　残破的太古总是让张亮觉得心情压抑，虽然已经在太古生存了三年，但张亮仍然觉得很不适应。

　　苦中作乐般的击杀众多妖兽用来烹饪，可是这并不能改变他的状态。

　　太古这种诡异的氛围，对张亮来说是一种巨大的折磨。

　　任何一位太古的人族都拥有无穷无尽的寿命，长生不老，可是这个世界发展的并不够完善，人族的强者只知道不断的闭关。

　　动不动就是百万年起步，千万亿万年都有，想张亮这种平时在凡人世界生活的人类，根本无法想象他们的生活。

　　到处都是妖兽，不变的永远都是杀戮。

　　张亮足足在太古世界游历了一年，不知道是因为太古太过巨大，还是因为张亮没有主角光环。

　　这些日子他根本没有遇到任何一个人族，有的只是无穷无尽，仿佛永远也杀不绝的妖兽。

　　在这期间，他几乎将太古众多的妖兽都吃了一个遍，甚至于他在太古世界找到了众多配料。

　　有类似于辣椒的天才地宝，有类似于孜然的一种仙草，张亮，甚至还发现了几株类似于花椒的仙珍。

　　他将这些难得的天材地宝全都收入了小树开创的那个新世界，为了避免这些天材地宝死去，张亮还聚集了无数的天地元气注入小树体内的那个新世界。

　　这些天地元气被张亮聚集在一个类似于地球的蓝色星球上，张亮称那个星球为水蓝星，有小数的帮助，张亮很轻易的就完成了这个举动。

　　这样做了之后，终于让这几株太古世界的天材地宝在小树体内的那个世界安了家。

　　那张亮在那之后，对于太古的众多妖兽就很感兴趣。

　　如山一般巨大的猛虎被一张亮击杀，只是为了比较一下虎掌和熊掌的味道有什么差别。

　　有崩山裂地之威的猛犸巨象北张亮切下了鼻子，因为那一截的肉味道最为鲜美，自从品尝过一次之后，张亮就念念不忘。

　　为了避免自己在漫长的时间中失去生活的乐趣，他在美食这一道注入了很多的心血。

　　人生的乐趣不多，总要有一些追求。

　　张亮发现在太古这样的世界，十分容易悟道，或许是天地开辟并不久，世界的规则，并没有完全完善。

　　在太古这样的世界，并不需要你有惊世骇俗的修为才可以创造出修行的功法。

　　只要你天赋绝高，对于这个世界的领悟就会达到一种骇人听闻的境界。

　　在研究意念剑体大法时，张亮就发现了这个问题。

　　他并没有真正的修行，意念剑体大法，可是在深刻的体悟意念剑体大法之后，张亮就对这门还未完全创出的功法下一层有了想法。

　　细细体悟之后，张亮直接创出了意念剑体大法的第四层。

　　这很不可思议，但事实的确就这么发生了。

　　而且张亮创出的这门意念剑体大法很是古怪，与飞升之后的主角风云无忌走的道路完全不是一条。

　　张亮创出的意念剑体大法更偏向于控制物体，但同样也保留了意念剑体大法，推演各种功法的能力。

　　张亮本身的修行之法就与这个世界不同，所谓的御剑飞行，在这个世界看来是很高大上的事，可是在他看来却已经是十分落伍。

　　无论是神墓世界还是遮天世界，对于这方面的技巧都已经发展到了巅峰。

　　因此，这个世界的很多修行之法，在张亮看来错漏百出。

　　虽然其中的根本并没有错，同样可以修行到最高境界。

　　但这其中却绕了很多弯路，在他改进之后，有了很大的进步。

　　起码不会像太古人族一样，最低都是以百万年为修行单位的。

　　太古众多人族的修行在张亮看来简直是可笑。

　　神墓世界的众多人族达到六阶之后同样也可以长生不老，可是神墓世界的修行者从来不需要以百万年为单位。

　　神墓世界任何一个存在活了百万年，都恐怕达到了人生的最巅峰，而不会像太古世界这样，百万年只是起步，只是一个可怜的小喽罗。

　　论天地元气，神墓世界和飞升之后的世界并没有太大的差别。

　　最根本的原因就是修行的法不同。

　　神墓世界的法经过了无数年来的磨练，已经形成了完善的理论。

　　任何一位修行者都有着清晰的目标，每一次进步，他们都能清楚的找到自己的定位。

　　而飞升之后的世界完全是摸着石头过河，各种各样的修行之法根本就不完善。

　　最初的太古人族创造修行之法，只是为了让自己变得更加强大。

　　他们只是进行了简单粗暴的吸收炼化，不断的将天地元气化为自己的力量。

　　天地元气在体内聚集到了巅峰，再也无法吸收一丝一毫之后，他们就成功成为了传说中的皇级高手。

　　这是源于世界的成功，而不是源于人族。

　　太古人族天生就拥有无尽的生命，同时他们又没有足够强大的天敌，所有的太古人族几乎都带了一个主角模板。

　　吸收天地元气是任何一个太古人族的本能，他们似乎天生就拥有这样的能力。

　　在太古无穷无尽的天地元气的铸造下，人族诞生了无数的高手。

　　这些高手并不满足，然后不断追求下一境界的方法。

　　又是不断的能量堆积，同时又因为刚刚开天辟地，这些太古人族轻而易举的就领悟到了天地的规则，硬是用无数时间的堆积，创造出了一位又一位的顶尖强者。

　　这是人族的幸运，也是人族的不幸。

　　人族轻而易举的就诞生出了无数顶尖的强者，可是关于修行这方面的知识，人族还欠缺很多。

　　后来飞升的太古人族以及一些弱小的太古人族，根本没有办法提升自己的能力。

　　他们盲目的追寻着前辈们的方法，不断的在体内堆积能量。

　　可是天地已经不同了，经过无数年的变化，天地已经完善了很多。

　　后来的太古人族根本没有最初太古人族那样修行的环境，可是前辈们的成功却一步步激励着后来的人族后辈。

　　他们盲目的学习着他们的前辈，可是在这方面根本无济于事。

　　追寻的第一批如太古至尊那样强大的人物修行之法，他们的确是有可能成功的，如果他们也拥有无尽漫长的岁月，没有任何人打扰的话。

　　可是主神发现了人族。


第171章 万魔衍生决

　　张亮想过把自己的修行之法刻在圣殿的墙上，可是最后他又放弃了这个想法。

　　如果太古人族能够像他一样修行，遮天和神墓世界这样流传了无数年，已经有了完整的提升流程的功法。

　　太古人族可能会有飞一般的提升，整个太古人族的实力都会暴涨，恐怕会在短时间内涌出无数的强者，甚至于可能诞生出真正的至尊。

　　可是张亮仔细思考之后，放弃了在圣殿之上留下功法的想法。

　　他现在的修为和实力实在是太过弱小，即便是将修行功法刻在圣殿，也不会引起多少人的重视。

　　同时因为圣殿苛刻的筛选方法，太古人族能够前往圣殿的人物都是少数，一生之中只有几次机会才能够前往圣殿。

　　在圣殿浩瀚如烟，以亿万计数的修行之法中，选中张亮修行的功法，简直比登天还要难。更何况太古之中很多人早已将他们前往圣殿的机会用掉，根本没有机会去往圣殿。

　　张亮将完善的功法刻在圣殿之中并不会有太多的人看到，而且他心中也有一种担忧。

　　他害怕自己留下的修行之法没有被太古人族重视，反而被西方至尊之子公孙止殇带走。

　　如果真的是那样的话，恐怕会引起滔天的祸患，整个太古可能都会因为公孙止殇而毁灭。

　　在张亮看来，这样的可能性非常之大。

　　如果没有风云无忌，公孙止殇几乎是另一个主角模板，可以说公孙止殇各方面的天赋才情并不逊色于风云无忌。

　　公孙止殇是西方白虎至尊之子，本来应该万人景仰，被人族寄予重望，不断修行，成为人族的顶梁。

　　可是他是西方白虎至尊与一位魔族女子生下的混血，这位天底下最尊贵的至尊却与一位魔族女子相恋，并且还生下一个儿子。

　　这简直是人族最大的丑闻。

　　在第一次神魔大战爆发的前期，公孙止殇的母亲抱着他来找人族的那位西方白虎至尊。

　　当时不止西方至尊在场，还有无数最顶尖的人族高手。

　　所有的人都可以清晰的认出那位女子是一位魔族。

　　因为当时魔族和人族极端的对立，魔族手上已经沾染了无数的人族鲜血，人魔两族之间的仇恨已经无法洗刷。

　　不只是在场的人族强者无法接受这个混血婴儿，就算是西方白虎至尊在这个时刻也无法接受。

　　魔族和人族已经成为了生死大敌，西方白虎至尊更是代表着整的人族的意志，在这种时刻，西方至尊是不可能接受那位魔族女子的。

　　当时那位魔族女子含恨离去，神魔大战结束后，那位面容姣好，有着倾国倾城样貌的魔族女子变得白发苍苍，无比衰老，谁也不知道她承受了何等样的伤害。

　　她将还只有七八岁大小的公孙止殇留在了人族圣殿，自己却死在了人族圣殿之下。

　　因为西方白虎至尊的缘故，圣殿的众多人族强者收留了这个孩童。

　　可是这个不过七八岁大小的孩子已经可以记住一切，他清楚的记得自己的母亲是如何死去，他也清楚的知道，西方白虎至尊是如何对待她们母子的。

　　那位魔族女子将她所有的仇恨全都传给了这个不过七八岁大小的孩子。

　　因为公孙止殇的特殊，他可以随意浏览圣殿之中的所有秘籍，继承了西方白虎至尊血脉的公孙止殇，其天赋之高，并不在西方白虎至尊之下。

　　张亮甚至觉得公孙止殇的天赋可以与风云无忌比肩了。

　　这是一个天生的悲情人物。

　　几乎是天生的主角模板，也是第二次神魔大战之中，最大的人奸。

　　公孙止殇独自创造了一门万魔衍生诀，这门功法的强大与神奇，几乎不逊色于风云无忌创造的意念剑体大法。

　　每百万年，公孙止殇就会分出一个分身，这个分身与他的本尊有着联系。

　　无数年来他已经分出了无数的分身，有强大也有弱小，整个太古都有着公孙止殇的分身。

　　这并不是最为奇特的能力。

　　万魔衍生诀最强大的能力，只要公孙止殇看过的秘籍，那么他就会拥有创造那门秘籍的人有同样的能力，同样的功法，直接达到那门功法的最高境界。

　　以这个能力，只要得到传说中至尊修行的法门，他甚至可以直接成为一位至尊。

　　或者说，他早已达到了至尊的境界，只是他不属于人族，而属于魔族，人族的顶尖强者都能够看出这一点，因此公孙止殇，从来没有得到过至尊的修行法门。

　　而且公孙止殇的修行之法中有着巨大的缺漏，他不能模仿远超他境界的强者。

　　这一点他的父亲，西方白虎至尊已经看出，可是这位顶尖强者，却并没有告诉他的儿子，公孙止殇心中怀有无尽的仇恨，他想要毁灭太古，这点，身为他的父亲最是清楚。

　　公孙止殇的心根本就不在人族这边。

　　由于公孙止殇的地位，他对于太古的众多秘闻知之甚详。

　　魔界和天堂的众多强者之所以不敢进入太古，便是由于太古的四大至尊存在。

　　轩辕黄帝虽然早已死去，在人族之中不是秘密，可是无论是魔界还是天堂，对于轩辕黄帝的死去都不相信。

　　他们害怕这是人族的一个陷阱。

　　人族幸存的几大至尊都在第一次神魔大战之中受了重伤，早已无力对魔界和天堂发起进攻。

　　无数年来都在太古的隐秘之地疗伤，一旦被人打断，会让众多至尊无数年来付出的努力付之东流，所有至尊都会陷入重伤状态。

　　而公孙止殇就知道西方白虎至尊的疗伤之地，且他还一直想进行破坏，为此，他甚至与魔族联手。

　　无数年来，公孙止殇一直在修行着他的万魔衍生决，而到现在，几乎已经修行成功。

　　无数年来他分出了无数的化身，每一道化身都是一个单独的人物。

　　其中有屹立于人族最绝巅的神级后期的高手，也有普普通通，只是修行了几十万几百万年的普通太古强者。

　　人族圣殿对于公孙止殇来说，并不是一个绝密所在，只要他想，轻而易举的就可以进入。

　　他无穷无尽的分身，可以轻而易举的做到这一点。

　　而据张亮所知，这位万魔衍生诀的创造者，已经快要大成了。

　　他可不敢把遮天世界的修行法门留在圣殿之中，到时候飞升之后的世界跑出一个大帝来，那就要让人恐怖了。

　　……

　　“啊啊啊……太古的世界到底有多大啊，都逛了一年了，连个鬼影都没看到。”

　　张亮感觉，再这么待下去自己要发狂。

　　在太古世界游历一年，他几乎已经达到了四极最极颠的状态，要不是拼命压制，想要打下最坚实的修行根基，他早就突破到了化龙秘境。

　　而现在，即使他拼命压制，以他的修为境界，也马上就要突破了。

　　在飞升之后这样的世界修行，对于他来说简直是无上的享受。

　　近乎无穷的妖兽总是能够满足他的口腹之欲，而无穷无尽的天地灵气和这个世界较为明显的天地法则，让他在修行境界上飞速提升。

　　只是太古世界的清冷让他有些难以接受，这个世界的人实在是太少。


第172章 玄冥册

　　一位黑衣黑袍的男子突然从张亮头上飞过，速度飞快。

　　最初张亮还没有反应过来，这些日子他碰到了无数的妖兽，就是没有看到一位人族，各式各样的鸟类妖兽经常在他头顶飞过。

　　如果他心情好的话，这些妖兽就可以继续在他头顶飞翔，如果正好遇到他饿了肚子的话，那只能对这位妖兽说句抱歉了。

　　“啊……兄台等等我。”

　　等到张亮发现自己头顶飞过的是一位人族时，他二话不说，直接凌空飞行，追逐那位人族的身影。

　　孤单是人类最大的敌人，即使有各种各样的方法解闷，孤孤单单的一个人生存，也让张亮觉得日子有些苦闷。

　　好不容易遇到了一个太古人族，张亮可不想就这么轻易的让他离去。

　　那位身着黑袍的男子很快就发现了对他穷追不舍的张亮，他第一时间不是停下来。

　　而是把吃奶的劲都用出来，用最快的速度遁走，遁光速度，起码提升了一倍。

　　太古的世界并不是一个和平的世界，即使有着外界巨大的压力，有着魔界和天堂这样无比恐怖的敌人，可是人族本身也并不是十分团结，这与人族圣殿定下的策略有关。

　　那位黑袍男子突然遇到像张亮这样根本不熟悉的太古人族，而且还对他进行追逐。

　　他第一时间以为自己遇到了魔域的修行者，魔域的修行者对于太古的众多人族来说也是一大危害。

　　他们对于太古人族的血肉让魔族那样有着渴望，只是有人族圣殿的镇压，他们不敢表现得太过分罢了。

　　不过，落单的太古人族遇到魔域的强者还是十分危险，黑袍男子就认为张亮很有可能是魔域的不知名强者。

　　可惜周围黑袍男子遁光远远及不上张亮，没两下就给张亮追上。

　　“这位前辈不知有何要事，在下心生惶恐。”

　　那位被张亮拦阻的黑袍男子面色坚毅，已经做好了拼死一战的决定，他心中已经认定张亮是魔域的修行者，已经想到了自己凄惨的下场。

　　落到这样魔道修行者的手中，简直会生不如死，还不如拼死一战。

　　“这位同道，我并无恶意。只是想向你了解一些太古的具体情况，我闭关太久，因此对于太古的很多情况都不甚了解。”

　　张亮见那位男子一脸戒备，心底也有些猜测，因此没有太过靠近，远远的向那位黑袍男子打招呼，表明自己的善意。

　　“原来是一位闭关已久的前辈，不知这位前辈要问什么事？我一定知无不言。”

　　那位黑袍男子面色俊朗，外表看起并不大，顶多三十来岁，他仍然没有放下戒备，因为他没有办法感应到张亮的具体修为。

　　从张亮的飞行速度上来看，张亮的修为极其强大，远不是他所能够抵挡的，可是张亮在气息上却丝毫没有显露出来，简直就像一个没有修行过的人。

　　“我想知道这里靠近太古四大势力的哪一个地方？还有太古四大域的具体分布情况。我闭关太久，对于这些都不是太过熟悉，需要有人给我介绍一下。”

　　太古的四大最强势力分别为雪域、冰殿、刀域和魔域，每一个势力都极其强大，有着各自划分的势力范围。

　　太古实在太大了，漫无目的的游逛下去一天知道在什么时候才可以到达这四个地域。

　　张亮想要知道这些势力的具体范围，想要到其中游历一番。

　　那名黑袍男子身上的气势并不强，以张亮的感应来看，应该有两百万年左右的真气修为。

　　张亮修行的时间虽然远远没有黑袍男子长久，不过黑袍男子远不是他的对手，这点张亮可以清晰的感受得到。

　　“这位强者到底是闭关了多少年？连太古的四大势力都有些搞不清。恐怕是一位隐世修行了的无数年的顶尖强者。”

　　那位黑袍男子对于张亮的表现分外惊讶，心中惊叹，张亮表现出来的外在强大实力，让他将张亮的来历想到另一个方向去了，根本无法想象张亮飞升到这个世界也不过区区四年。

　　“前辈，此处已经靠近魔域。因此刚刚看到前辈时我才掉头就跑，以为前辈是魔道中人……”

　　这位黑袍男子有些尴尬的笑了笑，想要缓和一下气氛。

　　看张亮似乎不为所动，这位黑袍男子有些紧张的继续道：“人族的四大势力我知道的并不是很具体，可能并不会太过详细。冰殿常年隐居在万丈的冰山之中，虽说是四大势力之一，可是其族人很少在外行走。雪域与冰殿也没有太大的差别，族人也几乎常年隐居不出。雪域身处北方，本身就是极其寒冷之地，就连妖兽都不愿待在极度寒冷的雪域。除非是修行极阴的内功，不然能组强者是不会到雪域去的。”

　　张亮点点头，表示这些他都已经了解。

　　“在太古比较活跃的势力，便只有刀域和魔域了，刀域的霸道和魔域的凶残并列，在整个太古都威名远扬。”

　　黑袍男子说到这里，停顿了一下，没有继续说下去。

　　这些东西虽然都是众所周知的，但这名黑袍男子摸不准张亮的来历，因此不敢对这两大势力妄加评论。

　　万一张亮是刀域或者魔域中的一位隐世老怪物，在他面前说到刀域和魔域的坏话，到时他死都不知道怎么死的。

　　“前辈也是为了玄冥册而来吗？那位飞升这个世界也不过三年有余的小子凭借玄冥册拥有百万年的功力，传说中至尊修行的法门的确是无比的非凡。”

　　那黑袍男子注意观察张亮的神色，见张亮的神色漠然，似乎对任何事件都不关心，这种氛围之下，黑袍男子觉得分外压抑。

　　“你叫什么名字？”

　　张亮突然开口，让黑袍男子心中一紧。

　　“在下王玄东，是一名散修，自由人士，没有加入任何的势力。”

　　在张亮冰冷的目光注视下，王玄东利索的报出了自己的来历。

　　“你知道那个拥有玄冥册的人在哪里吗？”

　　突然听到玄冥册的消息，张亮觉得自己的运气似乎一下就好了起来，心情都不由得欢快了起来。

　　他清楚地记得，在飞升之后的前期，风云无忌就是因为玄冥册而被人不断追杀。

　　张亮都想像不到，只是到处乱逛，就能够听到风云无忌的消息，起码在圣殿的时候，张亮就没有看到过风云无忌，这与他独自在圣殿之外修行有关。

　　“王玄东是吧，在前面给我带路吧，我想要看一看那个飞升只是三年有余，就拥有百万年功力的人族后辈。”

　　黑袍男子，也就是王玄东简直想要诅咒，他只是为了转移话题，让这个老怪物自己去找玄冥册，没想到把自己搭上去了。

　　面前这个“老怪物”虽然面色看上去十分年轻，只有二十岁左右，但王玄东却丝毫不敢小瞧，这位老怪物周身简直是杀气冲天。

　　即使只是站在这个老怪物身前，他都能够隐隐感觉的到压力。

　　恍惚间，他似乎听到了无数妖兽发出的哀嚎……


第173章 风云无忌

　　“前辈，前面就是魔域的势力所在了，有很多积年老魔都在其中修行，像我这样自由修行的散人，如果误入其中恐怕会引起很大的麻烦……”

　　王玄东不敢直接说出拒绝带路的话，但却在委婉的表达的他的意思，他并不想进入魔域之中。

　　“放心，有我护着，没有人能够伤到你的，大胆往前走就行了。”

　　张亮看出了王玄东的退意，却毫不在意。

　　王玄东苦这一张脸，勉勉强强的在前面带路，看架势，一有什么风吹草动，他肯定二话不说，掉头就跑。

　　简直是一步一回头，见张亮脸色如同万年寒冰一样冷漠，他不敢在犹豫，昂首挺胸的在前面带路，颇有一种视死如归的气势。

　　远远的张亮就能够听到远处传来打斗声，魔域之中似乎发生了什么争斗。

　　王玄东功力还不够，因此没有发现，还在前面昂首挺胸的带着路。

　　直到翻过一座山峰之后，王玄东像一只受惊的兔子，搜的一下就躲到了张亮的身后，其动作之麻利速度之快捷，让张亮都愣了一下。

　　“前辈，前面就是魔域的幽冥峰，有魔域的众多高手在其中修行。现在有众多魔道高手在进行争斗，很有可能就是为了传说中的玄冥册。如果前辈对玄冥册有兴趣，可以将这些魔道的妖人一网打尽，晚辈的功力不够，就不参与，先行告退了。”

　　王玄东说着，转身就想要飞离此地，可是被张亮似笑非笑的盯着，他全身都不由得冒着冷汗，迈出去的那只脚不由自主地收了回来。

　　“你想去哪儿？”

　　随着这句话到来，王玄东感觉到一股恐怖的杀气笼罩了他的全身，让他全身发寒。

　　不过张亮更多的注意力都集中在争斗的众多魔道高手身上。

　　没有了山峰的阻拦，张亮可以清楚的看到，几十道人影聚集在一起，围住了其中的一个青年。

　　这个青年看上去大约三十岁，面目俊朗，有着一股逼人的英气，有着一种别样的正气，让人的印象很是深刻。

　　而众多围在这个青年身边的人影全都充满邪气，看上去一个个都不像正派人物，不过这里是魔域，出现正派人物，反倒让人觉得奇怪了。

　　“风云无忌，把玄冥册交出来，我并不想伤你的姓名。”

　　“啰嗦个什么，把他杀了，从他尸体上找就行了。”

　　“说的对，把这小子杀了，玄冥册我们这么多人可以互相参悟……”

　　虽说现在风云无忌的实力并不是很强，但众多魔道强者互相制衡，怕自己抢先出手后被众人联手攻击，一时间反而都不敢出手，只是在用言语刺激。

　　“嘿嘿……既然都在犹豫，那我就先出手了，玄冥册归我了。”

　　有位魔道强者最先沉不住气，抢先出手，要将风云无忌击杀，强夺玄冥册这个天大的机缘。

　　“风魔，你敢……”

　　“该死，玄冥册是我的……”

　　众多魔道强者，一时间惊怒交加，纷纷出手，想要对风魔进行阻拦。

　　可是风魔敢在这个风口浪尖出手，自然有着压箱底的本事，他自号风魔，轻功也是天下一绝。

　　慢了风魔一步的众多魔道强者根本摸不到风魔的边，眨眼间风魔已经到了风云无忌的面前。

　　风云无忌早在之前的大战中就受了重伤，这时根本无法抵挡，只能眼睁睁的看着风魔手离他越来越近。

　　“哈哈哈哈，想不道这里有如此众多的魔道强者。我张亮到时要见识一番，你们有什么样的能力。”

　　这句话还没有来得及传到众多魔道强者的耳中，张亮已经率先出手。

　　一道金色的掌印迎向了众多的魔域强者，掌印上手指上的纹络清晰可见，可是其中蕴含的威能却无比的恐怖。

　　这是张亮从功夫世界得到的如来神掌，这门功法对于众多的魔道修行者最为克制，几乎是他们的天敌。

　　攻击还没有到来，恐怖的风声就已经让众多魔域强者站立不稳。

　　“什么人？居然如此强大。”

　　“怎么会？我体内的真气有些不受控制……”

　　“我也是，怎么会这样？真气都有些运转不灵了。”

　　“这门功法克制我们，这是专门克制我们魔道修行者的功法。”

　　众多魔道强者都发出惊呼，恐怖的金色巨掌之下，他们几乎无法移动。

　　金色的巨掌虽然看上去十分巨大，可是移动的速度飞快，这时已经到了众多魔域高手的头顶。

　　在魔域高手之中，有些强大的存在直接强行挣脱了禁锢，几百万年积蓄的功力运转，发出自己最强大的一级迎向天空中的金色巨掌。

　　“轰”

　　像是发生了十二级的大地震，还能抵抗的魔道高手全都被震飞，而被金色巨掌禁锢在原地的魔道高手根本没有丝毫的抵抗之力。

　　原来几十位魔道高手立足的地方，留下来一个巨大的巴掌印，掌印之中还有几十滩肉泥，那是被禁锢在原地，没有离去的魔道高手。

　　“既然前辈在场，玄冥册自然归前辈所有。还望前辈看在我等都是人族的份上，绕我等一命。”

　　活下来的几个魔道高手都极为识趣，不敢发出丝毫的异议。

　　在留下了一句服软的话之后，这些魔道高手直接飞速离去，这是太古的生存法则，强者自然可以拥有一切。

　　风云无忌还留在原地，这时居然在修行。

　　张亮可以看到，随着风云无忌的呼吸，他身上无数道恐怖的伤口在不断的愈合。

　　只是过了片刻，风云无忌全身的伤口就已经愈合完毕，以张亮观察到的太古人族的体质来看，风云无忌的这种能力无疑是极为非凡的。

　　张亮可以感受的到，风云无忌于身体之中，蕴含着无穷无尽的生机。

　　无穷无尽的生机却又与一种死亡之气纠缠在一起，显示出一种无比奇异而诡异的状态。

　　这是修行了九转生死玄功的异状。

　　“多谢前辈救命之恩，他日定当回报，晚辈风云无忌，还不知前辈高姓大名。”


第174章 西门

　　风云无忌看起来风度翩翩，即使之前的大战让他衣衫破烂，可是却丝毫不能掩饰他非凡的气质。

　　整个人有着一种昂扬的正气。

　　“我叫张亮，厚报倒是不需要。同为人族，互相帮助那是应该的。”

　　张亮对于风云无忌的感官很是奇特，他的担子太过于沉重了，整个太古的希望都寄托在他的身上，这样无比沉重的责任，一直压在他的肩头，几乎让他无法呼吸。

　　很多次这个天地主角几乎都要崩溃，遇到的危机和生死更是无数次，要不是修行的是九转生死玄功，他根本没有机会活下来。

　　即使是到了最后，风云无忌已经近乎天下无敌，除了主神，任何一个人都不是他的对手。

　　可是那时的风云无忌，仍然没有办法扭转时空，太古所有的人族仍然死去。

　　风云无忌恐怕是众多世界之中最为悲催的主角之一了，即使他已经站在了世界之巅，无敌于天下，却仍然无法改变一切。

　　为了人族的未来，风云无忌最后甚至和天地法则融为一体，成为了新一代的主神，毫无情感，毫无波动，甚至他曾经作为人族的记忆都消失了。

　　他的弟子、好友一个个都在他面前死去，整个太古千疮百孔，几乎毁灭，张亮不知道风云无忌那时的心态如何，却也能感受到其中那份深深的悲哀。

　　这时的风云无忌还很年轻，充满着蓬勃的朝气，整个人就如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　有着年轻人独有的骄傲，以风云无忌的天赋，他也有资格自傲。

　　“不知前辈可是为了玄冥册而来？如果前辈需要玄冥册的话，可以直接拿去。”

　　风云无忌倒很是洒脱，他对于玄冥册根本不看重，他身上百万年的功力，根本不是通过玄冥册修成。

　　即使这是一位至尊创造的功法，可是它也没有能够使人短短几年之间就拥有百万年功力的能力。

　　更何况风云无忌得到的玄冥册只有下册，根本无法修行。

　　他身上百万年的功力都是通过幽无邪的传功得来的，可惜，这个说法没有任何一个人肯相信。

　　众多人族强者都坚信，风云无忌是修行的至尊留下来的功法才能够取得如此巨大的进步。

　　这其中是一个巨大的漩涡，既有圣殿的原因，也有公孙止殇的原因。

　　圣殿需要风云无忌经历无数的苦难，与无数的强者搏杀，在血与骨之中成长，想要培育出一代新的至尊。

　　这是圣殿一直以来的策略。

　　“前……前辈，玄冥册啊，你不要的话给我得了。”

　　一直给张亮带路的王玄东被张亮刚才恐怖的一击吓得呆了，直到听到玄冥册这三个字才彻底清醒过来。

　　面临着人族最顶尖的秘籍，王玄东无比的激动，声音都是颤抖的。

　　他的两眼死死的盯着传说中的玄冥册，几乎放出光来，恨不得直接将其夺到自己的手中。

　　张亮去看都没看玄冥册一眼，他对于风云无忌的好奇，要远远超出所谓的至尊留下来的功法。

　　何况这所谓的至尊功法还是残缺的。

　　“我对于玄冥册并没有什么兴趣，你还是自己留着吧！”

　　听到张亮这么说，王玄东的失望几乎是直接摆在了脸上，好像刚刚风云无忌要将玄冥册送给他一样。

　　风云无忌奇怪的看了王玄东一眼，有些好奇他和张亮的关系，对于张亮这样强大的存在他并不熟悉，因此并没有问出来。

　　“你还不出来吗？”

　　这时张亮突然开口，让王玄东大吃一惊，他没有感应到周围还有其他人存在。

　　风云无忌先是一惊，又突然安定下来，有张亮这样的强者在这里，即使有更加强大的魔道强者到来，以张亮的实力也应该轻易的就可以将他们应付过去。

　　可是风云无忌仔细寻找，却也没有发现有其他人存在。

　　“你很强大。”

　　一道清冷的声音传来，回应张亮。

　　风云无忌和王玄东循声看去，发现一名年约三十的白衣男子正从不远处踏空而来。

　　这名男子面容英俊，一袭白衣，让其看起来风度翩翩，腰间挂着一柄雪色长剑。

　　这男子虽然只有一人，但与之前几十位魔道强者相比，去拥有一种霸绝天地的气势。

　　这白衣人独立天地之间，便会不由自主的吸引所有人的目光，连天空之上的白云似乎都在这位男子的风采之下失去了色彩。

　　张亮的神觉更为敏锐，他能够清晰的感觉的到，随着这名男子的靠近，天地间的一切似乎都在向他臣服。

　　这名白衣男子体内蕴含着一种毁天灭地的剑意。

　　这无比强大的剑意蕴含在这名白衣男子的体内，平时并不会爆发，一旦发出，必然要有一人死去。

　　要么是这位白衣男子，要么就是他的对手。

　　“像你这样的存在我还是第一次见到。”

　　白衣男子开口，语气冰冷，脸色冷漠，眼神全都盯在张亮的身上，至于风云无忌和王玄东则被他忽略了。

　　“你是西门依北？”

　　张亮虽是询问语气，却十分肯定，这样霸绝天地的剑气也只有西门依北才会拥有。

　　“你认识我？有兴趣接我一剑吗？”

　　西门依北的白发在空中飞舞，让其显得越发的神采逼人，只是他口中的话语却让风云无忌和王玄东大惊。

　　“前辈，你要小心，我在他身上感觉到了无匹的剑意，一旦出鞘，恐怕就是石破天惊。”

　　随着西门依北气势外放，风云无忌能够感觉得到他体内那无比恐怖的剑意，不由得出声提醒。

　　“我并没有把握握接下你的剑，但你的身体也很脆弱，并不能承受我的一击。我们两人交战，恐怕必定会有一人死去。”

　　随着西门依北体内剑气的聚集，张亮也不由得打起了十二分精神。

　　他眉心的皮肤剧痛，能够觉察到一股恐怖的剑意锁定了这里，接下来西门依北的一剑必然是石破天惊。

　　张亮苦海中的凰血赤金钟悬浮，几乎被他运转到头顶。

　　西门依北的眼睛不住的在张亮身上打量，有一股战意在疯狂的燃烧。

　　风云无忌和王全东身上全是冷汗，恐怖的剑意，虽然没有针对他们，却让他们两个如坠冰窟，像是坠入了地狱。

　　剑意越来越强大，最后恐怖的气势却开始慢慢收敛。


第175章 天外飞仙

　　风云无忌和王玄东两人越来越紧张，剑气的收敛并不意味着西门依北放弃攻击。

　　反而意味着西门依北下一击会变得更加恐怖。

　　越来越压抑的气氛，让两人大气都不敢喘一口。

　　这位莫名出现的强者剑意之强，超乎了风云无忌的想象。

　　他从来没有见过在剑道之上走到如此之远的剑道高人，身体之中意念剑体大法不由自主的运转。

　　不断感受西门依北散发出来的破灭一切的剑意，在奇异的意念剑体大法的帮助下，他在不断的吸收着这种强大的剑意。

　　西门依北无疑是风云无忌在太古见到的最为奇怪的高手。

　　如果不是西门依北突然爆发出他强大而恐怖的剑意，任谁也不会将他当做一个绝顶的强者。

　　这与风云无忌见到的任何一个太古强者都不一样，他见过各种各样散发着强大而恐怖气势的太古高手。

　　像西门依北这般气势内敛的还是第一个，在风云无忌的感应中，西门依北突然爆发出无比恐怖的气势，一道无比恐怖的剑气突然发出。

　　在王玄东的眼中却是另一番模样，在他眼中西门依北突然拔剑，腰间一抹寒光闪现，惊虹乍起，让王玄东失色，满天的寒光令天地都为之色变。

　　王玄东只感觉那恐怖的长剑是指向自己，漫天的剑光刺目，一时间以为自己已经死去。

　　那抹令天地为之色变的剑光来得快去得也快，一瞬眼间便已尽皆敛去，西门依北白袍舞动，三尺长剑早已归鞘。

　　以风云无忌在剑道上的修为可以看出，这位叫西门依北的男子在出剑的那一瞬间速度已经达到了无法想象的地步，让人根本无法捕捉到剑身。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　这是超出人想象的剑法。

　　风云无忌不由得看向张亮，想要知道张亮会如何应对这恐怖的一剑。

　　剑光闪过，张亮毫发无伤，只是在他头上悬挂着一个赤红色的小钟，小钟此刻正在发出微微的震动。

　　在张亮身边不远的王玄东在剑光过后，不由得抚遍全身，发觉自己毫发无伤之后，不由得发出欢呼。

　　“哈哈……我没死，我活下来了。哈哈哈哈……”

　　无边的欣喜涌入王玄东的脑海，在剑光发出的那一刻，他以为自己已经死去，现在又重新“活着”出现，让他欣喜得几乎发狂。

　　“好快的一剑。”

　　直面西门依北一剑的张亮更加体会到西门依北的恐怖，恐怖的剑光，即使是他都无法捕捉。

　　强大的第六感，让他在剑光来临的那一刻，将凰血赤金钟挡在了自己的眉心。

　　遮天世界最为顶级的神材没有让张亮失望，西门依北的这一剑只是让小钟发出轰鸣，并没有真正的伤害到张亮。

　　“你很厉害，我不是你的对手，一剑之后我就没有了还手之力，以后有机会的话，我们还可以继续切磋。”

　　西门依北的话语很清冷，不带丝毫的感情。

　　张亮本想对西门依北进行还击，可是看到他这副样子，又提不起丝毫的兴趣。

　　这就是一个武学狂人，遇到任何一个强大的存在，他都会进行挑战，无论生死。

　　在西门依北这样的人看来，追求武道而死才不负自己一身天赋，武道的最巅峰是他一生的追求。

　　这种武疯子，做出任何作死的事张亮都不会怀疑。

　　如果西门依北能够活到最后，张亮毫不怀疑，他会去找一位主神挑战。

　　西门依北一袭白衣，随风而来，却又飘然而去。

　　他当着张亮的面直接离去，丝毫不做任何防御就把后背露出来。

　　这时的张亮只要有任何杀意，西门依北都会被他轻易地杀死。

　　风云无忌十分紧张，不知道张亮会如何选择不知道张亮会如何选择，他对西门依北的感触十分奇特。

　　来到太古如此之久，西门依北是风云无忌见到的第一个在剑道之上有如此成就的人。

　　西门依北在剑道上的成就，让风云无忌十分佩服。

　　那快如闪电的一剑，风云无忌自问无论如何也是躲不掉的，恐怕只能在临死之前感叹剑光的璀璨。

　　西门依北骤然对张亮出手出乎了他的预料，可惜他即无法改变，也无法阻止。

　　张亮只是淡淡的望着那一袭白衣，没有出手的意思。

　　可是张亮的心声风云无忌无法琢磨，知道西门依北的在众人的视线中消失，风云无忌一才感觉自己心头松了一大口气。

　　“离开这里吧，这里不是你能呆的地方，众多魔道高手你远远不是他们的对手。”

　　张亮的声音传来，让风云无忌一愣了一下，看见张亮直接掉头飞走，风云无忌连忙跟上，王玄东更是早早的就跟在张亮的后面，像是一个跟屁虫。

　　在跨过几座大山时，风云无忌能够感到，有数万道神识不断从他们身边扫过。

　　遇到张亮时，那些强大的神识自动避开了他，根本不敢有丝毫的触及。

　　半天之后，张亮带着风云无忌和王玄东终于走出了魔域的地界，来到了雪域的边缘。

　　一半是漫天的冰雪，一般是苍茫的大地，这样的风景显得甚是奇异。

　　在冰雪与大地之间，有着一个灰色的人影。

　　那人静立在天地之间，有着一种无比孤寂的气势。

　　那道灰色的人影有着一头灰色的长发，双眼之中没有一丝黑色，全是眼白。

　　他的目光紧紧的盯着，风云无忌，露出了一丝笑容，道：“恭喜你，我们又见面了，你没有死去，道主很是伤心，因此派我来取你的姓名。”

　　“你是破灭虚空殿的右护法！？”

　　风云无忌心头狂震，知道到头来还是躲不了这一战，心头对于破灭道主的仇恨更深了一层。

　　张亮却不想继续这么罗里吧嗦的纠缠下去，直接一个金色的巨掌，对着那个灰袍人影就盖了下去。

　　“你是什么人？最好不要插手我们之间的事。我可是破灭道主的人……”

　　恐怖的金色巨掌夹杂着无边的气势一扑而下，令那个灰袍人大为震惊。

　　砰砰砰……

　　不过灰袍人身为破灭道主的右护法，手底下还是有两把刷子的。

　　在金色巨掌将要压在他身上之前，他终于挣脱了禁锢，整个人化出无数残影，躲过了这恐怖的一击。

　　不过整个人却显得狼狈不堪，身上的衣服都被恐怖的罡风撕裂，变成了一条条的条状物，勉强挂在他的身上。


第176章 大杀四方

　　“破灭道主？没听说过，还有你的废话太多啦！”

　　张亮一脸的轻蔑，并没有将这个灰袍人影的话语放在心中。

　　“啊……你……”

　　灰袍人影还待再说，一截闪烁着乌光的剑尖却直接从他胸口冒出，让他直接发出巨大的惨叫声。

　　黑金龙纹剑轻震，将黑袍人直接撕成无数的血沫，漫天飞舞。

　　跟在张亮身边的风云无忌和王玄东两人俱是震撼不已，张亮现在所展现出来的手段已经超出了他们的想象。

　　风云无忌心中更是震撼，因为张亮所展现出来的正是御剑飞行，寸余长短的小剑凭空在空中飞舞，他并没有感觉到丝毫的真气波动。

　　这样的手段即使以风云无忌修行到意念剑体大法第二重的境界也没有办法达到。

　　再次翻过几座大山，突然间又有十几道人影飞出，直接将张亮一群人团团围住。

　　其中为首之人死死的盯着张亮，目光有些惊疑不定，他没有办法看出张亮的深浅。

　　张亮周身几乎没有一丝一毫的气息露出，与太古的众多强者有着很大的差别。

　　太古的强者通常只凭气息就可以判断出一个人修为的强弱，因为无论如何收敛，他们都不能完全将自身的气息收束，这与太古修行的功法有关。

　　张亮身前的十三道人影就是如此，他们身上都充斥着强大的刀气，从他们外露的气息来看，他们明显就是刀域的修行者。

　　“你就是风云无忌？”

　　为首的那名白衣刀客喝问，语气不善。

　　张亮却笑而不语。

　　“大哥，是他身后那人。”

　　另一名白衣刀客直接开口。

　　“管他是谁？把他们三个人都删了，从他们尸体上找到玄冥册就可以了。”

　　“杀光他们。”

　　为首的那名白衣刀客不再犹豫，直接下令。

　　十二刀客摆出一个奇异的阵势，让他们的力量融为一体，恐怖的刀气压制着空间。

　　张亮三人所在的空间完全被这十三人压制，恐怖的压力直接传到三人身上，他们身上像是压了一座大山。

　　“杀”

　　十三名刀域的刀客一齐暴喝，发出一道巨大的刀气，刀气速度极快，直扑张亮三人，要将三人直接一刀两段。

　　“人族总是要陷入无谓的争端吗？”

　　张亮轻叹，声音虽低，却清晰的传入刀域的十三名刀客耳中。

　　为首的那名刀客脸色巨变，张亮在如此巨大的压迫下，还能够清晰地将话语传到他们的耳中，其真气之强大可见一斑。

　　“全力动手，用最快的速度杀了他们，小心为首的那个青年，他的功力可能非常恐怖。”

　　事情到了这种地步，已经根本无法收手，刀域的十三名刀客全身真气都提升到了巅峰，一时间能发挥出十二层功力。

　　风云无忌和王玄东两人只感觉空间的压力剧增，几乎让他们承受不住。

　　当……

　　一声清脆悦耳的钟鸣，钟声悠扬。

　　一口不过拳头大小的赤红色小钟在张亮面前震动，风云无忌，震撼的看到，由十三名刀客合力发出来的恐怖刀气，在清晰可见的钟波下化为消失。

　　如潮水般的波纹向前滚动，轻易的就将那道巨大的刀气震散，破碎的刀气四处飞扬，将大地切出一道道巨大的刀痕。

　　可是做波纹没有停止，仍然在继续前进，潮水般的波纹很快就到了十三名刀客身前。

　　见识过这不起眼的波纹恐怖的威力，这些刀客一个个都提起全身的功力，发出了毕生最强大的一击，恐怖的刀气撼天动地，天地似乎都在这强大的真气面前失色。

　　可是这毫无用处，波纹只是轻轻一顿，就将这恐怖的刀气击散，十三名刀客连惨叫都来不及发出一声就被这恐怖的波纹一扫而过。

　　整个画面似乎被定格，十三名刀客全都愣在了原地，微风拂过，这十三名白衣刀客全都化为了灰飞，随着漫天的微风而离去。

　　不远处的一座山峰被这钟波扫过，整个山头无声无息地在风云无忌和王玄东面前消失了。

　　“这是哪里走出来的老怪物？恐怕隐居了不知道多少年了。”

　　王玄东内心都在颤抖，觉得自己能够在这样强大的老怪物面前活着是一种莫大的幸运。

　　一旁风云无忌却感到了深深的敬佩，深深的为这种强大的力量而着迷，内心深处更是生出了无穷的渴望。

　　“总有一天，我也会这般强大的。”

　　不得不说，现在的风云无忌和王玄东的功力并没有太大的不同，可是他们俩的心灵意志却天差地别。

　　正是这种差别才会诞生出真正的强者。

　　远远的有一群太古强者正在往这边赶来，正好看到他们面前无声无息消失的那座山峰，一时间一群太古强者面面相觑。

　　他们也是为了玄冥册而来，刚好见到了刚才最后的一幕，十三名刀域的刀客化为灰飞的场景深深的震撼到了他们。

　　有人一言不发，直接掉头就走。

　　风云无忌身边有这样的强者存在，他们根本没有丝毫的机会，走上前去也只是送死。

　　张亮横推了众多的太古强者，脸上却没有什么喜色，真正的顶尖强者这时根本就没有出手。

　　他不在言语，直接带着，风云无忌和王玄东飞跃而去。

　　他的速度极快，风云无忌和王玄东只感觉一股强大的屏障笼罩住了他们，等他们再度回过神来时，已经到了一个完全陌生的地方。

　　远远的离开了魔域和雪域的区域。

　　一时两人都不由为张亮的手段感到心惊。

　　“弱小是最大的原罪，尽力的追求强大吧。”

　　独自屹立一座山峰之上，张亮的衣服被巨大的山风吹得猎猎作响。

　　经历了之前张亮大杀四方的场景，王玄东觉得张亮有一种强大而霸道的气势，风云无忌却在张亮那高大而倔强的背影中感受到了一种另类的孤独。

　　这种感觉说不清道不明，但风云无忌却可以清晰的从张亮身上感到。

　　张亮这样的存在似乎与整个太古都格格不入。


第177章 神墓之法

　　“不知道前辈隐居在何处，将要去往何方？他日晚辈修行有成之后，必然前去拜访。”

　　见张亮独自一人屹立在山峰之上，不在言语，风云无忌不由有些心焦。

　　师傅幽无邪的死去和破灭道主对他所做的羞辱，让他无比痛恨，他迫切的渴望强大，需要出去历练，改变自己的命运。

　　张亮却在脑海中想另一件事，这个世界的修行之法的确有着巨大的问题，效率极为低下，相较神墓和遮天世界较为差劲。

　　张亮想传下一门修行之法，他在犹豫，不知道自己的改变，会造成什么样的影响。

　　看到风云无忌之后，张亮更是坚定了自己的想法，他要传给太古世界一门修行之法。

　　像风云无忌这般绝世人物不应该有那样凄惨的命运，整个太古的人族也不应该经历大破灭。

　　“多谢前辈多次出手相助，不过晚辈还有要事要去完成，不能继续在这里停留，这里要向前辈请请辞，望前辈原谅。”

　　风云无忌想要出去游历，他需要让自己变得足够强大。

　　“我是在四年之前飞升这个世界的，在飞升之前，我创造了一种修行之法，这种修行之法于太古世界的修行之法，有着异曲同工之妙。”

　　张亮突然开口，话语中的内容让王玄东和风云无忌都瞠目结舌，完全不敢相信。

　　一直以来无论是风云无忌，还是王玄东，都觉得张亮是一个隐世修行了无数年的顶尖人族强者，从来没有想到过，张亮只不过飞升这个世界四年。

　　“太古世界的众多修行之法修行的速度实在太过于缓慢了，几乎缓慢到让人无法接受的地步。我创造的这门修行之法，不知道你们愿不愿意修行。”

　　张亮终于做了决定，他还要传给风云无忌和王玄东修行之法。

　　“前辈，我愿意学，我愿意学，只要前辈愿意教我，我一定全心全意的学习，一定拜前辈为师。”

　　“我已经有师傅了，不可能再拜前辈为师，前辈的好意在下心领了。”

　　王玄东自然是无比兴奋，毫不犹豫的就答应了下来，无论张亮说的是否是真的，他只是飞升了这个世界四年。

　　张亮强大的实力是毫无疑问，毋庸置疑的，拜这样一个强者为师，对他来说有着极大的好处。

　　风云无忌在犹豫再三之后，拒绝了拜张亮为师，他心中有着自己的坚持，虽然幽无邪邪算不上他真正的师傅。

　　但那个人为了他付出了一切，还将百万年的功力都灌顶给他，虽然在嘴上没有承认，但在心底，风云无忌还是认为幽无邪是他的师傅的。

　　“我并不需要你们拜我为师，这么功法只是草创，对于修行有着一定的帮助，但对于天地法则的领悟并不会有太大的帮助。它只能帮助你们更好的聚集天地元气，更好的修行，让你们更快的跨国修行中积聚天地元气的这个门槛。无法涉及到真正的天地法则，修行到后期就只能靠你们自己，这门功法能够帮助的也只是聚集灵气罢了。”

　　张亮的脸色冰冷，看不出太多他的情绪，他准备将在神墓世界中得到的修行之法传给两人。

　　神墓世界关于修行的法已经发展到了巅峰，相较于遮天世界也不遑多让了。

　　尤其是神墓世界的武者也是修行真气，与飞升之后的世界修行之法的差别并不是太大。

　　张亮在神风学院时，为了推广国术，同时也是为了加深对神墓世界的了解，他几乎天天都在神风学院的图书馆度过。

　　对于神墓世界很多的基础修行之法有了很深的了解，虽说没有任何一本高等的秘籍，如唤魔经，太上忘情录等神墓世界最顶尖的修行之法。

　　但神墓世界最基础的修行之法就已经足够，任何一个有完整修行之法的世界，反而是其中最为基础的修行之法最为宝贵。

　　因为最基础的修行之法，经过无数前辈高人的完善，已经是最适合所有人修行的方法。

　　这样的功法或许不会像那些最顶尖的神功秘籍那样，拥有各种各样不可思议的奇异功能，但是最适合飞升之后这样的世界修行。

　　如果真的获得了神墓世界最顶尖的秘法，那张亮反而不敢传授了。

　　任何一个世界最为顶尖的修行之法，都含有那个世界的精髓，带着整个世界的印记。

　　如果说基础功法是一个地基，你想在上面盖什么样的房子都轻而易举的话。

　　那么最顶尖的神功秘籍，就像是华夏最为古老的建筑，蕴含着整个华夏的各种文化和传承，各种各样的细节，超出人的想象，任何一个小细节都包含了几代人的智慧。

　　因此最为顶尖的神功秘籍，在不同的世界，反而会引起排斥反应。

　　就像是华夏最为古老的建筑，对于很多外国人来说，是不符合他们的审美观的。

　　神风学院的图书馆最为顶尖的修行密法可能一样都没有，那些基础的修行之法却十分充足，因为他们需要教授整个大陆的学生，适合各式各样的人群，最普遍的修行之法，在神风学院方案流传的最广。

　　神墓世界最为基础的修行之法，张亮拥有很多。

　　“不知前辈传授我等功法有何要求？”

　　风云无忌最为冷静，即使骤然得到天大的好处，他也需要详细的询问，不会轻易的答应。

　　另一边的王玄东听到风云无极的话之后，也很快的冷静了下来。

　　人族的圣殿之中不知道有多少前辈高人留下来的功法，而整个太古的人族都知道，人族圣殿之中有很多强者留下来的“实验”功法。

　　修行之后会有什么样的结果，即使是功法的开创人都不知道，能够成功的活下来，并且拥有莫大威力的人，整个太古都没有听说过。

　　要是张亮传授的功法，也是那种性质，王玄东是无论如何也不会修行的。

　　王玄东和风云无忌的话让张亮愣了一下，仔细想了一下才知道他们到底在担心什么。


第178章 大海无量功

　　“我创造的功法并没有任何的缺陷，这点我可以保证。而且我的确是四年之前从下界飞升到太古的。”

　　张亮说着，完全放开了对于自己气息的束缚。

　　无论是风云无忌还是王玄东都可以清晰的感应到张亮身上蓬勃的朝气和如海般的血气，汪洋般的气血压制下，两人呼吸都有些不畅。

　　“这比魔族的身体还要强大，而且你的年纪……”

　　王玄东完全惊讶得说不出话来，如海的血气和磅礴的朝气并不让他太过于惊讶。

　　最让他惊讶的是，从张亮身体透出的气息来看，年纪不超过百岁。

　　风云无忌没有说话，眼中却绽放出别样的光彩，如张亮这般强大的存在，竟然只是比他早一年飞升。

　　因为风云无忌刚刚从下界飞升不久，因此对于张亮的感受，最为清晰。

　　太古人族的寿命实在是太长了，几乎不会自然死去，因此对于寿命，他们自然有些模糊，在王玄东的感应下，最多只能确定藏张亮的年纪在百岁以内。

　　而风云无忌感受的就更为清晰，他能够觉察到，张亮的年纪，不会超过三十岁，不，甚至更加年轻。

　　“我创造的这门修行之法可以精纯真气，同时极大的提升修行速度。唯一一点让我不确定的就是这门功法到底能够提升多少倍修行速度。是百倍、千倍还是万倍。”

　　张亮恬不知耻的将神墓世界的基础修行之法说成是自己创造的，不过飞升之后的世界的确没有像神墓世界这样的修行法，张亮说自己是专门修行之法的创造者，也没有什么错误。

　　“不知前辈为何没有将这门修行之法刻在圣殿之中，如果这门修行之法真如前辈所说的话，完全可以提升整个太古的实力，圣殿想必会不余余力的推行这门修行之法。”

　　与王玄东一脸激动不同，风云无忌在这时越发的显得冷静，人族在太古艰难的生存环境风云无忌深有体会，他深深的想改变这个现状。

　　对此，张亮只想说，那是你见到的世界还不够广，如果你真正见识到了魔界和天堂的话，恐怕是要崩溃。

　　“圣殿，圣殿的策略与我的方法不同……”

　　张亮并不想在这个问题上深谈，即使圣殿得到了神墓世界的修行之法，知道了它神奇的能力。

　　可是圣殿在培育至尊这个问题上是不会松口的，人族仍要付出无数的鲜血，却得不到回报。

　　“凝神聚气，记住这门修行之法，纳天地元气，化五行之灵，游奇经八脉而入丹田……”

　　风云无忌还待再问，张亮却直接传授修行之法。

　　知道张亮不愿在这个话题上继续下去，只好沉下心来，静静的领悟这门修行之法。

　　风云无忌的天资在这个世界无疑是顶尖的，对于这门玄妙莫测的功法很快就沉浸了下去。

　　他本身就在圣殿之中记下了无数的顶尖修行之法，虽然并没有修行，但对这个世界很多顶级的功法都有所了解。

　　这时不由就开始互相比较。

　　越是理解，越是发现张亮传授的这门功法之玄妙，行功路线与这个世界顶尖的神功秘法有着巨大的差别。

　　这门修行之法几乎涵盖了人体所有的经脉，有很多经脉和窍穴是风云无忌完全不知道的，甚至连听都没有听说过。

　　口诀很短，不过千余字，张亮很快就说完。

　　风云无忌和王玄东却没有清醒，反而陷入了悟道之中。

　　这门功法虽然含盖极多，但是本身却并不是太过玄奥，十分的通俗易懂。

　　以风云无忌的天资，很快就将这门修行之法领悟。

　　甚至不由自主的尝试在体内运行这门功法，功法一运行，他就能够感觉到无穷无尽的天地元气不断涌入身体。

　　而且这无穷无尽的天地元气有着秩序，不是混乱无序，在这种奇特的秩序之下，天地灵气很快就被练化，化为风云无忌的力量。

　　仅仅只是修行片刻，风云无忌就能够感觉得到这门功法巨大的威力。

　　而且时间较短，风云无忌并没有完全发挥这门功法的威力，如果他能够对这门功法进一步领悟的话，修行的速度甚至会有更加巨大的提升。

　　旁边的王玄东同样是如此，只是他的天赋并不如风云无忌，因此虽然在修行，但掌握明显没有风云无忌强，被无量的天地元气不断冲撞，几乎掌控不住。

　　好在张亮传授的这门修行之法只是基础，对着修行有着巨大的帮助，却并不容易走火入魔，王玄东很快就控制住了体内混乱的灵气。

　　经过了这一次混乱，王玄东很快就感觉到了这门修行之法的好处，这门修行之法不但聚集天地灵气的速度极快，而且还非常不容易走火入魔。

　　即使是他刚刚上手，对于这门功法而领悟还差很多，导致灵气在体内乱窜也没有出太大的差错。

　　他能够感觉得到潮水一样的天地灵气在自己的体内不断冲刷，不但提升自己的功力，还在进一步提升着他的身体强度，让他的身体越发的强大。

　　如果这种蜕变能够一直进行下去的话，到最后他的身体已甚至可以与魔界最顶尖的魔族媲美，这样一想，王玄东对于创造出这门功法的张亮也就越发的佩服。

　　风云无忌对于这门修行之法的感悟更加深刻，随着这门功法的不断修行，他能够感觉的到自己身体内的有一种潜能被这门功法打开。

　　一种奇异的潜能不断涌入他的双眼，要打开他身体中隐藏的神通。

　　风云无忌能够确定，这门奇异的修行之法修行到最后会让人的身体诞生出种种不可思议的神通。

　　对此，张亮只能说，神墓世界的武者本身就以肉体强悍而闻名，而且神世界的武者修行到后期，由于天地灵气的不断培养，武者的肉身发生了一种奇异的进化，会诞生出种种不可思议的神通。

　　“师傅，不知道这门强大的修行之法叫什么名字。”

　　王玄东首先停止了修行，刚刚领悟功法其实不应该那么快修行，而应该细细体悟。

　　不过他迫切的想要知道这门功法到底有没有传说中那么神奇，因此直接就进行尝试，风云无忌也是如此。

　　“这门功法的名字……”

　　张亮沉吟了一下，在神墓世界，这样的修行功法太多，一般统称为基础功法。

　　不过他自然不可能这么大模大样的直接说，那对于风云无忌和王玄东来说都是一个打击。

　　这么神奇的一门功法自然要取一个好名字。

　　“这门功法叫做大海无量功。”


第179章 弱者的悲哀

　　“大海无量功？果然是一门神奇的功法，天地灵气就像是无穷无尽的浪潮一般涌入身体，而身体就像是大海，将这一切完全都吸收。”

　　王玄东觉得这不愧是传说中的神功，对于人的提升有着无穷大的帮助。

　　“前辈的传功之恩，在下没齿难忘，只是不知前辈是否可以允许在下将这门修行之法传给其他的太古人族。”

　　风云无忌同样深感这门功法强大，不过他第一个想到的却是将这门修行之法传给更多的太古人族。

　　“风云无忌，你太过分啦！师傅传授你功法，你不拜师傅为师也就罢啦，还想随意的将师傅的密法传给他人，你是何居心？你想背叛师门吗？”

　　张亮还没有说话，王玄东直接就跳起来反对，表情十分愤怒，要不是有张亮在，几乎都要拔剑相向。

　　这与太古的传统有关。

　　在张亮看来太古更像一个武林，最为顶尖的高手都修行着各自不外传的秘法，甚至创建了一个个的势力。

　　同时这个世界对于师门传承有十分看重，很多时候，一个人的修行功法就代表了他所在的势力，以及他的师门。

　　随意的师门中的功法外传，唉，众多太古的人族看来就是离经叛道，背叛师门，简直是要千刀万剐，会被所有人唾弃。

　　在接受了张亮的功法之后，王玄东就以张亮的弟子自居，因此他无法忍受风云无忌的做法。

　　张亮摆了摆手，示意无需如此。

　　“人族更加强大也是我所希望的，可是现在的人族太过混乱，各大势力互相倾轧，给本就数量不多的太古人族造成了更多的伤害。想要改变现在人族的格局，需要有足够强大的力量，而我没有这个力量。只能在一些小的地方做出改变……”

　　张亮没有把这个话题继续下去，这个势力的倾轧是圣殿所允许的，他们需要借助无数的争斗，让一位最顶尖的强者踏着无数的人族尸骨崛起，为此，他们不需一切代价。

　　除非有人族最高层的存在，改变这个命令，不然一切都无法改变。

　　但是圣殿的这个培育策略已经进行了几千万年，已经有无数的人族强者为此死去，尸骨遍布整个太古大地。

　　付出了如此多的牺牲，现在几乎已经无法停止了。

　　人族的高层就像一个输红了眼的赌徒，他们迫切的想要将本钱赢回来，可是他们的方式已经错了，这样持续下去，只能越输越多。

　　人族的尸骨只会越铺越厚，可是现在发展到了这种地步，已经不是一个人族的高层就可以轻易地决定停止这个计划了。

　　没有人能够承担这其中的责任。

　　第二次神魔大战越来越迫近，人族众多的高层压力也就越来越大，也是顶尖的强者，越是清晰的知道，没有至尊的人族，未来只能是死路一条。

　　即使付出再多，人族也要培育出一代新的至尊。

　　这是弱者的无奈，也是弱者的悲哀。

　　张亮没有办法改变这一切，风云无忌也没有。

　　即使张亮表明他的修行功法有着无比巨大的能力，可以让人族的修行速度大大增加，可是却也无法改变人族最根本的命运。

　　越来越多的强者，只会让争斗变得越发的严重，会让人族流掉更多的鲜血。

　　不出至尊，任何提升人族实力的办法都是虚妄。

　　张亮熟知整个飞升之后世界未来的发展，因此才越发觉得无奈。

　　人族的敌人实在是太强了。

　　光是想想都让人觉得压抑。

　　风云无忌不知道未来的一切，现在他还有满腔的热血，满心的想要为太古的人族做些什么。

　　“我会努力改变这一切的，未来的我终究会让世人惊讶的，我要向人族的至尊一样，屠神灭魔，重新与神魔签订新的契约，让人族崛起。”

　　风云无忌的话语很坚定，有着一股一往无前的信念。

　　“哈哈……就你，哈哈……”

　　王玄东对着风云无忌大笑，笑到最后甚至笑出了晶莹的眼泪，不知是在笑风云无忌，还是在为太古人族的命运悲哀。

　　他在太古足足生存了几百万年，对于太古的情况知之甚详，人族的至尊确实天下无敌，可是全都隐匿消失。

　　他所看到的只是无数的妖魔和魔族随意的欺凌人族，可是人族却无法反抗。

　　即使人族的强者可以轻易的将作恶的魔族杀死，可是却不敢动手，怕引起第二次神魔大战。

　　所有地太古人族对于人族至尊的消失都隐隐有着猜测，现在的人族太过于脆弱，经不起再一次的大战。

　　因此只能不断地忍耐，忍耐。

　　魔界的高层可以随意的将人类作为血食，可是人族却敢怒不敢言，还要将魔界的强者奉为上宾。

　　活的越久的人族强者，对于人族的处境就越是悲哀，越是想要改变。

　　可是至尊不显，人族根本没有丝毫的底气。

　　人族的未来在何方？

　　王玄东对于风云无忌的青春热血无法评价，他当年何尝没有这样的心思。

　　任何一个飞升到太古的人族都有得极其非凡的天赋，都有着极其坚定的意志。

　　可是见到太古的种种情况之后，在有雄心壮志的人都会被消磨。

　　“我期望你成功的那一天，那时人族应该会欢呼，所有的太古人族都在等待着那一天。”

　　张亮的目光深邃而幽远，他直直的盯着远方，依稀期间看到了无尽的血与火，看到了未来恐怖滔天的大战。

　　他没有能力改变人族的处境，只能尽量的使风云无忌变得更强，太古人族变得更强，使人族少流一些鲜血。

　　“你走吧，我转给你的这门功法，你可以传给任何人，只是你要向我保证，选择传人的时候一定要慎重，不能将他传给魔族。魔族体内的经脉与人族没有太大的差别，要是这门修行之法被魔族得到了，对于人族有着无穷无尽的危害。”

　　张亮发出一声长长的叹息，越是回想人族的处境，他就越是绝望，知道的越多，对于人族的未来也就也发绝望。


第180章 太古的真相

　　“前辈的忠告，晚辈定当谨记，一定会慎重选择传人，不会让任何一个魔族知道这门修行之法。”

　　风云无忌很是郑重，几乎是一字一顿的说出这句话。

　　“我相信你能够做到，你走吧，我不能教给你再多的东西了。”

　　风云无忌对着张亮郑重的拜了三拜，然后头也不回的直接飞走，他的未来注定充满了无尽的鲜血与杀戮。

　　张亮犹豫再三，还是决定不告诉风云无忌太古的一切，这里面的真相太过于残酷。

　　还是让风云无忌一步步成长，慢慢的得知这些真相吧！

　　要知道在风云无忌几乎要成为至尊之前，得知太古的真相之后，整个人都几乎崩溃，差点死去，神魂俱灭。

　　现在的风云无忌的心智远远没有他未来经过无数的磨难那么坚强，如果现在告诉他太过真相，恐怕会令风云无忌直接崩溃。

　　北海之前无数的北海囚徒都拥有成为至尊的潜力，可是他们都在最后一步失败了，因为他们得知了人族的真相，无法承受这个结果。

　　这是太古至尊们封锁消息的原因，人族需要信仰，而不是悲哀。

　　太古人族已经承受了太多的黑暗与压抑，他们需要希望。

　　而现在，整个太古的人族虽然觉察到了不对，但除了人族的几大至尊，没有任何一个人深刻的了解人族的悲哀。

　　太古的众多人族最多觉得人族需要崛起，只会进行不断的闭关，让自己变得更加的强大，而不会领会到至尊心中才有的那种深深的绝望与悲哀。

　　人族至尊身上承受的压力是所有人族都无法想象的，太古的众多人族只会认为人族的至尊天下无敌屠神灭魔，让神魔与人族签订了友好合约，互相之间不再侵犯。

　　这是所有人族强者心中的秘密，并不会告知所有的太古人族。

　　人族的天赋之强，是所有种族都没有办法比拟的。

　　没有任何一个种族，可以诞生出一位主神，而人族有这个能力，有这个潜力，却没有这个机会。

　　光暗十三主神高高在上，形成了一种诡异而扭曲的平衡，任何一位存在想要成为主神，都要承受他们的联手一击。

　　因为任何一个新出现的主神都会影响光暗十三主神的平衡，主神心中只有利益和无尽的冷酷，更多是本能在驱使着他们的行动。

　　强大的主神可以预知未来，因此，人族任何一位存在想要成为主神，都会被他们抹杀。

　　人族已经有好几位达到主神临界点的存在，为此而付出了生命，他们有成为主神的能力，却没有那个机会。

　　这不是同一等级的较量，就好比遮天世界之中已经有了二十六位在世大帝，任何一位存在想成为新的大帝，都要经过这二十六位大帝的追杀。

　　这已经不是所谓的地狱级难度了，而是随时就身处在地狱之中，根本没有丝毫的活路可言。

　　越是在太古生存，张亮就越是觉得压抑，因为他比那些至尊都要清楚光暗十三主神的恐怖，更清楚人族未来的悲哀。

　　这不代表张亮要放弃，无数的太古人族都在为之努力，张亮，虽然不是出生在太古，但对于众多的太古人族仍然有着感情。

　　这无关其他，任何一个有着华夏血脉的人族都是一体的，有着共同的祖先，共同的文化与传承。

　　张亮心中也有一个计划，他准备要去实施，这个计划很疯狂。

　　如果他能够在太古待上几百万年，甚至几千万年，他有把握能够将自己提升到无与伦比的境界，成为至尊并不是一个梦想。

　　未来他甚至有机会可以击杀主神，只是他知道，小树不可能一直让他在飞升之后的世界待下去。

　　因此他想尽可能的对太古进行一些改变。

　　尽可能的提升太古人族的实力，把大海无量功传给风云无忌是他做出的一个尝试，他还有一个更加疯狂的想法想要实施。

　　如果能够真的成功的话，对于提升太古人族的实力来说，有着巨大的帮助。

　　不过他现在的实力还不够强大，他还需要继续修行，尤其是感悟这个世界的空间法则。

　　这对于他以后的计划，尤其重要。

　　“师父，我们要去哪里啊？我在太古生活了几百万年，对于一切都很熟悉。可以为师父指路的。”

　　王玄东一脸恭敬的站在一旁，张亮传给他大海无量功之后，他就一直都以弟子自居，态度摆得十分端正。

　　“我要在这里修行一段时间，如果你要跟随我的话，就在这山上随便挖个山洞静心修行吧！”

　　张亮看了王玄东一眼，对于这个善于见风使舵的弟子并没有太多的恶感，虽说这个弟子似乎有些古灵精怪。

　　不过看着他恭敬的态度，对于张亮这个便宜师父还是很尊敬的。

　　说完之后，张亮也不在理会这个弟子，直接盘膝而坐，静心的感悟天地法则。

　　强大的能量自然而然的在他身边聚集成一个护罩，无论冰霜雨雪还是一些普通太古强者的攻击，对于这个护罩来说都没有效果。

　　无法击破这个护罩的防御。

　　空间法则在张亮面前波动，他对于空间法则早已深有领悟，只是太古世界的天地法则不同与其他，张亮还需要重新进行领悟。

　　任何一个世界的法则，都是相似，而不相同，这其中任何一点细小的差别都会造成极大的差异，因此，张亮在这方面并不敢大意。

　　陷入了深入的悟道之中，时光流逝总是很快，等张亮再次清醒时，时光已经过去了一年。

　　王玄东恭敬地守在他的身边，没有进行深层次的修炼，反而在给张亮护法。

　　见到张亮清醒，王玄东脸色有些沉重，直接向前禀报道：“恭喜师父出关，风云……风云无忌，出事了。”

　　王玄东最初还有些犹豫，不知道如何开口。

　　不过在他的心中，风云无忌也算是师父的弟子，犹豫再三之后还是向张亮禀报。

　　“怎么回事？风云无忌出了什么事？”


第181章 天下闻名

　　“风云无忌在刀域追杀魔界二皇子，被刀域域主重伤，魔界二皇子大怒，已经将风云无忌带到了魔界之中，应该会被关在魔界的地牢之内。”

　　王玄东的话语很是小心，他知道自己的这个师傅似乎对于风云无忌很是看重，因此，在张亮出关之后，他第一时间向张亮禀报风云无忌的消息。

　　“刀域，魔界二皇子……”

　　张亮语气停顿了一下，在消化这个惊人的消息，他没有想到风云无忌在经过他的改变之后还是走上了那条道路。

　　“你从哪里得到的这个消息？事实准确吗？”

　　“我是从一个太古散修那里得到的消息，风云无忌大闹刀域的消息已经震动了天下，整个太古都知道了他的消息。”

　　王玄东在这些日子已经再三确认了这个消息，对于风云无忌，算得上他的同门师兄弟做出的举动，也是有着深深的惊叹。

　　“以原著来看，风云无忌并没有在魔界之中受到太大的伤害，反而因祸得福，创造出了一门吸星大法。同时也是更深一步的认识到了人族的地位，几百年后他才能够从魔界重新到达太古。”

　　张亮心头念头流转，一下就搞清楚了，事情的来龙去脉。

　　“魔界之行，不仅让风云无忌深刻的认识到了人族的弱小，同时也让他吸了魔界的魔气，整个人不受控制的开始魔化。

　　为了改变这种状态，他创造了元神三分之法，也就是意念剑体大法的第七重的前奏。

　　正是靠着意念剑体大法的元神三分，风云无忌在修行之上达到了前所未有的巅峰。

　　他分理出了自己的恶念，化为了魔界的一位魔王，分离出了自己正义的一面，化为了在太古行走的风云无忌。

　　而他的本体，也就是本尊，剩下的唯一一个念头就是变强。

　　本尊没有丝毫的其他杂念，有的只是无尽的冷酷，这让他在前往强者的道路上没有丝毫的阻拦。

　　这样的本尊其本质更像是高临九天之上的主神，漠视一切，只是追求那至高无上的力量。

　　唯一有些差别的就是这个本尊还有着记忆，仍然心系人族，愿意为人族的崛起而奋斗。

　　即使我已经做出了一些改变，可是这个世界的本源仍然无法触动。这样强大世界的命运，终究不是我能够轻易的改变的。”

　　“魔族该杀，不知道人族至尊何时才能够出世，迟早要将这些凶残的魔族全部杀绝。”

　　王玄东对于魔族充满了痛恨，这是任何一个人族都刻在了骨子里的东西。

　　“魔族……魔族没有你想象的那么简单。”

　　现在整个太古的人族都认为，只要人族的至尊出世，就可以改变出整个人族的命运，这实在悲哀。

　　“我要去做一件极其重要的事情。”

　　看王玄东张口欲言，张亮继续道：“这件事你没有办法帮我，只能我独自去完成，你现在的修为还是太弱了，你如果真心实意的要帮我的话，就努力的在太古生存下去吧！”

　　说罢，张亮直接凌空而起，王玄东在山上望着张亮消失，默默无语。

　　望着整个太古苍茫无尽的天空，张亮的精神一下子变得无尽的悠远。

　　无数的空间法则在他眼中流转，整个太古的空间就好像一块巨大的幕布，而张亮在其中看到了无数的空隙。

　　他骤然发力，周身的气血沸腾，如海的血气仿佛化成了一条冲天而起的巨龙。

　　“砰”

　　恐怖的一击直接发出，打在他眼前的空间节点上，太古的空间像水波一样闪动起来。

　　张亮那无穷无尽的力量，就这样随空间的震荡而吸收，空间虽然不断发出剧烈的波动，可是却没有如张亮想象中的那般被撕裂。

　　“怎么会这样？”

　　张亮极为奇怪，以他的实力本来可以轻而易举的击破空间，再加上他本身拥有的空间天赋，想要撕裂太古位面的空间，并不会是一件多么困难的事。

　　可是现在他却失败了。

　　“是平衡法则的结果。”

　　小树回答了张亮的问题，却让他更加疑惑。

　　“平衡法则？不应该呀，以我现在的实力，几乎相当于太古世界的皇者了，想要打破太古位面的空间，应该不会太过困难。更何况我本身还拥有空间天赋，撕裂空间应该更加容易才对，不应该出现现在这样的情况。”

　　张亮疑惑。

　　“是平衡法则和我共同改变的结果，我让你不被平衡法则同化，因此你身处的时空更像是遮天世界，就连空间也是如此，想要直接打破空间，你还没有这个能力。”

　　小树的语气有些尴尬，似乎有些不好意思。

　　“不应该呀，即使我在遮天世界也可以穿梭空间，没道理在太古无法进行啊。”

　　小树这么一说，张亮反而更加疑惑了，尤其是小树的语气透着少有的尴尬，让他有种不妙的感觉。

　　“是我没说清楚，我改变了你身处的法则，这对你有着极大的好处，可是其中也有不小的坏处。太古的空间对于你来说就无比坚固，因为你与这个世界格格不入，虽说就算是最顶尖的存在也看不出来，可是这是世界本源深处的体现。天地都在反抗你，这种表现在平时并不会显现出来，只有在你穿梭空间或者深入的领悟天地间的法则，才会表现出来。不过这对你来说并不困难，只要你的力量再强一些，就可以直接打破空间壁垒，前往下界。”

　　“再强一些，强到什么程度？遮天世界中圣人那样的存在吗？那样的存在倒是够强大，可以直接打破空间，穿越星河。可是等我修行到那种境界的时候，我已经不知道在什么样的世界了。”

　　张亮的语气很冲，小树改变天地法则如果有缺陷的话，早点告诉他的话，他并不会如此的气愤。

　　可是现在却是他进行计划最为关键的一刻，打破空间是关键，这关系他能不能够顺利进行他的想法。

　　“无需如此愤怒，以我的推测，你只要再突破一个境界，就拥有打破空间的能力了，那时的你打破空间会很容易。你突破到化龙境界就可以了，这对你来说并不难，不是吗？”

　　小树也知道张亮的愤怒，因此毫不停顿，直接就将方法说了出来。


第182章 艰难

　　“小树，你还有什么瞒着我没说的一起说了吧？放心，我能承受的了。”

　　张亮有点咬牙切齿，小树虽然经常在各方面帮助于他，可是却也经常在他关键的时刻给他捅点篓子，他感觉脆弱的心脏有些承受不住。

　　“应该……大概……可能是没有了。”

　　这是张亮第一次听到小树以不确定的语气说出这种话，让他有种打人的冲动。

　　“这不能怪我，这个世界的平衡法则维护着方方面面。我能够改变你周身存在的法则已经很了不起了，如果改变太大的话，恐怕会引起平衡法则的注意。到那时，恐怕光暗十三主神都会对你这个外来者感兴趣，等待你的恐怕就是来自于主神神国之中的天劫了。甚至于光暗主神，有可能会亲自下场，把你化为灰灰，这主要是你太弱的原因，不是我。”

　　小树似乎知道张亮心中的不满，又连忙补充道。

　　不过最后一句却让张亮觉得有些扎心了，我的确弱小，但你不要直说嘛，很伤人心的。

　　“化龙，我离化龙也只有一步之遥，只是还没有渡劫罢了！既然需要达到化龙秘境，那我就再去屠杀一番太古的妖兽，让底蕴更深厚一点，然后直接渡劫吧。”

　　本来张亮还想留着雷劫，像叶凡一样，拉着一大群的敌手渡劫。

　　太古的众多存在从来都没有渡劫这个说法，自从飞升之后，他们早已无比安逸，只知道一味苦修。

　　张亮觉得，如果拉着一些太古的敌手渡劫的话，结局会很欢乐，现在只能无疾而终了。

　　……

　　晴空万里，白云朵朵。

　　偶尔有强大的妖兽，震翅裂空空中，从天空中飞掠而过。

　　无垠的山脉之中，庞大蛮兽怒吼，尽显太古的荒凉与孤寂。

　　突然之间，晴朗的天空骤然变色，原本碧空如洗，万里无云，而突然间却雷光万丈，无穷无尽的雷海像是压穿了苍穹，场景恐怖的吓人。

　　仅仅片刻之间，这一片天空像是塌陷了下来，明媚的阳光不见，整个大地都黑暗了下来，像是迎来了末日。

　　无穷无尽的电芒在飞舞，狂暴的雷电密密麻麻纠缠在一起，像是一团巨大的银蛇在跳跃。

　　“轰！”

　　巨大的声音轰鸣，像是要将人的耳膜刺穿，无尽群山之中的兽吼彻底被掩盖，整片大地都像在抖动，似乎有地龙要翻身。

　　远远望去，张亮立足的那里沉闷而可怖，无穷无尽的雷光彻底笼罩了他，道道电芒像是最为狂暴的雨点，不断的打在张亮的身上。

　　“隆隆隆……”

　　巨大的雷暴之中还有恐怖而诡异的血色闪电，空间都被其劈开，血色闪电飞舞过的地方全是一道道漆黑如墨的裂缝，散发着恐怖的气息。

　　此时此刻，张亮所在的地方，再也没有其他的声音，无尽的雷音彻底笼罩了大地，一切的杂音都消失了。

　　无穷无尽的电光全都聚集在凌空而立的张亮身上，只是无数散乱的余波就在大地上撕扯出一道道巨大的裂缝。

　　“天呐，那是什么诡异的存在？魔神出世了吗？”

　　有太古强者远远的观望到了这一幕，一时间从头凉到脚，恐怖的电芒任何一道都可以将他击碎。

　　可是他却可以看到那无尽的雷海之中有一道模糊的人影。

　　这位太古强者远远的可以看到，雷劫之中的那道人影在不断的挥拳。

　　每次挥击都会将无穷无尽的雷海击出一个大洞，那道人影身边一切雷电似乎都消失了，被其强行隔绝。

　　张亮身处狂暴的雷海之中，一点也不显慌乱，天劫他已经度过很多次了。

　　他的脊背如一条龙一样，不断冲出精气，大脊椎骨都要飞了出来，这是化龙的征兆。

　　秘境就是要在体内修行出一条大龙，大龙就是脊椎骨，人体的一切发力都要靠它来进行，对人体无比重要。

　　龙吟声从张亮脊椎之中传出，他体内噼啪作响，整条脊椎骨都在发光，身体都被脊椎骨印照成了金色，每一个太骨节都在移动，如蛮龙复苏。

　　雷劫之中有九九八十一条天龙向张亮冲来，并不仅仅是龙型闪电，而是拥有真正龙的神韵，庞大的天龙每一片鳞片似乎都在抖动，随着天龙的呼吸而不断开合，恐怖的龙吟声似有似无，充斥天地之间。

　　声音虽然不高，但却压下了一切的杂音，连震耳欲聋的雷音似乎都在那一刻消失。

　　“砰”、“砰”……

　　张亮在雷劫之中奋力抗争，龙形雷电威力强大无比，仅仅只是靠近，就让他皮开肉绽，就是他度劫之中，最为艰难的一次。

　　他的底蕴无比雄厚，与之对应的天劫，也就无比的凶险。

　　八十一道天龙般的闪电在虚空中不断盘旋，像是有了真正的生命，无穷无尽般雷海都与这八十一条天龙呼应。

　　天龙每次扑击，无穷无尽的雷海也随之狂暴，每次都让张亮焦头烂额，鲜血四溅。

　　处观望的那位太古强者几乎都要被这种恐怖的闪电吓傻啦，内心的恐惧让他有着掉头就走的冲动。

　　“天魔出世吗，还是有无比恐怖的大妖在渡劫？”

　　一条太古天龙从虚空中扑下，真龙之气弥漫，显得玄秘而妖异。

　　张亮全力抗击，金色的脊椎骨摇动，不断吞噬太古天龙的精气，让张亮不断朝着化龙秘境前行。

　　凰血赤金钟和黑金龙纹剑在雷劫之中悬浮，帮助张亮不断对抗恐怖的天龙。

　　张亮不断运转九秘之中的皆字秘，想要在瞬间让自己的实力暴涨，可惜运转了几十次都没有一次发挥出效果。

　　反倒是被太古天龙在他身上打出一个大洞，周身的血肉不断蠕动，想要将伤口愈合，无尽的雷光在其上缠绕，阻止着张亮的恢复。

　　张亮竭尽所能，不断在雷劫之中对抗，肉身几次差点被崩碎。

　　八十一条天龙一次扑击，在凰血赤金钟和黑金龙纹剑上烙印出一个又一个龙形印记。

　　最终八十一条天龙依次和张亮对抗，张亮的肉身被击出一个又一个的大洞，就连眉心中的金色小湖都在震荡，几乎被打散。

　　好在他终于度过了恐怖的雷劫，达到了化龙境界。

　　他的脊椎骨好像复活了，整个身体始终像是蕴含了一条真龙，恐怖的肉身无比强大，轻轻一震就震塌虚空。


第183章 位面通道

　　张亮重新换了一件衣服，盘坐在原地，无穷无尽的天地灵气不断涌入他的身体。

　　他身上恐怖的伤势在快速的恢复，一个个恐怖的大洞在慢慢消失，伤口之中蕴含的强大雷电之力甚至被他身体吸收，让他的躯体变得更加强大。

　　不久之后他就恢复如初，血肉晶莹剔透，整个人神完气足，达到了此刻的巅峰。

　　恐怖的天劫并没有给他带来不可恢复的伤势，反而让他在这个世界再做突破，达到了一个新的巅峰。

　　大地之上，满是苍夷，巨大的山峰被劈为两段，大地之上到处都是交错的巨大裂谷，雷劫完全摧毁了这片山脉，让这里成为了一片不毛之地。

　　连太古一直存在的妖兽都远离了这片地方，被恐怖的天雷所惊吓，视这方废土为禁地。

　　远处观望张亮渡劫的那位恐怖的强者手脚冰冷，他可以清晰的看到，那恐怖的劫雷并没有将那位魔神般的人物击杀。

　　他第一时间收敛了自己所有的气息，大气都不敢喘一口。

　　张亮的目光随意的扫过那位太古强者存在的地方，没有在意。

　　无穷无尽的天地法则在他眼前流转，空间法则在不断蔓延，骤然间张亮就是一击击出，空间直接被他击出一个大洞。

　　一个有着无比强大吸引力的黑洞露了出来，形成了一个诡异的黑色漩涡，位面通道直接被张量打开，他拥有了前往下界的能力。

　　张亮没有犹豫，直接一纵身跃入了其中。

　　时空再流转，天地好像在翻覆，一切都是错乱，无穷无尽的信息涌入脑海，要将人的大脑都撑爆，杂乱无序的信息被张亮所屏蔽。

　　各种各样的色彩不断在混乱那通道之中飘过，张亮没有在意，只是不断的向前狂奔，这个刚刚打开的空间通道，并不是多么的稳定，一路都在不断的缩小。

　　要是在空间通道完全消失之前，他还没有离开这个地方的话，即使他的肉身无比强大，也会被无穷无尽的空间之力撕扯成碎片。

　　好在在空间通道消失之前，张亮终于看到了光亮，那是一个新世界。

　　离开通道之前，张亮直接又发出恐怖的一击，将整个位面通道，打乱。

　　恐怖的一击直接洞穿整个位面通道，让整个通道一切的事物都混乱了起来，同时张亮还让小树将他所有的气息吸收。

　　空间天赋发动，将整个位面通道，搅的一团乱糟，甚至于出现了七八个通向不同世界的通道。

　　张亮眼前若有若无的空间出口因为他的暴动而直接封闭，不过张亮却毫不担心，在小树将这里的一切因果搅乱之后他直接发动空间天赋，直接穿越了位面通道，来到了一个新的世界。

　　这样的话即使有顶尖的强者追踪张亮，他们也会被张亮所制造出的错误消息所迷惑，根本无法找到张亮的正确道路。

　　因为张亮完全是靠他的空间，天赋来到那个新世界，而不是依靠位面通道。

　　……

　　这是一个新世界，张亮能够感觉得到，整个天地的元气都变得极为稀少，远远不像太古那般，拥有无穷无尽的天地灵气。

　　感受着面前清新的空气，张亮却露出了笑容。

　　强大的神识外放，他可以直接精细的观察到方圆万里之内的一切事物，他发现这个下界的位面，似乎是一个科技世界。

　　在他观察到的，大约离此地三十里的地方，就有一座现代化的城市，其中人群川流不息。

　　张亮心随意动，整个人直接瞬移到了三十里外的那座城市之中，他直接出现在一座高楼的楼顶之上。

　　在这个世界，张亮并没有发现拥有任何超凡的存在，这个世界似乎纯粹的发展科技，再也没有可能出现任何一个飞升者。

　　太古以下的位面有很多世界都是如此，太古虽然是所有位面中人族的屏障，但太古并不够强大，无法保护所有低等位面的人族。

　　天堂和魔界自然会对下等位面不断渗透，天堂的强者负责传播信仰，让主神的光辉洒遍所有的世界。

　　魔界的强者就肆意在人间进行杀戮，释放阴谋，制造恐惧。

　　而天堂和魔界的强者共同心照不宣的做着一件事，他们默默的改变下层位面的历史，让附属于太古的下等位面的人族世界不相信神秘，去除掉仙神的传说。

　　让所有的世界都偏向于向科技发展，毫无疑问，他们的方法进行的左右成效。

　　太古这些年来飞升的强者越来越少，风云无忌更是万年以来首位飞升者。

　　魔界和天堂他们在斩断太古人族的根基，可是他们所做的事人族缺少有察觉。

　　或许有人心存疑惑，可是他们不可能有向张亮这般的能力，直接从太古逆行而下。

　　拥有张亮这般实力的存在，都是太古最为顶尖的强者，他们要么是散修之中最为顶尖的存在，要么就是在大势力中地位尊崇。

　　像他们这样的人，一举一动，都牵动着人心，根本不可能随意的出入下界。

　　更何况任何太古通往下界的位面通道打开，都会惊动魔界和天堂的强者，魔界和天堂的强者，就会顺着位面通道而行，来到下界，将太古的人族击杀。

　　在几百年后，风云无忌从魔界回到太古之后，也曾开辟通道，直接前往下界，在下界却遇到了恐怖的魔族强者追杀。

　　风云无忌飞升的那个位面都被杀得血流成河，这不由得不让张亮心惊。

　　这也是张亮做出如此多的防备的原因，有小树的帮助，张亮相信，除非是有光暗十三主神出手，不然的话任何一位魔族或者天堂的强者都无法追寻他的足迹而来。

　　……

　　大街之上，人来人往，车辆川流不息，每个人都脸色紧张，步履匆匆，没有丝毫的停顿。

　　所有人都在为着生活而忙碌。

　　张亮一个人站在摩天大楼的顶上，却可以清晰的看见街道上每一个人的神情。

　　这里的人都是黑发黑眸，与张亮现在的外表毫无二致。


第184章 疯狂的想法

　　“小树，你确定你说的没错？只要不把这个世界的天地主角丢入你开辟的那个世界之中，一切都会没问题。”

　　张亮在一次向小树确认，他表情十分严肃，这关系到他后来的举动。

　　“我确定，只要你不在太古将那些顶尖的强者丢入我刚刚开创的这个世界中，一切都不会有问题，我天生就能混淆因果。如果你想将这个下层位面的凡人丢入我开辟的世界中，那还是可以的。不过如果你想将这些下等位面的凡人，装入我开辟的那个世界，然后将这些凡人直接待到太古的话，那是不现实的。离第二次神魔大战还很远，你还有很多的机会，你可以穿梭无数的世界，总有一天会足够强大，可以改变这一切。”

　　小树的语气并不轻松，它害怕张亮做出一些疯狂的举动，一直都在对张亮进行温和的劝阻，太古人族的处境深深的触动了张亮的内心。

　　他内心的波动大到无法掩盖的地步，小树可以清晰的感应得到，因此他生怕张亮做出什么疯狂的事情。

　　“放心，我不会冲动的。现在的我比任何时刻都要冷静，太古人族的处境，想要改变，不是一朝一夕所能够做到的。至于你刚才所说，凡人不能直接到达太古位面，这是什么原因？”

　　张亮的语气前所未有的冰冷，但他的头脑也是前所未有的清晰。

　　“这与天地法则有关，太古位面拥有最齐全的天地法则，无数的天地法则造就了人族无尽无穷的寿命。可是，下层位面的凡人天生就出生在太古的附属位面，他们承受的天地法则并不齐全，因此只能通过修炼一步步变得更加强大。最后渡过飞升之劫，经过天地法则的洗礼才能够飞升太古世界，获得无穷无尽的寿命。飞升之劫，既是对下界飞升者的最大考验，也是他们最大的机遇，天劫虽然凶险无比，却会改造他们体内的法则，让他们变得与太古世界的人族一样拥有无穷无尽的寿命……”

　　“所以如果我直接将凡人带入太古的世界，虽然是他们避过了天劫，可是他们却无法在太古世界正常生存，会直接因为天地法则的冲突而死去，是吗？”

　　张亮直接道出了这个残酷的真相。

　　“是的，所以说想要直接将凡人带入太古的世界是不现实的，以凡人的体质根本无法在太古存活下去。能够飞升的存在已经和普通的凡人已经是两个物种了，就像是蝌蚪和青蛙的差别。蝌蚪只能生活在水中强行将蝌蚪丢到岸上，会让蝌蚪死去。而由蝌蚪进化成的青蛙却可以轻易地在陆地和水中切换。虽说这个比喻并不恰当，但用来类比凡人和太古人族的差别却足够了。”

　　小树的语气与其一贯的清冷相同，它在努力的打消张亮的念头。

　　张亮的嘴角却露出了笑意，小树这样的劝阻反而让他的想法更加完善，他对于自己计划的成功又增加了一些信心。

　　“如果这些人全都是飞升者呢？这是不是就意味着这些人全都可以正常的到达太古，而且他们并不需要渡过天劫也可以在太古存活。因为达到了飞升境界的人族就像是蝌蚪和青蛙之间进化到了最后一步，蝌蚪已经长出了双腿，却还没有去掉自己的尾巴。虽然还有这缺陷，但却同样可以在陆地上行走，很快就能完成这个蜕变。”

　　张亮的语气并不冲动，相反还十分冷静，这个疯狂的想法一直盘亘在他的脑海之中。

　　风云无忌在几百年后同样做了这个疯狂的举动。

　　他直接在下界携带了百万飞升者飞升到太古。

　　只是风云无忌完成这个的过程无比的曲折，他根本不知道太古通往下界的道路基本都被魔族和天堂监控。

　　虽然他在下界成功将魔界的势力屠杀干净，可是在携带百万飞升者飞升之际，却被天堂最为顶尖的座天使阻止。

　　整个下界位面几乎都要崩溃，风云无忌在那样强大的力量的面前，基本上毫无抵抗之力。

　　要不是人族的四位至尊之一的苍穹至尊出手，整个下层位面都会被强大的座天使打爆，不要说百万的飞升者，就是风云无忌都要死亡。

　　“如果是打到了飞升境界的人族，你将他们带到太古的确会让他们蜕变。这对于太古的人族来说的确是一个巨大的改变，如果你真的想要那么做的话，的确是可以进行下去的。

　　如果你真的能够完成这个计划的话，对于太古的改变无疑是巨大的，虽然不可能直接改变人族的处境，但却增加了人族巨大的底蕴。

　　你这样的举动会让我吸收到巨量的天地本源，但同时也会引起平衡法则得注意，你将飞升者带到太古之时，就是你离开这个世界的时刻。

　　那时的你因为在这个世界做出了巨大的改变，无量的因果会让我无法继续遮掩你的存在，如果继续停留，你毫无疑问会被平衡法则所发现。

　　那就会引发无比可怕的后果……”

　　最后的话小树没有说下去，但张亮知道小树的意思，如果他在将飞升者带到太古之后还没有离开这个世界，毫无疑问，他会被平衡法则轰杀成渣。

　　“恨我的力量不够强大呀，既改变不了世界，也无法回到故乡。”

　　张亮发出一声长长的叹息，经历的世界越多，他对于力量就越发渴望。

　　在很多强大的世界，弱小就是原罪。

　　弱者抱团取暖，而强者与寂寞和孤独为伴。

　　来到了这个全是凡人的世界，看着众多凡人奔波劳碌，张亮眼中无喜无悲。

　　终日奔波劳碌，却也只能满足自己的衣食住行，庸庸碌碌度过一生，却不知道自己到底要追求什么。

　　金钱、权利和欲望一直在与人群做伴，即使一生拼搏，取得了他人眼中瞩目的成就，到头来也要化为一抷黄土。

　　曾几何时，他也是这样的人群中的一员。

　　而现在他已经不同了，平凡与超凡，只是一念之间。

　　在飞升之后这样的世界，平凡反而是一种幸运。

　　张亮直接从楼顶迈出，凌空踏在虚空之中，烈烈的狂风让他的衣发飞扬，整个人看起来有一种仙人般的气质。

　　“啊，你们看楼顶上有个人影……”


第185章 剑仙出世

　　“快看，快看，有人要跳楼自杀了。”

　　“快，快，快，拿出手机来拍下来，拍下来，发到朋友圈里去……”

　　“哇，真的呀，又有人承受不住压力，要跳楼啦！”

　　有眼尖的人发现了张亮的举动，一时间大街之上的众多人影纷纷激动无比，像是见到了新大陆一样。

　　很多人不由分说直接就拿出了手机，要拍下这个新闻，到时候还可以在朋友圈里面炫耀一番。

　　“不对呀，怎么半天人没掉下来？”

　　看张亮悬浮在空中半天没有半点往下掉的意思，已经有人觉得不对劲了。

　　“我靠，难道是传说中的修仙者？”

　　说这句话的人自己都不相信，更多的只是调剂一下周围的气氛。

　　“肯定是借助什么道具悬挂在空中了，说不定是剧组在拍摄电影呢。”

　　“我觉得也是，不过这举动也太危险了，居然直接悬在空中。”

　　“可是怎么没有发现那些安全道具呢？我的手机可是1200万像素，可是透过手机也没有办法看到他身边有什么道具啊！”

　　有人惊疑不定，对于漂浮在空中的那道人影感到恐惧。

　　人群已经有人报警了，出现这样的状况让很多人都惊讶无比，却不愿离去。

　　也就是这时，张亮直接将苦海之中的黑金龙纹剑取出，苦海中的能量一运，就让黑金龙纹剑变得巨大。

　　他直接凌空一跃，站在黑金龙纹剑上。

　　“剑仙啊，这拍的是什么电影？这么牛逼，到时候我一定去看。”

　　有人现在还分不清状况，对于张亮的举动无比惊讶。

　　这个世界虽然拥有着各种各样的神话传说，可是科技发展到这种地步，已经证实了所谓的传说都是虚妄，根本没有所谓的仙神。

　　因此虽然有很多人怀疑张亮做出的举动，但更多的人认为这是最新的科技特效。

　　张亮没有理会，底下各式各样的人群的尖叫声，直接御剑而去，很快就消失在天边。

　　这个举动让底下无数的人群尖叫，众多拍下这个视频的人影，更是激动得颤抖，剑仙出世，这是惊天大新闻。

　　离去之时，张亮抬头望了一眼天空，能够看到外太空正在运行的卫星，那颗卫星也在那时给了他一个特写。

　　这才是他要做的举动。

　　在这个没有仙神显圣的世界，想要让广大的人群接受，最快的方法无疑是通过官府。

　　他想要达成他的目的，也必须要通过与官府的合作。

　　不然的话，很多方面他根本无法控制。

　　他需要众多的飞升者，可是却也不能让这些达到临界点的人真的飞升到太古。

　　无论是天堂还是魔界，对于太古的飞升通道都极为重视，如果一个位面突然出现众多的飞升者，一定会引来魔界和天堂的调查。

　　风云无忌飞升的那个位面就是如此，风云无忌在那个位面之中留下了他的修行之法，让那个位面有无数的人因此飞升。

　　因此成功引起了魔界和天堂的注意，最后魔界和天堂的强者出面，直接对整个位面进行清洗，风云无忌留下的秘籍，自然也被销毁，整个位面所有人的记忆都被消除。

　　无论是魔界和天堂都不可能放任太古成长。

　　风云无忌的行为并不是个例，太古在这方面也曾做出过尝试。

　　曾经太古就有一位达到了神级后期的顶尖强者太极道人前往下界，教授整个下界的人修行之法。

　　以太极道人神级后期的修为，他创造的功法，简直强大到了极点。

　　在极短的时间就有，无数的强者飞升到了太古。

　　就是太极道人所在的那个位面也有无数的顶尖强者没有飞升，人族势力因此提升了无数。

　　可是弱者是没有话语权的，任何崛起的希望都会被扼杀。

　　天堂和魔界的强者，很快就发现了这一点。

　　天堂私自在总协议上加了一条：太古世界的强者不得擅自下界，将太古武学传播开来，不然天堂有权将对传播太古武学的位面进行清洗，以消失其影响。

　　人族的至尊早在第一次神魔大战之后就陷入了沉睡，根本没有顶尖强者出世。

　　因而人族势弱，只能无奈的承认条约合法，无穷无尽的天使降临地球位面。

　　太极道人所在地球位面就遭到了清洗，无数的太古人族强者被击杀，流血漂橹，人族的圣殿却没有丝毫的办法。

　　地球位面整个世界都被清洗，所有人的记忆都被消去。

　　太古最为顶尖的强者之一太极道人，因为拥有太极道体，没有办法被轻易杀死，因此被封在地球位面，承受天堂带来的无尽折磨。

　　之后也同样有太古强者，偷偷潜入下界传播太古武学。

　　因为这样的行为可以轻易的提升太古人族的势力，让太古人族重新崛起。

　　可惜这些太古强者全都失败，带来的只是无尽的杀戮，天堂的天使手上沾满了无尽的人族鲜血。

　　弱国无外交，若非是顾及人族还存在的至尊级强者，太古人族早就从历史上消失不见。

　　张亮如果不想发生像太极道人那般，整个位面被清洗，在是让人族流出无尽的鲜血的话，与官府合作是相当有利的。

　　不过这需要一段时间来改变，官服掌控的力量极大，不可能相信一个突然跳出来的修行者，他们需要调查。

　　……

　　张亮御剑飞行之后不久，就直接隐藏气息，消失不见。

　　他又重新遁入了刚才的那个城市，不过这次他改头换面，不再是一身古装。

　　直接就从一间服装店，取了一套现代化的西装。

　　他本身就在这样现代化的世界生活过，因此丝毫没有隔阂，轻易的就融入了人群之中。

　　同时他那强大的精神力量，轻而易举的就从一些人的脑中扫过，他们过往的经历就像电影一样，一幕幕在张亮面前闪现。

　　很快张亮就对这个世界有了大概的了解。

　　这是一个科技的世界，各方面的科技已经发展到了巅峰，几乎不逊色于张亮来到的二十一世纪。

　　人类最为强大的武器是核武器，而经过科学家的反复论证成功证明了这个世界上没有任何的超凡生命，现在这个世界人类最主要的探索方向就是寻找外星科技。

　　找到与人类进化程度相同的外星人。

　　人类的主要发展方向已经放在了无垠的星空之中。


第186章 消息沸腾

　　张亮成功的引起了官府的注意，不过更多的网络上的吃瓜群众却对张亮这样的存在表示怀疑。

　　网络上每天都有各种各样的离奇视频出现，他们都能掀起一阵风潮，不过又会很快地消失。

　　张亮御剑飞行的视频很快被人传播到了网上，点击量在短时间就突破到了百万以上。

　　下面各种各样的评论，更是遍布。

　　“哇，这个视频看起来好像啊！这肯定花了相当大的功夫来剪切啊！就是像素有点差，好像是用手机拍出来的吧？”

　　“这是又有新的外国大片要引进吗？特效简直逆天了。”

　　“难道是国产的大片要出世，外国大片可是没有大夏传说的剑仙，这是在进行提前的造势和宣传吗？”

　　“感觉那个剑仙好帅啊，可惜视频之中没有拍到剑仙的正面，感觉这个剑仙好有气质哦，好想嫁给他。”

　　“肯定是哪个小鲜肉想要造势，过两天这个剑仙就浮出水面了。”

　　各式各样的评论之中最多的还是认为这是一个电影的宣传片，并没有人真正的相信这是一位传说中的修行者。

　　由于手机像素的问题，这个视频并不清晰，可是这样反而更加吸引人气，以为是哪个剧组不小心流露出来的拍摄视频。

　　即使有人信誓旦旦的在评论之中留言，“我当时就在现场亲眼看到那个剑仙御剑飞行，心中的震撼简直难以言表。那真的是传说中的修行者啊！”

　　“是啊，当时我也在现场我最开始还以为是在拍什么大片呢，没想到那位剑仙直接御剑飞行而去，当时还有人报警呢。”

　　“当时就在达州，有很多人都看到啦！那位剑仙直接从一栋写字楼的楼顶飞起。当时街道上的几百个人都曾经亲眼目睹。”

　　不过这样的评论很快就被淹没在了人海之中，根本不会引起人的重视。

　　“感觉楼上一定是喝多了，现在这个年代怎么可能会有修行者？天气元气不是早就没了，人类早就迎来了末法时代。哈哈……”

　　“楼上不是喝多了，而是小说看多了，做梦都想着修仙，因此一出现这样的视频就直接信以为真了。也不想想，现在网上什么样的视频没有。真要信了它的邪，我早就成佛作祖，飞升而去了。”

　　视频引发的效果的确是爆炸，不过根本没有几条正面的消息，众多网友最多都是在聊天打屁，消磨自己无聊的时光，楼很快就歪到不知哪去啦。

　　不过这样的视频却引起了有关部门的注意，尤其是在天空中的卫星，完整的拍下了张亮的面貌和他御剑飞行时的场景。

　　而且张亮出现时，还有群众报警，现场的几百号人都信誓旦旦的承认，当时的确是有一个人从写字楼顶飞出，直接御剑飞行而去。

　　对比空中卫星拍下来的图片，有关部门很快就确定了事实的真相。

　　七月十四号这天上午七时四十九分，的确有一个神秘人从达州的写字楼顶御剑飞出，身着一身奇特的古装。

　　经过反复的验证之后，有关部门可以确定，证明神秘人身高约在一米九零。

　　通过卫星图片的对比可以确认，那名神秘人的年纪似乎不大，只是无法分辨出那个神秘人的样貌，似乎有一层迷雾笼罩了那个神秘人。

　　至于神秘人物为什么突然出现在达州的写字楼顶，并且还御剑飞行而去，目前还是一个谜。

　　不过这个突然出现的神秘人物，成功的吸引到了高层的注意力。

　　为了应付这个突发的情况，官府已经组织了一个特殊的调查小队。

　　只是张亮目前所展现的能力并没有太过于强大，也并没有让官府十分关注，虽然有调查小组的存在，但更多的是为了和平稳定。

　　……

　　张亮大模大样的走在大街之上，身着一身休闲装，脸上还带个墨镜。

　　头上的长发已经被他剪去，留下的是一个精神的板寸头。

　　常年的修行让他的气质显得分外的出众，由于天地灵气的蕴养，他全身的皮肤都光洁细腻，简直像最好的汉白玉。

　　整个人就像电影之中走出来的人物，走在大街之上回头率极高。

　　一路上惹得美女频频回头，甚至还有男士也对张亮瞩目，甚至还有美女大胆地走上前，想要与张亮打招呼。

　　不过张亮的气势虽然被他极力的收敛，但越是靠近他就越是能够感觉到一股出尘的气势。

　　曾有两个美女红着脸大胆的走上前来，不过却在张亮身前败退，在那种出尘的气质面前自惭形愧，满脸通红的离开了。

　　张亮发觉自己所在的这个城市，似乎是一个较为发达的地方。

　　大街上人流量极大，张亮轻易的就可以从这些人群的脑海中得到自己想要的资料。

　　这个世界的科学早就确定，所有人都生活在一颗星球之上，而这个星球被他们命名为蓝星。

　　因为这个星球大部分都被大海所环绕，通过外太空卫星拍摄来的照片，他们可以知道，这颗星球大部分都被蓝色的海洋环绕。

　　这是星球名字的来历。

　　而这个星球之上有着众多的国家，每个国家都有着不同的文化和传承。

　　张亮所在的这个国家叫大夏，在这个世界上属于最为顶尖的国家之一。

　　大夏主要以黄种人为主，文化也更偏向于东方的古老文明传承，这是由于太古的特殊性造成的。

　　由于太古的存在，各个下界都会被其影射，任何一个下界都会拥有仙界的传说。

　　天堂和地狱的传说也不会太过久远，无论这个文明是古代文明还是现代文明，这样的传说都在流传。

　　有些东西是铭刻在人族的灵魂之中，任随时光流逝，总会有一丝一毫的痕迹留下。

　　人的灵魂即使是光暗十三主神都无法完全研究透彻，人族各种卑劣的情绪即使是魔界最为邪恶的抢他恶魔都不能媲美，只能甘拜下风。

　　而人族之中神圣的那一面闪耀光芒时，便是天堂之中的天使也及不上人类的至神至圣。

　　人族天生就是一个充满着矛盾和纠结的种族。


第187章 劫魔道

　　有很多时候张亮自己都在想象，人族这样奇特而矛盾的物种到底是怎么诞生的？

　　或许是平衡法则为了在光明与黑暗之间寻找一个平衡点，因此创造出了人族？

　　这可能是一个巨大的谜团，可能永远也没有答案。

　　来到这个下层位面之后，张亮没有急着直接传播修行之法，他在慢慢理顺自己的修为。

　　同时从太古的得到意念剑体大法张亮一直都在修行，这门功法对于精神意志的加强无与伦比。

　　创造这门功法的人与张亮要走的道路完全不同，可是其中有很多值得借鉴的方法。

　　这门修行之法就像是给张亮打开了一个新世界，遮天世界中的一器破万法和神墓世界修道者的御器之法，张亮都有所涉猎。

　　尤其是一器破万法，自从张亮得到凰血赤金钟之后，想要御使他人的兵器，更是轻而易举。

　　意念剑体大法之中的御剑之法，在张亮看来就是班门弄斧了，相对于神墓和遮天世界完善的修行之法，意念剑体大法之中有着很多的缺陷。

　　不过意念剑体大法的立意却是极高，无论是对于精神方面的修持，还是对于御物的法诀，对于张亮都有着很大的启发。

　　这源于太古奇异的天地法则，太古人族在修行之上，并没有太大的长处，往往需要漫长的时间来堆积。

　　可是太古的众多人族在法则的领悟上却得天独厚，几乎从一出生就开始涉及到天地法则的领悟，太古的强者修行到后期，几乎完全就是比拼互相对于天地法则的领悟，力量都已经不是其根本。

　　从某方面来看，太古似乎已经走上了一条歧路。

　　不过这是世界的原因，张亮在这方面并没有办法改变，也并不想去改变，他只是想吸取这个世界的长处，努力的让自己变得更加强大。

　　意念剑体大法他早就已经修到了第三重巅峰，意念剑体大法更多的是修炼精神。

　　张亮通过修行拙峰根本法，其精神意志之强大，在同级上几乎是无敌的存在。

　　意念剑体大法对于精神方面的加强十分有效，在精神恢复方面有着无与伦比的作用，而且还可以让人拥有极其强大的推演能力。

　　意念剑体大法的推演能力才是张亮最为看重的，风云无忌能够达到太古独一无二的成就，意念剑体大法在其中也占了很大的比重。

　　正是依靠意念剑体大法无与伦比的推演能力，风云无忌才能轻易的推衍出一步又一步的武学典籍。

　　风云无忌一生中最强大的成就——元神三分，造就了在天地法则领悟上有着无与伦比天赋的本尊，以及至邪至恶的魔界分身。

　　修行的人不同，意念剑体大法走向的方向也就不同。

　　张亮本身就拥有整个圣殿所有的修行之法，同时还曾见识过遮天和神墓世界那样发展到了巅峰的修行之法。

　　因此他修行的意念剑体大法就完全跟风云无忌不同，走向了两个不同的方向。

　　身处太古，处于平衡法则强大的影响之下，虽说被小树化解，可是这也导致张亮与的太古世界有些隔阂，很多时候张亮都无法进行深层次的悟道。

　　太古是平衡法则影响世界的关键，整个太古几乎都是平衡法则所创造，用来对抗光暗十三主神，或者说平衡光暗十三主神。

　　因此张亮在太古受到的压制就格外的重，吞吐天地元气用来修行的话还不会有太大的问题，不过如果想要更进一步，深入的领悟天地法则，就会遇到问题。

　　张亮本身就深有领悟的空间法则，在太古世界几乎都难以施展。

　　来到下界之后，虽然天地元气也没有那么浓厚，或者说已经较为稀薄，但对于张亮来说，却反而更加舒适，如鱼得水。

　　在达州上演了一番剑仙出世之后，张亮就彻底沉寂了下去，让各个特殊部门全都一拳打在了空处。

　　即使以官府的力量都无法调查到张亮的任何信息，因为他根本就是一个外来户，没有一切与他相对应的消息。

　　……

　　这是的张亮却在推演意念剑体大法的下一步境界，这是这个世界得天独厚的天地法则才造就的，要是在其他世界，以张亮现在的境界根本不敢推演修行功法。

　　像神墓和遮天那样发展完善的世界，任何一部修行之法都有着其独特的意义，擅自改动只会造成死亡。

　　意念剑体大法和飞升之后世界奇特的天地法则才让张亮有了推演功法的机会。

　　飞升之后世界的天地规则十分奇特，即使境界并没有达到那一地步，同样可以提前推演出下一步修行的功法。

　　除掉风云无忌创造的完整的意念剑体大法，飞升之后世界最为强大的刀道——劫魔道，只是一位普通的太古强者所创造出来的。

　　或者说是由五十万位太古强者共同推演，让五十万名寿元无穷无尽的太古人族心血耗尽，直接死亡，创造出来的一门绝世刀法。

　　劫魔道的威力之强，并不在风云无忌创造的意念剑体之大法之下，甚至很多方面有所超过。

　　可是创造出这门刀法的人，却只是一群太古强者，其中连至尊都没有。

　　而且也推衍出这门功法的太古强者，并不完全是因为心血耗尽而死亡。

　　而是因为这门功法太过于霸道，只要看过这门刀法的最后一式的心法，全身的功力就会不由自主地聚集，想要发出那绝灭天地的一击。

　　创造这门功法的太古人族落星辰便是因此而死，可是这也从另一方面说明了太古世界奇特的天地法则，任何人，只要拥有足够的天赋，都可以在太古创出一门惊天动地的法诀。

　　落星辰创造出劫魔道时还不到神级，甚至更弱，风云无忌修行的意念剑体大法也是如此。

　　风云无忌与落星辰不同的是，风云无忌没有直接将他修行的意念剑体大法全部创出，那样对于人的心神损耗实在太过巨大，很有可能会像落星辰一样死去。

　　风云无忌每次只会创造出他下一个境界的修行之法，在他达到了更高层次之后又再次创造下一层次的修行之法。

　　风云无忌这样做无疑是机智的选择，拥有力量之后，他创造功法就会更加简单，不会有太过严重的后果，反而是水到渠成。

　　张亮现在也想这么做，在飞升之后的世界不创造自己的修行功法，那简直是浪费了这个世界的天赋。


第188章 万衍圣诀

　　无穷无尽的意识海之中根本没有时间的差别，在意识之中，时间被拉长到了无法想象的地步，人每一分每一秒都会产生数以百万计的念头。

　　这些念头毫无意义，很多都会直接消散，几乎都无法体现在现实之中。

　　但在张亮这里却有些不同，修行了意念剑体大法之后，张亮脑海中的意识已经完全被他控制，无穷无尽的杂乱念头全都被他用来推演功法。

　　他一心多用，意识被分成几千几万份，所有见过的修行法诀都在他心头流过。

　　不管是遮天和神墓那样修行达到了巅峰的完美修行之法，还是圣殿之中数以亿万计的修行法诀，都一一在他心头流转。

　　最完美的修行之法是适合所有人修行的法，那种修行之法可以提升整个世界的实力，但却不是最强大的。

　　最为强大的修行之法，往往要靠自己创造，只有自己创造的修行之法才是最适合自己的，也是最为强大的。

　　离张亮人前显圣已经过去了几年，以网络的消化速度，张亮当年引发的事件早已被人忘却。

　　即使是官府对于张亮的调查都放松了许多，只有一个特殊的调查小组在进行这方面的调查。

　　即便官府有着无比恐怖的势力，但也不可能把大量的人力物力放在一个惊鸿一现的神秘修行者身上。

　　张亮就像是一只蝴蝶，虽然在这里煽动了翅膀，可是却也没有引起传说中的风暴。

　　长达两年的闭关领悟，让张亮的意识之中充斥了心决所化的小字，无穷无尽的口诀化为蝌蚪般的小字，按着某种规则在意识空间循环流动。

　　各式各样的法决时而分开，时而聚集，张亮的意识之中不断的进行着各种可能方向的推演，不断朝着他心中理想的那个方向前进。

　　外界过了两年之久，但在张亮的意识空间，时间早已不知过去了多久，永不停止的推演，分析，分化，融合，终于让张亮渐渐的创造心中完美法诀的大体框架，在心中有了清晰的道路。

　　剩下的就是不断往这个框架之中填充，不断完善这门法诀。

　　推演的第一步工作已经基本完成，虽说张亮是以意念剑体大法为根基，不过推演之后早已偏离了意念剑体大法的方向。

　　张亮对于剑道并不感兴趣，这次推演出来的框架，更多的是借助了道经之中一器破万法的概念，大大的加强了张亮御物的能力。

　　从这方面来看更类似于遮天世界九秘之一的兵字秘。

　　另一方面张亮更看中于意念剑体大法对于精神方面的加强，尤其是在强大的精神支持下，意念剑体大法会拥有无比强大的推演能力。

　　张亮对于这是个极其看重，推演的功法也主要是加强意念剑体大法对于精神的加强以及推演能力。

　　张亮心中最完美的修行之法，越是接近成形，接近完美化，意识空间，那满天的心法秘诀所化的细小文字流便越发的减少，一点点的消失。

　　所有被认为不符合需要的心法秘诀，全部被张亮的意识筛选掉，每一个推演出的新的心法，一旦被判断不是所需的，无论多么精妙，都会被毫不留情的抹去，连一点痕迹都没有留下。

　　即便是张亮想要记下，也无从他法，所有的精神意志全部被用来推演功法，那些被判断错误的功法就毫不留情的在心中抹去，被他彻底遗忘。

　　在张亮的意识海中，功法的推演已经快要完成，几万道意识正在慢慢聚合，不断消失。

　　又花了几个月的时间，张亮终于将脑海中的一切理顺，他在不断的往那个框架之中注入内容，整个修行之法渐渐完成。

　　张亮创造的这门修行之法，从严格意义上来说，并没有真正的完成。

　　现在的张亮只是将这门功法推演到了第五重，对于在后面的他就无能为力啦！

　　后面的境界他心中只是有一个大概的框架，以他现在的能力也并没有办法完全推演得出。

　　新创造的这门修行之法，张亮融入了遮天世界的拙峰根本法，也参考了神墓世界其中完善的练气法门。

　　现在再来看的话，完全与意念剑体大法没有丝毫关系了。

　　这是一门全新的法，既有遮天世界肉身无敌的优点，又有神墓世界对于神魂独特的修炼方式。

　　还参考了飞升之后，世界对于天地法则的运用，而且鉴于自己以后还会穿越到各种各样不同的世界，现在的这门功法并不是完美状态，它可以不断吸收其他世界的顶尖功法。

　　不断的完善自身，让张亮的修行之路更加完美。

　　张亮觉得这门他创造的功法可以叫做万衍圣诀。

　　因为这门功法吸收了意念剑体大法的长处，可以对各种各样的功法进行不断的推演，而且还可以不断完善自身。

　　这门功法本身就在不断的改进与完善之中，这是这门功法最大的优点。

　　不过虽说已经有了极大的改变，但这门功法更多的是以遮天世界的功法为主体，因为张亮一直以来都以遮天世界的法为自己的根基。

　　这门功法已经创出，张亮就觉得自己在运转拙峰根本法就有些不合适了，他直接开始运转体内的神力，慢慢转修万衍圣诀。

　　紫色的苦海澎湃，能量不停的运转，运行的方式却在不断的改变。

　　紫色的苦海在慢慢变大，张亮眉心的金色小湖都在变化，万衍圣诀对于精神方面的强化也是极其强大，推衍各式各样的武学本身就需要极强的精神力。

　　金色的小湖中直接显现出一个与张亮一模一样的金色人影，这道人影，五官俱全，只是面色冷漠，不夹杂丝毫的感情。

　　冰冷的目光让人心底发冷，一双金色的眸子似乎可以看透万物，这样子存在更像是凌驾于九天之上的神袛。

　　道宫中的五大神袛随着张亮法诀的变换而消失，直接化为五道神光融入张亮的眉心。

　　张亮身体之中的一切精神意志似乎都融入了那汪金色的小湖，让湖中的那道金色人影更加璀璨。


第189章 世界意志

　　万衍圣诀虽然远远没有推演完成，只是完成了第五层的推演，可以让张亮成功的修行到仙台秘境。

　　以张亮的推测，他如果完成了万衍圣诀的第五重，就可以达到飞升之后世界相当于神级的境界。

　　身体之中的变化还在继续，有天地法则直接融入张亮的四肢之中，这是四极，人之四肢，就相当于天地的四极。

　　张亮转换自己修行的根本法诀，就像是散功重修了一番，对于功法又有了新的领悟。

　　脊柱之中有龙吟传出，像是有众多太古天龙在嘶吼，张亮又重新达到了化龙秘境。

　　经过功法的转换，张亮能够明显的感觉得到，自己与这个世界的天地明显更加契合，再也没有那种奇异的隔阂感。

　　眉心之中的金色小湖澎湃，精神力量明显提升了一大截，现在的他可以轻易的探测到方圆十万里的一切。

　　对于各种器物的控制，强大到了不可思议的境界。

　　已经有了遮天世界那种一器破万法的意思，几乎类似于遮天世界的九秘之一的兵字秘了。

　　只是与遮天世界的冰族密不同，张亮控制各式各样的兵器的能力更像是一种本能，不需要特意的去运转法诀。

　　意识海也拥有极其强大的推演能力，就像是一个正常人，突然达到了爱因斯坦的那种智商。

　　一切的一切在张亮面前都变得简单了起来，各式各样的天地法则都轻易的呈现在张亮的眼前。

　　“我感觉平衡法则对于你的压制，减弱了很多。它似乎将你正常看待，把你也当成了太古的人族，这个有些奇怪。我受到的压力明显减轻了很多，不再如之前那么沉重，平衡法则，现在对于你的压力更多的是和太古的人族一样，即希望太古人族有无比强大的存在诞生，又在某方面限制着太古人族的发展，让他们走向主神的道路。”

　　脑海中的小树出声，语气有些疑惑。

　　其中的内容却让张亮大为震惊。

　　“你说什么，平衡法则在限制人族的发展？人族不就是被平衡法则创造而出，想要制衡神魔两族的道具吗？它更应该希望人族变得强大才对吧！怎么会限制人族的发展？”

　　张亮对于自己身上的变化，倒是能够理解，他重新改变了自己的功法，让自己的功法更适合于太古这样的世界，不在于太古世界格格不入，平衡法则自然不会再继续压制他。

　　可是他对于小树说的另一件事，却十分不解。

　　平衡法则在压制人族。

　　这怎么看怎么不正常？要不是有平衡法则的帮助，创造出了四圣兽，人族早就在第一次神魔大战之中毁灭，沦为天堂和魔界的奴隶，不可能生活到现在。

　　现在小树却说平衡法则在压制着人族，这让张亮无法理解。

　　“是的，平衡法则一直都在压制着人族，它在改变人族的道路。

　　人族的天赋绝世无双，具有无与伦比的创造力，可是为什么太古世界诞生亿万年之后，人族依然没有创造出足够强大的修行之法？

　　而且最为顶尖的人族都被各种各样的事物所羁绊，根本没有办法全心全意的去领悟天地法则，使自己更进一步。

　　在这个世界呆的久了，对于各种各样的事物，我也有了更加深入的了解。

　　这个世界有了缺陷，诞生的不够完美。”

　　小树停顿了一下，似乎在组织语言。

　　“什么意思？”

　　张亮并没有完全理解。

　　“这个世界诞生之初，本来会拥有一位最顶尖的神王出世，这位神王将统御世间的一切，拥有着至高无上的神力，是世上最为顶尖的存在。所谓的光暗十三主神都不会是它的对手，整个世界都会在这位神王的统治之下。不过平衡法则并不允许这样的事情发生，它不需要时间出现一个最为顶尖的神王。在它的影响下，神王——陨落了，天地间的能量还没有将这位神王完整的孕育而出，就被平衡法则干扰将这位神王肢解了，人族就是平衡法则用这位神王的能量创造而出。”

　　小树没有直接切入主题，反而提了一些不相关的事。

　　“这些我都知道，我想知道的是，平衡法则，为什么会压制人族，或者说将人族引向主神的道路？引向主神的道路不对吗？这个世界主神不应该是至高无上最为强大的存在吗？”

　　张亮有些迷糊了，小树说的越多，却反而让他越加的迷糊。

　　“不要着急，听我继续说下去吧，平衡法则的存在是极为不讲道理的，任何世界出现这样的存在，都有些不正常。”

　　“的确，平衡法则的确是不正常，它拥有的能力实在太强大了。”

　　张亮赞同小树的这个说法，这个世界的平衡法则的确是强大的有点过分。

　　“在刚刚来到这个世界我就有这个疑惑，不过那时我的了解还不够，因此不敢轻易的下结论，现在我可以判定，这个世界所谓的平衡法则就是世界意识，这个世界是活着的。”

　　小树的语气少有的慎重起来，让张亮的神色也不由得紧张起来。

　　“小树，你是说这个世界有着完整的世界意识，而且这个世界意识还一直是清醒的。”

　　“是的，飞升之后的世界更像神墓那样的世界，这个世界的‘天道’一直都是清醒的。只是这个世界的‘天道’不像神墓世界那样吞噬天地间所有生灵的灵气，以此来推动自己的进化。这个世界的‘天道’非常聪明，它没有真正的现身，而是一直都在幕后发展，它在推动这个世界不断的走向平和。”

　　“走向平和？这对于这个世界来说，并没有太大的作用吧。这样看来那还不如像神墓世界的天道那样，直接吞噬整个世界的生灵，以此来实现自己的进化。”

　　张亮有些疑惑，世界意志怎么会希望和平呢，更多的战争才会让世界意志进化，才会推动世界更近一步的发展吧。

　　战争虽然被所有人厌恶，但很多时候，战争的却是推动了一个世界的发展。

　　世界的进化本身，就是在各种不断激烈的碰撞之中，产生智慧的火花。

　　世界和平，天下大同，虽然听起来十分美好，但也会完全限制住一个世界的发展，让那个世界完全停滞。


第190章 惊天大秘

　　永久的和平虽然是所有人都向往的事物，却永远也不可能真正的到来。

　　时势造就英雄，还是英雄造就时势，这个无法判断。

　　但跌宕起伏，如歌如诗的战争总是让和平年代的人们充满向往。

　　任何人都有着成为英雄的心，想要被人传颂，留名青史。

　　平衡法则就是世界意志，这点让张亮很是惊讶，却也可以接受。

　　但它觉得小树说的世界一直向往和平，就有些好笑了。

　　如果世界意志在背后默默推动战争的话，他觉得那还可以接受，起码连续不断的战争，会推动世界的发展，只要控制好战争的规模，不让天地破灭就好了。

　　“是的，这个世界的世界意识非常聪明，而且它还一直在推动世界向和平发展。”

　　小树再一次重申了它之前说过的话，而后继续道：“不断推动世界向和平发展，正是世界意志最为高明之处。

　　它创造了人族，却又限制人族的发展，让人族在光暗十三主神的压力下艰难成长。

　　同时它还给了人族一个错误的认知，在神魔的压力下，人族认为只有成为主神才能够改变人族的命运，因为主神的强大已经是天下无双。

　　可是主神是什么？主神更多的只是一个工具罢了，他们根本没有自主的意识，有的只是让自己变强的欲望。

　　而且主神融合的天地法则，可以说的上是天地法则的化身。

　　主神越强大，这个世界的天地法则也就越加强大，主神的不断强大最后会展现在世界身上，会让世界变得更加强大。

　　而平衡法则不断推动强大的存在向主神发展，让这些强大的存在融合天地法则，从另一方面看，是在直接吞噬这些世界最为顶尖的存在。”

　　小树说到这里，张亮不由得悚然一惊，如果真如小树说的那样，那么，飞升之后的世界就是一个无比巨大的坑。

　　无数人拼死拼活，追求了亿万年的最高位置却只不过是世界一直故意留下来的诱饵。

　　小树没有停顿，还在继续往下说，也不管在张亮心中掀起了如何巨大的波涛。

　　“这也就是我为什么一直说世界意志聪明的原因，这个世界最为强大的存在，根本不知道世界意志的存在，都将自己的目标聚集在了主神之上。

　　想要改变自己种族的命运，成为主神是最好的方法。

　　主神的位置是有限的，而且主神的威能近乎是无穷的。想要成为新一代的主神，就要屠杀掉上一代的主神。

　　这几乎是一个驳论，因为没有达到主神的境界，你就根本不是主神的对手，想要击杀主神，那就是一个笑话。

　　可是无数年来，总会因为各种各样的意外，导致这个世界最为顶尖的存在主神死去，这个时候主神留下来的神格就是所有人争夺的目标。

　　这会引发无数最为顶尖的强者进行争夺，他们会拼尽自己的全力想要成为新一代的主神。

　　而主神从根本上来说，就是世界意志的傀儡。

　　一旦成为主神，就彻底放弃了自己的一切，直接被界意志所吸收。飞升之后的世界意志不费吹灰之力就将这个世界最为顶尖的强者化为自己的力量，与自己融为一体。

　　而且这些最为顶尖的强者，对于世界规则都有着极其独特的领悟，对于完善世界来说，有着无比重要的作用。”

　　经小树这么一说，张亮简直觉得一股凉气直接从尾椎冲到头顶，浑身的汗毛都不由得竖起。

　　“照你这么一说，神墓世界的那个‘天道’的确是一个傻子。费了无数的力气，制造了一个又一个傀儡与整个世界作战。

　　就是为了吸收无数天地众生的灵气，已达到进化的目的。

　　虽然它有着得天独厚的优势，可是与整个世界一代又一代的人杰相对抗，终究还是失败了。

　　相比之下，飞升之后的世界意志做的就相当的好，这个世界最为顶尖的强大存在都去追逐主神的位置去了，根本没有心思去顾及所谓的世界意志。

　　世界意志化出一个平衡法则的化身，就可以轻易的藏在幕后，坐等这个世界最为顶尖的强大存在融入世界之中。

　　这就好比飞升之后的世界之中，一代又一代的顶尖强者追求着洪荒世界鸿钧做出的那种壮举，不断地以身合道，让世界发展的更加完善。

　　这是一代又一代的自焚啊！”

　　越是想像，张亮就越是心寒。

　　换个比方，如果神墓世界中最为强大的几位存在，如独孤败天、魔主那般天上地下无双的存在，不断自主的投入天道的怀抱之中，努力的使天道更加的强大。

　　而且其身后如人王、辰战那样最为顶尖的存在也在排队，就等着融入天道之中，让天道更进一步。

　　即使只是想象，张亮都觉得遍体生寒，几乎想迫不及待的逃离飞升之后的世界。

　　小树的树枝摇拽，散发出一种奇异的波动。波动虽然不大，却迅速让张亮冷静了下来。

　　张亮也只是一时失控罢了，得到这样的消息，估计任何一个人都无法承受吧！

　　“这个世界并没有我想象中的那么可怕，对不对？小树。世界意志既然藏身幕后，那么也就彻底躲在幕后，根本不会出现了。不然的话，现有的光暗十三主神都会出来与其作对，光暗十三主神虽说基本上等同于一件工具，但好歹是融合了天地法则的存在。即使世界一直可以轻易的压制光暗十三主神，但也不敢轻易的将它们击杀。光暗十三主神陨落一两位并不会对世界造成太大的影响，不过要是全都陨落的话，整个世界恐怕都会引发巨大的动荡。”

　　张亮冷静的做出了判断，世界意志既然藏在幕后，自然就不会一轻易的现身，不然对于光暗十三主神来说都会是一个极大的打击，会一引起世界的动荡。

　　“而且想要改变飞升之后的世界，也并不是没有办法。

　　在平衡法则的影响之下，太古魔界和天堂的众多强者都认为主神是这世间最为强大的存在。

　　所有人都在追寻，成为主神的方法。

　　可是这是因为这个世界并没有等同与主神一般强大的存在，如果有像主神一样强大的存在，并且拥有自己的记忆和思想。

　　那么所有的顶尖强者都会去追寻，因为最为顶尖的强者都知道，主神是没有意志，没有记忆，没有感情的一种奇特的生物。

　　如果有其他道路存在的话，任何一位顶尖的强者都不会追寻属神的道路。”


第191章 惊天动地

　　超脱是一个永恒的话题，任何一个世界的强者都在追求超脱之法，想要天地朽而我不朽，万物枯而我不枯。

　　长生不死更是很多世界永恒的追求，可是在飞升之后的世界，任何一个飞升者都轻易地得到了长生，他们任何一个人都拥有着无穷无尽的寿元。

　　可是他们却没有真正的超脱，长生不死对于很多人来说，反倒成为了一种折磨。

　　他们的长生更多的是靠天地的赋予，而不是靠自己的努力。

　　因此在遇到，天堂和魔界的强者之后，他们基本没有抵抗之力，只能悲惨的沦为奴隶或者信仰机器。

　　被魔族当作奴隶，当作随意可以获得的血食；被天堂的众多天使抓捕，让他们成为主神的信徒，不断献出自己的信仰。

　　像这样的长生不要也罢。

　　真正凭借自己的能力获得长生不朽的存在，应该是可以和天地共存，甚至超脱于天地之间。

　　张亮心中的强者，是可以屹立于时空长河之上，不被时间和空间所影响，任时光流逝其依然永存。

　　飞升之后世界的主神却基本上没有办法做到这一点，他们领悟的各式各样的天地法则都是单独而没有联系，只是对单一的一条法则领悟到了极限。除非是时空主神，不然任何主神都没有办法屹立于时空之上。

　　而且时空主神，仍然是在平衡法则之下，受到整个世界的影响，时空主神那样的存在不知道应该称其为主神，还是应该称其为天地法则。

　　想要真正地改变这个世界，就应该创造出一门超脱之法，而不是成为主神，沦为一种工具。

　　张亮的思绪在飘扬，小树告知他的一切，令他分外的惊讶。

　　“你想的太远了，还是想想先怎么把修行之法在这个世界传播吧！这才是你真正的目的。不要想着去与这个世界的平衡法则相对抗，那只会让你死无葬身之地。”

　　小树清冷的话语像是一盆凉水把张亮从头浇到尾，张亮只能说，小树的毒舌功力又加深了。

　　张亮深吸了一口气，勉强让自己平静的下来，不在去想那么多事，小树说的很对，现在最为顶尖强者的博弈，根本轮不到他去插手。

　　“你说的对，我还是想想怎么把更多的飞升者带到太古去吧！”

　　“砰”

　　一道巨大的浪花冲天而起，张亮直接从一个不知名的大湖之中飞出，引发巨大的波动。

　　之前闭关重修功法时，张亮为了避免被他人发现，影响自己的休息，他特意找到一个大湖，潜入湖底。

　　反正对于现在的他来说，已经根本不需要呼吸了。

　　围绕蓝星的卫星，24小时不停的转动，时刻都在拍摄这颗星球表面的景物。

　　这些图片都会有专人进行检查一次发现一些隐藏的军事基地，又或者其它隐秘的设施。

　　这是各个顶尖大国之间的博弈。

　　而张亮跃出湖面引发的巨大浪潮的照片，也同样被卫星拍下，很快也就被研究小组所重视。

　　经过对比，大夏很轻易的就发现，张亮的身影和两年前出现在达州写字楼上御剑飞行而去的剑仙一模一样。

　　而这次，张亮冲天而起的照片在卫星拍摄的图片中清晰可见，更为难得可贵的是，卫星拍摄到了正面。

　　这一方面是科技的进步，两年之后大夏，在科技上有着巨大的突破，卫星拍摄的图片清晰度已经得到了巨大的提高。

　　另一方面也是张亮自己并不想掩饰，他跃出湖面的那一刻，可以清晰的感应到卫星，对他进行的拍摄，他并没有阻挡。

　　最初张亮的打算是直接与大夏的最高层接触，利用他们的能量，直接在全国乃至于全世界推广修行之法。

　　以官府的消息和他自身强大的实力，想要镇压一切是十分轻易的。

　　因为创造功法的原因，他直接闭关了两年，因此没有第一时间实施这个计划，而现在他仍然没有改变自己的想法。

　　这个世界的一切，对于他来说都不是问题，他可以强行凭他的武力镇压一切。

　　不过现在这个世界人还不知道，他拥有这个能力，因此他还需要展现一下他超凡的伟力。

　　“轰”

　　恐怖的一拳惊天，却没有打向任何一样物体，而是直接打向空中。

　　空间直接被张亮这恐怖的一击打出一个巨大的黑洞，直径足有几百米。

　　受天地法则的影响，恐怖的天劫直接在张亮头上聚集。

　　惊天的劫雷不断在乌云之中凝聚，受此影响，靠近张亮度角的几个城市，所有的电子设备都爆出火花。

　　无论是电视还是电脑，受此影响，收到的全是一片的雪花。

　　而张亮爆发恐怖的波动，第一时间被各个卫星所拍摄。

　　各个顶尖大国的卫星更是第一时间将路线转到张亮的头顶的蓝星上空，完全不顾这样强行改变卫星的飞行路线，会造成卫星的损耗。

　　数以百万计的照片不断从太空传到蓝星，被各个大国所接收，各种专业的情报人员对所有的图片进行不断的分类，很快就将其中无用的排除。

　　离张亮不远的几座城市都发现了张亮这里的诡异情况，恐怖的雷电通天彻地，可是现在根本就不是夏天，而且天气预报最近的天气全都是晴天。

　　恐怖的乌云云集到了足有几里方圆，晴朗的天空，受此影响都变得黑暗的下来。

　　“天呐，快看那边出现了什么？”

　　“怎么会有那么大的乌云聚积，而且还有无数的雷电在闪耀。”

　　“轰”

　　一道恐怖的闪电劈下，天地失声，不过在张亮看来这样的雷电威力实在是太小了，受下界位面的影响，这里的天界并不是那么的恐怖。

　　张亮直接张嘴，将恐怖的天雷一口吞下，无穷无尽的雷电之力，都在他体内闪耀。

　　而天空之中的闪电还在不断的劈下，在张亮不远处的几座城市的人看来，简直是雷神降世，方圆百里再恐怖的雷电照耀之下都清晰可见。

　　“雷神，这个世界真的有神仙啊。”

　　“不要拦我，我一定要去拜他为师。”

　　“现在有很多所谓的修行中人，以前我还不信，现在看到这样的场面……我一定要去拜一位大师为师。”

　　每一次雷电的闪耀，众人都能够看到天空之中沐浴雷电的那道身影。

　　越是清晰就越是让众人心中震撼，毫无疑问，这次恐怖的雷劫，改变了很多人对修行中人的看法。


第192章 牛鬼蛇神

　　雷劫不断降临，威力却并不强大。

　　虽然张亮已经尽可能的让雷劫聚集，让它变得更加强大。

　　可是在这样的下层位面，即使张亮再怎么爆发气息也无法吸引到太过于强大的雷劫。

　　更何况他还要避免自己的气息太过强大，直接透过位面，被魔界或者天堂的人感应到，以免引来天堂和魔界的强者。

　　无穷无尽的雷电，在这个仙神不显位面的人看来，已经是最为恐怖的劫难，可是对于张亮不过是毛毛雨。

　　对于这样“威力弱小”的劫雷，他很快就不耐烦了，最后直接飞临空中，恐怖的神能涌动，直接将整个天劫一口吞下。

　　体内的神能涌动，不断炼化这团巨大的能量。

　　远远望去，就像是有一位远古神灵直接将天空一口咬出一个大洞来，引发无数人的惊呼。

　　然后张亮就在无数人的惊呼之中，直接消失不见。

　　雷劫的消失让昏暗的天空一下就明亮了起来，可是这并不能让众人心中的阴霾离去，反而让众多围观的群众心生恐惧。

　　大洋彼岸的另一端，一处隐秘的地下军事研究所，一名中将军衔的男子站在众多身着白褂的研究员旁边，对于一名显示是头领的白大褂，冷声道：“怎么回事？大夏发生的异状，现在还没有分析出来吗？能不能确定那道人影到底是何等的存在？”

　　这个地下军事研究所摆满了密密麻麻的精密仪器，一名名研究员急匆匆的走来走去，大夏发生的异状让他们很是重视，他们正在不断的处理卫星投射下来的图像，将各种信息进行分类鉴别。

　　“仔细分辨刚刚卫星传递下来的图象，找出到底是什么东西在作怪？这对于我们来说很重要。”

　　中将的语气急促而有力，充满了军人的铁血，整个人身上充满了一种干练的气息。

　　年纪四十来许的研究员额上满是汗水，十指敲动如飞，遥感卫星传来的图片一张张显示在电脑的桌面上，然后又飞快地消失，被他快速的处理。

　　因为刚刚大夏出现的异想，雄鹰国几乎调动了所有能够调动的卫星，用来拍摄大夏发生的异想。

　　这也导致这个地下军事研究所，收到了足足有百万的照片，给他们的鉴别分析，带来了极大的困难和麻烦。

　　通过电脑的帮助，这些研究员，终于在半个小时之后成功的找出了对于他们有用的照片。

　　照片直接被放大，直接投影在一个巨大的屏幕上，研究员和中将都不由的发出惊呼。

　　在虚无的黑洞旁边有着一道顶天立地的身影，这道身影极其恐怖，周身弥漫着无尽的雷电，这些威能极其恐怖的雷电却丝毫无法损伤他的身躯……

　　不只是雄鹰国拍到了无穷无尽雷电之中的那道身影，这个世界最为顶尖的几个国家全都注意到了发生在大夏的奇特景象。

　　所有人对于黑洞旁边的那道人影都极为重视，这是足以改变世界格局的事件。

　　一时之间，各国潜伏在大夏的特工纷纷行动起来，全都赶往张亮渡劫的所在地。

　　世界各国都想第一时间了解其中的具体情况，以方便自己在以后做出改变。

　　各式各样的牛鬼蛇神一时间全都出现。

　　张亮渡劫在大夏引起了巨大的轰动，尤其是在商量杜绝的同时，她周围几个城市，所有信号都完全无法接受，有几十万人共同目睹了这一切。

　　张亮消失之后，一切的电子设备很快就恢复了正常，一时间网上沸反盈天，天雷之中的那道神秘人影引发了无数的猜测。

　　巨大的黑洞更是让所有人都心惊胆颤，这是不属于人世间的力量。

　　一时间各式各样的牛鬼蛇神都跳了出来，有各式各样的“高人”出没，借着张亮引起的风波，很是大赚了一笔。

　　不过也有很多骗术被拆穿，这些所谓的得道高人根本没有什么真正的本事。

　　张亮在到达这个世界后，第一时间就发现了这个世界并没有所谓的超凡之力。

　　所以在这个时间出没的所谓高人，全都是骗子。

　　而之后关于张亮渡劫的照片传出，那幽深如墨的黑洞以及无边的雷电都让所有人大吃一惊。

　　就连张亮在看到那些图片流出之后都有些惊讶，因为受他度劫影响，旁边的几个城市所有的电子设备都完全失效，根本无法拍下他渡劫的照片。

　　可是网上流传的关于他渡劫的照片却极为清晰，能够拍出这种照片的，也只有一直在蓝星外太空飞行的卫星可以做到。

　　这是只有国家的力量才能够做到的事，以张亮看来，国家如果没有受到太大的冲击，应该不可能会让这些照片流出啊！

　　如果有人得知有像他这样非人的存在存在于这个世界之上，恐怕会引起社会上的巨大动荡，造成不安吧，对于官府的统治应该会极其的不利啊！

　　这恐怕会在社会上造成一种巨大的轰动，所有人都会去寻仙问道，想要寻求超脱之法。

　　尤其是那些中二少年，年轻人本来就渴望不凡，在年轻时更是个个都认为自己是天下第一，天命的主角。

　　知道有高人在这个世界出没，恐怕他们会第一时间就去拜师，即使是很多成年人都会有这样的冲动。

　　只要能够真正的修行得道，就可以改变自己一生的命运，直接打破阶级的禁锢，成为人上人。

　　张亮一时间有些看不透官府的想法。

　　而官府这方面其实也是有苦难言，张亮渡劫时引发的轰动，实在太大。

　　方圆几百里的人全都受到了影响，几个城市都被其影响，各个电子设备完全失效，而且有几十万人直接目睹了这一场巨大的变故。

　　即使以官府的能力，想要在短时间内把这些事件全都压下来，也不是一件简单的事。

　　而这其中还有国外的势力在捣乱，由于这场惊天的变故发生在大夏，大夏天生就占有极大的优势，为了弥补这方面的缺陷，各个国外的势力都在努力的让这潭水变得更加的浑浊。

　　网民的力量是无穷的，这点说的很正确。

　　有国外的势力直接动用最为顶尖的黑客，将卫星拍摄到的图片发到网上，配合当时的神秘事件，一下就在网上引起了轩然大波。

　　事件的中心点，那周围几个城市更是无比的兴奋，十分热烈的对这件事情进行讨论，各式各样的信息都在网上直接流传。

　　而很多顶尖的国外势力就是直接通过网上的一些信息来判断。


第193章 吞天魔君

　　现在已经是网络时代了。

　　想要获取情报根本不需要像电影中拍摄的那样，特工费尽千辛万苦，跑到敌人的老巢之中，历经九死一生才得到想要的情报。

　　那样的手段既不经济，又不实惠，几乎已经被时代淘汰。

　　网络时代，人们需要控制的只是网络，需要足够尖端的黑客。

　　科技高度发达的世界，想要获得情报，实在是太过于简单了。

　　只要通过网络，想要获得一切信息都轻而易举。

　　网络时代，不联网的地方几乎已经找不到了，通过网络，你可以获得你对手的商业机密，完全的知道他下一步的所有举动，让你的对手一败涂地。

　　而网络对于各个国家来说更是重中之重，有足够强大的黑客，你是可以直接套取对方的科技和军事秘密的，可能你需要研究几十年的东西，去完全可以轻易的从对手那里得到资料。

　　网络技术应用的好，甚至可以直接缩小几个最为顶尖国家之间的差距。

　　而网络对于很多强大的国家来说，其实是没有秘密的。

　　只要有最为顶尖的黑客，你可以获得一切你想要知道的信息。

　　几个最为顶尖的国家之间的较量，甚至都是直接通过网络来进行。

　　而这次的网络争端，似乎是大夏失败了。

　　张亮渡劫的照片在网上被炒得沸沸扬扬，各式各样的卫星照片无比清楚，各大网络论坛到处都是，简直是铺天盖地。

　　大夏的网络监管部门，似乎完全没有能力将这些图片删除。

　　不过在张亮看来这更像是一种放纵，很多时候堵不如疏，一味的禁止，反倒会更加吸引人们的好奇心。

　　让张亮的世间变得越发的不可控制，像大夏这样的举动反而更加合理，网络是健忘的，不过遗忘这个事件可能需要一定的时间，毕竟张亮闹得有点大。

　　由于多国共同作用的因素，张亮一下就成为了时下最为热门的话题，甚至因为张亮渡劫最后惊人的举动，把整个雷劫一口吞下，让整个天空看上去似乎都缺了一大块。

　　网上有很多好事者就直接称张亮为吞天魔君，很多人与人聊天不聊一下这个吞天魔君，都感觉自己落伍了。

　　而一时之间，整个大夏的土地之上，各个隐士高人似乎一下子全都出世。

　　“千峰竞秀，万壑争流，瀑布斜飞，藤萝倒挂；虎啸时风生谷口，猿啼时月坠山腰……”

　　古人对于龙虎山极为推崇，龙虎山几乎被视为道家的祖庭，在修行者心中的位极高。

　　而张亮所扮演的吞天魔君在网上流传之后，全国各地，有修行者传说流传的地方，就有人前往拜师。

　　名声最大的几大修行圣地，拜访的人员更是络绎不绝，几乎被踏破了山门，就连官府对于这些奇异的门派都有些好奇。

　　可惜，这个世界的人注定要失望。

　　即使是各个自古流传下来的教派之中也没有真正的修行之法。

　　但各个门派的长老和掌门，最近却是被众多弟子所围观。

　　张亮的不凡引发了所有修行者心中的渴望，任何一个人心中都有一股强大的野望。

　　既然出现了一个强大的修行者，那么我有没有可能也像吞天魔君那样强大呢？

　　即使没有春天，魔君那般强大，比他次一等也可以在这个世间纵横了吧，吃香的喝辣的，那简直是小问题，美女豪车也是轻而易举就可以获得。

　　而且向吞天魔君那般强大的修行者，肯定有着他的传承，他不可能凭借一己之力就行流行到那般强大的地步，世间肯定有这样的修行之法，这是很多人心中都有的想法。

　　各个教派之中的弟子，对于这个事件看得更加清楚，对于自己门派之中的修行之法，更是多了几分怀疑，觉得自己门派之中可能也有一些隐世的老怪物。

　　之所以自己没有的传真功，很有可能是自己表现的还不够好，门派还在考验自己。

　　因此他们最近看自己门派中的掌门眼神就有些不对劲，平时也越发的努力表现自己。他们认为，修行之法肯定是存在的，只不过是被掌教所隐藏了。

　　掌门没有传给他们真正的修行之法。

　　他们不知道自己的掌门心中此时也是一脸蒙壁，因为他们自己清楚地知道，根本没有所谓的修行。

　　起码他自己就是一个凡人。

　　可是吞天魔君是真实存在的，在这点上官府似乎都默认了，起码无论网上怎么沸反盈天，关于吞天魔君的消息，却从来没有被禁止。

　　甚至还登上了各大网站的头版头条，修士第一次如此的接近普通人。

　　各大教派的掌门在这段时期都在疯狂的翻着自己门派之中的留下来的典籍，想要寻找出真正的修行之法。

　　对此，张亮只能呵呵了。

　　他只能表示你们都想多了，真正的修士早就灭绝了，你们要是真找到了，我才是信了你们的邪。

　　虽然外界已经沸沸扬扬，几乎炒到了顶峰，但张亮却不准备现在就出现。

　　人类的劣根性他深有体会，无法被控制的强大存在总是会让人恐惧。

　　无论是关于外星人的猜想，还是未来智能机器人的发展。

　　人类总是对其充满了恶感，外星人危险、机器人恐怖的主题电影总是能够大赚一波票房，让很多人前去观看，并且心生同感。

　　而以现在张亮表现出来的能力来看，他完全就是一个人形的自走核弹。

　　而且这个核弹的底线，各个国家完全没有摸清楚，谁也不知道这个核弹到底什么时候才会爆炸。

　　如果可以选择，各个国家恐怕会在第一时间将张亮击杀，或者以他们最大的能力将张亮禁锢，从张亮口中得出一些修行之法，让他们也能够超脱于世间。

　　至于与张亮合作，恐怕很多国家根本就没有考虑过这个问题。

　　他们都像防贼一样防着张亮，根本不可能尽心尽力地与他合作。

　　这就像X战警之中的变种人，即使变种人表现得再友善，各个国家也不可能放任他们发展，让他们自由自在的生活下去。

　　各种克制变种人的方法在不断的被各国研究，因为一个强大的国家不可能寄希望于他人的自觉，必须要有相应的实力。

　　拥有着颠覆政权力量，任何一个国家都不可能忽略它的存在。

　　经历了X战警的世界，张亮对于这一点深有体会。

　　现在他的处境与X战警中的变种人相差不多，不过他也比X战警之中最为强大的变种人，都要强大，仅以他个人的力量都可以颠覆这世间的一切了。

　　只是张亮并不会去做那样的事情罢了，他更多的是想让这个世界的人类进化。

　　张亮在这个世界唯一的缺点也就是他是单独的一个人，他不像变种人世界那样有帮手，不过以他现在的实力也不需要那样做。

　　他已经有了一个想法，与其和平的与这个世界的各个国家合作，还被他们不断的猜忌，不如自己搞出一个大举动，让这个世界多出一些与他相同的人类。

　　不如直接创造一些修行者来的更好一些。

　　只是这里面还有一些困难，单独创造出少数的修行者，只会让这个世界陷入变种人世界那样的对抗之中，张亮需要的是更多，最好整个世界都进行修行。

　　但想要做到这一点，并不容易。

　　他需要有自己的宣传窗口，能够让自己的话语传到整个世界，只有这样他才会诞生出足够大的影响力，才能够更加轻易地将修行之法传遍整个世界。

　　网络时代，什么最重要？

　　毫无疑问，舆论最重要。


第194章 传习天下

　　吞天魔君的新闻爆炸之后，各地都出现了一种追求修行者的风潮。

　　只是人们毫无办法，也毫无途径。

　　追求到的更多都是各种各样的骗子，他们不仅没有真正的修行之法，反而会对你进行骗财骗色，只会让你人财两空。

　　疯狂的人群很快就冷静了下来，即使有再强大的修行者，没有那个途径，那也与你无关，还不如好好上班，多赚一点钱，反而可以让你生活的更加快乐。

　　只是过去了一周，关于张亮的各种讨论就已经冷却了下来，成年人的世界，有着各种各样的压力，他们需要生活。

　　偶尔疯狂一下也就罢了，不可能一直这么持续下去。

　　或许只有众多的学生或者年轻人，才会更加关注这样张亮这样的事。

　　年轻人充满梦想，总是渴望着一飞冲天，凭借自己的力量改变世界，而张亮的出现，就很符合这些年轻人的口味，让他们议论纷纷。

　　很多年轻人期待拥有张亮这样的能力，可以自主选择自己想要的生活，不受父母管束，不用整天沉浸在无穷无尽的学习之中。

　　安成市的安成高中之中，有学生发出惊呼。

　　“哇，快看，爆炸性新闻，吞天魔君上新闻了。”

　　这声尖叫迅速吸引到了一大群学生的关注，年轻的学生总是对这些别样的新闻，充满的兴趣。

　　“我靠，我靠，这是吞天魔君的视频，而且他还在传授修行之法。”

　　“这是头条啊！官府都承认了吞天魔君的正统性吗？”

　　“吞天魔君好帅呀，感觉好有气质啊！”

　　“别管那么多，先把视频下载了，这样的新闻可能流传不了太久。”

　　教室之中惊呼声连成一片，所有学生都无心学习，全都拿出自己的手机开始浏览网页，想要看一看吞天魔君所传授的修行之法。

　　而这一幕发生在全国各地，甚至有很多正在工作的上班族无意中都看到了这样的新闻。

　　他们第一时间就激动了起来，视频之中的那位神秘的黑衣人给他们留下了无尽的遐想。

　　而那位黑衣人所传下来的大海无量功更是第一时间被这些人牢记。

　　“大海无量功？吞天魔君这一举动简直是造福人类啊！”

　　有人在办公室都不由自主的发出感叹，完全没有看到自己的上司就站在他的旁边，已经默默的。观察他很久了。

　　“经理，你也在啊！”

　　那名职员冷汗都冒了出来，多年时间磨练出来的手速，让他第一时间把页面切换。

　　要不是一直站在他的旁边，那名经理都以为自己出现了幻觉。

　　“上班就好好工作，下次注意点就好啦。”

　　经理出乎意料般的好说话的很，拍了拍员工的肩膀就走了，让员工一头雾水，摸不着头脑。

　　心中暗想，经理这是发了什么神经，平时要是出现了员工上班浏览网页的事情，不说扣工资，也要将自己大骂一顿，今天怎么就变了性子？

　　在他看不到的地方，经理以最快的速度回到自己的办公室，第一时间浏览网页，将张亮介绍的修行之法，下载了下来。

　　……

　　网上流传的新闻信息，官府第一时间就知道了，而且还在第一时间内做出了反应。

　　有关部门最初以为是由顶尖的网络黑客在作怪，这点并不奇怪。

　　之前吞天魔君的照片流传整个网络就是各国黑客在作怪，当时大夏虽然有能力将所有的图片全都压下去。

　　但这些网络监管部门并没有这样做，不过事情并不像张亮所想象的那样是因为堵不如疏，而是官府方面由高层直接下令，不需要去禁止那些图片的流传。

　　这个世界最为强大的几个国家，对于突然出现的吞天魔君都十分好奇。

　　想要更近一步的了解吞天魔君，或者说想要更进一步的知道自己的国度之中是否也拥有这样隐藏着的神秘力量。

　　各国并没有在舆论上多加管控，他们想通过这样的一件事件吸引出更多的超凡存在。

　　因此当吞天魔功传播大海无量功的视频开始流传时，大夏第一反应不是禁止，而是想要去查询这背后的力量。

　　最初这些人员以为是他国在作怪，直接将关于张亮的视频挂在了各个网页的最顶端，还通过各大网络宣传平台，直接将张亮的视频挂在了头条之上。

　　等到高层与其他几个国家互相通气之后，他们确认这一事件并不是互相在搞事，而是第三方势力在搞怪。

　　大夏的有关部门第一时间就重视了起来，因为这第三方势力很有可能就是隐藏起来的修行者。

　　虽说各国都没有发现修行者的痕迹，但这不表明他们不存在，张亮的出现就是明证。

　　各个顶尖大国都认为，修行者在潜伏无数年之后，不甘于平凡，想要重新出世，让各方势力再次重新洗牌。

　　毫无疑问，这是各国所不能忍受的。

　　因此大夏第一时间发动了最为顶尖的技术部门，直接对各大网站进行搜索，想要找出这群隐世修行者的线索。

　　那国不怕这些修行者出手，反而怕他们直接隐藏，再不出手，那样反而倒会让他们寝食不安。

　　在各个大国共同发力之下，只要这个隐藏的第三方势力出手，他们有绝对的把握能够找到线索，直接将这个第三方势力揪出来。

　　他们更怕的是这个隐藏的第三方势力不出手，因为以这么多年的表现来看，这个第三方势力的隐藏能力之强大，几乎是超乎人想象的。

　　要是这个第三方势力重新隐藏，即使各个国家一起发力，他们对于找的这个第三方势力也没有太大的信心。

　　可是所有顶尖的网络技术人员一起出手，却没有在网络上找到丝毫的破绽。

　　……

　　一处隐藏的地下基地之中，基地的总指挥一位少将已经处在暴怒的边缘。

　　“你们这么多顶尖的技术人员都找不出她丝毫的破在吗？你们平时一个个不都是自称自己的技术天下第一吗？现在怎么不牛气了？”

　　他手底下的技术人员一个个满头大汗，手指如飞，将键盘敲得噼里啪啦响，可是在网络上却没有丝毫的进展。

　　一名研究人员直接起身，不在继续敲击键盘，直接对着这个基地的负责人，有着少将军衔的总指挥说话。

　　“这不是我们的问题，以我的技术，我可以担保，对方根本没有在网络上做丝毫的手脚。”


第195章 我种下一颗种子

　　“怎么可能？如果不是使用黑客手段的话，他怎么可能让他的视频流传整个网络？不是使用黑客……”

　　这位少将突然间恍然大悟，对方根本没有使用黑客，自己一直陷入了思维误区。

　　不使用黑客的话并不是做不到这一点，只要直接将各个网站的人员控制就好了。

　　发现了这一惊人的消息之后，这为少将直接通报上层，官府这个巨大的机器第一时间就发动了起来。

　　身处京都的各大网络媒体的总部更是第一时间被武警和军队包围。

　　特战人员更是冒死冲入总部，可惜一无所获，只能够看到一地昏迷的工作人员。

　　至于导致这一切发生的恐怖势力，早已不见了踪影。

　　经过顶级的心理专家检测，各大网络媒体昏迷的工作人员都有被人控制的迹象。

　　这些工作人员清醒之后根本没有他们之前的那段记忆，只是记得自己在正常的工作，而关于那个催眠他们的神秘人物，他们丝毫没有印象。

　　就像是这群工作人员集体失忆了一样。

　　付出了如此巨大的努力，无数顶尖的技术人员在背后支持，可是大夏对于这个神秘的修行者势力没有丝毫的了解。

　　在这方面的进展几乎为零，唯一得到的有用的消息就是，这个神秘的势力可以对人进行催眠，让人不知不觉就为他所用，而且还会消失那一段时间的记忆。

　　而对于哪位战略核弹级别的人物吞天魔君，大夏没有丝毫的掌握。

　　而各个研究机构已经在对张亮传播的那段视频进行深入的研究，所谓的大海无量功，更是让所有人都极为重视。

　　这门大海无量功因为各个网络媒体的给力，已经传播到了全世界。

　　各个国家都在第一时间都在组织研究部门，研究这门修行功法的修行的可能性。

　　……

　　“目前我们的当务之急，就是研究出这门功法的效果。能够让这个隐藏的修行势力不予余力的大力宣传这门功法，那么它必然有其的特殊之处？”

　　一名研究所的少将亲自带头，要研究出这门功法的特殊性。

　　“我们真的要直接在军中推广这门修行之法吗？这样做是不是有很大的风险？万一这门修行功法有着什么后遗症，恐怕会有很大的危害。”

　　有一位大校出来反驳，他对于自己手底下的兵还是十分看重，需要搞清楚状况才能让他手底下的士兵修行。

　　“并不是人直接全军推广，而是先选出几千个人，让他们先修行，尝试一下修行的效果。在这期间，他们所有的状况都需要记录，会有最为顶尖的医疗团队专门为他们进行保障。这已经是最为稳妥的办法了，而且这是命令。”

　　说到最后那位少将的语气严肃，不容置疑。

　　……

　　没有经过检验，没有掌握具体的情况，大夏根本不敢直接将这门功法推广开来。

　　至于在民众之间的传播，大侠根本无法控制。

　　在最初的大半天中，大夏根本没有做出相应的反应，一直都以为是黑客，在作怪，对于新闻根本没有理会，因此这个视频几乎已经传遍了整个大夏。

　　其间不知有多少人观看过这个视频，更不知道有多少人下载了，即使以官府的能力，现在想要禁止这个视频的流传，也几乎无能为力。

　　而在视频流传了大半天之后，在确认了不是黑客作怪。大夏反应过来之后，各个网络媒体第一时间就将这个视频消除，让很多没有将这个视频下载的人，一时间不由得大为后悔。

　　而很多拥有先见之明的人士，更是暗自庆幸，早早就将这个视频下载。

　　有很多人已经在按视频之中的修行之法修行。

　　……

　　张亮觉得自己心情愉悦，在改修了万衍圣诀之后，他的精神能力之强，几乎无人能挡，更是可以分出无数的意识化身。

　　他轻而易举的就将几大网络平台的总部控制，让他们将大海无量功在整个世界流传。

　　张亮相信，即使各国在大力的禁止这个视频的流传也难以为继。

　　最初张亮以为官府很快就能够反应过来，自己拍摄的视频，最多能够在网上流传半个小时就不错了。

　　因为他认为官府很快就会发现网络的异常，各大网络媒体总部更是会在第一时间被军队包围，为了后续的合作，张亮不可能直接和这些人员对抗。

　　那时，他只能选择退却。

　　可是没想到官府不知道是何原因，直到大半天之后才反应过来，排人员包围了网络媒体的总部。

　　那时关于张亮的消息，早已传遍了世界，张亮完美的达成了自己的目的，因此毫不犹豫，直接就离去了。

　　这方面并不能怪官府。

　　任何时候出现像张亮这样非人一般的存在，而且还是在有着修行传说的世界。

　　任何一个官府都不会认为张亮是一个独行者，而是认为他会属于一个强大的势力。

　　因此官府从一开始就调查错了方向，对于张亮的了解，更是几乎为零。

　　那给张亮的行动带来了极大的帮助，却给官府带来了巨大的困难。

　　不论是何原因，张亮完美的达成了自己的目的。

　　他成功的将大海无量功传遍了整个大夏。

　　做完这一切的张亮，没有自得意满，而是直接选择了隐藏。

　　关于万衍圣诀的推演，还在进行，他需要更进一步的推演这门功法，以期达到完成的目的。

　　同时这个世界也需要时间。

　　修行大海无量功，并不是一触而就的事情。

　　需要一定的时间才能够有所成就，种子已经种下，需要的就是等待丰收的时刻。

　　以整个世界的力量推动，这门修行功法会与难以想象的速度传播。

　　在官府验证了这门功法修行的可行性之后，这门功法带来的巨大优势，会让官府不予余力的推动全世界的人修行。

　　在这样科技高度发达的世界，官府统御一切，功法的传播也会大大加强。

　　这样的世界修行功法并不会像古代的江湖一样，引发无数的争端。

　　因为张亮可以确定，像大夏这样强大的国度，官府之中的力量一定是最为强大的。

　　没有飞升之前，以这个世界独行者的力量，根本不可能与官府对抗。

　　像张亮这样BUG一样的人物在这个世界可没有。

　　张亮唯一需要注意的就是不要让这个位面强大的修行者飞升了，那会对他造成很大的困扰。


第196章 暗流涌动

　　吞天魔君视频事件风波过去之后，这个世界似乎一切都没有改变，就连官府似乎都安静了下来，不在像之前那样对张亮穷追不舍。

　　这源于张亮留在各大网络媒体总部的一行字——沉思百年，创下大海无量功，留于世间，求与我相同，可以飞升仙界。

　　仙界虽可长生不死，却不是长留之处。

　　寂寞孤寂，传法唯求同道尔……

　　这一大段字让大夏的高层头痛不已，但也触动了很多人的心思，长生不死对于任何人来说都是一种极大的诱惑。

　　越是身居高位，就越是渴望长生。

　　而且张亮留下的不止是大海无量功，他还留下了部分阵法诀窍以及详细的判断修行天赋的方法。

　　这既是在表明自己的善意，同时也是在激发大夏高层心底最深沉的欲望。

　　超凡的力量这些大夏的高层，或许可以忍住这个诱惑，强行发动底蕴，将所有关于大海无量功的记载消除。

　　如果能够拥有长生不死的话，那又另当别论了。

　　官府彻底沉寂下去了，只是网络上再也见不到关于大海无量功的言论。

　　经历了一场巨大的风波之后，似乎所有人都平静了下来，不再去追求那虚无缥缈的修行，所有人似乎都保持了一颗平常心。

　　该上班的上班，该上课的上课。

　　世界仍然在慢慢发展，超凡的力量似乎只是传说。

　　只是在暗地里似乎有着一些奇异的交流。

　　“王小明，你当时不是把那个视频下了一遍吗？把那个传给我好不好？”

　　“要不是看在我们是多年的同学份上，我是不会给你的，一百块一次，要知道他们都是五百。”

　　“你……好吧，给你，你把那个视频发给我吧！”

　　这样的交流不在少数，大海无量功刚刚流传之际，有很多人有先见之明都提前将它下载，而现在，他们收获了许多，这正是张亮所希望看到的。

　　大海无量功传播的越广，对于张亮来说就越是有利。

　　……

　　力量的种子已经种下，只需要等待它慢慢发芽，直到长成一棵参天大树，等到它开花结果之际，就是张亮丰收之时。

　　视频流传之时，不知道有多少人暗地里下载，而今又不知道有多少人在默默的修炼大海无量功。

　　张亮在默默潜修时都能够感应得到灵气的波动，这是有人在默默的修行。

　　只是这种灵气波动还不是太过于强大，张亮还需要慢慢等待，种子已经在发芽，却还没有成长。

　　接下来就看大夏的举动了。

　　在张亮看来，大夏的魄力无疑是这几个国家之中最为强大的一个。

　　三个月后，大夏就直接开办了学校，直接教授全国各个地方的学生大海无量功。

　　这气魄之大，即使是张亮都没有想到。

　　像这样全民修行，而且还没有巨大的争斗的话，只要持续个十年以上，这个世界恐怕会有千万飞升者存在。

　　甚至还不止，因为这只是大夏一个国家，如果算上蓝星所有国家的话，飞升者的数量会达到一个天文数字。

　　张亮觉得自己最初的那个计划可能有点不妥，十年以后达到千万数以上的飞升者，即使有着国家力量的帮助，恐怕也很难将这些飞升者全部统计在案。

　　肯定有很多人不会受到国家的控制，这是不可避免的。

　　这些国家漏掉的“少数”存在，如果飞升到太古的话，恐怕也是一个无比巨大的数字。

　　受天堂和魔界的封锁，太古的飞升者近年来已经减少了太多，每万年，甚至几万年才偶尔出现几个飞升者。

　　这个世界忽略“少数”一部分飞升者，恐怕会直接引起天堂的注意。

　　改换了万衍圣诀之后，这种情况并不是没有改变的方法。

　　来到下界之后，这个世界对于张亮的压制就变的很小，他可以尽情的领悟各式各样的天地法则。

　　尤其是几乎化为他身体本能的空间法则，在意识海的帮助之下，张亮对于空间法则的领悟，几乎每天都在进步。

　　其速度之快，另张亮都有些咋舌。

　　强大的空间能力，甚至可以让他直接封锁一个世界。

　　这其中有着很大的限制，而且以他现在的能力也做不到这一点。

　　不过修行万衍圣诀之后，张亮有足够的信心可以在十年内，让空间能力达到封锁世界的地步。

　　当然最多也就封锁一个下层位面的世界，如果是在太古那样的世界，以张亮的能力，最多也就封印个方圆万里，让一些强者在这方万里之内无法进行空间穿梭。

　　脑海之中，各个意识不断分化，无数的天地法则在张亮眼前闪现，却又飞快地被他捕捉。

　　万衍圣诀并没有让张亮得到一种奇特的瞳术，并没有像风云无忌，那样拥有一双银色的双眸。

　　那样奇特的双眼可以直接看破虚妄，甚至可以让天地法则直接显现在风云无忌的面前，对于一位修行者来说，那样的双眼，无疑是极其重要。

　　只是有张亮模改后的意念剑体大法与风云无忌的完全不同，张亮的魔改版意念剑体大法——万衍圣诀，更多的是参考了遮天世界修行的法。

　　这门修行之法更注重肉身，几乎是以身体为根本。

　　全身的一切都是在共同进化，因此张亮虽然无法直接看到天地法则，但进化的身体和他的精神却可以直接感应到天地之间的法则。

　　这是另一条道路，说不上谁优谁劣。

　　风云无忌修行的意念剑体大法修行到最巅峰之后，几乎可以直接参悟整个世界的天地法则。

　　对于天地法则的领悟，无与伦比，相较之下，他的身体却有些脆弱，除了他的双眼因为奇特的变化而进化到了无以复加的地步。

　　这是飞升之后世界与遮天和神墓这样的世界修行之法不同的方面。

　　飞升之后的世界受平衡法则和高高在上的光暗十三主神影响，整个世界都是极其重视，天地法则的领悟。

　　甚至于打到了畸形的地步，在这样的世界领悟天地法则之简单，很多时候让张亮都觉得有些不可思议。


第197章 修炼狂潮

　　没有得到向风云无忌那样的破妄银眸，张亮并不觉得可惜。

　　经过小树的分析和他自己的感悟，他也觉得飞升之后的世界就是一个巨大的坑。

　　风云无忌那般神奇无比的能力，并不像想象中那么美好。

　　对于这个世界的天地法则领悟的越多，也就会越接近主神。

　　而成为主神，并不像想象中那么美好。

　　在张亮和小树看来，成为主神，与死亡也没有什么差别了。

　　就如同一直隐藏在这个世界中，最为强大的一个老怪物——血族的始祖。

　　血族始祖的强大几乎连诸神都要为这退却，不敢对其太过压迫。

　　因为血族始祖几乎都可以对抗一位强大的主神，而血族始祖最近为强大的能力，就是可以直接将一颗星球上所有的生物都暂时的变为血族始族。

　　无数的血族始祖联手一击，即便是高高在上的诸神都要为之惊惧，因此，这位飞升之后世界几乎最为强大的存在，一直都在随意的逍遥。

　　血族始族活得无比自在，可是这位几乎仅逊色于主神的存在，却不愿意成为一位真正的主神。

　　以他的能力，想要成为主神是轻而易举的，他甚至可以轻易的获得主神神格，只要与神格融为一体，他就会成为新一代的主神。

　　可是这位飞升之后世界最为自在的存在，洞悉了主神一切的秘密，他到处躲藏，却始终不想成为主神。

　　可惜，这位血族始祖到最后也没有逃脱成为主神的命运，他被快要成为主神的风云无忌强行将战争之主的神格打入体内，让血族始祖成为了新一代的战争之主。

　　想到这里，张亮越发觉得飞升之后的世界几乎完全在平衡法则的控制下。

　　在飞升之后世界的最终，最为顶尖的强者全都成为了主神。

　　无论是拥有绝顶天赋的风云无忌，还是拥有无比强大实力可以与主神对抗的血族始祖，全都成为了新一代主神。

　　这背后似乎有一个巨大的黑手在默默推动。

　　张亮不想细思下去，没有达到相应的那个等级，他根本没有能力参与到那种最为顶尖的强者博弈之中。

　　他现在最多只是一个棋子，离成为棋手还有很大的距离。

　　在张亮的感应之中，天地之间充斥着密密麻麻的天地法则，各式各样的法则，互相缠绕交错，却又独立有序，没有丝毫的冲突。

　　他强大的精神意志可以敏锐地察觉的到空间法则的存在，空间法则和时间法则独立于众多天地法则之外，却又于众多的天地法则有一种奇特的交融。

　　只是张亮却无法感触得到，飞升之后最为强大的平衡法则。

　　平衡法则似乎完全不在他的感应之中，张亮只能归结于自己的弱小。

　　只有足够强大的存在，才能够清晰的感应到平衡法则的存在。

　　张亮不去想其他，意识海中无穷无尽的精神流动，全力的感悟空间法则。

　　他要直接封锁这个世界。

　　无穷无尽的法则在他身边的翻转跳跃，偶尔出现一道道漆黑如墨的空间裂缝。

　　一年之后张亮闭关的所在，已经忽隐忽现，就连他本人似乎都被无尽的空间所环绕。

　　张亮的气息看上去与闭关之前并没有多大的差别，只是整个人显得更加的飘渺。

　　如果有精通空间法则的人在旁边就能够发现，张亮虽然看上去没有什么不同，但他却与世界隔了无数层的空间。

　　除非拥有无比恐怖的力量，可以直接打碎无数的空间，不然的话，一般的强者根本触及不到张亮所处的地方。

　　如果对于空间法则一无所知，想要攻击到张亮，简直是比登天还要困难。

　　强大的存在，击破空间或许容易，但那只是一层空间，而张亮身边空间已经环绕了无数层。

　　想要直接攻击到张亮，就必须有同样精通空间法则的存在，直接将张亮所展现出来的空间异状抚平。

　　……

　　张亮陷入了深层次的闭关，而地球上的修行，却进入了高速发展的阶段。

　　由于大海无量功的广泛传播，以及大夏官府直接开办修行者学院，蓝星上的修行简直一天一个样。

　　最初三个月，有人很快就找到了气感，并且成功迈入修行界，可以直接吸纳天地元气。

　　而且由于张亮传播的是大海无量功，相对于飞升之后的世界来说，这个功法已经是极为完美。

　　修行仅仅半年，就有人直筑基，跨入更高一层的境界。

　　而这位最新筑基的存在显现出来的力量，也让很多人疯狂。

　　这位修行跨入筑基境界的存在，不仅身轻如燕，横跨百米，只需要短短的五秒。

　　而且力大无穷，动用真气之后力能扛鼎，犹如历史传说中的霸王。

　　最让所有人都为之惊叹的是，这位年已不惑的修行者在成功筑基之后，整个人看起来像是年轻了十岁。

　　而根据相关的科学研究，这位成功筑基的存在，寿命得到了很大的延长，以他现在的身体素质，可以成功地活到一百五十岁以上。

　　这直接在大夏引起了修炼狂潮。

　　无论是大人还是小孩，互相见面第一句打招呼的都是，“你修行到了什么境界。”

　　强大的修行者，受到所有人的追捧。

　　这直接改变了很多人的命运，即使你拥有再多的财富，再多的权利，可是修行天赋，你是无法改变的。

　　没有足够的修行天赋，在修行之上没有成就，百年之后不过是黄土一胚。

　　修行者的出现，直接改变了很多人的阶级。

　　无论你是乞丐，还是上班族，又或者是贫困低保户，只要能够修行有成，国家就直接会对你进行招募。

　　修行改变了很多人的一生。

　　相较于大夏修行得热火朝天，这个世界其它的顶尖强国就有些尴尬了。

　　因为张亮传播大海无量功，完全是用大夏文字写的，这是张亮无意中造成的。

　　因为大夏的文字已与华夏的文字相差无多，几乎完全一样。

　　张亮自然是用大夏的文字传播大海无量功。

　　而对于其他国家来说，大夏的文字不仅复杂而且绕口。

　　让他们去看大海无量功简直是一种折磨。


第198章 疯狂的外语

　　最近很多国家发指的是，那还无量功不仅是用大夏文字写成，而且还是用大夏的古文写成。

　　即使是这些国家对于大夏的文化研究很深，有着顶尖的语言学家。

　　对于大海无量功这样最为顶尖的秘籍，却有些不敢下手。

　　不同的文化之间是有着一种奇异的隔膜，这种隔膜在平时还不是十分明显，在翻译这些用古文写成的秘籍就成了最大的障碍。

　　就像是张亮所在的地球，华夏最为顶尖的四部小说四大名著，在外国看的人却少之又少，知名度很低。

　　这其中，翻译是最大的问题。

　　《水浒传》被翻译成《一百零五个男人和三个女人的故事》，这简直是惊呆人的三观，让人吐血三升。

　　大夏的修仙狂潮吸引了众多顶尖大国的关注，让众多顶尖大国，羡慕又是痛恨。

　　他们努力地想要改变这种格局，为此，他们付出了巨大的努力。

　　在大夏陷入修行狂潮时，全世界也陷入了学习狂潮，各个国家都在疯狂的学习大夏的语言。

　　顶尖的语言学家被各个国家所看重，因为这些最为顶尖的语言学家可以看懂大海无量功，并且进行修行。

　　而且这些最为顶尖的语言学家学习大夏语言的经验也十分宝贵。

　　同时大夏语言老师一下十分流行，工资高，待遇之好，让所有人都瞠目结舌。

　　所有在大夏之外游历的大夏族人都不由得为大夏语言老师的工资所震惊。

　　不过任何一个顶尖的大国都不可小视，在得到大海无量功之后，这些最为顶尖的大国一下集齐全国最为有名的语言学家来对大海无量功进行翻译。

　　在最短的时间内就翻译出了外语版的大海无量功，虽说可能有很多地方词不达意，但用来进行入门的修行还是可以的。

　　不过后期想要达到更高的境界，还是需要了解大夏的文字，更进一步的了解，经脉、穴位、丹田之类的这些修行必要的常识。

　　虽说在起步阶段落后了大夏一截，不过这些顶尖的大国都不气馁，修行虽然证明了有各种各样奇特的能力。

　　但仅以目前来看，顶多就是变得力气更大，速度更快，即使是修行之中最为顶尖的存在，用一队特种作战小队也可以轻易的将它们消灭。

　　局势并不如想象中的那么危险。

　　而且张亮的存在，让这个世界所有顶尖的大国心中都沉甸甸的，那样一个未知的强大存在隐藏在幕后，不知有何目的，让人类所有顶尖的高层，心中都有些不安。

　　普通的民众对于吞天魔君无比感激，因为他传下来了修行之法。

　　而且吞天魔君沐浴无数天雷，而丝毫不损其身驱，狂暴如魔神般的身影深深映入了所有修行者的心中。

　　有很多人认为是吞天魔君带来了修行之法，尊他为老师。

　　更有甚者，直接称吞天魔君为修行者之父。

　　有一点不变的是，所有步入修行境界的人都对吞天魔君那般强大的存在心存敬畏。

　　越是修行，越是能够感觉得到吞天魔君的强大。

　　外国有很多成为了修行者的存在，都对于吞天魔君这样的存在无比敬佩，几乎是其为上帝。

　　甚至因为吞天魔君的存在，外国有很多人直接不再信仰上帝，而是信仰吞天魔君。

　　不过他们并不称呼张亮为吞天魔君，而是视张亮为上帝。

　　尤其是各大顶尖的教派，改信张亮的教徒众多。

　　张亮在大夏渡劫的那一天，被他们称为神降日。

　　至于为什么降临在东方，而不是西方。

　　众多教徒们认为，神的眼中并无东西方的分别，神高高在上，时刻都在注视着你。

　　对神的存在有所怀疑者，都是不纯洁的信徒，他们的信仰不够纯粹，死后注定要坠入无边的地狱。

　　各个国家的高层却并不这样看待吞天魔君，他们手下的智囊做出了各种各样的猜测，可惜他们对于张亮的了解，实在是太少，无法判断出张亮真实的目的。

　　不过有这样一个如神似魔般的存在隐藏在人类之中，各个国家的高层，心中都不轻松。

　　大海无量功更是被检验了无数次，由于修行之后能够获得无比强大的能力，这样的修行之法，即便是各个国家都不愿去禁止。

　　最初大海无量功流传到国外，几乎都是各个间谍的成果。

　　一传到国外，就被高层领导人高度重视，不过他们却没有打算将这门修行之法传遍天下。

　　更多的是这群社会精英们自己修行，他们心中，阶级几乎不可改变。

　　他们完全看不起街上那群靠领取国家救助才能够活下去的流浪汉，根本不打算将这样神奇的功法传给所有的人。

　　但从国家方面的大力禁止却失败了，自从知道这门功法的神奇之后，世界各国的最为顶尖的黑客就已经联合在了一起，到处搜寻这门功法。

　　以他们的能力，找到大海无量功当初流传的那个视频简直是轻而易举。

　　在找到之后，他们又动用黑客能力，成功的将这个视频在各大网站头条又挂了几天。

　　几次三番之后，即使是在国外，也有因为修炼大海无量功而获得奇特能力的存在出现。

　　大海无量功几乎又重新走了一遍在大夏那样的流程，在禁止失败后又哄传天下。

　　由于这门奇特的修行之法在修行到后期需要足够深厚的大夏文字功底。

　　各个顶尖的国家，在与大夏讨论之后，决定由大夏一大群大夏语言老师，用来指导各国学习大夏语言。

　　一下子倒是让大夏的所有人都成为了香饽饽。

　　无数的人趁着这一波风潮发了大财，因为有大夏派出去的语言老师都是较为专业，但同时工资方面也是相当的专业。

　　有很多人都付不起大夏语言老师的工资。

　　因此就有很多人直接请大夏本土的人员当做老师，更有很多大夏人直接前往外国进行教学。

　　他们虽然没有真正的语言老师的执照，但同样精通大夏语言，用来当做老师的话，同样不会吃亏。

　　在国外的底层人员中相当吃香，他们不像那些精英人士可以付出足够多的金钱，因此对于普通的大夏主人就十分尊敬，无比欢迎。


第199章 繁衍

　　这个世界以超乎张亮想象的境界在发展，修行者如雨后春笋般不断冒出。

　　修行者几乎是一天一个样，飞升之后的世界人族的修行天赋之强，超出张亮的想象。

　　科技大时代之下，一切的修行都被量化，甚至被研究。

　　有很多科学机构都在研究更科学更高效的修行之法，当然，他们对于修行的本质并不清楚，因此在这方面的研究并没有取得多大的进展。

　　不过这也难能可贵了，如果他们能够一直保持这种研究精神，科技与修行共同发展，未来发展到巅峰，并不是不可能的。

　　这样一直进行下去的话，全民修仙，人人如龙的日子并不会遥远。

　　到最后全民飞升也不是太过于艰难的问题。

　　可惜天堂和魔界限制了人族的发展，人族几乎不可能获得那样的机会。

　　而且张亮也不会让大海无量功在这个世界无尽地流传下去，在获得了足够的飞升者之后，他注定会将这个世界的一切修行之法抹去。

　　不然被天堂和魔界的强者发现这个世界的话，这个位面说不定会被直接清算，直接被销毁。

　　同时还会给太古带来巨大的麻烦，魔界和天堂说不定又会趁此搞事情，借此威压太古人族，来试探太古几大至尊的反应。

　　张亮渐渐的能够感觉得到，这个世界的天地灵气变得浓郁起来，本来按理来说，修行者越多，这个世界的天地元气就会越发的稀薄。

　　不过由于张亮之前渡劫，造成的惊人举动，在空间中击出一个巨大的黑洞，而且没有响应传说中“仙界”的召唤。

　　飞升霞光本身是对于飞升者进行改造，让他们更适合太古的天地，同时这道霞光之中还充满了太古的天地灵气，能够给飞升者的世界带来极大的改变。

　　张亮不仅没有接受这所谓的飞升霞光，而且还趁机在空间之中击出恐怖的黑洞，让太古的天地灵气倒灌入这个世界。

　　导致这个世界的天地元气大增，因此才能够支持无数的修行者共同修行。

　　过一段日子，就算张亮没有传下大海无量功，因为天地灵气的复苏，这个世界同样会孕育而出一些修行者，只是会显得有些弱小。

　　……

　　一般的空间称为位面，外面的空间结构并不是十分强大，对于太古的修行者来说，即使没有领悟丝毫的空间法则，也很容易就能够击破。

　　当然，一般未免脆弱的空间是相对于太古这样的世界而言的，在太古的众多强者看来，下界的位面空间极其薄弱，很容易就打破，但相对于下层位面的人来说，想要击破空间就要付出无数的努力。

　　几乎要达到下层位面修行的顶点才能做到击破空间，成功飞升到太古。

　　而大一点的位面，如果能够拥有无尽的星球，无数的星系，并且还能够真正的蕴育出足够多的生命星球来的话，就被称之为次元空间。

　　而系于位面与次元空间之间的存在，就是像张亮所达到的这个位面的蓝星一样。

　　虽然这里同样有着各种各样的星系，但以张亮感应到的空间强度来看，蓝星的存在与位面相差无多。

　　因此张亮才会有那般疯狂的想法，直接封锁这个位面，让这个位面直接消失在天堂和魔界的感应之中。

　　反正像蓝星这样的位面太古之下拥有无数，天堂和魔界的强者更多的都在次元空间之中争夺人族的信仰。

　　对于这样的小位面，他们几乎都不屑于争夺。

　　最多也就防备一下有太古的高手偷偷下界，在这样的位面空间之中传播太古武学，让整个位面的人都飞升。

　　但他们的关注点更多的在飞升通道上，如果有位面短时间内有太多的人族飞升，就会引起天堂的注意。

　　直接就会有天使下界，前往调查。

　　天使几乎是永生不灭的存在，只要不击碎它的核心，它直接就可以在天堂之中复活，更不要说他们达到亿万的数量，更是让人望而生畏。

　　当年的太极道人就是因为位面飞升者太多，直接引起天堂的注意。

　　无穷无尽的天使降临，他们不惧生死，感受不到痛苦，让无数的人族强者陨落。

　　太极道人虽然一身功力通天彻地，天上地下无人能抗，达到了神级之中的最巅峰，已然要踏入传说中的至尊境界。

　　可是一步之差，天地之遥。

　　无穷无尽的天使降临，击杀无数的人族强者，太极道人心中生出了心魔，再也无望至尊。

　　同时为了避免人族再次死亡，太极道人甘愿成为了一个俘虏。

　　张亮并不想重蹈太极道人的覆辙，而且他远远没有太极道人那样强大，如果真的被天堂所发现的话，只有死路一条。

　　因此张亮只能另辟蹊径，他想的是直接将这个世界的飞升通道改到小树体内的那个世界。

　　最初他提出这个想法时，就是小树都不免为张亮的胆大而感到心惊。

　　张亮现在都清楚地记得，小树当时说的话。

　　“我体内的那个世界，目前并没有诞生出天地灵气，按太古世界的划分来算，最多只能算一个位面，而且还是最低等级的位面。虽说这个世界在我的改造之下，空间屏障强大的不可思议，几乎可以以太古媲美，但它终究是有缺陷的。没有灵气，根本没有办法让这些达到飞升境界的存在活下去。”

　　小树的语气一贯冷静，并没有什么事，能让它动容。

　　“不，可以存活下去的。我在太古的时候，为了培养一些特殊的食材，不是特地将一个星球改造过了吗？那个星球上的天地元气可是几乎能够媲美太古。让一些飞升者短暂的在其中生存，并不会造成多大的影响，我想生存个几千万应该没有什么多大的影响吧！”

　　只能说张亮的这个想法之疯狂，简直是异想天开。

　　太古亿万年来，有记载的飞升者不超过两千万，这些飞升者都拥有最为顶尖的天赋。

　　可是架不住人少，无论是天堂的天使，还是魔界的魔王，数量都是以亿万计。

　　且不说天堂的天使几乎无法死去，只要保留天使之心，就可以直接在天堂复活。

　　魔界各种各样的奇特生物其繁衍能力之强，简直让人目瞪口呆。

　　魔界的生物日常就是在繁衍后代。

　　与之相较，飞升之后的太古人族欲念都十分的淡薄，只知道一味的闭关，以对抗强大的天堂和魔界。

　　无数年来，在太古诞生的人族婴儿屈指可数。

　　这甚至影响到了人族的正常繁衍，为此人族的圣殿甚至专门出台了一系列的政策。


第200章 血与骨

　　圣殿婚配政策听起来有点搞笑，但这的的确确是真实的，它甚至得到了人族至尊的同意。

　　强大的魔界和天堂威压在人族的头顶，神魔大战更是让无数人族的强者死去。

　　可是很多强者完全没有后代，这对于人族来说就是一个巨大的损失。

　　因为根据人族圣殿的研究，越是强大的存在，其诞生下来的后代也就越发强大，会拥有无与伦比的天赋。

　　因此为了让人族能够继续生存繁衍下去，婚配政策随之诞生。

　　这个听起来有些无厘头，甚至有些搞笑的政策，其中却蕴含了深深的悲哀。

　　人族势弱，虽说最为顶尖的强者并不逊色于魔界和天堂，甚至说在最为顶尖的强者上，人族要比天堂和魔界强大得多。

　　要不是有开挂一般存在的光暗十三主神，天堂和魔界早就在人族的统治之下。

　　第一次神魔大战，严格上来说，人族是战败了，要不是光暗十三主神互相制衡，一直在对抗的话，人族恐怕已经消失。

　　但没有主神参与，太古人族同样不好过。

　　因为第一次神魔大战失利，天堂和魔界与太古签订的一系列不平等条约。

　　太古的实力一直都在被消耗，而且为了培育出新一代的至尊，人族实行“戮血政策”，无数的人族强者互相争杀，流血漂橹，虽说的确培养出了一群人族的顶尖强者。

　　可是人族也因为这样的政策导致人口基数大减，人族的底蕴都因此消耗甚多。

　　后来风云无忌携带百万飞升者，直接从下层位面飞升到太古，被天堂的天使阻挡之后，太古的苍穹至尊甚至直接出手。

　　一方面是因为风云无忌的天赋极其出色，另一方面却是因为，百万的飞升者对于太古来说也极其重要。

　　张亮甚至认为，第二个理由才是太古至尊真正出手的原因。

　　天赋出众的武者太古实在是太多，如风云无忌一般存在的并不在少数，至少那时的风云无忌并没有展现出太过超凡的天赋，太古有好几个人可以与之相媲美。

　　圣殿和隐藏的太古至尊已经见过无数的天赋超凡的存在，他们不可能因为一个天赋超群的存在就直接对天堂出手。

　　人族本就势弱，保持目前的局面，对于人族来说就已经是难得的机会了，人族不可能冒着得罪天堂的危险而去拯救风云无忌。

　　起码在风云无忌第一次被带往魔界时，就没有人族的强者出来阻止。

　　那时风云无忌展现出来的天赋，已经极其惊人，可是却没有任何一个强者愿意为了风云无忌出手。

　　被带往魔界几乎就意味着死亡，为了不激怒魔族，引发人魔两族的战争，风云无忌就这么被放弃了。

　　张亮认为，如果能给太古带去几千万的飞升者，对于太古现在的改变是惊人的。

　　离第二次神魔大战，还有几千万年的时间。

　　如此漫长的时间，足够这一批飞升者成为人族的中坚力量，甚至于高层的顶尖力量。

　　因为这一批飞升者修行的都是张亮从神墓世界带过来的基础之法——大海无量功。

　　这门功法的修行速度远不是太古的那些强者创造出来的功法，所能媲美的。

　　太古的人族缺少时间，尤其是和平的时间。

　　魔界和天堂的压迫，让他们没有办法有太多的时间去思考。

　　他们只能沿着前人的道路不断的探索，继续努力地前行。

　　至于自己重新开创一门修行之法，对于他们来说实在是太过于艰难。

　　纵观整个太古，最为顶尖修行之法几乎都是第一次神魔大战之前创造出来的，那时的人族自由散漫，随心所欲，没有强大的外敌，因此有无尽的时间可以让他们去创造。

　　而第一次神魔大战爆发之后，太古人族虽然有无数的顶尖强者崛起，可是强大的功法却没有多少人创造。

　　能够创造强大修行之法的存在，几乎都是人族最为顶尖的存在，而这些强大的存在，为了应对第二次神魔大战，几乎都陷入了漫长的闭关之中。

　　而一些境界不够的存在，创造出来的功法却有着各种各样的缺陷，流传在圣殿之中，甚至让人族圣殿的流传功法都被人质疑。

　　战争的确实可以催生出无数的强者，可是修行功法却需要无穷无尽的时间来创造，需要足够强大的底蕴。

　　太古自第一次神魔大战之后，人族唯一创造出的一门最为顶尖的修行之法就是劫魔道，而这们最为顶尖的修行之法，却一直都在魔界的人族之中流传。

　　创造出劫魔道的那位人族，其天赋甚至不比风云无忌差，可是却只能默默无闻的死在魔界的水牢之中。

　　如遮天和神墓那般，流传着几乎完美的修行之法的世界，只要愿意付出无尽的血与骨，经历无数艰难的战斗，是可以涌现出一批站在最绝颠的强者的。

　　而这个世界的太古人族修行之法，并没有尽善尽美，有着众多的缺陷。

　　即使是最为顶尖的修行之法，修行都有着各种各样的困难，甚至可能直接走火入魔而死。

　　即使以风云无忌那般的绝世天资，修行九转生死玄功和意念剑体大法都几次差点死亡，最后还要靠自己创造。

　　而像九转生死玄功和意念剑体大法，都可以算得上太古最为顶尖的武学了。

　　人族圣殿的“戮血政策”，从根本上来说是正确的。

　　无穷无尽的战斗和尸骨的确是可以培养出最为顶尖的强者，可是太古流传下来的修行之法有缺陷，根本不能通过无穷的战斗培育出真正的至尊。

　　这些人族最为顶尖的强者，几乎都是在最后半步出了问题，陷入了无尽的心魔之中。

　　想要真正的创造出能够让所有的太古人族都适合的修行之法，光靠最为顶尖的绝世天才是完全不够的。

　　最为顶尖的绝世天才能够创造出完全符合他自身的修行之法，风云无忌就是如此，他最初修行的九转生死玄功和意念剑体大法，在最后被他改的面目全非。

　　可是以风云无忌的能力也无法从根本上改变太古人族的修行之法。


第201章 空间

　　遮天世界的修行之法是在无数人的尸骨之上创立而来的，经历了好几个时代的磨练，才真正的创造而出。

　　如遮天的前传——完美世界之中，石昊所在的世界，整个世界都在寻找创新，想要创造出一门新的与众不同的修行之法。

　　因为他们的修行之法早已被他们的对手所掌握，完全研究透彻，即使修行到最绝巅，也不会是他们敌人的对手。

　　反而会被他们的敌人所克制，轻而易举的将他们击败。

　　为了改变这一处境，他们付出了无数的心血。

　　几个时代的人都在努力，每一个时代都在进步，留下了无数的经验和方法，最后在石昊手中创出一门新的修行之法。

　　这个其间的艰难与困苦，不足为外人道也。

　　而石昊真正的创出那门完整的修行之法的时刻，已经达到了其人生的最巅峰。

　　太古想要创造出真正的修行之法，任重而道远。

　　张亮在太古呆的越久，感触也就越深。

　　神墓或者遮天世界最为顶尖的修行之法与飞升之后的世界还是有着一定差异的，并不可能直接就让太古的人族修行。

　　尤其是遮天世界的法，当石昊达到巅峰境界时，他直接在整个世界的人心中都留下了一颗种子，让他们可以轻易的修行他创造的修行之法。

　　不然的话，石昊创造的修行之法，其他人想要修行，简直比登天还难。

　　想到这里张亮不由得有些疑惑，当时他修行遮天世界的法并没有遇到太大的困难。

　　“小树，这其中是不是有你的原因？”

　　他都不用想就知道很有可能是小树在其中起到了巨大的作用，不然以他的能力在遮天世界修行恐怕还会有较大的问题。

　　“什么原因？只要你心中不发出巨大的波动，我无法清楚的知道你脑海中在想些什么？”

　　小树的语气有些疑惑，不知道张亮在说些什么。

　　不过张亮心中却大为振奋，这还是小树第一次没有办法清晰的探知他心中的想法，不过他面上却没有表现出来。

　　“我能够修行遮天世界的法，是不是你在其中起了作用？”

　　张亮再次询问。

　　“是有我的原因，那个世界的修行之法，如果要真正地修行的话，太过于艰难。我只是让你像遮天世界的凡人一样，在你身体之中留下了一颗种子。不过这并不算什么太大的改变。只需要一点点的天地，本源就可以做到。”

　　小树的语气有些得意，张亮却没有在意，不过他也清楚地认识到，想要在飞升之后的世界传播遮天世界的法是何等的困难。

　　遮天世界的法与飞升之后世界的法差别实在太大。

　　神墓世界的修行之法倒是一个很好的选择，神墓世界的武者同样修行的是真气，对于太古的众多人族来说，有着极大的借鉴意义。

　　可是这其中也有很大的问题，张亮根本没有神墓世界完整的修行之法，神墓世界最为顶尖的修行之法，张亮更是一部都没有看到过。

　　他最多也就是将神墓世界的基础法诀传授给太古的众人，这些基础法诀即使修行到最巅峰，也不会有太过巨大的威力。

　　只是这种基础法诀吸收和炼化天地元气的速度对于太古世界来说如同火箭一般。

　　即使这样的基础法诀被太古的最大人奸——公孙止殇得到，也不会对太古造成太大的影响。

　　以公孙止殇达到大成境界的万魔衍生诀，即使直接将这门基础法诀修炼到大成，也没有多大的威力。

　　太古世界想要创造出真正的修行之法，还要靠众多人族的共同努力。

　　人族的基数越多，创造出这门功法的速度也就会越快，花的时间也就会越短。

　　第二次神魔大战迫在眉睫，以神墓世界的修行之法为根基，张亮很想知道，太古的众多人族会创造出一门什么样的功法？

　　起码张亮就知道，神墓世界几乎没有心魔存在，或者说，那些最为顶尖的强者存在，几乎都没有心魔。

　　他山之石，可以攻玉。

　　如果真的能够借助神墓世界的修行之法，开创出一门可以化解心魔的修行之法。

　　轩辕丘外无数离至尊只差一步的北海囚徒，恐怕会有很多达到至尊的境界。

　　只要能够在第二次神魔大战之前创出这门功法，人族实力恐怕会有无比巨大的改变。

　　北海囚徒在北海恐怕是有几十万之多，这个其中不要太多，只要能够有几百成功突破到至尊境界，即使是光暗十三主神都会感觉恐惧吧！

　　当然，那更多的是理想状态。

　　现在八字还没有一撇呢，起码张亮所在的这个位面，飞升者都没有出现。

　　……

　　蓝星无尽的大海深处，千丈海底之下，直接悬浮着一个人影。

　　在这样的地方，光是水压都能将普通人压成血水。

　　可是这道人影却丝毫不受影响，直接盘坐在千丈深的海底之中。

　　无尽的空间，在他身边闪现。

　　这道人影自然就是张亮，自从发觉大海无量功在这个世界广泛传播，并且人族的修行进展迅速之后。

　　他就直接跑到了海洋之中闭关。

　　虽说这个时间的人类已经成功将卫星发射到外太空，已经开始探索无垠的星空。

　　无尽的大海却仍然是人类的探索禁区之一，其中无数的神秘以人类的科技还无法探索。

　　以张亮的修为，如果在陆地之上闭关的话，恐怕会引起巨大的波动。

　　在拥有修行者之后，光是张亮吞吐的天地元气就会让这个星球无数的修行者心惊胆颤。

　　他们可以轻易的判断出张亮的所在，虽然这个世界根本无法伤害到张亮，但他现在并不想被人类打扰。

　　因此他直接前往了，大海深处。

　　离张亮在这个世界传播修行之法已经有了两年，而这两年张亮在空间之上的进展越发的恐怖。

　　借助身体和精神的感应，他不断捕捉空间法则的脉动，脑海之中无穷无尽的意识，在不断的进行推演分析。

　　对于空间法则的领悟不断加强，随着他对空间法则的领悟越来越强，他身边的空间波动也就越来越大。

　　最初空间的波动只能够在他身边，几米的范围之内扩散。

　　而现在，空间波动已经扩大到了万米，而且还在以一种恐怖的速度扩张。


第202章 飞升之后

　　空间法则作为世间最为玄妙的法则之一，有着独特的韵律和波动。

　　即使张亮现在强大到仅凭他的肉身就可以打破空间的程度，可是想要完整的领悟空间法则，那也需要一段漫长的时间。

　　随着他对空间法则领悟的不断深入，他身边的空间波动越发巨大，在短短的时间之内就扩展到了方圆百里。

　　而且这种扩张速度还没有减慢的趋势，波动反而在变得越来越巨大。

　　因为随着对于空间法则领悟的深入，张亮在这方面的进展也越来越快。

　　三年之后，这种奇异的波动已经弥漫了整个蓝星，这个星球所有的空间完全被张亮所控制。

　　只是以这个世界的科技实力，根本没有办法发现这一点。

　　整个蓝星的所有人都陷入在修行的狂潮之中，传说中的长生不死，求仙问道就在眼前。

　　而整个蓝星就这么直接被张亮用空间所包围，一切都在他的掌控之中。

　　整个蓝星的空间法则都被扭曲，被张亮所掌控，他成功的达成了他的目的。

　　这个世界的人类想要飞升就只能飞升到小树体内那个新开辟的世界之中。

　　而这个世界由于被封锁的缘故，气息根本不会透露到外界，无论是天堂还是魔界都丝毫感应不到这个世界的气息。

　　在强大的空间法则帮助之下，张亮达成了这个不可思议的成就，封锁一个世界。

　　诡异而繁复的空间法则在蓝星外面交织成了一张巨大的网，整个蓝星在这幅巨大的法则之网之下，像是变成了一副巨大的画作。

　　那蓝星只是这幅画中一个毫不起眼的角落，画作之中无尽的空白，就是小树体内的那个世界。

　　这个位面在张亮奇异的施为之下，像是由三次元的位面而变成了二次元的存在。

　　这其中诡密而玄奥，如果没有在空间法则上有着极其深厚的领悟，根本无法看透世界的真相。

　　而且由于张亮所形成的奇特构造，这个世界的天劫并不会消失，同样会降临，因为在太古的感应之中，这个世界并没有消失，仍然存在。

　　世界的本源与这个世界仍然有的联系，只是蓝星这个位面的人族根本没有办法突破张亮的那个画卷，达到太古罢了。

　　八年之后，蓝星有了第一个飞升者。

　　这位飞升者在蓝星无数人的仰望之下度过天劫，被天空中传下来的，飞升通道接引。

　　整个蓝星一片欢腾，无数摄影机正在运转，记下了这历史性的一刻。

　　那名飞升者满脸微笑，无比欢喜，对于传说中的仙界有无比巨大的憧憬。

　　同时去也有些伤感，他对与蓝星上的亲人朋友仍然有着不舍，并不想就此离去。

　　不过飞升通道的伟力是他所不能抵挡的，长生不死对于他来说也有着无比巨大的诱惑，成佛作祖无更是很多人的梦想，他心中有着无尽的豪情，想要在现界打出一片天地。

　　“仙界，我来了！”

　　这位蓝星世界的第一个飞升者，心中有着无尽的豪情，想着飞升通道之后的仙界，这位飞升者心潮澎湃。

　　以后自己也是成仙做祖的一代仙人了，是不是要想一个更拉风的外号呢？

　　要知道传说中的仙魔外号一个比一个牛，我要取一个怎么样的外号才好呢？

　　还没有等着位飞升者理清头绪，他就直接被飞升通道吸走，蓝星的无数人类只能看到空间通道越变越小。

　　而这位飞升者直接消失不见，但很多人都能够想象的到飞升通道之后，雄伟壮阔的仙界。

　　模糊中他们似乎看到一个仙气飘渺，神佛无尽的仙界。

　　然而，这一切都是幻想。

　　那为飞升者刚刚飞升到小树体内的世界，还没有来得及感叹这里的灵气丰厚，就直接被张亮打晕。

　　强大的法则力量涌动，直接将这位蓝星有史以来的第一位飞升者封印，这位飞升者还没有来的及发表他的飞升感言，就直接被张亮风云成了雕像，愣在原地一动不动了。

　　这是张亮和小树商量后的结果，小树体内这个开辟没多久的世界天地元气并不丰厚，养上几百上千个人族不成问题，但人数一旦增多，就会成为巨大的负担。

　　所以最好的办法就是将这些飞升的强者直接封印，反正经过飞升通道的改变，这些人族几乎已经拥有无尽的寿元。

　　封印个几百上千年对于他们来说没有多大影响，起码不会死去，而且损耗的天地元气也会很少。

　　这样的话，小树体内那个世界的天地元气，足以支持几千万甚至更多的飞升者存活。

　　至于这些满怀信心的飞升者有何感想，又或者会生出什么不满，张亮表示，那都是小问题。

　　这位飞升者只是第一位，但注定不会是最后一位被封印的存在，张亮需要的飞升者还有很多。

　　而蓝星出现第一个飞升者之后，整个世界就陷入了一片狂热之中，在成仙面前，一切似乎都可以看淡。

　　尤其是一位真正的飞升者出现在他们面前，这个顶尖的新闻媒体更是直接将那位飞升者飞升的视频流传到了全世界，很是大赚了一波收视率。

　　即使是三岁的小孩，对于那位飞升者也心怀景仰，新闻播出之后，个个记者都做了一份抽样调查，上到八十岁的老者，下到三岁的小孩，问他们的愿望或者说着理想，所有人的口径都惊人的一致——飞升。

　　就连三岁的小孩走在大街之上，都会大声的说出“我要成仙”。

　　修仙彻底成为了一种全民时尚。

　　所有人都在追求着那虚无缥缈的仙界，各式各样的修仙培训班，在世间广为流传。

　　好在如果不真正的修炼成仙的话，人类还是要吃喝拉撒的，因此蓝星的社会结构并没有直接崩溃，各式各样的人群还是需要正常的上班，以满足自己的口腹之欲。

　　毕竟虽然天地元气是全世界的，但肚子可是自己的，如果不能填饱自己的肚子，空谈修仙的话还是太过遥远。


第203章 仙元历

　　因为奇特的修仙之法的出现，整个世界似乎都变得和谐了起来。

　　起码上司和公司的员工不再有那么多的矛盾，互相之间亲亲和和，圆圆满满。

　　人与人之间也不再有那么多的冲突。

　　修仙似乎让所有人都变成了同一等级，无论你做着什么样的工作，无论你是乞丐还是国王。

　　只要你还能够成功的修行，终究是有可能会飞升仙界，成佛作祖的。

　　这样一想，平日里各种各样的矛盾，也就很容易被淡化，阶级矛盾不再那么尖锐。

　　在外国，流浪汉甚至直接可以和总统在一张桌子上吃饭，种族矛盾似乎在一夜之间就消失不见。

　　但真正的争斗永远也不可能消失，张亮虽然扭曲了这个世界的飞升通道，但一旦诞生出可以飞升的强者，太古世界社会给这个世界一定的反哺的。

　　这些达到飞升境界的强者在渡过天劫之后，遇到的飞升通道即是对他们的一种改造，也是对天地的一种反补，其中蕴含着太古精纯无比的天地灵气。

　　对于蓝星这样的位面来说，那样的天地灵气有着无比巨大的好处，让蓝星的天地元气变得更加的浓厚。

　　对于众多的修行者来说，这无疑是一种巨大的奖励，位面之中的天地灵气越来越浓厚，他们修行也就会越发的简单。

　　达到真正的巅峰，需要的时间也就会越少。

　　而随着天地灵气的不断复苏，这个位面也开始孕育而出各式各样的奇特动植物。

　　各种各样珍稀的药材，在天地灵气的滋润下，变得更加的珍贵。

　　而对于很多修行者来说，这样的天材地宝可以极大的加快他们的修行速度。

　　最为广大的普通民众可能感受不到，在国家层面却感受很深，各个国家在争夺这些珍稀的资源是都会爆发出各种小规模的争斗。

　　只是这样小规模的争斗，并不会给世界带来太过巨大的影响。

　　很多战斗都在默默之中进行，由于近乎无穷的修行者，这个世界在修行之上尽展极为迅速，各式各样的科学研究在不断的改进战斗技术。

　　虽然对于修行功法他们还没有太多的发言权，但各式各样的搏杀之法，却发展的很是迅速。

　　这个世界以超乎想象的速度在进步。

　　……

　　张亮如同高居九天之上的主神，冷眼旁观蓝星的一切发展。

　　并没有插手这个世界的修行，目前他做的已经足够多了。

　　随着时间的推进，这个位面诞生的飞升则也就越来越多。

　　自第一个飞升者之后，不过短短一年，张亮就封印了超过百位的飞升者。

　　这些飞升者都是这个位面之中的佼佼者，对于传说中的仙界怀有无比巨大的期望。

　　他们一个又一个争先恐后地飞升，怀着成佛作祖的念头去往仙界。

　　可惜这些飞升者往往还没有搞清楚状况，就被张亮直接封印变成一个个雕像，被张亮随意的丢在一小树开辟的世界之中。

　　要论悲催，这个位面的飞升者的恐怕是所有世界之中最为悲催的存在。

　　在飞升之前，这些飞升者一个个都是位面之中的豪雄，可是却被张亮如此粗暴的对待，不得不说，他们的命运也确实够衰的。

　　不过蓝星上的众人可不知道他们所景仰的飞升者受到了什么样的待遇。

　　一个又一个的飞升者，让蓝星陷入了一次又一次的修炼狂潮。

　　随着一个又一个飞升者出现，整个蓝星的所有人都相信这个世界拥有传说中的仙界，一位又一位飞升的前辈就是明证。

　　唯一清楚的知道真相的张亮，却不会去拆穿众人的想法，他反而更希望这个世界出现更多的飞升者。

　　他在小树创造的那个新生的世界之中，简直笑得合不拢嘴，看着一个个被他封印的飞升者，他心中有一种奇异的满足感。

　　至于这些被封印成为雕像的存在心中是何等想法，张亮表示，未来你们都会感谢我的，我这是为你们好。

　　不知为何，张亮每次在这群雕像面前走过时，总能感到一种强大的怨气。

　　张亮表示自己的封印应该很彻底，这些飞升者应该感知不到外界的一切消息，最多只能从这个世界中吸取一定量的天地里元气维持他们的生存。

　　张亮觉得自己一定是第一次做这样的事，所以心里有些不习惯，以后多封印几次飞升着就习惯了。

　　众多雕像：“我有句MMP，不知当讲不当讲。”

　　……

　　时光如流水，转眼便是三百多年过去。

　　在这段时间，飞升者简直呈现井喷的趋势，时间越是往后推演，这个世界的飞升者出现的就越多。

　　尤其是蓝星的世界发展百年之后，飞升者更是几乎每天都有，张亮封印各式各样的飞升者几乎手软。

　　传说中的数钱数到手抽筋张亮没有做到，他是数人数到手抽筋，封印的各式各样的飞升者之多，让张亮都感觉有些眼花缭乱，很多时候有种手忙脚乱的感觉。

　　在小树开辟的那个是世界中的一个星球上已经占了很大一片的位置。

　　现在他“打包”的技术之熟练，已经达到了极点。

　　飞升者刚刚来到小树创造的世界，往往还没有来得及感应到周围的一切就被张亮直接封印，一下“打包”。

　　三百多年的发展，并没有让蓝星的科技得到飞跃式的发展，因为张亮用空间封印了这个世界。

　　导致蓝星的一切科学数据都显得有些不正常，根本无法正常的发展科技，科技树在张亮来到这个世界之后就彻底点歪了。

　　与之成为鲜明对比的是飞升者。

　　为了纪念修仙者的出现，这个世界创出了独有的仙元历，以张亮出现度劫的那一天，作为仙元历元年。

　　而仙元历元年之后，这个世界的一切发展就变得有些不正常起来了。

　　仙元九年，人类出现第一名飞升者，这是标志性事件，他的出现彻底改变了人类的观念，让人类从科技世界走向了仙侠世界。

　　自那之后，人族之中的修行者不断涌现，各式各样的天才更是不断出现。

　　仙元历第一百零一年，根据最为科学的报道，人类之中的飞升者已经超过了百万。

　　飞升者的出现呈现一种几何增长的趋势，越是道修行后期，飞升者出现的也就越加的频繁。


第204章 五千万飞升者

　　到仙元历三百年，人类所有登记在案的飞升者已经达到了58646755名，这几乎是一个不可思议的成就。

　　就连张亮都对此无比的惊讶，起码他用来存放飞升者的那个星球上到处都是雕像，各式各样的飞升者们表情千奇百怪。

　　有的兴奋，有的渴望，有的眼神充满了期待，每一个雕像都栩栩如生，而且表情没有一个重样的。

　　这样的雕像，每一个拿去参加比赛，都有获得大奖的机会。

　　如此众多的雕像，更是给人一种奇异的震撼感。

　　张亮觉得，自己应该收手了。

　　在这个世界，他已经得到了足够多的收获。

　　接近六千万的飞升者，绝对可以给太古带来无比巨大的变化，至于蓝星，张亮决定将这个星球上所有人类的记忆全都洗去。

　　让修行者在这个星球绝迹，仙神成为传说。

　　这样的世界还是让他继续去发展科技为妙，起码以后不会陷入无尽的争端之中。

　　飞升者在他人眼中无比高端，是无数人都向往的存在，可是在太古，众多的太古人族都是飞升者，生活却无比凄惨。

　　这样的现实还是不要让这个世界继续参与下去，太古残酷的真相不是所有人都能够承受的起的。

　　这三百多年来，张亮并不是毫无作为，起码他对于空间法则的领悟有达到了一个新的境界。

　　如果要他以这个世界的修为境界来衡量的话，他早已经可以突破到神级了。

　　只是张亮并不想那么做，这个世界的神级在他看来就是一个苦逼。

　　越是修行到后期，对于天地法则的领悟也就越加深入，与这个天地的融合，也就越加的深入。

　　而这个世界修行到最为后期，唯一的一条路就是成为主神，张亮可不想成为那样没有灵智的机器。

　　出于对平衡法则的敬畏，张亮并没有在这个世界过多的突破。

　　经过三百多年的磨砺，张亮体内的各种境界，几乎已经达到了巅峰。

　　他甚至于重修过好几遍，让他的根基打得无比扎实，每次都快要突破，他都会重新压制修为，让自己进行重修，不敢与这个世界有太过深入的融合。

　　在这个世界踏入神级的话，以这个世界的天地规则，几乎就相当于在平衡法则那里挂了号，未来几乎只有成为主神的一条路可走。

　　而以张亮目前体内的境界来衡量，他已经达到了飞升之后世界的帝级巅峰，虽说他的战斗力早已经达到了神级。

　　可是仅以境界衡量的话，张亮只达到了这个世界的帝级，以遮天世界来衡量，他目前仍然只是化龙境界的巅峰。

　　而这三百多年来，张亮增长最大的就是自己脑海中的精神，因为不敢突破境界，张亮几百年几乎全都用来磨砺自己的精神。

　　在精神境界这一方面，他已经达到了极其恐怖的境界。

　　凭借现在强大的精神力量，张亮已经可以做到很多不可思议的事情。

　　而推演功法就是其中最为重要的一条。

　　拥有无比强大的精神力量对于功法的推演，有着无比巨大的作用，在万衍圣诀的帮助之下，这三百多年来张亮对于万衍圣诀的推演已经达到了另一个境界。

　　有着遮天世界完整的修行之法作为参照，张亮推荐万衍圣诀的下一个境界简直是如有神助。

　　万衍圣诀在他三百多年的修改之下，几乎已经可以修炼到遮天世界的大圣境界，而且不会有丝毫的错误。

　　不过这也是张亮所能够达到的极限了，再往下面推演，以他现在的精神力量并不是做不到。

　　不过像这样强行推演，他很有可能会像创出劫魔道那位绝世天才一样，心血枯竭而死。

　　能够达到现在这样的程度，张亮已经很满意了，要不是在飞升之后这样特殊的世界，有着太古奇异的天地法则存在。

　　他根本就没有机会推演自己的修行之法，至于之后下一个境界的修行之法，等到他能够修行到这门功法的极限，再行推演也不迟。

　　张亮动念间思考的这一段时间，从蓝星之上依然有源源不断的飞升者飞入他所在的这个世界。

　　在他传法百年之后，飞升者就成为了常态，每天都有无数的飞升者涌入这个世界。

　　不过咱俩既然决定离开，就不会继续让飞升者来到小树创造的这个世界。

　　动念之间，无穷无尽的空间法则在闪耀，以张亮现在强大的精神力量，可以清晰地看到，无数的空间法则在不断纠缠。

　　他在直接改变封印在蓝星之上的空间法则，随着他念头的改变，整个蓝星的空间法则被他短暂的掌控，整个蓝星的所有气息直接消失。

　　天劫不在降临蓝星，这个星球之上达到了巅峰境界的人类，再也无法引来天劫，而随着空间法则的改变，这些达到了飞升境界的强者，即使想要强行打破空间也没有那个能力。

　　“发生了什么？空间法则在改变。”

　　“为什么我无法招来天劫？”

　　“我已经度过天劫了，为什么没有飞升通道出现，这与记载不符啊？”

　　整个蓝星一片哗然，有记载以来，这个世界从来就没有出现过像他们这样的状况。

　　“难道是仙界出了问题？”

　　“仙界那样强大，怎么会出现问题呢？肯定是我想多了。”

　　有人说出心中一个可怕的猜测，却连自己都无法说服。

　　不过这个不靠谱的猜测，却是唯一正确的。

　　“仙界”的确出了问题，因为这个“仙界”的飞升通道被张亮改变了，从现在开始，仙界不再接受飞升者。

　　心念一闪，张亮直接出现在了蓝星的一栋摩天大厦之上。

　　蓝星似乎与三百多年前没有太大的差别，现在正是夜晚，各式各样的灯光闪耀。

　　张亮能够感觉得到，现在蓝星世界之中的天地元气极其充沛，当然，这是相对于三百多年前来说。

　　无穷无尽的飞升者给这个世界带来了极大的改变，不仅带来了无数的天地元气，还让这个世界变得更加和谐。

　　张亮目光所见，高楼大厦和参天古木交织在一起，形成一道道奇异的风景。

　　这个世界的科技树虽然点歪，对于空间方面的探索，几乎为零，根本无法发现其它的位面，可这未尝不是一件好事。


第205章 灭世

　　蓝星之上的森林覆盖率达到了极其惊人的百分之七十，这在地球这样的世界简直是不可想象。

　　这更多的是由于修行者的存在，修行者更贴近于自然，在自然之中能够更快的修行。

　　但拥有高度发达的科技的人类不可能放弃他们无数年来发展出来的文明，为了修行直接跑到原始深林之中成为原始人。

　　因此不断发展的世界就构成了现在这样奇特的景象，高楼大厦和参天古木林立，在保留了原始风貌气息的同时又奇特的和文明世界融为一体。

　　只是这样的世界注定不能长久。

　　张亮不再收敛自己的气息，恐怖的气息滔天，直接笼罩整个蓝星。

　　一道巨大的光柱通天彻底，上袛九天，下入幽冥。

　　整个蓝星似乎都在这股恐怖的气息之下颤抖。

　　“仙人降世了吗？怎么会有如此恐怖的气息？”

　　“是九幽的魔王降临了人间，要将人世间毁灭。”

　　蓝星之上，达到飞升境界的强者在这股气息之下都不由得颤抖，他们与之相比，简直是萤火与皓月争辉。

　　一个神秘的研究所，专门用来研究如何加快修行者修行，这个研究所，可以说是大夏最为神秘的机构，也是最为顶尖的机构。

　　有无数的修行强者为其提供各种各样的信息，进一步的修整修行之法，让其变得更加圆满，以期能够找到加快修行的速度的方法。

　　在这个机构的帮助下，三百多年来，大夏出现的强者一直都是各国之中最多的。

　　这个研究机构可以说聚集了整个大夏最为顶尖的强者，有着最好的科研环境。

　　张亮毫不掩饰的强大气息，直接从这个研究所中一扫而过，这些最为顶尖的强者能够清晰的感应到这位未知强者的强大于可怕。

　　这让整个研究所都不由喧哗起来了。

　　“这难道就是仙界之中的顶尖存在？！与之相比，我们无数年来进行的研究简直就是一堆废纸。”

　　“如果能够让这位强者加入到我们的研究之中来，在修行方面我们可能会取得无比巨大的突破。”

　　这些研究者在这个恐怖的气息之下，第一时间并不是恐惧，而是充满了好奇。

　　他们把自己的一生都奉献在了修行的研究之中，相比之下，他们的心灵是无比的纯粹的，正是由于纯粹，所以他们才能够在修行这方面取得不断的成就。

　　这时，其中一个白发苍苍的老人开口，这位老人在研究所中的地位明显不凡，而且修为也是极高，声音虽然不大，却把研究所中所有人的声音全部压下去了，低沉而有力的声音在所有人的耳边响起。

　　“他的气息很不友善，我能够感觉得到，他对于我们这个世界并没有善意。这恐怕是我们这个世界的终结之日，以这位存在的恐怖，整个世界都无法躲过这场灾难。”

　　老人的声音很平淡，一双充满智慧的眼眸更是十分清澈，不显丝毫的浑浊，闪烁着智慧的光芒。

　　清澈的一双眼眸就犹如同孩童的双眼，没有丝毫杂质，看上去清澈见底，这时却显现出一些悲哀。

　　与此同时，这个世界上最为顶尖的一些存在，同样感到了张亮这个不怀好意的强大气息。

　　各式各样的哀叹，在世界各地响起。

　　“末日将临，何其不幸。”

　　一座有着几年不化的雪山之上，一名中年男子叹息。

　　“人族何其不幸，要迎来这样的灾难。”

　　无尽沙漠之中，一名衣着褴褛的女子抬头，望着张亮降临的地方沉默。

　　“蓝星之上，千万的飞升者飞升到另一个世界，早就让我怀疑啦！无论如何，数量如此巨大的飞升者飞升到仙界之后，再怎么也会流传一些信息下来，不可能如此的安静与沉默。”

　　一条人潮人涌的大街之上，一名看上去普普通通的上班族这时低语。

　　三百多年来修行的传播已经让蓝星上遍布各式各样的强大修行者。

　　这些蓝星之上最为顶尖的存在，在平时并没有丝毫的威胁性，看上去与广大的民众并没有丝毫的差别，可是在这时就显现出了不同。

　　强大的气血冲天，汪洋大海般的血气从张亮的天灵盖冲出，在张亮头顶形成一片血色的汪洋。

　　强大到了极点的肉身轻轻一震，就能在虚空之中撕开一道又一道的裂缝，强大的空间在张亮面前，如同一张白纸般脆弱。

　　张亮身边一下就成为了蓝星最为危险的地方，围绕着蓝星不断盘旋的卫星，第一时间将张亮的影像传遍整个世界。

　　“天呐，魔神降世，终要毁灭世间的一切生灵。”

　　“我主，这是你给予我们的考验吗？心灵不纯粹者，终究要在我主的愤怒之下熊熊燃烧，成为灰烬。”

　　“污浊的世间终究要迎来一次真正的清洗，洗净世间的一切不洁。”

　　这时有信仰坚定的信徒在默默祈祷，想上帝祷告，自己的心声。

　　无量的精神力量轻易地将整个世界笼罩，张亮可以清晰的看到这个世界的一切。

　　有人在他的滔天魔威之下瑟瑟发抖，有人尖叫恐惧不断呐喊，也有人默默祈祷，似乎超脱一切。

　　而这个世界最为顶尖的强者，全都在默默注视着他的方向，等待着，张亮的审判。

　　无量的精神力量涌动，整个蓝星都在张亮精神力量的笼罩之下，对于这个世界，张亮并没有留手。

　　精神风暴直接发动，无穷无尽的精神力量在这颗星球上扫荡。

　　强大的精神力量，让整个蓝星之上的所有生物都痛苦不堪。

　　无数的人类和这颗星球上被无尽灵气滋润，已经诞生出灵智的生物都在发出惨叫。

　　无数人倒地不起，躺在地上哀嚎。

　　“啊，好痛苦啊……”

　　“怎么回事，我的记忆在消失，一切都在模糊。”

　　“我是修行者，可是什么是修行呢？”

　　强大而恐怖的精神力量，并没有的将这些人的意识直接击毁，相反，这些无比强大的精神力量在张亮极限的操控之下，正在不断抹去这个星球上人类的记忆。

　　一切关于修行的记忆都被张亮从这些人的脑海中抹去，等到这些人再次醒来，他们就会像做了一个梦一样。

　　蓝星会重新回到科技时代，所有关于修行的传说和功法都被张亮从他们的脑海中清除。

　　经过一轮的兜兜转转，这颗星球又重新回到了他们原来的轨道之上。


第206章 偷渡者

　　灭世一般的精神风暴似乎持续了很久，让这个星球上的生灵不断发出痛苦的尖叫，张亮的心里并不好受，如果可以，他并不想这么做。

　　可是他必须要这么做，不然的话，等待这个位面的会是更加残酷的结果。

　　如果被天堂发现这个奇特的位面，这个位面恐怕只有死路一条，这个位面恐怕会被强大的座天使直接摧毁。

　　甚至于如果天堂发现了张亮存在的痕迹，会对太古也造成巨大的影响。

　　当年的太极道人就是因为被天堂发现了痕迹，导致了第一次神魔大战之后人族又一次与天堂的交锋。

　　这次交锋的结果就是地球上尸骨遍地，太极道人自愿成为囚徒，而太古又一次与天堂签订了一系列屈辱的条约。

　　从此之后，所有的太古人族强者都不得私自下界，更不得将太古的武学在下界传播。

　　各式各样的条约，在强大的存在看来，只是随时可以撕毁的一张废纸而已。

　　可是对于太古人族来说，废纸一样的条约却有着无比巨大的约束力，太古的诸多强者必须要努力避开条约上的禁区，避免给天堂和魔界带来开战的借口。

　　充斥整个蓝星的精神风暴渐渐平息，所有人关于修行的记忆都被抹去。

　　仙元历三百多年的历史似乎都是虚无，只会留给这些人无尽的想象和疑惑。

　　空间的封印在解除，即使以张亮的能力，想要强行将这个星球与太古的联系切断也并不容易，只能短暂的做到。

　　不过这么长的时间已经足够了，所有的修行记忆全部被张亮抹去，这个世界再也不会出现飞升者。

　　漫长的黄粱一梦已经清醒。

　　在这个下层位面张亮已经做到了他想要的一切，这个位面之中无论是达到飞升境界还是刚刚步入修行之门的修行者，体内的能量全都被张亮打散。

　　自此以后，他们一生都会身体强健，甚至于会有超出常人的寿命，但却不会有什么超常的表现，最多只是衰老缓慢，气血更旺盛一点罢啦。

　　无边的海洋深处，张亮直接打开了位面通道，这是直接通往太古的通道。

　　任何一个下层位面，只要你能达到这个位面的巅峰就可以轻易的感受得到太古的召唤。

　　奇异的空间通道之中，一切存在都模糊了。

　　空间在拉长，而色彩全都消失，迷迷蒙蒙似乎处在混沌之中。

　　张亮又重新感受到了残破的气息，荒凉与孤寂似乎是太古永恒的主题。

　　丰富的天地灵气让张亮的躯体不由发出欢呼，无穷无尽的天地灵气不断被张亮吸收。

　　在下界的位面之中呆了几百年，虽说那样贫瘠的天地元气并不会给张亮带来什么影响，但相对于那样的世界，张亮还是更适应太古一些。

　　几千万飞升者仍然待在小树体内的那个世界之中，化作一个雕像。

　　张亮没有直接将这些飞升者放出来，现在的太古并不安全，仅仅只是刚飞升不久，张亮就已经感受到了几百道妖兽的气息，而在他头顶，一只巨大的金色巨鸟，正在不断的盘旋。

　　这些妖兽感应到了飞升者的气息，一个个都有些躁动。

　　飞升者在他们眼中都是懦弱的存在，是最好的血食，这样的人族即不强大，又没有多少的抵抗能力，很轻易的就可以成为他们口中的血食。

　　一头头妖兽都在群山之中潜伏默默的注视着张亮，他们现在之所以没有扑击，只是顾及身边的同伴，要房子这些同伴的攻击。

　　“滚……”

　　张亮一声暴喝，强大的气息爆发，让这些妖兽发出一声呜咽，掉头就跑。

　　他头顶上那头金色的巨鸟更是发出一声凄厉的尖叫，扑凌着翅膀飞远了，再也不敢小瞧这个刚刚飞升的人族。

　　张亮辨别了一下方向，直接向太古的圣殿飞去，要想保着众多的飞升者，也只有太古的圣殿能够做到。

　　如果骤然间将这接近六千万的飞升者放出，即使以张亮的能力也有无法完全护住这群飞升者，这数量恐怖的飞升者气息会引来无数的太古妖兽，甚至会引来最为顶尖的强大妖兽。

　　以这群飞升者脆弱的体质，任何一头妖兽对于这群飞升者来说都是无敌的存在，恐怕会将这群飞升者杀得血流成河。

　　“张亮，你的时间不多，你带来了接近六千万的飞升者来到太古，这会严重影响到平衡法则下一步的发展。”

　　脑海中的小树在催促张亮。

　　“虽然目前这几千万的飞升者在我的遮掩之下，平衡法则无法感应到。不过只要你将这群飞升者带到太古，直接就会引来无比恐怖的天罚。到哪时你必须要选择穿越到下一个世界，而且是以最快的速度，不能在这里停留一丝一毫，这个世界实在太强大了……”

　　脑海中的小树絮絮叨叨个不停，让张亮的心思也不由得有些沉重起来。

　　他运转最快的速度直接前往圣殿，得益于他之前在太古闲逛的一年多，那时他虽说是蒙头乱撞，但好歹对于太古的各种各样的环境已经熟悉。

　　之后再遇到他的那个弟子王玄东之后，直接知道了太古的地图。

　　因此张亮一路都走的是直线，速度飞快。

　　当看到那座高达几千丈的插天巨峰和无数在青石板上打坐的修行者时，张亮不由得松了一口气。

　　太古人族圣殿到了。

　　一道人影以极快的速度飞向张亮，那是之前曾经接待过张亮的圣殿使者。

　　这位侍者面容冷酷，不带丝毫感情，看到突然出现在这里的张量时，不由得愣了一下。

　　“你已经在圣殿呆满了三年，已经不能再接近圣殿了。如果你想要继续在圣殿之中寻找适合你的修行秘籍的话，你还有四次机会。不过你不能在圣殿停留太久。”

　　这位侍者对于张亮的印象很是深刻，当时张亮在圣殿周围渡劫，可是引起了很大的轰动。

　　对于这位一心为人族发展而努力的侍者，张亮心底是有些敬佩的。

　　他也不绕弯子，直接道：“我从下界带了一批偷渡者上来，这批偷渡者的数量很大，我需要你们来安排。”

　　“偷渡者？什么偷渡者？圣殿只会保护刚刚飞升的人族强者，其他的人族事物，圣殿一概不插手。”

　　这圣殿侍者表情有些疑惑。


第207章 世界

　　“是众多下层位面的飞升者，我偷偷潜入下界，带了很大一批飞升者上来。这批飞升者的数量巨大，很有可能会改变太古的形式，因此我想直接交给圣殿。”

　　张亮的这段话是直接用精神波动传给这位圣殿侍者的，这位侍者如同被万年寒冰冰封的脸一下子就变得精彩了起来。

　　他的表情无比奇怪，充斥着惊愕、喜悦、疑惑，甚至于还有恐惧。

　　不过这位侍者的表情很快就平静了下来，他不在开口，而是用传音的方式与张亮进行交流。

　　“我也不问你是怎么做到的，这是你的秘密不过这件事不能让任何一个人知道。”

　　“因为这件事很有可能让天堂和魔界找到借口，借此再次攻击太古。现在的太古很脆弱，经不起更大的波折啦。”

　　张亮知道这位侍者在恐惧什么，他害怕张亮没有在下界扫清手尾，被天堂和魔界抓到尾巴。

　　因为在这侍者的心中，像张亮这样的飞升者，是不会知道太古深层次的隐秘的，他害怕张亮无法无天，引出魔界和天堂的纠纷。

　　如果引出战争，到时太古恐怕要损失众多的强者。

　　“我已经清除了一切，现在唯一的问题就是，怎么安置这批飞升者？”

　　张亮的面色同样严肃，他比圣殿侍者知道的隐秘更多，更清楚魔界和天堂的可怕。

　　“你确定你没有在下界留下线索？”

　　圣殿侍者仍然不信，以他的地位，已经可以接触到太极道人这一层次的秘密，清楚的知道张亮这样做的后果。

　　“我清除了一切，那个位面现在已经没有了一位修行者，已经彻底成为了科技位面。”

　　听到张亮这个回答，圣殿侍者的表情很是惊异，他没有继续询问张亮这件事情的细节，而是直接问道：“你了解到了什么？”

　　他已经怀疑有太古人族的高层告诉了张亮一切，甚至于张亮的所作所为，就是一位太古顶尖的人族强者在背后默默支持。

　　有了这样的想法之后，圣殿侍者也不在继续追问张亮，直接道。

　　“你直接就在圣殿周围，将那些飞升者放出吧，圣殿周围是魔界和天堂的监视禁区，他们无法了解到圣殿发生的一切。”

　　“额……在这里？”

　　张亮有些不确定的询问了一遍。

　　“是的，圣殿周围算是最安全的地方了，在这里没有认何问题。”

　　圣殿侍者的很耐心的解答，没有丝毫的不耐。

　　张亮有些尴尬的挠了挠头，有些不好意思的道：“这里的地方有点小，恐怕放不下。”

　　圣殿侍者看了看足有数千平方米的广场，表情已经有些凝重了，圣殿的这个广场装下几万个人还是没有丝毫影响的，可是张亮却说装不下。

　　“放不下？”

　　“是的，放不下。”

　　圣殿侍者已经有些头痛了。

　　“你到底带了多少飞升者来到太古？”

　　“有那么一点点多。”

　　看着这位尽心尽力为人徒操劳的圣殿使者，张亮内心深处其实还是有点不好意思的。

　　可是没有办法，数量如此巨大，接近六千万的飞升者无论是太古的哪一个势力都无法完全消化。

　　而这样惊天动地的举动，一定会被魔界和天堂所知道。

　　想要完整的隐藏着多达六千万的飞升者，也唯有人族的圣殿能够做到这一点了。

　　因为人住的圣殿之中隐藏了无数的老怪物，就连人族的四大至尊之一的白虎至尊，都在圣殿之中闭关。

　　想要完整的遮掩近六千万的飞升者，并将他们做出妥善的安排，除了圣殿，张亮想不到除了太古，还有哪个势力可以做到这一点。

　　圣殿侍者面色凝重，知道这件事情不再是他所能处理的，直接通知了圣殿的高层。

　　圣殿的反应非常快速，一个全身头发胡子几乎垂到地上的老者无声无息间出现在了张亮的身边。

　　张亮顿时就是一禀，他现在的空间造诣已经达到了，不可思议的境界，可惜却完全没有感应到这个老者是何时出现的，甚至于连空间波动都没有感应到。

　　毫无疑问，这名老者是圣殿之中隐藏着得最为顶尖的人族高手。

　　“不能单独地将这些飞升者一个个放出吗？少年人。”

　　证明老子从外表看上去已经不知道提有多大年纪了，全身的皮肤都像一层又一层的褶子，宽大的衣袍之下所展现的身躯瘦弱的不像话。

　　像是一阵风就能将他吹倒，其暴露在外的手臂干枯的就像一根树枝，几乎已经没有了血肉，只是一层皮肤包裹在他的骨骼之上。

　　以太古人族无穷无尽的寿命来看，老者已经不知道在太古生存了多少年。

　　“单独一个个将这些飞升者放出来我做不到，我将这群数量庞大的非生者以特殊的方式存放在身上，只能一次性将他们全部放出。”

　　对于老者的这个问题，张亮不好回答，一个个将这些飞升的人族从小世界中放出无疑是一个很好的办法。

　　可是在平衡法则的压力之下，张亮根本不敢做这样的事，到时候他还没有将这些飞升的人族强者放出，恐怕就会直接被随之而来的天罚撕成碎片。

　　“哪像这样呢？”

　　老者说着，一股奇异的空间波动随着不断扩大，张亮能够感觉得到眼前的空间在不断的扩大，空间不断的在向周围扩展。

　　周围的面积明明没有改变，可是空间已经扩大了千万倍。

　　“世界？！你要打到至尊了。”

　　张亮不由得惊叹，心中升起无边的敬仰，这名老者分明已经触及到了世界的边缘，已经快要成为真正的至尊了。

　　他现在的手段就是须弥纳芥子，几乎将周围的这片空间扩展成为了一个世界，这是太古人族最为巅峰的力量。

　　其中各种各样运转，空间的手段，让张亮不由得目眩神迷，太古的修行之法虽然有问题，可是在修行到最绝颠的地步，不逊色于任何一个世界。

　　“不，我离至尊还有很远的距离，这一生可能都没有办法达到了。小友，这样可够？”

　　老者的话把张亮从无尽的空间法则之中拉了回来，仅以老者刚刚展现出来的手段，就让张亮心中多出了无数的领悟。

　　“再放大一点吧，可能还是有些小。”

　　老者依言再次将空间放大，对于张亮有些好奇。

　　“再大一点吧，可能还是有点小。”

　　这次还没有等老者看向他，张亮就直接让老者将空间再放的更大一点。

　　到最后，即使是以老者的耐心，心中都有些摸不着底啦。

　　对于张亮到底带了多少飞升者，已经隐隐有了一个可怕的猜测。

　　到最后咱俩估摸着差不多能够放下近六千万的飞升者时，终于让老者停落下来。

　　这时在老者头上已经隐隐冒汗了，对于张亮所作出的惊天举动已经有了猜测。

　　张亮这次什么也没说，直接将接近六千万的飞升者从小世界之中放出。

　　无穷无尽的飞升者涌入老者开辟出的那个巨大的空间之中，无论是圣殿侍者，还是那位老者都目瞪口呆。

　　近六千万的飞升者给人的震撼是难以想象的，平时集会，超过万人就已经算得上人山人海，一眼望不到边啦！

　　把现在这超过六千万的飞升者，已经算的上是惊天动地。

　　光是在脑海中想象一下都能够感受得到那种铺天盖地的气势。


第208章 后遗症

　　所有飞升者从张亮的那个小世界中来到太古之后，他瞬间就能够感应的到一股恐怖的压力，直接压在他的身上。

　　仅仅只是万分之一个刹那，张亮就几乎被那种恐怖的力量压成粉碎。

　　在那一刻，整个世界似乎都在与他在做对，或者说整个世界都在排斥他。

　　一切的天地法则都脱离了他的掌控，即使是天地间无穷无尽的天地灵气似乎都与张亮脱节，不再受他控制。

　　在那一瞬间，张亮感应到了死亡的气息。

　　从没有哪一刻，他会如此的接近死亡。

　　也就是在那一瞬间，小树发出震动。

　　周围的一切都混乱了起来，时间与空间错乱，迷迷蒙蒙之间张亮直接消失在了原地。

　　圣殿使者和那位老者甚至还没有从刚刚的惊天变故之中缓过神来，近六千万的飞升者给他们的震撼是无穷的。

　　而张亮就在那一瞬间，直接消失不见。

　　迷蒙之中，张亮觉得自己似乎踏入了一个通道。

　　全身的骨骼都咯吱咯吱作响，充满了裂缝，五脏六腑都被震伤，他儒通道的那一刻，张亮就直接七窍流血，口中一口鲜血喷出老远。

　　仅仅只是被那恐怖的威力擦肩而过，张亮就觉得自己几乎已经死去，直接在那恐怖的威能之下受了重伤。

　　要不是小树在万分之一个刹那直接带他离开，这会他就已经灰飞烟灭了。

　　可是即使现在张亮也不很不好受，脑海中嗡嗡作响，平时似乎无穷无尽的精神力量都在溃散，眼前一片模糊，几乎什么都看不见了。

　　本来张亮早已应该昏厥，只是小树散发出一种奇异的波动，能够让他勉强保持清醒，才让他没有直接昏迷过去。

　　张亮知道自己已经度过了最危险的那一刻，现在要做的就是尽快的恢复自己的伤势，他还不知道小说会把他带到什么样的世界。

　　以他现在的状态，要是碰到一个什么危险的世界，几乎没有丝毫的抵抗之力。

　　汹涌澎湃的力量在张亮体内不断运转，在飞升之后的世界，顾及九转生死玄功巨大的后遗症，张亮没有修行，但对其已经进行过深入的研究。

　　现在虽说做不到，如同九转生死玄功一般玄妙，可以直接让死人复活。

　　但恢复体内的伤势还是较为简单。

　　他现在体内的伤势就是被恐怖的力量直接压制造成的，但好在没有法则之类的纠缠，如果只是恢复的话，还是较为简单。

　　无穷无尽的生命力量在他体内不断运转，其身体之上恐怖的伤势不断恢复。

　　只是脑海之中混乱的精神力量但是却没有办法恢复，或许真正的九转生死玄功可以做到这一点，但仅以张亮参悟的部分来看，他没有办法做到这一点。

　　脑海中还是乱作一团，几乎让他无法正常的思考。

　　遍及全身骨骼的裂缝很快的恢复，饱受摧残的五脏六腑也在不断的复原。

　　体内磅礴的血气又开始沸腾，张亮本身的气血之雄浑几乎无人能敌，有了正确的途径之后，他身上的伤势恢复的极快。

　　强大的血气甚至还在反补脑海中的精神力量，肉体与精神本来就是相辅相成，汪洋如海般的血气，让张亮混乱不堪的精神重新开始聚集。

　　让张亮混乱的大脑又重新有了思考能力，脑海中的精神力量，虽然还是乱作一团，但起码还在恢复，不再那般嗡嗡作响，让他无法思考。

　　“小树，那六千万飞升者不会被平衡法则直接抹杀吗？我感觉平衡法则在那一刻简直想要毁灭世界。”

　　现在回想在太古时的经历，张亮都觉得有些恐惧，在将六千万飞升者带到太古的那一刻，他感觉到了世界对他深深的恶意，一切都在与他作对。

　　那一瞬间，他感觉平衡法则似乎要将整个世界都摧毁，一切的一切都将不复存在。

　　“平衡法则不会那么做的，如果平衡法则直接插手世间的事物，那它就不是平衡法则啦。

　　它最初存在本身就是凌驾于万物众生之上，这样它虽然有了至高无上的能力，世间一切几乎都在它的控制之下。

　　可是它既然设立了游戏规则，自然就不可能随意的打乱，它自己也要遵循游戏规则，它不能直接插手世间的一切事物，最多只能做到平衡。

　　如果它真正的插手的话，那么它就质疑了它本身的存在，这会动摇它的根基，让它不复存在。

　　这也是你倒霉的真正原因，因为在你将六千万飞升者带到太古之后就已经影响了世界的平衡，因此它直接对你出手。”

　　“可是在那一瞬间，我感受到了平衡法则毁灭世界的冲动，一切的一切都在与我作对，那一瞬间，我好像坠入了无边的地狱，在其中不断的沉沦。”

　　张亮即使现在回想，仍然觉得之前他能够活下来，是一种莫大的奇迹。

　　同时也深深的为自己的大胆而心惊，身处平衡法则管理的世界之内，他还敢做出如此疯狂的事件，现在回想起来都觉得不可思议。

　　小树却突然沉寂了下来，张亮可以感觉到，小树身上发出一种奇异的波动从他身上直接拂过，让他心头似乎放下了一块巨石，整个人一下就轻松了起来。

　　“你受到了重创，这方面是我的疏忽，平衡法则的力量，实在太过于强大了。”

　　小树的语气有些歉意，但好在并不沉重，与小树相处这么久，这点张亮还是感觉的出来的，这表明并没有什么太大的问题。

　　因此张亮的语气还算轻松，同时也有些疑惑，直接道：“这个并不是你的问题啊，之前也就曾经告诫过我，如果我非要将六千万飞升者带到太古就会受到沉重的打击。是我执意要这样做的。”

　　“不，不仅是如此。我的确料到了世界的反应，可是平衡法则超乎想象般的强大。它对你的精神意志造成了重创，我也是从之前与你的谈话中觉察到了不对，平衡法则的强大，在我的预料之中。只是我没有想到，它还拥有强大的心灵能力，之前他在你心中种下了一种恐怖的念头。要不是你事后对于平衡法则的反应，实在太过奇怪。我几乎没有办法发现这个问题。”

　　小树似乎有些愧疚，语气之中甚至有些后怕。


第209章 屠灭天道

　　经小树那么一提醒，张亮也觉得有些不对了，他心中对于平衡法则的恐惧，似乎被放大了无数倍，同时居然莫名的生出了一种敬仰。

　　最出张亮只是认为这是一种正常现象，因为见识了平衡法则那无边的力量，生出恐惧与敬仰是很正常的事。

　　可是这其实很不对劲，经历了如神墓和遮天一样强大的世界，张亮虽然对于那些最为顶端的强者心怀敬意，可是却并不会拥有太多的恐惧。

　　只会更加充满斗志，想要有朝一日达到如他们一般的境界，现在的这种情况很不对。

　　“平衡法则施加给你的力量很强大，这不仅会让你对它心存敬畏，还会隐隐控制住你的思维，会让你不断朝着主神的方向去发展。这股力量很奇特，它甚至在某方面加强了你的天赋以及世界的气运，从某方面来说，它甚至在帮你。如果我没有将你带离那个世界，以这样强大的改变来看，你即使没有成为世界主角，也相差不远了。”

　　小树的话让张亮分外的疑惑，在平衡法则的压力之下，他只感觉到了死亡的恐惧，根本想像不到平衡法则为什么会从另一方面去帮助他，让他成为世界主角那样的存在，这很不科学好吗？

　　不过细想之后，张亮却觉得很恐怖。

　　如风云无忌那般绝世无双的人物，是不是也被平衡法则这么控制过呢？

　　前期平衡法则可能对于风云无忌一这样的人物不会太过重视，可是在风云无忌表现出他那绝世无双的天赋才情之后。

　　平衡法则很有可能会直接控制风云无忌，如果说这一切推论成立的话，那么光暗十三主神中的主神不断陨落轮回，很有可能就是平衡法则在后面作怪。

　　“离开那个世界之后，想要清除这种影响就很容易了。刚刚我已经帮你清除了这种影响，以后你再去往飞升之后的世界就不会受到平衡法则隐隐的控制和克制。而且平衡法则这样的举动也并不是可以无穷无尽的进行下去，直接塑造一个人成为天地的主角，它也要付出巨大的代价。以飞升之后那个世界混乱的程度，即使是第二次神魔大战结束，平衡法则也没有办法让一个人成为天地主角。那个世界的主神之位，恐怕要空悬很久，才会有人重新崛起，得到主神神格，高据九天之上。”

　　小树的最后一句话，张亮听来似乎有些幸灾乐祸。

　　不过如果这一切真如小树所说的话，那么张亮还真是改变了飞升之后，世界的很大一部分剧情。

　　以风云无忌的天赋才情，如果没有被平衡法则在背后默默操控的话，风云无忌在最后很有可能独辟蹊径。

　　独自开辟出一条修行之路来，有张亮提供的那六千万飞升者何大海无量功的存在，这一想法真的很有可能会实现。

　　这么一想，张亮就觉得有些古怪了。

　　要是照这个剧情发展下去，飞升之后的世界岂不是要变成神墓世界那样，最后来一个屠灭天道。

　　魔界天堂和太古一起联手，共同抗击高居九天之上的平衡法则以及那一直隐藏在幕后的世界意志。

　　张亮觉得那样的话，乐子就大了。

　　……

　　太古人族圣殿之前。

　　圣殿侍者和那位圣殿之中隐藏无数年已经快要达到至尊境界的老者正相顾无言。

　　“那位存在是至尊的化身吗？不然的话，一个不过飞升太古，不到五百年的飞升者，怎么可能将如此多的飞升者带到太古？”

　　圣殿侍者望着无边无际，一眼望不到头的飞升者，觉得自己的脑子已经有点不够用了。

　　那名胡子眉毛几乎垂到地上的老者，也被这无边无际的人潮所震惊。

　　“我们这是在哪？我不是飞升到了仙界吗？”

　　“这个世界好浓厚的天地灵气啊！天地灵气丰厚的不像话。”

　　“为什么传说中的仙界白茫茫的一片？什么都不存在，难道只有我们这群飞升者吗？”

　　而那无边无际的飞升者，随着张亮将他们从体内世界放出，已经全部清醒了过来，这时正在议论纷纷。

　　他们互相之间很快就了解到了自己的情况，不由得很是疑惑，因为他们之中既有仙元历十年之前飞升的存在，也有仙元历三百年飞升的。

　　而他们互相之间根本就没有仙界的记忆，只记得自己最初突然感应到了无穷无尽的浓厚的天地元气，之后就似乎陷入了长长的昏迷之中。

　　有人模糊之中，似乎看到了一只修长有力的手臂。

　　也有人模糊之中看到了一头飘逸的黑色长发。

　　那是张亮最初“业务”不够熟练，没有第一时间将这些飞升者封印。

　　不过也只有仙元历十年前的人对张亮的存在有模糊的印象，之后由于张亮“业务”的熟练，所有飞升者都还来不及感应到仙界的神圣，就直接被他封印在树体内的那个小世界之中。

　　“那位伟大的存在，恐怕真的达到了至尊境界，可是太古的几大至尊，我都有所印象，根本没有见过这样一位至尊。而且以至尊的修为，根本不需要将这接近六千万的飞升者交给圣殿，他自己就拥有足够的能力承担这一切。这位神秘的人族至尊，可能是太古大地之上一直隐藏着的存在，他可能不想介入人族势力之间的倾轧，因此才将这六千万的飞升者交给圣殿。”

　　这名圣殿之中隐修的老者对于人族最为顶尖的强大存在，更加清楚。

　　对于人族至尊的能力更是十分了解，人族至尊与其他人族最为不同的就是拥有了自己的世界。

　　从这点也可以解释张量为什么可以将近六千万的飞升者带到太古。

　　而随后从这些飞升者的口中了解得到更多的消息之后，这名接近至尊的老者更是坚定了自己的判断。

　　所有的这些飞升者，在飞升到“仙界”的一瞬间就失去了意识，最初的飞升者与最后的飞升者相差有三百年。

　　这无疑又从另一方面证明了张亮是一位人族隐藏着的至尊。

　　“天不亡我人族啊！！”

　　知道的越多，这名人族最为顶尖的强者就越是感慨。

　　而随后，从这些飞升者口中得知的大海无量功，更是让这名老者震惊到了无以复加的地步。

　　这门奇异的功法竟然让一个世界在短短的三百年之内就飞升了近六千万的飞升者，这在整个太古看来都是一件无比不可思议的事情。

　　即使是太古最为顶尖的修行之法都没有这个能力，因为越是强大的修行之法，对于悟性天资和天地元气的要求就越加严苛。

　　太古的修行之法更加适合在太古这样的强大位面修行，如果是在下层位面的话，太古的修行之法，甚至不是最为顶尖的修行之法，还会拖累普通人的修行进度。

　　而在随后的检验之中，大海无量功所展现出来的强大特性，更是让这名几乎达到至尊存在的老者无比佩服。


第210章 改变

　　当这名圣殿的老者，得知在三百多年前有一位吞天魔君在这些飞升者的世界传法时，他整个人都对张亮这位未知的至尊无比敬佩，内心已经确定，张亮是一名太古隐藏着的至尊。

　　这是一个奇特的误会，因为张亮在平衡法则的压迫之下，根本没有办法犹豫，小树直接将他从老者的创造世界之中带离这个世界。

　　他直接从这名快要达到至尊境界的老者的世界之中消失，而且是无声无息的消失。

　　而不是强行打破老者创造出来的世界离去，这就造成了一个美妙的误会。

　　在整个太古能够做到像张亮这样，不打破老者的世界而直接离去的存在，在老者心中也只有至尊了。

　　对众多飞升者的处理让老者犯了难，数量如此巨大的飞升者对于太古的来说，无疑是一个巨大的提升。

　　可是如何处理好这批飞升者也是一个较大的问题。

　　这批飞升者现在的实力都很弱小，虽说他们掌握着在老者看来最为顶尖的修行之法大海无量功，可是成长是需要时间的。

　　如果现在直接将这批飞升者放到太古去，恐怕这六千万飞升者活下来的可能不会超过六十万。

　　以太古遍布各地的妖兽和这些飞升者脆弱的实力来看，这个数字可能还高估了。

　　这样一大批的飞升者降临在太古会引起妖兽的狂欢，无数的妖兽血肉会让众多妖兽疯狂。

　　可是老者和圣殿侍者也不可能直接安排这批数量巨大的飞升者在人族圣殿修行。

　　虽说人族圣殿周围是魔族的禁区，可是人族和魔族之间互相都有顶尖的探子在打探各自的消息，以便更加清楚地掌握对手的信息。

　　少数飞升者太古还能够压下这个消息，可是接近六千万的飞升者，以太古圣殿的实力，根本无法掩饰。

　　这名接近至尊存在的老者沉思了很久，然后深吸了一口气，对着身旁的圣殿侍者道：“这接近六千万的飞升者，是不可能直接让他们在人族圣殿修行的。

　　可是直接放任他们不管，让他们在太古生存的话，无异于是自杀。

　　我决定直接带着接近六千万的飞升者去人族的一个无人区隐居，等到他们有足够的自保之力之后，我会重新回到圣殿。

　　而他们修行的大海无量功，圣殿抄录一份，传给众多的太古人族吧，这会给整个太古人族都带来巨大的改变。

　　关于刚刚那位人族隐修的最顶尖的强者，我希望你能够保密，不要透露出一丝一毫的消息，这对于人族来说，极其重要。”

　　圣殿使者郑重的点了点头，作为人族圣殿之中的高层，他接触了很多人族的机密消息，因此更清楚地认识到像张亮那般强大的存在对于人族来说是多么重要。

　　老者并没有对圣殿侍者说出自己的猜测，带着六千万飞升者上来的，很有可能是一位人族隐藏着的至尊。

　　而对于大海无量功，这名老者心中也认为其不凡，因为这很有可能是那位神秘至尊所创造的功法。

　　这一切老者都没有告知那位圣殿侍者，那位圣殿侍者只是隐隐知道那位人族强者的强大，却根本不知道其中的具体信息。

　　圣殿侍者的等级还不够，不能够接触到这么机密的消息。

　　老者已经用隐密的方式通知了人族之中最为顶尖的强者，人族高层之中最为强大的存在，已经向这里赶来。

　　人族的高层对于这位突然出现的神秘至尊无比感兴趣，可惜自从张亮神秘消失之后，他们根本没有办法找到关于张亮一丝一毫的信息。

　　而六千万飞升者随后的修行速度，深深震撼到了人族的高层，六千万飞升者任何一名的修行速度都几乎是太古人族修行速度的百倍。

　　这其中蕴含的信息，让人族高层都不由得为之侧目。

　　大海无量功第一次被摆到了各位人族高层的桌面之上，这门奇异的修行之法，被人族各个顶尖的强者研究。

　　飞升之后的世界因此朝着另一个不可测的方向发展，平衡法则创造世界主角的能力被张亮所承受。

　　可是张亮离开了太古的世界，平衡法则无法再次创造出一位天地主角。

　　风云无忌的命运已经被张亮改变，而太古人族的发展也因为张亮的六千万飞升者和大海无量功的存在，走向了另一个不同的方向。

　　整个太古的未来，已经陷入了一片扑朔迷离之中。

　　是涅盘重生，诞生出可以和光暗十三主神对抗的强者，还是重新回到原轨道，继续在奔向主神的道路上一往无前，这点张亮不清楚。

　　不过他已经尽到了他最大的能力改变太古的悲剧，剩下的一切就要靠太古众多的人族去竞争和改变了。

　　那被众多太古人族强者关注的张亮，彻底消失在了太古，他已经重新踏上了自己的旅途，奔向了新的世界。

　　……

　　“砰”

　　张亮直接在大地之上砸出一个巨大的坑洞，清晰的空气和浓厚的天地元气让张亮不由自主的大口呼吸。

　　“又是这么浓厚的天地元气，小树，你就不能找一个低等的世界吗？”

　　张亮无力吐槽，磅礴的天地元气不断注入他的身体，将他之前在太古受到的伤害不断修复。

　　吞吐无尽灵气的同时，他也在感应这个世界的气息。

　　蓬勃的生气在他身边环绕，还充满着蛮荒的气息。

　　远处的群山之中还有巨大的兽吼传来。

　　张亮绝佳的视力可以看到，远处群山之中一条长达百丈的巨蛇突然腾空而起，将飞在空中的一头体长超过十丈的巨鸟一口吞下。

　　更远处的山脉之中，一头身高超过二十丈的巨熊在仰天怒吼，巨大的熊掌拍击之下，乱石穿空，整片大地似乎都在颤抖。

　　张亮看到一个小山头，就这么被这头恐怖的巨熊几掌之下拍碎。

　　一时之间，张亮还以为自己身处在太古之中。

　　这般蛮荒的景象也只有在太古那样混乱而无序的世界中可以清晰的看到。

　　不过张亮在这里并没有感应到太古那般残破的气息，而且这里众多的强大妖兽也缺少太古妖兽那样疯狂的气息。

　　这里的妖兽充满灵智，即使是远远观看，张亮也能从这些妖兽的双眸之中看到智慧。

　　相对于太古的混乱无序，这个世界更加祥和，有着强大的秩序。


第211章 超脱

　　这个世界完善的天地法则和各种各样详细而有序的天地规则与太古世界相差极大。

　　相较之下太古世界就像一个初生的孩子，一切的一切都需要不停的摸索和成长。

　　而张亮现在所处的这个世界已经有了完善的规则，更像是一个成年的世界。

　　两个世界也同样无比强大，没有高下之分，但这个世界各种各样的详尽细节发展到了极为巅峰的境界，与之比较，太古在这方面就差了很多。

　　初生的世界虽然孕育着无数的机缘，可其中的危险与艰难也不足为外人道也。

　　经历了一次太古那样混乱而危险的时间，张亮觉得，如果自己的实力不够强劲的话，那样混乱而无序的世界还是不要再去为妙。

　　由于在太古受到了强大的伤害，张亮没有贸然就与这个世界的人进行接触。

　　他直接在荒山之中选择了一个合适的地点进行闭关，以他现在在阵法上面的造诣，随意的就可以布置一些阵法。

　　虽说这些阵法的威力并不强大，但起到预警的作用就足够了。

　　这个世界磅礴的天地元气，对于他来说，有着极大的好处，能够帮他快速的恢复。

　　平衡法则带给他的伤害很大，起码他现在的脑袋就有点迷糊，不是很清醒。

　　精神方面的伤势并不是那么容易恢复的。

　　“小树，你的收获怎么样？我感觉你似乎很兴奋。”

　　脑海中的小树一直散发出阵阵的波动，这种奇异的波动不断的帮助他恢复脑海中的精神创伤。

　　这可跟小树平时的表现不符，在张亮的印象中，小树似乎就是一个守财奴，从来都是只进不出。

　　经张亮这么一说，小树似乎也渐渐冷静了下来，不过语气中还是带着掩饰不去的兴奋，在张亮的印象中，小树这样的表现很少。

　　“飞升之后的世界发生了极大的改变，我收到了巨量的天地本源，这与那些小世界的天地本源不同，像飞升之后这样强大的世界。蕴含着的本源，超乎想象，有不可思议的伟力。你的想法一点都没错，大海无量功和六千万飞升者给飞升之后的世界带来了无比巨大的改变。我现在获得的天地本源几乎比得上一个中千世界的本源了，树叶之上的那个世界都已经发生了进化。”

　　小树的语气很激动，甚至透露出了很多重要的信息。

　　“中千世界？那是怎么划分的？”

　　张亮对于小树的了解不多，难得的小树这么兴奋，他自然要追问一些秘密。

　　小树似乎很是兴奋，对于张亮的问话很快就回答了。

　　“不同的世界，有着不同的等级。任何一个世界都多姿多彩，蕴含了无尽的生机与变化。

　　或许在那些顶尖的大能看来，每一个世界都没有太大的差别。因为不同的世界就是不同的一朵花，展开的方向不同，发展的方向也自然不同。

　　以修行者的标准来说，有的世界很弱小，他们轻易的就可以在那里一人敌国。

　　甚至可以直接毁灭那个世界，但这并不代表那个世界低等。任何拥有完整智慧的生物都是宝贵的，其中会诞生出让顶尖大能都动容的力量。

　　可是在我看来，世界是要划出等级的。这等级并不是因为世界的高低，而是源于世界发展的不同，更多的是以你的标准来划分世界。

　　像功夫、金刚那样的世界，自然是小千世界。那样的世界也没有超凡者，一切的存在都是普通人。

　　即使有些不凡，那也在世界的限定之内。而像遮天、神墓和飞升之后这样的世界，可以称之为大千世界。

　　大千世界之中，最为高等的存在已经可以超脱时间长河，独自屹立在时空之中，即使是世界毁灭，他也依然永存。”

　　“小树，照你这么一说，飞升之后和神墓的世界似乎达不到这个标准，因为他们之中并没有真正的超脱时空的存在。”

　　张亮觉得小树的划分似乎有些不对，如果按小树的标准来看，无论是神墓还是飞升之后的世界都没有真正的超脱者存在。

　　“不，这两个世界属于大千世界。说到这里就不得不说，另一个区别。

　　大千世界之中只是拥有成为超脱者的机会，可是超脱者的存在对于世界的发展是不利的，世界意志会给有机会超脱的人带来各种各样的困难。

　　没有足够的时间积累的话，即使是大千世界之中，也难以诞生超脱者。

　　但大千世界的性质并不会改变，它仍然拥有大千世界的一切特性。

　　世界的不同，超脱的方式自然也就不同，从某方面来看，飞升之后的世界和神墓世界，他们已经做到了超脱。

　　无论是在神墓世界，还是飞升之后的世界，他们都可以逆转时空长河，逆时空作战。

　　从这方面来说，他们已经超脱了时空长河，已经属于超脱者了。

　　只是这两个世界都有着各自的禁锢，以我来看这个两个世界，暗中都被天道操控，想要真正的超脱，就必须将生出智慧的天道意识消灭。

　　本来以飞升之后的世界来看，飞升之后的世界几乎没有办法真正的超脱，因为整个世界已经被控制在平衡法则之下，而真正的世界意识却一直躲在幕后，从来没有现身。

　　魔界和天堂的顶尖强者，一旦诞生就被赋予了等级，几乎永生永世都无法突破。

　　魔界的各种各样的魔兽和生物，无论付出多大的努力，都无法突破到魔神境界，魔神是天生的。

　　魔神天生就可以掌握一条规则，他们能做的只是不断挖掘自己血脉之中对于规则的领悟，他们早已被限定。

　　天堂的天使同样如此，他们天生就拥有无比的力量，可是他们的等级也几乎被禁锢，根本没有突破的机会。

　　天堂最为强大的天使路西法，就是为了突破自己的等级禁锢而堕落，成为堕落天使之王，在魔界之中沉沦。

　　有着无尽天赋和潜力的只有人族，可是人族的未来却被限定，越是聪慧的人族，对于天地法则的领悟也就越加快速，那也就导致他们越加的接近死亡。

　　领悟无数的法则之后只会让人族成为新一代的主神，重新化于天地之间。

　　你改变了人族的未来，也突破了那个世界发展的禁锢。我因此在其中得到了无穷的好处，体内的小世界几乎要晋升成为中等世界了。”

　　小树一口气说了很多，独特的看法让张亮眼前一亮，其中有很多东西是他从来没有想到过的。

　　“那我想知道我为什么我从来没有去过中千世界，以我的实力和在中间世界不应该更加滋润吗？”

　　“额，这个……那个……我们还是说一下超脱吧！”

　　听到这个问题，小树的语气都有些混乱起来，张亮似乎看到满脸尴尬的小树语无伦次的想要找个借口。


莽荒纪


第212章 莽荒

　　时光如流水，转眼张亮已经在这个新世界待了两个月。

　　体内的伤势早已恢复，甚至于因为这次重创，他的体魄又强大了一分，变得更加的强大。

　　毕竟世界的压迫可是全方位无死角的，张亮体内的一些薄弱点，几乎在第一时间就受到了重创，而这次恢复之后，这些薄弱之处又得到了加强，身体几乎已经没有了缺点。

　　当然，这也是相对而言，即使在低等境界修行得再完美，遇到高等级的存在，仍然只是一巴掌的事。

　　上次与小树的谈话以尴尬结尾，为什么自己遇不到中千世界，小树一直都没有告诉张亮，一遇到这个问题，小树就支支吾吾，躲躲闪闪，言语闪烁，根本不会正面回答。

　　不过张亮心底有着自己的猜测，应该是收益问题。

　　以张亮目前的能力，在小千世界几乎纵横无敌，可以轻易地改变一个世界的结局。

　　而在中千世界，张亮的实力就有些尴尬，既不是位于最顶端，也不是最低端，而是刚好卡在中间不上不下。

　　张亮心中更有一个极为不好的推测，以小树的尿性，估计巴不得他天天在大千世界游荡，因为大千世界的天地本源相对于其他世界来说，有着非比寻常的优势。

　　而以张亮目前去往的世界来看，小树似乎一直都是这么干的。

　　最初的两个世界，还稍微好那么一点点。

　　可之后就一切都变的不正常起来了。

　　从龙蛇世界直接跳到了遮天世界，这简直是要张亮的小命。

　　若非在神墓世界出了意外，张亮一身的能量几乎被小树吸干，张亮觉得，自己遇到的世界一直都会是大千世界，而不会遇到一些弱小的世界。

　　张亮觉得，自己还是不去想这糟心的事吧！越是细想，越是让他觉得难受。

　　来到这个世界两个月，张亮已经大致摸清了这个世界了情况。

　　毫无疑问，这又是一个大千世界。

　　这里的个人武力高的不像话，就闭关疗伤的这些天，张亮就曾见到踏空而过的强大存在从这巨大的山脉之中捕猎凶兽。

　　强大的战斗波动将一小片山脉都击碎，最后张亮曾经见到过的那头高达二十余丈的恐怖暴熊被这名强者击杀。

　　如同一座小山般的暴熊横尸当场，鲜血遍布整座山脉。

　　这头强大的暴熊在中途努力挣扎反抗，却不是那名人族强者的对手，被打的浑身鲜血淋漓，最后躯体被一道强大的剑芒贯穿，钉死在一座高峰上。

　　那名人族强者不仅可以轻易的宇空而行，而且在肉身方面也极为强大，沸腾的气血冲天。

　　张亮并没有出面，那时他还在潜修之中，身体的状态还没有恢复到最巅峰。

　　而这些天他在这个蛮荒山脉之中，见到过诸多的人族强者。

　　他们都在这片荒茫的山脉之中捕杀强大的妖兽，这个世界似乎是以人族为主的世界。

　　张亮可以看到强大的妖兽被这些人族强者轻易的斩杀，然后直接打包带走。

　　张亮没有在这片山脉停留太久，两天之后他就成功走出了这片山脉，发现了人族的聚集地。

　　这个世界似乎并不发达，更多的是以部落的形式聚集。

　　在用山脉中捕杀的几头猛兽与这些部落的人交流时，张亮成功获取到了他想要的信息。

　　这个世界无边广阔，强大的大夏王朝镇压一切。

　　大夏王朝的疆域与广阔到无边无际的地步，而大夏王朝更是自神魔时代流传至今，统一了这个世界亿万年。

　　在仙神显圣的世界，所谓百年的王朝，千年的世家，这样的谚语就显得有些可笑了。

　　大夏王朝已经统治了这个世界无数年，而且如果没有太大的纷争的话，这样的统治还将持续下去。

　　仙神显圣的世界，虽然已经发展了亿万年，可是这个世界并没有走出蛮荒时代。

　　人族虽然已经完整得确立了其统治地位，但在这片广袤无垠的大地之上，还是有着各种各样的妖魔存在。

　　由于大地的广阔无垠，即使是大夏也没有将整片世界纳入掌控之中。

　　越是偏离大夏的统治中心，这个世界就越是显得蛮荒和混乱。

　　人族与血脉为枢纽，构成了一个又一个部落，共同抵御妖兽的侵袭，虽说名义上属于大夏的统治，可是由于地方的偏远，资源的稀缺，即使是大夏都不愿意派出太过于强大的存在坐镇。

　　张亮所在的地方就属于大夏不愿派人掌控的地方，这片广袤无垠的大地，聚集着一个又一个人族部落。

　　有强大的大夏坐镇，人族的安全早已不用担心，无数年前人族就成功崛起，统御了这片无垠的大地。

　　生存无忧，人族本身的劣根性就开始发挥作用。

　　争权夺利，各个部落之间互相倾轧，争夺修炼资源已经成为了常态。

　　这些较小的摩擦，在大夏看来不成问题。

　　而且强者注定要在血与骨之中崛起，争斗是自古以来，永恒不变的话题。

　　仅于张亮这些日子接触到的人族强者来看，这片资源稀少的大地之上强者并不多。

　　起码相对于张亮现在的修为来说，这片大地之上的强者并不太多。

　　让张亮觉得震怖的是，这个世界之中有着盘古开天的传说。

　　女娲、后羿、嫦娥……

　　很多华夏之中古老的神话传说中的人物，都能在这个世界上有所耳闻。

　　如果这个世界是一个平凡，而普通的世界，那也就罢了，可是这个世界仙魔隐现，强大的天仙纵横世间，恐怖的神魔无敌天下。

　　在这个拥有仙魔存在的世界，流传有盘古开天、女娲造人的传说，怎么看都觉得有些恐怖。

　　张亮对于这个世界不由得心怀敬畏，这样的世界怎么看都不简单。

　　而且张亮还粗略的了解了一下这个世界的修行境界，这在这个世界并不是什么秘密。

　　这个世界既有练气也有练体，两者互不干扰，即可齐头并进，又可独修一门。

　　想要如何修行就看修士自己选择了。

　　修行初期分为后天、先天、紫府。

　　修到中期大概应该算万象、返虚、元神。

　　而之后就是人间界的巅峰力量，传说中的天仙。

　　以张亮自己衡量，这个世界不成天仙，几乎都不是他的对手，那如果有天仙要对他出手的话，天仙估计可以轻易的将他吊打。

　　在无意中知道自己待的地方是属于纪氏西府之后，他就明白自己来到了什么样的世界了。

　　这里是莽荒纪。


第213章 天煞孤星

　　自从知道自己待的地方是纪氏西府之后，张亮就觉得这个地方有点难混啦！

　　尤其是在听说纪府刚添了一个婴儿之后，张亮更是觉得生无可恋。

　　还能不能愉快的玩耍啦？这个世界的主角还是一个孩子，主要的剧情都围绕着这个孩子进行，想要改变剧情，必须要等这个小孩子长大才行啊！

　　这是一段漫长的时期，总不能让自己直接去奶娃吧！

　　张亮不由得对还是婴儿的纪宁有些怨念。

　　还在纪府之中享受着众人关爱的纪宁不由自主打了个冷颤，觉得身上有些冷，不由得伸出白嫩的小手将身上兽皮又裹了裹。

　　换了个更舒服的睡姿，又重新陷入了睡眠，婴儿嗜睡，即使纪宁拥有的成年人的灵魂也没有办法改变这一点。

　　张亮觉得自己应该找个好点的办法，不可能在这里一等就等纪宁十几年。

　　而且以这个世界的发展来看，有没有他都差不多。

　　现在的他虽然能够在大夏偏远的地区称王称霸，几乎没有敌手。

　　可是一旦遇到三界之中最为顶尖的强大存在，纯阳真仙，又或者如祖神那般的存在，那就根本没有什么活路了。

　　张亮觉得，自己可以在纪宁成长的这段时间之内，尽量的提升一下自己的实力。

　　不比世界主角高上七八个境界，在这样的世界简直是作死。

　　以主角天生强大的作死能力，嘴炮无敌，天生招灾，并且还能够成功躲过各种各样的危险，这种BUG一样的能力，没有足够强大的实力，还是尽量的远离主角比较好。

　　毕竟主角气运可不会保护你，而这个世界的纪宁可是出了名的灾星。

　　从小陪伴他，对他心生爱恋的春草，迫于自己部落毁灭的危险，被逼无奈，嫁给了一位小部落的“大人物”，以期自己的部落得到庇护。

　　最初的春草本身是想向纪宁求助，可惜送出去的信件根本没有得到回信，那是的纪宁刚好外出历练，根本不知道具体的情况。

　　结果就是悲剧的开始，部落不仅没有得到庇护，春草反倒被废掉修为，她也不甘受辱，自杀而死。

　　虽说最后纪宁给她报了仇，将那位一小部落的“大人物”——江禾击杀，可惜已经发生的事件，终究不能回头。

　　时间不会倒流，悲剧既然已经发生，自然就无法改变。

　　可这并不是终结，纪宁一身悲惨之命运简直无法描述。

　　纪宁还在他母亲腹中时，她母亲就受了重伤，为了成功将纪宁生下，强行激活自身的生机，在纪宁十一岁时，他母亲就撒手人寰，直接死去。

　　这并不是终点，在不久之后的大战之中，纪宁的父亲为了击败对手使用了不可阻挡的禁术，紫府崩塌，完全无法恢复，在不久之后死去。

　　纪宁一生之悲催，简直难以描述。

　　任何一个靠近他的存在，几乎都难以善终。

　　可以说纪宁是莽荒纪中最为危险的存在了，危险不是其实力，而是其滔天的气运。

　　任何与纪宁走的太近的人物，似乎都没有得到一个好的下场。

　　简直是天煞孤星。

　　最后甚至于三界都被毁灭，虽说这不能硬扯到纪宁身上，但以张亮的眼光来看，总觉得隐隐有些不对。

　　张亮觉得纪宁的天煞孤星光环已经耀得他睁不开眼睛了，与这样的主角待在一个世界，还要改变这个世界的剧情，他表示压力山大呀。

　　“小树，咱能不能商量一下？现在就换一个世界，不到这个世界好不好？

　　我觉得我的实力太低了，经不起纪宁这样的天命主角坑一下呀。要知道纪宁连他自己的老婆都救不了，随便一个女人于他过于亲近就要遭殃。

　　无论是春草还是余薇，她们的下场都不怎么好。就连纪宁的他母亲都早早死去，很早就领了便当。

　　而靠近纪宁的男性生物的下场就更加不言而喻了，几乎没有一个能陪他走到最后的，全都在中途夭折。

　　纪宁身上的天煞孤星光环实在是太过强大，我感觉自己很难活到全剧终啊。”

　　张亮觉得要是这样一直持续下去的话，以小树这不靠谱的能力，想要活到最后，有点艰难啊。

　　“没有办法换到其他的世界，这个世界很强大。开启这样的世界，需要花费我很大的能量。现在的我根本没有余力再去到别的世界了，除非你能对这个世界进行较大的改变，让我获得足够多的天地本源，我才能够去往下一个世界。”

　　小树语气平淡，不急不缓的说出这么一段话来，让张亮心都凉了半截。

　　张亮可不想这么轻易的放弃，他要探一探小树的底。

　　“不对，小树你不是说我对飞升之后的世界有着极大的改变，你在那个世界获得了无数的天地本源吗？飞升之后的世界也是一个高等的世界，我改变那么巨大，以你获得的天地本源，一定可以让我再去一个其他的世界的。你肯定是在骗我，你肯定拥有去下一个世界的力量。”

　　“能量……能量都用来提升……体内的那个……世界了，现在去不了其他的世界。你只能在这个世界继续待下去，直到改变足够多的剧情。或者说如果你不愿意改变剧情的话，不想与这个世界的主角接触的话。你可以选择活到这个世界的末尾，见证这个世界的天地变动，那时也可以收集到足够多的能量，足够让你去往下一个世界了。多一个你活在这个世界上，即使没有做出任何的改变，能够一直活到这个世界剧情终结的话，那也是一种巨大的改变，足够让我收集到去往下一个世界的能量了。”

　　在最初说到能量的去向时，小树似乎还有些结巴，不过在说到后面时就很快理清了顺序，并且还给张亮指出了另一个方向，让他选择活到全剧终。

　　张亮简直要吐血。

　　活到全剧终比生活在纪宁身边，还要更加困难好不好？

　　且不说未来三界的毁灭，就说纪宁在这个世界登顶巅峰之前，三界中爆发的大战。

　　天仙都是炮灰，如果以张亮现在的实力也去参加那样的大战，保留个囫囵的身子出来都已经相当了不起了。

　　而且张亮总觉得小树的语气有点问题，小树对于飞升之后那巨大的天地本源的去向，似乎有点解释不清楚。


第214章 隐藏

　　小树开创出的那个世界，张亮也观察过。

　　虽然有着巨大的提升，诞生了较为浓郁的天地元气，但总体看上去还是一片死寂沉沉，到目前为止都没有孕育出真正的生命。

　　与张亮在飞升之后世界做出的改变比起来，小树体内的那个世界的改变，似乎有点少。

　　虽然不知道具体标准，但飞升之后那个世界的天地本源，怎么也会让小树体内的那个世界有着巨大的提升吧。

　　可惜张亮没有办法与小树进行争辩，最终解释权在小树那里，小树愿意给出一个解释，已经是阿弥陀佛，感谢佛祖的保佑了。

　　知道不能从小树那里得到太多的帮助，张亮也就不再多问，生活就像强女干，既然阻止不了，那就享受去吧。

　　要改变这个世界的剧情，唯有在纪宁身边才能够做到。

　　这里也不像飞升之后的世界，那里整个世界都是为了人族崛起，而不断奋斗，张亮，只要在这方面也付出努力，并做出成绩，不需要与主角接触，也能够做出巨大的改变。

　　可是莽荒纪不同，这个世界发展了无数年，上古年间的新闻和神魔在历史之中隐现。

　　无数年来顶尖大能们的争斗已经将这个世界变得足够的完善，大夏坐镇整个世界的中央，掌控一切。

　　修行者的晋级已经有了一套完整的流程，各式各样的天才一旦出现就会被大夏王朝招揽，或者被顶尖的仙神收为弟子。

　　想要在这个组织严密的世界，钻规则的空子，那简直是难如登天。

　　想再如飞升之后的世界那般轻松就不可能了。

　　而今的三界是由上古的盘古大世界和无间大世界融合而成。

　　两个世界最初融合就爆发出了惊天动地的大战，无间大世界失败了，但盘古大世界也不好受。

　　期间陨落了无数顶尖的强者，哦，无间大世界的势力并没有完全消失，而是隐藏在了幕后。

　　而今大战就要再一次发生，纪宁就是在这样的时刻降临到了三界之中。

　　让张亮去改变剧情，阻止这场大战爆发，还不如直接让他去自杀来得妙。

　　张亮觉得，自己还是跟着主角混日子过吧！

　　现在三界中的那些大能都不是好相与的，自己一定要牢记，两字真言，低调、低调、再低调。

　　张亮就选择一个靠近纪氏西府的小部落居住了下来，这样的小部落在这方圆几千公里之内有很多。

　　很多部落都是依靠纪氏而活。

　　南北三千余里，东西五千余里都是纪氏西府的领地。

　　在这一片巨大的领地之中，生活着无数的部落，他们名义上都归属纪氏，属于纪氏的附庸。

　　可实际上，这些部落更多的是各自为生，以纪氏的能力，根本无法统御如此巨大的领地。

　　除非遇到巨大的天灾或者被强大的妖兽侵袭，这些部落可以向纪氏求救，得到一些帮助之外。

　　在平时这些部落都是依靠自己独立生活外出打猎，各自耕种。

　　除了定时向纪氏提供一些资源，这些部落几乎完全是自由自在的。

　　整个大夏几乎都是这种生存状态，广袤无垠的土地之上有着无数的资源，大夏统域大的方面，保证这片大地之上不出现强大的神魔，危害世间。

　　但无数的资源不仅造就的人族，也造就了众多的妖魔，强大的妖魔被大夏王朝镇压，不敢随意的祸乱人间，但一些弱小的妖魔在各地还是随处可见。

　　这些弱小的妖魔，相对于大夏主流修行者来说无疑是极为弱小的，但对于一个个偏远所在，这些不入流的妖魔，却是致命的存在。

　　在张亮轻易的击杀了一头侵犯一个人族部落的先天境界的妖魔之后，他就直接成为了这个部落的供奉者。

　　要不是张亮严词拒绝，这个部落甚至会直接让张亮当族长。

　　在混乱偏远的部落，强者就是一个部落的生命力，一个强者可以轻易的聚拢一大群人族，成为一个新的部落。

　　张亮加入的这个部落，并不强大，甚至十分弱小，因为他们之中连先天境的强者都没有。

　　而这个部落的名字叫做黑牙。

　　这个部落弱小到连岩石的城市都无法建立，只是在部落周围围了一圈又一圈的木栅栏。

　　这个部落居然是生存在一片巨大的山壁之下，山壁之上凿出了许多山洞，用来作为他们的栖息之地。

　　这样弱小的人族部落在纪氏西府的统治之下还有很多，都是没有拥有先天境的强者。

　　拥有先天之境强者的部落天生就有巨大的吸引力，会不断聚集周围弱小的部落。

　　很快就会诞生出一个大的部落，他们甚至会直接建造一座城池。

　　在这个仙神显圣的世界，这并不是太过于困难的事情。

　　有着各式各样超凡能力的人群想要建造一座城市，远比想象中的要简单。

　　张亮选择加入这个部落之后，让整个部落的人都无比兴奋。

　　因为张亮在外显示的等级是先天境界，对于一个部落来说，拥有了先天境界的强者就可以改变这个部落的生存环境，直接让这个部落成为周围部落之中，最为顶尖的存在。

　　黑牙部落拥有先天境界的强者消息传出去之后，周围甚至有很多小的部落聚集到黑牙部落之中。

　　他们主动要求加入黑牙部落，成为黑牙部落的一员。

　　对于这一切，黑牙部落的族长自然是欣喜若狂，在征求了张亮的意见之后，这位族长来者不拒。

　　所有来到黑牙部落的小部落都成功的融合，被这位族长吸收。

　　在张亮加入黑牙部落不到三个月的时间，这个部落的人口就翻了十几倍，源源不断的小部落都赶来加入这个拥有先天境强者的部落。

　　在这个危险的世界，强者就意味着安全，意味着更多的资源和更少的动乱。

　　五个月之后，黑牙部落在选择了一个新的较为理想的地址之后，就开始了建城。

　　文明似乎在短短时间之内也就进化了无数年。

　　原本只是居住在山洞中的原始人，却突然开始建造真正的城池，一下就由原始时代跨入了真正的文明时期。


第215章 篝火晚餐

　　文明的诞生似乎取得了跨越式的发展。

　　可是却又毫不违和，聚集起来的这些小部落对于建造城池很有心得，各种工程有条不紊的展开。

　　对于建造城池的工艺，这些聚集在一起的小部落都已经掌握，不过几个月而已，巨大城池就造得有模有样，足足可以容纳几万人在这里生活。

　　限制他们的从来不是技艺，能够限制无数部落发展的只有强者。

　　没有足够的强者，任何一头先天境界的大妖都可以轻易的将他们建造的城池摧毁，会让他们辛辛苦苦建造出来的心血白费。

　　在部落的存在为建造城池而努力时，张亮也在付出努力。

　　他经常深入深山大泽之中，捕猎那些强大的妖兽，在这个紫府境界就可以称尊的地域，张亮完全是无敌的存在。

　　翼展超过二十米的巨鸟，体长达到百米，比几个膀大腰圆的人族的腰身还要粗壮几倍的巨蟒。

　　张亮每次外出，从不落空，总是能够捕猎到强大的妖兽。

　　当然这些妖兽强大，只是相对的。

　　其中大多数妖兽都在，后天圆满境界，偶尔和能够捕猎到一头先天初期的妖兽。

　　对于劳累一天，忙于建城的族人来说，这些妖兽就是最好的食物。

　　“快看快看，大人回来啦！”

　　“是啊，大人又捕杀了一群强大的妖兽。”

　　“生活在这样的部落以后的生活才有盼头啊，像大人这般强大的存在，还天天为我们去打猎，这样的部落在这片土地之上都找不到啦！”

　　这些膀大腰圆，高大健壮的汉子心里都是雪亮的。

　　对于张亮的付出，更是人铭记于心。

　　只是对于张亮为何不成为部落的族长而不解，张亮这样的大人物，甚至更喜欢部落中的人称号为守护者。

　　虽说如此，在部落族人的心目中，张亮就是他们的族长。

　　夜晚的黑牙城在篝火的映照之下，显得无比明亮。

　　劳累了一天的部落族人们都一起聚在篝火旁边，长达百米的巨蟒被洗净切片，洁白细腻的肉质，让很多族人都不由得流出口水。

　　巨大洁白的蛇肉在火焰上烤得嗞嗞作响，油水不断滴落，在火焰上弹出一道又一道的火花。

　　肥腻多汁的蛇肉在火焰的炙烤之下变得金黄，奇特的香味飘满了整个黑石城。

　　翼展超过二十米的巨鸟，被人洗净拔毛，两只巨大的翅膀，被分割成大小合适的肉块，放在火上炙烤。

　　其庞大的鸟躯被分割成合适的大小，放入巨大的青铜鼎中烹饪，乳白的汤汁不断翻滚。

　　不同于烧烤的香气，炖煮出来的食物香气更加清淡，可也更加持久，像是要沁入人的心脾。

　　各式各样的鲜果被摆在旁的旁边，这些奇异的果实早已成熟，散发着各种诱人的果香味。

　　部落中的男人们在忙于建造城市，而女人们也没有休息，她们深入森林之中，采摘各种各样已经成熟的果实。

　　这些果实味道各不相同，却都十分鲜美，在强大的天地元气孕育之下，这些果实虽然没有成为天地灵物，可以极为不凡。

　　要是在平时，部落中的女人最多帮助男人们缝缝补补补补，修补一下兽皮，晾晒各种各样的盔甲。

　　可是在张亮到来之后，部落周围的妖兽基本都被张亮所杀，部落中的女人们可以轻易的走出部落，穿越山林，收集各种各样可以使用的果实。

　　最为鲜嫩的肉块被众人烹饪之后已经变得鲜香扑鼻，再抹上了从山林之中收集而来的野生蜂蜜之后，金黄色的肉质更是在火光之下闪耀着光芒。

　　让人一看就不由的口水大流，肉质最好的蛇肉被部落中的众人供奉给张亮，这是众人的心意。

　　张亮没有拒绝，直接取过鲜嫩扑鼻的蛇肉一口咬下，部落多年传承下来的烧烤手艺名不虚传。

　　鲜嫩的肉质虽然被烤得金黄，却一点也不显的老，反而十分鲜嫩，一口咬下，反而汁水四溅。

　　配合各式各样的调料，以及金黄色的野生蜂蜜，吃在口中，简直是人间至高的享受。

　　只是一口蛇肉吞下，张亮就不由得舒服的连眼睛都眯上，细细体味其中的味道。

　　看到张亮毫不拒绝的接受部落的供奉，聚集在篝火旁边的众人不由得发出欢呼。

　　众人也开始狂欢，鲜嫩多汁的蛇肉，酥脆可口的翅膀，鲜香扑鼻的浓汤。

　　任何一种美味，都让众人发出欢呼，对于今后美好的生活有了更多的期待。

　　男人们和女人们都围在篝火旁边，聚在一起跳起了各式各样的舞蹈。

　　不同的部落传承着不同的舞蹈，各式各样的舞姿在篝火旁边显得分外的美好。

　　兴奋的人群用着各式各样的方式表达的自己心中的情感，通过这样的方式，聚集在黑牙城的不同部落们已经发生了融合。

　　他们已经对这个新建造的城市有了感情，这里属于他们真正的家园，未来他们就要在这里生活。

　　张亮看着各式各样的人群狂欢，心中也不由得生出一种喜悦。

　　在飞升之后的世界，他无论如何也见不到这样的场面。

　　那个世界有着无尽的压力，人族的无数强者都在为着人族的崛起，而不断奋斗。

　　而在现在的这个世界，人族早已崛起，大夏王朝统御着一切。

　　虽然大夏王朝无法将疆域内所有的妖兽和强大的不受控制的存在消灭，但现在的人群已经生活的足够好了，未来还会发展的更好。

　　篝火晚餐进行到最后，无论是男人们还是女人们都停止了狂欢，他们都不由自主的盘膝而坐，开始炼化体内庞大的精气。

　　这是部落的守护者，张亮传给他们的一种修行之法。

　　这种修行之法很是简单，并不复杂，即使是大字不识一个的部落中人也很容易的就理解了它的意思。

　　这是张亮特意为部落创造的修行之法，在这样偏远的部落之中，并没有强大的修行之法。

　　因此即使拥有着磅礴的天地元气，部落之中也没有办法诞生出先天强者。

　　张亮创造的这种修行之法很是简单，完全是通过炼化妖兽的血肉来提升自己的身体强度。

　　妖兽体内都含有庞大的精气，被部落中人炼化之后，化为强大的力量，强化他们的身躯。

　　这样的修行之法并不需要理解经脉窍穴或者丹田之类的，只需要单纯的进补妖兽的血肉，就可以不断的强化自身。


第216章 赤明九天图

　　对于部落中的人来说，强大的身体就是最好的保障。

　　只是简简单单的吞食妖兽的血肉就可以达到进化自身的目的，对于部落中的众人来说，这样的修行简直是享受。

　　庞大的精气在不断的冲击着众人的躯体，对于部落中的人来说，长达百米的巨蛇和翼展超过二十米的巨鸟都是极其强大的生物。

　　他们都不敢想象，有一天可以吃上这样强大妖兽的血肉，在强大的精气冲击下，他们一个个都面色涨红，头上甚至冒着白烟。

　　磅礴的生命精气不断冲击着他们的躯体，却又被张亮传授的玄法所引导，不断在躯体之中流转。

　　先天境界的大妖的磅礴精气，对于这些普通的部落族人来说，已经强大的不可思议。

　　这些普通的族人从来没有想到过，有朝一日他们居然可以吞食先天境界妖兽的血肉。

　　更多的时候，这些强大的先天境界的大妖都是肆意的在人族部落之中穿梭，给人族部落造成无数的死伤，并且随意的吞噬人族。

　　人族之中虽然也有强大的存在，可是这些强大的妖兽都有各自的天赋本能，强大的妖族随意的潜伏在水底，就可以阻断很多人族强者的道路。

　　一直在天空中飞翔的鸟类，更是让人族强者望而却步，人族强者虽然同样可以飞行，但比起一直在天空中讨生活的鸟类来说就有所不及。

　　篝火晚会让这个新聚集起来的部落一下就有了信心，所有人突然就对这个突如其来的部落有了归属感。

　　张亮并没有完整的参加完这次篝火晚会，在晚会进行到一半时，他就已经离开。

　　目前黑牙城的建造已经基本完成，经过这些时日的磨合，这个部落已经有了一种特殊的凝聚力。

　　已经可以称得上是一个完整的部落了，不会再分你我。

　　张亮直接动身前往纪氏西府，那里有着相对完整的文字记载，有着这个世界的大概情况。

　　最为重要的是那里还有许多修行秘籍，虽然很多修行之法在这个世界算是不入流的存在，但对于张亮还是有着一定的借鉴作用。

　　最为特殊的是，纪氏西府之中还有赤明九天图。

　　张亮对于这门秘法分外感兴趣。

　　赤明九天图算得上这个世界之中传播得最为广泛的神魔炼体之法，这并不代表这门修行之法不入流。

　　相反，赤明九天图算得上是三界之中最为强大的神魔炼体之法。

　　三界之中的顶尖强者，在暗中推动着这门修行之法，让其传播的更广。

　　这其中涉及到了高层更高层次的较量，张亮并不想理会。

　　纪氏西府离原本的黑牙部落并不远，只需要几天的路程，这路程是相对于普通的人族来说。

　　即使张亮并没有全力以赴，也在半个时辰之内就赶到了纪氏西府。

　　这期间他全力收敛气息，避免引起人族中的强者注意。

　　大夏虽然看似对整个无垠的大地漠不关心，实则对于整片大地的监控已经达到了很高的境界。

　　便是大夏手中的应龙卫已经可以掌控这片荒芜大地了，想要加入其中，最低要求都是成为万象真人。

　　而万象真人，在纪氏西府这片土地之上，已经是无敌的存在。

　　即使是即使都只是拥有几个紫府境界的强者罢了。

　　纪氏西府的所在地是一座巨大的城邑，其内生活着数十万的纪氏族人，在这片大地之上，都算的上是顶尖的部落了。

　　数十万人生活在这个城市之中，一点也不显得拥挤，反而井井有条。

　　张亮没有在城中现身，直接潜入纪氏是真正的主宅之中，张亮，整个人就如同一道阴影，完全融入空间之中。

　　他对于空间法则的领悟使他如同处在另一个世界之中，即使纪氏到处都是修行者，也没有办法发现他的存在。

　　张亮大摇大摆的走在纪氏的府邸之中，很快就找到了纪氏的藏书阁，这里虽然有一些强者驻守，可是根本阻拦不了现在的张亮。

　　张亮很快就发现了神魔炼体流的技秘籍，可是等到他取出来观看时，不由大失所望。

　　藏书阁中所有的秘籍都只是简本，只是简单的介绍了修行这些秘籍的效果，根本没有具体的修行之法。

　　张亮没有轻易放弃，反倒是留守在纪氏之中，他就不相信了，偌大一个纪氏西府就没有一个人需要修行这些秘籍。

　　只要有人需要真正的修行，就必然要取出真正的秘籍，那时他自然就可以借阅一下。

　　而张亮把重点放在了纪宁的父亲纪一川身上，只有这些纪氏真正的高层才有办法直接去取出修行秘籍。

　　没有让张亮等待多久，很快就有人去往纪氏真正的藏经阁取秘籍，不过并不是张亮重点盯梢的纪一川。

　　而是在纪氏之中有着火神之称的纪烈，张亮没有管那么多，他直接重骑是真正的藏金阁之中获得了他想要的秘籍——赤明九天图。

　　至于藏经阁的记载的其他修行之法，张亮对他们并不感兴趣。

　　纪氏西府之中收藏的赤明九天图只有九重，并不圆满，修行到第九重也不过是打到紫府境界圆满罢啦！

　　张亮对于赤明九天图却很是满意，这门修行之法在整个三界之中都流传甚广，不过真正能够将这门修行之法修到大成的，可以说是绝无仅有。

　　要不是纪宁有着主角光环，估计其也无法真正地修行成功。

　　真正让张亮侧目的是，赤明九天图修到第七重境界就可以实现滴血重生，以其的表现来看，已经强大的不可思议了。

　　张亮没有在纪氏过多的停留，获得了赤明九天图之后就直接回到了黑牙城。

　　现在的黑牙城很脆弱，如果没有张亮的镇压的话，很快就会瓦解。

　　张亮没有直接回到黑牙城，而是在妖兽遍布的深山大泽之中捕杀了一头后天境界圆满的巨龟。

　　并不是张亮不想捕杀达到先天境界的妖兽，而是这样的妖兽在深山大泽中同样少见。

　　它们很会隐藏。


第217章 部落

　　张亮回到黑牙城时，众人又是一阵欢呼。

　　他仅仅只是消失几天就在这个新生部落之中引起了小范围的恐慌，一座城没有强者的镇压，是很可怕的一件事。

　　仅仅只是在这座新建造的城市之中生活了很短的时间，这个新生的部落就对这块地方产生了感情。

　　他们并不想再过上流离失所的生活，随意的被那些先天境界的大妖捕杀，他们渴望现在的这种平凡而又充实的生活。

　　如果失去了张亮这样的先天强者坐镇，那么黑牙城建造的就毫无意义了，没有强者，新建造的黑牙城只不过是另一种意义上的木栅栏罢啦！

　　根本无法抵御强大的妖兽。

　　好在张亮在几天之后又重新回到了黑牙城，并且还带来了强大的猎物，这给部落中的众人带来了强大的希望。

　　黑牙部落名义上的族长黑牙第一个前来，对于张亮的去向，这为族长无疑是最为关心的。

　　黑牙是一位中年人，脸上有着一道巨大的疤痕，在这样混乱的时代，疤痕就意味着勇武，疤痕是属于男人的勋章。

　　“守护者大人，您回来了。”

　　面对张亮，这位中年男人有些拘谨，是张亮的出现改变了他部落生存的环境，甚至让他一跃成为一个大部落的族长。

　　因此在面对张亮时，黑牙心中的感受最为复杂。

　　“我不在的这些天，部落没有发生什么大事吧？”

　　张亮的语气温和，对于在这片大地之上挣扎生存的人族，他心中总有一种特殊的感情，太古挣扎求生的人族给了他太多的震撼。

　　“部落里一切都发展的很好，黑牙城已经基本上建成了，只是城中居民的住宅还在加紧建设之中，不过我也很快就会完工了。”

　　“而关于黑牙卫的挑选已经完成，各个部落之中，最为勇猛的勇士都被挑选成为黑牙卫。”

　　“他们用来维护这座城市的治安，同时还要外出捕猎，以维持部落的生计。”

　　“此外，黑牙城外不远处就有一个巨大的铜矿，现在族人已经在那里开采，不久之后就可以打造出各式各样的武器和盔甲，对于黑崖城的实力提升有着较大的帮助……”

　　黑牙不愧是能够成为一族之长的人，在他的管理下，这个新生的部落井井有条，正在朝着更好的方向发展。

　　黑牙在汇报这些情况时，态度都很恭敬，他清楚地知道黑崖城的建造是依靠张亮这样的强者，而不是依靠他的指挥能力。

　　黑牙城未来的发展更多要靠张亮的保护，他之前就曾多次委婉的提出让张亮做这个新部落的族长。

　　可惜张亮一直对所谓的族长不感兴趣，起码要他来管理着巨大的黑牙城就是一个巨大的麻烦，他可没有黑牙这样的能力。

　　“部落之中有修行的秘法吗？我问的是那种可以突破到紫府境界，或者说先天境界的修行之法。”

　　张亮问到一半，看到黑牙脸色难看，不由得又降低了标准。

　　黑牙苦笑，脸色很不自然。

　　“大人说笑了，像我们这样的小部落，根本就没有系统的修行之法。”

　　“大多都是流传甚广的修行之法，而且由于众多的族人缺少相应的知识文化。”

　　“对于秘籍的了解大多只是片面，能够修行到后天境界圆满，就已经是极为顶尖的存在，除非遇到天大的机缘，不然修行一生都没有机会突破到先天境界。”

　　“像大人这般的存在，终究只是少数。部落中的人更多的都是修行的神魔炼体流。”

　　“因为这样的功法并不需要太多的知识，只是缺少足够的资源和能够在这方面进行指导的强者。”

　　“部落之中一直都很难诞生出真正的强者。”

　　黑牙解释的很详细，语气之中充满了苦涩，在这个仙神显圣的世界，虽说各种各样的修行之法可以轻易的获得。

　　可是任何一门修行之法想要真正的进行修行，都不是那么简单，没有一位足够强大的老师教导，即使有着修行之法也难以大成。

　　这就像一位刚刚步入小学门槛的学生，各种各样的课本，到处都有，可是想要学习没有老师引导的话，根本无法进行。

　　在这片广袤无垠的大地之上，众多零散的小部落，就像是一个个没有上过学的小学生，即使他们可以获得大学教材，也根本无法理解。

　　如果是一位成年人也就罢了，成年人可以轻易的学习吸收各种各样的知识，因为他们已经成功入门。

　　可是对于这些小部落来说，就是一个巨大的问题。

　　“你们为什么不选择加入一个大的部落呢？那样应该会让你们的生存条件好太多太多。”

　　“你们也就不用在这样的蛮荒世界独自挣扎，而且还可以得到大部落中各种各样的秘籍传授。”

　　“这样对你们来说不是更加美好吗？”

　　张亮有些不能理解，在这片大地之上，人族已经占据了主流，投靠一个大的部落，对于很多人来说都是一个较为明智的选择。

　　“无论是多大的部落，他们定居的那一片地方生存资源是有限的，不可能无限的提供。”

　　“如果是外人，轻易的加入他们的部落。且不说这个强大的部落，并不需要这些小部落的加入。”

　　“即使是成功的加入了一些较大的部落，生存条件同样不会有多么的好。强大的部落更多的是以血脉为枢纽。”

　　“小部落加入其中，肯定不会受到多大的重视，各种修行资源也得不到多少。”

　　“而且越是强大的部落，其中竞争就越发的激烈。不同的部落之间互相争夺生存资源，爆发出来的战斗之惨烈，是难以想象的。”

　　“我就见到过很多小部落，迫于生存压力，加入一些大的部落，可是通常这些小部落的人只能成为炮灰。”

　　“没有自己家族的血脉，几乎就代表着是外人。这样的人牺牲起来，大部落的族长丝毫不会犹豫。”

　　这位叫黑石的中年人明显经历过许多，一番话很有见地，让张亮心服口服。


第218章 万法归一

　　生存和繁衍是人类的本能。

　　有众多小部落牺牲的例子在前，因此其他散布在外的小部落就不愿意再轻易地加入那些成立已久的大部落。

　　反倒是那些刚刚涌现出先天境强者的部落，很受其他小部落的青睐。

　　这样刚刚诞生出强者的部落，人数还较为稀少，正是需要扩大实力的时候，对于一些小部落的加入自然不会拒绝。

　　而加入这样刚刚诞生出强者的部落，受到的待遇也并不会差，而且在很长的一段时间之内，这个新生的部落都需要修养生息，静静的发展。

　　可以说，这样的部落最受那些小部落的青睐。

　　无数年流传下来的生存经验，让这些生存下来的部落充满着生活的智慧。

　　或许是觉得之前自己的话题说的太过沉重，这位满脸疤痕的中年男人转移了话题。

　　“大人之前传给我们黑牙部落的修行之法，就是一门很好的功法。只是简单的搬运气血就可以炼化妖兽血肉之中蕴含的强大精气。”

　　“对于部落中的人来说，这样简单的修行之法，反倒是最为适合的。”

　　“同时因为有大人提供的妖兽血肉，部落之中继续最为雄厚的勇士已经快要达到后天境界大圆满了。”

　　“对于我们部落的实力来说，是一种巨大的提升。而且大人离开的这些天，部落也在进行捕猎。”

　　“虽然不能如同大人那般强大，捕杀先天境界的妖兽，但几人合力捕杀一些，后天境界的妖兽还是没有多大问题的。”

　　“吞食这些妖兽的血肉，同样可以强化部落中勇士的能力，让他们变得更加强大。”

　　这个中年人明显对于部落之中的发展十分了解，同时他还在尽心尽力得向张亮汇报情况，如同一位尽心尽职的下属。

　　如此作为，自然是想让张亮留在这个部落之中。

　　张亮对于其中的情况心知肚明。

　　“你放心吧，起码在几年之内我都会呆在部落之中，不会离开部落太远。”

　　“同时我还会尽量的给部落之中捕杀一些凶兽，希望可以在这段时间真的培养出真正的先天境界的强者。”

　　“到时候有了这些先天境界的强者保护，你们就不用过多的担心生存问题啦，那时的我估计就不会继续呆在部落之中。”

　　想了一下，张亮还是做出了一个承诺，让面前的这位中年男人心里吃下了一个定心丸。

　　反正张亮这些年并不打算远去，相比改变三界大战的结果，插手无间大世界和盘古大世界之间的争端。

　　他觉得跟在纪宁身边打打酱油挺好的。

　　改变一下纪宁身边注定要死去的父母和与纪宁有关的一些朋友，就足够获得较多的天地本源了。

　　“有大人保护，部落这些年就可以尽心尽力的发展了。”

　　黑牙族长很是聪慧，既然得到了自己想要的承诺，就不再得寸进尺的继续讨价还价。

　　如张亮这般强大的存在，愿意成为自己部落的守护者，已经是天大的幸运，他再也不敢奢求太多。

　　而张亮所说的可以为部落培育出真正的先天强者，以张亮这般强大的存在，自然是一言九鼎。

　　既然其已经许下承诺，就不要再过多言，不然惹得这样强大的存在心生厌恶，反而不妙。

　　……

　　黑牙城目前能够居住的建筑物不多，而位于城中央的城主府已经建造完成。

　　这是专门建造给张亮居住的居所，即使张亮已经不需要这样，所谓的居住地，但强者自然拥有特权，不管需不需要，该有的必须要有。

　　对于这样的居所，张亮并没有拒绝。

　　他知道如果自己不选择居住在城主府中，会让很多人心思浮动。

　　新诞生的大部落人心还没有完全安定，需要给与这些人时间。

　　张亮进入城主府之后就不再管理太多，几乎都是在闭关之中，一切的事物基本上都有黑牙来管理。

　　张亮首先选择参悟的就是赤明九天图，这本秘籍既然敢号称神魔炼体之中第一，自然就有着其独特而强大的能力。

　　张亮在见识了飞升之后全部的人族武学典籍之后，目光自然是不同。

　　以他的眼光来看，赤明九天图毫无疑问是最为顶尖的修行之法，其中最为关键的关窍就是阴阳法则。

　　想要成功修行者们神魔炼体流的功法，就必须得阴阳法则有着一定的领悟。

　　赤明九天图入门就是要感悟太阴和太阳这两颗至尊星辰，其后就是不断的水火交融，阴阳交隔。

　　领悟其中的道理。

　　修行到后期完全可以掌握太阴真水和太阳真火，以张亮的眼光来看，如果真的能够将这门神魔炼体流的功法修行到最巅峰的话，几乎相当于混沌体大成了。

　　只可惜张亮目前只有这门功法的九重，想要拿到后面的功法，就必须与一些大势力进行接触。

　　短时间内张亮是没有这个想法了，就现在的这九重功法就已经足够他参悟一段时间了。

　　脑海中无尽的意识流转，赤明九天图的各种各样的心法不断在张亮心头流转。

　　玄妙莫测的万衍圣诀不断推演这门功法之中的优点进行采纳吸收，对于张亮修行有利的法决留存于心间，其他无用的直接被剔除。

　　赤明九天图对于张亮来说，有着很多的借鉴意义。

　　张亮的根基之法来源于遮天世界，这么多世界游历以来几乎已经定型无法更改。

　　但这不意味着张亮，没有办法进步。

　　由于在飞升之后世界奇特的遭遇，张亮目前的境界虽低，但是却可以推演各种各样的功法，可以不断完善自己的修行之法，这给他带来了无限的可能。

　　任何一个世界的修行之法，都不敢说完美无缺，但都是一个世界无数年来流传下来的智慧。

　　无数的顶尖人杰不断完善一个世界的修行之法，其中蕴含着如山如海般的智慧。

　　而张亮拥有游历诸天万界的能力，拥有推演功法，吸收他们优点的能力之后。

　　张亮未来的发展，几乎是无限的。

　　万法归一，融诸天万界最为强大的修行之法为一炉。

　　仅仅只是在心中遥想，张亮都不由得心潮澎湃，不能自已。

　　而今，限制张亮成长的不是功法，或者资源，而是张亮自己的想象和他自己的心。

　　心有多大，未来就有多宽广。


第219章 吸收

　　太阴太阳的真义都在张亮心头流转。

　　只要他想，现在他就可以轻易的跨过拦住无数人族的这道坎，直接步入赤明九天图的第一重境界。

　　对于赤明九天图的前三重，张亮心中都已经有了腹稿，基本已经悟透。

　　磅礴的星辰力量在张亮身边聚集，在金银两色的星辉照耀之下，张亮一时间如同降临，人间的神邸。

　　整个城主府都在庞大的光芒照耀之下闪闪发光，金银两色缠绕像是传说中仙人的府邸。

　　张亮磅礴的精神力量和强大的肉身，让他轻易的就能够完成赤明九天图的修炼。

　　太阴太阳两大至尊星辰的星辰之力都在他身边流转，他并没有选择吸收，放弃了这千载难逢的机会。

　　他不想让自己的道路早早的被这个世界的法限定。

　　越是推演，张亮越是觉得赤明九天图玄奥。

　　而这还仅仅只是赤明九天图前九重的修行之法，完整版的赤明九天图不知要强大到何等地步。

　　管中窥豹，可见一斑，这样强大的修行法门都被肆意的传播，虽然这其中有着人为的因素，但这个世界的强大，由此可见。

　　“守护者大人的居所那里发生了什么情况，为什么突然亮了起来？”

　　“难道是守护者大人在修习什么强大的秘法？”

　　“我能够感觉的到那金银两色的光辉之中蕴含的磅礴力量，一道满是冰冷，一道却充满了灼热。”

　　黑牙城的众人发现了张亮居所的异状，却也不敢太过于靠近。

　　之前有人以为守护者大人那里出现了什么问题，有族人直接接近那金银两色的光辉。

　　结果靠近金色光辉的主人差点被烤成焦炭，全身的兽皮都燃烧起来了。

　　“啊……”

　　有个过于接近金色光辉的族人不由发出巨大的惨叫，全身的毛发和兽皮都燃烧起来了。

　　整个人如同一个燃烧着的火炬。

　　而从另一边接近张亮的族人，却全身发抖，牙齿都在打颤发出咯咯的声音。

　　越是靠近城主府的银色光辉之中，其步伐也就越慢，到最后整个人几乎停滞，面色动的青白，几乎要直接冻僵。

　　好在其它的族人见机的快，几位最为强大的给族人运起全身的真气，抵抗住金银两色的光辉，迅速的冲入这几个族人旁边，将他们救出。

　　那即使是黑牙城中最为强大存在，已经接近先天境界的几名族人，在冲入那绚丽多彩的光辉之中也不好受。

　　他们都知道那绚丽的光彩之中充满着危险，因此丝毫不敢停顿，直接就将族人带出。

　　幸好他们见机的快，两个族人都没有生命危险，一个全身皮肤灼伤，而另一个却全身被严重冻伤。

　　以这个世界，人族强大的身体素质，要不了多久就可以恢复，不算太大的伤势。

　　整个城主府绚丽的颜色无比美丽，但却充满着强大的杀机。

　　经过这一轮危机之后，黑牙城的族人，再也不敢轻易的靠近城主府。

　　反而黑牙城的城主黑牙，听说张亮那里发生的异状之后，直接。

　　这个有着丰富阅历的中年人一到来，就迅速让黑牙城混乱的众人安定了下来。

　　经过这些日子的磨合，部落中的众人已经在心目中认可了这位新生的族长。

　　这位阅历丰富的中年人在处理各个方面的事情上都不偏不倚，仅仅有条，已经在这个新生的部落之中树立起了威严。

　　“守护者大人在修行一门强大的神魔炼体流的功法，这些绚丽的星辉就是由大人招引而来的星辰之力。”

　　“虽然看上去绚丽多姿，可是却有着极其可怕的杀伤力。你们就不要再聚集在这里了，各自散去，去建设你们的房屋吧！”

　　虽说劝退了众人，但黑牙自己心中的心情，却有些沉重。

　　强大的修行功法一旦修成，自然会有着无比巨大的威力，可是这样的强大功法也相应的有着极其苛刻的修行条件。

　　如果不能够成功度过的话，就会遇到巨大的困难，身死道消并不在少数。

　　张亮自然是不知道他无意中的举动在黑牙城中引发了巨大的波澜，他此刻所有的精神一直都凝聚在脑海之中，不断分析赤明九天图。

　　此时的他已经成功的将赤明九天图推演到了第七重境界，七重境界已经全部被他吃透。

　　“这门功法之玄奥精深，完全与其他世界的修行之法不同，直接从入门修行开始融合天地法则却不需要领悟。”

　　“不断淬炼身体，阴阳交隔水和法则的洗炼之下，肉身近乎完美无缺。第七重境界就几乎达到了，滴血重生的地步。”

　　“这样的修行之法，简直是独辟蹊径。”

　　张亮对于这门功法简直是叹为观止，对于创造这门修行之法的赤明道祖更是心生向往。

　　也越发的觉得这个世界强大而诡异，而赤明道主还并不是三界之中最为巅峰的力量。

　　由无数的时间磨炼，赤明道祖有混沌真神提升为了混沌祖神，离世界神还有一段的距离。

　　“真想看一看这个世界最为颠峰境界的存在啊！那样的存在，眼中的风景当与众人不同，或许成长到那样的地步，才可以了解到小树真正的秘密。”

　　随着张亮对赤明九天图的领悟不断加深，金银两色的光辉反倒慢慢收敛。

　　笼罩整个城主府的光芒渐渐消失不见，整个城主府似乎恢复了正常。

　　脑海中无穷无尽的法决在不断的流转消失，密密麻麻的各式各样的文字在渐渐变淡，张亮，这次的推演，已经到了尾声。

　　赤明九天图之中强大的恢复能力被张亮借鉴，经过无数次推演之后，吸收进了万衍圣诀之中。

　　而赤明九天图中的炼体法门，基本没有被张亮采纳，万衍圣诀的推演，完全是无意识的，即使是张亮都无法完全控制。

　　赤明九天图之中的练级法门与张亮，现在修行的万衍圣诀其根本主旨有些不符。

　　因此，尽管是明九天图在炼体之上，同样超凡脱俗，却没有被万衍圣诀采纳。


第220章 翼蛇

　　如赤明九天图这样的修行之法，对于张亮有着很大的借鉴作用。

　　这种别开生面的炼体之法完全突破了张亮之前所了解的修行之法的限制，完全是另一种流派。

　　以赤明九天图这样的修行之法作为借鉴，张亮的肉身又强大的一层，身体的恢复性更是得到了极大的提升。

　　虽然目前还比不上遮天之中的者字秘，但张亮相信，如果能够一直推演下去的话，超越者字秘的滴血重生，也不是多大的问题。

　　赤明九天图虽然并不圆满，但张亮从太古得到的九转生死玄功，他却在一直都在研究，对于生死转换，已经有了较深的领悟。

　　受他本身修为境界的局限，他不可能直接推演出完整而强大的修行功法，必须要一步一步的慢慢推演。

　　意识推演，不知岁月。

　　等到张亮从闭关之中走出时，黑牙城已经大变样，一条条街道清晰明亮。

　　道路两旁已经建好了各式各样的居民房，有精明的族人已经开始沿街叫卖。

　　售卖从从远处运来的盐巴以及一些强大妖兽的皮毛。

　　还有人在街道两旁售卖盔甲和刀剑，各式各样的兵器就随意的摆放在他的面前。

　　张亮随后从黑牙部落中的族人口中才得知，他闭关已经有两个月了。

　　这不由让张亮感慨。

　　修行不知年月，这还仅仅只是一次短短的闭关，要是以后修行到高深的境界，随时一个闭关，可能都是几千上万年。

　　随着修为的高深，他离人越来越远了！

　　这是一种必然。

　　“轰”

　　突然间整个黑牙城似乎都颤动了起来，城中有很多人一下就站立不稳，几乎摔倒在地。

　　一片巨大的阴影笼罩了黑牙城，张亮转头望去，只能看到一条巨大的蛇横扫而过，击在黑牙城的城墙之上，让一大片城墙都发出巨大的震动。

　　城墙之上无数黑牙部落的族人正在惊呼，有人因为这一击而直接站立不稳，从高大的城墙上坠落。

　　远远的张亮能够听到一声惨叫传来。

　　“轰”

　　巨大的蛇尾还在不断的撞击，这是一头恐怖的蛇妖，以期外露的气息来看，已经达到了先天后期圆满的境界。

　　像这样强大的大妖，通常都会四处游走，在一些弱小的人族部落之中肆虐。

　　张亮的身影就直接从城主府消失，一下就出现在了摇摇欲坠的城墙之上。

　　“快逃，这是翼蛇，已经达到了先天境界，我们不会是他的对手。”

　　“不，我不走，我要为我阿爸报仇……”

　　“啊，救我……”

　　“快去找守护者大人，只有守护者大人才能对抗这样强大的妖兽。”

　　人群并不混乱，反而井井有条的撤退，十几个人结成一个方队缓慢的向后退却。

　　像这样的大妖侵袭，他们已经遇到过无数次，在生离死别之中，他们学会了对抗。

　　“嘶……”

　　一个硕大无比的蛇头突然出现，直接扑向聚集在一起的人群，带着先天境大妖特有的强大气势。

　　一双碧绿色的蛇瞳，显得妖异而可怖。

　　外露的獠牙之上还残留着人族的鲜血，其危险凶残暴露无遗。

　　而聚集在一起的人群之中，根本没有任何先天境界的强者，所有人几乎都要在这一扑之下，直接死去。

　　这头强大的翼蛇口水伴随着口中残存的鲜血，滴落在这座新建造的城墙之上。

　　鲜血混合着口水形成一种妖艳的紫色，在城墙上溅起一朵又一朵妖异的水花。

　　坚硬的岩石在这头翼蛇的口水之下被腐蚀的坎坷不平，到处都是细小的坑洞。

　　十几个黑牙族人并没有放弃抵抗，知道不能幸免的十几位族人直接举起了手中的长矛，对准了这颗巨大的蛇头。

　　“刺……”

　　随着一声暴喝，十几名人族同时刺出手中的长矛，即使是死去他们也要崩下这头妖兽一颗门牙。

　　人族从来不缺少血性。

　　长矛与蛇妖的鳞片发出剧烈的摩擦，甚至有火星溅出，可是即使这十几位人族根本没有办法伤到这头强大的大妖一丝一毫。

　　所有的长矛都被轻易的崩开，有人因为承受不住长矛上传来的巨大压力，虎口直接裂开，鲜血四溅。

　　还有人因为长矛巨大的反作用力，整个人都被弹飞。

　　十几名聚在一起的人族，因为翼蛇的这次突击，所有人都被崩散开来，强大的冲击力，让这些人五脏六腑都受到震动。

　　很多人当时就是一口鲜血喷出，整个人精神一下就萎糜了起来。

　　所有人都失去了抵抗之力。

　　而翼蛇已经在准备下一次的攻击了，碧绿的双眸之中满是凶残之色。

　　“呼……”

　　巨大的蛇头再次扑击，带着呼呼的风声，速度飞快，巨大的獠牙外露。

　　扑面而来的腥气，几乎让众人晕厥。

　　张亮刚刚登上城墙，看到的就是这一幕景象。

　　“孽畜，我看你是找死。”

　　恐怖的精神力量横扫，直接让这头体长超过百丈的翼蛇横飞。

　　“怎么会？这不过是一个普通的人族部落，怎么会有你这样的强者？”

　　身体还在空中，这头翼蛇就发出惊恐的声音。

　　突然出现了张亮，让这头蛇妖几乎震撼到无以复加的地步。

　　这完全不科学。

　　这头翼蛇能够生活在人族的大地之上，多次侵袭人族部落而没有被人族的强者击杀，自然是有着诀窍的。

　　它攻击的部落通常都是由它手底下的是小妖提前查看过的，真正的大部落，它根本不会过去攻击。

　　它挑选的都是一些实力弱小，没有真正的先天强者的部落。

　　这样的部落之中，它可以肆意的享受新鲜的人族血肉。

　　如果吸引到强大的人族来对它进行围捕，它就直接潜入它的老巢——翼蛇湖。

　　翼蛇湖广阔无边，只要它往水底一躲，人族强者根本对他毫无办法。

　　在没有达到足够强大的境界之前，人族强者在水中的战斗力大打折扣。

　　在它的老巢之中，即使有紫府境界的人族强者，想要击杀它都是一个很大的问题。


第221章 生命法则

　　低境界的人族强者潜入翼蛇的老巢之中，会被它直接击杀，成为它口中的血食。

　　正是靠着它的小心谨慎，它才可以在这片以人族为主的大地之上，生存千年。

　　其间吞食无数人类，而人族的强者，却拿它根本没有办法。

　　它盘亘已久的老巢更是被这些人称为翼蛇湖。

　　而这次它知道自己踢到了铁板之上，本以为不过是一个弱小的人族部落，不过是手到擒来，抓只虾米。

　　哪想到跳出张亮这么一条真龙出来，身体还在空中，这头巨大的翼蛇就毫不犹豫的掉头而去。

　　它要逃，只要能够逃回它的老巢，这次危机就算过去了。

　　而它这次受到的危险和惊吓让它深深的记住了这个人族部落，它还会回来的。

　　只要那个未知的人族强者离开这片地方，它就会回来报复，它翼蛇大妖的名声可不是吹出来的，等它再次回来之后，定然要让这里血流成河。

　　可是它已经没有机会了。

　　“死”

　　遥遥的听到这个声音之后，翼蛇的心中想要发笑，那个人族的强者此时还在城墙之上，根本没对它进行追击。

　　在这片大地生存了上千年，人族各种各样的狠话，它都听了个遍，根本就没有将张亮的话放在心中。

　　可是它突然觉得有些不对。

　　它觉得自己的思维在变的缓慢，世间一切的事物在它眼中似乎都静止了下来。

　　“砰”

　　翼蛇那巨大的头颅直接从它庞大的身躯之上掉落，直到自己的头颅掉落翼蛇才看到，从空中飞过的那柄黑色小剑。

　　这把剑真的很小，看上去不过一寸大小；可是这把剑真的很快，刚刚在一顺间将它的头颅割下时，它都没有感到丝毫的痛楚。

　　“好快的剑！”

　　这是翼蛇心中转过的最后一个念头，然后它眼前一片漆黑，那柄黑色的小剑不仅，击伤了它的肉体，连它的神魂都在那恐怖的威能之下泯灭。

　　“大人威武！！”

　　城墙之上爆发出巨大的欢呼，死里逃生的不落众人都分外兴奋，反而强大无比的守护者，更是给他们打了一针强心剂。

　　他们只能用欢呼来表达自己心中的喜悦之情。

　　动作麻溜的强者已经直接出城，要把那庞大的翼蛇尸体拖回，这样庞大的妖兽及血肉之中，蕴含了无数磅礴的精气。

　　如果能够吞食这条庞大的妖兽，黑牙城之中，恐怕就能诞生出真正的先天境界的强者。

　　“啊……这蛇有毒，小心……”

　　有族人发出惨叫，不小心触碰到了翼蛇墨绿色的鲜血，张亮直接将这头庞大的斩首。

　　导致墨绿色的鲜血喷的到处都是，而这鲜血之中蕴含着恐怖的毒素，对于没有达到先天境界的人族来说，无疑是致命的。

　　张亮直接瞬移般出现到那些冒冒失失的人身边，直接将他们带离原地。

　　强大的天地灵气直接被张亮汇聚，被张亮注入到这位倒霉的族人体内。

　　强大的腐蚀性的毒性被他强行逼出，不过这位族人的腿上也是血肉模糊，露出了两根洁白的脚掌。

　　生命力量在张亮指尖跳跃，华为，一道绿色的能量注入这位族人的身体。

　　这道绿色能量到达的地方就迅速长出血肉，两根白色的脚骨，很快就长满了丰盈的血肉，这位族人直接被张亮救了回来。

　　绿色的能量是张亮对于九转生死玄功的领悟，通过赤明九天图和九转生死玄功的对比，张亮已经摸到了生命法则的门槛。

　　那位被张亮就回来的族人眼神狂热，看向张亮的眼神，如同在仰望一位神袛。

　　这种生死人肉白骨的能力，在这些部落中的人看来已经是仙人的手段了。

　　“下次不要再这么冒失啦。”

　　张亮没有在意那位族人狂热的眼神，他的注意力更多的集中在那条长达百丈的翼蛇身上，这条大蛇身上蕴含的磅礴生命精气在他看来很有用处。

　　可以很大程度的提升黑牙部落的实力，目前的黑牙城实在是太脆弱了，连一个先天境界的强者都没有。

　　至于翼蛇身上带有的毒素，并不是太大的问题。

　　“轰”

　　庞大的水火之力突然间出现在这条庞大的翼蛇身边，将翼蛇整个身体完全包裹。

　　潺潺的流水在张亮的操控之下的，犹如一道道细丝，贯穿翼蛇的整个身体。

　　翼蛇体内的毒素被这种奇异的水元力吸附，洁白透明的水元力在吸收了庞大的毒素之后，变得漆黑如墨。

　　这些漆黑如墨的水元力直接被张亮提取，庞大的火元素又不断聚集在翼蛇身边，将翼蛇整个身体都烤得通红。

　　经过水元力的过滤，翼蛇的庞大躯体之中全都是洁白细腻的蛇肉，已经没有了丝毫的毒素。

　　而聚集在翼蛇身边庞大的火元力和水元力这时化作一朵朵莲花，直接钻入翼蛇的身体之中。

　　到最后这条翼蛇身体完全被一朵巨大的水火莲花包围。

　　而这时，黑牙城中的族人才从城中走出。

　　这些族人全都穿戴整齐，青铜铠甲早已覆盖全身，手中的兵器雪亮。

　　他们被翼蛇之前造成的巨大动静所震动，知道城外来了强大的敌手，因此在第一时间将之称的武器赶往城外参与战斗。

　　而他们刚到城门，就看到张亮所演化出的巨大水火莲花和已经伏尸在地的巨大翼蛇。

　　“天呐，这是先天境界的妖兽侵犯部落吗？”

　　一名族人发出惊呼，对于翼蛇那庞大的躯体感到不可思议。

　　“我认识这头妖兽，这是翼蛇湖中的大妖翼蛇，我之前的部落就是被这条翼蛇毁去。”

　　有人咬牙切齿，充满着痛恨。

　　“这头强大的妖兽是被守护者大人击杀了吗？”

　　有族人不由发出疑问，他没有看到张亮之前一间将翼蛇枭首的惊天一幕。

　　而翼蛇庞大的身躯现在已经完全被水火莲花所覆盖，他并不清楚其中的具体情况。

　　“是啊，这头庞大的巨蛇已经被大人所杀啦！”

　　“你是没有看到，这条恐怖的翼蛇威力极为恐怖，黑牙城都在他庞大的冲击之下，不断发出颤抖。”

　　“当时我差点被这头恐怖的翼蛇一口吞下，这条翼蛇的口水都已经滴到了我的面前。”

　　“而大人当出现，只是挥挥手，这头庞大的翼蛇就被大人震飞，丝毫不敢停留，直接掉头就跑……”

　　有刚刚亲身经历的族人在一旁诉说，这位族人见识了张亮惊天动地的威能，几乎变成了张亮的狂信徒。

　　对于刚刚张亮所发出的惊天一剑更是无比敬仰。

　　在他的诉说之下，后来来到的族人不由得都心怀敬畏，一双双狂热的眼神都看向张亮。

　　对于张亮的强大，又有了新的认识。


第222章 水火莲花炼翼蛇

　　张亮没有在乎闻声赶来的众人。

　　他现在的全部注意力都放在了水火莲花的身上，这是他做出的一个大胆的尝试。

　　在看到翼蛇庞大的身体之后突然冒出来的想法。

　　赤明九天图他的确是不能修炼，但这并不代表它不能运用。

　　他对于赤明九天图前九重的境界，几乎已经完全领悟，虽说没有真正的修行，但想要运转水火之力，简直是轻而易举。

　　而这次他直接运起庞大的水火之力聚集在这头翼蛇身上，就是在做出一个尝试。

　　既然赤明九天图可以强化人族的肉身，让人族的肉身几乎完美无缺。

　　那么这门奇妙的功法作用在翼蛇身上又会发生什么呢？

　　会不会让这头强大的异兽肉身变得更加强大？

　　“哇，好香啊！！”

　　有聚集在旁边的族人发出惊呼，嘴里唾液不断分泌，口水几乎控制不住要流出嘴边。

　　“守护者大人这是在用一种奇异的法术炼化，这头强大的翼蛇吗？”

　　“我感觉好香啊！”

　　围在张亮旁边的很多族人都不由得狂咽口水，庞大的翼蛇在水火莲花的包裹之下，散发出阵阵诱人的香气。

　　这种香气沁人心脾，没有丝毫的烟火之气，既有烧烤的独特的香味，又有炖煮食物散发出的一种清香。

　　两种奇特的香味混合在一起，却没有丝毫的矛盾，反而显得更加诱人。

　　“咕噜咕噜……”

　　随着水火莲花聚集的越加庞大，散发出来的香气也就越加诱人，围在翼蛇旁边的族人都不由得狂咽口水。

　　整齐划一的声音连成一片，让张亮不由得满头黑线。

　　他知道自己这次尝试失败了，运用赤明九天图之中的星辰之力没有让这条翼蛇的能量大增，肉身变得更加强大。

　　相反，强大的水火之力交融之下，直接将翼蛇的肉身烤熟，诱人的香气，让张亮都有些流口水。

　　由星辰之力做熟的翼蛇传出的香味简直能够撼动人心，沁人心脾的香味会让人胃口大开，口水直流。

　　这已经近乎法则了。

　　以张亮的精神力量，可以清晰的看到，庞大的翼蛇躯体在水火莲花的炼化之下，整个身体都透明了起来。

　　金银两色在其躯体之中流转，让其看起来绚丽多姿。

　　等到水火莲花消失，一条晶莹剔透的翼蛇就呈现在众人的面前。

　　庞大的翼蛇通体透明，就连其体内的骨骼都清晰可见。被金色的阳光照耀，让其整个躯体都染上了金黄。

　　看上去如同一条金色的神龙。

　　“咕噜……”

　　咽口水的声音连成一片，随着水火莲花消失，浓郁的香气肆意的散发，让所有人都不由得口水四溅。

　　“这能吃吗？”

　　“肯定是能的，绝对能。”

　　“这条蛇不是由着巨大的毒性吗？要不是守护者大人相救，之前我们好几个兄弟就要被它毒死，真的能吃吗？”

　　“这要看守护者大人了，守护者大人施展了神奇的手段，说不定这条翼蛇可以吃了呢。”

　　虽然是这样问，但从他们不断滚动的喉结，以及吞咽口水的声音来看，恐怕即使是这条翼蛇有毒，他们也会大胆的品尝。

　　“每个人取一份，这条翼蛇的肉拿去品尝吧。不过不能多取，这条翼蛇已经达到了，先天境后期快要突破到下一个境界了。”

　　“身体之中蕴含的精气极为强大，如果修为境界不够的话，会被这个强大的精气撑得爆体而亡。”

　　“各自按修为的强弱来拿蛇肉，刚刚在城墙之上，直接与翼蛇对抗的那些部落勇士，每人多取十斤。”

　　张亮的话语毫无疑问，让众人都大为欣喜。

　　而张亮在说话的同时，手上也没有闲着，黑金龙纹剑飞舞，将体长达到百丈的翼蛇切成大小合适的肉块。

　　这些肉块在阳光之下，透着光泽，每一块都像水晶一样，晶莹剔透，却又不失韧性。

　　奇异的香气随着肉块的分开而更加浓郁，一时间吞咽口水的声音到处都是。

　　在张亮精确的控制之下，一块块蛇肉自动飞出，飞到一个个部落族人的面前。

　　每一个族人面前都有一块如水晶一般晶莹剔透的蛇肉，哦，刚刚在城墙之上，对抗翼蛇的十几位部落勇士，每个人面前的蛇肉都比其他人要大上一圈。

　　即使部落中人数众多，每个人都得到分配，但庞大的翼蛇仍然剩下了小半的躯体。

　　“唔，好吃，太香了。”

　　有部落族人忍不住诱惑，直接将分到手中的蛇肉吞下。

　　晶莹剔透的蛇肉虽然看上去如同果冻，但却仍有着一种独特的韧性，一口咬去，汁水溅满了整个口腔，对于整个人来说都是一种无上的享受。

　　“轰”

　　一股磅礴的精气在他体内爆发，让他整个人都受到巨大的冲击，说不出话来，全身所有暴露在外的皮肤，一时间都鲜红如血。

　　整个人像是充了气的气球一般，直接膨胀了一圈。

　　汹涌澎湃的精气在他体内肆意的冲击，他的体内像是有无数的小蛇在游走。

　　这些汹涌澎湃精气按理说早就会将他的躯体撑爆，可是又在一种奇特的力量束缚之下，不断的改造着他的躯体，让他的身体变得更加强大。

　　有金银两色的星辉在他的体表闪现，正是这种奇特的星辰，力量束缚住了他体内一汹涌蓬勃的精气。

　　让他的躯体不至于崩溃，反而在向更好的方向发展。

　　而像他这样的族人很多，黑羊部落中的众人几乎都没有忍住诱惑，很快就将自己面前的蛇肉吃下。

　　一个个身上都闪烁着金银两色的光辉，在被这颗星球之上的至尊星辰之力所改造。

　　黑牙部落中众人身上的异象张亮都一一看在眼中，看到这出乎意料之外的星辰之力闪耀，张亮心中又有了底。

　　“强大的星辰之力，似乎直接将翼蛇的躯体炼成了丹药。而且这样的丹药似乎有着独特的效果，几乎能够起到神魔炼体同样的作用。”

　　“黑牙部落中的众人食用了这样的蛇肉后，似乎都在修炼赤明九天图。”

　　“而且几乎是被达到了先天境界的星辰之力强化，让这些人的躯体强度大大提升，几乎都可以轻易地走上神魔炼体流的道路了。”

　　“本想提升翼蛇躯体的强度，在它身上实验一番赤明九天图，没想到还会有这样的效果。”

　　这个意外的收获让张亮的心情好了许多，有了这样的提升办法，想要提升黑牙部落之中，众人的实力就简单多了。


第223章 复活

　　转眼之间，张亮就在黑牙城待了一年。

　　自从知道了而赤明九天图独特的烧烤效果之后，张亮就把它当做自己烧烤猎物的手段了。

　　黑金龙纹剑和凰血赤金钟可以退居二线，不用再被他拿出来当做烧烤工具了。

　　赤明九天图聚集而来的太阴太阳两大至尊星辰之力，会让妖兽的血肉拥有一种奇特的规则之力。

　　这种奇异的规则之力就是这个世界神魔炼体流的基础，食用水火莲花制造出来的食物，对于肉身方面有着巨大的作用。

　　几乎相当于修行了赤明九天图，会拥有如同赤明九天图一般的力量和神魔之躯。

　　不过这种方法更加温和，不像赤明九天图那样，会对张亮修行的根本法造成影响。

　　因为这奇特的水火莲花，张亮在这一年之中，经常出入深山大泽之中，捕杀那些强大的妖兽。

　　不过张亮最多捕杀的是紫府境界的大妖，并不是张亮不想捕杀强大的妖兽，而是受限于赤明九天图的九重境界。

　　只拥有九重的赤明九天图根本没有办法对于超过紫府境界的大妖进行炼化。

　　这方面张亮进行过尝试，甚至还用万衍圣诀进行过推演，受限于自身的境界和这个世界独特的法门，张亮并没有成功推演出赤明九天图下一重的境界。

　　他需要获得这个世界更多一些的法门。

　　而这些日子张亮一直都在关注纪宁。

　　从某种意义上来说，纪宁算的上是他的老乡。

　　因为纪宁同样是来自地球，只是这个地球与张亮所在的地球并不相同罢了。

　　纪宁在这个世界表现得异常非凡，刚刚出生不过半年，连话语都说不利索，就开始直接学习文字。

　　如果是在一个古代封建文明的世界，如纪宁这样的存在是会直接被烧死的，他表现的太过妖孽了。

　　不过在这个仙神显圣的世界，纪宁的表现就有小儿科啦！

　　在这个世界最不缺乏的就是各种各样的妖孽，仙人转世、大能投胎在这样的世界都显得很正常。

　　相较于其他的上古大能，纪宁最多有些早慧。

　　即使纪宁的表现有着很大的超常，可是一点都没有引起重视。

　　张亮有空就会去纪氏西府逛一逛，对于纪氏的强者几乎都熟悉了，只是纪氏族人从来没有发现过他罢了。

　　对于纪一川和尉迟雪的伤势，张亮都有所了解。

　　纪宁的母亲尉迟雪的伤势还好一点，只是因为消耗体内的生机过多，潜能几乎耗尽，对于参悟过九转生死玄功的张亮来说，想要治疗并不困难。

　　相比之下，纪宁的父亲——纪一川的伤势就有些麻烦。

　　纪一川算得上是纪氏之中修为最高的存在，早已经修成了紫府。

　　可这正是棘手之处，纪一川的紫府已经在崩塌的边缘，几乎已经无法发挥紫府修士的修为了，只能靠其强大的肉体支撑，勉强发挥出先天境界的威能。

　　想要救助纪一川，让他恢复伤势，就必须要恢复他的紫府。

　　可是张亮对这个世界的修行之法了解的并不多，在这方面还有待提升，因此他对于纪一川的修为恢复，没有太好的办法。

　　不过这些东西并不用太过着急，纪一川和尉迟雪的伤势，张亮都没有着手给他们恢复。

　　一方面是他们的伤势还没有危及到他们的生命，起码还可以安安稳稳的再活个十几年；另一方面就是张亮心里还有些没底，纪宁天煞孤星的属性在不同世界的主角之中也算得上拔尖了。

　　张亮感觉，纪宁身上天煞孤星的属性几乎都比得上完美世界的石昊了。

　　两人几乎都是独身走到最后，最后又把所有人都复活。

　　只不过完美世界中的石昊充满了悲情色彩，最后一人独自面对上苍之上，独断万古，截断了一片岁月。

　　从这方面来看，跟着纪宁还是会有个好结果的。

　　起码前期如果能给纪宁留下深厚的印象，即使中途被其天煞孤星的气运所笼罩，不小心挂了，到最后还有个复活的机会。

　　想到这里，张亮心中还是觉得自己有些幸运的，起码没有被小树丢到完美世界里去。

　　要是在完美世界之中，不修行到足够强大的境界，根本没有办法留下自己的印记，按照那个世界的标准起码也要达到仙王吧！

　　只有达到那样的境界，才有可能被石昊复活，还是有可能。

　　“你没有机会复活的，因为我的特殊属性，诸天万界再也找不到一株与我相同的小树，我是万物，也是唯一。”

　　“因为奇特的命运，我与你的本源绑在了一起。你死去，我也无法存活，而一旦我死去，你同样无法生存。”

　　“以我的特殊属性，一旦彻底消失，诸天万界之中都找不到我的本源印记，无论是在任何一个世界你都没有复活的机会。”

　　小树的话语就像一盆冰凉的冷水，直接从张亮头上浇下，冷意一直沁到张亮的心里。

　　每次他以为自己能够找到一些漏洞，能更好的在混乱的世界中生活下去时，总是要被小树残酷的击碎。

　　“你还有什么要补充的吗？不会在以后我又想出一些能够更好的帮助我生存下去的方法时，你又给我浇冷水吧。”

　　张亮觉得，再这么下去他就没有办法和小树愉快的玩耍啦！

　　小树的语气总是冰冷，不带一丝一毫的感情，但却会让人痛彻心扉，让人一瞬间从头凉到脚。

　　“我不确定还有什么没有告诉你的，之前我曾受到过沉重的伤势，很多东西几乎已经忘记。如果不被你突然的提醒的话，我根本就没有办法想起。”

　　小树的话语总是能够轻易的扰乱张亮的思绪，其平淡的语气更是让张亮有些咬牙切齿。

　　“好，那我问你你知道的东西，我大概要做到什么样程度的改变才能够离开这个世界。”

　　这个问题是张亮最为关心的，不过之前由于小树的沉寂，而让他没有办法问出。

　　小树如果不主动打招呼的话，张亮去询问根本就不会得到回应。

　　除非是遇到切身相关的事情，不然的话，小树基本上成天都处于待机状态。


第224章 一年

　　要不是捕杀妖兽还能够获得一些本源的话，张亮几乎都以为小树离去了。

　　随着小树恢复的加快，也显得越发的神秘起来，张亮几乎都很难和它正常交流几句。

　　“什么时候离开这个世界，我也不能下定言，这要看你改变世界的程度。”

　　“改变越大，我收集到的天地本源就越多，你离开这个世界也就越快。”

　　张亮觉得，这段话说了跟没说没多大差别。

　　可能是觉得有些太过敷衍了，小树又加了一句。

　　“如果没多大改变的话，差不多主角修行到天仙境界，你就可以离开这个世界了。”

　　“要是有改变呢，比如我救了纪宁的父母，这样的改变应该会加速我离开这个世界吧。”

　　张亮连忙追问小树具体的情况，可是小树又像它之前一样，彻底沉寂了下去，无论张亮再怎么追问，它也不再回答。

　　这时门前传来脚步声，张亮神念一扫就清楚地看到黑牙和两个年轻貌美的侍女正在自己的门外。

　　而两位年轻的侍女手上还端着一个巨大的盘子，上面有一只已经烤好的妖兽后腿，还在冒着热气。

　　“大人，族人捕杀了一头强大的先天境界豹类妖兽，我们特地将它最为鲜美的后腿留给了大人。”

　　黑牙恭敬的站在门外，身上的气势已经大不相同，在这一年中他已经成功的跨入了先天境界。

　　境界的提升，没有使黑牙对张亮的态度有所改变，反而愈加恭敬。

　　这一年来张亮展现出来的神奇，已经深深的折服了他。

　　奇特的水火莲花炼化而出的妖兽血肉有着无比充盈的灵气，还有一种奇特的法则之力，能够强化部落中族人的肉体。

　　正是靠着张亮这种神奇的能力，黑牙部落才在短短的时间之内就崛起。

　　而他也正是靠着张亮的这种奇特的能力，突破到了先天境界。

　　仅仅一年的时间，部落之中就诞生出六位达到先天境界的强者，这对于很多部落来说是想都不敢想的事。

　　而今部落之中外出捕猎都不需要张亮出手，黑牙部落凭借自身的力量就可以在外捕杀强大的妖兽。

　　这其中巨大的改变全都有张亮带来，因此很多族人都对张亮心存感激。

　　“放在门外吧！我会取的。”

　　门内清冷的声音传来，让两位端着盘子的侍女无比激动。

　　近一年来，张亮的各种事迹几乎已经被部落神话。

　　挥剑斩翼蛇的故事她们更是耳熟能详。

　　黑牙听到张亮的声音之后，面色却有些僵硬，恭敬的应了一声，两名侍女将餐盘放下之后，被黑牙带走。

　　而黑牙的面色隐隐有些不甘，越是与张亮相处就越是能感觉到张亮的强大。

　　最初的黑牙以为张亮是一位达到先天境界圆满的人族修士，可是语随着与张亮的接触增多，并且自身也突破到先天境界。

　　黑牙越发地能够感觉得到张亮的恐怖，作为整个部落之中最为接近张亮的存在。

　　黑牙从张亮偶尔透露出的一丝气息之中感觉到了恐惧，那气息深不可测，如渊如海。

　　其气息比黑牙早年间见到的纪氏西府的族长还要恐怖，而据黑牙所知，纪氏西府的族长其修为已经达到了紫府境界，在这整片地域之中，都是最为巅峰的存在。

　　而张亮的气息比纪氏族长的气息要强大的多。

　　因此黑牙一直都想让张亮留在部落之中，有张亮这般绝顶的存在，黑牙部落就直接可以在这片地域崛起，甚至可以夺得传说中的臣子令，占据一座大夏建造的城市。

　　成为大夏名义上的臣子，掌控一座城池，当上传说中的城主。

　　黑牙思前想后，没有想到什么能够让张亮留下来的方法。

　　像张亮着般强大的存在，黑牙部落对于其来说就是一个拖累，根本无法提供张亮样强大存在所需要的修行资源。

　　就连张亮为何留在黑牙部落都是一个迷。

　　而根据张亮之前透露的消息，他并不会在黑牙部落久留，在黑牙部落拥有自保能力之后，他就很有可能会离去。

　　如张亮这样一般绝世大靠山，黑牙自然不想让其离去，因此想方设法想让张亮留下来。

　　这次挑选了部落之中两名最为年轻貌美的女子准备让她们成为张亮的侍女，就是想让张亮能够在部落之中诞下一儿半女。

　　以张亮那般强大的存在，即使其没有因为自己的后裔而留下来，也会对黑牙部落有一份念想。

　　而且以张亮那般强大的存在，其后裔的血脉会强大到无以复加的地步，在修行方面的天赋，绝对是顶尖的。

　　可惜计划是美好的，现实是残酷的。

　　精心挑选的两位侍女，连张亮的面都没有见到，就打道回府。

　　黑牙看着两位因为听到了张亮声音而无比激动的侍女，不由得长叹了一口气。

　　任重而道远啊！

　　张亮并不清楚黑牙的心思，却也有所察觉，他对黑牙做出来的挽留毫不在意，更是从来没有想过在这个世界找一位女子结婚生子。

　　那样的生活并不适合现在的他。

　　不过短期之内他也没有离开黑牙部落的想法，在这个部落生活了一年，张亮也对这个部落之中的人有了一些感情。

　　这些纯朴的族人每次都会向张亮奉上最美好的食物。

　　每次都有部落中最顶尖的勇士冒险搏杀先天境界的妖兽，将其最精华的肉质精心烹饪，作为礼物献给张亮。

　　这是这些淳朴的族人，能够向张亮表示的最大敬意。

　　虽然嘴上不说，但这些族人已经将张亮深深的铭记在了心中。

　　是张亮改变了他们的命运，造就了他们现在美好的生活。

　　黑牙城这一年的改变无比巨大。

　　原先建造的城市，已经没有办法满足纷纷聚集而来的小部落居住。

　　在听说黑牙城拥有突破到先天境界的功法，并且还会传给部落中的人之后，周围的小部落都疯狂的想黑牙城聚集，纷纷要求加入黑牙城。

　　而黑牙将这些后来赶到的人族都编入黑牙部落之中，黑牙部落短短时间就已经有了大部落的气象。

　　为了满足这些，后来聚集而来的族人生活。

　　在保留原来城市的基础之上，黑牙城几乎扩大了三倍，最先建造的黑牙城成为了内城。

　　而今的黑牙城无比巨大，巨大的城池人声鼎沸。


第225章 龙脉

　　对于黑牙城的巨大变化，张亮都看在心中。

　　他没有去干扰什么，相反，还在这方面给了黑牙部落很大的帮助。

　　黑牙城的先天境功法就是他从纪氏西府之中得到的功法。

　　不过他将纪氏西府中得到的先天境的功法进行了一定程度的修改。

　　纪氏之中流传的修行功法，虽然可以修行到先天境界，不过到后期基本上就没有了发展的潜力，根本没有突破到下一境界的能力。

　　张亮用万衍圣诀推演，成功将修行功法改良，虽然没有创造出紫府境界的修行之法，但起码让这门功法的潜力大大增加。

　　用来筑基的话，还算的上不错。

　　并不会给自己的修行生涯带来什么错漏，凭借这门功法突破到紫府境界并不是多困难的事。

　　就算是后期想要转修功法，也不会对自身造成太大的影响。

　　不过张亮能做的也只有仅止于此了，他接下来要去完成自己的事了。

　　在这片神魔隐现的大地之上，唯一能够让自己拥有自保之力的只有实力。

　　能依靠的只有自己，其他的一切都是虚妄。

　　……

　　在纪氏掌握的大夏城邑万剑城南方约千余里出，一片普通的山林之中。

　　张亮的身影骤然在其中出现，一身白色的长袍，在狂风之下不断飘扬，他凌空而上，不断观察着这片大地。

　　虽然这片山林并没有表现出什么特异之处，不过以张亮的源天书造诣来看，他能够感觉的到这片大地之下磅礴的地气。

　　以他的探查来看，这算的上是一块福地。

　　在这片大地之下，聚集着庞大的天地元气，天地元气都已经固化，几乎如同遮天世界中的源。

　　按这个世界的称呼，这种类似于源的东西，应该是叫做元石。

　　而张亮在仔细探查这片大地之后，确定了这里就是他要找的那个地方。

　　这片地的之下隐藏着一个大镇，让周围的邻居都不由自主的往这边聚集。

　　但这个大阵隐藏的很好，并不会让周围的人觉得有异常，即使就站在这片大地之上，都察觉不到这里庞大的天地灵气。

　　要不是张亮对源天书的把握已经到了一种极其精深的地步，他都不敢妄下定言。

　　这个世界自然没有出现过源天书，对于大地龙脉走向，寻龙穴，探凤巢，这样的顶尖风水秘术根本没有涉猎。

　　虽然在阵法一到几乎发展到了巅峰，但对于源天书来说还是有很多漏洞可钻。

　　张亮在这片山林之中不断游走，走中不断发出一道道奇异的锋芒。

　　他在动用源天书中奇特的探穴之术，探寻这片笼罩整个大地的大阵到底有多大。

　　越是探询，张亮就越是觉得惊讶，这种奇异的大阵笼罩了四千多里地范围。

　　而深度也达到了三百多里，在张亮看来这很不可思议。

　　因为仅以他的感应来看，这个大阵并不是十分强大，最多起到聚拢天地元气和隐藏灵气波动的作用。

　　想要破除这个大阵对于张亮来说都不会太过困难，他可以直接动用大地龙气，让整个大地像巨龙翻身一样波动，直接通过地势的转换来破坏这片巨大的大阵。

　　不过他没有轻举妄动，反而在小心翼翼的探查。

　　动用了源天术的他，双眼如同两盏金灯，轻易的就望透了地底万丈之下。

　　他能够看到在离地面百里的深处，有着一间石室，其间有一个身着火红长袍，背上背着三柄巨剑的道人正在一个石床之上打坐。

　　随着道人的呼吸，无穷无尽的天地灵气不断灌入石室之中。

　　而那间奇异的石室上面有着独特的阵法，可以让天地元气聚集在其中，保持一个极高的浓度。

　　张亮可以看到接近道人旁边的天地灵气都已经液化，变成了如水一般的存在，其中蕴含着的天地灵气让张亮都不由得为之咋舌。

　　这样液化一般的灵气几乎比得上遮天世界的源了，更为难得可贵的是，这样的天地元气，在其阵法的帮助之下，几乎是无穷无尽。

　　这片大地，简直就是一个修炼圣地。

　　而石室之中的那个道人明显已经修行到了关键的地步，无穷无尽的液化的灵气，不断被他吸收炼化。

　　道人身上的气息也在不断的增强，按这个世界的标准，这名道人已经修行到了元神境界。

　　而且还是元神境界的巅峰，已经将要突破到返虚的地步了。

　　看起动作应该是要在这片大地之上突破到返虚境界。

　　以张亮的推测，这名道人要突破到返虚境界，大约还需要十年的时间。

　　大约十年之后，这名道人才能真正的突破到返虚境界，也就是这个世界所谓的地仙。

　　到那时，这片福地所聚集的天地灵气，对于那名地仙说就没有多大用处，估计会直接离开这里，而笼罩这里的奇特天地大阵估计也会被收走。

　　张亮并不想等这名道人离去之后，他在占领这片福地。

　　那样花费的时间太长了。

　　而且这名道人根本没有利用好这片福地，以这个世界的认知，他们对于这样的福地根本毫无所觉。

　　在张亮以源天书探测，这片大地有一道巨大的龙脉，这样的龙脉对于修行来说，有着无比巨大的作用。

　　这名道人远远没有发挥出这片福地的功能，只是用它来聚集天地灵气。

　　在张亮看来分外可惜，以张亮的源天术探测来看，这片大地之下蕴含着磅礴的大地龙气。

　　大地之下甚至已经孕育出了龙髓，这种大地龙脉孕育而出的浓水，对于张亮的修行来说分外重要。

　　这个世界对于风水秘术几乎没有多大的探索，因此拥有源天书的张亮，在这个世界几乎算的上是宗师级人物。

　　张亮既不想在这里等待，也不想直接出手，将那名道人击杀。

　　虽然现在的他已经算的上是杀人如麻，但对于一些毫无相关的人物，张亮并不想让他们染上血光之灾。

　　越是修行，他就越是注重这一点。

　　肆意的滥杀无辜，那是魔王行径，张亮不屑为之。


第226章 龙髓

　　既然不打算直接动用武力，张亮就准备用其他的办法来解决这个问题。

　　百里深处的那个石室中的道人明显已经到了关键时刻，全部的心神都用来吸收天地灵气，对外界几乎毫无所觉。

　　这名道人明显已经把握到了返虚境界的奥义，而现在吞吐无量的天地元气，更多的是为了进行突破，不断的在这方面积累。

　　他需要的只是天地灵气。

　　在确定了这一点之后，张亮心头大喜。

　　这名道人一看就是穷苦的散修，没有办法获得足够的资源，因此才这么苦逼，找到这个可以帮助他聚集天地灵气的福地。

　　布下奇特的阵法，不断吸收灵气，以完成灵气的积累，突破到下一境界。

　　如果是那些拥有强大靠山或者势力的修行者，根本就不需要像他这么苦逼。

　　拥有靠山的修行者可以直接向师长或者门派求取一些丹药，就可以直接完成这个积累的过程，他们要做的只是领悟下一境界的奥秘。

　　既然是需要天地灵气，那就好办。

　　张亮有仔仔细细的探测了一下这方圆四千余里的福地，再仔细观察了这个世界奇异的阵法之后。

　　张亮动用源天书中的奇术，直接调动这片福地之下的大地龙气。

　　在强大的龙气号令和召唤之下，磅礴无量的灵气不断向这片大地之下聚集，又纷纷涌入道人修行的那个石室。

　　在奇异的源天书帮助之下，灵气的聚集速度超过之前的十倍百倍，达到了一种匪夷所思的程度。

　　好在这片地方本身就偏僻，又有奇特的大睁着眼，这样庞大的天地灵气聚集并不是突然爆发，而是缓慢进行。

　　除非是站在这片山林旁边才能感觉到一丝异常。

　　以大夏浩瀚无垠的疆域来说，出现一个聚集天地灵气更快的地域，并没有什么大不了的。

　　很多大的部落、家族甚至门派，都是建造在这样天地灵气较为浓郁的地域。

　　有大阵的遮掩，这里聚集的灵气虽然有些异常，但在旁人看来并不十分丰厚，并不会吸引到多么强大的人族到来。

　　就这，张亮还不放心，又在周围以源天术构造了一种奇特的阵法，将这点灵气波动完全掩盖。

　　本身源天书更多的是寻龙点脉，对于天地灵气的波动，虽然感觉十分敏锐，可以轻易的查看探到福地。

　　但对于天地灵气的运用其实是较为粗糙的，更多的是运用大地龙气。

　　而张亮在神墓世界和飞升之后的世界了解到一些阵法的奥秘之后，吸收了一些政法的优点，融入了源天书之中。

　　因为纪遇的不同，张亮在源天书上完全走上了另一条道路，与历代源天书的传人完全不同，也说不上是好是坏。

　　磅礴无量的天地灵气涌入道人修行那个石室之中，又被石室阵法聚拢，让石室之中的天地灵气变得更加浓郁。

　　石室中的道人已经陷入了深层次的悟道之中，对于外界的感应大为削弱，只是身体按着本能不断的吸收天地灵气。

　　更加浓郁的天地灵气无疑使他的冲关变得更加简单，时间也大大缩短。

　　虽然没有办法清晰的感应，但道人紧皱的眉头都不由得舒缓了一些。

　　原本石室之中有着一个巨大的水池，而水池已经濒临干涸，池中的水已经不多了。

　　那都是直接由天地元气聚集而化成的元液，对于修士的修行有着巨大的帮助，尤其是练气士。

　　而现在在磅礴无边的灵气灌注之下，水池中的水在不断的上涨，即使是道人在全力以赴得炼化。

　　水池中的水仍然在坚定而缓慢的上涨。

　　道人修行的速度，现在已经比不上灵气聚集的速度。

　　与三界修行之法迥异的源天书在这个世界展现出了不同寻常的威力。

　　在张亮几乎要达成的源天神眼的观察之下，无边地底深处，一条庞大的金色巨龙在发出清脆的龙吟之声。

　　无穷无尽的天地灵气随着巨龙的龙吟而不断聚集，汇聚在道人修行的那个石室之中。

　　奇特的石室像是一头饕餮，无边的灵气不断被其吞吐，却丝毫不见流出，这样疯狂的吞吐，让石室之中的灵气变得无比的浓郁。

　　“滴答滴答……”

　　化成液体的灵气不断注入石室之中的那个水池，而且速度还在越来越快。

　　一道道奇特法决被张亮不停的打出，其他的能量直接身入无边的地底，作用在地底之下的那条金色巨龙身上。

　　龙吟声越发嘹亮，天地灵气汇聚的速度也就越发的快速。

　　奇特的龙吟声也只有张亮才能够听闻，地底之下那条奇异的金色巨龙并不是真正的生物。

　　而是由大地龙气汇聚而成的一条龙脉，整条巨龙虽然活灵活现，但仔细观察就能够发现，其双目并没有真正的神采，显得有些呆滞。

　　金色的巨龙全身鳞片闪闪发光，随着巨龙的呼吸在不断开合，矫健的龙身上蕴含着无比磅礴的力量。

　　可惜这条巨龙根本没有意识，张亮运转的法诀轻易的就融入了这条巨龙的身躯将其控制。

　　随着一道道法诀的注入，整条金色的巨龙身躯都透明了起来。

　　金色的脊椎骨绽放出耀眼的光芒，张亮目不转睛的盯着。

　　随着光芒越发的耀眼，金色巨龙的脊椎都开始透明起来。

　　可以清晰的看到，如水般的龙髓在其中不断的流动，金色的龙髓看上去也并不起眼，但却牢牢的吸引住了张亮的目光。

　　这是整条龙脉的精髓，能够让张亮修行的化龙秘境达到最巅峰。

　　张亮虽然直接凭借自己修行到了化龙境界的巅峰，但他从来没有吸取过大地的龙髓。

　　因此一直以来对于自己的境界都有所压制，没有让自己快速的突破。

　　他想要达到真正的巅峰，化龙境界对于遮天世界的修行者来说极其重要。

　　这是一个最为重要的关卡，如果能够在这一境界取得突破性的进展，那么就会如同这个境界的名字一样，有朝一日化龙而去，登顶巅峰。


第227章 阵法

　　无尽地底深处的金色巨龙肆意伸展着它的身躯，身躯扭动，姿态优美，优美的姿态之中蕴含着恐怖的杀伤力。

　　凭这个世界的修行者，光是无尽地底深处的那种磅礴的压力就会让一些强大的修行者，直接躯体爆碎，血溅当场。

　　更不要说潜入无尽深处的地底获得龙髓了，神魔炼体流的炼体方法就足够这个世界的修行者修行，根本不需要去花那么大的波折获得龙髓。

　　也只有张亮才会对这无边地底深处的龙髓感兴趣。

　　金色的龙身充满了力与美，任何一个姿态都蕴含着奇特的天地规则。

　　这样天生地养的灵物，天生就蕴含着极其独特的法则奥义。

　　其中的蕴含着独特的龙的信息，对于化龙境界的修行者来说分外重要。

　　在遮天那样的世界，不要说天地龙气凝聚成如同金色巨龙这般近乎拥有灵性的生物。

　　仅仅只是孕育出龙髓，就会被无数人争抢。

　　任何一个强大的圣地之中都拥有顶尖的源术大师，各种奇特的地势被他们搜寻了个遍。

　　到处采集奇特的龙髓，让其的门下的弟子修行更加圆满。

　　想在遮天世界中获得足够修行的龙髓几乎难如登天。

　　如现在那无尽地底深处的金色巨龙更是不可思议，这是有龙气汇聚而成，几乎诞生出生命的龙髓，其功效已然接近不死药了。

　　要是能够真正的诞生出灵性，恐怕就会直接远遁，以张亮的能力就根本无法接近了。

　　只是现在想要捕捉那条金色的巨龙，获得龙髓也不是那么简单的事。

　　收取龙髓的动静必然不会小，别看现在金色的巨龙任由张亮摆布，似乎予取予夺。

　　一旦张亮要夺取其性命相关的龙髓，对它抽筋扒骨，金色巨龙绝对会奋力反抗。

　　源天书并不是无敌的，目前张亮虽然对源天书有着极其深刻的领悟，但受限于源术修为，同时缺少源天术修行的一些必要条件。

　　有很多极其高深的源术，他没有办法施为。

　　金色的巨龙仍然在无边的地底肆意的游动，如同牵线木偶一样不断的汇聚天地灵气。

　　地底之下因为无尽的元气汇聚，诞生出了无数的元石。

　　这不同于之前。

　　之前无名的道人在石室之中潜修，在阵法的汇聚之下，无穷无尽的灵气聚集，诞生出了无数的元石。

　　可是这些元石的品质并不高，只有靠近其中心位置的少数才会是真正的上品元石。

　　而今在张亮的催动之下，元石在于一种疯狂的速度蜕变。

　　所有元石都在向着上品元石蜕变，而上品元石矿脉的所在，几乎已经要凝聚出元液。

　　这样的矿脉如果被发现的话，绝对不会如同原来那么简单，以纪氏的能力，根本没有办法掌控。

　　在原著之中，十年之后，这条矿脉被发现，几乎让纪氏迎来了灭顶之灾。

　　在付出了极其惨痛的牺牲之后才于雪龙山和其他几大势力达成协议，共同分享这条矿脉。

　　而今在张亮的改变之下，根本不可能实现了。

　　由于时间较短，上品原石还没有那么泛滥，只是离地的深处百里的那个石室四五里旁边全都是上品元石。

　　可是随着时间的增加，上品元石的数量也在一种恐怖的速度叠加。

　　无数年来的龙气聚集而成的龙脉其能力已超乎张亮的想象，在叶凡时代的遮天世界都看不到这样强大的龙脉。

　　强大的龙脉要么被扼杀，要么被抓捕，几乎消失不见。

　　“以这条龙脉的龙髓筑基，恐怕会锻造出最为雄厚的根基吧！”

　　以张亮的心性，想到这里，心跳都不由得突然加快，这是绝世机缘。

　　这是当然感觉得到周围灵气的波动骤然加强，一位元神道人布下的阵法居然无法遮掩。

　　近乎诞生出灵性的龙脉能力超乎想象。

　　“嗤、嗤……”

　　张亮手中法诀运转加快，利用周围奇特的地势遮掩，在原来的阵法只上再施加一层阵法，总算将强大的天地灵气波动遮掩的过去。

　　同时是张亮还在不断勘察周围的地势，不断根据周围的地势布下一个个奇异的阵法。

　　这种奇特的法阵与这个世界的完全不同，完全是结合山川地势所布下的阵法，几乎不会引起天地灵气的波动。

　　即使是天仙境界的强者也无法察觉，因为这是两种不同的道路。

　　除非是这个世界最为顶尖的阵法大师，才有可能在这方面有所涉猎，对其有所了解。

　　张亮俩不觉得自己会那么倒霉。

　　足足花了一个多月的工夫，张亮才成功的在这周围布下了大阵，一切的波动都被掩盖。

　　层层环绕的阵法密密麻麻，却丝毫没有灵气的波动，并不会引发强者的注意。

　　这种奇特的地势所构成的阵法，如果张亮不加以引发的话，根本就看不出来。

　　全引发的话，即使有天仙境界的强者在其中争斗，都不会引起其他人的注意。

　　张亮已经在为抓捕，龙脉做准备。

　　而这一切，石室中的那位道人毫无所觉。

　　在庞大的天地灵气供应之下，他需要做的灵气积累已经快要完成，不需要多久就可以成功突破到返虚境界了。

　　他全部的精神都已经投入到了深层次的悟道之中，在这种时刻，即使是一个先天境界的存在，都可以将这名达到了元神境界巅峰，马上就要成为地仙的存在击杀。

　　他已经毫无反抗之力。

　　石室之中虽然有着阵法，但在张亮近乎源天神眼的观察之下，到处都是漏洞，想要破解，几乎不费吹灰之力。

　　好在张亮对于这名道人并无恶意，在完成了一切布置，并且仔细的检查了两遍之后。

　　他收敛气息，在这里慢慢等待。

　　等到这名道人成功突破到返虚境界，离开这里之后，就是张亮行动的时刻。

　　在身旁布置了一个隐匿身形的阵法和两个警戒阵法之后，张亮沉入意识海之中。

　　只有一丝神念在身旁守护，一旦发生变故就可以立刻反应过来。


第228章 梦幻级龙髓

　　无尽的意识海之中，密密麻麻的口诀在不断的流转。

　　关于万衍圣诀的推演一直没有停止。

　　这是张亮的根本法诀，决定了他的未来，他对此很是重视。

　　到目前为止，修行到仙台境界斩道王者的境界已经是一片坦途，完全推演成功。

　　更高境界的修行之法，以张亮的能力还没有办法推演出来，这需要张亮拥有更多的知识和更高的境界。

　　九转生死玄功，赤明九天图，拙峰根本法……

　　种种法诀都在张亮心头流转，关于这些功法的推演，他从来没有停止。

　　意识之中不知岁月，无尽的心法不断交错融合，将张亮的意识全都吸入其中。

　　“轰”

　　一股强大的气势骤然爆发，将张量从闭关中惊醒，一直在他身旁守护的那道分神，直接融入身体，让他第一时间知道发生了什么。

　　石室之中的那名道人突破了。

　　一道巨大的彩色漩涡凭空出现在这片荒地之中，那是因为有人突破到了返虚地仙的境界。

　　无穷无尽的天地灵气倒灌，帮助这名返虚境界的地仙稳固境界。

　　恐怖的气势传遍四野，巨大的彩色漩涡高达万丈，即使在千里之外都清晰可见。

　　一道黑色的人影骤然间出现在高空之上，来人是一个身着华服的青年男子，骤然出现时毫无声息。

　　张亮心头不由一禀，这名男子是直接划破空间而来。

　　并不是如同张亮那般简单粗暴，直接击破空间，而是对于空间法则有了一定的领悟，直接借用法则的力量挪移。

　　在这个奇特的三界之中，这并不是什么太过高端的能力。

　　这名突然出现的男子衣着华丽气质高贵，一举一动都透露出不凡。

　　不过他倒没有阻止那名道人突破到返虚境界，已经出现了灵气漩涡，就代表那名道人已经突破到了返虚境界，根本没有办法阻止。

　　在这时突然出手，很有可能会带来一个强大的敌人。

　　张亮把自身所有的气息都收敛，没有贸然出现。

　　突然出现的华服男子和那名突破到返虚境界达到地仙成就的人交谈一阵之后，两人一齐消失不见。

　　由于看不透那名华服男子的深浅，张亮并没有将自己的神识放出，因此并不知道两人具体交谈了什么。

　　见两人毫不犹豫的离去，张亮不由就觉得有些兴奋。

　　大地之下遮掩灵气波动和灵石矿脉的大阵已经被撤走，不过那个道人闭关的石室仍然留在原地，没有被带走。

　　突破到了返虚境界，那位元神道人已经达到了另一种境界，对于这地下所谓的元石没有多看一眼。

　　石室之中也只是将自己随身常用的物品带走，其他的一切基本都保持不变。

　　张亮没有贸然出手，现在还不是最好的时刻。

　　他又在原地等了半个月。

　　在这半个月的时间之内，不断有势力在这里打探。

　　元神道人破关，成就返虚境界，这些小势力可能并不清楚。

　　但是这里突然爆发出的强大气势引起了他们的注意，认为这里也可能有什么宝物。

　　可惜，不论他们怎么搜索都毫无所获。

　　来到这里查看异常的修士，修为最高不超过紫府境界，张亮用源术布下的大阵，对于他们来说根本是毫无痕迹。

　　而整到这里一切都平静了下来，张亮直接一步迈入了身在地的百里的石室之中。

　　石室之中并没有其他器物，处在石室中央的一个大水池中有着小的绿色液体。

　　那是有浓郁的天地灵气汇聚而成，张亮随意的掐了个法决，无边无尽的磅礴，天地灵气就不断往这个石室之中聚集。

　　在石室之中闭关的那位道人出关之后张亮就停止了天地元气的汇聚，避免引起那为道人的警惕。

　　而今再次激发，磅礴的天地元气涌入这个石室之中，让整个石室的空气似乎都带上了一丝绿色。

　　石室中央的那个水池中的水更是不断的上涨，张亮说布下的阵法要远比那位返虚境界的地仙来的强悍。

　　张亮没有在意水池中的元液，他的双眼如同两盏金灯，直接望向地底，无尽的地底深处的那条金色巨龙不断游走。

　　对于张亮的目光丝毫没有察觉，源天书的独到之处在此显露无遗。

　　一道又一道法诀被张亮打入地底，在源天神眼的帮助之下，张亮可以看到这一道道法诀都直接注入金色巨龙的躯体。

　　整条金色巨龙慢慢被这种奇异的法决所束缚，无尽的法诀交织成一张奇特的大网，将金色巨龙层层包裹。

　　看见金色巨龙没有做出丝毫的抵抗，张亮心中就不由一喜。

　　“看来这个世界从来没有出现过源天书这样的奇书，因此这条大地龙气汇聚而成的巨龙根本不知道抵抗，这倒是帮了我的大忙。”

　　层层法诀环绕，不久之后就将这条金色的巨龙完全包裹，随着张亮的心意，这条潜伏在无尽地底深处的金色巨龙不由自主的向着张亮所处的石室飞来。

　　金色的巨龙眼神朦胧，缺少灵动，对于自身处境的变化根本毫无所觉。

　　就这样一步步靠近张亮所在的石室，无尽的岩石根本没有办法阻挡这由大地龙气构造而成的奇特精灵。

　　金色的巨龙在地底游走，就好像龙入大海，有一种轻松写意的感觉。

　　随着金色巨龙的靠近，张亮的心脏也不争气的跳动起来。

　　这样惊天动地的瑰宝，他怎么也没想到会这么轻易的就被他获得。

　　这样在无尽的深处孕育的金色巨龙，其身体内的龙髓几乎已经算的上是梦幻级的。

　　如果出现在遮天世界，无数圣地都会为其疯狂，会爆发出无比恐怖的大战。

　　“嗷呜……”

　　一声悠长的龙吟传出，奇特龙吟声让张亮头晕目眩，手中的法诀几乎掐错。

　　随着离地面越来越近，这条金色的巨龙也显得有些不安起来。

　　金色的龙身不断游动，已经有些脱离张亮的掌控。

　　而这时是金色的巨龙离地面还有万里之遥。

　　密集的法网已经在金色的巨龙震动之下，不断出现裂缝，一道又一道的裂痕出现在法网之上。


第229章 源天神眼

　　张亮不管不顾，一道道奇特的法决被他不断打入地底，进一步加强那奇特的法网。

　　频临破碎的法网随着张亮的法决注入而不断恢复，金色巨龙的挣扎变得不那么剧烈。

　　张亮趁机又将金色巨龙往地面上拉了上千里。

　　可是随着离地面越近，金色的巨龙也就越发的不安。

　　大地龙气构筑而成的精灵有着奇特的感应能力，随着越发的靠近，这条金色的巨龙已经能够感应到张亮对他的恶意。

　　离张亮越近，金色巨龙的挣扎也就越发强烈。

　　以张亮的源术造诣已经没有办法束缚住这条金色巨龙。

　　金色巨龙猛烈的挣扎起来，源术构筑而成的法网在金色巨龙全力的挣扎之下，转瞬就破碎。

　　将束缚住自己的法网挣脱之后，金色巨龙直接掉头潜入地下，转瞬之间就下潜了上百里。

　　无尽的大地对它来说并不是阻碍。

　　张亮骤然紧张了起来，有过这次捕捉失败的经历，一旦这条金色巨龙潜入无尽的大地深处，张亮再想找到它，可就难如登天。

　　更不要说抓捕了。

　　动用源天神眼，张亮一双眸子如同两盏金灯，金色巨龙的举动被他看的一清二楚。

　　在挣脱了法网的控制之后，这条金色的巨龙不断在地底深处游走，越前越深。

　　随着张亮的注视，这条强大的金色巨龙突然间回头，一双金色的眸子闪闪发光，倒映在张亮的眼帘之中，让张亮觉得双目刺痛。

　　更让张亮觉得惊讶的是，这条大地龙气聚集而成的生灵，在经历过这一次波折之后，朦胧的双眸之中已经有了点点灵光。

　　受张亮源术的刺激，这条金色巨龙居然隐隐诞生出了灵智。

　　“怎么会？梦幻级龙髓想要诞生灵智不是需要很漫长的时间吗？这与源天书上记载不符啊！”

　　张亮心中波涛狂涌，虽然极不愿意相信，可是却隐隐有了猜测。

　　这个世界的龙髓从来就没有人去收集，因此才会留下这遮天世界最为顶尖的神物——梦幻级龙髓。

　　而且，这大地龙气所聚集而成的梦幻级龙髓生物居然没有灵智。

　　漫长的和平岁月让大地龙气成功汇聚出梦幻级的龙髓，可是缺少足够的危机，让它没有诞生出真正的灵智。

　　这条金色的巨龙只是缺少时机，而张亮的到来刺激了这一发展，让他直接诞生出灵智。

　　而就是张亮这一愣神的功夫，金色巨龙又下潜了上百里，已经快要脱离张亮的掌控了。

　　张亮知道，自己不能再犹豫啦！

　　在犹豫下去，梦幻奇龙髓就要离他而去，他就再也没有机会获得这顶尖的神物了。

　　源天神眼运转，将金色巨龙所在的地点清晰地映照在张亮的双眸之中。

　　空间法则在波动，张亮在一顺间直接在地底穿行万里，出现在了金色巨龙的身边。

　　“嗷呜……”

　　金色的巨龙爆发惊天动地的龙吟，嘹亮的龙吟声，充满着愤怒。

　　巨大的龙尾扫动，对准张亮这个不速之客直接横扫过来。

　　大地龙气在地底聚集了亿万年而成就的金色巨龙不可小视，虽然它只是天才地宝，不善攻击。

　　可是金色龙尾横扫，张亮身边的空间都被锁定，走蓝山县到金色巨龙身边的张量就这样直接被定在原地，被恐怖的金色龙尾击在胸前。

　　即使以张亮强大的肉身都觉得周身剧痛，他直接被这一击打入大地深处。

　　在万里之深的大地之下被击飞万丈有余，周身无数岩石飞溅。

　　一击将张亮其飞，金色巨龙毫不恋战，直接掉头就往大地深处潜去。

　　张亮一时大急，顾不上查看自身的伤势，直接就闪现在金色巨龙的身边，黑金龙纹剑直接斩向金色巨龙的中间，要将这条金色的巨龙一分两半。

　　金色巨龙毫不阻挡，直接就在张亮面前潜入大地，黑金龙纹剑章周围的岩石劈出一道百丈长的裂缝。

　　没有伤到金色巨龙分毫。

　　庞大的金色巨龙足有百丈，全身的骨骼之中遍布梦幻级龙髓，源天神眼之下，梦幻级龙髓在金色巨龙体内不断流动。

　　让张亮无比渴望，受到梦幻级龙髓的刺激，他的脊椎都不由发出阵阵微弱的龙吟之声。

　　金色巨龙残留在空中的龙气直接被张亮的脊柱所吸收，竟然让他有了突破的感觉。

　　梦幻级龙髓的功效强大的不可思议。

　　仅仅只是气息，就几乎烂张亮突破，张亮心头火热，对于梦幻级龙髓更加渴望。

　　源天神眼被他运转到巅峰，不停捕捉金色巨龙之踪迹，空间不断波动。

　　只要能够捕捉到金色巨龙的痕迹，他就会在第一时间出现在金色巨龙的身边。

　　可是金色巨龙并不是好相与的，每次张亮靠近，金色巨龙就直接前往地的更深处。

　　张亮并不会遁地术，对于金色的巨龙的逃避毫无办法，只能不断追击。

　　可是随着越来越深入，他受到的压力也越来越大。

　　磅礴的大地深处有着无比巨大的压力，让张亮的周身骨骼都咯吱作响。

　　而金色巨龙毫无影响，它本就是由大地孕育而出的灵物，在这样的大地深处如鱼得水。

　　张亮知道不能再这样下去了。

　　再这样下去，磅礴的大地就会将他的肉身压垮。

　　他要么放弃这次天大的机遇，直接返回；要么就拼死一搏，度的梦幻级龙髓；为自己铸下绝世根基。

　　在这种时刻，他脑海中的意念传的飞快。

　　“我拥有小树，根本不需要这样拼搏，只需要慢慢积累，有朝一日我终究会登临绝顶。以小树吞噬各种本源的能力，迟早有一天，我的天赋体质会达到最强，根本不需要这所谓的梦幻级龙髓。为了这所谓的梦幻级龙髓，在这里丢了性命根本划不来。”

　　“不，一直缩头缩尾，即使有再好的机遇和机缘。没有经历过真正的磨练，终究只是一场空。遮天世界中的天皇子就是如此。拥有举世无双的天赋和潜能，可是却没有与之相匹配的心态。过于依靠外物，结果被叶凡他们吊打，即使那时的叶凡和庞博他们只是草根出生，天赋血脉在那时还比不上他。可是心态上是弱者，那么一辈子都是弱者。即使拥有再高的天赋，再强的实力，在遇到真正的逆境时，只会败得一塌涂地。”


第230章 生死搏杀

　　张亮心中天人交战，自从获得小树之后，他一直都顺风顺水。

　　即使在神墓之中遇到惊天的变故，被无名神魔重伤，可是在小树的庇护之下也没有受到丝毫的伤害。

　　龙蛇之中国术强者与天地争斗的武者之心似乎已经消磨，不再如当初那般锐利。

　　这是张亮一直以来的隐患，最初修行国术时他就并不纯粹。

　　小树给了他无可比拟的身体素质，让他在国术之上进展飞快，可是在心灵之上的修为张亮却有所欠缺。

　　这也是他没有办法真正打破虚空见神不坏的原因。

　　光以身体素质而论，在龙蛇世界时以他的身体素质，即使是打破虚空见神不坏的高手，也没有办法让他真正的受伤。

　　可是他却一直没有办法，真正的打破虚空见神不坏。

　　他的心灵不够纯粹。

　　之前的几个世界，他都一直选择在潜伏，没有选择暴烈的对抗。

　　只有在飞升之后的世界，感受到整个太古世界人族的压抑，他为此奋不顾身。

　　拼命将近六千万很飞升者带到了太古，也就是在那时他的心灵境界隐隐圆满。

　　可惜受到平衡法则的压迫，他根本没有办法细细领悟，就直接被重伤，精神意志几乎都被消磨。

　　靠小树的帮助才成功走出困境。

　　而在这个世界打磨之后，张亮已然将要突破。

　　“嗷呜……”

　　金色巨龙见张亮停下脚步，竟然没有再次往地底深处潜入，灵动的双眸之中透露出仇恨的色彩。

　　它对于这个想要击杀它的存在，心中极为痛恨。

　　这时进直接掉过头来，金色的龙角发光，带着一往无前的气势，直接向张亮刺来。

　　强烈的危机感，让张亮骤然清醒了过来。

　　顾不上再想其他，仿佛可以刺破苍穹的金色龙角已经到达了他的身前。

　　空间直接被这条金色的巨龙封锁，无边的重力骤然压下，周身的骨骼隐隐已经出现了裂缝，发出了咯吱的呻吟声。

　　这条强大的金色巨龙居然是故意将张亮引诱到地底深处，利用自己的主场优势，想要将张亮当场格杀。

　　张亮看着金色巨龙狡黠的双眼，不由得心生寒意，这条金色巨龙，似乎早已诞生出了灵智。

　　根本不像他之前想象的那样懵懵懂懂，居然故意引诱他到地底深处来与其作战。

　　危机当头，张亮的心灵一片宁静。

　　福至心灵的运转皆字秘，平时几乎要运转几十次才能触发一次的皆字秘直接运转成功。

　　十倍的战力骤然爆发，束缚住他的空间，被强行挣脱。

　　张亮周围的空间像破碎的镜子一样，不断发出咔嚓的声音，无数空间裂缝骤然出现在张亮和金色巨龙的身边。

　　金色巨龙毫不退让，在这时显露出它狠绝的一面，锋利也龙角直接插入张亮的胸膛。

　　张亮加强了十倍的身体素质都没能挡下这一击，胸膛直接被洞穿。

　　“啊……”

　　剧烈的痛楚让张亮不由得发出惨叫，可是手上却丝毫不慢，双手直接伸出，将金色巨龙庞大的龙身抓住，不让金色巨龙再次离去。

　　黑金龙纹剑直接斩出，在金色巨龙的身上留下一道巨大的剑痕。

　　张亮本想直接将金色巨龙的头颅砍下，可是坚硬的龙鳞让黑金龙纹剑无功而返，只是在金色的巨龙身上留下一道巨大的伤痕。

　　巨大的伤痕并没有留出血液，而是有磅礴的龙气冲出，金色的龙气幻化成各种各样的生物，直接逃窜而去。

　　这奇特的景象几乎让张亮惊呆。

　　有龙气直接化为一条金色的小蛇，遁入周围的岩石之中，消失不见。

　　有龙气化作一头类似麒麟的生物，直接在张亮面前划过空间消失。

　　甚至还有龙气化成的金色巨鸟慌不择路，直接遁入了张亮的身体之中。

　　那一瞬间，张亮全身的细胞都在发出欢呼。

　　整条脊柱就如同一条真正的大龙，直接爆发出巨大的吸引力，将体内的那只金色巨鸟吸收。

　　磅礴无量的龙气直接冲击张亮的四肢百骸，整条脊椎格格作响，一个骨节都在移动。

　　“龙髓！！”

　　张亮不由发出惊呼，被金色巨龙龙角所洞穿身体似乎都不再那么疼痛。

　　金色巨鸟竟然是有龙髓化成，后知后觉的张亮几乎要捶胸顿足。

　　类似金色巨鸟一样的生物已经在他面前消失八头，而这是足足八滴的梦幻级龙髓。

　　他看向金色巨龙的目光，越发火热起来。

　　“嗷呜……”

　　金色巨龙受到这样张亮那恐怖的一击，不由发出惊天动地的怒吼。

　　庞大的龙躯不断震动，尤其是插入张亮胸口的金色龙角，随着巨龙身体的扭动爆发出恐怖的冲击力。

　　要将张亮整个身体都撕裂。

　　庞大的龙身蕴含着无穷的力量，即使张亮双手都在发力，要将金色巨龙束缚。

　　可是与这个磅礴无边的巨龙比起来，张亮的力量显得有些弱小，抓在巨龙身上的双手已经有些控制不住，几乎要被巨龙挣脱。

　　金色巨龙不断挣扎，同时庞大的龙躯不断向地下潜入，而挂在金色龙角之上的张亮，随着金色巨龙的下潜，而不断被带往更深的地下。

　　磅礴的压力从四面八方涌来，而金色巨龙奇特的能力让张亮周边的空间都被封锁，身上的重力更是强大得不可思议。

　　“咔擦……”

　　骨裂声不断传来，张亮千锤百炼的身躯在庞大的压力之下，几乎要被碾碎。

　　胸前的骨骼由于金色龙角的存在而受到的压力最为强大，几根靠近龙角的肋骨已经不堪重负，直接断裂。

　　其中一根更是直接插入张亮的肺部，让张亮的身体不由自主的颤抖。

　　肺部直接被扎穿，一根白森森的骨茬，直接从张亮背后露出。

　　痛苦让张亮的脸色都不由扭曲，整个人如同地狱的恶鬼。

　　抓住金色巨龙的双手都不由有些放松。

　　而金色巨龙最先感应到了这一点，它知道自己的方法有效，以更快的速度潜入地底。

　　张亮并没有在地底穿行的能力，因此一路之上，他的身体击穿了无数的岩石。

　　胸前的肋骨更是几乎全部断裂。

　　受到一路撞击的影响，其中一根肋骨更是直接扎入了心脏。

　　全身的鲜血狂涌，顺着金色的龙角不断流下，在巨龙身上划出一个又一个奇特的血花。

　　他似乎就要在这种情况下死去。


第231章 搏龙

　　面对如此的危机，张亮并没有惊慌失措，心里反而越加平静。

　　一双清澈见底的眼睛与金色巨龙暴戾的双眼对视。

　　张亮可以清晰地从巨龙眼中看到强大的杀气。

　　而随着金色巨龙不断的下潜，他受到的压力也越来越大，周身的骨骼已经像炒豆子一样，噼里啪啦的连成一片，再有一刻他全身的骨头就要断裂。

　　鲜血已经模糊了，张亮的面容。

　　面对如此绝境，张亮反而露出了笑容。

　　“嗷呜……”

　　庞大的金色巨龙发出一声惊天动地的龙吟，强大的精神力量不断冲击着张亮的脑海，让他无法凝聚全部的精神。

　　之前被黑金龙纹剑劈出的巨大伤口，这时已经完全消失，看不到丝毫受伤的痕迹。

　　张亮敏锐地发现，庞大的金色巨龙那庞大的龙躯缩小了一点。

　　与其百丈长的身体相比，这一点微乎其微。

　　“当……”

　　凰血赤金钟震动，声音悠扬而清脆，其中却蕴含着强大的杀伤力，张亮一里方圆的岩石全都被震碎。

　　随着金色巨龙的移动，方圆一里之内所有的岩石都化为灰飞，直接湮灭。

　　庞大的金色龙身被凰血赤金钟震出道道裂痕，金色巨龙庞大的身躯不由一震，不在继续下潜。

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟不在像之前那般激昂，反而充满了痛苦，一道巨大的裂痕从金色的龙尾一直蔓延到巨龙的头部。

　　而金色巨龙的身躯之上更是布满了细小的裂缝，整条巨龙似乎随时都要散架。

　　透过裂缝甚至能够看到金色巨龙体内的内脏在蠕动，无数金色的生灵从金色巨龙的伤口涌出，直接在这无边地底之下的岩石之中消失。

　　张亮一时间大为心痛，那都是稀世奇珍梦幻级的龙髓，任何一滴在遮天天世界都是被人追抢的宝物。

　　可是现在这些顶级的至宝在他面前消失，他不能再这么跟金色巨龙打斗下去了。

　　因为身体之上巨大的伤口，金色巨龙每次摇动身躯都会有金色的龙髓滴下，化为一头奇特的生灵，消失在地底深处。

　　张亮看到这样的场面，恨不得自己一头扑在巨龙的伤口之上，将所有的龙髓全都一口吞下。

　　巨龙感受到了自己的危机，身躯的不断消散，对它来说也是一种巨大的打击。

　　它金色的双眸之中闪耀出奇特的光芒，一道金光直接从龙角蔓延，遍布巨龙全身。

　　那一条条震撼的伤口在这道金光之下迅速恢复，之前从巨龙身上落下的龙髓都有一些被召唤回来。

　　等到金光消失，庞大的金色巨龙已经完全恢复如初，金色的龙躯之上看不到一丝一毫的伤痕。

　　这奇特的秘术威能似乎比得上者字秘了。

　　庞大的金光映照下，张亮整个人都像被镀上了一层黄金，看上去如同一位威风凛凛的战神。

　　可惜这位战神已经被巨龙挑在了自己的龙角之上，命不久远了。

　　虽然金色巨龙的身躯已经全部恢复，但在张亮的感应之中，巨龙的威胁已经大不如前，气势大为下降。

　　连周围的空间都不再那么坚固，周身受到的压力大为减缓。

　　即使以张亮现在重伤状态都可以轻易的挣破空间，周身的骨骼不在，发出不知的呻吟声。

　　这是张亮最好的机会。

　　刚刚施展的那种奇特秘术，对于金色巨龙来说也并不轻松。

　　不过张亮能够感觉得到，金色巨龙的气势，在以很快的速度恢复，要不了多久就能恢复到全盛时期。

　　“你归我了。”

　　这千载难逢的机会张亮并不会错过。

　　随着一声暴喝，张亮的双手紧紧箍住金色巨龙那庞大的龙头。

　　强大的身躯让空间都为之破碎，一条条漆黑如墨的空间裂缝出现在张亮和金色巨龙的身边，却无法损伤到两者丝毫。

　　金色巨龙拼命的挣扎起来，似乎也感觉到了危机。

　　张亮周围的空间坚如磐石，周身的重力更是在疯狂的增加。

　　可是这更让张亮感觉到了巨龙的虚弱，无论是空间还是重力，与之前比起来都大为减弱。

　　黑金龙纹剑化为超过三丈米的巨剑，直接插入金色巨龙庞大的龙躯。

　　与庞大的龙身比起来，黑金龙纹剑就好像一根牙签。

　　可是被“牙签”扎中的巨龙却发出一声巨大的惨叫，死命的挣扎起来，张亮的双手几乎都握不住龙头。

　　凰血赤金钟变得无比巨大，当的一下砸在金色巨龙庞大的龙首上，发出一声巨大的声响。

　　近在咫尺的张亮几乎被这巨大的声响震晕。

　　而被攻击到的金色巨龙更不好受，被这强大的一击几乎击晕，庞大的龙躯都摇摇晃晃，有点站立不稳。

　　挣扎的力量一下大为减弱，一个硕大无比的大包出现在金色巨龙的头顶之上。

　　像一个巨大的肿瘤，出现在威武无比的金色巨龙之上，看上去分外有喜感。

　　张亮觉得自己周身的空间和重力几乎都不在受到影响，定睛看去，金色巨龙那儿灵动的双眼，这时都显得有些迷茫。

　　张亮不敢犹豫，凰血赤金钟再次奋力砸下。

　　“当……”

　　金属的钟身与巨龙庞大的龙首交击，发出如同金属碰撞般的声音。

　　硕大无比的龙首之上再次出现一个金色大包，庞大的龙躯都在颤抖，灵动的双眼越加迷茫。

　　“嗷呜……”

　　这头庞大的巨龙仰天发出一声巨大的龙吟，金色的龙首不断摇动，这个更像是无意识的挣扎。

　　挂在金色龙角之上的张亮随着巨龙的摆动而痛苦异常，金色的龙角还扎入张亮的体内。

　　随着巨龙的挣扎越加深入，从张亮背后抽出一根庞大的龙角，张亮整个人被贯穿，整个人看上去就像串在烤串上的烤肉。

　　紫色的鲜血不断流淌，张亮因巨龙无意识的挣扎而陷入了困境。

　　坚固的肉身之上被撕开一道道巨大的伤口，惨白色的骨茬暴露在外。

　　凰血赤金钟再次砸下，金属交击声不断传出。

　　金色巨龙的挣扎小了许多，张亮不管不顾，巨大化的凰血赤金钟不断砸下，在金色的巨龙龙首之上砸出一个又一个的大包。

　　也不知砸了多少下，等到张亮停手的时候，庞大的金色巨龙已经不再挣扎。

　　金色的双眸无意识的望着张亮，没有丝毫神采。

　　庞大的金色巨龙居然被他砸晕了。


第232章 昆仑

　　在将金色巨龙打晕的第一时间，那样就将自己从金色的龙角之上取下。

　　完全洞穿张亮身体的金色龙角无比锋锐，勉强将金色龙角拔下之后，张亮额头之上遍布冷汗。

　　与巨龙搏斗时还没有多大感触，痛苦几乎被屏蔽。

　　而战斗结束之后，四肢百骸都在呻吟。

　　全身的骨骼到处都是裂缝，心脏被洞穿，肺部也是千疮百孔，让他呼吸不畅。

　　“哇……”

　　张亮张口就吐出一大片鲜血，其中还有内脏碎片，要不是张亮体质远超常人，受到这样的伤势早就死去。

　　参悟转生死玄功和赤明九天图而领悟来的奇异法决在张亮身边流转。

　　无数绿色的能量不断出现在他的伤口之上，贯穿张亮身体的那个大洞在这种奇异的生命能量的帮助之下不断恢复。

　　生命能量遍布张亮全身，噼里啪啦的声音不断从他身上传来，那是骨骼在恢复。

　　“砰”

　　张亮将贯穿自己心脏和肺部的两根断骨从体内拔出，直接丢在地上，发出砰的一声。

　　虽然满头遍布冷汗，他却也没有发出一声呻吟。

　　身体在秘术的帮助下很快就开始恢复，胸口前后透亮的那个大洞也开始愈合。

　　血肉不断蠕动，很快就将张亮胸口的那个大洞恢复。

　　一刻钟之后，张亮又完全恢复如初，而他身边还有一堆，因为恢复而排斥出来的白骨。

　　那是他体内断裂的骨头。

　　虽然已经恢复，张亮却丝毫不敢怠慢。

　　金色巨龙还不知道什么时候会清醒？

　　一切都需要抓紧时间。

　　无数的秘术不断被张亮打入金色巨龙的身体，庞大的龙身随着源术的注入变得透明。

　　金色的脊椎骨之下，流动着的龙髓清晰可见。

　　充满灵性的梦幻奇龙髓在金色的脊柱之中不断变换着形状，各种各样生物的外形都能够在金色的脊椎之中看到。

　　所有的这一切张亮都在小树体内的那个世界进行，他生怕金色的巨龙还会出现变故。

　　在小树开辟的世界之中就没有这个烦恼，就算金色巨龙再次复苏，在小树创造的世界之中，金色巨龙也无法逃离，更不会是张亮的对手。

　　小树创造的世界，水蓝星之上。

　　庞大的龙躯被张亮打散，巨量的龙气直接散发，亿万年来的沉淀的龙气汇聚而成的金色巨龙有着不可思议的威能。

　　散去的龙气直接融入大地，磅礴的大地随着无量的龙气融入变得奇特起来，整片大地蕴含了无量的生机与磅礴的灵气。

　　被张亮强行敲晕，身上被无数源术束缚的金色巨龙一直都没有清醒，在昏迷之中就被张亮完成了这个过程。

　　无边的龙气不断散发，金色的龙气有着奇特的能力，无边的龙气融入之后，张亮所在的大地渐渐隆起。

　　地底深处像是居住了一条庞大的巨龙，而这条巨龙正在拔地而起。

　　随着龙气的不断融入，大地突起也就越高。

　　金色巨龙身上凝聚的龙气对于余化龙秘境的修行者来说是至宝，而金色巨龙脊椎之中的龙髓就更是传说中的无上至宝了。

　　拥有数量巨大的龙髓，张亮自然对金色巨龙身上庞大的龙气不感兴趣。

　　但这样磅礴的龙气他不可能轻易的舍弃，因此他就直接将这磅礴无量的龙气融入了水蓝星的大地之中。

　　无边的龙气改造了这片大地，融入了龙气的大地直接拔地而起，形成了一片巨大的高原。

　　而这片高原并不平坦，到处都有突起的奇峰，漫长的山脉绵延了近万里。

　　其间造就了无数的峡谷和奇异的景象，奇峰怪石，连绵不绝。

　　张亮敏锐的神觉更是察觉到，在这片绵延不绝的山脉底下，一条新的龙脉又在孕育。

　　这片新世界诞生的时间并不长，而张亮所获得的龙脉又是来源于一个高等世界。

　　因此，这片新生的龙脉直接就成为了这颗星球上的祖脉。

　　张亮以源术来看，绵延进万里的山脉就像一条匍匐着的巨龙，在不断的积蓄力量。

　　有了龙气的庇护，这片山脉几乎不会消失，反而会不断孕育出奇珍，依然可以称的上是这颗星球之上的万山之祖。

　　水蓝星只是张亮为了怀念地球而取的名字，因此他对这颗星球有着独特的感情。

　　望着因龙气而突然出现的巨大山脉，张亮挥手用黑金龙纹剑在一座山峰之上雕刻了昆仑两字，算是正式为这片山峰取名。

　　仅仅只是金色巨龙身上退散下来的龙气，就造成这般奇异的景象，张亮对于梦幻级龙髓更是期待。

　　而随着龙气的消散，其中的龙髓渐渐露出。

　　这些奇特的龙髓变幻出各种生物的形状，想要从张亮身边逃离。

　　周围却早已被张亮布下源术，且充满灵性的龙髓根本没有逃离的机会。

　　张亮没有犹豫，直接吞下一滴梦幻级龙髓，磅礴无边的精气从他身上冲天而起。

　　一小滴龙髓就蕴含无边的造化，让张亮直陷入悟道之中，龙髓之中包含了许多法则和秩序的碎片，能够助人更上一层境界。

　　无量的龙气直接融入张亮的脊柱之中，让张亮整根脊柱都变得金黄，骨节咯咯作响，其中传来嘹亮的龙吟之声。

　　足足花了五天时间，张亮才成功将这滴梦幻级龙髓炼化，整个人气势暴涨。

　　肉身如同琉璃，本身人体大龙更是得到了无穷的造化。

　　道经之中的九个古字都被张亮使出，用来镇压己身，不然他会直接突破到下一境界。

　　化龙境界他早已圆满，而今得到梦幻级龙髓更是要一飞冲天，不过张亮不想这么轻易的突破。

　　遮天世界中可遇而不可求的梦幻级龙髓在他面前还有一大堆，不将，梦幻级龙髓吃个够，他是不会轻易突破到下一境界的。

　　这一次他直接吞下两滴梦幻级龙髓，磅礴无量的龙气遍布他全身，最后又被他体内的金色脊椎骨所吸收。

　　肉身不断被洗礼，脊柱是人身体的大龙，对于人体来说极为重要，一切的发力都要靠大龙来完成。

　　而且体内的大龙被张亮强化得不可思议。


第233章 金色气血

　　对于梦幻级龙髓的吞噬，张亮一直没有停止。

　　“镇压”

　　他张嘴吐出两个字，道经之中的九个古字不断被他注入身体之中，用来稳固境界。

　　随着不断吞噬龙髓，他的境界越来越难以压制。

　　体内的大龙昂首，如同真正的活了过来，要直接一跃而上，冲入仙台，助张亮跨入下一个境界。

　　光靠自身，张亮已经无法压制。

　　因而他不断打出九个古字，那属于道经之中记载的帝文，有着奇特的伟力。

　　即使在这个世界之中同样拥有着奇特的能力，可以帮助张量镇压己身。

　　稳固好自身的境界，确定不会突然突破之后，张亮再次吞下金色的龙髓。

　　随着梦幻级龙髓炼化的越来越多，张亮的整条脊柱都成为了金色，金色的脊柱之中，流淌着的脊髓都变成了金色。

　　如同张亮之前看到的那条由龙气聚集而成的金色巨龙。

　　而随着张亮吞噬龙髓增多，他体内所有的骨骼都渐渐染上了金色。

　　凰血赤金钟和黑金龙纹剑都被他用来镇压己身，不让自己突破，他要铸下最为坚固的根基。

　　到了最后，张亮周身所有的骨骼都变成了金色，整个人便如同黄金打造，就连体内的鲜血都随着骨髓的不断造血而变成金色，连发丝都染上了金黄色。

　　张亮知道，这是由于吞噬龙髓过多，只要突破到下一个境界，一切就能恢复正常。

　　周身金色的气血冲天，完全与遮天世界的圣体外在表现无二。

　　滔天的黄金气血如渊如海，张亮就如同一条真正的真龙，脊柱之中不断传出嘹亮的龙吟。

　　整个人周身都弥漫着一种强大的龙威，远远望去，如同一条真龙化形而成的人类。

　　到了最后，道经中的帝文已经无法在压制张亮的境界。

　　磅礴的气血沸腾，黑金龙纹剑和凰血赤金钟都被震飞，在化龙这一境界张亮已经达到了有史以来的最巅峰。

　　在遮天世界，他这种情况都算得上独一无二。

　　梦幻级龙髓每一滴都是珍宝，就算是圣地中的圣子几乎都没有办法获得，能得到一滴都是晓天之幸了！

　　而张亮表示，自己到底是吞了几百滴，还是几千滴，已经记不清楚了。

　　而且自己面前还有一大堆，这个世界聚集亿万年而留下来的龙髓以张亮一个人的能力，几乎没有办法消耗完。

　　要是知道张亮的情况，遮天世界无数的圣主恐怕都会对他进行追杀，让他上天无路，入地无门。

　　金色巨龙的脊椎骨被张亮保留了下来，其间无数的金色龙髓还在其中不断流转。

　　即使张亮全力镇压己身，也只是消耗了小半的龙髓，大半的金色龙髓仍然充斥这条金黄色的脊柱之中。

　　剩下的龙髓张亮没有在动，却也没有将这金黄色的脊柱拿到外界。

　　这是天地孕育的精华，如果拿到外界，恐怕会直接化成各式各样的生灵离去。

　　他直接在这条金黄色的脊柱之上刻下无数的源术，然后将这条金黄色的脊柱直接打入被他命名为昆仑的山脉地下。

　　那一瞬间，地底之下传出一声嘹亮的龙吟。

　　整条昆仑龙脉都在欢呼，无数的天地灵气都像昆仑聚集，这片地脉变得无比奇特，现在真的称的上是万山之祖。

　　深深的望了水蓝星一眼，张亮直接离去，出现在了外界。

　　无尽的地底之下，还残留着他退去的白骨。

　　之前这无尽的的深处庞博的压力，让他的身躯无比难受，骨骼都支持不住。

　　而今再次出现，他已经感受不到丝毫的压力。

　　身体几乎已经成为了宝体，身如琉璃，心似菩提。

　　他已经完成了一个大的蜕变。

　　与金色巨龙搏杀更是让张亮明心见性，在心境上有了新的突破。

　　生与死之间总是能让人有奇特的领悟。

　　之前虽然经历过无数的艰难和困苦，可是像这次这样，真正的濒临死境还是第一次。

　　再回想与巨龙搏杀的种种，张亮不由有种恍然一梦的感觉。

　　“生死之间有大恐怖，却也有大机缘。明悟生死，让我在境界上跨出了一大步。整个心灵都像是被擦拭了一遍，不沾点的尘埃，精神力量都在爆涨。”

　　对于这次奇特的境遇，张亮不由感叹。

　　他没有在这里继续停留，空间波动一闪，直接出现在了地面之上。

　　在地底深处还不明显，张亮一出现到地面之上，磅礴的气血直接冲天而上，形成一道高达万丈的精气狼烟。

　　这歧义的精气狼烟，看上去更像是一条真龙，周身散发着庞大的威压。

　　远处的山脉之中无尽的妖兽在奔跑，被张亮着恐怖的气息所惊吓。

　　山林振动，巨大的遮天怪鸟横飞，小山一样大的暴熊狂奔，山石飞溅，老树折断。

　　密密麻麻的妖兽不分彼此，山羊和野狼在一起奔逃，森林之王的猛虎和一群野猪跑在一起。

　　各种天敌混在一起，却没有发生流血事件。

　　反而一起朝着远离张亮的方向狂奔，形成了一波巨大的兽潮。

　　张亮看着那混乱的场面，不由苦笑。

　　他已经尽力的收敛自身的气息，流露在外的气息已经较少。

　　可惜被梦幻级的龙髓影响，他体内的能量如渊如海，几乎要满溢出来。

　　他只能控制大部分能量，剩下的就难以完全控制了。

　　这还是得益于他强大的精神力量和非凡的万衍圣诀，不然的话，情况还要更糟。

　　对于下一境界，他都已经有了完整的领悟，随时都可以突破。

　　以他现在深厚的积累，一旦突破，恐怕会直接跨过好几个小境界。

　　他没有继续压制，底蕴深厚到了他这种地步，几乎没有办法再继续加强了。

　　周身的气血在身边，形成了黄金色的气焰，像是在熊熊燃烧。

　　鲜血在身体之中流动，传出大江大河一样的声音。

　　心脏跳动缓慢，每一声都像在战场上敲击的大鼓，沉闷而有力。

　　黄金般的鲜血不断流淌，让张亮整个人都被镀上了一层金色的光辉。

　　像是身披金甲的战神。


第234章 天仙

　　随着张亮不在压制，体内的大龙发出一声嘹亮的龙吟。

　　化龙大圆满，体内的大龙直接龙腾而上，要跃上仙台。

　　万丈雷光涌下，铺天盖地的雷光掩盖了一切。

　　虚空都在颤抖，天翻地覆，整个天穹像是塌了一样，直接压向张亮。

　　比以往任何一次天劫都要来的恐怖。

　　恐怖的气势冲天，无尽的天地法则都在这片雷云之下紊乱。

　　即使远在安澶郡的返虚地仙都心有余悸，不由在远处遥望这片大地。

　　有顶尖的强者更是直接闪现在万里之外，却不敢过分的靠近张亮的所在。

　　张亮渡劫的气势太过于惊人，让这些顶尖的修行者心里摸不着底。

　　无尽的狂风突然涌出，这是这个世界特有的天劫——风劫。

　　而张亮遇到的天劫尤为不同，它一出现就直接从他的头顶卤门进入，就连黑金龙纹剑和凰血赤金钟都没有抵挡。

　　这是天仙风，是这个世界奇特的天劫。

　　这种风没有任何办法能够抵挡，无论你有任何的法宝都没有办法抵御，只能依靠自身的道心。

　　道心坚固，自然无所畏惧，轻易的度过。

　　要是道心有缺，那就是血肉成泥，只能活下一个元神，自此成为散仙。

　　通常这样的天仙风都只会在成为天仙的风劫最后一劫中出现，可是张亮渡劫初始就遇到这样的天劫，天地似乎都不想给他留活路。

　　“怎么会？这是何方大能？风劫第一次就出现天仙风。”

　　“有天仙风存在，就代表他并没有真正的达到天仙。可这渡劫的气势远远超过天仙啊！”

　　“天仙风这是完全不给人留活路，看样子他是要死去啦！”

　　在远处围观的几名返虚地仙互相讨论，望着张亮头顶的劫云心有余悸。

　　语气之中充满了惋惜，他们将来同样要面临天仙劫，从心里他们更希望张亮能够度过天劫。

　　可是理智让他们清楚的认识到，任何一位没有达到天仙境界的存在，在这样的天劫之下都是死路一条。

　　可惜张亮没有如他们的愿，他的修行之法与这个世界不同，黄金气血沸腾，肉身犹如琉璃。

　　让这个世界地仙极为顾及的天仙风无法损伤到他肉身一丝一毫，在他那宝体之中艰难地穿行。

　　奇异的天仙风在张亮体内爆发出巨大的威能，肉眼可见，张亮的身体似乎都透明了起来，一股奇特的罡风不断往他身体之内涌入。

　　奇特的黄金气血流转，将这种罡风不断扭曲，专门针对到道心的罡风竟然没有办法真正的在张亮体内穿行。

　　梦幻级龙髓让张亮的肉身达到了一种不可思议的境界，已然拥有了仙人的无漏之躯。

　　“怎么会？这不科学！！”

　　“天仙风都无法侵入他的身体，这是一位真正的仙人。”

　　“怎么看都不对呀？”

　　围观的几名返虚地仙，简直是身躯狂震，被张亮这不符合常理的表现震惊的下巴都要掉下来了。

　　他们何曾见过这样渡劫的人，要是张亮道心坚固，直接完整的度过天仙风，他们还不至于这么惊讶。

　　经过无数年的历练，道心坚固不被天仙风所伤，这样的人虽少，但还是有的。

　　可是如张亮这般，直接用肉身将天仙风阻挡，让其无法真正地侵入身体，不要说见了，就是听都没听过。

　　而现在，这件离奇的事正在他们眼前发生，让他们的道心都在颤抖，几乎崩塌。

　　他们心里不由得生出一个共同的念头——“天劫啊，你还是把这个妖孽劈死吧，他存在就是在挑战我的道心啊！”

　　天劫似乎听到了他们的心声，又似乎被张亮嚣张的举动所激怒。

　　天仙风不再吹拂，无尽的黑色风刃出现，狂风呼啸，空间都出现裂缝，无法承受住这强大的风刃。

　　这样的攻击已经堪比仙阶的法宝，每一道风刃都相当于仙阶法宝的全力一击。

　　“这下你该死了吧！！”

　　这是几名返虚地仙的心声，对于张亮这样不合常理存在的怪物，他们觉得还是死去最好。

　　要是继续活下去，简直在挑战他们的道心。

　　张亮没有选择躲避降临而来的黑色风刃，整个人独立于虚空之中，默默承受无尽的攻击。

　　无数黑色的风刃从他身上飘过，却不能真正的损伤到他的躯体。

　　“这是顶尖的神魔吗？为什么会有那么坚固的躯体？”

　　“神魔渡劫与天仙渡劫完全不同啊，这是天仙劫，怎么会这样？”

　　“天仙，你家天仙渡劫会这样？要是我们在渡天仙劫遇到这样的劫难，早就死了几百遍了。”

　　几名安澶郡的大人物都有些迷了，完全看不懂张亮的路数。

　　张亮对于围观的那几名返虚境界的地仙看也不看一眼，他的精神更多的放在渡劫上面。

　　现在天劫的攻击并不算强大，还不能够真正的伤害到他，但他能够感觉到沉重的压力，压在他的心头，让他的精神不由自主的凝聚。

　　强大的天劫还在后面，前面这些让返虚地仙们震惊的天劫只是开胃小菜罢了！

　　他面色凝重的望着天空中的雷云，对于身旁将空间都割碎的风刃不屑一顾，对于现在的他来说，这样的天劫毫无用处。

　　仿佛感觉到了张亮心中的不解，无休无止的狂风突然停止。

　　空气中突然燥热起来，恐怖的温度不断提升，雷劫笼罩下的天空似乎都变得火红。

　　天地变幻，无尽的业火在张亮身边熊熊燃烧，这对于仙人来说是最为可怕的火焰。

　　任何一位返虚地仙都与无数人有着纠葛，而拥有纠葛就会产生业力。

　　而一旦见到业力，业火就会熊熊燃烧，永不停息，即使是顶尖的大能，对于业火都心怀顾忌，不敢过分靠近。

　　“完了，这位地仙完了。红莲业火一烧，什么都不会剩下。”

　　“这位地仙是做了什么天怒人怨的事吗？为什么天地对其有如此大的愤恨？天劫之强大超乎想象。”

　　“唉，可怜我人族又失去一位顶尖的大能，这是我安澶郡的悲哀。”

　　几位的地仙个个悲天悯人，好似张亮已经死去，一个个口吻高尚，仿佛在怀念张亮了辉煌的人生。


第235章 红莲业火

　　红莲业火一沾上张亮的身躯就燃烧起来，但燃烧得并不剧烈，远远望去，就如同一盏灯火。

　　这是因为张亮与这个世界的因果并不太深，他来到这个世界并没有太长的时间。

　　在这个世界他只待了短短的几年的时间，远不像那些返虚境界的地仙一样，一个个生活了几百上千年，与这个世界有着巨大的因果。

　　但红莲业火可不会在乎这些，只要拥有业力它就会直接燃烧。

　　张亮的无漏之躯都被烧出了窟窿，红莲业火从他的左手开始燃烧，不断向它全身蔓延。

　　无论张亮用什么办法都不能阻挡着红莲业火的燃烧，这奇特的火焰就像是虚幻的，他根本触摸不到。

　　但红莲业火所过之处血肉都在干枯，一切的精气神似乎都被业火所锻烧，琉璃一般的宝体都被摧毁。

　　业火很少，只有一小簇，在他身上摇缀，似乎随时都会熄灭。

　　可是带来的伤害却是毁灭性的，即使张亮运转体悟九转生死玄功而得来的生命法则也没有办法使伤口恢复。

　　绿色的生命能量一出现就直接被红莲业火燃烧，根本没有办法恢复，反而是使红莲业火烧的更加旺盛。

　　关于业火，佛教之中有最为详尽和可怕的传说。

　　遮天世界的地球上的古老典籍之中记载，上古的佛陀和菩萨就有很多陨落在无尽的业火之中。

　　业火是由众生的业力凝聚而来，介于真实和虚无之间。

　　以张亮来看，业火更像是世界意志的本能体现。

　　世界万物，无论是任何一种生物死去都会诞生出各种各样的怨念，产生出不同的因果。

　　这些拥有智慧的生灵死去之后回归天地，返还于世界本源，而他们死亡的怨念同样返还给了世界本源，诞生出了业火。

　　因此那些杀戮滔天的魔头才会被天地所忌，每次渡劫都会遇到无比可怕的噩难。

　　这是因果，也是报应。

　　相传阿弥陀佛大帝的魔身释迦牟尼悟道时，曾将所有信徒的业力凝聚于己身，引来无边的业火。

　　在无尽的业火洗礼之下，铸就不朽，真正登临绝顶。

　　那是跨入准帝境界前的一道门槛。

　　以如今来看，能够在现在的境界就遇到烈火的煅烧，对其来说也是一种莫大的幸运。

　　想到这里，张亮恢复了平静。

　　无边的业火肆意在他身上燃烧，让他周身的血肉都逐渐干枯，而身处其中的张亮却面色平静，默默对抗。

　　漫长的时间过去，几名返虚地仙都有些傻眼。

　　远远望去，只能看到一人一钟一剑在无尽业火之中燃烧。

　　处于火焰中心的张亮面色祥和，如同老僧一般坐定，嘴角竟然隐隐透露出笑容。

　　“即使是杀生百万都不会遇到业火，这位魔头到底是做出多大的杀孽？”

　　“没天理啦！！！这哪里走出来的顶尖魔王，业火都烧不死他？”

　　“业火更多的是燃烧心灵，会烧去身上一切的杂质，如果能够在业火之下活下来，这位魔头的前途无量啊！”

　　今天的所见所闻，简直是颠覆了这几位返虚地仙的认知。

　　红莲业火燃烧之下，一切没有达到仙神境界的存在都要痛苦死去，即使是很多真正的天仙，在红莲业火之下都很有可能会被烧成灰烬。

　　如张亮着般的地仙境界的存在，被业火燃烧之后还没有死去，已经惊爆了几人的眼珠子。

　　张亮的处境并不好过，红莲业火极其恐怖，一切物质在业火的燃烧之下都被点燃。

　　就连张亮的心灵都在被燃烧，被不断的拷问自身。

　　“这是劫难，也是永生的开始。心灵不朽才是真正的永生。红莲业火在锻造我的心灵，同时也在斩去我昨日的因果。”

　　众生念力所铸造而成的红莲业火有着不可思议的伟力，张亮整个人都干枯了下来。

　　所有血肉都消失了，整个人看上去就如同一副包了皮的骷髅架子，诡异而可怖。

　　金色的骨骼都在燃烧，整个人几乎要被毁去，可是张亮的心灵却在大放光芒。

　　经过红莲业火的擦拭，一颗明珠终于重新发亮。

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁；今朝尘尽光生，照破山河万朵。”

　　无边的喜悦涌入张亮的心间，让他不由大声吟唱。

　　声音悠扬而轻越，传遍方圆万里。

　　红莲业火似乎都被这悠扬清越的声音所惊扰，所有燃烧的火焰一瞬间全部熄灭，张亮度过了火劫。

　　干枯的躯体血肉不断丰盈，骷髅一样的身躯很快就恢复原状，磅礴的气血冲天，连头顶的劫云都被捅出一个巨大的窟窿。

　　远处几名观望的返虚地仙，一时不由面面相觑。

　　“大魔出世，对我安澶郡来说不知是好是坏？”

　　“磅礴如渊的气血比修炼了号称神魔炼体流第一的赤明九天图还要恐怖，这样强大的修行之法，必然有着传承。”

　　“拥有这般强大传承的存在，安澶郡都有记载。可是我们却从来没有听说过，难道这是在外游历的大派弟子？”

　　几名返虚地仙心头忧郁，完全不知道张亮的底细，对于安澶郡中出现如张亮这般强大而不可控的存在有些担心。

　　“快看快看，劫难还没有度过。”

　　一名返虚道人惊呼，本来以他的道心不应该如此失态，可是张亮如神似魔般的身影让他大受打击，道心几乎破碎。

　　“天劫本来就有好几重，这名……这位强者之前风劫和火劫，雷劫还没有到来，自然是还要渡劫的。”

　　虽然是这么说，但这名返虚境界的地仙还是十分紧张的观望张亮度劫所在。

　　张亮给他带来的震撼，让他以为自己面对的是一名大能，都不敢在以同道自居，连称呼都变了。

　　无穷无尽的雷电笼罩整片大地，黑压压的一片给人心灵以极大的压力。

　　“你们说这位前辈会是几重雷劫？”

　　“我觉得应该是六九雷劫吧！”

　　一名返虚地仙语气飘忽，即使是旁边即人都能听出他口中的不自信。

　　实在是张亮给他们的震惊实在太大，导致现在他们都不敢随意的开口。

　　“我觉得甚至有可能是九九天劫！！以这位强者天怒人怨的表现来看，没有九九天劫，我都不相信。”

　　这样异想天开的一话一出，很多返虚道人当场就想反驳，就连道祖的亲传弟子都不一定会遇到九九天劫。

　　六九天劫就已经是了不起的人杰了，可是不知为何，想到张亮的表现，这些返虚地仙虽然心头泛着嘀咕。

　　内心最深处却相信，张亮很有可能会遇到九九天劫，张亮已经给了他们太多的惊讶。


第236章 帝经

　　黑沉沉的乌云笼罩了方圆几十万里的天空，让明亮的天空一下就暗了下来。

　　“怎么回事？天怎么一下就黑了？”

　　“难道是要下雨了？可刚刚都是晴空万里啊！而且看这架势也不像要下雨啊。”

　　巨大的异状引起了很多人的注意，生活在这片大地之上，众多部落的人族无比诧异。

　　这些最强不过拥有紫府境界的部落自然是无法知道天仙渡劫是何等的存在。

　　只有安澶郡这样的大地方才能够清楚的明白，笼罩方圆几十万里的劫云是何等恐怖的存在。

　　黑白学宫

　　巨大的劫云将黑白学宫都笼罩在内，让黑白学宫的天空都黑暗了下来。

　　独立一处宫殿之下的殿才仙人仰头，目光朝向了张亮度劫的所在。

　　“如此绝世强者，不能见其面目，当为人生憾事。”

　　话音未落，他就直接消失在原地。

　　而黑白学宫之中消失的顶尖强者不在少数，一位濒临天仙境界的强者渡劫，能够观摩，对于这些位于返虚境界顶端的强者来说，无疑是极其重要的。

　　能够见到有强者登临天仙境界，对于他们来说也是一种莫大的鼓舞，更是一种难得的经验。

　　……

　　无边的雷劫没有直接降下，还在不断的孕育，但恐怖的威势已经越来越重。

　　最靠近张亮的几位返虚道人已经承受不住，不得不向后撤退。

　　煌煌天威近乎不可抵挡，天雷还没有降下，就让几位返虚地仙心中打鼓。

　　对于成仙的渴望，被恐怖的天劫所击碎，一时间心丧若死。

　　而随着时间的不断推移，赶来的强者也越来越多。

　　能够靠近张亮万里之内的都是返虚境界的地仙，其中的佼佼者还在不断向前靠近。

　　想要进一步目睹张亮渡劫时的景象，不过却也不敢过分靠近。

　　无论是恐怖的天劫还是张亮冲天的气血都让这些顶尖境界的强者有所顾忌，不敢太过于招摇。

　　最强者也就是接近五千里之遥就不敢再过靠近，殿才仙人就是其中的一位。

　　在所有人复杂的目光之中，雷劫终于降临。

　　那不是闪电，而是一片雷海，一片雷电的海洋铺天盖地，将张亮所在的那片地域完全覆盖。

　　其中并射出一道电芒，将不远处的一座大山击成灰飞，让旁观的返虚地仙冒出冷汗。

　　望着在闪电海洋之中不断扑击，身上毫无损伤的张亮，不有深深为之震撼。

　　奇特的天罚完全聚集在张亮身边，无尽的雷光将他包裹，偶有电芒飞出，都是身处雷海深处的张亮所轰击而出。

　　“这……神魔炼体吗？”

　　后来赶到这里的返虚地仙们没有观看到张亮之前渡劫的景象，对于张亮那强大的不灭魔体深感佩服。

　　他们之中的存在没有一位能够依靠肉身抵抗这恐怖的劫雷，都需要借助极为强大的仙宝才能够度过天劫。

　　“不，不是神魔炼体，他是练体与练气双修，在两方面的境界都达到了不可思议的地步。”

　　殿才仙人的见识最广，虽然没有度过天劫，但殿才仙人已经可以比拟真正的天仙了。

　　因此他对于张亮的情况了解得最为清楚，张亮身上蓬勃的仙气是无法掩盖的。

　　因此他认为张亮是神魔练体和练气同修。

　　张亮没功夫理会惊呼的众人，更不会与他们去解释，他修行的是遮天世界的法，与神魔炼体和炼气没有丝毫关系。

　　他独自在天劫之中奋力抗争，这次的天劫强大的超乎想象。

　　其体内的大龙一跃而上，吐出一颗龙珠，华为传说中的仙台秘境。

　　在那一瞬间，他成功跨入新的世界。

　　体内四大秘境都在诵经，轮海、道宫、四极、化龙，每一个秘境都传出诵经之声。

　　想要让每一个秘境都传出诵经之声，必然就需要修行古来大帝传下的至高经文。

　　那张亮却没有得到过真正的帝经，而今修行的一切法都是由他自己独立创造而出的。

　　小树吞噬无尽的本源，给他塑造了最为强大的肉身，代给了他最强的潜能。

　　而太古世界的奇异天地法则让他能够独立开创经文，借助太古无数年来留下来的典籍，以及他自身有游历几个世界所收集到的经典，他才走到如今这一步。

　　他有资格自傲，可惜现在的修行之法还不够圆满，起码仙台秘境之中就没有传来诵经之声。

　　仙台境界圆满的发他还没有创造出来，这是一种缺憾。

　　“这雷劫的威力实在大得出奇，太过于强大与恐怖啦！”

　　“天仙如此难以成就吗？怪不得古来都没有几人能够真正的登临天仙境界。”

　　“拦住无数天骄人杰的门槛，果然名不虚传。”

　　最靠近张亮的几名返虚境界的地仙在这时还能够勉强保持冷静，他们是最有可能成为天仙境界的存在。

　　在还未登临天仙境界时就已经拥有可以和天仙媲美的战斗力，因此现在的天劫并没有让他们气馁，反而更加拥有斗志。

　　无穷无尽的雷电还在聚集，没有立刻劈下，张亮的源天神眼直射无边的雷劫深处，竟然看到一道道人影。

　　“怎么会？这里并不是遮天世界啊！怎么会有人影？”

　　一道道身影都夹杂着恐怖的气势，如神似魔，仅仅只是观望都让张亮双目刺痛。

　　他在其中看到一名人首蛇身的女子，一名仙风道骨的道人。

　　朦胧之间散发着无比恐怖的气势，让张亮心灵为之震撼。

　　那些人也并没有扑下，高居九天之上，如同神话传说中的神灵。

　　无边的雷劫轰然降下，各种传说中的灭绝神雷降下，张亮不再如之前那般轻松。

　　远处的返虚地仙可以看到，张亮身上有金色的血液溅出。

　　血肉飞溅，金色的骨骼都被天雷劈出，不过张亮的精神昂扬，这样的伤势都被他忽略。

　　眉心的金色小湖之中与他外表一模一样的金色元神迈步而出，与张亮共同应对恐怖的天雷。

　　金色的小人一招一式都透露着太古武学的风格，简单直接却又有强大的力量，直接粗暴地将天雷击散。

　　张口一吸，漫天垂落的天雷都被直接吞入体内，将金色小人淬炼的更加凝练。

　　盘坐在地的张亮同样在吞吐无尽的天雷，无边的雷光在为他洗礼。

　　让他的身躯朝着更完美的一步跨进。


第237章 弓

　　最为接近张亮的殿才仙人将这一切看得清清楚楚，这时已经震惊的说不出话来。

　　游历世界无数年，他还从来没有见到过直接吞吐天雷，淬炼身躯的存在。

　　即便修行的是最为顶尖的神魔炼体之法，也没有办法达到这一程度。

　　连殿才仙人这样近乎天仙的存在都无比震惊，更不用说其他的返虚地仙了，他们一个个像见了鬼一样的盯着张亮，像是在看着一头怪兽。

　　无尽的天雷涌入张亮的体内，狂暴的力量让张亮体内鲜血四溅，天雷的能量从来都不温和。

　　眉心走出的金色小人在颤抖，吞吐无尽的天雷，对张亮的神识来说也是一个考验。

　　呼吸间无穷无尽的天地灵气涌入他的身体，将所有伤势抚平。

　　消失的血肉在不断重生，金黄色的发丝在慢慢蜕变，渐渐恢复原来的黑色。

　　在天雷的强势压力之下，张亮成功的将梦幻级龙髓完全吸收，一切龙髓都化为张亮登顶仙台的力量。

　　他不再如最初那么狂暴，体表的金色都在慢慢消失，恢复成为正常的肤色。

　　头顶高达万丈的精气狼烟被他渐渐收敛，随着境界的突破，张亮已经控制住了体内那磅礴无边的力量。

　　紫色的苦海在汹涌翻腾，神秘的道宫之中传来无尽的诵经之声，通达天地的四极就如同四根撑天巨柱，显得辽阔而悠远。

　　脊柱化成的大龙在咆哮，发出撼天动地的龙吟，像是有了生命。

　　张亮成功登顶仙台，无量的雷电不能丝毫损伤他的躯体，磅礴的精气仅仅只是外放，就击碎他体表的闪电。

　　眉心中的金色小人这时返回，与仙台合一。

　　“这还是人吗？”

　　远远观望到的返虚地仙，语音都在颤抖，张亮如神似魔般的身影深深烙印在了他的心底，近乎成为了心魔一般的存在。

　　一重又一重的天劫降下，却被张亮轻易的击碎。

　　凰血赤金钟和黑金龙纹剑不断沐浴雷电，随着张亮不断变换法诀，两者竟然在渐渐重合。

　　黑金龙纹剑在融化，不断融入凰血赤金钟体内。

　　张亮之前一直想将二者融合，可惜实力不够，根本没有办法拉黑金龙纹剑化去。

　　而今登临仙台，终于有了这个能力。

　　沐浴无穷无尽的雷电，黑金龙纹剑渐渐消失，彻底融入凰血赤金钟体内。

　　“已经是六九天劫啦，可是看天劫的架势，根本没有要停的意思。”

　　“以这位恐怖存在的实力，恐怕真的会面临传说中的九九天劫。”

　　安澶郡的几位地仙早已退到了万里之外，不过对于张亮的情况仍然格外的关注。

　　“轰”

　　天劫的威力越来越强大，即使如殿才仙人这般已经接近天仙境界的强者都无法承受，不由后退。

　　所有人望着无尽雷海中的那道人影，眼神之中都充满了深深的震撼。

　　即使如此，狂暴的雷电都没有办法，真正的伤害到张亮，相反，凰血赤金钟在无尽的雷电之中彻底完成蜕变，完整的将黑金龙纹剑吸收。

　　“当……”

　　悠扬的钟声多了一丝厚重，看上去还是毫不起眼，鲜红如血的钟身之上多了道道黑色的龙纹。

　　那是融合了黑金龙纹剑之后产生的异状。

　　狂暴的雷电直接被小钟震碎，然后又被这鲜红如血的小钟吞噬，在钟声之上铭刻出一道道雷纹。

　　足足度过了九九八十一道天雷，张亮在无尽的天雷之中沐浴，整个人好是闲庭散步一样悠闲。

　　可是九九八十一道天雷过后，他头顶的雷云并没有消失，反而变得更加浓厚。

　　张亮已经嗅到了空气中，危险的气息。

　　也就是这时，最危险的时刻到来了。

　　雷云之中走出一道人影，完全由雷电组成，赤红色的雷电构成区身躯，让其看上去如神似魔。

　　那是一位手持弓箭的人影，仅仅只是站在那里，就透露出无尽的锋锐。

　　其姿态悠闲，动作缓慢，张亮看其弯弓搭箭，竟然有一种独自的韵律，充满了独特的美感。

　　一招一式似乎完美融合于天地之间，张亮的心神都不由自主的被其动作所吸引。

　　等到张亮有所警惕时，滔天杀气已经完全将他覆盖，一股无比锋锐的气势，完全将他锁定。

　　在那一刻，张亮感觉到了死亡的气息。

　　“雷劫之中怎么会出现人形的身影？而且这道身影看上去怎么会这么熟悉？”

　　“那道身影在攻击，一招一式都融合了天地之威，是达到了天仙境界的存在。”

　　“怎么会这样？这位存在到底做了什么天怒人怨的事，天劫死也不肯放过他吗？”

　　“九九八十一道天雷都已经度过，竟然还没有圆满，这位存在到底是修行什么样的功法呀？”

　　围观的众多返虚境界高手都在惊呼，雷劫之中出现人形闪电，完全出乎他们的意料。

　　自古以来记载的典籍都没有出现像张亮渡劫这样的奇特状况。

　　九九八十一道天雷已然算的上是天仙之下最强的天雷，没有办法伤到张亮也就罢了，天雷竟然还没有停息。

　　“嗖”

　　也就是这时，那道人形闪电射出了手中的箭。

　　张亮与那道人形闪电之间的距离在那一顺间消失，刚刚离弦的弓箭，直接出现在张亮的面前。

　　要贯穿张亮的头颅，还没有真正的到达张亮面前，锋锐的气息已经在他脸上划出一道血痕。

　　以张亮现在的体质来看，这根弓箭要贯穿他的头颅，丝毫没有困难。

　　在那千钧一发的一刻，凰血赤金钟出现在张亮的面前。

　　“当……”

　　刺耳的金属交击声传出去很远，张亮的耳膜几乎都被震破。

　　凰血赤金钟上被划出一条长长的白痕，余势不减的砸在张亮的胸口之上。

　　噼里啪啦的声音连成一片，张亮胸前的骨骼几乎完全碎裂，仅仅只是强大的冲击力就让他受了重伤。

　　而那道人形闪电，这时正不慌不忙的给他的弓再次装上箭矢。

　　张亮心中大急，不顾自身的伤势，恐怖的一拳直接击出。

　　漫天的雷电都被张亮击散，干扰这道人影的动作。

　　那道人影的动作快的不可思议，于刹那之间就躲过了张亮的攻击，手上的动作丝毫没有被干扰。

　　一根新的箭矢已然被他搭在了在弓弦之上，锋锐的气息再一次盯住了张亮。

　　张亮感觉遍体生寒。


第238章 黑白太极图

　　“嗖”

　　由雷电构成的箭矢再次飞射而出，可是张亮丝毫观察不到箭矢的攻击轨迹。

　　等道箭矢再次出现时，他的胸口已然被贯穿，这次他没有第一次那般好运，鬼使神差般的用凰血赤金钟挡住了攻击。

　　胸腹之间出现一个巨大的空洞，前后透亮，从他的身前可以看到身后的风景。

　　被箭矢至洞穿而过的地方，没有一丝一毫的血肉，其中的器官以及鲜血完全被蒸发。

　　露出一个碗口大小的空洞，生命能量聚集在旁边，可是却难以恢复。

　　一种奇特的能量聚集在伤口旁边，将周围的生机全都灭杀。

　　“啊……”

　　张亮不由发出一声短促的痛呼，不过却丝毫顾及不上自己的伤势，双眼紧紧盯着那道人形闪电。

　　那道人影射出的箭矢实在是太过于强大和可怕。

　　空间都在波动，他直接将那一片空间全部锁定，要将那道人形闪电禁锢在原地，防止其再弯弓射箭。

　　“咔嚓……”

　　让张亮觉得越发震怖事情发生了，那道人影直接抡起手中的长弓，只是几次挥舞，就将身旁的空间全部击碎。

　　那道人形闪电周身十丈范围之内的空间就像破碎的镜子一样，连空间都没有办法束缚住它，漆黑如墨的空间裂缝四处蔓延。

　　好在还张亮把握住了这个时机，整个人直接闪现，从原地消失，出现在那道人形闪电旁边。

　　他直接劈手去抢夺那道人影手中的长弓，他对于人影手中的弓箭十分顾忌。

　　靠近之后他的心灵一下就安定了下来，远程射手一般都是脆皮，以他强大的体质，被他近身之后估计是没有多大的活路了。

　　那道人形闪电一点也不慌张，汹涌磅礴的神力从他身上涌出，那是神魔炼体流的强者特有的能量。

　　漆黑如墨的长弓横扫，被张亮用凰血赤金钟挡下，两者之间爆发出强大的冲击力让两人身边的一切雷电都消失。

　　“雷电之中的那道人影，为什么我觉得很熟悉？”

　　“我好像在一些古老的典籍之中看过这道人影的记载，那似乎是一位先天神魔。”

　　“那道人影手中所持的弓好像是后羿神弓。”

　　“那么，那道人影是什么？”

　　最后一句话一出，所有返虚地仙都沉默了。

　　以那道人形闪电所展示出的惊天箭术，众人的猜测，很有可能成真。

　　无尽的雷云之中，张亮还在与那道人形闪电生死搏杀，一道又一道箭矢从那道人形闪电手中射出。

　　惊世的锋芒在张亮身上，留下一个又一个大洞，不过随着人形闪电的攻击次数增多，张亮也隐隐把握住了一种脉动。

　　虽然还是没有办法躲避那道人形闪电射出的弓箭，但好歹可以抵御，凰血赤金钟上已经划出了几道白痕。

　　那是张亮提前预知道方向，提前将凰血赤金钟摆在箭矢要攻击的地方。

　　其间张亮多次接近这道人形闪电，可是这道人影远远不像他想象中的那般脆弱，其肉身之坚固完全可以和他抗衡。

　　两者互相拼搏，战到癫狂。

　　最终张亮浑身是血，身上到处都是前后透亮的大洞，终于将那道人形闪电击散。

　　凰血赤金钟上多了一道手持弓箭的身影。

　　而这个并不是终点，无尽的雷云之中还降下一一道奇异的兽形闪电，人脸蛇身。

　　双眼开阖之间天地反覆，双眼一旦闭合，张亮所有的感观就全部被剥夺，整个人像是置身于无尽黑暗之中，完全感知不到任何异样。

　　而人脸蛇身的怪物也让殿才仙人发出惊呼。

　　“之前的那道身影我就感觉很像上古传说中的后羿真神，而现在这道身影更像是传说中的烛龙。这为雷云之中度劫的强者，到底是何等存在？任何一道人形闪电其威能都不远远强于一般的天神。拥有独特的神通法力，这名强者竟然可以直接与他们对抗，无尽的大夏疆域果然隐藏着无数的顶尖强者。之前是我过于自大了，认为自己在的现实就拥有天仙境界的战力已经很强大，而今才知道自己是井底之蛙。”

　　虽然是这样说，但殿才仙人双眸之中充满的斗志，明显没有被张亮打击，反而找到了一个新的方向。

　　如殿才仙人这般的天骄终究是少数，大部分的地仙都摄于张亮的魔威，对于恐怖的天劫心生畏惧。

　　道心破碎，此生天仙无望。

　　而无尽雷云之中的人形闪电还在降下，每次张亮艰难的击杀一道身影之后，雷云之中总会有新的身影扑下。

　　说也奇怪，每一道人影的实力都与张亮相仿，就算张亮运转皆字秘也是如此。

　　张亮的实力暴涨，他对面的人形闪电是实力同样也会暴增。

　　每次搏杀，张亮都极尽艰难。

　　有一手持盾牌，一手拿着一把巨大斧头的无头战神。

　　有脚踏双龙，左耳上悬挂着一条蛇的，有着人的面貌，却长着老虎一样的爪子，全身长着白毛，手持钺，周身气息锋锐，一招一式都带着强大的庚金之力。

　　而像这样的人影，张亮足足击杀了九次。

　　每一道人影都会给张亮带来极大的麻烦，不同的人形闪电都拥有着不同的能力。

　　而且任何一道人形闪电，其肉身强度都与张亮相仿，每一道人影都能和他拼杀半天。

　　在这艰难的拼杀之中，张亮对于九转生死玄功有了新的领悟，身体之中生机与死气环绕。

　　形成一个独特的黑白太极图，每次受伤，独特的太极图案就会运转，使他身体的伤势快速恢复。

　　黑色太极图完全充满了磅礴无边的死气，但在其最中间却又诞生出了最为精纯的生机。

　　而白色的太极图完全充满着升级，最为中心却蕴含着最为精纯的死气。

　　生机与死气构成了一种奇特的平衡。

　　太极图每次转动，聚集在伤口之上的死气就被太极图黑色的那一面所吸收，而太极图白色的一面就会绽放出无尽的生机，让张亮的伤势恢复。

　　这种由九转生死玄功而领悟出来的奇特神通，在张亮目前的这一阶段近乎可以比肩者字秘了。


第239章 我来自黑牙部落

　　浩大的天劫终于在张亮击碎第九道人形闪电之后开始退去，笼罩了方圆几十万里的乌云在短时间内就消失不见。

　　“轰”

　　也不知过了多久，张亮身上爆发出一阵贯穿天地的光芒，浑身的伤势已经全都消失。

　　肉身明净如琉璃，无瑕无垢，他彻底恢复到了巅峰。

　　凰血赤金钟在他身旁环绕，这次的天劫对于凰血赤金钟来说也是一场巨大的机缘。

　　血红色的钟体之上多了道道黑色的龙纹，那是融合黑金龙纹剑之后造成的异象。

　　明亮的钟身之上还映照着九个印记，那是在天劫之中被张亮击溃九道人形闪电。

　　九个印记清晰而明确，透露着一股独特的气韵。

　　像是随时都要复活，要从钟身上迈出，让血红色的小钟充满着灵性。

　　张亮黑发如瀑，不再如渡劫之前那般，浑身金色气血冲天，金色的骨骼在慢慢恢复，金色在退却，体内的骨骼如同最好的羊脂白玉，透露着一种莹润的光泽。

　　深邃的眼神似乎要望穿虚空，四方的精气源源不断地涌入他的体内，帮助他更快的恢复到巅峰。

　　凰血赤金钟在他头顶轻轻摇拽，如同一口黑洞，疯狂吞吐天地精气。

　　汪洋如海般的气血被张亮收敛在体内，可是其透露在外的气息仍然无比恐怖。

　　摄人心魄的气息在他身边蔓延，让众多返虚地仙心头颤动。

　　“为何在我渡劫时旁观？”

　　张亮开口，话语之中的冰冷让很多返虚地仙都心头发寒。

　　到这时很多返虚地仙才想起，擅自出现在他人的度劫之地是修行者的大忌。

　　除非是至交好友，不然的话，轻易靠近他人的渡劫之地，很有可能会血溅当场。

　　而随着时间的推移，张亮和这群返虚地仙之间的气氛越加紧张。

　　很多修为平平的返虚地仙在这种紧张的氛围之下连大气都不敢出一口，生怕引发张亮的误会，引来雷霆一击。

　　“前辈，我等并无恶意，只是仰慕前辈的风采，因此特来瞻仰。”

　　来自黑白学宫的殿才仙人算得上是这些人里面最为顶尖的一位，在这时仍然面色如常，率先一步走出人群向张亮解释。

　　众多返虚地仙对于殿才仙人这个超尘脱俗的存在都有所耳闻，殿才仙人可是好称返虚境界就媲美天仙的人物。

　　在整个大夏都算得上声名远大，在众多返虚地仙之中的地位极高。

　　“哦”

　　张亮不置可否，两边紧张的氛围倒是缓和了一点。

　　“在下殿才，前辈威能无双，在下心生景仰，不知前辈尊姓大名，来自何方？晚辈似乎不曾听闻过前辈的大名，心生好奇，望前辈勿怪。”

　　见张亮似乎不是那么难以说话，殿才仙人在次开口。

　　对于张亮这位成功度过天仙劫难，成为天仙的存在，他也心生景仰。

　　张亮闻言就是一愣，“殿才”那可是主角纪宁的师傅，是黑白学宫千年以来最有可能成为天仙的存在。

　　殿才仙人黑发黑袍，看上去年纪并不大，但身上却隐藏着一股冲天的剑气，这与殿才仙人的一切相符。

　　“黑白学宫的殿才？”

　　张亮还不敢确定，不过周身的气势倒是渐渐收敛。

　　他之前更多的是想给这群返虚地仙来个下马威，真正的对这群返虚地仙出手，他倒没有那个想法。

　　“在下正是黑白学宫的殿才，不知前辈尊姓大名？”

　　殿才仙人举止有度，并没有因为张亮的特殊对待而显示什么不同，整个人如同一柄收在剑鞘之中的绝世神剑。

　　对张亮的态度不卑不亢，整个人有一种别样的英气。

　　紧张的气氛渐渐消去，聚集在一起的返虚地仙们也不再拘谨，几个相识的地仙再一起讨论。

　　“之前雷劫中的身影你们注意到了吗？那好像都是传说中的先天神魔。”

　　“你这么一说，我也想起来了，好像的确是那样，我说为什么那么熟悉呢。”

　　“上古的真神都有着不可思议的威能，他们本身赖以成名的天赋，而今都是最为顶尖的神通，也不知这位‘大人’是如何修行到这般境界！！”

　　几名返虚道人讨论的很热烈，如张亮这般渡劫的存在，他们活了几千上万年都没有见到过。

　　“雷劫之中我能认出来的就有三道身影，手持弓箭的毫无疑问是上古真神后羿。而那位人脸蛇身的存在，似乎是传说中的烛龙。还有一位似乎是传说中的蓐收？”

　　“后羿和烛龙可都是在上古神通中排名前十，相传上古真神后羿的箭只要射出就必然击中目标。而烛龙眼被大夏收藏，是最为顶尖的神通。能够在这些上古神灵的手中活下，这位‘大人’当真具有不可思议的威力。”

　　“我从这位‘大人’身上似乎没有感应到神魔特有的神力，也不知这位‘大人’修行的是何等的功法。”

　　众多返虚地仙讨论的无比热烈，对于张亮的身世来历一切信息都感到好奇。

　　不过这些人之中也没有几个敢如同殿才仙人一般，像张亮发问。

　　“我叫张亮，来自于黑牙部落。”

　　张亮清冷的声音压过了一切讨论之声，声音清晰地在所有人耳边响起。

　　在那一瞬间，所有人的讨论都停止。

　　而之后又爆发出了更为剧烈的讨论。

　　“部落？以这位大人展现出来的能力，已经可以被大夏奉为上宾了，为何还会在部落之中？”

　　“黑牙？你们有谁听说过黑牙部落吗？”

　　“这难道是一个最为顶尖的部落？还是从上古隐藏下来的顶尖人族部落？”

　　返虚地仙们各式各样的猜测都有，就连殿才仙人心中都在犯着嘀咕，觉得黑牙部落，可能是人族上古年间隐藏下来的一支顶尖部落。

　　任谁也想象不到，黑牙部落只不过是纪氏西府手下的一只小部落，还在这片无垠的大地之上挣扎生存。

　　“不知黑牙部落所在何方？在下实在未曾听闻，不知前辈可否告知地点，晚辈他日定当前去拜访。”

　　殿才仙人心中实在好奇，无论是张亮与众不同的修行之法，还是隐藏在历史尘埃中的黑牙部落都令他好奇。


第240章 上古部落

　　“哦，黑牙部落就在这附近，要是想看的话，现在就可以过去。”

　　“我以后不常待在部落，很多时候倒是要靠你们照拂一二。”

　　张亮的话语让很多人兴奋起来，隐藏的上古部落似乎就在这一片大地之上。

　　能够参观一下上古部落让这些返虚地仙都精神大振，说不定还能被隐藏的上古大能传授一两样奇功绝技。

　　以后凭之行走天下，纵横无敌，成为新一代的天仙也不是不可能，想到这里众多的返虚地仙更加兴奋，对于传说中的黑牙部落充满了期待。

　　“我似乎从一本古籍中听说过黑牙部落的传说，那是上古顶尖的部落，拥有着各种各样的神通绝技。”

　　有返虚地仙信誓旦旦，他曾在一本古籍之中看到关于黑牙部落的记载，其中的神功绝技令人垂涎三尺。

　　他的话语让一群返虚地仙更加激动，有很多人向他追问黑牙部落具体的情况。

　　一时间这位返虚地仙俨然成了众人的中心。

　　只是也有些人隐隐觉得有些不对。

　　张亮要他们以后照拂一二黑牙部落，听上去可不像什么客套话。

　　不过看着身边兴奋的同道，这些疑惑都被他们压在了心底。

　　“能够参观前辈的部落，当是晚辈三生有幸。”

　　殿才仙人都不由有些兴奋，众多返虚地仙之间的谈论他也听到，对于张亮所在的部落也不由得期待了起来。

　　张亮冷峻的脸庞露出一丝微笑，他没有直接告诉这些高高在上的返虚地仙黑牙部落的具体情况。

　　张亮相信，靠他们自己去了解，一定会对黑牙部落印象深刻。

　　他没有打断地仙们的议论，直接在前领路。

　　考虑到众多返虚地仙的速度，他放慢了自己的步伐，没有直接运用空间能力回到部落。

　　黑牙部落并不遥远，一刻钟不到张亮就到达了黑牙城。

　　黑牙城的样式并没有太大的改变，只是比之前更加热闹，聚集而来的小部落更多，人声鼎沸，川流不息，已经有了大部落的样子。

　　张亮停在城门，有眼尖的族人已经认出了他，恭敬上前一礼，有人更是直接去通知黑牙族长了。

　　众多跟在张亮身后的返虚地仙有些发愣，最初他们以为张亮只是暂时在黑牙城停留。

　　没想到张亮直接就停在这里，以张亮的能力，这些返虚地仙也不敢上去催促，只好默默的站在张亮身后等待。

　　黑牙城看上去普普通通，大夏无垠的大地之上到处都是这样的小部落。

　　有的返虚地仙认为像张亮这般强大的天仙，停留在这里必然有着理由，这里可能隐藏着上古大能，神念一遍遍扫过，可惜什么也没有发现。

　　这就是一个普普通通的小部落，最为强大的存在也不过是先天境界的生灵，在这片落后的土地上可以称尊，可是在这些返虚地仙面前就是蝼蚁。

　　很多地仙还是一脸兴奋，等待张亮继续领路，带他们去黑牙部落。

　　而最初那些心中不安的地仙这时心中不详的预感越发浓重。

　　等了半天，见张亮没有离去的意思，殿才仙人迟疑了一下，再次在周围搜索了一遍，没有觉察到丝毫的异样。

　　他不由靠近张亮，行了一礼，道：“不知黑牙部落所在何方？前辈为何在此停留？”

　　“这里就是黑牙部落啊！我已经到了。”

　　张亮转身望着众多返虚地仙和殿才仙人，话语之中透露的信息却让众多返虚地仙差点没反应过来。

　　“这里就是黑牙部落？你怕不是在忽悠我？能诞生出天仙境界强者的部落里面最强大的强者，居然是先天境界？”

　　“这说出去你敢信，即使刚刚修行的三岁小娃儿，都不会相信这个笑话。”

　　众多返虚地仙心头简直有一万头羊驼奔过，即使是殿才仙人都被张亮这个消息说的一愣，好半天没缓过神来。

　　“守护者大人，您回来啦！”

　　这时黑牙已经赶到城门前，正恭敬的向张亮行礼，这无疑又给了众多地仙暴击。

　　“这就是神话传说中的上古部落？这就是隐藏着无数神功绝技的上古部落？”

　　“这就是一个普普通通的小部落好不好？你说这是上古部落？我修仙老师死的早，你可不要骗我。”

　　众多地仙心头简直是天雷滚滚，被雷的外焦里嫩。

　　最初那位信誓旦旦，以自己人格担保黑牙部落是上古流传下来的部落的地仙心里已经慌得不成样子。

　　尤其是周围同道那满是怀疑的眼神，让他恨不得给自己一个嘴巴子。

　　脑子飞速转动，想要找个办法把自己说的话圆回来，刚要张嘴，看着周围同道杀人般的眼神，话到嘴边又吞回去了。

　　“诸位尽情参观，以后黑牙部落就要靠诸位照拂一二了。”

　　张亮笑容满面，与渡劫之后危压众多地仙的气势大为不同。

　　“黑牙，你带着诸位同道去参观一下部落。”

　　正说着，他直接扭头，吩咐身边的黑牙。

　　黑牙倒是态度恭敬，族人早已向他汇报过具体情况，众多返虚地仙都是踏空而来，气势极为不凡。

　　黑牙在这片大地之上生活多年，对于张亮身后衣着高贵，气势不凡的地仙有更深刻的认识。

　　这群人全都是顶尖的强者，任何一个都比他曾经看到的纪氏西府的族长还要强大。

　　而这些强大的存在，一个个都恭敬的站在张亮身后，明显是以张亮为主。

　　但同时又隐隐有着顾忌，不敢过分靠近张亮。

　　黑牙不知道这些人与张亮有着什么关系，不过张亮的吩咐他都尽心尽力的去完成。

　　直接领着这一群返虚地仙去参观黑牙部落了。

　　众多返虚地仙不清楚张亮的脾气，对于张亮的吩咐不敢违逆，顺从的跟着黑牙去参观部落了。

　　很多人心中还抱着万一的心思，万一这个部落真的隐藏着什么绝世神功呢？

　　张亮能够在这里崛起，这个小部落之中定然有着非凡的东西。

　　黑牙不知道跟在自己身后的一群返虚地仙心里想着什么，尽心尽力的给他们介绍，黑牙部落的情况。

　　黑牙怎么也想象不到，跟在他身后的一群人都是传说中的返虚地仙，每一位都是这片大地上最为巅峰的存在。


第241章 米娃

　　等到众多返虚地仙知道黑牙部落不过是在几年前才在张亮的帮助下建立之后。

　　寻找神功绝技的念头也就在心中被彻底斩断。

　　不过那些心思灵动的返虚地仙心中却转着些其他的念头。

　　从黑牙的口中可以得知，张亮对于黑牙部落十分看重，整个部落几乎都是因张亮而建立。

　　与黑牙部落搞好关系，对于众多返虚地仙来说很有必要。

　　这可以间接的交好张亮这位天仙，对于各大势力来说，这样的买卖很划算。

　　张亮清楚地知道这些地仙心里会转着什么样的念头，这也是他特意带这些返虚地仙到黑牙部落来参观一番的原因。

　　虽然有一定恶搞的因素，但从此以后，黑牙部落也在这些顶尖的地仙心中挂了号。

　　可以预见，黑牙部落以后的发展几乎是一帆风顺。

　　殿才仙人不知何时转悠到了张亮身边，众多返虚地仙还跟黑牙在部落里到处闲逛呢。

　　“不知前辈可否加入黑白学宫？”

　　殿才措辞恳切的向张亮询问，如张亮这般特殊的天仙在整个大夏几乎打着灯笼都找不到。

　　任何能修成天仙的存在都有着顶尖的传承，散修想要修成天仙几乎难如登天，地仙和天仙之间的差距犹如天堑一般。

　　想要跨过这道天堑，不只需要顶尖的传承，还需要强大的仙宝。

　　而殿才仙人看张亮渡劫时身上只有一件武器，而且基本没有用来防御和对敌，心里就有了猜测。

　　这位以强大的天仙似乎没有加入任何势力，这个猜测很大胆，殿才仙人却大胆的尝试了。

　　“加入黑白学宫，对我来说有什么好处吗？”

　　听到张亮这个回答，殿才仙人心头就是一亮，有戏。

　　“黑白学宫在大夏都算的上是顶尖的修行之所，每次招收弟子都会吸引众多顶尖的天才前来。”

　　“如果前辈想要传承衣钵的话，黑白学宫是最好的选择。”

　　看张亮似乎不为所动，只是默默的注视着黑牙部落，殿才仙人心念电转，道：“而且黑白学宫靠近黑牙部落。前辈如果想要回来看看的话，在黑白学宫也很是方便，未来即使前辈离开，黑白学宫也会庇护黑牙部落的。”

　　听到这里，张亮终于回头。

　　“我可以加入黑白学宫，不过我常年可能在外游历，不会在黑白学宫待太长的时间。”

　　殿才仙人大喜过望，想不到张亮对于黑牙部落如此重视。

　　而实际上，这是张亮故意透露在外的一个信息。

　　这样加入黑白学宫的话，张亮就不会显得太过突兀。

　　殿才仙人大喜过望，不管张亮因为什么原因加入黑白学宫，一旦张亮加入，黑白学宫的实力就会大涨。

　　而黑白学宫之中与他一样马上就要跨入天仙境界的强者，还有好几位。

　　有了张亮这样一位实打实的天仙境强者，他们突破到天仙境界的概率就增加了太多太多。

　　回想张亮路过的天仙劫，殿才仙人认为，只要有张亮一层的功夫，渡过天劫简直是轻而易举。

　　“前辈，这是黑白学宫的令牌，有了它，进出黑白学宫就畅通无阻，外界的阵法并不会阻拦前辈。”

　　“他日前辈若有空暇，可到黑白学宫一游，晚辈先行告退，要与学宫中众多长老和院长商量，望前辈海涵。”

　　殿才仙人留下一块黑色的令牌之后，划破空间离去，有仙人加入黑白学宫，即使是殿才仙人都不能冷静，需要与学院中众多强者商议。

　　半日之后，众多返虚地仙才在黑牙的带领下走到城门，失望的情绪掩盖不住。

　　不过在张亮面前，这些返虚地仙都不敢怠慢，向张亮恭敬的行了一礼之后才转身离去。

　　“守护者大人，不知这些强者都是来自何处？他们的气息实在太过恐怖，我怕会对黑牙部落造成影响。”

　　黑牙很是紧张，对于这些离去的返虚地仙心怀顾忌，黑牙部落倾注了他全部的心血，因此对于部落的未来他分外关心。

　　“无事，他们并不会干扰部落的发展。相反，未来的黑牙部落会发展的很好。”

　　张亮看出了黑牙的顾忌，众多返虚地仙给了黑牙太大的压力。

　　黑牙只是先天境界，那些返虚境界的强者偶尔透露出一丝气息都会让黑牙倍感压抑。

　　“还有什么事吗？”

　　看着在一旁犹豫不决的黑牙，张亮有些奇怪，要是之前，黑牙早就知趣的退下了。

　　像是付出了很大的决心，黑牙上前一步，手心都攥在了一起，显得很是紧张。

　　“大人，我想带回我的女儿，希望大人能够帮助我。”

　　这个黑壮的汉子脸都涨红了，宽阔的肩膀止不住地颤抖，双眼之中似乎有泪水在闪烁，与其一贯表现出来的沉着老练不符。

　　“你的女儿在哪里？能够帮你的话，我会帮你做到的。”

　　张亮对于这个粗豪的汉子还是有些好感的，见到他这副模样，知道这件事是他的心事。

　　“大人，我的女儿在纪氏之中，当年我所在的部落遇到妖兽冲击，所有青壮几乎都在那一场，真斗中死去。”

　　“在不久之后又遇到其他部落攻击，我带着我的女儿勉强逃出去，可是却连自己都没有办法养活。”

　　“无奈之下，我只好将我女儿卖给了纪氏，给他们当侍女，如此才能够让我的女儿活下来。”

　　“如今黑牙部落蒸蒸日上，当年是为了让我的女儿活下去，才把她卖入纪氏。”

　　“而今我拥有了实力，希望我的女儿能够跟我在一起过上更好的生活。可黑牙部落虽然强大，却远远比不上纪氏，我怕赎不回我的女儿米娃……”

　　女儿的事明显是黑牙的心病，说到最后，这个粗豪的汉子声音哽咽，难以继续叙述，不过张亮已经知道了事情的始末。

　　张亮觉得世事有些奇妙，黑牙的女儿居然叫米娃。

　　张亮记得，纪宁的侍女春草其真正的名字似乎就叫米娃。

　　冥冥之中，张亮与纪宁又联系到了一起。


第242章 烙印天地

　　张亮没有立刻带黑牙去纪氏，他需要理顺一下自身的状态。

　　对于遇到的那场诡异天劫，他仍心有余悸。

　　他从来没有想过九九天劫之后还会遇到更为强大的人形闪电，其间他几次都差点被那恐怖的人形闪电击杀。

　　在遮天世界也就罢了，这里可是莽荒纪的世界啊。

　　“小树，你能给我解释一下这是什么原因吗？”

　　张亮有些咬牙切齿，这种不受控制的情况让他很是被动，不过他的表情更多的是装出来的。

　　他现在的情绪并不容易波动，他这样的表现只是想给小树一定的“压力”，让小树告诉他更多的情况。

　　可渐渐张亮发现情况有些不对，他已经呼唤了七八次，小树却仍然没有回应。

　　傲娇的小树让张亮没脾气，他只能反复尝试。

　　以前沟通小树的经验根本起不到作用，无法无天的小树只有它想说话时，才能够跟它交流。

　　足足呼唤了上百遍小树才回应张亮的话。

　　“你渡劫时我并没有插手，遮天世界的法本身就会招出烙印在天地中的强大印记。”

　　“而为了让你能够在不同的世界都轻易地修行，更多的时候你身边的天地法则都是被我扭曲。”

　　“不然光是不同世界的天地法则都会让你疯狂，每一个世界都有其相同和不同之处，各自有着其独特的特点。”

　　“弱小时这种感应还不强烈，越是强大，不同世界之间的差别也就越发巨大，顶尖强者对于这其中的感触最为深刻。”

　　“我将你身边的天地法则细微化了，你到任何一个世界，都会在最短的时间内，适应那个世界的天地法则。”

　　“不过这个适应可能会很激烈，平时不会显现，一旦你突破渡劫时，引来的劫难都会是最为恐怖的。”

　　“这样的劫难会让你九死一生，也会让你在艰难涅槃之中重生，直接适应这个世界的天地规则。”

　　“而适应的最快方法就是与这个世界诞生之初的强者生死搏杀，这个世界诞生之初留下来的强者烙印，蕴含了这个世界的本源法则。”

　　“与他们的争斗，就是一种适应过程。会让你直接适应这个世界，不会被世界排斥。这是我吸收上一个世界的经验做出的改变。”

　　“花费了我很大的功夫，想要欺骗一个世界很难，但也很简单。你在适应世界，世界也在适应你。”

　　“当你能够将自身的印记烙印在无尽的时空长河之中时，你就真正的被这个世界所接纳。”

　　小树又是一番长篇大论，张亮却巴不得小树说的再多一点，这些世界与世界之间的知识，他了解的越多，对于未来的发展也就越好。

　　“我被这片天地所接纳，是不是就可以随意的改变剧情？天地都不会找我的麻烦？不会再出现在飞升之后那样的情况了吧？”

　　张亮对于自己在太古世界受到的那可怕一击至今心有余悸，哪种浩大磅礴的力量，整个天地都在与他作对。

　　仅仅只是万分之一个刹那，他就已经深受重伤，几乎要死去，要不是小树见机的快，他这会已经死在太古了。

　　“任何世界都自有其发展规律，冥冥之中的命运长河贯穿一切，众生的命运早早就已确定，却又充满着不确定。”

　　小树说的话充满了哲理，张亮表示——我听不懂。

　　“小树，你就直接告诉我，能不能够随意的改变世界吧？你这样说话实在太绕了，我有些听不懂。”

　　张亮觉得小树越来越神棍了，他感受到了学霸对学渣的蔑视。

　　“世界的发展有着其既定的道路，要想变革就必然迎来鲜血和战争。”

　　“要么在无尽的血与骨之中涅盘，要么就在黑暗之中沉沦堕落。世界的变革不能停止，即使明知是错误，它也仍然会执行。”

　　不知为何，张亮从小树清冷的声音之中感受到了一种鄙视，不过小树这次解释张亮倒是明白了一点。

　　“你的意思是说，如果我改变世界的话，仍然会被世界意识厌恶。”

　　“如果动摇世界的根基，彻底改变世界根本发展的方向，仍然会遭遇飞升之后世界那样的待遇？”

　　“那我烙印在天地之中的印记又有何作用呢？这不是根本没有任何改变吗？”

　　张亮觉得，不把事情问清楚，以后小树还会在这方面搞事情，等到他大祸临头，小树才会做一个事后诸葛，跳出来给他解释。

　　“不，与你理解的不同。”

　　“你的印记烙印在天地中之后，这方世界就从另一方面承认了你原著居民的身份。”

　　“你与这个世界的原住居民没有太大差别，甚至于你可以成为天地主角引领世界的发展。”

　　“除非完全背离这个世界，让这个世界完全偏离原来的发展，不然你都不会受到特别的针对。”

　　“在平时你与这个世界的原住居民没有太大的差别，只有你想要做出一些重大改变时，世界意志才会对你进行稍微特殊的针对。”

　　“世界总是充满矛盾和挣扎的，即使它已经认可。”

　　小树的解释并不完全透彻。

　　以张亮理解，他就像是一个外国人，烙印天地之后他就成功的拿到了这个世界的绿卡。

　　被世界所承认，平时与原著居民没有任何的不同，但如果要对世界做出一些重大的改变，他的绿卡身份又会给他带来阻碍。

　　烙印天地之后对于他来说也算得上是一个不小的帮助了，起码如果在飞升之后的世界，他能够成功的烙印天地的话。

　　携带五千万飞升者飞升太古就不会受到那般粗暴地对待了，虽然同样可能被天地厌恶，但天地可能不会直接对他出手。

　　“小树，那照你这么说，我岂不是每到一个新世界都要来一次渡劫，让自己与天地交融。”

　　“适应新世界的法则，同时将自己的烙印印在虚空之中，我恐怕有些时候并不能突破吧。”

　　张亮觉得这是个问题。

　　可是脑海中的小树再次沉寂下去了，无论怎么询问它都不在回答。

　　小树又隐匿了。


第243章 西府城

　　奇异的小树越来越神秘，但经过了这么多时日的相处，张亮已经渐渐适应了小树的存在。

　　起码到目前为止，小树并没有害他，反而在很多方面对他进行了帮助。

　　“吼”

　　远处的群山之中传出巨大的兽吼，苍茫的天地之间无比辽阔。

　　巨大的鸟类妖兽肆意的在天空中翱翔，骤然扑击而下，血洒长空。

　　一头巨大的类似于山羊的妖兽被其当做猎物，全身都是黑色鳞甲的山羊，满口都是锋利的獠牙，与平时所见的绵羊大不相同。

　　奇特的山羊被巨鸟叼到空中，两者在空中不断搏杀，鲜血四溅。

　　物竞天择，这是这片蛮荒大地的生存法则。

　　黑牙城中，吆喝声连绵不绝。

　　个个小贩都在兜售着自己最得意的商品，每一个人脸上都带着笑容。

　　仅仅是几年的时间，这些在蛮荒大地上艰难生存的野蛮人，已经成为了新一代的文明人，自由自在的生活在这座城市之中。

　　城内与城外似乎是两个世界。

　　新生的城市充满了勃勃的生机，张亮待在城主府中，感觉到了一种奇异的满足感。

　　这一切都是由他开创的。

　　太古世界艰难生存的人族是他心中永远的痛，或许这就是他在这个世界创造黑牙城的原因。

　　离他度劫已经过去了五日，这段时间他并不是什么也没做。

　　黑牙城已经被他用源术改变了地势，他在这片无垠的大地之上到处搜寻龙脉。

　　在外足足捕捉到了九条龙脉，将他们全都埋在黑牙城的地底，只是这九条龙脉都没有孕育出真正的龙髓。

　　只能算的上是地龙，还需要无尽的岁月进行蜕变，被张亮用源术将他们孕育在黑牙城下，历经无数岁月，在未来这九条龙脉，可能合一，孕育出一条真正独一无二的神龙。

　　无边的龙气构成了一座奇特的大阵，全力发动可以灭掉返虚境界的地仙。

　　刚刚建立的黑牙城实在太过脆弱，这是张亮给他加的一层保险。

　　有龙脉在黑牙城的地底，周边的灵气都会不由自主的向这边聚集，会让黑牙城的灵气大增，对于修行有着极大的好处。

　　而这几天黑牙每天都会在张亮的门前逛过，他早已等得心急，但却不敢催促。

　　每日清晨他都会从城主府经过看一眼紧闭的房门是否打开。

　　张亮知道这位父亲的心中焦灼，不过他熟知原著，知道现在的春草过的很好，心中笃定，自然就并不焦急。

　　细算一下，他来到这个世界还不足两年。

　　纪宁还是一个娃娃，不过纪宁由于是在过年之前出生的，只是在这个世界待两年多，他就可以说自己四岁了。

　　从张亮记忆中来看，纪宁就是在四岁时开始修行。

　　而离纪宁开始修行，已经不远了。

　　张亮觉得，跑过去给纪宁当一当金手指，做他的老师，是一个较为不错的选择。

　　现在他已经跨入仙台，由于积累无比雄厚，几乎与这个世界的天仙相同了。

　　天仙与凡人已然是两种不同的生命，张亮觉得现在自己待在纪宁身边，即使纪宁的主角光环再强，也不至于被其影响而领便当了。

　　他要去纪氏。

　　……

　　西府城是一座雄伟的城邑，在这方圆几千里的大地之上都算得上不凡。

　　这座城池之中，生活中几十万的子民。

　　其中有三座雄伟的建筑，最为出名。

　　内城、军营和武殿。

　　在这片无垠的大地之上，任何一个部落都好武术，武力才是他们生存下来的根本。

　　拥有着完整传承的纪氏无疑是其中的佼佼者，庞大的城市之中最为出名的三个建筑物，有两个是为了练武。

　　只有内城才是纪氏族人居住的地方。

　　张亮虽然已经在这里来往了好几次，可是从正门进入还是第一次。

　　黑牙就在他的旁边，表情有的震撼，也有的自豪。

　　他创造的城邑虽然没有西府城这般巨大和雄伟，聚集的部落族人也没有这么多，可是那都是由他一手开创的。

　　他望向张亮的目光充满了狂热的信念，张亮已经带他走向了一个新世界。

　　巨大的城池虽有着卫兵把守，张亮和黑牙进城时却没有遇到什么阻拦，外城本身就是各个小部落混合居住，基本没有什么检查。

　　进入内城也没有遇到什么困难，黑牙早就在纪氏西府之中有记录，对于自己领地内的先天境强者，纪氏西府都有所了解。

　　张亮带着黑牙是直接来拜访纪氏的，以黑牙的资格，已经有能力要求面见纪氏的族长纪酉阳了。

　　而黑牙一路以张亮为首，早已引起了纪氏族人的注意。

　　张亮衣着华贵，不像这里的众多人族物都身披兽袍，而是穿着一身青色长袍，身材高大，面容清秀。

　　看上去就像一位大家族出来的传人，快就引起了纪氏的重视。

　　张亮和黑牙被带到纪氏的大厅，还没等多久就看到一名银发老者进入，其身旁还跟着众多纪氏的高层。

　　纪氏第一高手纪一川也在其中，跟在银发老者的后面。

　　银发老者也就是纪氏西府的府主纪酉阳，未语先笑，整个人看上去无比热情。

　　“不知黑牙族长拜访有何要事？之前你突破到先天境界，没有派人给你祝贺，到是老朽的过失了。”

　　纪酉阳为人和气，笑容满面，看上去让人充满好感，这是又突然转头看向张亮，好似不经意地问道：“不知黑牙族长，这位是？”

　　黑牙看了看张亮，见张亮没有说话的意思，反而饶有兴趣的看着纪氏西府的众多高层，不由开口介绍。

　　“这是我黑牙部落的守护者，黑牙城就是因为守护者大人而建立的。”

　　黑牙的语气很郑重，纪酉阳和纪氏西府众多高层也很重视。

　　因为黑牙部落在短时间内就崛起，还连续出现了好几名先天境界的强者，在纪氏西府的领地之内已经算是一股不小的力量了。

　　黑牙城对于纪氏西府来说，已经有着较为重要的意义，他们不敢等闲视之。


第244章 你有病

　　众多纪氏的高层对于张亮不由另眼相看，能够成为黑牙部落的守护者，并且被黑牙如此尊崇，必然有着极其不凡的一面。

　　但张亮这时沉默不语，只是静静观察着纪氏众人，对于众人的目光毫不在意。

　　“不知黑牙族长来纪氏有何要事？”

　　耳挂赤色小蛇的纪烈这时出声，他一直都是府主的有力竞争者，号称纪氏西府的第二高手。

　　在纪氏之中地位极高，一直都在与纪一川较劲，想要让自己的后人之中出现一名府主，弥补自己当年错失府主之位的遗憾。

　　可惜这辈子注定是没机会了。

　　穿越者纪宁出现了，投胎还没投在他家，他注定是要遗憾终生了。

　　“我想赎回我的女儿，当年我在这片大地上挣扎求生，无以为继时，曾将自己的女儿卖给纪氏当侍女，现在我想将她赎回来。”

　　黑牙在说这段话时已经平静了很多，但颤抖的双手还是出卖了他。

　　“此事易而，不知黑牙族长可有你女儿的信息，如果确认在纪氏的话，直接将你女儿带走就是了。”

　　“黑牙族长一人开创了如此大的基业，而今要接回女儿自然是天经地义的事，继续只不过是帮忙将黑牙族长的女儿带大罢了。”

　　“不知黑牙族长的女儿到底身在何处？我直接让族人把她带过来就是了。”

　　得知黑牙是为了自己的女儿而来，众多纪氏的高层一下就放松了很多。

　　和黑牙部落交好，卖这位族长一个人情，对于纪氏来说也有着不小的好处。

　　“据我了解，我的女儿成为了纪宁的侍女，被称为春草。”

　　黑牙仍然有些紧张，心情十分复杂。

　　“去把纪宁带过来吧！”

　　纪一川直接对身旁一个人吩咐，纪宁是他的儿子，既然要找他儿子的侍女，当然要由他去吩咐。

　　而这时一直沉默不言的张亮突然对纪一川道：“你有病，得治”。

　　这句话简直石破天惊，惊掉了一地人的眼珠子。

　　纪烈脾气最为火爆，虽然平时跟纪一川不对付，但在外人面前他还是极为团结。

　　周身狂暴的气息四溢，直接扭头望向张亮，悬挂在其耳朵上的赤色小蛇不断发出嘶嘶的声音。

　　“不知这位客人是何意思？我纪氏可有做的不对的地方，为何直言攻击我纪氏高层？”

　　纪烈一生都在与纪一川比较，被纪一川压了一辈子，可是在这时却最看不惯纪一川受辱。

　　众多纪氏的高层看张亮的目光也有些不对，大厅中的气氛有些凝固。

　　张亮毫不在意，反倒面露笑容，继续道：“以你的伤势，恐怕此生再也无望更高的境界，而且连你紫府境界的实力都无法发挥。这样活着，你不觉得憋屈吗？为什么不找个人帮你治疗一下呢？你的伤势看起来没那么难治。”

　　“紫府？你开什么玩笑？”

　　“一川，这到底是怎么回事？”

　　“黑牙，你带过来的这个人到底是什么来头？”

　　纪氏高层被张亮的话搞的一团乱麻，而风暴中心的系纪一川虽然面色平淡，却没有反驳。

　　最为关心纪一川的府主纪酉阳都有些乱了分寸，他对纪一川就以为熟悉。

　　看纪一川现在的表情就知道张亮所言不虚。

　　而剩下的众多高层还在对张亮和黑牙口诛笔伐。

　　张亮对于这些连紫府境界都没有达到的生灵丝毫不感兴趣，没有回他们话的意思，面色平淡的站在原地。

　　黑牙默默的站在张亮身前，表明了自己的立场。

　　“一派胡言，纪一川要是紫府境界，早就去万剑城去了，怎么还会继续待在西府？”

　　“哗众取宠也想个好点的办法嘛。”

　　“这样胡乱散播谣言，看样子你对我纪氏成见很深呢？”

　　偌大的议事厅简直像个菜市场，各种声音嘈杂不堪。

　　对于张亮的指责也越来越露骨，几乎要破口大骂。

　　黑牙面色涨得通红，已然控制不住，将要出手。

　　在他看来，侮辱张亮就是在侮辱整个黑牙部落，此仇不共戴天。

　　他全身的气息不断提升，沸腾的力量已经聚集在手上，狂暴的一击蓄势待发。

　　忽然间黑牙感觉一只手搭在了自己的肩膀上，狂暴的力量直接顺着那只手传递而去，即使是狂暴的先天妖兽都要在这一击下身受重伤。

　　可是这磅礴的力量犹如牛入大海，没有泛出一丝一毫的波澜，直接就这么消失了。

　　一切的后招都被封锁，黑牙以为自己就要死去了，这位强大的存在，根本不是他能对抗的。

　　他并不后悔，只是可惜还没有见到自己的女儿，让米娃跟着他享一享福。

　　“别慌，是我。”

　　一道温和的声音在他耳边响起，张亮对于黑牙的过激反应有些惊讶，刚刚就是他将手搭在了黑牙的肩上。

　　不想让黑牙与纪氏发生冲突，毕竟张亮来此是想与纪宁结个善缘，可不能与纪氏结下血海深仇。

　　“还望大人恕罪，这些人太过可恶，我只是想给大人讨回公道，以大人的实力，不应该受到这些人的羞辱。”

　　黑牙面色惭愧，对于差点误伤张亮感到很是不安，羞愧的想要自杀。

　　张亮摆摆手，示意无事。

　　看着乱作一团的纪氏大厅，不由有些无奈，想顺顺利利的装个逼怎么就这么困难呢？

　　这不按常理出牌啊！

　　正常来说，纪一川不是要追问如何拯救自身的伤势吗？

　　为什么现在纪一川老神在的站在原地，一点都没有被周围混乱的情况所影响。

　　而纪氏的众多高层却吵闹不休，纪酉阳的威在纪氏之中明显不够，没有办法将这混乱的场面镇压下来。

　　纪氏的第一强者纪一川不说话，纪烈对纪一川和老府主最为熟悉。

　　已经从纪一川和纪酉阳的神情中看出了一些不对，纪一川似乎真的是紫府境界。

　　这让他不由好笑，为自己而悲哀。

　　他视为一生的对手早已经超越了他，拖着重伤之躯与他争斗了几十年，想想这些年的过往，不由得无比悲伤。


第245章 传法

　　“府主，纪宁少爷到了。”

　　纪府之中的一个侍卫打破了这场争端，不过两岁大小的纪宁就站在他身边，身旁还有两个侍女。

　　可惜陷入混乱之中的纪氏大厅根本没有理会他，各种纷争仍然在继续。

　　“唉……”

　　张亮不由叹了一口气，混乱还是得靠他来终结。

　　这一声叹息很长，大厅之中虽然沸反盈天，但叹息声直接清晰地在所有人的耳边响起。

　　议论声一下就停了下来，那悠长的叹息声似乎直接在所有人的心底响起，让人心中发毛。

　　恐怖的杀气四溢，整个大厅的温度直接下降了几十度，所有人都不由得打了个冷颤。

　　刚刚指责张亮最凶，离张亮最近的几位纪氏高层更是一个踉跄，差点摔在地上，几乎屎尿齐流。

　　张亮游历几个世界，周身的杀气早已凝如实质，对于这些先天境界的生灵来说，无疑是魔王般的存在。

　　就连纪一川在张亮这恐怖的杀气之下面色隐隐都有些发白，对于张亮的恐怖有了深刻的认识。

　　纪氏之中所有人都面带惊恐的看着张亮，这让张亮感觉很没意思。

　　与这群人计较真的有意义吗？

　　他抖手直接打出一道绿色的生命能量，这道能量直接涌入纪一川的身体。

　　近乎崩溃的紫府在这一道能量之下不断恢复，磅礴的力量遍纪一川的全身。

　　在这道生命能量的帮助下，他直接恢复到了紫府中期的境界，而这么多年停滞的修为让他对一下一境界早已有了深刻的领悟。

　　只是借助张亮的帮助竟然一跃而上，直接跨入到了紫府境界后期。

　　张亮能够看出，这并不是终点。

　　修为停滞这么多年，纪一川在修行境界上的领悟已经极其深厚，如果有足够的能量的话，他甚至可以直接突破到万象真人。

　　众多纪氏高层被这一变故惊呆，纪一川身上磅礴的力量是做不了假的。

　　“纪一川果然不愧为纪氏第一高手，竟然早已突破到了紫府境界。”

　　“天呐，黑牙部落的守护者到底是何等的存在？刚刚那到能量之中，我感觉到了无比精纯的生命气息。”

　　“黑牙部落不知走了何等的运势，竟然被这般强大的存在青睐，无怪能够在短短几年之内崛起。”

　　纪氏众多高层对于如同神迹一般的变化不可置信，纷纷忘记了之前张亮的教训，一个个口中满是不可思议。

　　纪一川都为自身的变故所惊，反应过来之后，第一时间向张亮躬身行礼。

　　面色激动，语气之中饱含兴奋，道：“多谢前辈救命之恩，晚辈定当铭记于心。”

　　说着面色又有些犹豫，咬牙道：“在下的妻子早年也曾身受重伤，不知前辈可否妙手回春，救她一救。”

　　纪一川的情绪明显很是激动，与他平时冷峻的表现大为不符，展现出了他对妻子温柔的一面。

　　张亮望着他那饱含期待的眼神，没有拒绝，只是点了点头。

　　众多纪氏的高层望着面色冷峻的张亮，一时竟不知如何开口。

　　还是府主纪酉阳最为老道，这时打着圆场，道：“先前是纪氏失礼了，还望大人海涵。纪氏之中多是粗人，生活在蛮荒之中。不懂大夏礼仪，粗鄙无知，多有得罪之处，还请大人多多包涵。不知大人来到这蛮荒之处，有何贵干，我纪氏在这片大地之上薄有威名，不知是否能够帮到大人？”

　　这番话说的有理有据，把自身放到了极低的位置，就是为了避免引来张亮的怒火。

　　张亮对于刚才的事情根本无心计较，他最关心的就是门口目瞪口呆，还不满三岁的小纪宁。

　　纪宁早就被侍卫带到门口，可惜根本就没有人关注他。

　　小胳膊小腿的纪宁瞪着一双朦胧的大眼睛，将刚刚发生的一切都看在眼里。

　　没有谁知道纪宁，小小的身躯体内藏着一个成年人的灵魂。

　　顺着张亮的目光，府主纪酉阳也看到了纪宁，不过他关心的不是纪宁，而是纪宁身边的两个侍女。

　　毕竟张亮和黑牙到来就是为了带回春草，他直接朝门口说道：“春草吗？快些过来吧！你的父亲要接你回部落，他来赎回你了。”

　　春草也就是米娃早就看到了黑牙，这时双目通红，几乎的出眼泪。

　　只是受限于侍女的身份，嗫嚅着不敢过来，听到府主的声音简直是如蒙大赦，直接跑进大厅，冲入黑牙的怀中。

　　黑牙这个铁打的汉子也是双目通红，抱着春草不住落泪，道：“米娃，当年是我不对，没有保护好你。现在爹爹的日子过的好了，接你回去一起过好日子。”

　　这个黑壮的汉子说着似乎回忆起了当年的往事，铁铸一样的身体都有些颤抖。

　　张亮却突然出现在了还是娃娃的纪宁面前，突然恶作剧似的弹了弹纪宁小弟弟，看着纪宁一脸懵逼的样子，不由哈哈大笑。

　　这位未来的宇宙之主，根本没有反应过来，整个人心中简直是一万头羊驼奔过，悲愤的情绪难以言表。

　　这算是什么事？

　　一位顶尖的大人，突然跳出来给他开这个玩笑，这怕不是精神病院出来的哟。

　　看着半天还没回过神来的纪宁，张亮更乐啦！

　　几个世界受到的压抑似乎一散而空，心灵澄澈如明镜。

　　一直以来他都过得有些压抑。

　　先知先觉对于穿越者来说无疑是最大的金手指，可是从另一方面来看，这也是最大的悲哀。

　　清楚的知道一切幕后黑手，明白那隐藏在历史迷雾之中的顶尖强者，很容易就会对未来失去信心。

　　而今看着小纪宁朦胧无知的眼神，张亮彻底勘破心中的迷雾。

　　管他什么先知先觉，做人就要活的痛痛快快。

　　已经拥有了小树这样的金手指，他已经拥有了得天独厚的优势。

　　瞻前顾后怕个什么？

　　生如夏花之璀璨，死如秋叶之静美。

　　他在这一刻真正达到了打破虚空见神不坏的境界。

　　仰天大笑之中，他在纪宁的眉心一点，然后直接消失，有绿色的生命能量在纪宁的母亲身上散过。

　　而后张亮直接在这里消失。


第246章 安澶郡

　　体内磅礴如渊的力量没有丝毫的增长，但张亮整个人都突破到了一个新的境界。

　　心灵如琉璃般闪耀，明悟一切。

　　脑海之中精神力量没有增加，但却变得无比凝炼。

　　无尽意识海之中，关于万衍圣诀的推延不断加快，仙台第四重的境界已然推演了大半。

　　关于纪宁的事情已经告一段落，离开前在纪宁眉心的一指已经将意念剑体大法传授给了他。

　　张亮觉得这会很有趣，这门属于主角的功法不知道又会在纪宁身上闪耀着什么样的光辉。

　　纪宁一生都与剑有缘，而今将风云无忌的最强绝学的原始版本——意念剑体大法传给纪宁，不知道又会给这个世界带来什么样的变化。

　　意念剑体的大法之中较大的缺点已经被张亮所修改，但其主体性质没有改变，只是没有后面的功法，一切都要由纪宁在后期创造。

　　以纪宁的绝世剑道天赋，创造出一门另类的完全不同于风云无忌的意念剑体大法是可以想象的。

　　如果能够让纪宁主修功法变成意念剑体大法的话，张亮对于这个世界的改变也就足够大了。

　　纪氏的事情基本处理完了，接下来张亮没有在这里停留，直接前往了安澶郡。

　　那里才是目前这片大地之上的风云之地，聚集着最多的天才，最多的势力，重要的是黑白学宫也在那里矗立。

　　张亮对于黑白学宫的众多典籍分外看重，他的修行之路坎坷而漫长，必须要得到足够多的顶尖秘法作为参考，才能推演出自己下一步的修行之法。

　　而黑白学宫就是一个很好的选择。

　　……

　　“神魔伟力，果然不可想象。”

　　无尽的大地之上，张亮看着一眼望不到尽头的巨大城池，即使是在千里之外，都能清晰的感应到那座庞大城池散发出来的元力波动。

　　张亮姿态悠闲，动作不急不缓，只是一个迈步就跨过了上千里的距离，直接来到了安澶郡城外。

　　汹涌磅礴的天地元气不断涌入城内，仅仅只是在城外，张亮都能感觉到那巨大的元气漩涡。

　　源天神眼运转之下密密麻麻的阵纹展现在这座巨大的城池之上，迥异于其他世界的阵纹，让张亮看得津津有味。

　　磅礴的大阵甚至于调动了地底深处的龙气，共同拥护着这座巨大的城池。

　　虽说对于龙气没有深入的研究，但无数年的发展已经让这个世界的阵法渐渐趋于圆满，对于阵法的运用已经达到了巅峰。

　　整个安澶郡都成了一个巨大的宝地，对于修行者来说，在这里修行能够起到事半功倍的作用。

　　城门宽足有千丈，高达百丈，尽情展示着仙神世界独特的人文气质。

　　浩浩荡荡的先天境界生灵和巨大的商队在城门口依次排队入城，每一位入城的生灵都需要交上一块雷金，这是一种高等货币，只在先天境界以上的生灵之中流通。

　　不巧的是，张亮身上一块雷金都没有。

　　不过他丝毫没有在意，路过城门时门口的守卫根本没有难为他，在他强大精神力量的扭曲之下，守卫根本就没有看见他。

　　张亮还顺手从他身边拿了一本黑色封皮的书籍，任何一个交了雷金入城的先天生灵都能拿到这样一本的书籍。

　　这本黑色的书籍之上详细的记载了安澶郡的情况。

　　而其中自然就有着黑白学宫的简单介绍，张亮循着其中的地图，很快就找到了黑白学宫。

　　看着高达百丈的城门，张亮有些无语。

　　“这到底是给人修建的，还是给那些神魔修建的。修那么大又毫无作用，拿来吓唬凡人吗？”

　　虽然心中吐槽，但是以张亮的眼光也不得不说，这样的山门具有着独特的气势。

　　黑白学宫的大门紧闭，明显是没有到其招收弟子的时刻。

　　巨大城门前黑白学宫四个大字，透着一股独特的韵律，在其旁边的模糊的黑白交杂磨盘图让张亮都不由得多看了几眼。

　　竟然隐隐生出了新的体悟，体内运转不休的黑白太极图运转更加圆润，生机与死气分明，构造出一种奇特的景象。

　　张亮的肉身像是重新接受了一遍洗礼，一丝一毫的瑕渍都在这次洗礼中消失，连断去的发丝都重新恢复。

　　肉身如同最好的羊脂白玉，在月光下隐隐透露着光泽。

　　奇特的黑白磨盘尽能让张亮，黑白太极图上又有了新的进展，仅以此看，黑白学宫的镇宫之宝就名不虚传。

　　巨大的正门旁边有两头巨大的墨绿色傀儡，一头类似狮子，一头类似传说中的神龙。

　　体内磅礴的能量都不逊色于一般的地仙，一旦爆发，必然能够发出惊天动地的一击。

　　黑白学宫时时刻刻都在展示着自己的强大。

　　张亮对于这两头傀儡毫不在意，以他现在的境界，想要击杀这两头傀儡，不过是动念间的事。

　　他直接放出自身的一丝气息，天仙境界独特的气息让门口两头傀儡直接趴伏在原地，丝毫不敢动弹。

　　在张亮的驱使下，这道奇特的气息直接飘进黑白学宫，元神境界以下的道人没有丝毫的感应，而那些真正达到返虚境界的地仙，一下就惊醒了起来。

　　虽然只是一丝一缕，但天仙境界的存在已经是另一种层次上的生命了，其中独特的生命气息让很多返虚地仙身躯都不由得发出颤抖。

　　学宫之中，一身黑袍，面色冷峻的殿才仙人突然露出喜色，直接就从原地消失，来到了学宫的大门。

　　看到学院门口的张亮，不由露出笑容。

　　“没想到前辈这么快就来到学宫，晚辈事先不知，没有提前准备，倒是失礼啦！还望前辈勿怪。”

　　殿才仙人明显对张亮印象深刻，张亮度过的那场奇特的天劫他恐怕一辈子都忘不了。

　　殿才仙人并不是单独一个人出来，几乎是同时，又有四位道人出现在殿才仙人身边。

　　一位矮个子拿着酒壶的老者。

　　一名头戴高冠，气质不凡的老者。

　　一名看起来无比稚嫩的孩童，眼神之中却透露着无尽的沧桑。

　　还一名身上缠着锁链的高大男子。

　　这是黑白学宫最为顶尖的几名存在。


第247章 论道

　　“殿才，发生什么事啦？我感觉到了一股强大的气息。”

　　矮个子老者最先发问，他拿着酒壶，一脸警惕，对于张亮这个突然出现的强者有些防备。

　　旁边几名强者同样看着殿才，想要听一听殿才的解释，因为看现在殿才的表现，似乎与张亮熟识。

　　“几位师兄，这位前辈就是我之前跟众多师兄们说过的那位天仙。”殿才仙人的表情很兴奋，如张亮这般的天仙在黑白学宫的历史上也只出现过一回，拥有天仙的黑白学宫和没有完全是两个待遇。

　　当初邀请张亮加入黑白学宫也只是抱着万一的念头，根本没有想到张亮真的会来到黑白学宫。

　　“天仙！！！”矮个子老者最为惊讶，连自己拿在手上的酒葫芦都掉了。

　　“这个是黑白学宫的一大幸事啊！拥有天仙，我们这些进步无望的地仙也算是找到了一条提升的道路。”

　　“殿才师弟当真是功德无量啊！”

　　殿才的几位师兄都感觉无比惊讶，都用惊奇的目光观察的张亮。

　　他们既是最靠近天仙的人，同时又是离天仙最远的人。

　　他们离天仙境界只有一步之遥，从某方面来说，他们离天仙最近。

　　可是这一步之遥犹如天堑，在众多达到巅峰的返虚地仙心中无疑是最摇远的距离。

　　“前辈请进，我黑白学宫必然扫榻相迎。”

　　殿才仙人虽然狂热，不过却是最先恢复冷静的，这时开口请张亮入黑白学宫。

　　“有前辈在，黑白学宫定然会蒸蒸日上。”

　　“我来黑白学宫，可能并不会真正的招收弟子，黑白学宫的建设更多的还要靠你们。”

　　张亮的话语并不是谦虚，他的确没有在这个世界招收弟子的打算，唯一一个有兴趣的纪宁这时还在玩泥巴呢。

　　黑白学宫，殿才仙人所在的大殿之中。

　　张亮与殿才和他的几位师兄论道，这些已经达到地仙巅峰的存在，个个都对下一个境界无比期盼。

　　可是一直苦于没有方向。

　　黑白学宫虽然出过真正的仙人，可那是第一代创始人，离现在已经过去了无数年。

　　其留下来的经验做法，在无数年的流传之中早已失真。

　　因此遇到张亮这位天仙境界的强者，这些人都无比兴奋，没有什么比一位天仙的指导来的更有力了。

　　如果有的话，那就是这是一名刚刚突破的天仙，其天劫威能还无比恐怖。

　　“修行首要修心。”

　　“道心坚固才能不朽，没有足够强大的道心，即使拥有再强大的力量，那也只是虚惘。”

　　说到这里，五名返虚地仙都深有同感。

　　时间最是无情，在无尽的时间之下可以让人认清一切。

　　道心不坚的存在，早已在无尽的时间之中迷茫徘徊，忘记了自己的本心。

　　然后在天劫之中沉沦，幸运者投胎转世，从头再来。

　　不幸者却终身沉沦，再也没有攀登天仙的机会。

　　“修行之路上的天劫在尔等看来是洪水猛兽，在我看来却是历练身躯的最好方式。”

　　“哦，不知此话何解。天劫对我等修道之人来说最为残酷，度过去就一番风顺，可以再次逍遥天地之间。度不过就化为灰灰，无数年积累下来的苦工化作东流，只能艰难的从头再来。即使是神魔炼体流的修行者，对于天劫都畏之如虎，轻易不敢触碰。不知前辈，何来此言？”

　　那名全身被铁链纠缠，身材高大的地仙与张亮的看法不同，而今修行界普遍对于天劫畏惧，轻易都不敢渡劫。

　　每年都有无数的同道在天劫之下化为灰灰，真正渡过天劫的还是少数。

　　张亮看了看对这个看法无比认同的五人，再次开口道：

　　“我曾游历过一个奇特的世界，那方世界无比强大，最为强大的是他们的道心。”

　　“他们并不敬畏天地，只敬畏强者，最为奇特的是，他们到达一定境界之后，每前进一步都要引来无比恐怖的天劫。”

　　“他们从很低的境界时就开始渡劫，越是天才的人物，遇到的天劫就越发恐怖。”

　　“有无数人在天劫之下沉沦，而最为巅峰的强者却越挫越强，在无尽的天劫之下磨砺出最强之躯。”

　　“等到他们真正成长时，再强大的天劫都无法真正地让他们受伤，他们的求道之心之坚固，游历众多世界，我还没有见到可以与他们相媲美的。”

　　“他们一生都在战斗，与人斗，与妖斗，与天地间一切强大的存在斗争。他们之中最为强大的存在甚至与天争斗。”

　　“由于世界法则的缺陷，在那样的世界根本没有办法获得长生。即使他们的强大远远超过天仙境界的极限，可是万年之后仍要化作烟尘。”

　　“他们之中最为强大的存在与天地相争，向天夺命，不尊仙，不拜佛，只尊自己。”

　　“他们不求来生，不问前世，只求今世无敌，轰轰烈烈，如慧星般闪耀世间。”

　　“他们心灵境界之高，已然达到了难以想象的地步。道心之坚固，无人能敌，雷劫只不过是他们淬炼身躯的一个方式罢了。”

　　张亮的目光充满了缅怀，他想起了在遮天世界与天地抗争的那群大帝。

　　任何一位大帝级巅峰时期都是无敌的，不只是武力上的无敌，其心灵境界也是无敌。

　　即使真正的仙佛出现在他们面前，他们也要弑佛屠仙。

　　“那样的世界真让人心生景仰，恨不能与其最巅峰的强者一见。”

　　殿才仙人对这里面的感触最为深刻，他的道心最为坚固，一生都追求剑道的巅峰。

　　也是这大殿之中最为接近天仙境界的人，在不久之后就成功渡过六九天劫成为真正的天仙。

　　“对于天劫的畏惧之心是成为天仙的最大阻碍，天劫既是天地对修行者的惩罚，也是对修行者的考验。”

　　“在我遇到的那个世界，往往都是修行者主动引来天劫。让天劫来磨砺自身，让自身变得更加强大。”

　　“天劫之中既有着无比恐怖的破灭之力，也蕴含着强大的生机。”

　　“其中的平衡就要靠个人自己把握。”


第248章 论道二

　　“天劫既是破灭，又是新生。”

　　“这个世界拥有着无穷无尽的寿元，既是幸运，也是劫难。轮回转世更是最大的毒瘤。”

　　想到这个世界完善的六道轮回，张亮不由就是长长的一叹。

　　“不知前辈何出此言？六道于整个世界而言无疑是天大的功德，造福三界无数生灵，为何前辈这样说？”

　　矮个子老者不解，张亮的言论在他看来已然有些惊世骇俗。

　　当年六道轮回建立，那可是天大的功德。

　　无数生灵有了安息之地，整个世界陷入了新的轮回之中，对于众多修行者来说，更是莫大的福音。

　　转世轮回等于给了他们第二次，第三次甚至更多次的机会，让他们有更多的时间来攀登仙道高峰。

　　整个三界对于六道轮回都无比看重，不知张亮为何作此言论。

　　“六道轮回对于世界来说，有着极大的好处。可以让世界更好的循环，可是对于修道者来说，却并不是多么美好。”

　　张亮的目光深邃，像是深入了九幽之中，冥冥之中看到无数的鬼魂在奈何桥上排队，等待那一碗孟婆汤。

　　“六道轮回给了我们仙道修士多次重修的机会，我本人就是从六道轮回中走出，再次转世重修，因此才能在短时间内达到现在的成就。不知前辈，为何对六道轮回有偏见。”

　　那名面色稚嫩如同孩童，眼神之中却充满着无尽沧桑的地仙面带疑惑。

　　“无论是寿元，还是六道轮回，对于我等修士来说，即是一种莫大的福分，同时也是一份莫大的悲哀。”

　　“无穷无尽的寿元让所有修士都缺少一种紧张感，可以名修士都不会受到太大的压迫。”

　　“六道轮回更是给所有到人都留下了一条后路，即使渡劫失败，再次轮回之后仍然可以重新修行。”

　　“没有生与死的压力，又何必去追求更高的境界，因此更多时候我辈修行中人，对待天劫都是能避则避，能躲则躲。”

　　“缺少一种昂扬的斗志，即便是以道心闻名于世的剑仙都迷茫，寿元无尽，突破成为天仙，只不过是拥有更强大的力量，更悠长的寿元罢了。”

　　“有很多的剑仙在突破到天仙境界之后，都选择了逍遥于世，在天地之间斩妖除魔，可是求道之心却在漫长的岁月之中消磨。”

　　“无量的寿元和无尽的轮回，对于修道者来说，看似是最甜美可口的食物，实则却是最为凶狠的毒药。”

　　“漫长的岁月过去，天地可能发展更加平衡，各种各样的法则发展得更为完善。”

　　“可是对于寻求超脱的仙道中人来说，这是最为可怕的事情，安逸的世界让所有人都沉迷享受，再也没有危机感。”

　　“在这样的世界之中，即便是最为坚定的道心都会被慢慢消磨，最为巅峰的强者很难出现。”

　　张亮对此深有感触。

　　上古时期的三界简直是能人辈出，一位又一位顶尖强者出世，女娲甚至跳出了世界的禁锢，成为了新的世界神。

　　而在之后整个世界就陷入了停滞。

　　三界之中最为顶尖的强者都拥有漫长的寿元，他们可以慢慢消磨时间，用无尽的时间来寻找新的突破之法。

　　而这些顶尖强者之中，最有魄力的无非是将自身的真灵，投入六道轮回之中，重新领悟天地法则。

　　以期得到新的突破，无数年来，成功者寥寥。

　　张亮眼前的五位地仙自然不知道三界最为顶尖强者的事迹，不过他们都游历世界无数年。

　　见过太多太多转世轮回的修行者，这些转世过后的修行者，虽然能够在极短的时间内恢复到上一世的修为，甚至突破到地仙境界。

　　可是成为天仙的却寥寥，即使整个大夏拥有无垠的疆域，转世重修之后能够修行到天仙境界的也几乎没有。

　　张亮所诉说的一切给这些地仙们打开了一扇新的大门。

　　没有一往无前的气势，没有斩断一切的决心，何谈天仙，更不要说求道了。

　　而这之中，殿才仙人的感触最大。

　　他亲眼见到了张亮度劫时的场景，张亮逆天而上，不断与雷劫之中的身影搏杀，甚至几次冲入雷劫之中。

　　逆天搏命，与天劫相抗，沐浴无穷雷电，虽然自身几次被击成重伤，在生死边缘艰难挣扎。

　　可是他却从来没有消极对抗，不像其他的仙道中人，往往要借来强大的仙宝抵御雷劫，巴不得自己的天劫越小越好。

　　越是细想，殿才仙人眼中的精芒也就越亮，周身更是有惊天动地的剑气在孕育。

　　他是黑白学宫这些年以来天赋最为高绝的存在，仅仅千年时间就达到了地仙境界的颠峰，已然要渡天仙劫。

　　可是自从达到真正的地仙境界之后，他的锋芒越来越内敛，真正拔剑的机会越来越少。

　　剑心已然被无数的凡尘俗事所干扰，而今重新擦拭，近乎要迎来真正的天仙劫了。

　　在他身旁的矮个子老者见状大惊，而后又是大喜。

　　“殿才，你又有了新的领悟吗？是不是要突破到天仙境界了？你有把握吗？”

　　他连珠炮似的问了一大堆问题，旁边的几名地仙也一脸关切的望着殿才。

　　他们这些师兄弟之间的感情很是深厚，对于彼此的状况也深有了解。

　　他们对黑白学宫最有可能成为天仙的殿才十分关注，如果他们是兄弟之间能够出现一名天仙境界的强者，对于他们来说就是最大的安慰。

　　在原地盘膝了良久，殿才收敛自身的气息，但仔细体悟仍然能够感觉到一股强大的锋锐之气在他身边。

　　殿才先是向像张亮行了一礼，郑重的道：“多谢道友传道之恩。”

　　这已然行的是半师之礼，见张亮颔首示意之后才转过身来，回答自己师兄的问题。

　　“与前辈论道之后，我有了一定的收获。剑心通明，几乎要触摸到天仙的境界了，不过暂时还没有把握度过天劫。”

　　殿才仙人这么一说，他是个师兄的大喜过望。

　　他们都对于殿才仙人很是了解。

　　殿才从来都不会夸大，说一就是一。

　　以他们的理解，殿才这么说的话，几乎已经有五成的把握渡过天劫了，这无疑是天大的喜讯。

　　他们四人对于张亮的说法更多的是持观望态度，在修行界无数年，如张亮这般颠覆性的说法很难让他们认同。

　　也只有殿才仙人这般走向极端的剑道修士才会对张亮的说法青睐有加，心生同感。

　　张亮看他们欢天喜地的样子，也不打扰，与这几名地仙论道，对于他来说也有着不小的帮助。


第249章 诅咒

　　黑白学宫最为巅峰的论道以殿才仙人突破为终结，剩下的几人都感觉大有收获。

　　从殿才仙人的大殿之中离开之后几乎纷纷陷入了闭关之中。

　　这场聚聚了黑白学宫最为颠峰强者的论道却没有在学宫中引起太大的波澜，没有达到地仙境界的存在，根本没有资格参与这场论道。

　　而张亮就这么低调的加入了黑白学宫，除了黑白学宫最为巅峰的几位地仙和黑白学宫的掌教——碧海道人知道。

　　偌大的黑白学宫，几乎没有几个人知道他的存在。

　　与几名地仙论道完毕之后，张亮，直接去参悟黑白学宫的镇宫之宝——黑白图了。

　　黑白图是黑白学宫中禁地中的禁地，整个黑白图在一块巨大的石壁之上。

　　而这块石壁被放在黑白学宫最中心的一座广场之内。

　　张亮已然拥有黑白学宫的最高权限，可以随意的在黑白学宫之中行走。

　　因为之前观看黑白学宫山门前那个模糊的黑白磨盘图有了特殊的领悟，因此，张亮对于这个黑白图很是重视，在有了空闲之后第一时间就去参悟。

　　也不知是何等材质的石壁，在黑白学宫流传的无数岁月，仍然没有丝毫的磨损。

　　时光似乎不能再其身上留下任何印记。

　　石壁之上，黑色线条和白色线条互相交错，彼此不断交融，构成了一个巨大的圆形磨盘。

　　黑白两色就如同生机与死气互相交缠。

　　两者明明互不相容，却又奇特的交隔在一起。

　　张亮在黑白磨盘之中，感受到了不同的天地法则，这些天地法则明明互相对立，却又奇异的融合在一起。

　　天地孕育出的奇物黑白磨盘，蕴含着不可思议的威能。

　　随着张亮对黑白磨盘领悟的加深，体内奇特的黑白太极图也再次出现。

　　张亮体内那奇特的黑白太极图更多的是生机和死气，而分割生机和死气的并不是冥冥之中的法则，而是一道无比强大的诅咒。

　　这是九转生死玄功的缺陷。

　　任何一名修行九转生死玄功的存在都会陷入困境，在修行到后期时都会因为生死不够平衡，而让人痛不欲生。

　　人不人鬼不鬼，半边身体充满无尽生机，半边身体却是枯萎的白骨。

　　生机和死气会在体内不断纠缠。

　　太古世界最为精彩绝艳的天才之一太玄在修行到九转生死玄功第六重时就陷入了困境，生死不能平衡。

　　沉沦无尽岁月，几乎想要自杀。

　　张亮生之九转生死玄功的弊端，没有直接修行，只是用万衍圣诀不断推演，形成了体内这个奇异的黑白太极图。

　　之前他都没有机会仔细观察这个黑白太极图，而今太极图浮现，张亮仔细观察时，心中不由就是一沉。

　　黑白太极图的分隔线是由无尽的诅咒构成，这奇特的诅咒分隔了无尽的生机和无量的死气，让体内的黑白太极图形成了一个平衡。

　　可是这并不能让张亮放心，那庞大的诅咒之力，即使是现在的张亮望之都不由心惊。

　　受限于张亮的修为，万衍圣诀终究不够强大，虽然避过了九转生死玄功后期生死平衡的困局，可是却陷入了更深的困境。

　　九转生死玄功这门功法修行到最高境界，可以凭空创造生命，那已经是完整的法则力量。

　　也因此，九转生死玄功受到了奇特的诅咒。

　　这种奇特的诅咒由法则构成，即使是目前的张亮也无法解析。

　　可是体内的黑白太极图已经形成，即使现在打散，张亮也会受到诅咒的影响，这并不是明智的选择。

　　张亮不断观察这道奇异的诅咒，发现这道诅咒游走于生机和死气之间，让两者构成了一种完美的平衡。

　　生机和死气不断加强，而这道其他的诅咒也会随着增强，发现这一点之后，张亮心头一惊。

　　如果这道诅咒会随意他的修为而不断提升，总有一天会威胁到张亮的生命，让张亮再也没有办法拔出。

　　看到了这一点之后，张亮直接发狠，强行将体内的黑白太极图打散，想要现在就激发出这道诅咒。

　　随着张亮心意的流转，强大的生机，直接压过死气，让这个奇特的黑白太极图不稳，将要崩溃。

　　让张亮震惊的是，那道奇特的诅咒散发出一种诡异的力量，以张亮现在的境界都无法理解。

　　这股力量直接将庞大的生机转化为死气，濒临崩溃的黑白太极图又重新恢复稳定。

　　张亮这次尝试以失败告终。

　　他没有放弃，调动更强大的生机碾压黑白太极图，影响它的平衡。

　　随着张亮调动的生机越来越强大，那道奇特的诅咒之力一化解也就越来越艰难，黑白太极图也越来越模糊。

　　张亮心头不由一喜，动用全力调动体内磅礴的生机，无量的气血在他体内涌动，血液流动的声音好似大江大河在奔腾。

　　在他全力以赴之下，体内的黑白太极图终于无法维持，几次闪耀之后彻底消失。

　　张亮凝神以对，准备想办法驱除出体内的那道奇特的诅咒之力。

　　可是无论他如何搜索都找不到那道诅咒，相反，随着体内气血的渐渐平息。

　　黑白太极图竟然又重新出现。

　　之后无论张亮怎么尝试，黑白太极图总是在一次又一次崩溃之后恢复稳定。

　　而且一次又一次的冲击，让黑白太极图的图案越来越清晰，也越来越难以崩溃。

　　到最后，奇特的黑白太极图竟然直接从张亮体内闪现而出，奇特的黑白太极图不断流转，与刻在石壁上的黑白磨盘交相呼应，隐隐超出张亮的掌控。

　　黑白磨盘与太极图互相对应之后，其上的黑白条纹竟然不断流转，渐渐的竟然显示出一张奇特的太极图。

　　黑与白，阴与阳，水与火。

　　互相矛盾的法则彼此交融，既相互敌对，又相互融合。

　　而两个黑白太极图交相呼应，竟然引动了庞礴的天地灵气。

　　黑白磨盘之上不断有道韵流出，被张亮的黑白太极图吸收，让这张奇异的太极图，显得越发神妙。


第250章 苦海异象

　　张亮没有阻止太极图的异动，随着太极图的不断转动，黑白磨盘上显示出得道韵也越发强大。

　　张亮已经将全部心神都聚集在黑白磨盘之上，领悟其中的法则。

　　隐隐之中，他看到时间和空间法则互相交融，时间和空间，过去与未来似乎都在他眼前闪现。

　　光明与黑暗对立，太阴与太阳共生，模糊之中，他似乎看到了一方混沌世界。

　　体内苦海之中时而血浪滔天，时而神光阵阵，神性和魔性在其中互相交融。

　　化为血海时犹如地狱，有魔气滔天的魔王盘坐在血海深处诵经，周身佛光阵阵，犹如一位得道高僧。

　　苦海神光四射，化为仙界时，有高据九重天的仙王，手持滴血的神剑，周身杀气冲天。

　　苦海平静时，神性和魔性皆隐，有混沌雾气在其中汹涌，一切的概念都在其中模糊。

　　苦海的最中心似乎孕育着一位真正的开天神袛，模糊之中，能够看到一道人影时隐时现。

　　人影出现时，苦海的一切异动都消失了，连混沌雾气都不在汹涌。

　　只是那道人影被无尽的混沌雾气所遮掩，不能看到其真身，偶尔混沌雾气飘散时才能看到一鳞半爪。

　　那近乎是完美的象征，任何外在的动作和姿态都充满了力与美，整个混沌世界都随他的动作而颤动。

　　苦海之中神性和魔性皆隐的时刻只是少数，混沌雾霭近乎不可见。

　　观悟黑白磨盘竟然让他的苦海之中诞生了异象，只是这种独特的异象，张亮没有在遮天世界中任何的典籍之中找到，这是独属于他体质的奇特异象。

　　黑白图不愧是黑白学宫最为强大的宝物，即使以张亮的神魂强度盯着整个黑白图观看都觉得隐隐有些压力。

　　而各种各样的奇特天地法则都在张亮面前闪现，这些天地法则都是互相交融，彼此矛盾。

　　张亮领悟最深的是空间法则，因而观悟黑白磨盘之后能够看见时间和空间在交缠。

　　他周身的时光似乎都在倒退，能看到无数黑白学宫的弟子在这块奇特的石壁面前参悟。

　　这些弟子身上的气息都不强，普遍是万象真人，偶尔有元神道人和紫府境界的弟子出现。

　　一道道身影似乎完整的展现在张亮面前，每一道气息都是那么的真实，张亮不由自主伸手去触摸离他最近的一位黑白学宫的弟子。

　　可是却摸了个空，过去的确发生，他无法改变，无法触摸。

　　而随着这次异动，周围的空间像泡沫一样破碎，张亮又重新出现在了黑白图面前。

　　“时间和空间，真是玄妙不可言。”

　　张亮不由感叹，在此观悟黑白图时却没有了先前那种感觉，再也无法感受到时间和空间的波动，之前的一切似乎都是幻觉。

　　再次细看时，只能看到无尽的生机和死气在互相缠绕，生命法则和死亡法则在不断波动。

　　与黑白图交相呼应的太极图不断转动，无比清晰，也越来越稳定。

　　张亮虽然对黑白太极图的未来感到忧虑，但目前来看，黑白太极图的稳定对于他来说有着极大的作用。

　　他的肉身都随着黑白图的转动，而不断被洗礼。

　　之前修行之中遇到的任何暗伤和一些细小的瑕渍都被抚平，周身完美无瑕，不灭金身的根基被种下。

　　万衍圣诀运转有更多法则秩序的残片涌入他的身体之中，奇特的黑白图之下，仙台境界第四重的境界已经快要推演完成。

　　只剩下一些细小的方面，需要修改，大体已然完成。

　　体内五大秘境都传出诵经之声，而体内最为重要的仙台秘境细听之下，也有模糊的诵经之音传来。

　　参悟黑白图的收获之大超乎张亮的想象，不同世界的法则，领悟之下有着别样的风味。

　　等到体内外显的黑白太极图重新隐入身体之中，他再次参悟黑白图就没有了之前那种脉动。

　　张亮心知，这是暂时达到了瓶颈，需要再次有一些新的领悟和积累，那时再来参悟黑白图，才会有更多的收获。

　　如此，他也就不再站在黑白图面前。

　　转身看向了巨大石壁的另外两面。

　　其上密密麻麻刻着无数的心得体会，那是黑白学宫无数年来传承下来的仙人，留下来的修行之法。

　　张亮定睛看去，长达百丈的石壁上面刻满了文字，每一句话都带着独特的气韵。

　　有孤傲，有霸气；

　　有孤单，有伤感；

　　有哀叹时光岁月之无情；

　　有杀尽天下，血洗天下的绝世豪情；

　　有自然放纵，纵情逍遥天地之外；

　　……

　　每一行字都包含着独特的法诀在其中，只有能够领会其相应的意境者才能够接受其中的传承。

　　张亮不管不顾，大步的从这些心的法诀面前走过。

　　我有外挂，我怕谁？

　　脑海之中，小树的一片树叶微微发亮，无数的法诀随着张亮的走过而不断录入其中。

　　其中的道韵法决与石壁之上毫无二样，而在每一句话之下又有着一门奇特的修行之法，那是当年那位修行到地仙境界的强者留下来的传承。

　　无数的文字远比石壁之上的留言要多的多，每一个传承都被解析，其具体的真言要义何止万字。

　　小树的那片树叶，像是化成了一个独特的世界。

　　无尽的法诀文字在其中，流转飞扬，偶尔还有图像闪过，黑白学宫无数年来地仙留下的传承尽的得于张亮之手。

　　小树之奇妙，可见一斑。

　　让张亮觉得奇特的是，自从小树拥有真正的意识之后，任何一片树叶都可以记载一个世界的修行之法。

　　飞升之后世界所有的修行之法就记录在一片小小的树叶之上，而今，莽荒纪世界的修行之法，仍记载在一片树叶之上。

　　最初记载遮天世界修行之法的几片树叶也渐渐合一，如今只有一片树叶在闪耀。

　　如今再看小树，其上只有五片树叶在闪耀。

　　四片树叶之中分别记载了神墓遮天，飞升之后和莽荒纪世界的修行之法。

　　而另一片独特的树叶，其中蕴含了一个世界，无数的星辰按着既定的规则在运转。


第251章 影响

　　碧海道人特意给张亮分配的大殿之中，张亮盘坐在一张玉床之上，吞吐天地元气，陷入了闭关之中。

　　得到了黑白学宫无数年来地仙的修行之法，他在第一时间就陷入了闭关。

　　脑海之中，无尽的法诀化为文字，在深层的意识海之中不断沉浮，偶尔还有极其闪耀的图像闪过。

　　那是一些顶尖的修行之法，可以直通天仙大道，光以文字已经没有办法记录，因此，以图像的形式在脑海中展示。

　　“我之剑，披荆斩棘，可以斩破虚空，得见不朽。”

　　“修行之法，首在明心见性，一朝得悟，自然鱼跃龙门，登临九天之上。”

　　“我思故我在，心念之间，可以无敌。”

　　“心在方寸之间，念在世界之外。”

　　黑白学宫这无数的顶尖地仙，虽然没有一位真正的踏入天仙境界，可是他们早已在自身所修持的领域，达到了一种不可思议的境界。

　　对于张亮有着极大的参考作用，顶尖的法门他不缺，他缺少的正是这种在低层次境界提升的领悟。

　　这无数的地仙之法从另一方面弥补了万衍圣诀的不足，苦海、道宫、四极、化龙四个境界，变得更加圆满融洽。

　　对于绝顶修行之法，张亮看过不少，可是最底层的修行之法他了解的却不多。

　　如莽荒纪这般，无数强者困于天仙境界之前的倒也少见，仅仅只是黑白学宫几千万甚至更长时间流传下来的地仙境界的强者，就浩瀚如烟。

　　紫色的苦海变得更加宽广，苦海之中的命泉变得更加深邃，通达彼岸的神桥越发坚韧。

　　道宫之中五大神袛完全消失，心肝脾肺肾，金木水火土，五行化为五色，融为一体，不分彼此。

　　四极悠扬通天，似乎化为了四根撑天巨柱。

　　脊柱完全活过来了，好似孕育出了一条真龙。

　　仙台位于四大秘境之上，高临九天，似乎化为了传说中的仙界。

　　四大秘境的孕育导致仙台也越加的不凡，其上有仙光萦绕。

　　张亮一身的修为越加圆融，磅礴的生命精气在体内汹涌，沸腾的气血渐渐染上了紫色。

　　他又一次进行了蜕变。

　　好在他修行的大殿周围都有大阵守护，磅礴无边的气势，并没有外泄，没有造成多大的异象。

　　体内好似涌动着用不完的力量，眉心之中的金色小湖越加宽广。

　　精神力量在这次提升中最为明显，练气流的修行者最为注重道心，因而在这次提升之中最为突出。

　　眉心之中的金色小人连发丝和眉毛都根根毕现，与张亮外表毫无二样。

　　只是的表情冷漠，双目之中冰冷无情，不夹杂一丝一毫的感情。

　　周身金光闪耀，如同一位真正的神袛。

　　这金色小人盘坐在眉心之中，与张亮同样的动作，在吞吐天地灵气。

　　一天、两天、三天；

　　一个月、两个月……

　　一年之后，张亮才真正的从闭关之中走出。

　　无尽的意识海之中，文字和图案近乎已经消失，万衍圣诀的推演告一段落。

　　张亮彻底稳固了仙台一重天的境界，而且由于仙台境界主修的是精神力量。

　　在万衍圣诀的帮助之下，张亮体内的精神力量极其强大，凝如实质，已然在仙台境界跨出了坚定的一步。

　　张亮随意的在黑白学宫之中游荡，学宫之中人烟稀少，无比寂寥，近乎看不到成群结队的弟子。

　　黑白学宫招收的都是最为顶尖的天才弟子，每年能够拜入们庭的寥寥无几。

　　而在庞大的学宫之中，这些弟子大多在闭关修行或者默默参悟黑白图。

　　迷蒙的雾气遍布整个黑白学宫，让整个学宫看上去如同仙境。

　　可惜这样的良辰美景却没有多少人能够欣赏，整个黑白学宫，从上到下几乎都在闭关之中。

　　求仙问道，不知迷了多少人的眼。

　　对于身边的事物漠不关心，任你江山如画，美人如诗，我只追求那无上的大道。

　　这个世界的修行者虽然拥有漫长的岁月，可是大部分时间都在闭关修行之中，大好山河完全不知道欣赏。

　　只有在天劫降临之时，肉身毁灭，元神挣扎，只余真灵投胎转世时才能明悟。

　　可惜黄泉路上，奈何桥前，一碗孟婆汤忘尽前程往事，来生转世，又要陷入无尽的求仙问道之中。

　　张亮取出一壶浊酒，独自坐在大殿之上饮酒，眼神迷离。

　　他经历的世界已经不少，与莽荒世界相同的仙神世界也有几个。

　　可是这些是世界中的人大多来往匆匆，神墓之中，热血汹涌，悲情如歌。

　　“修我战剑，杀上九天……”

　　漫长的岁月让神墓之中的天骄人杰更加悲伤，一次又一次的杀上九天，屠灭天道。

　　“待到逆乱，阴阳时以我魔血染青天……”

　　慷慨激昂的话语背后，隐藏着如海一般的悲哀。

　　飞升之后的世界漫长的寿元只是一种折磨，人族崛起的希望到底在何方？

　　整个世界都在压抑和痛苦之中煎熬，人族的血泪到底要流到何时？

　　只有拥有短暂辉煌的遮天世界最为璀璨闪耀。

　　即使有着最为可怕的黑暗动乱，即使九天十地无敌也有寿命的尽头。

　　可是遮天世界算的上是最为温情的世界了，无论有何等残酷的未来。

　　起码它曾经存在，它也在闪耀。

　　遮天世界留给张亮的印象最为深刻。

　　无尽的人族天骄争锋，不问前尘，不求来世。

　　但求当世无敌，宇内称尊。

　　酒一杯一杯的下肚，这仅仅只是浊酒，是黑牙部落的族人酿造的，并不甘甜，反而有些苦涩。

　　张亮却一杯接着一杯，觉得自己有些醉了。

　　几个世界的经历走马观花般的从他心头闪现。

　　九天十地无敌的大帝；历经无数次轮回转世仍然要逆天的魔主；高居九天之上，毫无感情的主神……

　　看着头顶无比璀璨的至尊星辰——太阳，张亮的眼神，越发朦胧。

　　黑白学宫历代以来无数的地仙不只将他们的法诀留下，其中还有他们最为真挚的感情。

　　这种感情已经融入在他们的法决之中，不分彼此。

　　张亮万衍圣诀诀吸收这些法诀的优点，也自然会被他们影响。


第252章 蝴蝶

　　无尽岁月以来黑白学宫之中的地仙都是这片大地之上的佼佼者，他们留下的法诀带着自身独特的印记和感情。

　　如果只是吸收少数几个传承，对于张亮这种达到天仙境界的人来说，根本毫无影响。

　　可是张亮将黑白学宫所有的地仙法决全都一网打进，还成功将那些法诀融入自身的修行之中，自然也难免受其影响。

　　澄静如海的心灵之中泛起了波涛，张亮虽然可以强行镇压，但那样未免就落了下乘，对自身以后的发展不利。

　　因此他就任其发展，自身的情感就如天空中的云彩，不断变换。

　　一时之间，人也变得有些多愁善感起来。

　　柔和的阳光晒在身上，让整个人都变得懒洋洋，各种思绪纷飞。

　　纷乱的思绪，如同天上的繁星，一时间全都在闪耀。

　　“真正的永生永远都不是那么简单就可以获得的，总是有着各种各样的限制和禁锢。”

　　张亮吸收的众多念头之中，更多的是超脱和永生，因此关于这方面的思绪在张亮脑海之中，最为汹涌澎湃。

　　“遮天世界之中得永生最为纯粹，不假外物，明悟己身，最后超脱于时空长河，独自屹立在长河之上。”

　　“但遮天世界的修行之法也是最为困难的，且不说荒天帝石昊功法大成之后在整个世界之中种下种子，让所有生灵都可以成功修行他创造的法。不必再像他那般艰难，九死一生。”

　　“在无尽岁月的发展之中，由于长生物质的匮乏，遮天世界的修行之法不断演变。”

　　“到最后，近乎可以完全靠挖掘自身修行，即使末法时代来临，修行者仍然可以艰难的披荆斩棘。”

　　“黄金时代就如同大海，天地灵气近乎无穷无尽，而末法时代就如同一个快要干枯的小池塘。”

　　“修行者就如传说中真正的真龙，既可以在大海之中畅游，也可以在池塘之中默默潜伏。”

　　张亮有意识的控制那些纷乱的杂念，让这些纷乱的杂念不断理清，不同世界的法则和规律。

　　这对他来说是一种洗礼和净化。

　　“因此在遮天世界的末法时代之中，仍然能够诞生可以和大帝比肩的盖九幽。”

　　“在其他任何一个世界之中，想要如遮天世界那般宏伟和奇特都缺少一定的条件。”

　　“也只有遮天世界才会那般奇特和辽阔，因为遮天世界是由一方完整的大世界被击碎后的碎片构造而成。”

　　“其修行之法早已圆满，有着真正高等世界的法。同时还有着一个大千世界的底子，亿万生灵争雄，要决出一个万年之内九天十地无敌手的大帝。”

　　“其真正凶险残酷之处是任何一个世界都无法比拟的，因为遮天世界缺少时间，万古辉煌，只在一刹之间。帝路之上，尸骨无数。”

　　想到亿万星球无数天骄争雄的场面，张亮都不由热血沸腾，恨不能加入其中。

　　“神墓……的确是神的墓地啊！”

　　“如神墓这般轻易就可以长生久视的世界，也是不多见了。只是神墓世界的修行之法受到了天道的禁锢。”

　　“长生者与其说受到了天道的祝福，不如说受到天地的诅咒。所有长生久视的强者都是天道种下的庄稼，庄稼丰收时，天道自然就来收割。”

　　“天道更多的是追求众生肉身之中的生机与活力，吸收其中的灵力让自身达成净化。”

　　“受此影响，神墓世界的修行之法更强调神魂，修行到巅峰境界，肉身存在与否对于他们来说都没有太大的区别。”

　　“最为巅峰的一些强者其神魂近乎无法破灭，已经近乎不朽，‘历千劫万险，纵使魂飞魄散，灵识依在，战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生！’这是何等霸道的言语啊，神墓世界的强者在神魂之道上已经走到了一个巅峰。”

　　想到历经无数轮回，依然在孤独的作战的独孤败天和魔主，张亮心中就不由一叹。

　　“受天道的逼迫，神墓世界的修行之法在某方面走向了歧途，在神魂方面的修行几乎达到了尽头，可是在某方面这也禁锢了神墓世界的发展。”

　　“在最为颠峰时刻，他们只能达到逆天级巅峰，无法出现一个可以单独和天道匹敌的存在。”

　　“好在神墓世界最后脱离了天道的束缚，走向了一个新的方向，也不知我传播的国术在神墓世界发展成了什么样子？”

　　想到这里，张亮不由得意一笑，听小树的意思，自己似乎还在神墓世界当了一回祖师爷。

　　“国术注重肉身，不断发掘肉身之中的潜力，如果神墓世界之中最为巅峰的几位存在，如远古第一禁忌独孤败天发现了这门国术，不知会不会给神墓世界带来改变？”

　　“以独孤败天那些最为顶尖人才的天赋，说不定会将国术开创到阳神世界那般奇特，让他们的肉身再次进化，最后甚至成功突破逆天级，可以随意的击杀天道也说不定呢。”

　　虽然是无数地仙留下来的法诀使张亮的心思不断漂浮，如同天边不断变幻的云彩，但张亮自己都觉得自己的想法有些可笑。

　　……

　　神墓世界，无名神魔守护的死亡绝地之中。

　　古老的无名神魔将一本国术密录带入了那个魔洞之中，一座由无数神灵头骨堆积而成的骨床之上。

　　一名看上去不过二十七八岁的青年横卧其上，双目之中透露出无比苍桑的神色。

　　一头银白色的头发在空中飞舞，无名神魔将国术密录放到了那名青年的眼前。

　　“国术？！！！”

　　白发青年双眸之中有奇特的光芒在闪耀，神墓世界在张亮这只蝴蝶的影响下，不知会走向何方？

　　……

　　张亮想象不到自己胡思乱想的念头会成真，远在莽荒世界的他想到这里只是洒然一笑。

　　笑容有些自嘲，游历神墓世界使小树恢复意识，也让他在那里尝到了苦头。

　　只是不知何时，他才有机会再次去往那个奇特的世界。


第253章 太古之变

　　“不知飞升之后的世界有了什么样的改变？”

　　想到太古世界的人族生存现状，张亮的心头就隐隐作痛。

　　他从来没有在任何一个世界见到那般悲惨的人族，太古世界的众多见闻彻底改变了他的观念。

　　去过的众多世界之中，太古世界给张亮的感触最为深刻。

　　“太古世界的格局早已确定，有主神坐镇，神魔两族天生就立于不败之地。”

　　“人族艰难求生，也不知何时才是个尽头，有大海无量功和后来飞升的五千万飞升者，想必太古世界现在要好过的多。”

　　张亮对于太古世界的感情最为复杂，想要直接改变太古世界的格局，可是本身却没有那个能力。

　　那是最让他遗憾的一个世界。

　　……

　　太古的边界疆域，张亮离去后两百年。

　　无尽的人族尸骨遍地，无尽天堂之中的天使折翼，奇形怪状的魔族生物死伤惨重。

　　惨烈的大战在太古爆发。

　　张亮离开太古的第五十年时，人族拥有五千万飞升者的消息，被魔界的探子打探清楚。

　　有公孙止殇传的出去的消息直接让魔界沸腾，人族威胁论早已存在。

　　太古人族虽然诞生在神魔两族之后，但太古人族的天赋早已让神魔两族心生忌惮。

　　神魔两族都忘不了第一次神魔大战之中人族最为顶尖的几大至尊，除了主神，即使是神魔两族之中最为强大的天使和恶魔都不是至尊的一合之敌。

　　多少年来，神魔两族虽然一直在敌对，相互之间厮杀的无比残酷，可是在对待太古人族的问题上，他们惊人的一致。

　　魔族负责消耗太古的人族数量，天堂的天使负责监控下接飞升的人族，让太古人族的数量更一步减少。

　　两者配合默契，共同消弱太古人族的实力。

　　即使如此太古仍然在艰难的崛起，顶尖强者的数量不断增加。

　　而神魔两族之中的天赋早已被禁锢，他们之中顶尖强者极其难以诞生，弱小的生灵虽然随时可以诞生亿万，但毫无作用。

　　太古出现五千万飞升者这个消息简直是石破天惊，要知道太古无尽岁月以来，有记载的飞升者，不过才一千多万。

　　绵延整个太古的人族更多的是这一千万万飞升者，诞生下来的后代。

　　这些后代虽然仍然拥有天赋，但远远不及这些飞升者。

　　飞升者的天赋在神魔两界之中都是出了名的拔尖。

　　无论是神族还是魔族都不能容忍这一批飞升者崛起。

　　天堂的众多天使坚决要求太古人族将这五千万飞升者带走，魔界的众多魔帝要求太古人族每年供奉给魔界的人族增加五倍。

　　还要将这五千万飞升者全部抹去记忆，重新打入下界。

　　大海无量功修行速度之快，超过了所有人的估计，在圣殿的强者知道大海无量功可以增加太古人族万倍的修行速度之后。

　　圣殿的高层近乎疯狂，按这样的修行速度，如果将大海无量功传遍整个太古，太古世界发展的速度会提升万倍。

　　因此人族圣殿不断拖延，荧惑在得知大海无量功的具体情况之后，主动前往魔界和天堂进行谈判。

　　足足拖延而天堂和魔界五十二年，而在这五十二年之中，大海无量功成功传遍太古。

　　所有人族强者都修行了这一门功法，而且在无数人族强者的共同努力之下，各式各样的奇特修行之法都被开创出来。

　　由于已一年修行时间就可以积累到万年的功力，人族强者修行速度之快，让所有人都则舌。

　　张亮离去后第一百零二年，突然了天堂和魔界五十二年的荧被察觉，被天堂和魔界的顶尖强者合力斩杀于太古东方边界。

　　荧惑临死拉了一位座天使作伴，太古人族和神魔两族的战争再次开始。

　　吸取了之前北海囚徒无法突破成为至尊的经验，太古人族主动与天堂和魔界开战。

　　对外不再使用怀柔政策，光明十三主神高据天堂，黑暗十三主神在无尽深渊最深处。

　　光明黑暗主神相互制约都没有出手，真正的二次神魔大战的契机还没有到来。

　　无尽惨烈的战争就此爆发。

　　太古人族圣殿为了培育新一代的至尊，投入了无数的强者加入神魔大战之中。

　　这次的搏杀不是对内，而是对外。

　　无边辽阔的东海都被这次大战的鲜血所染红，尸骨堆了一层又一层。

　　每一次大战结束都有顶尖的强者动用法力直接将这些尸骨化去，以便第二次大战正常展开。

　　奇特的大海无量功被无数人研究。

　　这门奇异的功法在修行到后期竟然会引来天劫，类似于主神天罚的天劫第一次出现时，让太古人族都吃了一惊。

　　而人族圣殿的高层很快就发现，渡劫过后的太古人族会变得更加强大，更加契合天地，更容易领悟天地法则。

　　天劫是对太古人族的一种另类考验。

　　由于最后整个太古都修行了大海无量功，为了划分实力，人族圣殿直接就以度过天劫的次数来衡量。

　　渡过天劫的次数越多的强者就越为可怕。

　　人族圣典的高层在发觉这一点之后，直接让一名神级后期的顶尖强者转修大海无量功。

　　这名神级后期的强者在转修大海无量功之后直接就连续渡过四次天劫，达到了不可思议的境界。

　　而且神魂之坚韧，超乎想象。

　　在越来越越强悍的战争之中，奇特的大海无量功显示出来的能力也越来越让人族圣殿惊讶。

　　大海无量功本身是没有能力让一名强者修行到神级的，想要突破，只能根据自身的经验改变这门修行功法，加入自身的经验。

　　任何一名神级强者所修行的大海无量功都是独属于他们自身的修行之法。

　　这是当年张亮为了防止公孙止殇直接通过推演大海无量功而达到冥冥中不可思议的境界而做出的准备。

　　他只传授了这个世界基础功法。

　　然而这门基础功法却给这个世界带来了巨大的改变。

　　强者层出不穷，在太古人族合神魔两族交战的第一百年，神魔两族已经有些苦不堪言，不想再继续交战了。

　　而尝到甜头的太古人族确不愿意放弃，在这百年之中太古人族涌现出无数的顶尖强者。

　　越来越多的顶尖强者转修大海无量功，加入自身的领悟之后重新突破神级，本身的根基越来越厚。

　　北海轩辕丘前几十万北海囚徒之中，有人修行这门功法之后，体内的心魔竟然大为减弱。

　　禁锢他们成为至尊的枷锁已然被打破，而正是这一消息，是人族圣殿坚定了与神魔两族交战的念头。

　　这几十万的北海囚徒都是离至尊，只有一步之遥的最为顶尖的强者。

　　虽然在重修大海无量功之后，他们需要重新从另一条道路上崛起。

　　可是他们都是人族最为顶尖的绝世天才，而且还曾经将自己的天赋化为实力，修行大海无量功之后进度一日千里。

　　不足百年就成功突破到神级，而且越是修行到后期，他们的速度也就越快。

　　心魔早已被他们扼杀，与神魔两族的交战，更是让他们手上上沾满了神魔的鲜血。

　　传下这门修行之法的张亮已经被太古人族当做新一代的隐藏者的至尊。


第254章 不灭灵识

　　唯一让太古人族高层心惊的就是天劫，结合了大海无量功修行之后的功法越到后期越是强大。

　　可是越到后期遇到的天劫越久越发恐怖，即使是最为顶尖的强者渡天劫都是十不存一。

　　让众多人族高层欣慰的是，这唯一一位度过天劫的强者抵得上之前没有渡过天劫的百位位人族强者。

　　这样简单换算一下，人族圣殿也就不觉得那么亏了。

　　人族不缺少强者，缺少的是最为顶尖的强者，大海无量功有这种能力，那么它就自然要优先。

　　而且越到后期，大海无量功显示出来的神异也就越多。

　　神墓世界极为稀少的天眼通、天耳通、他心通，在这个世界变为了烂大街的东西。

　　谁也不知道太古世界继续无数年到底留存下了多少顶尖的强者，这些强者在转修了大海无量功之后。

　　自身修为境界突飞猛进，神墓世界特有的武道神通在这边显得十分常见。

　　这里不像神墓世界，任何一个人的寿命都无穷无尽，天地灵气也几乎无穷无尽。

　　还没有天道作为幕后的收割者，不断收割生命。

　　无数年来，飞升之后的世界积蓄了无量的人族强者，这些顶尖的强者在转换功法之后，很容易就打开了自身生命的潜能。

　　获得了种种奇特的武道神通。

　　而神人魔三族交战的地方，死去的神魔两族强者倒没有什么神异之处，而随着神墓修行之法的广泛传播，战场之上总是能够看到其它的灵魂身影在漫游。

　　那是人族强者不灭的神识。

　　最初这种状况怀不明显，越到后期人族的不灭魔魂，或者神躯就越是明显。

　　明明早已死去，可是在见到魔族和天堂的强者时，人族的不灭灵识就会冲出，一掠而过。

　　弱小的魔族或者天堂的天使，往往就被这一击抹杀掉了灵魂，纵使是魔界和天堂之中的强者，被这样的不灭灵识攻击之后也会有一瞬间的停顿。

　　而人族的强者往往就会抓住这一瞬间的机会，将魔族和天堂的强者击杀。

　　说也奇怪，这些不灭灵识从来不攻击太古人族，甚至还会和太古人族协同攻击，让很多太古人族潸然泪下。

　　强大人族的灵魂已经脱离了灵魂之主的束缚，变为了不灭灵识，在战场之上不断游荡。

　　风云无忌在这百年之内的提升超过了所有人的想象，张亮离开之前，风云无极被带到魔界水牢。

　　在魔界水牢之中苦修四百年之后，风云无忌再次返回太古，奇特的大海无量功可以直接炼化魔界的魔气，还不会受魔气的污染。

　　在发现这一点之后，与隐藏在魔界水牢之中开创意念剑体大法的那位‘剑’前辈交流之后，成功将大海无量宫功传遍魔界水牢之中所有的人族。

　　而在当时，只有风云无忌一个人愿意离开魔界水牢，剩下的众多太古人族害怕因为自己的逃离，而导致魔界和人族开战，并未有所动作。

　　在这里，风云无忌的路途已经改变，他同样将魔界水牢中三十六万五千份太古人族创造的修行之法记在心中。

　　却没有因此创造出吸星大法，只是将三十六万五千余份太古人族的魔化的尸体深深记在心中。

　　这些太古人族都想创造出一门可以吸收魔界魔气的功法，改变自身的命运。

　　可是都在无尽的痛苦之中死去，还被魔界的魔气魔化，成为了半人半魔的存在。

　　连太古人族都不承认这被魔化的人族是自己的主人，他们恨天恨地，却不恨自己的族人，因为这条路是他们自己选的。

　　这里面的悲哀与伤痛，也只有在魔界水牢之中生活过的太古人族才能体会的到。

　　风云无忌承受住了这种悲哀和痛苦，一边苦修大海无量功，一边默默推演功法。

　　因为有充足的能量供应，他的情况比原著中要好了太多，在推演出吸星大法，并发现这门奇特的魔功会使人魔化之后。

　　他果断的放弃了这门功法，并在这门功法的基础之上，创造了北冥神功。

　　并且他利用奇特的吸星大法吸收魔界魔气的优势，运用大海无量功不断炼化体内的魔气。

　　在短短的几百年时间就积蓄了亿万年的功力，然后他直接从魔界水牢之中逃出，又重新回到了太古。

　　没有魔气的困扰，风云无忌在大海无量功之上走的很远，回到太古不久就连续渡过四重天劫，成为了人族之中的神级高手。

　　而由于提前与意念剑体大法的创造者进行交流，风云无忌在意念剑体大法之上的造诣也超乎想象。

　　这次他没有元神三分，反倒结合大海无量功和意念剑体大法创造出了一门不灭剑体。

　　在灵魂之上的修行达到了极其深厚的地步，不灭剑识几乎无法摧毁。

　　持续了百年的神魔人大战他也同样参见，并且取得了极其辉煌的战果，闻名整个太古。

　　而风云无忌只是太古最为出色的人物之一。

　　从张亮带到太古的五千万飞升者之中也涌现出了无数的顶尖天才，加上北海之前的几十万北海囚徒，即使是风云无忌的绝世天赋都不能在这里面独占鳌头。

　　这一段时期被太古人族圣殿称为黄金时期。

　　涌现出的神级强者之多，让人族圣殿都不由为之咋舌。

　　而随着时间的不断推移，终于有一位北海囚徒打破禁锢，直接度的六次天劫。

　　而以人族圣殿的推测，六次天劫过后就会成为人族新一代的至尊。

　　可惜的是这位人族强者失败了。

　　只是短短几百年的时间，终究太过仓促，他在很多方面积累的都不够雄厚，浩大的天劫降临了九天九夜，在第九天，这位人族强者死去。

　　强大的不灭灵识聚集在他度劫所在之地，没有痛苦，反而有的是无尽的兴奋。

　　因为在最后一刻，他已经触摸到了至尊的境界，人族未来的希望，已经可以看到。

　　第二次神魔大战，还有着足够长的时间，人族有足够的时间涌现出新的至尊。

　　在生命的最后，他畅快的笑声传遍整个太古。


第255章 情感

　　张亮一杯接一杯的喝着酒，眼神渐渐迷蒙，最后干脆倒在大殿之上，呼呼大睡。

　　无数地仙纷乱的情绪干扰到了他，这一刻，他什么也不想，独自睡在大殿之上。

　　柔和的阳光照在他的身上，将他整个人都映照成金色，像是给他披上了一层金色的霞衣。

　　他毫无形象的躺在大殿之上，陷入了深深的沉睡。

　　自从跨入修行界，他几乎没有睡过觉，一直都用修行来代替睡眠，对于修士来说，修行就是最好的休息。

　　张亮已经不知睡觉是何滋味了，这一觉睡了很长的时间，似乎度过了漫长的一生，而他做了一个很长的梦。

　　各种荒诞不经的事情，在他的梦中发生。

　　澄澈如明镜的心灵之上，缠上了一根根五颜六色的情思，而随着时间的推移，梦境的推演。

　　各种奇异的情绪在渐渐消失。

　　“长生不死又有何用？不能与我的爱人共度余生，无尽的寿元只是更大的折磨而已。”

　　“天仙，天仙！！！我追求一生，却又不知仙在何方。”

　　“三世轮回，修行速度越来越快，可是我离天仙的境界越来越远，连渡劫的勇气都快消失了。”

　　这些梦境荒诞不经，又毫无联系。

　　将一位地仙一生之中情感最为炙热的时刻绽放而出。

　　各式各样的梦境翻转不休，张亮就像一个局外人一样，默默的浏览着梦境。

　　众多的梦境几乎没有完全相同的一个，每一位地仙都独一无二。

　　但这些梦境又有奇特的雷同之处，对于天仙境界的追求和对于自身亲朋好友逝去而遗憾终身的地仙是最多的。

　　仙人，仙人，无论如何，仙终究是由人蜕变而成的。

　　成仙并不是断情绝欲，太上无情。

　　也远没有俗世传说中那么逍遥自在。

　　仙也是人，也有仇也有恨，也有悲伤和痛苦。

　　漫长的时光并没有让他们将这些看淡，相反，这些仙人的情感比普通人还要炙热。

　　漫长的时间反而让众多修仙者情感渐渐纯粹了起来，他们有足够长的时间去感受亲情、爱情、友情。

　　漫长的时间总要找些事做，因此这些地仙们都有着明确的意志和方向，清楚的知道自己要追求何物。

　　有仗剑行走天下，发誓斩妖除魔，扫平天下的极道剑仙。

　　有寻求家人朋友共同突破的巅峰地仙，希望自己的朋友亲人可以和自己一样，长生久视。

　　有追求炼丹炼器，几万几十万年刻苦追求，在这方面成就宗师级的人物。

　　……

　　也不知过去了多久，等张亮醒来时已经月上高楼，银色的月光洒遍了整片大地。

　　在这个以太阴太阳两大星辰为至尊星辰的世界，太阴之力和太阳之力，强大的不可思议。

　　望着那半圆的月亮，张亮无意识的对月吞吐，无边的太阴之力化为银色瀑布从九天之下垂下。

　　远远望去真如李白诗中所说，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　磅礴的太阴之力涌入张亮的眉心之中，不断滋润他的金色元神。

　　这样的情况让张亮都是一愣，他能感觉得到眉心之中金色的小湖化为了无边的大海。

　　深沉如渊般的精神力量，在眉心之中不断涌动。

　　随着他的念头转动，元神化成的金色小人，直接从眉心之中迈步而出。

　　呼吸之间，银色的月辉围绕它转动，甚至有太阳之力从天空之中降下。

　　太阴太阳之力合一，化为两挂天河，不断涌入金色小人之中。

　　足足吞吐了半日的太阴太阳之力，金色小人才心满意足的停了下来，转身折入肉身之中去了。

　　“获得黑白学宫历代地仙的传承，没想到还被他们庞大的精神力量来了一次洗礼，这倒是意外之喜。”

　　张亮伸了一个懒腰，紫色的气血化为龙形，冲天而上，如同真龙在复苏，他彻底的恢复了过来，摆脱了历代地仙们的感情纠葛。

　　“天骄何其多也，无尽岁月以来，这片无垠的大地不知埋藏了多少天骄。”

　　每一个残破的梦境都包含了一位地仙一生之中最为炙烈的情感和最引以为豪的能力。

　　黑白学宫之中，有弟子能够接受黑白图所在的石壁上一位地仙的传承，就足以让人称道，可以被地仙收为弟子。

　　黑白学宫的弟子任何一位在这片大地之上，都是最为顶尖的天才，可是无数年来，黑白学宫之中地仙的传承并没有传出去多少。

　　可以想象，获得这些地仙传承是何等的不易。

　　小树虽然用它独特的能力已将所有的传承一网打尽，却也让张亮的心灵陷入迷茫。

　　要不是在这个世界心灵境界方面已然突破了几次，张亮都不敢保证，在无尽的地仙情感之下，他是否还能保持自己的思维和理性。

　　可能他会沉沦于无尽的地仙情感所构成的梦境之中，永生永世的陷入沉睡。

　　又或者被一位绝世地仙鸠占鹊巢，被其一部分的情感控制身体，成为新一代的地仙。

　　相较于近乎不灭金身般的身体，他的心灵境界还有待加强。

　　遮天世界的修行之法，唯有在仙三斩道之后才，需要对心灵境界不断进行修持。

　　在那之前，道心并不稳固和强大。

　　而经过这一次洗礼之后，张亮体内的这块短板也被补齐，心灵犹如最为完美的金刚石，被打磨的闪闪发光。

　　黑白学宫历代地仙之中，其中最为绝顶的存在，并不逊色于天仙。

　　不仅仅是他们的实力，最为独特的是他们的道心。

　　尤其是其中最为出类拔萃的北行仙人，其纯粹的剑意现在回想起来，都让张亮觉得炫目而迷离。

　　“手持三尺剑，杀尽不平事。”

　　张扬而肆意的剑气随意飞舞，每一剑都惊天动地，这位活了，足有百万年的散仙，在道的领悟和道心上已经超过了很多普通的天仙。

　　在张亮荒诞不经的梦境之中，这位仗剑行走天涯的绝世散仙，最后在无尽恐怖的雷劫之中，斩出了他一生最为辉煌的一剑。

　　漫天的雷云都被他劈散，绚烂的剑光充斥天地之间。

　　可惜这位绝世剑仙终究敌不过岁月，散仙之路终究是死路一条，最后在无尽的天雷之中落幕，只留一柄残破的仙剑在发出清脆悦耳的剑鸣之声。

　　其绚烂的一生在雷劫之中画上句号。


第256章 太阴太阳

　　“三尺剑，杀尽一切不平事，当真做的到吗？”

　　张亮不由轻叹，他并不赞同北行仙人的行事，却也不得不佩服。

　　北行仙人漫长的一生之中从没后悔，他只是简单的拔剑，练剑，随着自己的心意而动。

　　最后的成就却在很多人之上，一套三尺剑，道尽其一生。

　　而像北行仙人这样的地仙，在黑白学宫漫长的历史之中，还有很多。

　　他们在各自坚持的道上走出了很远，有人名传天下，整个大夏无人不知，无人不晓，有人却默默无闻，终其一生都在默默的求道。

　　两者没有高下之分，只是所求的道不同。

　　张亮并指为剑，在空中挥舞，一套三尺剑，很快就被他施展开来。

　　北行仙人用百万年创造出来的剑法他短短时间就已经完全悟透，一套剑法行云流水，看不出丝毫的气势。

　　实则张亮对其的运用已经达到了巅峰，剑气内敛，丝毫不显于外。

　　眉心之中的金色小人更是随时随地都在做着动作，各种奇特的功法都在其手中一一展现。

　　无数的地仙留下的法门之多，功法之玄妙，当真称的上是惊世骇俗。

　　任何一样法们持之修行，达到巅峰都能突破到天仙境界，这些地仙与上古大能的区别只在于神通而已。

　　“我当无敌于世，今生无敌，来世无双。”

　　张亮轻叱，语气坚定，心灵纯净。

　　无数地仙的经历让他明彻自己的心灵，以小树来看，想要重新回到地球，不做到真正的无敌是绝没有希望的。

　　只有成为最强者，才有机会打破世界的壁障。

　　既然已经拥有这般奇特的境遇，不去最高处遨游一番，见识一下那独特的风景，怎么对的起自己的这一番境遇呢？

　　……

　　道藏殿

　　黑白学宫之中，所有的典籍都存放在其中，张亮一身青袍，望着面前这雄伟的大殿。

　　看着那肆意张扬的气势和直欲突破天际的高度，不由摇头苦笑。

　　这个仙神世界的建筑物都高大的出奇，完全不考虑自身的感受和居住的舒适性。

　　看上去倒是大气磅礴，震撼人心，但张亮游历于不同的世界，对于这样的建筑风格，就觉得有些奇特。

　　一个身着华丽铠甲的雄伟壮汉正在门前，姿态随意，身边甚至还有酒肉，他就是道藏殿的看守者。

　　雄伟大汉身着华丽的铠甲，随意的吃着酒水，让张亮对于图书管理员的期待性大大降低。

　　这有些毁灭人心中的形象啊！

　　哪个世界中藏经阁的守护者不是胡子花白，满脸皱纹的老者，几乎都是隐藏的绝世高手。

　　哪像黑白学宫的道藏殿，让一个昂藏大汉来看守道藏殿，这个格调太弱了，好不好？

　　身着华丽铠甲的雄伟大汉一看就不是动脑子的角色。

　　“不知前辈是……”

　　张亮的气质极其出众，尤其是刚刚经历了众多的地仙的印记冲击，明悟本身，这时更显不凡。

　　身着华丽铠甲的雄伟大汉不敢怠慢，这时起身向张亮询问。

　　黑白学宫之中的人物雄伟大汉基本全都熟悉，如张亮这般气质出众的人物倒还没有见过，他守卫道藏殿，倒是不敢轻易让人进入。

　　“我要进道藏殿查看一些神通道法，这是碧海道人的令牌。”

　　张亮看到雄伟大汉紧张的神色，随手将一块令牌掷出，那是碧海道人为了方便张亮在黑白学宫之中行走而给他的。

　　“掌教令牌！！”

　　看清令牌的样式之后，雄伟大汉不由大惊，恭敬的对张亮行了一礼，将令牌还给了张亮。

　　“前辈可以入内，守护道藏殿是晚辈职责所在，之前对前辈有所不敬，还望前辈包涵。”

　　雄伟壮汉态度很是诚恳，却并不低三下四，自有一股气度在身上，张亮看了都不由颔首。

　　这位壮汉看上去粗豪，实则早已明悟本心，离地仙境界已然不远。

　　“无妨，这是你职责所在。”

　　张亮想大汉颔首示意之后，走路了这个雄伟的道藏殿。

　　张亮拥有掌门令牌，权限自然不是黑白学宫的弟子所能够比拟的。

　　道藏殿中所有的神通法术和典籍他都可以随意的观看，不需要付出任何的元液或者黑白丹。

　　而黑白学宫的弟子如果想要学习神通法术的话，就必须用元液和黑白丹来兑换。

　　这是黑白学宫为了激励的弟子努力修行，同时也是为了防止他们贪多嚼不烂。

　　天才总是自命不凡的，而黑白学宫之中的弟子都是最为顶尖的绝世天才，如果不加以约束，恐怕道藏殿之中的所有典籍都会被黑白学宫的弟子搬回自己修行的大殿之中。

　　张亮没有细想这其中的关窍，直接看向了道藏殿之中无尽的典籍、神通和法术。

　　道藏殿共分三层，每一层都存放了无数的典籍，浩瀚如烟的秘法何止百万计。

　　他没有在这些秘法前多做停留，直接走向了神魔炼体流的密集存放之处。

　　黑白学宫无数的仙的传承之中已经包含了这些浩瀚如烟的典籍，张亮对于它们自然就不感兴趣。

　　他直接找到了赤明九天图的第二卷。

　　黑白学宫无数的地仙之中，竟然没有一个修行赤明九天图达到地仙境界。

　　而张亮对于赤明九天图的太阴太阳之力分外好奇。

　　之前他明悟本心，眉心之中的金色元神就直接本能的吞吐太阴太阳之力，让金色的元神更加凝练。

　　调动太阴太阳之力最为出名的秘法，也就是赤明九天图了。

　　太阴太阳之力，对于仙台的作用大的出奇。

　　遮天世界流传最广的太阴真经和太阳真经就是无上秘典。

　　“太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下无敌。”

　　张亮如同吟诵一般说出这句话，这样的话语似乎带着一种奇特的魔性。

　　他已经知道，遮天世界太阴太阳合一就会化为至强体质混沌体，不受天地束缚，在任何时刻都有着成帝的机会。

　　算得上是最为特殊的一种体质。

　　莽荒世界的太阴太阳之力有没有这样的奇特能力，张亮不知道。

　　但太阴和太阳之力，对于仙台境界的帮助是极其强大的。


第257章 流言

　　赤明九天图第二卷同样有九重，修行圆满可以成为返虚境界的神魔。

　　可惜黑白学宫之中的赤明九天图也只有第二卷了，天仙境界的赤明九天图黑白学宫根本没有收藏。

　　不过这已经够了，能够将赤明九天图十八层修成圆满的话，就可以直接渡劫成为天神。

　　后面的赤明九天图对于张亮来说并不是必须的，他只是要借鉴赤明九天图吸收太阴太阳之力的方法，并不需要对赤明九天图寻根究底。

　　找到满意的秘籍之后，张亮又看了一眼神通。

　　整个黑白学宫只有可怜兮兮的五种神通，而且都不是十分出名的神通，几乎都是烂大街的。

　　法天象地、万毒蛰、三头六臂、煌心眼，张亮看了一眼，丝毫不感兴趣。

　　万衍圣诀修行到后期，法天象地更多的是一种本能，完全不需要修行。

　　遮天世界的大帝陨落之后，身体甚至可以化为星河，完全放大的大帝之躯完全出现，宇宙星河都会在身旁环绕。

　　法天象地这门神通对张亮来说，根本毫无作用。

　　其他几门神通也大多如此，遮天世界的修行之法，对于肉身的挖掘已经达到了巅峰的地步。

　　以遮天世界的修行之法为主体而创造的万衍圣诀同样保留了这样的能力。

　　修行到巅峰时期，人体的各种隐藏的门都会被打开，种种不可思议的神通都会在肉身之中出现。

　　反倒是道藏殿中的精神攻击之法，对于张亮来说有着一定的用处。

　　他对于灭神术分外感兴趣，这门修行之法可以直接灭掉对方的灵魂，是一门极其强大的精神攻击之法。

　　张亮发现之后就直接翻看一遍，记录在脑海中，虚空中的小树一片树叶微微发亮，同时记下了这门奇特的攻击之法。

　　再次扫了一眼浩瀚如烟的法诀，张亮不再留恋直接大踏步的离开，这里对他来说已经没有多大帮助了。

　　门口身着华丽铠甲的雄壮大汉，毫无形象的在那里喝酒吃肉，丝毫没有修仙者的飘渺之气，张亮对其微微颔首，算是打过招呼，然后直接离去。

　　“不知这位前辈是何等的来历，估计已然接近天仙境界了吧？以我现在的能力，都丝毫把握不到他的踪迹，黑白学宫之中果然隐藏着，众多顶尖的修行者。”

　　雄壮大汉也像张亮回首，心中不由感叹。

　　他可想象不到，面前的张亮是一位达到天仙境界的强者。

　　……

　　望着毫无人气的黑白学宫，张亮不由觉得有些惆怅。

　　凡人眼中的仙人都是高来高去，动念之间都可焚山煮海，寿元更是无穷无尽，可以逍遥在天地之间。

　　真正跨入仙门才知道，那不过是凡夫俗子的臆想罢了。

　　三灾九劫让无数修行者疲于奔命，成为天仙时刻的最强天劫，更是让无数仙人胆战心惊。

　　凡人羡慕仙人的逍遥自在，仙人羡慕凡人自由自在的生老病死爱恨情仇。

　　其间种种，又有谁能够分的清？道的明？

　　想的多了，他的眼神就不由有些迷离，不过很快就回过神来，既然踏入仙途，自然就要一往无前，何必纠结太多。

　　黑白学宫的气氛太过沉闷，到处都是闭关的弟子和师长，真正能够坐论道的人都没有一个。

　　算算时间纪宁也差不多开始修行了，嘴角露出一个恶作剧般的笑容，他直接划开空间，从黑白学宫之中消失。

　　纪氏西府之中

　　张亮之前在纪氏所做的事情犹如梦幻，让很多纪氏族人到现在都有些迷糊。

　　纪氏之中第一强者“滴水剑”纪一川为什么突然就变成了紫府后期的强者？

　　黑牙部落神秘莫测的守护者带来了什么？黑岩部落的崛起到底和他有着什么神秘的关系？

　　纪氏大厅之中那天到底发生了什么样的事情？

　　种种疑惑让纪氏西府之中流言四起，而事件的亲历者，无论是纪氏西府的高层还是黑牙部落的族长——黑牙，都对这件事缄三其口。

　　“听说黑牙部落那位神秘的守护者是这片大地之上一位隐修了几万年的仙人，因为看上了黑牙部落一位美丽的女子，而帮助黑牙部落建立黑牙城……”

　　西府城中的一名店小二眉飞色舞的诉说着一切，好像他是事件的亲历者。

　　“这我知道，那位绝美的女子是黑牙部落族长的女儿，名字叫春草，当时那位仙人来到我纪氏就是为了将春草带回黑牙部落。”

　　说这话的是一位身材消瘦的中年男子，一说起具体情况就眉飞色舞，很是享受周围崇拜的目光。

　　“嘿，二狗子，你又到处乱吹了。”

　　“你怎么是到是真的？说的像你看过似的。”

　　旁边几个混混模样的青年男子起哄，将二狗子激得面色通红。

　　“我二姑姑的三大爷的四大妈的儿子的堂弟是纪氏的侍卫，这件事就是他跟我说的，我跟你说，当时那场景……”

　　二狗子眉飞色舞，唾沫横飞，让围着他的一群人不时发出惊呼，对于那位传说中的仙人越发敬仰。

　　恨不得也有一个漂亮女儿，被仙人看中，也像黑牙部落的族长一样一飞冲天。

　　张亮刚刚进入纪氏的西府城中，看到的就是这样一幅画面，觉得既有趣又好笑。

　　神念稍微运转，就清晰地感应到了纪一川和纪宁的气息。

　　还是个娃娃的纪宁在院子之中，刻苦的练习剑法，纪一川就在旁边，专心的指导纪宁。

　　“你得仙人传授法决，自然是无上的机缘，可是任何天才都是无尽的汗水浇灌而成的。”

　　“大夏无垠的大地之上不知道隐藏了多少天才，你天生体质脆弱，虽然出生后不断吞食妖兽血肉进补。”

　　“但也远远比不上所谓的天才，只有付出刻苦的努力才能够真正的成为顶尖的强者。”

　　纪一川面色严肃，在教导进行时分外用心，一点也看不到平时的慈祥。

　　而现在还不足四岁的纪宁施展出一套剑法也有模有样，已然得到了剑法之中的一丝神韵。

　　张亮锐利的神识更是可以感受得到，纪宁身上有着水火之力交融的痕迹，那是跨入赤明九天图第一重境界的表现。


第258章 秘闻

　　纪宁小小的身躯之中，蕴含着极其强大的神魂之力，因此其对肉身的把握极其精准。

　　一套剑法施展下来分毫不差，动作标准到了极点。

　　偶尔在纪宁看不到的地方，纪一川的嘴角都会露出一丝满意的微笑，显然他对这个天才儿子的进度很是满意。

　　不过一旦面对纪宁，纪一川的脸色就无比严肃，充满了威严。

　　伤势恢复之后，纪一川的脸上明显多了许多笑容，他的时间不在那么紧迫，而且自己的妻子尉迟雪当年受到的重伤也已经恢复。

　　对于纪一川来说，现在的日子很美满。

　　他已经将自身全部的精力放在了纪宁的身上，纪宁之前由于在娘胎中受到的伤势，体质一直都不强，让他心怀愧疚。

　　而今严格的要求纪宁，也有这方面的原因。

　　张亮仔细观察正在练剑的纪宁，能够从纪宁身上感到意念剑体大法独有的气息。

　　那种独特的剑意和剑气其极其特殊，让纪宁施展出的剑法都充满了奇特的韵味。

　　他无声无息的出现在了纪宁所在的那个院子之中，纪一川当时就是一惊，手中的长剑几乎出鞘。

　　看清张亮的面容之后才放下了戒备，面露惊喜，对于张亮的出现感到欣喜。

　　纪一川正要说话，看张亮伸出一根手指放在嘴前，直接明白了张亮的意思。

　　纪宁对这个突发的状况毫无所知，还在全心全意的练着剑法。

　　张亮全程都在注视着纪宁练习，没有过多的言语。

　　一旁的纪一川却很是紧张，心中却也有着莫名的憧憬。

　　当日张亮在纪氏大厅之中将他的伤势恢复，而且还传给纪宁一门奇特的修行之法。

　　在那之后，他想要感谢张亮都做不到，因为张亮直接就消失了。

　　可是从张亮对待纪宁的态度来看，他似乎想要纪宁名为弟子，当日就直接传授给了纪宁一门修行之法。

　　纪宁以目前的表现来看，在纪氏西府之中算的上是顶尖的天才。

　　可是早年曾游历在外的纪一川清楚明白，比纪宁妖孽不知多少倍的天才在大夏的这片土地之上都很正常。

　　任何一个父亲都希望自己的子女能够成龙成凤，纪一川更是如此。

　　看到张亮再次出现纪一川面色变幻，渐渐的由之前的惊喜变为了犹豫，像他这般练剑之人，这种情绪极为少见。

　　剑道之上取得成就的强者一般行事都极为果断，一旦确定，就绝不更改。

　　这时的纪一川心中却是天人交战，他想让纪宁拜张亮为师，可是却不知道该如何开口。

　　他自己推测，张亮的修为恐怕早已达到了不可思议的境界，可能已经达到了地仙的境界。

　　甚至于可能更加强大，之前张亮渡劫，笼罩方圆几十万里的乌云突然出现，让这片大地陷入了漫长的黑暗时期。

　　其间不止有很多返虚地仙被惊动，也有很多这片大地之上的小部落曾经看到那场惊天动地的天劫。

　　劫云散去之后，各种各样的流言就开始在这片大地之上流传。

　　大夏这片土地之上，仙魔的传说自古都有，即使这些小部落也十分清楚。

　　而笼罩了方圆几十万里的劫云，明显就是一位顶尖的绝世强者在渡天劫。

　　浩大的雷劫中心，即使是方圆万里都清晰可见。

　　自那日之后，这片大地的小部落之中就流传一个神魔的传说。

　　有人说那日在劫云之中度劫的是一条真龙，因为有人清晰的听到了那嘹亮的龙吟之声。

　　也有人说，那日渡劫的是一位顶尖的神魔炼体流强者，因为有人曾看到恐怖的一拳逆天而上，将天空之中的雷云都击散大半，非神魔炼体流的强者不能做到。

　　还有人说那是一位恐怖滔天的大魔头，周深的罪孽之光高达百丈。

　　因为在雷劫后期，天穹之中降下仙人与那位恐怖的魔头搏杀，鲜血溅起很高。

　　事后有小部落的族人冒险前往那片死亡之地，因为浩大的雷劫，那里寸草不生，山脉崩塌，已经成了一片乱石地。

　　这个小部落在那场天劫的中心地带发现了一滴散发着滔天杀戮气息的血液，即使是一滴血液散发出的气息都让他们无法接近。

　　有些弱小的族人甚至当场死亡。

　　魔神的传说就是有这个部落带出去的。

　　纪一川也曾听闻这样的传言，不过却一笑置之。

　　他接触的世界更多，因此清楚地知道恐怖的魔神肯定是虚构的，以大夏的实力。

　　要是在这片地区出现一位魔威滔天的魔神，恐怕第一时间就会被大夏所灭杀，能够统治这片神魔隐现的大地，大夏之中有着不可思议的底蕴。

　　但纪一川心中并不平静，传说并不会空穴来风，当时笼罩方圆几十万里的劫云将纪氏西府也笼罩在内。

　　有顶尖强者在这片大地之上渡劫，这是毫无争议的。

　　而张亮离奇的经历也不得不让人深思，上次纪氏西府之中的那场闹剧让所有人都认识到了张亮的可怕。

　　黑牙部落更是被纪氏西府所尊崇，划出了一片巨大的土地让黑牙部落统治。

　　而张亮的消息更是被调查了无数遍。

　　那日张亮度劫之后携带无数返虚地仙在黑牙部落游览是瞒不过人的，而经过仔细与对比之后，纪氏发现了一个可怕的事实。

　　他们在那群游览黑牙部落之中的人群中发现了一位返虚地仙，那是纪氏宗府所传下来的信息。

　　是一位安澶郡宗返虚地仙的图像。

　　当日，这位在这片土地之上最为顶尖的返虚地仙游览在黑牙部落的土地之上很是客气，与他同行的还有很多，地位似乎同样不下于他。

　　了解到了具体信息之后，这些信息被纪氏奉为绝密，给宗府传了一份之后，就只有纪氏的地位最高的几人可以知道。

　　纪一川也在此列，因此他更清楚张亮的恐怖。

　　而在资料的最后，专门负责情报统计工作的那为人员还加了一句，张亮疑是那位度过恐怖天劫的存在。

　　因此再次面对张亮，纪一川才会如此纠结。


第259章 收徒

　　当日在大厅之中的纪氏高层在了解张亮的情况之后，满脑门的冷汗，衣服几乎都被冷汗侵透。

　　回想他们当日的举动，简直是在作死！

　　“不知前辈来此所为何事？之前还未谢过前辈的救命之恩，是晚辈的过失。”

　　犹豫了半天，纪一川首先开口，态度不卑也不亢，用的是神念传音，没有影响到纪宁练剑。

　　饶有兴趣看着纪宁练剑的张亮不由回头，略带深意的看了一眼纪一川。

　　今时不同往日，张亮相信，他离去之后纪氏一定对他做了很多的调查，很多东西纪氏可能已经有所了解。

　　黑牙部落那场声势浩大的参观活动，以纪氏的能力，很简单的就能查到。

　　纪一川现在还能够保持镇定，以平和的态度和他交谈，已然不愧第一高手之称了。

　　“我对于纪宁有些好奇，同时，黑牙部落也让我记挂，因此，暂时回来看一看。”

　　张亮同样以神识传音，没有惊动纪宁，他能够看到，经他这么一说，纪一川的脸色就有些激动起来。

　　念头一动，他就清楚了纪一川的想法，果然纪一川接着道：“前辈救命之恩，在下铭记五内，之前前辈逍遥离去，纪氏没有尽到地主之宜，好好招待一番前辈。而今前辈既然再次来到纪氏，救命之恩深似海，无论如何前辈也应该留下来痛饮三日，让晚辈聊表心意。这些日子内子一直都记挂前辈，想要当面感谢前辈的救命之恩，犬子纪宁对于前辈的传法之恩，也很是感激，希望能够与前辈多做了解。”

　　这一番话下来，纪一川说的头头是道，条理清晰，尤其是最后，画龙点睛般点出张亮对纪宁的传法之恩，表达的意思已经呼之欲出了。

　　他想让张亮收纪宁为徒。

　　张亮本身就有这个想法，之前对这个世界的修行之法而了解不多，因此他还特意去了黑白学宫一趟。

　　即是要了解这个世界高端的修行之法，也是要寻找好的教材，好给纪宁当个老师。

　　“你们身上的伤是只不过是举手之劳，对于纪宁，我倒是有一些特殊的看法。”

　　听到张亮这么说，纪一川心头简直狂喜，之前他还怕张亮当作我听不懂，直接将纪宁忽略。

　　而今听到张亮这么回答，已经有了九成的把握——张亮这为神秘莫测的强者要收他的儿子纪宁为徒。

　　之前张亮直接治愈他们夫妻伤势的行为，也就可以理解了。

　　如张亮这般绝顶的存在，一般招收弟子都会极其严苛，事先要做很多具体的调查。

　　张亮几年前就出现在黑牙部落，从这点上看，已经对得上了。

　　那之前张亮治愈他们夫妻的伤势，自然是为了纪宁好，算是给纪宁的一个见面礼。

　　从上次纪宁得到这位强者传法来看，似乎已经通过了这位前辈的考核。

　　而今张亮再次来到纪氏，又一直盯着纪宁看，似乎在考察纪宁的修行进度，这样看来，收徒几乎已经是板上钉钉的事了。

　　张亮只是不知纪一川在短时间内就转了如此多的念头，还彻底将因果关系搞乱了。

　　他之所以救助纪一川夫妇更多的是为了改变世界剧情，收获天地本源，至于在黑牙部落的行事，更多的是随着心意而动，根本不像纪一川想象的那样。

　　不过要收纪宁为弟子倒是真的，这样看来纪一川的猜测也不算错。

　　“不知前辈看济宁的修行天赋如何？犬子虽然先天不足，体内经脉脆弱，身体素质较差。”

　　“但在修行方面的天赋极高，前些日子已经将赤明九天图入门，前辈传下来的那门奇特的修行之法，纪宁也已经摸到了一些脉络，已经快要入门了……”

　　纪一川推销自己的儿子不亦乐乎，在这方面全天下的父亲都一样，认为自己的儿子天生就是不凡，独一无二。

　　“纪宁在修行方面的天赋的确高绝，尤其是在剑道方面的悟性更是独一无二，很适合修行我的一门传承之法，我想将他收为弟子。”

　　听到张亮这么说，纪一川心中的喜悦一时几乎抑制不住，想要仰天大笑，只是顾及自己的形象，没有在，张亮这位仙人面前太过跌份。

　　“父亲，我已经练完了。前……前辈……”

　　这是纪宁稚嫩的声音突然在张亮的合纪一川两人的耳边响起。

　　纪一川满脸兴奋，这时都顾不上维持自己严父的形象，看着满头大汗的纪宁，微笑道：“练完了就好，先在一旁休息吧！”

　　“对了，这位前辈要收你为徒，以后你就要称张亮前辈为师傅了，张前辈对我们一家有着大恩，你定当牢记。之前你的修行之法就是张前辈所传授的，你以后跟着张前辈就要努力修行，不要贪玩，他日成为纵横天地间的仙人。”

　　纪一川对纪宁千叮万嘱，郑重介绍了张亮的身份，虽说上次张亮传给了纪宁修行之法，但在纪一川的印象之中，纪宁还是个孩子，当然要多加提醒。

　　看着满脸兴奋的父亲，在看站在一旁仙风道骨的张亮，纪宁心中简直有一万头羊驼狂奔而过。

　　要是他真的就是一个小孩也就罢了，对于之前张亮所做的恶作剧可能早就忘却。

　　他可是有地球转世而来的有为青年，还没有喝过孟婆汤，还被地府的老乡崔判官传了一张女娲图用来观想。

　　对于张亮这个不靠谱的家伙，可谓是印象深刻，要知道张亮当时在众目睽睽之下，弹了他的小弟弟。

　　现在回想起来都心绪不宁，虎躯狂震啊！

　　偏偏这位不靠谱的前辈还要收他为徒，纪宁似乎已经想到了他以后悲惨的日子，胯下不由就是一凉。

　　“纪宁，不知道你愿不愿做我的弟子。”

　　张亮语气温和，一身青袍随风飘动，气质出众，一身黑发肆意的在其头上飘扬，看上去极为有范。

　　可是一想到这位前辈之前对自己的作为，纪宁心中张亮的形象就轰然崩塌。

　　看着一旁满脸期待的父亲，纪宁心中都在哀嚎。


第260章 飞速提升

　　“我愿意拜前辈为师。”

　　不管心中有多么汹涌澎湃的情绪在激荡，纪宁终究不愿违逆自己父亲的意思，而且以张亮的表现来看，这也是一位顶尖的强者，拜他为师不会有错的。

　　纪宁在心中努力的说服自己，知道即使他不同意也毫无作用，看旁边满脸兴奋的父亲就知道了。

　　张亮看着满脸纠结的纪宁，心中已经乐开了花，面上却丝毫不显。

　　相反，他表情严肃，尽显一派严师风范。

　　在一旁的纪一川明显对纪宁的表现很满意，有张亮这么一个师傅，纪宁的未来都不需要他操心了。

　　“前辈不知会在纪氏待多久，如果可以的话，晚辈希望前辈能够在的是多待一些时日。纪宁现在年纪还小，虽然早慧，但生活之上还有许多不便，若是可以，晚辈希望前辈能够在纪氏多待几日。纪氏之中虽然没有名门大派那般适宜的修行条件，纪宁在纪氏的修行可能不如在门派之中迅速。但晚辈和内子都希望能够和纪宁多相处一些时日，不值前辈……”

　　纪一川这么一说，纪宁的心也不由揪了起来，他上一辈子就是孤儿，根本没有感受到亲情。

　　而今好不容易有了父母亲人，他并不想轻易的离去，因此也眼巴巴的望着张亮，一双大眼睛眨啊眨的，在那里卖萌。

　　张亮看着一脸忐忑的纪一川和满脸无辜，不断卖萌的纪宁，不由有些好笑。

　　却也感受到了他们父子之间深厚的感情，好在他本来就没打算将纪宁带走，准备留下来教导纪宁一番，尽量的增强纪宁的实力，改变这个世界的剧情。

　　“纪宁现在还小，我并不会带他的离去，准备这些日子就待在纪氏之中，对纪宁进行一番教导。”

　　张亮对纪一川和纪宁的印象都不错，与他们交谈时语气也较为温和，倒是让纪一川有受宠若惊的感觉。

　　事情就这么确定，张亮就这么在纪氏居住了下来。

　　对于纪宁的学习，张亮并没有过多的干扰。

　　只是每日抽出一个时辰的时间给纪宁讲解一些仙道之上的疑惑和问题，同时教导纪宁黑白学宫之中的仙道练气之法。

　　……

　　“你自小就修习纪氏之中的水属性功法，已然然打下了一定的根基。我就传你一门仙道的修行之法——水源注，如果真正领悟透彻，可以直接达到天仙境界。”

　　张亮对于纪宁还是尽心尽力的，在原先的历史之中，纪宁在黑白学宫学习的就是水源注，他不想在这方面有所改变。

　　“多谢师父教导，弟子一定努力修行，早日达到更高的境界。”

　　经过一段时间的相处，纪宁已经认可了张亮这个师父，对张亮的态度不再那么纠结。

　　“水源注这样的仙道修行之法远不是纪氏的练气之法所能比拟，但修行的难度也大增，这个方面你要有所了解，不可轻易冒进。”

　　“我看你身上有赤明九天图修行的痕迹，赤明九天图虽然是流传最广的神魔炼体流的功法，但却可以称得上最强。”

　　“这是赤明道主为了收徒而特如此，功法倒是没有任何问题，倒也是造福无数了。”

　　说到这里，张亮不由就有些感慨。

　　这位赤明道主也是个人物，为了招收弟子也是大费苦心了，将自己的绝学散布天下，放眼无数世界，也算的上是大气魄了。

　　听张亮说这些顶尖的秘闻，纪宁双眼就不由发亮，他对于这些东西都很感兴趣。

　　可惜张亮很快住口不言，没有在这方面过多地谈论，转向了其他话题。

　　纪宁虽然想听，但却不敢忤逆张亮的意思，只好继续听张亮诉说。

　　“即使最终的赤明九天图并不全面，只有前面九重，最多修行到紫府境界。”

　　张亮当年在纪氏之中偷看典籍，对这些可是了解的一清二楚，说到这里，嘴角不由就露出了微笑。

　　顿了一顿，又继续往下说。

　　“我这里有赤明九天图前十八重的修行之法，修习到圆满境界可以达到神魔炼体流的返虚地仙境界，凭此功法，可以直接渡过天神劫了。”

　　“你直接拿去，修行之中有任何不懂都可以来问我，我对于这些修行之法还是有一定了解的，可以给你一些帮助。”

　　这些话不是自傲，万衍圣诀融无数法诀于一身，对于这些修行之法都有着深入的了解。

　　同时又融合了黑白学宫无数年来返虚地仙的法诀和领悟，论见识广博和在法决之上的领悟。

　　整个安澶郡都找不到比张亮了解更多的人物。

　　仅仅是在纪氏呆了三个月，纪宁在张亮的指导之下赤明九天图修炼到了第三层的巅峰。

　　要不是怕纪宁突破到先天境界，而后永远保持一副小娃娃的形象，在张亮的指导之下，他早就突破到先天境界了。

　　这个世界的天地法则也是极其奇特，一旦达到先天境界，整个人的外貌几乎就定格。

　　因此有很多转世重修的仙人看上去都是一副孩童模样，因为他们在婴儿时期就突破到了先天境界，外表的模样在法则之下已经定型无法更改。

　　张亮可不想把纪宁教成一个婴儿，那对于未来的宇宙掌控者来说都是一个巨大的打击好不好？

　　因此张亮还特意在这方面限制住了纪宁的发展，特意在纪宁体内下了一个封印，避免纪宁不小心就突破到了先天境界。

　　“去领悟意念剑体大法吧，那门修行之法之中隐藏了无数的奥秘，能够真正的修行成功对于你的未来，有着极大的好处。至于先天境界，目前的你根本不需要着急，你已经完全悟透，现在只是厚积薄发，等待时间而已。”

　　这是张亮对纪宁的劝告，让纪宁转向剑道。

　　纪宁也知道这一点，因此在领悟了赤明九天图中的水火之力之后，没有轻易突破，终日沉浸于剑道之中。

　　不过在意念剑体大法之中，纪宁的疑惑极多。

　　“师父，不知你传授给我的意念剑体大法有何讲究？为什么只有前七重的修行之法？看上去也很不圆满。”

　　纪宁的天赋在剑道之上显露无遗，在这个仙道世界，他短短时间就领悟了意念剑体大法的前三重境界。

　　虽说意念剑体大法前三重境界较为简单，但纪宁能够在短短几个月时间内领悟，也足以显现其不凡。

　　而且他对于整个意念剑体大法都有了一定的领悟，已经开始剖析意念剑体大法深层次的境界。

　　这与张亮的教导有着很大的关系，黑白学宫之中无数的典籍张亮几乎都有所了解。


第261章 逝我

　　张亮虽然不修剑道，但他领悟了黑白学宫之中历代以来所有地仙的传承，其间就有着无数的剑仙的传承。

　　在这般雄厚的积累之下，论起剑道之上的领悟，张亮并不逊色于一般的天仙，甚至犹有过之。

　　高屋建瓴之下，张亮对纪宁的指导就显得游刃有余，让纪宁在剑道之上的领悟突飞猛进。

　　不到一年时间纪宁就已经触摸到了道之域境，剑道之上的修为进展简直快的吓人。

　　偶尔纪一川压制自身的修为与纪宁切磋时，都为纪宁的剑道天赋感到心惊，对于张亮这个师父更是无比钦佩。

　　在纪一川看来，纪宁能够有如此妖孽般的表现，很大一部分要得益于张亮的教导。

　　“意念剑体大法！”

　　谈到这门修行之法，张亮的语气就有些低沉。

　　他不由想到了还在太古世界不断挣扎求生的太古人族，长叹了一口气，看着面前眼神闪亮的纪宁，他又回到了现实。

　　现在他已经不在太古了，再怎么思考也无法改变太古人族的处境。

　　“意念剑体大法是由一位前辈大能所创，其中蕴含着独特的剑道修为。

　　这门修行之法并不是我有意隐瞒，不传给你真正的圆满修行之法。

　　而是这门功法的开创者本身就没有将这门功法完全完善，如果想要以这门修行之法为自己的根本法，修行到后期，就要完全靠自己去创造。

　　曾经有一位剑道上天赋无双的绝世天才，把这门残破的修行之法不断完善。

　　最后在剑道之上达到了一个前无古人，后无来者的地步，被人尊称为剑神。”

　　张亮说到这里，语气就有些伤感，对于风云无忌那般的绝世剑道天才和其最后取得的成就有些感叹。

　　“师父为何叹息？有那般绝世天才存在，不应该为其感到庆幸吗？弟子对那位前辈都不由心生向往，想要追寻那位前辈的道路。踏上无上的剑仙之路，仗剑而行，肆意行走天下，御剑乘风去，除魔天地间，做一位逍遥仙人。”

　　这时的纪宁虽然仅仅只是在莽荒世界呆了四年，看上去还是一个孩子。

　　但说这句话时却神情郑重，表情严肃，宛如一位真正的大人。

　　张亮看这个小正太一脸向往的表情不由就有些好笑，不由伸手揪住了纪宁白嫩的脸蛋儿。

　　水灵灵的脸蛋几乎可以挤出水来，在张亮的手下肆意变换着形状。

　　“师父，你不要这样……嗯……唔……”

　　纪宁被张亮拉扯的口齿不清，根本无法反抗。

　　这是纪宁最为无奈的地方。

　　这个师父那里都好，唯一的缺点就是不把他当做大人，完全把他当做一个孩子。

　　他努力的想要改变这样的状况，可惜根本毫无办法。

　　每每他都故意表现得十分成熟稳重，就是想让张亮正视他的身份，不要把他当孩童对待。

　　可惜毫无效果，反而每次都会被张亮蹂躏，让他欲哭无泪，他可是有着一个成年人的灵魂，不想被人当成只会打滚卖萌的小正太。

　　他哪里知道，张亮是故意如此。

　　欺负未来的宇宙主宰总会让张亮有一种别样的满足感，让他暂时忘却太古之中残酷的现实。

　　“师父，既然有绝世强者以这门残缺的功法开创出无上的剑道，那么师父你拥有那门功法吗？”

　　好不容易从张亮的魔抓下逃脱，看张亮作势还要揉捏他那可怜的脸蛋，纪宁不由开口，成功的转移了张亮的注意力。

　　“我没有那位绝世强者的修行之法，而且那位强者开创的修行之法并不适合于你。想要在剑道之上取得独一无二的成就，就必然要踏出自己的道路。一味地模仿他人只会陷入歧途，终生无法寸进。”

　　张亮对此深有感触，一门残缺的意念剑体大法造就了风云无忌，但要是最初“剑”老人就创出了完整的意念剑体大法。

　　并将这门功法留在太古人族圣殿的话，风云无忌的道路可能就完全不同。

　　“不要在缠着我问东问西了，自己去领悟吧！过一段时间我要检查你的修行进度，要是不能让我满意，就直接突破先天境界吧。”

　　听到这句话，纪宁如蒙大赦，第一时间离开张亮所在的院子，跑到纪一川那里，去陪他的母亲和父亲。

　　……

　　教导纪宁花不了张亮多长时间，更多的时候他都在纪府之中默默修行。

　　每日在纪府之中吞吐天地灵气，同时不断领悟时空之力。

　　之前在黑白学宫之中，通过接触黑白图，对于时间法则有了一定的领悟之后，他就一直在加强这方面的领悟。

　　时间玄妙而不可测，在所有的世界之中都算的上最为顶尖的法则。

　　这样的法则也是最难领悟，他虽然透过黑白图已经在时间法则上迈出了坚定的一步，但想要领悟透彻，他还有着极其漫长的路要走。

　　他身边的空间不停的变幻，想要重新在时空之中找到时间的脉动，可惜漫长的时间都毫无所获。

　　精神力量反而在不断的淬炼之下变得越发强大，在仙台境界上已经迈出了坚定的一步。

　　漫长的时空交融让张亮隐隐有了感触，体内的五大秘境都传出诵经之声。

　　在他的体内似乎有一道模糊的人影在闪现，那道人影与张亮一模一样，口中念叨着奇特的经文。

　　可是张亮想要寻找和触摸那道身影时，却又完全感受不到。

　　那道身影似乎当世，周生竟然隐隐有着时间波动。

　　虽然就在张亮的体内，可是却完全无法触摸得到。

　　张亮不断尝试，一度以为万衍圣诀出现了什么问题，在体内修行出了一个魔念。

　　任何方法似乎都无法触碰到那个模糊的人影，反而是在无意中调动时间法则之后，那道奇特的人影变得清晰了一点。

　　一条浩荡的时空长河在那道模糊的人影身前，隔绝了张亮和那道人影的交流。

　　张亮震惊的发现，那到与他一模一样的身影，似乎站在过去，被时空长河所隔绝，因此他才无法真正触摸得到。

　　那是他的逝我。


第262章 三年

　　站在时空长河另一端的逝我在不断的为今生的本我诵经，模糊的诵经之声飘扬。

　　不仔细听闻，根本无法察觉。

　　张亮知道，在修行之法上，他已经达到了一种巅峰。

　　万衍圣诀已然近乎完美，他越来越靠近斩道境界了，逝我已经出现。

　　他还没有真正达到遮天世界的大能境界，就依然显现出了斩道之前才有的特殊状态。

　　万衍圣诀在某方面的能力已经达到了极其超凡的境界。

　　只是令张亮觉得可惜的是，之后无论他再怎么拨动空间法则，也无法再感受时间的脉动了。

　　体内修行的经文还没有真正的圆满，道我还没有诞生。

　　几经探索之后，他在遮天世界的修行之法上已经走出了漫长的距离。

　　但从某方面来看，他也陷入了停滞，时间法则他并没有领悟，只是在他心中留下了一个种子，留待日后生根发芽。

　　他不得不停止了修行，转而去体悟体内那无穷无尽的神妙之处，不断推敲自己己内的经文。

　　从很多方面来看他是幸运的，相较于遮天世界的叶凡炉养百经，艰难的获取各种大帝的经文。

　　而且还难以将这些不同大帝流传下来的经文融为一体，九死一生才成功融合。

　　张亮在这方面就有着得天独厚的优势了，游历不同的世界给了张亮无尽的底蕴和积累。

　　不同世界之中流传的顶级经文和基础修行之法他都有机会获得，还借助飞升之后世界奇特的天地法则，将各种不同的经文融于一体，直接创造出万衍圣诀。

　　张亮和叶凡的经历完全不同，却又有异曲同工之妙。

　　而今张亮需要的是沉淀，他在修行之法上已经走出了很远，需要的只是慢慢沉淀，等待体内孕育出真正的果实。

　　种子已经种下，开花结果需要留待时间的洗礼，而今他需要的就是一些平和短暂的时间，为涅槃斩道积蓄力量。

　　他开始花更多的时间去教导纪宁，偶尔纪一川也会过来向他请教。

　　纪宁在征得了张亮的同意之后，将一部仙道的练气之法传给了纪一川和他的母亲尉迟雪。

　　仙道之上纪宁并不想一人独行，那会让他无比寂寞。

　　纪宁从来都是如此。

　　……

　　三年之后

　　一位青年在院中练剑，肆意飘扬的剑光充斥着奇特的道韵。

　　即使是在旁边观看，都能感受得到一种蓬勃昂扬的朝气，剑光虽然耀眼夺目，细细体会之下却能感到一种如水般的柔情。

　　这种奇特的柔情，让人不由自主的深陷其中，依稀间似乎能够看到父母在远处望着自己的孩子，目光中，都是如水的爱意。

　　定睛再看时，却只有那绚丽夺目的剑光充斥你整个心神。

　　院中练剑的就是纪宁，为了使纪宁快速的成长，张亮传授了一些改良版的遮天世界的修行之法给纪宁。

　　同时纪一川有不断在深山大泽之中捕获先天境的妖兽，用来当作纪宁的食物。

　　短短三年，在纪宁身上简直就像过了十几年。

　　外表看上去现在的他已然有了二十余岁的青年模样，整个人身体修长，面容清秀，看上去就如一个翩翩公子。

　　纪宁在历史之中本来会因为父母的接连死去，感悟生死之道，剑光之中，充满了悲伤。

　　其一直生活在痛苦之中，心灵几经煎熬。

　　而今在张亮的改变之下，纪宁走向了另一条道路。

　　剑光之中更多的是充满爱恋和生命，威力同样不可小觑，从某方面来看，甚至于更加强大。

　　这样的改变，不知是好是坏，可自从张亮来到这个世界之后，就一直在进行。

　　张亮思考间，小院之中的那位青年也就是纪宁已经练完了剑，漫天的剑光一时全都收敛。

　　纪宁又成了那个面容清秀的公子，与刚才施展剑法时剑光冲天的模样完全是两个样子。

　　在秋日的阳光照耀之下，纪宁本就清秀的面容也被镀上了一层坚毅的色彩。

　　剑眉星目，随是一身兽皮，但独自立在那里，也有一种别样的风才采。

　　这是时纪宁向前，向张亮行了一礼，道：“师父，经过这三年的磨练，我几乎已经达到了巅峰。无论是练气还是练体，都已经压无可压，随时都会突破到先天境界。已然积蓄到了巅峰，道域都领悟了三重，已然不逊色于仙人转世了。而今是否可以突破到先天境界？还请师父示下。”

　　纪宁态度温和，姿态端正，整个人都透露出一种别样的朝气，让人看的赏心悦目。

　　“突破吧！这三年来你已经达到了巅峰，在修行之上，也算取得了不小的成绩了。”

　　张亮对于纪宁的态度分外满意，早在三年前，纪宁就已经达到了，后天境界的顶峰。

　　被他一句话压了三年，而今近乎在这个境界进无可进，才向张亮询问。

　　心性和耐心在这三年之中得到了极大的磨练。

　　张亮的话语才落，纪宁的周身就被一朵巨大的水火莲花所包围。

　　无尽的水火之力向纪宁身上聚集，他竟是直接开始突破，对于先天境界早已熟练于胸。

　　有太阴星辰之力化为的玉兔和有太阳星辰之力化成的三足金乌虚影围绕着他旋转。

　　两道虚影活灵活现，像是真正的活了过来。

　　玉兔身上寒冰四射，让周围的大地都笼上了一层寒霜；而三足金乌身上火焰熊熊燃烧，让纪宁身边的虚空都开始扭曲。

　　“神魔炼体为根基，先行突破，倒也不错。”

　　张亮点头，纪宁心中还是十分清晰的。

　　神魔炼体流是根基，在修行之中最为重要。

　　虽然最难以修行，但一旦修行成功，其威能也几乎是同阶无敌。

　　张亮对于赤明九天图前十八层几乎完全领悟，水火之力交融的要点更是早就告诉过纪宁。

　　而且这三年之间张亮用水火之力来烧烤妖兽，纪宁可是吃了不少。

　　一丝太阳真火和一丝太阴真水在纪宁的体内环绕，帮助纪宁真正的蜕变成神魔之躯。

　　太阴真火和太阴真水正是赤明九天图的关窍，是其强大的根本。


第263章 残酷

　　在张亮的眼中，纪宁身上一丝一毫的蜕变都清晰可见。

　　每一个细胞都在改变，虽然只是引动了一丝太阴真火和一丝太阴真水的力量。

　　但这个世界的两大至尊星辰蕴含着不可思议的伟力，融合了这个世界最为深入的规则。

　　独特的法则改造让纪宁的身躯彻底改变，蜕化为真正的上古神魔之躯。

　　纪宁背后的神纹更是不断加深，水火之力都在其中展现。

　　蜕变持续了半天，风平浪静之后，纪宁就这么突破成为了先天境界的生灵。

　　而这不是重点，在稳固住自身的气息之后，无尽的天地灵气又再次涌向纪宁的身体，这次是炼气修为上的突破。

　　磅礴的天地灵气不断涌入，这次的动静比之前要小得多。

　　无量的天地灵气疯狂的涌入他的身体，很快被他掌控。

　　突破到了先天神魔境界的他，对于体内灵气的掌控大增，而且强大的身体素质根本不怕天地元气的冲击，疯狂的吞吐着天地灵气。

　　很快就突破到了先天境界，而这并不是终点，疯狂的天地灵气，甚至凝聚成了风暴，不断涌入他的体内。

　　巨大的灵气漩涡在他头顶显现。

　　那是由于灵气吸收的速度太快，跟不上补充而引起的风暴。

　　张亮抖手将几滴由天地灵气聚集而成的元液弹出，化为一磅礴的灵气涌入纪宁的身体。

　　巨量的灵气弥补了之前的空缺，全都被纪宁吞吐吸收。

　　张亮先后谈出二十余滴元液，全都被纪宁无底洞般的身体吸收。

　　狂暴的气势从纪宁身上涌出，让他整个人如同一位魔神般。

　　这种狂暴的气势没有持续多久，很快就全部收敛，三年的磨砺，也让纪宁在这方面的控制已经达到了巅峰。

　　很快纪宁就如同之前一般，又变成了那个清秀的青年，身上的兽皮都没有在这次突破之中受到损坏。

　　“师父，我突破了。”

　　纪宁说这句话时并没有什么骄傲和自豪，更像是理所应当，他很平静。

　　这是他三年刻苦磨练所成就的。

　　张亮为了能够让他得到更多的锻炼，曾经特意抓捕一些先天境界的妖兽与纪宁搏杀。

　　最初的纪宁还十分兴奋，他早就渴望战斗，渴望强者。

　　这是这片大地之上，所有部落共同的期待，与强大的存在搏杀，生死各安天命。

　　可是很快纪宁就觉得痛苦了。

　　与妖兽搏杀时，无论他受到多重的伤势，张亮都不会插手。

　　其中最为残酷的一次搏杀纪宁现在都记得清清楚楚，他的脊柱直接被打断。

　　那头强大的熊类先天妖兽的口水都滴在了他的脸上，他已经毫无抵抗之力。

　　可是张亮没有出手。

　　他看着那头熊类妖兽在他身上舔舐，充满着倒刺的舌头每舔一下都会将他身上的血肉刮去一大片。

　　在确定张亮确实不会理会他的生死之后，他反而在那种生死危机之下冷静了下来。

　　心里一片清明，折断的青刚剑在他手中只剩下了半截。

　　他不断积蓄力量，即使他的小腿已经被那头妖兽吞下，即使全身冷汗涔涔他都没有随意的动手。

　　直到那头先天境界的熊类妖兽将硕大的头颅伸到他的脸庞，要吞噬眼前这头猎物的头颅时。

　　惊天的一剑才被他发出，剑尖之上甚至涌现出了剑芒，直接从那头暴熊的右眼刺入，从后脑穿出。

　　那头可怕的暴熊就在他面前倒下。

　　事后他的伤势被张亮恢复，被暴熊吞噬掉的小腿都重新生长而出，与之前无二。

　　那时他就问张亮，“师父，即使我被那头妖兽吞食，你也不会出手吗？”

　　张亮的回答他现在仍然记得清清楚楚，“这片天地之中，你不能依靠任何东西，任何事物都有逝去的一天。唯有自己才最值得依靠，其他的一切都是虚妄。”

　　那时张亮的眼神深邃而悠远，像是在望着远方，又像是在注视着纪宁。

　　纪宁知道了张亮的答案，他没有多说什么。

　　而自那之后，他练剑就变得更加辛苦，他的剑法也多出了一种生命的脉动。

　　人与剑渐渐合一，达到了更高的境界。

　　他可以以清晰的感受到手中之剑一切情况，剑渐渐融入了他的身体，化为了他的一部分。

　　也正是经历过那样的事情，纪宁才感觉到了这个世界的残酷。

　　他才注意到纪氏之中每年都要多出许多残废的族人，而每一次外出捕猎，对于纪氏族人来说都是一次生与死的较量。

　　生与死之间的距离远远没有他想象中的那么遥远。

　　部落之中最为强大的战士，都经过最为可怕的战斗。

　　生与死是这片蛮荒大地之上，永恒不变的话题，部落族人对于这个问题看的很淡。

　　总有新生的部落族人诞生，死去的部落族人被众人铭记在心中，而生与死的较量一直都在持续。

　　“突破就好，慢慢巩固吧！”

　　张亮的语气温和，面色平静。

　　“三天之后再来吧！到时候我再传给你一门剑法。”

　　“是，师父。”

　　纪宁恭敬的退下，张亮看着他走出小院，心中不由有些感叹。

　　三年之前的娃娃，已经变成了一个青年。

　　三年之内，纪宁的一举一动他都看在眼中，纪宁观看部落族人外出捕猎，生死轮转他也看在眼中。

　　纪宁与那头恐怖的暴熊搏斗都在他的意料之中，他故意让纪宁见识到这个世界残酷的一面。

　　不想让他保留上一个世界和平的观念，那头先天境界的暴熊都在他的神念掌控之下。

　　但他不会告诉纪宁，纪宁的未来注定要在生与死，血与骨的搏杀之中成长。

　　而以他的特殊，注定不可能一直陪着纪宁走下去。

　　与其让纪宁在未来痛苦，不如在现在尽可能的让纪宁变得强大，不止是修为上的强大，更主要的是心灵上的强大。

　　三年来，纪氏的实力几乎大变。

　　最为巅峰的战力已然由紫府境界变为了万象真人。

　　纪一川恢复伤势之后，在这三年之内成功突破到了万象真人。


第264章 遗迹

　　纪氏改变最大的反而是中层骨干的力量，先天境界的强者增加了二十，在这片偏远的土地之上，几乎已经可以算的上无敌了。

　　这要得益于张亮，他渡劫的那片大地之下庞大的矿脉根本没有人发现。

　　由于奇特的源术大阵布在那里，只有张亮有能力让人去那里发掘。

　　而这三年，纪氏和黑牙部落共同开发那片庞大的矿脉。

　　两个部落五五分成。

　　对于黑牙部落与自己五五分成，纪氏没有丝毫意见，反倒十分感激张亮能够让他们加入到这块巨大的蛋糕之中。

　　黑牙部落早已经时不同往日。

　　在那批亲眼目睹张亮渡劫的地仙回安澶郡之后，黑牙部落拥有天仙的消息就不胫而走。

　　安澶郡甚至特意派出使者，将一片方圆万里的土地划分给黑牙部落，让黑牙部落统治。

　　还带来了无数稀有的资源，各式各样的奇珍异宝堆积如山。

　　让黑牙部落的名声一下哄传整个安澶郡，无数顶尖强者都对黑牙部落心怀敬畏。

　　一个最强者都只不过是先天境界的小部落去让安澶郡内无数万象真人和元神道人心怀敬畏。

　　“拥有天仙在背后作为靠山的小部落，即使是大夏皇朝，都不会轻易去开罪于这个小部落。”

　　有清楚其中内情的返虚地仙感叹，大夏皇朝虽有无数顶尖的强者，可是如果为了一个小部落，就去得罪一位天仙境界的强者，无论怎么来看，都是不划算的。

　　“黑牙部落要成为安澶郡无数大小势力拉拢的对象了，这真是邀天之幸啊！！”

　　一些大势力的掌控者感叹，对于突然冒出来的黑牙部落感触深刻。

　　这些大部落都是经历千辛万苦，一代一代付出努力，其间付出了无数鲜血和眼泪。

　　才终于在这片土地之上崛起，成为新的大势力。

　　而今黑牙部落只是得到一位天仙境界的强者青睐，就直接从这片大地之上崛起。

　　让很多大部落的族长都心怀妒忌，羡慕的眼珠子都要红了。

　　“为什么我族当年崛起就没有这样的大气运啊？”

　　“不知道那位传说中的天仙到底身在何方？又是何等的英姿伟岸？”

　　“天仙啊！！安澶郡这么多岁月以来，真正成为天仙的也屈指可数吧。”

　　不提外界如何沸反盈天，无论有多少人羡慕妒忌。

　　黑牙部落就在万众瞩目之中崛起。

　　这三年之内，张亮也曾回到黑牙部落一次，留下了几部顶尖的修行之法之后又重新离去。

　　他终究只是一个过客。

　　……

　　“去绕着翼蛇湖走一圈吧！记住，无论湖底还是湖面，都要走一遍。”

　　等纪宁再次来到张亮身前时，张亮直接让纪宁去翼蛇湖。

　　那里有着一个天大的机缘，对于现在的纪宁来说刚合适。

　　那里面可是有着绝顶神通摘星手的传承，对于济宁来说无比重要。

　　不过张亮可不会明说，而是直接让纪宁去那边游历。

　　“是，师父，弟子这就去了。”

　　三年来张亮已经成功树立了他的威严，纪宁对张亮所下发的任务都会不折不扣的去完成。

　　……

　　翼蛇湖

　　方圆百里的翼蛇湖无比庞大，一眼都望不到边。

　　“翼蛇湖中的翼蛇早已被师父斩杀，不知师父让我来此到底有何深意？”

　　纪宁有些疑惑，却还是老实的按张亮的吩咐行事。

　　直接潜入翼蛇湖，在方圆百里的翼蛇湖到处游走。

　　等到潜入翼蛇湖湖底时，他发现一个巨大的巢穴。

　　“这就是当年翼蛇留下来的巢穴，翼蛇在这里肆虐了千年，屠杀人族无数，他的洞穴倒是要好好了解一番。”

　　幽深无比的洞穴无比黑暗，曲曲折折到处都是弯路，除非在这里生活了几十年，不然会直接迷路。

　　纪宁正不断深入洞穴，突然发现周围的空间都开始扭曲起来，神色就是一变。

　　手中的长剑第一时间出鞘，可是也就在这一瞬间周围的空间全都被定格。

　　纪宁发现自己已经无法动作。

　　一个巨大的熊罴头颅突然出现，其口中通向一个神秘的空间，直接将他一口吞下。

　　愿在纪氏的张亮感应到放在纪宁身上的一道神识突然与他断了联系，嘴角不由就露出了笑容。

　　知道纪宁已经成功的进入了翼蛇湖的遗迹之中，只有成功通过考验才能够从遗迹中出来。

　　不能够通过考验的话，就只能死在遗迹之中。

　　不过对此张亮丝毫不担心。

　　纪宁已经比之前要强大的太多，突破到先天境界之后几乎每一天都在进步。

　　有这个张亮提供的元液帮助，纪宁在练气和练体之上，简直是突飞猛进。

　　赤明九天图已经修炼到了第六重境界，练气流也已经达到了先天境界的巅峰。

　　要不是纪宁也在压制，不断打磨自身，想要让自己积累的更加雄厚，突破到紫府境界都不是多大的问题。

　　进入水府纪宁突飞猛进，各式各样的关卡根本拦不住他，没有花费半日时间就成功通过了所有的关卡。

　　半天之后，纪宁来到了一座高达数千丈的大殿之前。

　　大殿之内有说数百个巨大的蒲团，大殿之上一个巨大的蒲团足有上百丈直径，让纪宁心生警惕。

　　这样的地方绝对不是人族所留，这是人族的仙人，其身高体型仍然是正常人，不可能会用这般巨大的蒲团。

　　巨大的大殿之中，有着三道走廊，这是其中一条走廊之中走出一头全身都是黑色的大牛。

　　准确的说，这是一头黑色的老牛。

　　一双牛眼灵动而聪慧，这时正盯着纪宁看个不停。

　　“真是了不起的小子，看你骨龄还不超过十岁，应该只有八岁。竟然已经修行到了先天境界的巅峰，神魔炼体流也有着极高的造诣。不对，你神魔炼体流和练气流同修，竟然都达到了先天境界巅峰，你是仙人转世？！！”

　　黑色的老牛越看纪宁就越是惊讶，一双硕大的牛眼之中惊讶的神色遮掩不住。


第265章 神魔传承

　　“这片荒凉的土地之上，怎么会诞生出你这样的天才？大夏皇朝应该会把你收入门下呀，你怎么跑到这里来了？”

　　黑色老牛眼中有着疑惑，巨大的牛眼都放光来。

　　“不过既然已经通过了考验，自然就可以得到水府之中的传承，我给雎华仙人找到了一个不错的传人，也对得起我的老主人了。”

　　黑色老牛越是观察，越是对纪宁的天赋感到喜悦，语气之中的欢喜之情怎么也遮掩不住。

　　“我已经有师父了，不想再拜这位散仙为师。”

　　纪宁的话语将黑色老牛脸上的喜悦一击而散，一双黑色的牛眼之中，满是惊愕。

　　“小子你可知道雎华仙人可是活了数百万年的散仙，其修为无比强大，即使是在大夏都威名赫赫。”

　　“你只要拜雎华仙人为师就能得到无穷的好处，你虽然已经成为了这座仙府第五代主人，但你修为还弱，仙府之中有着无数的宝物。”

　　“看你身上没有一件过的去的宝物，虽然天赋惊才绝艳，可是你师父应该不是多么厉害的人吧，还是拜雎华仙人为师，有着无数的传承，绝对能够让你顺顺利利的修行到地仙……”

　　黑色老牛明显急了，话语不断，要劝纪宁回心转意。

　　“我师父是天仙。”

　　“天仙怎么……”

　　纪宁只是轻飘飘的一句话，就让黑色老牛崩溃，虚幻不稳定的身影更加漂浮。

　　“额，天仙？！！！”

　　纪宁能够看到黑色的老牛踉跄了一下，差点摔在地上。

　　“你带了一位天仙为师？！！”

　　硕大的牛眼又瞪大了一些，看着面前的纪宁，黑色的老牛声音几乎都带着哭腔。

　　“没天理啊！你才这么小就被天仙收入门下，这简直让人没活路啊！”

　　黑色老牛都不待纪宁回答，已经开始自说自话，显然纪宁的话对他造成了巨大的打击。

　　纪宁看黑色老牛伤心欲绝的样子，没好意思，继续打扰。

　　挑了一个大殿之中的蒲团，盘坐其上，吞吐天地灵气。

　　之前通过这个遗迹考验消耗了他不少的精力，在这个情况不明的地方他还是抓紧时间恢复。

　　好半天黑色老牛才缓过劲来，向纪宁开口解释，声音已经没有了之前的那股兴奋劲，反而有些沮丧。

　　“这座水府是一位顶尖的上古神魔所留，雎华仙人是它的第三代传人，而我只不过是雎华仙人手中的仙器化为的器灵。”

　　黑色老牛的眼神带着回忆，慢慢叙述的这座遗迹的来历。

　　“这座水府的第一代主人是上古之中最为顶尖的神魔，如果能够通过他全部的考验，你就能够得到他的传承。”

　　说着黑色老牛又深深的看了纪宁一眼。

　　“以你的天赋，未来肯定是能够得到这种水府的承认，成为它真正的主人的。”

　　“不过你现在的修为太弱，连雎华仙人留下来的考验都没有办法全部通过。更不要说通过这座水府的考验，得到那位上古神魔的传承了。”

　　黑色老牛的语气嘘喻，提到雎华仙人明显又有些伤感，对于纪宁这样绝世天赋的存在，不能将其收入门下，简直是巨大的遗憾。

　　“想要通过雎华仙人的考验，有着什么样的要求吗？”

　　纪宁不由有些好奇，同时也明白张亮为何要让他跑到翼蛇湖来游览了。

　　“师父估计早就知道这里有着一座遗迹，因此才特意吩咐自己要饶翼蛇湖走上一圈。”

　　心中转着这些念头，面上的脸色却是不变，满是期待的望着黑色老牛。

　　黑色老牛对纪宁的表情很是满意，巨大的牛头晃动，一双黑色的大角在纪宁面前晃悠。

　　酝酿了好一会，等到纪宁再次催促，这头黑色的老牛才开口，“想要通过主人的考验，起码也要达到紫府境界。不过你现在已经通过了一重考验，可以算得上是仙府的传人了。这块令牌给你，达到紫府境界之后，你就可以炼化，到时你只要到翼蛇湖就能够随时随地的进入仙府之中。”

　　一块奇特的令牌被黑色的老牛交给纪宁，之后黑色的老牛就不愿再多说。

　　纪宁还想再问，一头巨大的熊罴头颅突然出现，将他一口吞下，等到他再次回过神来时，已经出现在了翼蛇湖中。

　　之前的一切好像都是一场梦境，只是他手里紧紧握着一块奇特的令牌。

　　“我还会再回来的，到时候我就会通过一切考验，成为仙府的主人。”

　　纪宁对着翼蛇湖说完这句话，然后直接转身离去。

　　奇特的神魔传承激励着他，但有着张亮的教导他，他对于神魔传承并不是十分好奇。

　　更多的只是一种证明自我的信念，他想要通过考验，完成这个任务，证明自己的天赋不凡。

　　再次观望了一番翼蛇湖之后，他不再留恋，直接转身离去。

　　……

　　纪氏西府

　　越是强大，纪宁越是觉得张亮可怕，随着渐渐接触法则，他已经能够感觉得到张亮身旁，随时随地都存在着的空间扭曲。

　　偶尔甚至能够感受到奇特的时光之力，只是那种感触很不清晰，纪宁以为是自己的错觉。

　　独特的空间扭曲总是不由自主的吸引着他的注意，要将他的心神都吸入其中，仿佛在其中蕴含着一个巨大的黑洞。

　　纪宁不敢再看，强行收回自己的心神，向张亮报告着这一次的经历。

　　“师父，我通过仙府的考验，已经得到了仙府的传承令牌。修行方面，我已经触摸到了紫府境界，对于那个境界已经有了足够的了解。”

　　“暂时不用突破，打牢自己的根基，多领悟一些法则吧！我有一门剑法，要传给你，你过来。”

　　张亮面带笑意，一指点在纪宁的眉心之上，三尺剑就这么完全的被传入了纪宁的神魂之中。

　　“杀尽一切不平事，身为仙人，自然要求身心逍遥，腰悬三尺剑，斩尽不平事。”

　　一时之间，纪宁只感觉无数的信息涌入自己的脑海。

　　这是一套完全适合他的剑法，让他几乎随着脑海中的人影舞动。


第266章 欲斩道

　　“师父，急召弟子不知有何要事？”

　　面色坚毅的纪宁站在张亮的身前，身上精气澎湃，已然达到了紫府境界的巅峰。

　　离上次闯荡仙府已经过去了五年，纪宁在这五年之中，一步一个脚印。

　　即使不断压制，也已经达到了紫府境界的巅峰，随时都有可能突破到万象境界。

　　“我要离开了，你日后要好好修行。”

　　“师父，弟子还有很多不懂，还需要师父……”

　　张亮止住了纪宁的话语，“终究是有一别的，你现在已经达到了紫府境界，也应该外出游历了。纪氏对你已经成为了一种束缚，去闯荡更广阔的天地吧！这是黑白学宫的令牌，如果有兴趣的话，你可以去安澶郡加入黑白学宫。”

　　在天仙之前，纪宁掌握的已经足够多了，修行到返虚境界的巅峰丝毫没有问题。

　　至于能否突破到天仙境界，张亮丝毫不怀疑纪宁的天赋。

　　他不断地让纪宁压制境界，更多的是让纪宁打磨意念剑体大法，在剑道的修行上积累更多的经验。

　　而今纪宁已经做的足够好，自然就不需要他在一旁监督，剩下的路应该由纪宁自己去走。

　　纪宁得到的已经足够多了，要比原先的历史好了不知多少倍，除了缺少最为顶尖的神通，而今的纪宁已经强大到了极点。

　　翼蛇湖底的那个仙府的考验他早已通过，已经成为了仙府真正的新一代的主人，令牌也早已炼化。

　　现在的纪宁还不到十二岁，其中的改变之大，超乎想象，不过这也是张亮所能做到的极限了。

　　这么多年来，改变纪宁的发展，张亮已经让小树获得了足够多的天地本源，而这段时间以来获得天地本源的速度已经明显减慢，几乎已经无法获得了。

　　再继续待在纪宁的身边已经不是明智之举了。

　　将一块令牌交给纪宁之后，空间波动闪现，他直接消失在纪宁的面前。

　　在纪宁身边足足待了八年，纪宁已经由当初的小孩变为了一位紫府境界的顶尖高手。

　　而张亮在这八年时间也不是毫无进步，他成功理顺了自身的道路，道心更加坚固，体内的四大秘境更是被他重修了一遍又一遍。

　　苦海广阔，道宫玄妙，四极深邃，化龙灵动，四大秘境不断积累，让仙台秘境越发神妙莫测飘渺，仿佛要化为真正的仙界，他在修行之路上又踏出了坚定的一步。

　　五大秘境彻底融为一体，不再有矛盾和隔阂，熔炼不同的经文于一身，周身气息圆融，不喜不悲。

　　他已经彻底理顺了自己的修行之法，体内的道我已经完整的孕育而出。

　　体内随时都隐藏着汪洋大海般的力量，一经出手，必然是石破天惊的一击。

　　虽然还没有渡劫，但张亮此刻的实力依然比得上仙三斩道时的境界，只是还没有向天地印证。

　　对于斩道境界，张亮有着自己的想法，并不想现在就贸然突破，因此还在压制之中。

　　现在的这个世界终究只是一个大世界，没有足够多的天地烙印，没有足够多的强者印记，在这样的时间渡劫还会有所遗漏，不能尽善尽美。

　　遮天世界无疑是最好的选择。

　　张亮的修行之法本就取材于那个世界，如果能够在遮天世界斩道，无疑能够让他更进一步。

　　其间无数真正的大帝烙印，绝对能够让他真正的洗礼自身，取得巨大的突破。

　　“小树，现在的我能不能够去往遮天世界？不要装死，我知道你在。”

　　强大的神识扫视自身，到如今这种境界，张亮已经可以把握住全身上下任何一处细微之处。

　　已经能够模糊的感觉到小树最深层次的一些波动，虽然根本无法更改和探知，但起码对小树已经有了一些了解。

　　他能够觉察的到，小树的树根之处是小树一身最为恐怖之处，每次他的神识从小树的树根处掠过，总能够感觉的到从心底发出的战栗。

　　在那一瞬间，他感应到了一种奇特的脉动，让他全身不由自主都随着那种脉动而舞动。

　　仅仅是一霎那，他就觉得自己全身骨骼欲碎，直接呕出一大口血来。

　　在那一瞬间，他就身负重伤。

　　有了那样的经历之后，他就再也不敢轻易的将神识，从小树的树根处感应。

　　但也是自那之后，他就能够模糊的感应到小树的脉动，小树体内神识渐渐强大时，他能够感觉的到。

　　“你在这个世界的改变并不多，我得到的天地本源并不够强大，你现在就想离开吗？这样的强大世界对于你来说是一个提升修为的好地方，在这个世界继续待下去，你可以轻易得改变这个世界前期的发展。获得巨量的天地本源，对你我来说都是好事，不是吗？”

　　小树难得的语气温和，没有再打击张亮。

　　“这么说，现在已经可以去往下一个世界了。”

　　张亮对于小树的话没有太过放在心上，在莽荒纪这个奇特的世界之中，他得到的已经足够多了。

　　继续待下去，以主角纪宁目前的修为，他或许可以获得更多的机缘和改变。

　　但并不能从根本上使他变得更强，他需要去一个合适的世界斩道，真正的强大才是他的追求。

　　秘法和资源再多，也不如自身强大来的可靠。

　　“是的，已经可以去往下一个世界了，但是这个世界可以获得更多……”

　　“那就直接去下一个世界吧。”

　　小树还待再说，张亮直接打断了小树的话。

　　“好吧，如你所愿，但去往遮天世界，还是其他的世界，我并不能够完全掌控，你要做好心理准备。”

　　小树的语气有些无奈，但是却同意了张亮的意见，这让张亮大为惊讶。

　　他找小树谈话更多的是一种试探，随着他本身越来越强大，对于小树拥有的能力也就越发觉得可怕和可怖。

　　很多时候他大胆的言论都是在刺探小树，想要对小树了解更多。

　　这是人的本能，对于未知和神秘的东西，人们总是希望了解更多。


第267章 三选一

　　“世界对于你来说不是可控的吗？起码现在每次都是穿越到大千世界，无论我怎么呼唤，你都不会让我穿越到一些弱小的世界。你肯定有着自身独特的方法穿越世界，要想去往曾经去过的世界，你一定也有着方法，只是要看你愿不愿意罢啦？你应该有办法穿越到遮天世界的吧！”

　　张亮没有放弃自己的想法，斩道决定着他未来的成就，如果可以，他还是想尽善尽美。

　　拥有足够多的强者印记的遮天世界是理想之地，莽荒世界在这方面就稍逊一筹。

　　“世界与世界之间有着强大的不可控性，那些已经到达过的世界，虽然更加容易进入，可是这并不是百分百的，很有可能会出现一些偏差。很有可能会回到你曾经穿越过的那几个大世界之中的其中一个世界，不一定会去到遮天世界。世界与世界之间有着极其强大的扭曲之力，我无法保证。”

　　小树的语气不那么确定，却让张亮大喜，小树这么说就代表有方法，去遮天世界也并不是不可能，只是有些困难罢啦！

　　“那么现在就带我离开这个世界吧！最坏也不过是去飞升之后的世界罢了，我怕个啥。”

　　了解到详情之后，张亮更加坚定了离开莽荒世界的想法。

　　即使是被小树失误传到飞升之后的世界，相对于目前这个世界说都是较好的选择。

　　飞升之后的世界天地法则外显，有着各种各样的法则显露，在那里悟道有着极大的好处。

　　而且张亮同样记挂太古的人族，一直想要回去看看。

　　这也是对小树的一次试探，他必须要确定能够去往他曾经去过的世界。

　　也要尽可能的让小树多穿越一些世界，以此领悟小树穿越世界的独特方式。

　　他要大胆去尝试。

　　这就是三选一的机会，之前张亮总共游历过三个顶尖的大世界，无论遮天、神墓还是飞升之后，相对于莽荒纪这样的世界来说，都是斩道的好地方。

　　“那么，如你所愿吧！”

　　小树说完这句话之后就直接沉寂了下去，张亮敏锐地感知到周身的空间开始破碎，连时间都开始颠倒。

　　以他如今的眼光，已然可以看出小树的高深莫测。

　　时空法则都在波动，还有一种奇特的能量在闪耀，张亮完全无法感悟。

　　这种神奇的能量才是突破世界的关键，可以打破世界之间的壁垒，不然的话，只凭时空法则是无法做到这点的。

　　迷迷蒙蒙之间，周围的一切都开始模糊。

　　张亮将自己的感知放到最大，神觉已然敏锐到了极点，想要进一步领悟小树穿越世界的秘密。

　　无尽的时空碎片在身旁闪耀，空间的扭曲，时间在错乱。

　　时空的最前方一道无比锋锐的气息直接划过世界的屏障，张亮努力的想要感应到那道锋锐的气息到底是什么物品散发的。

　　可是一切的感知在那道锋锐的气息面前都被斩断，张亮的感知根本无法接近。

　　“轰”

　　仿佛开天辟地般，那道锋锐的气息以无可阻挡的气势轰击在世界屏障之上。

　　在那一瞬间，张亮的一切感知都失去了。

　　那一刻，仿佛开天辟地。

　　世界的屏障在破碎，时空扭曲，过去与未来交错。

　　一切的概念都在那惊天动地的碰撞之中消失，混沌重现，天地开辟。

　　无尽的伟力在闪现。

　　而实际上，这一切都发生的很快速。

　　世界屏障之上出现一个小洞，相对于世界的宏伟来说，那个黑洞小的可以忽略不计，就如同一个正常人被蚊子叮了一口，甚至于还要更小。

　　张亮在碰撞的一瞬间就已经失去意识，整个人陷入昏迷，如同开天辟地般的场景，他并没有见到。

　　“嘿嘿……不知天高地厚的小子，也该让你吃点苦头。”

　　脑海之中的小树传出模糊的念头，可惜张亮已经听不到了。

　　一瞬间，小树就将张亮带离了莽荒世界。

　　世界与世界在交错，无尽的时光碎片围绕着张亮的身体。

　　莫名的气韵被张亮捕捉，体内的万衍圣诀时刻不停的运转，补捉着周围奇特的道韵。

　　天地开辟，时光流转，空间交错，逝我、道我在流转，在时空的两头念诵着莫名的经文，为今世的本我祝福。

　　这是一场独特的机缘。

　　张亮位于斩道的边缘，体内的过去身和未来身逝我和道我已经出现。

　　张亮虽然昏迷，可是逝我和道我仍然忠诚的记录着周围发生的一切，万衍圣诀也在体内不停的运转。

　　时间和空间的法则碎片都涌入张亮的身体之中，有金色的光雨在他身旁闪耀。

　　小树开辟出的奇特通道之中，时间和空间似乎在张亮身上定格，距离早已失去了应有的概念。

　　奇异的通道之中，时间和空间的概念都已经模糊。

　　天地开劈般的恐怖碰撞都没有让张亮的身躯受到伤害，强大的碰撞余波扫过张亮的身体所在，张亮就如同一道存在于另一个世界的虚影，没有伤到他一丝一毫。

　　这是小树的神威，一切的概念都在张亮身上定格。

　　混沌气汹涌，不断弥漫，一丝一缕都有着莫名的威能，在张亮身边盘旋，却无法真正的接近他。

　　通往其他世界的通道在不断延长和扭曲，变幻不定。

　　奇特的通道不断蔓延，如果能够在外观察的话，就能够发现，奇特的通道指向的是一个散发着金色光芒的光球。

　　金色光球旁边同样有众多的金色光球在环绕，它们互相交错，扭曲。

　　时空在它们周围都变得扭曲，一切都变得不确定。

　　小树打通的奇异通道不断扭曲和延长，就是在无数的金色光球之中穿梭。

　　成功避过了一处又一处被扰乱时空，避开了一个又一个散发着金色光芒的光球。

　　诡异的通道也越发显得扭曲和怪异。

　　好在还经历了无数的扭曲空间和时间之后，小树终于成功到达了，金色的光球面前。

　　小树的速度快得不可思议，世界与世界之间的距离眨眼之间就跨过，已然要带着张亮遁入遮天大世界之中。

　　也就是这一时刻，与小树同样有着联系的另外两个金色的光球，突然发生扭曲。

　　三个金色的光球，互相交叉扭曲，时空在变幻。

　　三个通道出现在张亮的身前，而以这时小树的速度，根本无法停止，轰的一下就扎进了正中间的通道之中。


神墓之变


第268章 五彩神龙

　　“轰”

　　时空在流转，世界在变化。

　　张亮出现在了一个新世界之中，不过这时的他还在昏迷之中，还没有恢复到巅峰境界。

　　体内万衍圣诀本能的运转，无量的天地灵气涌入他的身体不断被他吸收。

　　“嗷呜……”

　　巨大的龙吟声震天动地，让昏迷之中的张亮，不由皱了皱眉头。

　　他艰难的睁开自己的双眼，感觉头痛欲裂，身体似乎都不受控制。

　　周身血气磅礴，可是却提不起丝毫的精神来，精神之中受到了重创。

　　昏迷之前的景象涌入他的脑海，对于小树的神秘和强大，他又有了清晰的认识。

　　他长吸了一口气，十方庞大的精气涌入他的身体，万衍圣诀不停的运转，不断减轻他脑海中的痛苦。

　　功法每运转一次，他脑海中就清醒一分。

　　“嗷呜……”

　　一又是一声撼天动地的龙吟，让张亮眉心剧痛，奇特的噪音让他无法忍受。

　　一头五彩神龙进入他的眼中，这是一头奇特的西方巨龙，以张亮的标准来看，算不上是神龙，只能算是一头奇特的长着翅膀的蜥蜴。

　　这头奇特的蜥蜴足有四十丈，全身上下都是五彩的鳞片，在阳光下灼灼生辉，闪烁着奇特的光芒。

　　头上一对水晶龙角更是奇特。

　　而在那头奇特的蜥蜴身前，一头长达三十余丈的紫金神龙在空中飞舞，修长的龙身与那头巨大的蜥蜴相比简直就像一条长虫。

　　而辰南和龙宝宝也在空中，旁边还有一头体长十余丈的银色西方巨龙。

　　辰南已经可以自己凭空而立，依然达到了这个世界六阶的标准。

　　张亮的眉头不由紧蹙，他明明是要去往遮天世界的，而今却突然出现在神墓世界，实在太过于古怪。

　　“小树，这是怎么回事？为什么会这样？你这次行动失败了吗？”

　　脑海中的小树独自矗立，没有受到张亮丝毫影响，也没有丝毫的回答。

　　张亮不由叹了口气，跟这糟心的小树根本没办法讲理。

　　好在还神墓世界也不是太差，这个世界有着无数绝顶存在的战魂烙印在天地之中，甚至还有天道的身影隐藏在幕后。

　　在这个世界渡劫的话，并不会逊色于遮天世界。

　　无数顶尖强者的不灭灵识在天地间游荡，那都是这个世界最为顶尖的强者。

　　天难灭，地难葬，只会在天地之间不断徘徊，等待岁月的流转，然后重新逆天归来。

　　头顶高空之上，那头巨大的五彩巨龙和紫金神龙开始了激烈的交战。

　　无数风刃，闪电飞舞，嘹亮的龙吟声撼天动地。

　　“该死的痞子龙，我要将你千刀万剐，扒皮抽筋。卑鄙无耻下流无德的四脚蛇，你注定要被打下十八层地狱。”

　　那头庞大的五彩巨龙一边攻击还一边不断发出愤怒的嚎叫，好像和那头紫金色的神龙有着不共戴天之仇。

　　“紫金大神，天下无敌，宇内存尊，号令西土，莫敢不从，明明是天下一等一的大帅龙……”

　　体长不过三十余丈的紫金神龙与那头西方的五彩巨龙比起来真的就像一条四脚蛇。

　　可是这头紫金神龙的脸皮厚度让张亮都不由的为之咋舌，毫无疑问，这就是他当年记挂着的，被封印在魔殿下的那头痞子龙。

　　看着这头痞子龙在空中乱嚎，虽然明显不敌那头五彩神龙，可是却在空中蹦哒的欢快，浑身都透露着一股痞气。

　　当然不由庆幸，幸好当年没有遇到这头痞子龙。

　　天空中乱成一片的龙吟让张亮眉心不由剧痛，擅自观看小树穿越世界的后遗症还没有消去。

　　混乱的龙吟让张亮心头烦躁，他实在忍受不了聒噪的巨龙了。

　　“嗷呜……龙游浅滩遭虾戏，要不是龙大爷失去龙元，岂是你这头西方蜥蜴所能够欺负的……”

　　体长三十余丈的紫金神龙明显不是那头西方蜥蜴的对手，被揍的嗷嗷乱叫。

　　不过神龙体质超凡，虽然被各种魔法攻击，在天空中不断嚎叫，却没有真的受到什么伤害。

　　看着两头巨龙丁玲当啷打成一团，看样子短时间内是分不出胜负，张亮不由烦躁。

　　“聒噪！”

　　强大一击从张亮手中发出，一个无比巨大的巴掌从天而降，将那头体长四十余丈的西方蜥蜴一掌拍在地底。

　　“嗷呜……”

　　巨大的惨叫撼天动地，站在高空中的辰南可以见到，两颗巨大的龙牙从那头五彩神龙的嘴中飞出，还带着丝丝鲜血。

　　刚刚还无比威武，号称龙族十大高手之一的兰德罗尼躺在一个巨大的巴掌印之中。

　　在阳光下反射着五彩光芒的鳞甲破碎，有鲜红的龙血流出。

　　一只龙翼不正常的扭曲，明显是已经骨折。

　　这头强大的神龙竟然被人一击打成了重伤。

　　一个硕大无比的巴掌印中，刚刚威风无比的兰德罗尼像死狗一样趴在掌印中间，竟然不起来啦！

　　这恐怖的一击直接摧毁了他的信心。

　　天空中的痞子龙一下都愣住了，对这突发情况还没有反应过来。

　　“偶米豆腐，偶米头发，这是哪里来的强者？”

　　辰南肩头上的龙宝宝口齿含糊，一双水灵灵的大眼睛看着张亮，龙眼之中简直要放出光来。

　　“前辈，是你吗？你还活着？”

　　顺着龙宝宝的目光，辰南看到了站立在大地之上的张亮。

　　看清楚张亮的样貌之后，辰南心中波涛狂涌，第一时间从空中飞下，想要接近张亮，但又不敢太过于靠近。

　　张亮刚才那轻描淡写的一击就让一位六阶绝顶的高手直接重伤，还是一位以防御著称的西方神龙，不能分辨敌我之前，辰南还是不敢太过于靠近张亮。

　　“嗷呜，吓死龙了，辰南你认识这位绝顶强者吗？他不会是你亲戚吧？”

　　巨大的紫金神龙发出一声响亮的龙吟直接就缩到了辰南的身后，让辰南一阵无语。

　　“我是张亮，这里是什么情况？这好像是西方吧，辰南你怎么来到了这里，不继续待在神风学院吗？”

　　虽然对于现在的情况已经有所猜测，但张亮还是开口，想要了解一下具体的情况。


第269章 震古烁今无人敌

　　“前辈，真的是你，我们一直相信你没事，现在终于见到你了……”

　　见张亮承认，辰南一时间无比激动，当年张亮在神风学院出手，度过恐怖绝伦的天劫。

　　将古老的无名神魔引走，从某方面来说，他是救了神风学院，或者说龙宝宝一命的。

　　“不知前辈这么些年为何全无音讯，学院中的众人都很是想念前辈，当年我们还曾组织高手去一探死亡绝地……”

　　说到这里，辰南的语气就有些低沉，那次探访与死亡为结局，顶间的十大高手只有三人逃出，是一次巨大的惨剧。

　　“这里是怎么回事？这里是西方，还有众多的绝世高手。”

　　张亮等辰南渐渐平静之后才再次出言询问。

　　因为这场争斗，远处已经围来了众多的强者。

　　一个长着六个头颅的巨大魔猿从远处出现，周身精气澎湃，气势冲天，是一位绝顶的强者。

　　“我没豆腐，我没头发。”一只小凤凰在辰南身边惊呼，“龙宝宝，怎么有人骑着你的同族？”

　　那是一位顶尖的神龙骑士。

　　“哇，六个头颅的猴子好可怕。”

　　“那是一位顶尖的强者，不要乱说。”那头体型较小的西方银龙在给小凤凰解释。

　　甚至还有一头西方的天使在人群之中围过来，辰南已经感觉到了不妙。

　　西方界的强者似乎要对他们进行围攻。

　　也就是这时，张亮感到远处的东方传来一股奇特的气息，这股气息极其强大，有着一种魔性的力量。

　　遥远的东方瞻台圣地之内，一种诡异的魔音传遍所有人的脑海。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂……”

　　张亮强大的精神力量拥去，模糊中似乎听到了一位恐怖的魔头在低吟。

　　“……震古烁今无人敌……”

　　“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天……”

　　这的魔音听在张亮耳中，竟让他有种热血沸腾的感觉。

　　“先离开这里吧，你们待在这里，情况可能有些不妙啊！”

　　说完这话，张亮直接空间挪移，将辰南等一干人全都带走。

　　等众人再次出现时，已经在拜旦城中。

　　“欧米豆腐，欧米头发。”金色的宝宝发出惊呼，“前辈你好强大呀，直接将我们空间挪移到了这里。”

　　“我没头发，我没豆腐。”小凤凰有样学样，完全跟龙宝宝学，“我有点头晕。”

　　辰南心头先是一禀，等反应过来时张亮之后，又不由一喜，对于张亮的强大又有了新的领悟。

　　……

　　拜旦城外的众多强者还在围观，张亮和辰南的人突然消失，让他们大吃一惊。

　　“刚刚那位强者是东方的绝世强者吗？兰德罗尼都被他一击打成重伤，还没有引发天劫的力量，那位强者实在是恐怖。”

　　“人间界怎么会有这样的强者？而且那完全不修真啊！超过六阶的力量都会引来天劫，为何这位强者可以避过天劫？那可是人间的法则力量。”

　　众多人间的绝顶强者都大惊，完全看不透张亮的路数。

　　“那位强者好像用的是纯粹的肉身力量，根本没有使用丝毫的能量。”

　　“天呐！那要强大到什么地步才能够不动用能量就将一位以肉身著称的神龙一击打成重伤？”

　　“这样的强者怎么会出现在人间界，而且这位强者的样貌，我看起似乎有些眼熟。”

　　最为顶尖的几位强者在讨论，对于神秘莫测的张亮心怀敬畏。

　　“看情况，辰南认识那位绝顶的强者，而且我似乎听到他们提到神风学院。”

　　有强者低语，辰南与张亮的交谈并没有掩饰，因此他们很多人都听到了刚才的对话。

　　“神风学院？！！”

　　有人惊呼，似乎想到了答案，而惊呼的人不止一个，有人受此影响眼前一亮，心中有了猜测。

　　“是那位传下国术秘录的神秘强者。”

　　“可是那位神秘强者不是在抗击无名神魔之后消失了吗？当年有很多人猜测，他已经死去。没想到，而今再次出现。”

　　“那为强者似乎很早以前就达到了仙武之境，而今看其表现更是深不可测。”

　　在场的众多西方强者心头都是一禀，越发觉得张亮神秘。

　　……

　　“你的身上被人留下了印记，你似乎得罪了人，是顶尖的强者留下的印记，你有印象吗？”

　　张亮看着辰南，深感这位天地主角的霉运，天地主角似乎永远都是在追杀和等待被追杀之中度过。

　　辰南心头又是一紧，他身边待着众多的东方神兽，游走在西方这片土地之上本身就极其危险，已然遇到了很多次危机。

　　无论是他还是他身边的几头神兽，都是修行者眼中的宝物。

　　“我最近好像没有得罪一些顶尖的强者。”

　　辰南说这句话时，心中都没有多大的底气。

　　天知道他到底得罪了多少人。

　　“要不我们先离开这里吧，张亮老师。”

　　龙宝宝奶声奶气话语在众人耳边响起，对于救过自己的张亮，龙宝宝也很有好感。

　　“老……老师，龙宝宝你还有老师，笑死龙大爷了。哈哈哈……”

　　痞子龙毫无形象的捧腹大笑，被张亮冰冷的眼神一扫，笑声戛然而止，像是一只被掐住喉咙的鸭子。

　　“呃，开个玩笑，开个玩笑，我这不是看气氛太紧张了嘛。”

　　痞子龙尴尬的笑了笑，张亮那冰冷的眼神夹杂着无比恐怖的杀气，让他不由自主的打了个冷颤。

　　“没事，人已经来了，现在想走也走不掉了，还是先把它们解决了吧！”

　　张亮平静的开口，这时众人才发现，一头恐怖的六头魔猿已经站在了他们的身前。

　　庞大的身躯一遮掩了大片的阳光，让众人都置身于阴影之中。

　　“这魔猿什么来路？”

　　辰南感受到了庞大的压力，不由转头问身边的痞子龙。

　　“神魔猿，西土最强大的妖魔之一。”紫金神龙的神色也有些紧张，明显感觉到了压力，“我记得我当年没有招惹过他呀，有些不好对付了。”


第270章 天魔头颅

　　“他是西方最顶级的强者，即使我恢复到最全盛时期也不是他的对手。”

　　紫金神龙的眼睛死死的盯着六头魔猿，全身已经紧绷，与他平时的模样大不相同。

　　银龙佳丝丽看到六头魔猿时也大为惊讶，她的父亲是西土的守护者，这片天地之中最为强大的存在之一。因此她深知六头魔猿和他身后人物的恐怖。

　　“你们怎么会惹上他？”

　　佳丝丽不由惊呼，明显对于六头魔猿极为顾忌。

　　“不只是他，你看其他两个方向。”

　　张亮平静的开口。

　　在众人的后方一头体型超过十丈的三头黄金巨龙出现，体型在西方巨龙之中算不上庞大，但却散发着一股如渊似海的磅礴气息，是一位狠角色。

　　而在那头黄金巨龙不远处，还有着一位身材高大，白发苍苍的老人。

　　那位老人全身白发披散，整个人立的笔直，如同一柄散发绝世锋芒的神剑。

　　紫金神龙的面色很难看，就连佳丝丽的表情也不是多好。

　　三名绝世强者围拢过来，一看就不怀好意。

　　三头黄金巨龙号称龙族之中的不败天才，比兰德罗尼还要强大的多。

　　而六头魔猿也不是好相与的，其背后站着一位顶尖的老古董，其本身也是西土最为强大的妖魔。

　　那位白发苍苍的老者，看其气势和地位，能够和六头魔猿与三头黄金巨龙站在一起，应该也是不逊色于他们的人物，应该是一位顶尖的斗神。

　　“我似乎没有得罪你们吧，为何几位要拦住我的去路。”

　　辰南沉声道，他已经觉察到了不妙，从几位绝顶强者的气息之中，感觉到了杀意。

　　六头魔猿凶狠残暴的眼神，不住在辰南和他身旁几头神兽身上扫过，贪婪的眼神，毫不掩饰。

　　“有人出了大价钱，要将你生擒活捉，不过带一具尸体回去，他们也能够接受。”

　　六头魔猿的语气冰冷，强大的杀气从话语中透露而出。

　　“请动三位超出人间界极限的高手，付出的代价也强大得不可思议吧。这样强大的代价，遍数整个世界，也没有几个人能够拿得出来吧！”

　　即使被三位极道高手围堵，张亮面色仍然平淡，语气平和，丝毫看不到一丝慌乱。

　　他已经不是那位被无名神魔撵的到处乱跑，毫无还手之力的存在了。

　　“强大的存在，我并不希望你插手，这对你并不好，东土皇族杜家付出了一个玄界的代价，让我们出手，只需要将辰南带入他们的玄界之中。如果你对这个任务也感兴趣的话，我们可以四个人平分，杜家祭练了几千年的玄界，对于我们来说都是一件极其重要的宝物。”

　　那名白发劈散的老人开口解释，他之前曾看到张亮出手，对于张亮这样的极道强者也不敢太过轻慢，不希望与张亮这样的强者的对。

　　看张亮似乎不信，一旁的六头魔猿冷笑道：“辰南不知在杜家玄界做出了何等举动，导致杜家玄界之中的天魔头颅复苏，即将重组天魔真身。那时整个杜家都会被复述的天魔所灭绝，迫于无奈之下，他们必须破除玄界的封印，从玄界之中逃出。辰南的血液，或者说尸体是关键物品。”

　　六头魔猿长相恐怖，浑身黑色皮毛闪亮发光，给人一种阴森恐怖之感。

　　颈项之上两个巨大的正常头颅互相挤压，显得狰狞异常，其两侧肩膀之上还分别长着两个头颅。

　　一经开口，暴露在外的獠牙就给人一种狰狞凶残，无比狂暴之感。

　　仅仅只是站立在虚空之中，都给人一种强烈的嗜血之感。

　　“杜家，该死的奴仆，要翻天啦！”

　　一旁在侧的辰南，听到这些话语，不由咬牙切齿。

　　杜家是当年辰南的父亲留下来的一股力量，为了保护万年之后复活的他所设立，而今却与辰南势如水火。

　　恨不得吞食辰南的血肉，以解除自身强大的封印。

　　不得不说，时间是一种强大的力量。

　　当年弱小的杜家在得到辰战传授的武学之后变得无比强大，是东土隐藏着的最为强大的一股力量。

　　经过万年的发展，他们几乎可以号令整个东土，早就忘记了当年辰战留给他们的恩惠，反而对辰战施加在他们身上的封印无比痛恨。

　　由于其他的封印存在，他们超过仙武之境的存在，根本无法迈出玄界的大门。

　　最为绝顶的强者都在玄界中镇压天魔的头颅。

　　而万年之后，年轻一辈和老一辈早已忘记了辰战带给他们的光辉。

　　忘记了他们封印天魔和守护辰南的使命。

　　反而自封为王，想要直接抓捕辰南，以辰南的生命解开玄界之中的封印，让老一辈人物从玄界中走出，号令整个东土，乃至于掌控整个人间界。

　　张亮都没想到自己离开神墓之后，再次回来是这样的场景。

　　一时之间，不由有些走神。

　　“前辈，要不我们先撤吧！”

　　痞子龙的身形已经缩小到跟龙宝宝差不多，这时贼兮兮的飞到张亮身边，想要让张亮带着众人直接跑路。

　　他对于张亮并不熟悉，生怕张亮和这三位恐怖的极道强者联手，将辰南和他们捕捉。

　　仅以现在张亮所表现来看，拥有空间法则的张亮一旦与三头黄金巨龙他们联手，辰南和他们就根本无路可逃了。

　　黑色暴猿和黄金巨龙他们这时都没有动手，这是在拜旦圣城之中，光明教皇的地盘，即使是他们都有所顾及，不敢随意出手。

　　黑色魔猿眼神凶残，轻蔑的眼神随意地扫过缩小状态的紫金神龙，毫不在意，却让痞子龙暴怒。

　　失去龙元的他最为在乎别人的看法，之前要是张亮没有出现，他甚至会直接动用禁术与兰德罗尼决一死战。

　　现在更是忍受不了黑色魔猿的轻蔑眼神。

　　“你这头该死的魔猿，要不是龙大爷失去了龙元，早就将你打扁。”

　　紫金神龙简直是在跳脚，可是黑色魔猿根本不屑一顾，即使全盛时期的痞子龙也不是他的对手。

　　这样的眼神，让紫金神龙更加愤怒，近乎发狂，直接就要冲出去与黑色魔猿搏杀。

　　佳丝丽和辰南赶紧抱住了紫金神龙，以痞子龙现在的状态，恐怕会被这头恐怖的魔猿直接撕碎吞入肚中。

　　“不要以为龙大爷怕你，你这头该死的神魔杂种，你肯定是你母亲头恐怖的上古暴猿偷偷潜入天界，强暴一位神灵而诞生出的后代。那头古猿虽然整个西土无敌，但龙大爷不怕你，今天拼死都要将你击杀在这里。”

　　黑色魔猿暴怒，全身的毛发都竖起，六个头颅全都张口，露出尖锐的獠牙，几乎控制不住的扑上。


第271章 空间

　　“死龙，别说啦！”

　　佳丝丽死死的拖住紫金神龙，而辰南赶紧站在紫金神龙和黑色魔猿身前，对立的局势十分紧张，空气几乎凝固。

　　黑色魔猿深深地看了一眼张亮，又看向拜旦城的中心，终究是没有出手。

　　“离开拜旦城的那一刻，就是你们的死期。看你们运气如何了，我们三人个会各守拜旦城的一角，谁能够抓到辰南，谁就是这次任务的胜利者。”

　　三大人间极道强者眨眼离去，消失在张亮等人面前。

　　恐怖的气势如潮水般消失，辰南和几头神兽心中却并不好受，感受到了一股沉甸甸的压力。

　　“前辈，你觉得我们应该从哪边突围？这三位强者都是超出人间界极限的强者，我们想要离开，恐怕要经过一场恶战。”

　　辰南主动询问张亮的意见，在他看来，张亮虽然极其强大，同样超出人间界的极限。

　　但与三头黄金巨龙和六头魔猿这样称霸西土几千年的绝世强者来说，可能还会有一定的差距。

　　他完全想象不到，张亮在极短的时间内就已经突破到了一种不可想象的地步，张亮已经游历了几个世界。

　　“挨个过去吧！我对于这三名西土最为顶尖的强者有些好奇。”

　　轻描淡写的话语之中，蕴含着坚不可摧的信念。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　辰南一时无语，看着张亮大踏步的朝着三头黄金巨龙的方向走去，犹豫了一下，带着龙宝宝和痞子龙他们，跟上了张亮的步伐。

　　跟着张亮是目前最好的选择，三大极道强者，任何一位都不是目前的辰南一组所能够抵挡的。

　　“辰小子，给我介绍一下这位……这位强者，龙大爷在西土纵横多年，对于东方的顶尖强者并不熟悉，给我介绍一下这位前辈的来历。”

　　痞子龙贼兮兮的趴在辰南的耳边，低声询问张亮的来历。

　　“这位前辈是神风学院东方武学系的一位老师，国术秘录就是这位前辈创造的。”

　　辰南看了看走在前面的张亮，见张亮没有什么反应之后，才低声的回答痞子龙的问题。

　　“神风学院的老师？！！当年我借用神风学院的天才地宝时，怎么没有被这位强者发现？”

　　紫金神龙目瞪口呆，惊的下巴都要掉下来了。

　　要是他知道神风学院有张亮这般的绝世强者，哪里敢跑到藏宝室是去偷吃天才地宝。

　　估计会被张亮扒皮抽筋吧。

　　“当时这位前辈已经不在学院了，抗击过无名神魔之后，前辈就消失了。”

　　说到这里，辰南有些黯然。

　　当无名神魔来临时，他和神风学院的三位绝世强者是最近的，他们最清楚张亮的情况，一度以为张亮已经死去。

　　“偶米豆腐，张亮老师是好人。”

　　龙宝宝晃着两只金色的龙翼，奶声奶气的声音让众人的心情，一下就欢快了起来。

　　龙宝宝对于救过自己的张亮很有好感，一双金色的龙眼盯着张亮看个不停。

　　刚刚飞离拜旦圣城，一股庞大的精神力量就席卷而来，从遥远的地方一直蔓延到张亮他们身边。

　　“几千年不见，这个三头怪物越发的恐怖了。”

　　紫金神龙不由感叹，却越觉得有些悲伤，当年她好不容易从古神的封印下逃出，又被那上古禁忌之物直接吸干了全身的龙元。

　　变成了一条没有丝毫阶位的神龙，几千年来，修为不但没有丝毫的进步，反而倒退了到了一种令人发指的地步。

　　想想都是泪啊！

　　张亮并没有止步，独自一人走在最前方。

　　辰南他们同样硬着头皮跟在张亮的身后，要从这绝地之中杀出生机。

　　“嗷呜……”

　　震天动地的龙吟响彻天地之间，几乎将人的耳膜刺破，让辰南他们身体狂震，站立不稳。

　　三头黄金巨龙奇拉昂斯独立于天空之中，整片天空都被他印照成了金黄色。

　　无尽的黄金色泽将他笼罩，让他看上去如同九天降临的神袛，威严而恐怖。

　　“一个玄界还打动不了你这样的强者吗？既然你注定要和我作对，那么绝一死战吧！”

　　奇拉昂斯三对金黄色的眼眸死死的盯着张亮，滚雷一般的声音在天空之中飘荡。

　　“聒噪！”

　　张亮根本不耐烦和这头吵闹的龙族说话，恐怖的气势升腾，汪洋如海般的血气开始沸腾。

　　如渊如海般的能量在体内汹涌咆哮，熊熊的战意在他心中燃烧，他克制住了这种冲动，将熊熊的气血和能量都隐藏在躯体之中。

　　这里是人间界，任何超出六阶的能量都会引来天劫的攻击。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　三头黄金巨龙却不会跟张亮客气，三个巨大的头颅同时怒吼，奇特的龙语魔法被他施展。

　　三道强光同时从他三个头颅之中出现。

　　一道无比神圣，如同天界的天使，闪耀着纯粹的白光，那是龙语禁咒神圣审判；

　　一道闪耀着湛蓝色的光辉，化成一道奇异的光幕，那是龙语禁咒风神怒嚎；

　　一道通红的火光遍布整个天空，空间似乎都在他的燃烧下破碎，那是火系禁咒末日审判。

　　炽烈的光芒完全笼罩了张亮的所在，任何一处空间都被其他的光芒所笼罩。

　　而张亮仍然站在原地，毫无动作。

　　辰南见状不由大惊，身旁的龙宝宝发出一声嘹亮的龙吟，骤然变成三十余丈长的庞然大物。

　　直接就要扑倒张亮身前，要抵挡住这恐怖的一击，可是却有些来不及了，铺天盖地的光芒已经完全将张亮所在的空间遮掩，一切都看不见了。

　　“前辈……”

　　辰南大急，就连一旁的紫金神龙心中都泛着嘀咕，这样的禁咒，即使是他全盛时期，也不敢毫无抵抗的承受。

　　“雕虫小技！”

　　也就是这一刹，张亮的声音响彻拜旦城边，让辰南和龙宝宝一下止住了步伐。

　　三系禁咒所有的光芒被一道迷迷朦朦的空间笼罩，刹那之间，时空转换，所有经咒的全都传到了三头黄金巨龙身上。

　　“嗷呜……”

　　黄金巨龙巨大的惨叫声响彻半个拜旦城，即使是他的神龙之躯，也不能毫发无损的接下这由他全力发出的一击。

　　周身鲜血淋漓，黄金鳞甲破碎，满是杀意的眼神盯着张亮，恨不得生吞张亮的血肉。

　　“空间法则！！”


第272章 单手擎神龙

　　被巨大的龙吟声震撼得拜旦城高手闻声赶来，看到周身鲜血淋漓的黄金巨龙都不由震撼。

　　即便是有着龙族十大高手之称的兰德罗尼都止住了脚步，龙族之中的不败天才三头黄金巨龙的名声，整个西土都有所耳闻。

　　除了龙族的隐世强者和一直活跃在外的上古神龙德坤，三头黄金巨龙几乎是龙族的最强者。

　　可是就连这样的强者都被人打伤，所有人都用惊异的目光盯着张亮。

　　与庞大的三头黄金巨龙相比，张亮只是一个小不点，可是庞大的气势，却也丝毫不逊色于三头黄金巨龙。

　　龙族的不败天才在他面前甚至有些怯意。

　　炽烈的神圣光辉让黄金巨龙，金色的鳞片暗淡，紧接着的风系禁咒将黄金巨龙身上劈出一道又一道的裂缝，金色的鳞甲破碎。

　　失去了鳞甲的保护，最后的火系禁咒在黄金巨龙身上灼烧出一个又一个坑洞，不远处的辰南闻到奇异的肉香，不由使劲吸了吸鼻子。

　　巨大的龙宝宝更是陶醉在空气中的香气之中，嘴角的哈达子流了老长。

　　“好香啊，我觉得又饿了。”

　　稚嫩的童音因为龙宝宝巨大的身躯而传出去老远，让辰南和痞子龙苦笑。

　　三头黄金巨龙奇拉昂斯面对张亮诡异的空间法则没有退却，这时直扑而上，庞大的龙躯遮天蔽日。

　　响亮的龙吟声撼天动地，作为龙族的不败天才，他自然有着傲气，他不允许自己就这么简单的失败在这里。

　　神龙的肉身称雄于天下，他想要直接与张亮肉体搏杀，凭强大的肉身将张亮击杀。

　　只是让他心中没底的事，一张量掌握空间法则的能力，他是否真的能够靠近张亮？

　　张亮看着冲上来的黄金巨龙，第一时间不是躲避，而是直扑而上。

　　沸腾的气血被他压制在身体之中，早就让他热血沸腾。

　　他没有动用特殊能量，直接伸手，庞大的三头黄金巨龙明明离他还很远，那伸手的刹那黄金巨龙就出现在他的手中。

　　巨大的龙尾直接被他双手抓住，整条巨龙被他像鞭子一样挥舞，轰的一下惯在拜旦城前的大地之上。

　　“砰”

　　庞大的龙躯和地面来了一个亲密的接触，整片大地都在颤抖。

　　“嗷呜……”

　　黄金巨龙奇拉昂斯发出凄厉的惨叫，有这个龙族十大高手之称的兰德罗尼见状，不由打了个冷颤。

　　“这是哪里出来的隐世高手？怎么会这般强大？我能够感受到他躯体之中，如海般的气血在奔腾。”

　　有拜旦城中的高手惊呼，张亮这般惊世之举，让所有人都震撼。

　　以人类之躯，挥舞着体型超过自身几十倍的黄金巨龙，狂暴的气势肆意张扬。

　　这一刻，张亮如同上古神话传说中的神袛。

　　“我没豆腐，好可怕的前辈，好残暴啊。”

　　小不点似的小凤凰惊呼，用一只翅膀遮住了自己的双眼，却根本遮掩不住，灵动的双眼透过翅膀，目不转睛的盯着这一幕。

　　“我没头发，我想吃龙肉啊！闻起来好香。”

　　无意识的吞咽了一口口水之后，小凤凰发出低声的喃呢。

　　一旁的龙宝宝深有同感的点了点头。

　　庞大的三头黄金巨龙不断咆哮挣扎，这是他一生的耻辱，如他这般强大的黄金神龙，竟然被一个人类当棒球棒一样的挥舞。

　　三双金色的眸子充血，疯狂的意念在他脑海中涌动。

　　可是无论他怎么挣动都无法逃脱张亮那一双修长的手掌，一种独特的力量封锁了他的全身。

　　让他根本无法挣扎。

　　龙族的尊严使他不能这么轻易的放弃。

　　“嗷呜……”

　　一声惨烈的龙吟之后，三头黄金巨龙奇拉昂斯直接发动了禁术，庞大的龙躯不断膨胀，金色的鳞片似乎都变成了血红色。

　　一股强大的力量充斥他的全身，本就称雄于世的神龙之力更加强大。

　　“今日我必杀你，不然誓不为龙。”

　　奇拉昂斯三双血红的眸子盯着张亮，这次禁术会让他元气大伤，恐怕千年之内都难以恢复。

　　他要用张亮的血肉来弥补自己的愤怒和痛苦。

　　“我要将你千刀万剐，撕成碎片一条条地吞下，灵魂放在火焰禁咒之下灼烧，让你在哀嚎和痛苦之中死去。”

　　恐怖的魔力已在周围不断聚集，新一轮的禁咒又在酝酿之中，奇拉昂斯明显愤怒到了极点，要将张亮斩杀。

　　“爬虫，你想多了。”

　　张亮脸色冷漠，丝毫不把黄金巨龙的威胁放在耳中，单手握着巨大的金黄色龙尾，磅礴的剑气直接从手心涌入三头黄金巨龙的身体。

　　锋锐无比的剑气在三头黄金巨龙体内肆虐，奇拉昂斯体内的防御远远比不上他的鳞片。

　　“嗷呜……”

　　巨大的惨叫声中，这头庞大的黄金巨龙，三个巨大的头颅都狂喷鲜血。

　　施展禁术后的三头黄金巨龙在张亮眼中与之前也并不同，正准备抖手将这头黄金巨龙斩杀。

　　奇拉昂斯感应到了生命的威胁，直接不管不顾，庞大的力量涌动，空间都在破碎。

　　他发出了惊世一击，巨大的龙头直接咬向张亮，恐怖的天雷已经降临。

　　这一击已然超出了人间界的极限，触摸到了仙武之境。

　　无尽的天雷将奇拉昂斯和张亮笼罩。

　　奇拉昂斯想要借助天雷的力量迫使张亮放手，他已经深深感受到了张亮的恐怖。

　　张亮体内那如渊似海般涌动的力量被他捕捉，他现在已经不想杀任何人，只想逃跑。

　　龙族的尊严已经被他丢到了天边。

　　恐怖的天雷将奇拉昂斯劈的身躯颤抖，却不敢抵抗，他全部的力量都用来与张亮角力，想要趁机脱离张亮的掌控。

　　“想不到龙族的不败天才被逼到了这样的程度，在那位神秘莫测的强者手中根本没有抵抗之力，甚至要借助天雷来脱身。”

　　拜旦城中强者震撼，三头黄金巨龙奇拉昂斯是超越人间界极限的存在，却被人逼成这样，让人心生震撼。

　　“以后这头巨龙应该会吸取教训，不会那么嚣张了，这也算给他一个教训了。”

　　有人族强者低叹，三头黄金巨龙奇拉昂斯的霸道也是出名。


第273章 吞雷

　　出所有人的预料，面对无穷无尽的天雷，即使辰南和紫金神龙他们都认为张亮可能要放手，转而去抵抗天雷，三头黄金巨龙可能就此躲过一劫。

　　张亮的举动出乎所有人的预料，他根本没有顾天空中不断降下的天雷，反而竖手成剑，直接将三头黄金巨龙最中间的那颗头颅劈下。

　　鲜血喷起很高，奇拉昂斯的惨叫让所有人都不寒而栗，还在城边的龙族十大高手之一的五彩神龙兰德罗尼倒吸了一口冷气，悄悄化为人形，从后面溜走。

　　无尽龙血喷撒，却不能靠近张亮的真身。

　　三头黄金巨龙只剩下了两颗头颅，庞大的身躯都不由自主地从空中掉下，剧烈的痛苦，让他没有办法再专心飞行。

　　无尽的天雷垂落，击在张亮的身上，却不能真正的损伤到他的身体。

　　无尽的雷电之中，张亮就如同传说中的雷神，一双黑色的眸子之中电光四射，所有与他对视的人都不由低下自己的头颅，从心底感到恐惧。

　　三头黄金巨龙剩下的两颗头颅望向张亮的眼神充满恐惧。

　　“你这样的人怎么还会待在人间界，早就应该飞升到天界去了？”

　　奇拉昂斯的话语之中充满了悲愤，他最初以为张亮只不过是和他同级别的对手，仰仗着黄金巨龙的身躯与张亮较量的话，可以轻易的就战胜。

　　却没想到直接踢到了铁板之上，落到了现在这样的下场。

　　“天雷都不能损伤他的躯体，这几乎可以比拟那头该死的老龙了，这简直是妖孽啊！”

　　紫金神龙诅咒，被张亮深深震撼。

　　“欧米豆腐，欧米头发，张亮老师好帅啊。在给他一拳，把他另外两个脑袋也打扁。”

　　金色的龙宝宝又恢复了他之前那小小的身躯，晃悠的身子在城南身边叫喊，给张亮呐喊助威。

　　就在这时，远处传来两股强大的精神波动，察觉到这里的情况之后，两股精神波动，如潮水般涌来。

　　六头魔猿和那位斗神从两个方向冲来，他们已经察觉到了这里的不对。

　　赶到现场之后，两位顶尖强者都不由一愣，三头黄金巨龙委顿在地，失去一颗头颅的场面，令两者都震撼。

　　“天呐，是斗神扎里斯，千年之前就突破成为斗神的强者，没想到竟然一直滞留在人间。”

　　有人认出了斗神，扎里斯的身份，心中震撼。

　　扎里斯是西土千年之前人间界最为顶尖的强者，最后更是突破成为斗神境界，所有人都以为他已经飞升天界，没想到现在还在人间。

　　“六头魔猿也参与了进来，这一位可是最为恐怖的妖魔啊！辰南果然是一个灾星，连这位妖魔都插手。”

　　有人惊叹。

　　“要不是有这位神秘的强者，恐怕辰南他们今天就要死在这里了。”

　　有很多人望着张亮的眼神都分外奇特，如今张亮的表现实在是超出了很多人的想象。

　　失去了超出人间界的力量，狂暴的天雷渐渐平息。

　　强大的天雷击在张亮的身上泛出一朵朵雷花，晶莹的肉身闪耀，在天雷之下泛着光泽，却丝毫没有损伤。

　　如同魔神般的场面震撼了所有人。

　　“辰小子，我记得你也是修行东方武学的吧，你当时有没有向这位前辈请教？是不是有点香火情？打着这位前辈的招牌，我们可以纵横无敌了。各大圣地的藏宝库，我都要去游览一遍。”

　　紫金神龙发出怪笑，已然想到了以后逍遥各大藏宝库的日子。

　　无尽的天雷还没有完全停息，三头黄金巨龙，却已经快要被劈死了，他被张亮打成重伤，根本毫无抵抗之力。

　　张亮并不想要一头死龙，见此直接仰头，对着天空就是一吸，无尽的天雷，全都被他吞入腹中。

　　拜旦城的众多高手都能看到，无尽的雷光在张亮的体内闪耀，所有人都胆颤。

　　“天……天神在上，这就是东方的隐世强者吗？”

　　“我的……上帝啊！这一定是出现了幻觉。”

　　“对，这一定是幻觉。”

　　拜旦城中的居民，有人看到了这一幕，一时间，心中的信仰都有些崩塌，觉得自己看到了天神。

　　六头魔猿和斗神扎里斯同样心生震撼，他们这样立于人间界最顶峰的强者才能够深深地感受到张亮的可怕。

　　天雷越挫越强，只要超出人间界极限的力量就会引来天雷。

　　天雷本身就是超出人间界的力量，想要抵挡就必须突破人间界的极限。

　　这就造成了一个驳论。

　　想要抵抗天雷，必须使用超出人间界的力量，那超出人间界极限的力量又会迎来新的天雷。

　　想要避免这个循环就必须要硬扛天雷，如张亮这般直接将天雷吞噬的，整片西土都找不到几个。

　　六头魔猿和斗神扎里斯的精神波动剧烈，两人在进行快速的交流。

　　而后斗神扎里斯直接向张亮行了一礼，道：“强大的东方强者，我认可了你的强大，东土杜家的任务我们自动放弃，希望前辈能够放奇拉昂斯一马。您的强大已经得到了我们的尊敬，我们保证以后都不会再伤害辰南一行。”

　　斗神扎里斯态度很恭敬，如张亮亮的般强大的人物，足以得到他的尊敬。

　　“你们既然对神风学院的学生出手，自然就要付出相应的代价，奇拉昂斯付出了他的一颗头颅，不知道你们想要付出什么？”

　　张亮眼神冷漠，但并不想太过于紧逼。

　　六头魔猿的母亲是一位极其恐怖的人物，张亮暂时还不想招惹。

　　六头魔猿和斗神扎里斯又传出巨大的精神波动，两者明显在商议，他们也不想与张亮交锋。

　　三头黄金巨龙的实力与他们俩者相差无多，而看奇拉昂斯的样子，根本没有抵抗之力。

　　他们如果与张亮交锋的话，估计也费不了多大的力，完全是在给张亮送菜，只能心中哀叹。

　　最后斗神扎里斯和六头魔猿拿出一柄奇异的长矛和两颗奇异的牙齿作为赔礼。

　　长约一丈的长矛之上有着惊天动地的杀气，是一位斗神的随身兵器。

　　而那两颗奇异的牙齿不过正常人的牙齿大小，比六头魔猿相比显得十分袖珍，却被六头魔猿珍藏，明显也是一件顶尖的物品。

　　“好吧，陪礼差不多，那你们就走吧。”

　　说着张亮脚尖一条，就把庞大的三头巨龙的龙躯踢得飞起，被六头魔猿接住，然后这三位人间界的极道强者头也不回的离去。


第274章 由魔而死，由魔而生

　　在张亮身边多待一秒，这三位人间界的极道强者都感觉是耻辱。

　　这实在是太他马丢人了，兴师动众而来，结果却被人当沙包一样暴打，连狠话都不敢放一句。

　　潮水般的强者气息就此消失。

　　在这期间，辰南和痞子龙他们都没有说话，他们被张亮的表现深深震撼。

　　众多拜旦城的强者更是直接掉头而去，怕引起这位恐怖强者的误会。

　　刚才很多人对辰南他们可都是喊打喊杀，万一被张亮记住，杀上门来，以张亮表现出来的魔威。

　　他们到时候哭的时间都没有。

　　他们可没有三头黄金巨龙那么扛揍，小胳膊小腿随便的挨上一下，估计就报废了。

　　地上硕大的龙头还在滴血，张亮随手一点，层层空间涌动，那颗巨大的龙头就渐渐缩小，被一个空间包裹。

　　张亮又凭空聚集一些铁元素，形成一个戒指，抖手就将那个空间打入这个戒指之中。

　　一个新鲜出炉的空间戒指就这么诞生了。

　　空间戒指直接漂浮到辰南眼前，让辰南都愣了一下，他可是看到三头黄金巨龙的头颅就装在这个戒指之中，没想到张亮直接将戒指给了他。

　　“送你啦，算是给你儿子的满月礼。”

　　远远的张亮的声音传来，让辰南愣在原地。

　　他还没有从刚刚张亮虚空造物中的震撼中回过神来，凭空创造出一个戒指，还强行在这个铁戒指之中开辟出一个空间，这样的神通简直闻所未闻。

　　又听到这样一个消息，当时简直是天雷滚滚，整个人都不正常了。

　　他还没结婚呢，哪来的儿子？

　　可是以张亮这样的强者，肯定不会跟他开玩笑，他儿子肯定是确实存在的。

　　心头念头狂转，刹那间好像有一道电光闪过。

　　“梦可儿？！！！”

　　在西土举行的那场荒诞的婚礼让辰南至今回想起来都面色发红，那旖旎的场景，让他现在都回味，却也觉得梦幻。

　　紫金神龙碰了一下辰南，在旁边不断挤眉弄眼，一张龙嘴都咧成了弧形，看样子分外猥琐，一点没有神龙的神气。

　　“辰小子，什么时候的事啊，居然连娃都有了，你把梦可儿给忘了吗？一百遍啊一百遍。说，是不是纳兰若水？你趁着我不在干坏事了，你可要对若水负责啊。”

　　痞子龙故意扭捏做态，在一旁调戏辰南，让辰南苦笑。

　　就连痞子龙都想象不到他会和梦可儿结成夫妻，并且还有了夫妻之实。

　　最多就猜测是纳兰若水，那个如诗一般的女子，痞子龙对其印象很深。

　　“偶米豆腐，辰南都有小宝宝啦，我要去看小辰南。”

　　金黄色的龙宝宝唯恐天下不乱，晃动着它那略显肥胖的龙躯，围着辰南乱飞。

　　“我没头发，小辰南比我还小吗？我也要去看小辰南。”

　　小凤凰有样学样，眨巴着一双大眼睛，一脸迷糊的看着辰南。

　　“前辈不知可否详细告知，我的儿子现在在哪？”

　　这时辰南反而显得有些紧张，刚刚被三大人间极道强者围攻都不见他这么不安。

　　显然，儿子的事情挠到了他心底最脆弱的一面，让他不能平静。

　　“你的儿子现在很安全，放心。而且未来也会成为一位了不起的大人物。”

　　张亮简直喜闻乐见，之前他庞大的神念到东土时，就感应到一道奇特的血脉，其中有着辰南的气息。

　　只是他大部分的心神都被詹台圣地的那道魔影所吸引，因此没有具体感应，不过也可以确定，那就是辰南的后代。

　　神墓世界的历史似乎并没有太大的改变，国术的传播似乎没有在这个世界掀起足够巨大的波澜。

　　梦可儿仍然怀上了辰南的孩子，这就证明这个世界并没有多大的改变。

　　国术似乎不如小树说的那般改变巨大，张亮心头有些疑惑，不过暂时压下了。

　　“不知前辈可知我儿子现在在哪里？说来可笑，要不是前辈提示，我都不知道自己有了后代。”

　　辰南显得有些忸怩，突然冒出来的后代，明显让他觉得有些尴尬和奇怪，心中更是被一种强大的喜悦充斥。

　　为人父的喜悦充斥他的心头，让他陷入狂喜之中。

　　“你的后代应该在东土，之前我感应到一道强大的魔念，那时就同时感应到了你后代的血脉气息。”

　　“魔念？！难道东土出了什么变故吗？”

　　辰南显得有些紧张，对于自己的孩子分外关心，怕其受到伤害。

　　“那倒魔念已经被封印，倒是无需担心太多。不知你们为何会来到西土，还被如此多的极道强者所惦记。”

　　张亮还想确定一下，他离开之后这片天地之中发生了何等事件，想要看一看神墓世界是否发生了重大的偏差。

　　“这就说来话长了，晚辈来到稀土时间已经不短，想要调查一些事情，可惜现在都没有得出真正的结果。”

　　“我之前步入了一个奇异的秘境，似乎是传说中的六道轮回，甚至还在其中，见到佛祖的涅磐之身……”

　　辰南在述说这些事件时明显无比惊讶，当时的场景深深映入在他的脑海之中，几乎改变他的三观。

　　张亮经辰南诉说，却是确定，神墓世界的主剧情几乎没有改变。

　　辰南在追寻自身复活的秘密，还在查找万年之前他父亲的消息，以及他万年之前的爱人——雨馨。

　　越是追寻，他就越是陷入更深一层的秘密纠葛之中。

　　断裂的龙皇刀，奇异的盾牌碎片，上古的禁忌之物。

　　一座又一座的神魔陵园。

　　了解到的越多，辰南就越是疑惑。

　　他之所以来到拜旦圣城，就是因为他身上携带的禁忌之物其中的那名女子所提示，想要了解拜旦圣城成中十八层地狱之中的隐秘。

　　张亮转头望向拜旦圣城，无边的精神力量不断向下探查，却被一种奇异的力量阻挡。

　　隐隐之间张亮提到一句低吟。

　　“……由魔而死……由魔而生……”

　　声音微弱，并不清晰，像是在人的心底响起。


第275章 太极神魔

　　奇特的魔音似乎是在低声喃呢，带着一种奇异的波动。

　　张亮聚集全身的精神在去细听时，那道声音却又消失不见。

　　那一瞬间，他的一双眸子化成了两盏金灯，已然使用了源天神眼。

　　无尽的大地都在他眼中变得透明，巨大的拜旦圣城地底深处，一截残破的指骨出现在他的面前。

　　指骨不知存在了多少年，几乎都要风化，其上遍布细细麻麻的裂缝，看上去毫不起眼，似乎随时可能碎裂。

　　但在张亮的眼中，这节指骨之上密密麻麻遍布了无数的天地规则。

　　这些天地规则纠结在一道不灭的灵识之中，让这截指骨拥有莫名恐怖的威能。

　　无数年来光明教镇压的顶尖的大妖都在十八层地狱中哀嚎，却根本无法挣扎，被这截指骨镇压。

　　张亮想要仔细观看那节指骨时，就觉得双目刺痛，双目之中眼泪不停的流下。

　　源天神眼几乎维持不住，竟然被那截指骨刺伤。

　　张亮不敢再看，对于那截神秘的指骨，他心中有一定的猜测。

　　这样顶尖强者，遗留下来的东西，暂时还是不要去插手为妙。

　　“你在寻找什么？你万年之前的父亲，还是在寻找万年之前的朋友呢？”

　　辰南的目光瞪得老大，两只眼睛死死的盯着张亮，几乎要扑上来。

　　张亮所说的任何一件事都关系着他的来历，让他心中热血奔涌。

　　万年之后，他父亲的生死成迷，最爱的女人也在妖族圣地百花谷之中消失。

　　一切的一切都让辰南抓狂，越是强大，越是去追寻，越是能发现其中惊天大秘。

　　每次以为接近真相时，都能够挖掘出更深层次的线索。

　　如今张亮似乎对当年的事情有所了解，让他无比激动，几乎控制不住。

　　“前辈你知道万年之前发生了什么吗？知道为什么我在什么陵园中沉睡万年之后又突然复活，知道我的父亲到底如何了嘛？还有雨馨的真正情况，无论是尸王雨馨，还是精灵族中的雨馨都让我感觉有些不对。”

　　辰南无比激动，连一直隐藏在心中复活的秘密都脱口而出，整个人面色都涨红。

　　对于一位已经开辟了内天地，达到了六阶境界的武道强者来说，这近乎是不可思议的，辰南现在显然已经激动到了极点。

　　“我知道一些当年的秘密，你的父亲还有雨馨当年都去了天界，你父亲是一位绝代无敌的高手，光耀万古，举世无敌。要去天界你才能够了解到更多，其他的我并不清楚，而且天界之中似乎有一个辰家，你的父亲就是从其中走出，你可以去里面看一看。不过他们的态度应该不会太好，这里面隐藏着很多的秘密，你的父亲当年直接反出了辰家，这个关系到辰家最深的秘密。”

　　张亮没有一次性将所有的东西都告诉辰南，那显得太过不可思议，可仅仅是这些已经让辰南无比激动，全身都激动得颤抖。

　　他努力的使狂喜的心情平复下来。

　　“前辈，这么说……我的父亲……还有雨馨都活着……”

　　“雨馨活着，你的父亲也活着，而且他们两个都是顶尖的大人物，尤其是你的父亲。”

　　张亮沉吟的一下，还是回答了辰南的问题。

　　“前辈，那我能够从神魔陵园之中复活，是不是因为我父亲的原因？但是在我的印象之中，我的父亲似乎并没有那般强大的威能，可以强行逆转生死啊！万年之前，我的父亲达到了仙武之境，而今我也快要接触到这一境界，深知仙武之境根本无法将我复活，而且我体内……”

　　说到这里，辰南有些犹豫，他体内的太极神魔图无疑是最为顶尖的秘密。

　　而经过这点时间，他已经恢复了一些冷静，对于他的复活和体内的太极神魔图，他不知道该从何说起。

　　死亡绝地中的无名神魔说他体内的太极神魔图是最为顶尖的强者布局，如果是父亲辰战让他复活，不可能会做这样的布置的。

　　张亮的双眼放出几尺长的金色神芒，在源天神眼的帮助之下，他可以看到辰南体内旋转不休的太极神魔图。

　　太极神魔图蕴含了天地的秘密，无尽的神灵之力在其中沉淀，是由一个完整的世界孕育而出。

　　这是最为顶尖的天宝，是神墓世界之中最为强大的武器。

　　上古第一禁忌独孤败天和魔主共同祭练这样的太极神魔图。

　　无尽的生机和死气在其中环绕，构成了最为完美的平衡。

　　其中有神灵在飞舞，有恶魔在咆哮，那不像是一张图，而像一个世界。

　　随着张亮观察的深入，他体内的黑白太极图也随之运转，在不断吸收太极神魔图的优点和道韵。

　　太极神魔图之所以能够称得上这个世界最为强大的宝物，就是因为其中无尽生机和死气互相环绕。

　　早已消逝在历史之中的绝顶强者都可以通过太极神魔图，逆转生死，由阴反阳。

　　一张太极神魔图像是涵盖了整个世界。

　　一个完美的世界作为平衡，将无尽的生机和死气隔开。

　　死亡之中蕴含生机之中蕴含死亡。

　　这是由一群逆天者构建而成的六道轮回。

　　张亮体内的黑白太极图运转越发圆润，生与死，阴与阳，水与火，黑白太极图竟然在慢慢演化。

　　在朝着太极神魔图的方向发展，在进化到最为巅峰圆满时，分隔生机和死气的中间那条线突然崩溃。

　　无法承受住黑白太极图的演化，那一瞬间，张亮的身体就是一震，五内欲焚，全身难受，像是受到了一记重击。

　　太极神魔图能够完美构成，是用进化到巅峰完美的世界所炼制，把张亮体内的黑白太极图只是由无尽的诅咒将生机和死气分隔。

　　随着张亮越来越强大，这种平衡就会越来越脆弱。

　　光靠诅咒根本无法构成太极图的平衡。

　　张亮移开了目光，不再看辰南体内的神魔图，体内会上的黑白太极图又在重新凝聚，很快就恢复如初。


第276章 欲飞升

　　“前辈，你没事吧？”

　　张亮突然沉默让辰南有些紧张，他迫切的需要知道一些上古的隐秘，想要了解他父亲和雨馨的具体情况。

　　“我没事，你的情况我了解的也不是太多，想要知道更多就去天界寻找答案吧！我看你已经快要达到人间界的巅峰，要不了多久就可以突破到仙武之境了。”

　　对于体内黑白太极了的情况，张亮有些忧心，但目前也无可奈何。

　　九转生死玄功的诅咒极其麻烦，就在刚刚，因为那一次崩溃，奇义的诅咒又再次变强。

　　生与死的交隔，任何沾上这个诅咒的生物都会陷入半生半死的境界，根本无法摆脱。

　　诡异的诅咒会直接将人体作为生死平衡的中间点，会导致左半边身体白骨累累，右半边身体却生机盎然。

　　生机全部聚集到右边，而死气却又全都聚集到左边。

　　由于这是由人体自身的生机和死气构成的诅咒，根本就无法摆脱。

　　一旦摆脱诅咒，人也就死了，没有生机和死气，便是强如神魔也无法活下去。

　　“前辈，我想现在就去往天界，不知前辈有没有方法？”

　　张亮被诡异的诅咒困扰，辰南却陷入徘徊之中。

　　他一直都在追寻父亲辰战和雨馨的消息，现在在张亮这里得到了重大的进展，当然不肯放弃。

　　“偶米豆腐，我也要去，天界也是不是有无数的美食？我要吃龙肝凤髓。”

　　龙宝宝一点也不把自己当龙看，晃荡着自己金色的龙躯，嘴里还喃喃着要吃龙髓。

　　“我没豆腐，不要吃我，我一点也不好吃。”

　　小凤凰也在一旁捣乱，在辰南头上乱飞，她诞生还没有多久，对于天界都没有什么概念。

　　只有紫金神龙最清楚其中的情况。

　　“辰小子，天界可不是那么好混的，其间隐藏之后无数的强者，你可不要冲动。”

　　痞子龙这时神情严肃，郑重的告诫辰南。

　　之前辰南和张亮交谈他都没有插嘴，听到辰南想要去天界才开口，天界强者林立，各种派系互相交错。

　　没有到达仙武之境，贸然去往天界，会生存的很艰难。

　　“你确定想要去天界吗？我的确有能力将你送往天界，甚至于我不久之后就要飞升天界，前往天界渡劫。”

　　张亮不久之后的确打算去天界渡劫，人间界的设定实在是太操蛋了。

　　超过六阶的强者在人间界都会受到压制，超出六阶的力量都会引来天雷。

　　人间界并不是渡劫的好地方。

　　“前辈，我确定了，如果可以的话，请前辈助我一臂之力，带我飞升天界。”

　　辰南神色郑重，明显是做好了决定。

　　看到辰南的样子，对其脾性早已熟悉的痞子龙不由叹了一口气，知道已经无法阻拦。

　　看了看在一旁的银龙佳丝丽一眼，痞子龙忽然开口，“前辈也带我一个吧，我也想要去天界找一些天材地宝恢复修为。”

　　银龙佳丝丽当场就是一惊，一双大眼睛，顿时就水雾迷蒙起来了。

　　“你又在躲我是不是？我已经等了你几千年了，你现在还躲着我吗？”

　　佳丝丽的言语都颤抖了，整个人无比气奋。

　　紫金神龙见状，平时天不怕地不怕的他感到无比头痛。

　　“我怎么会故意躲着你呢？我被一个老怪物封印了几千年，出来之后龙元又全部消失，只是想要去天界恢复修为而已。”

　　痞子龙面色尴尬，不知道该如何面对佳丝丽。

　　“我也拥有很多天材地宝，你跟着我就好啦，跟我在西方隐居一段时间，等到你龙元恢复再出来就行。”

　　佳丝丽这么一说，痞子龙更感头痛。

　　“我怎么会用你的天才地宝呢，而且我在西土有无数的仇家，万一他们打上门来，到时候就不好相处了。你放心我去天界不久之后就会回来，绝对不是躲着你，我回来之后第一时间就回去找你。”

　　“你确定？”

　　面对银龙佳丝丽的眼神，痞子龙目光躲闪，几乎不敢和她对视。

　　已然化成了人形的佳丝丽面容清秀，一双美目直视紫金神龙。

　　紫金神龙却有些躲闪，最后避无可避，干脆一梗脖子，直直的盯着银龙佳丝丽看。

　　两者互相对视，最后反而是银龙佳丝丽先败下阵来，脸上出现两朵红晕，率先低下了头。

　　“啊，非礼勿视。”

　　龙宝宝奶声奶气的声音让现场的气氛缓和下来。

　　两只金色的龙翼放在自己的眼前，一双金色的龙眼却盯痞子龙和佳丝丽看个不停，眼睛都不眨一下。

　　张亮在旁边看着好笑，却也没有说话。

　　“你去吧！不过回来之后要第一时间找我，不然我会去天界找你的。”

　　银龙佳丝丽退步，像一个温柔的妻子叮嘱将要出差的丈夫，面色温柔，语气温和。

　　痞子龙在辰南和龙宝宝他们的注视之下，一向没脸没皮的他居然显得有些害羞，与他之前简直是判若两人。

　　“先离开这里吧，拜旦城并不是个好地方。”

　　说到这里张亮又看了一眼紫金神龙，“而且我能够感到有一位龙族的顶尖强者似乎会对紫金神龙感兴趣。”

　　听张亮怎么一说，紫金神龙不由缩了缩身子。

　　看张亮面带笑意地看着他，不由把身子一挺。

　　“我才不怕那个老不死的，只是风吹的有些冷。”

　　这句话一说辰南和龙宝宝都差点笑出声来。

　　只有一点点的小凤凰疑惑的道：“我们是神兽，怎么会觉得冷呢？痞子龙你是不是生病了？”

　　一路欢声笑语之中，张亮和辰南一行离开了拜旦城。

　　这次没有遇到丝毫的阻拦。

　　六头神魔猿和三头黄金巨龙一行都被张亮吊打，更加没有谁敢来触这个霉头了。

　　虽然东土杜家提出了一个无比诱惑的条件，愿意将他们祭练了万年的玄界出手，让很多人间界极道高手都心动。

　　可是张亮的魔威却让很多人都止步。

　　张亮与龙族的不败天才三头巨龙一战有很多人都看到。

　　众多高手都看不透张亮的深浅，沐浴天雷而不损其身，明明力量已经超出人间界的极限，却不会引来天劫。

　　很多人心中都有着猜测。


第277章 事后

　　张亮与三头黄金巨龙一战震惊天下。

　　无论是东土还是西方，都被张亮这个突然冒出来的绝顶强者所震撼。

　　东土杜家对于张亮的恨意可能最多，因为张亮阻止了他们获得辰南的尸体，随着玄界之中天魔头颅腐书的临近，他们也就越发恐慌。

　　再这样下去，他们离死就不远了。

　　“任何一个将辰南的尸体带到杜家玄界的顶尖强者都可以获得玄界的所有权。”

　　有杜家的老怪物通过玄界发声，他们已然到了疯狂的边缘。

　　可是真正接受这个任务的几乎没有，张亮在拜旦城的出手早已轰传天下。

　　无论是张亮之前出手，直接一击让龙族十大高手之一的兰德罗尼重伤。

　　还是在之后与三头黄金巨龙一战之中，他都没有引来天劫，而张亮出手的威力，早已经超出了六阶的极限。

　　而张亮的样貌传出之后，在东土也引发出了一片巨大的波澜，因为有神峰学院的学生认出，张亮就是当年神风学院抵御无名神魔的那位顶尖强者。

　　当年张亮的生死成迷，让神风学院中的几位老怪物心怀愧疚，久久不能释怀。

　　而今得到张亮出现在拜旦城的消息，整个神风学院都沸腾。

　　如张亮这般的绝顶强者对于神风学院的学生来说是偶像。

　　而所有拥有国术秘录的顶尖门派更加确定国术的不凡，掀起了新一轮的国术狂潮。

　　而张亮曾经当过神风学院东方武学系老师的消息传到西方之后，同样引发了轩然大波。

　　西方大陆同样拥有当年张亮留下来的国术秘录。

　　有老一辈的顶尖强者做出猜测，张亮可能是一位隐士多年的顶尖老怪物，因为国术修行严谨无比，一套接着一套，没有几千年的时光根本无法创造。

　　而张亮出手时不会引来天劫，可能就是因为在无尽的岁月中，其体内的玄界已经修行到了巅峰，已经可以改变外界的法则。

　　即使他出手之间力量已经超过七阶，可是被扭曲的天地已经无法感应到，不会真正引来天劫。

　　在其他极道强者被限制修为的情况下，张亮几乎是人间界无敌的存在。

　　就好像游戏开挂一样，根本没有人能够是张亮的对手。

　　除非有同样玄界发展到了巅峰，可以改变天地法则，一样开挂的存在才可能与张亮匹敌。

　　可是那样的强者根本就不会在乎杜家的玄界，杜家几近疯狂。

　　来这时被记挂的张亮和辰南一行却隐居在一个无人的峡谷之中，山谷之中，风景如画，只是缺少人烟。

　　张亮独自盘坐在一块巨大的岩石之上，正在不断的吞吐天地灵气，四方的精气都疯狂的涌入他的身体。

　　无量的天地灵气在他身边几乎化成液态，浓厚的几如实质。

　　他在疗伤，之前小树带他穿越世界时，因为擅自观看超出他想象的存在，他的精神受到了重创。

　　而今才有机会恢复伤势，此刻已然接近了尾声。

　　龙宝宝、小凤凰、痞子龙和辰南他们都在这巨大的灵气风暴之中修行。

　　被无量的天地精气笼罩，他们几乎都说不出话来，所有的时间都被他们用来修行。

　　辰南尽情的展开体内的小世界，无量的天地灵气不断涌入他体内的小世界之中，帮他开辟世界。

　　混沌边缘不断扩大，小世界的正中心，定的神树散发出奇特的光芒，不断炼化外界涌入而来的天地精气。

　　整个小天地以一种缓慢而坚定的速度开劈，而辰南的修为也随着小世界的开辟而不断提升，两者互相帮助，共同促进，本身就是一体。

　　辰南周身都被金色的能量照耀，那是他的家传神功，磅礴的罡气，在他身边形成了一道巨大的护罩。

　　而随着辰南修为不断的增长，纯黑色的罡气之中渐渐出现了金色，那是玄功逆转的前兆，辰南已经濒临七阶境界。

　　紫金神龙巨大的龙嘴张开，直接疯狂的吞噬天地之间凝聚成实质的灵气，周身的鳞甲一开一合，仿佛都在呼吸。

　　吸收灵气的速度，仅次于辰南，在这样的修行之中，他得到的好处无疑是巨大的，庞大的龙躯再一次生长，依然达到了四十丈，已然达到了六阶境界。

　　龙宝宝和小凤凰是最不靠谱的，两者都在浓郁的天地灵气之中肆意的飞翔。

　　根本没有沉下心来静心修行，只是在天地灵气中互相追逐打闹，同时吞食周身的灵气，对于修行两者都不太卖力。

　　不过俩者都是天赋异禀的神兽，龙宝宝的金色的龙身在这段时间之内变得更加闪亮，而小凤凰的语义也更加鲜明，体型还稍微增大了一些。

　　它们同样取得了不小的进步。

　　而随着张亮停止修行，聚集在旁边的磅礴，灵气渐渐消散。

　　辰南眼中散发出两道黑色的光芒直接飞出，将远处的两株古树洞穿。

　　这只是他收功时无意识散发出的波动，看他神采奕奕的样子，明显功力大增。

　　“嗷呜……”

　　紫金神龙直接就是一声巨大的龙吟，破铜锣一般的嗓子响彻整片山谷，惊起林间无数飞鸟。

　　方圆几十里之内的猛兽都是狂奔，被紫金神龙的龙气所惊。

　　紫金神龙伸展着修长的龙身，不由意气风发。

　　“痞子龙，你又鬼嚎了。”

　　龙宝宝奶声奶气的指责，挥舞着金色的龙翼，一本正经的教训紫金神龙。

　　小凤凰像个跟屁虫似的，也跟在，龙宝宝的身后为它摇旗呐威。

　　张亮一睁眼就看到这样的场景，心中却有些羡慕，如辰南这样的伙伴他一个都没有。

　　不过他很快就压下心中的波动，想他这样游历世界的人，注定不会有伙伴。

　　体内的道我和逝我在诵经，一个处在过去，一个处在未来，两者互不交融，却在共同为今世的张亮诵经。

　　张亮模糊之中，感到道我和逝我似乎想向他传递一些信息，可是他现在的修行境界还不够，并没有真正的贯通体内的一切。

　　不能真正的接受到道我和逝我的信息，除非真正的斩道成功，不然是无法真正的让道我和逝我出现。


第278章 天界

　　“你们准备好了吗？我准备直接打开空间通道去往天界了。”

　　当张亮说出这句话时，辰南已经迫不及待，痞子龙略显紧张，不过却也点了点头。

　　“我也要去，我一定会很乖的。”

　　只有龙宝宝眯缝着金色的龙眼，跟在辰南的身后。

　　小凤凰一副没心没肺的样子，眼中只有期待和向往，作着龙宝宝的跟屁虫。

　　“好吧，动静有点大，你们要有所准备。”

　　说完这句话之后，张亮不在言语，全部的精神都凝聚在眼前的虚空之中。

　　时空在变幻，张亮的一双眸子发亮，时空在他面前交错，无数的法则在他眼中流转。

　　避过重重阻碍他锁定了天界的位置。

　　虚空在不断波动，空间在破碎，可是却又在不断的愈合，人间界与天界的道路并不是那么好打通的。

　　痞子龙心生震撼，“这样的应是老怪物居然还留在人间界，简直比西土守护者德坤还要恐怖了。”

　　空间不断破碎，又不断愈合，其中的规则交错，即使是顶尖的大能都会头晕目眩。

　　空间破碎的速度和其恢复的速度一时间不相上下，张亮没有办法直接用空间法则就打开通往天界的道路。

　　奇特的空间通道之中极其不稳定，有无数的破碎空间在闪耀，还有极其恐怖的天雷在对抗。

　　凰血赤金钟从张亮体内飞出，轰的一下砸在他面前的虚空之中。

　　“当……”

　　清脆的钟鸣之声传出去很远，看似不起眼的小钟，击在空间之中，发生了极其可怕的后果。

　　无尽的空间破碎，一个仙气氤氲的空间通道出现在张亮面前。

　　空间通道之中，九道着天蔽日的天雷轰击而下，其身侧还伴随着九十九道小天雷。

　　凰血赤金钟直接逆空而上，正面迎击恐怖的天雷。

　　巨大的九道天雷让凰血赤金钟不断震动，其上多出了九道雷击的痕迹。

　　然后凰血赤金钟倒转，将紧随九道大天雷之后的九十九道小天雷直接吞噬。

　　“怪物啊！这样的妖孽简直让龙没法活啦。”

　　痞子龙小声嘀咕，被张亮的伟力震惊。

　　“光明大神棍在上，我看到了天界……”

　　龙宝宝都张大了嘴巴，震惊非常。

　　“你们直接进去吧，我要在后面，扫除一些首尾，免得天雷将你们击伤。”

　　辰南和三大神兽被张亮的话语惊醒，忙不迭的涌入入空间通道之中。

　　张亮等他们全都进去之后才一步跨进空间通道之中，整个空间通道随着他的迈步，而不断消失。

　　一切似乎都停止了，似乎在时间长河之中游览，仿佛穿越了无尽的时间。

　　辰南和三大神兽的身体似乎受到一种奇特的洗礼，有磅礴的天地灵气涌入他们的躯体之中，天界的法则在改造他们的身体，让他们变得更加强大。

　　辰南周身灵气澎湃，几乎压制不住，要在空间通道之中突破到七阶。

　　之前他就已然达到了六阶巅峰，而现在更是几乎无法压制。

　　张亮明明是在众人之后进入通道，却与辰南他们待在一起，看到辰南的状况，直接就是伸手一点，让辰南周身的气息，渐渐平复。

　　在空间通道中突破可不是个好选择，引来天劫的话会将现在的空间通道直接积水，对于辰南和张亮他们来说，是一个灾难。

　　好在张亮成功发现，暂时将辰南突破的时机阻了一阻，最后光芒一闪。

　　张亮和辰南他们飞出了空间通道，成功降临了天界。

　　一股强大的灵气直接随着众人的呼吸而涌入体内，天界蕴含的灵气要远远超过人间界，让众人一时之间心神皆醉。

　　“哦，光明大神棍与我同在，我来到了神棍的老家，灵气实在是太充裕了，我感觉我要醉啦。”

　　龙宝宝一双金色的龙眼都眯成了一条缝，整个人如同泡在温泉之中，十分舒适，几乎要发出呻吟。

　　痞子龙则是第一时间飞临辰南的身边，在空间通道中时，痞子龙离辰南最近。

　　他最先发现辰南的不对，因此在来到天界之后他第一个到辰南身边，想要查看一下具体的情况。

　　张亮却观察着周围的环境。

　　这里是一片奇特的山脉之中，山清水秀，有仙鹤在空中飞翔，一派仙家气象。

　　“欧，好肥的大鸟，一定很好吃。”

　　龙宝宝望着天空中飞翔的仙鹤狂吞口水，眼馋的不成样子。

　　张亮看龙宝宝那眼馋的样子，肚子几乎都要笑痛。

　　来到灵气富裕的天界，龙宝宝不想着怎么提升实力，反到第一时间想要吃仙鹤，无论时空怎么变换，龙宝宝的吃货本质是无法改变的。

　　张亮直接一个深呼吸，十方精气都朝他涌来，形成了巨大的灵气风暴。

　　神识肆意的放出，直接感受天界的法则，整个人象是挣脱了一个束缚。

　　张亮不由欣喜，与人间界相比，他整个人像是放下了一个沉重的包袱，连呼吸都轻快了几分。

　　周身磅礴的气血不用再刻意压制，可以肆意地放出，天界也完全可以容纳他这一等级的存在，不需要刻意的压制自身。

　　“果然是一块宝地，在这里渡劫是一个好选择。”

　　张亮不由点头颔首，对于天界的环境十分满意。

　　一旁的辰南却不好受，他周身黑色光焰沸腾，那是他体内凝聚成实质的磅礴罡气。

　　这时似乎在燃烧。

　　汹涌澎湃的灵气汇聚成一条巨大的灵力长河，奔腾咆哮着，疯狂的涌入辰南的身体。

　　辰南体内的内天地不断扩展，边缘地带的混沌不断破碎，处在最中央的定地神树，稳固一切。

　　让辰南完全没有后顾之忧，可以疯狂的吞噬天地灵气。

　　周身的灵气已然形成的漩涡，已经无法供应辰南的突破，这让辰南更加艰难。

　　身体都开始剧烈颤抖，周身的黑色光焰燃烧的更加剧烈，近乎在燃烧辰南的潜能。

　　张亮手掐秘法，直接改变周围的地势，形成一个聚灵大阵，无穷无尽的天地灵气疯狂涌入。

　　让辰南的身体抖动的不再那么剧烈，缓解他的痛苦。


第279章 唤魔经

　　紫金神龙和小凤凰同样在贪婪的吸收着周围的天地灵气，龙宝宝晃悠着它那金色的龙躯，几乎迷醉。

　　张亮直接将这片大地改造成了聚灵大阵，方圆万里之内的灵气都直接向这边聚集，最中心的灵气都已经化成了液态，直接被辰南吞噬。

　　而三大神兽跟在旁边，也得到了巨大的好处，磅礴的灵气同样被他们吸收。

　　“龙大爷要会这一手就好了，这简直是杀人放火必备之利器呀……”

　　紫金神龙看着张亮的举动狂咽口水，很是眼馋张亮的手法。

　　要是他能施展出如张亮这般强大的聚灵大阵，他的修为早就恢复，不至于像现在这样，混的这么艰难。

　　因此，他眼神火热的盯着张亮，厚着脸皮向张亮询问。

　　“前辈，不知道你布下是何等大阵？居然会有这般强大的威力，能不能教老龙一下？”

　　痞子龙没脸没皮也是到了极点了，丝毫不在意这份的形象，龙爪几乎要抱住张亮的大腿。

　　“想学这么法门，起码要有几十上百年的时间，还需要一些独特的资源，我没有那么多时间教你。”

　　张亮说的是实话，他布下的是源术大阵，这个世界从来没有这方面的修行之法，想要交会痞子龙，需要太大的精力。

　　几十上百年都是张亮往小了说。

　　痞子龙大失所望，不再询问，全心全意的开始吸收周围的灵气。

　　不过大阵受益最大的还是辰南，此刻的辰南浑身骨骼噼啪作响，内天地张开，定地神树疯狂的掠夺着周围的灵气。

　　无穷无尽的力量都被吸收进它的体内，然后经过它的转化化成一种绿色的生命能量在辰南的内天地之中游离。

　　荒凉的内天地之中诞生出了生机，定地神树也不断生长，变得更加高大。

　　不过辰南并不好受，周身黑色的光焰和金色的罡气互相争夺，一会魔气滔天，一会又被金色的罡气笼罩，显得无比神圣。

　　神性和魔性都在辰南体内流转，张亮注视着辰南体内那诡异的行功路线，都不由觉得有些惊奇。

　　他强大的神念能够感到，随着辰南修为不断的增加，外在的天地之间，有着一丝一缕的不灭灵识涌入他的体内。

　　那是天地间最为强大的不灭灵识，被辰南所修的奇异功法所召唤，辰南的身体也被当作了一种养料，供养这些天地间聚集而来的不灭灵识。

　　而这些不灭灵识也在滋润着辰南，两者互相共生，同舟共济，但更多的是辰南被当作载体，修行到最后，其结果还未可知。

　　“辰家的唤魔经果然让人心惊，这片天地间最为强大的修行之法，果然是有着非凡的奥秘。”

　　张亮细细观摩奇特的唤魔经，他没有获得总纲，也没有修行口诀，只是观摩辰南这个修行者修行。

　　短短时间就有了极深的领悟，唤魔经的本质就是吸收天地之间没有散去的不灭灵识。

　　理论上来说，任何强大的存在，都有可能会被唤魔经所召唤，然后在无尽的未来，在辰南身上重现。

　　不灭灵识会帮助辰南不断进步，而随着辰南越来越强大，召唤不灭灵识的速度，越会越强。

　　以人养魂，以魂渡人。

　　最后让最为绝颠的强者重新复活。

　　“轰”

　　一股浩瀚如烟的力量从辰南体内释放而出，在这一刻，他终于成功登临仙武之境，达到了七阶的境界。

　　属于自身的潜能释放，浩瀚力量一放即收。

　　可是辰南却并没有完全蜕变完成，金色的神圣光辉和恐怖的黑色魔气仍然在他体内进行拉锯战。

　　神性和魔性在交锋，被当做战场的辰南最为痛苦，全身的每一条经脉，似乎都被拉伸。

　　剧烈的变化甚至让他体内发出电闪雷鸣的声音，金色和黑色两色的光芒在他身上剧烈地闪耀。

　　“大光明神棍在上，辰南你不会有事吧？”

　　好奇的龙宝宝绕着辰南的身体飞来飞去，仔细观察。

　　这种激烈的交锋足足持续了一天，期间辰南无比痛苦，简直如同千刀万剐，全身上下没有一处不痛。

　　骨骼在咯吱作响，经脉在咆哮着呻吟。

　　这是一种强行的脱胎换骨，其中有着巨大的好处。

　　让辰南的体质大增，几乎不逊色于天生地养的神兽了。

　　唤魔经就算除去它招收天地间强大的不灭战魂的能力，在修行之上也算的上是顶尖的修行之法。

　　张亮能够看到，在辰南的灵魂周围，有漆黑如墨的死亡魔刀盘旋，有深沉的黑暗的盾牌在他身边守护。

　　模糊的不灭灵识不断注入辰南的体内。

　　在最后金色的罡气已彻底占了上风，辰南体内的魔气尽去，体内的神性占了上风。

　　辰南彻底稳固了，周身的金色罡气蓬勃，而围绕着辰南灵魂深处的那把长刀和盾牌，同样变成了金色。

　　魔性消失，神性闪现，这是一种轮回。

　　“嗷呜……气死龙大爷的灵气都被你吞噬完了，龙大爷的，七阶又遥遥无期了。”

　　紫金神龙长嚎，声音沙哑刺耳，简直难以入目。

　　虽然是这么说，但痞子龙还是很高兴的，经过次洗礼，它自身也达到了六阶巅峰，随时都有可能突破到七阶境界，已经算的上是大有收获了。

　　在一旁的小凤凰也迷迷糊糊，吞噬了大量天地元气的它，已经要再次进化。

　　这时已经昏昏沉沉，想要陷入沉睡，进行深层次的蜕变。

　　辰南见小凤凰心不在焉的样子，直接将它收到了内天地之中，避免这个小不点在天界受到伤害。

　　“前辈，不知可否告知具体的情况，我想要知道我父亲和雨馨的消息。”

　　辰南很是郑重的向张亮询问。

　　“去东方仙界吧，无情仙子知道一切，去晚了的话你就一切都没法知道了。”

　　张亮没有告诉太多，想要让辰南自己去追寻。

　　这时的雨馨已经几乎断情绝义，没有了丝毫感情，除了辰南，这世间没有任何人能够让她回来。

　　“前辈不与我们同去吗？东方仙界如此巨大，我们希望能够得到前辈的帮助。”

　　痞子龙直接打蛇顺棍上，想要张亮跟着他们一起去东方仙界。

　　以张亮目前表现出来的修为，绝对是一位隐修多年的超级老怪物，以痞子龙的猜测，张亮恐怕能够与主神相媲美。

　　得到张亮的帮助，几乎能够在天界横着走。


第280章 星空渡劫

　　“我还需要处理一些事情，不可能一直跟你们在一起。这里已经濒临东方仙界，你们只要直接前去就可以了，并不会花费你们太多的时间。”

　　张亮拒绝了痞子龙的提议，他来到天界是为了渡劫，想要进一步的提升实力。

　　“我处理完事情之后就会去找你们，你们有事情也可以直接发信号找我。”

　　张亮留下了几道奇特的神识在三柄小剑之中，将这个三把小剑给了辰南。

　　“这三把小剑之中有我的神识存在，如果你们遇到危险或者一些处理不了的事情，可以直接涅碎小剑，这上面有我留下的印记，到时我会直接划破空间而来。”

　　张亮将三柄小剑交给辰南之后，直接飘然而去，他需要找一个度劫之地。

　　他没有去往东方，因为不确定渡劫也会有多么大的影响。

　　他往西方更深处走去。

　　辰南他们一行则去往东方。

　　辽阔的天界大地之上有着无数的神秘，风景秀丽，景色如诗如画。

　　张亮独自前行，每一步迈出都有千里，眉心有金色的神焰跳跃，太阴太阳之力在环绕。

　　一个奇特的太极图在他眉心闪现，太阴太阳之力淬炼的神魂。

　　“……太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称皇……”

　　模糊之中，似乎有混沌气在张亮身边闪现。

　　他在参悟太阴太阳之力。

　　太阴真经和太阳真经他并没有得到，但其中的要义，他却可以从赤明九天图之中领悟一二。

　　他的步子越走越快，时空似乎都在他身边停止。

　　五大秘境都在诵经，逝我和道我在他体内闪现。

　　到最后，张亮一步迈出，直接跨越到了无尽的星空之中。

　　枯寂的宇宙之中，到处都是没有生命的星球。

　　人间界、天界和其他几个世界像是占据了整片天地的气运，整片宇宙之中都是一片枯寂，只有一颗颗冰冷的星球。

　　缺少生机和活力，只有孤独和寒冷与张亮为伴。

　　随着时间的推移，张亮眉心的太极图也越发的可怕，时时刻刻都在转动，太阴太阳之力亦在其中融合交融。

　　宇宙之中有黑色的太阴之力和金色的太阳之力涌入他的身体，直直接遁入他的眉心之中。

　　奇特的仙台越发显得玄妙，张亮在这片枯寂的宇宙之中足足行走了一年。

　　其间不断有太阴太阳之力注入他的眉心，也曾有过几次失败，让他身体受到重创。

　　让他鲜血狂喷，紫色的鲜血透露着一股妖异，太阴太阳的融合并不是那么顺利。

　　不过他还是艰难的迈过了这一步，游历多个世界，每个世界不同的天地法则和奇特的太阴太阳之力都让他有着独特的领悟。

　　因此在磕磕绊绊的走过前期之后，他后期的进展还算顺利，他用一种奇特的方式走上了太阴太阳之路。

　　意识海之中的万衍圣诀永远也没有停止推演，只是在推演方面已经有些陷入停滞，进步不大。

　　他的修为禁锢了他。

　　进入这片枯寂的宇宙第三个月，张亮终于迎来了他的天劫。

　　无尽的天劫笼罩了一颗枯寂的星球。

　　无边恐怖的劫雷不断将下，整片星域都在颤抖。

　　他在这片枯寂的宇宙之中，迈出了最重要的一步，达到了仙台第二重天。

　　“轰”

　　整片天地都在颤抖，要不是在无尽的宇宙深处，整个天界所有的强者都会被吸引。

　　这是有史以来最恐怖的天劫之一，远远超过一般寻常意义上的天劫。

　　有一条遮天辟地的青龙化为闪电劈下，在接近张亮的一瞬间，华为一柄大龙刀，几乎将张亮力劈。

　　最为坚硬的龙角化为刀尖，直接从张亮体内穿过。

　　即使张亮体质都不能完全抵挡，在一瞬间被洞穿。

　　张亮与其艰难的对抗，凰血赤金钟都被那柄奇特的大龙刀洞穿，留下一个前后透亮的刀口。

　　这并不是凰血赤金钟不够坚硬，而是大龙刀的材质，并不逊色于它，而且近乎进化到了巅峰地步。

　　凰血赤金钟使用的材料实在是太少，与之相比，差了太多。

　　有体型比肩星球的巨龟撞下，即使张亮倾尽全力，也被他撞得骨断筋折，浑身鲜血直喷。

　　凰血赤金钟更是被其拍扁，几乎被拍成一张大饼。

　　这头奇特的星空巨龟，拥有独特的防御之力，即使张亮全力运转斗字诀都无法洞穿其龟甲。

　　那头奇特的巨龟，最后甚至化成一面巨盾，将张亮拍的鲜血狂喷。

　　有可以在空间中穿梭的奇特穿山甲出现，即使以张亮掌握的空间造诣都无法将其捕捉。

　　几次被穿山甲锋锐无比的爪子抓伤，一条手臂几乎被斩断。

　　最后其更是化为一柄通天彻地的长剑，几乎将张亮腰斩。

　　其出现和消失，根本毫无轨迹，张亮都无法把握，空间似乎在它面前毫无作用。

　　这是张亮度过的最为艰难的一次劫难。

　　他立身的星球早已被打爆，大龙刀出现时几乎就一刀将那颗星球斩为两段。

　　奇特的巨龟更是让那个星球都颤抖，直接碎裂。

　　可以想象在劫难最中心的张亮有多么艰难。

　　神墓世界留下了无数的不灭灵识，无数年来与天道对抗，谁也不知道这片天地之中埋葬了多少的顶尖强者。

　　而这些最为顶尖的逆天者都在张亮的雷劫之中闪现，与张亮进行交战。

　　不同世界的道的法诀都被张亮施展。

　　皆字秘提升十倍战力，斗之秘攻击无双。

　　体内奇特的黑白太极图运转，让他几次从濒死之中逆转，几乎可以比肩者字秘。

　　最后他运转到巅峰境界的斗之秘刻录下了这片天地中最为强大的几个存在。

　　大龙刀劈下时，他能直接召唤出那头巨龟化成的盾牌将其挡下。

　　有穿山甲化成的裂空剑劈下时他能直接用斗字秘化成的大龙刀与其对砍。

　　体内的黑白太极图在她一次次受伤之中运转的越发圆润，他的恢复速度越来越强。

　　凰血赤金钟更是在一次次的破碎之中，彻底与张亮的鲜血融为一体。

　　最后发出一声嘹亮的凤鸣，彻底激活了凰血赤金钟其中蕴含的神性，在艰难重组中涅磐。

　　有独特的凤鸣之声响起，声音清越，响彻这片星域。

　　张亮浑身浴血，杀到癫狂。

　　最后用斗字秘化出一张奇特的大弓，一箭将那头巨龟洞穿。


第281章 六界纵横

　　浩大的雷劫之下，一切都不存在了。

　　奇特的人形闪电根本杀之不绝，每次张亮艰难对抗，将一道闪电击散之后。

　　天劫之中总会诞生出新的强者。

　　对抗似乎无穷无尽，各种秘术都在这场雷劫之中被张亮使出。

　　万衍圣诀在奇特的对抗之中推演速度大增，奇特的天地雷劫明刻了神墓世界中历代有史以来的巅峰强者。

　　这些顶级强者独特的道韵，对于万衍圣诀来说都是一种极大的启发。

　　三尺剑被张亮从头施展到尾，这套由北行仙人创造的剑法在张亮手中升华，在无尽的对抗之中，张亮创造出了第十式。

　　一道散发着金色光芒的巨剑横空，将雷劫之中一株巨大的遮天神树斩断。

　　那株遮天神树最后化为一柄奇特的长弓，一道惊世箭芒飞出，直接将张亮的胸膛洞穿。

　　血液溅起很高，森白色的骨茬露出。

　　一道黑色的人影从天劫之中降下，手持一柄一米多长的人形武器。

　　那件奇特的兵器之上是一个奇特的人影，被铁链捆缚。

　　星空都在这一击下颤抖，张亮的身体直接被打爆，血溅长空。

　　整片虚空都在哀鸣，被那恐怖的一击带动。

　　黑白太极图艰难转动，张亮的身躯在其中重现。

　　大龙刀破空，虚空都在破碎，张亮的所在地直接被锁定，空间都被封锁。

　　张亮直接徒手和其对抗，手掌之间鲜血四溅，森森白骨露出，骨骼之上甚至被一斩出一道道痕迹。

　　张亮发狠，不管不顾，直接将大龙刀握在手中，周身气血燃烧，连头顶的劫云都被短暂的冲散。

　　残破的凰血赤金钟被他当做石头，疯狂的击在大龙刀之上。

　　大龙刀疯狂震动将张亮身上切出一道又一道的伤口，奇特的黑色魔影再现，恐怖的一击直接将张亮的右腿击飞。

　　在攻击到张亮的一瞬间，张亮的右腿就直接湮灭。

　　张亮不管不顾，斗字秘运转，直接化出一柄裂天剑，横劈在大龙刀之上。

　　有兵器碎片飞出，锋锐无双的裂天剑断裂，奇特的大龙刀上有鲜血滴出。

　　骤然间化为一条遮天青龙，轰的一下撞在张亮的胸口，骨骼碎裂声响成一片。

　　不过这也是大龙刀的最后一击，在青龙的腰部，一道伤势几乎将它拦腰截断，在与张亮的激烈对撞之中，彻底断为两截。

　　庞大的龙身化为无尽的雷电溃散，却被张亮收拢，打入凰血赤金钟之中。

　　张亮逆着天劫而上，击碎一重又一重的雷云，好似打入了一个奇异的世界之中。

　　其间有无数的强者与张亮激烈搏杀，张亮在其中九进九出，一身上下到处都是伤痕，刀枪剑戟，各式各样的兵器，甚至挂在他的身上。

　　他已然没有精力去处理这些，所有的意念都被他用来前进。

　　他怕自己一旦分心，就会淹没在无边的人海之中。

　　这片世界之中，任何一位强者都是顶尖的存在，各种技艺发展到了巅峰，任何一击都带着道之韵律。

　　张亮的全部精神都被用来对抗，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　待到他真的杀穿这个世界，整个人几乎都站不住，鲜血淌了一地，几乎汇成了小河。

　　“轰”

　　而雷劫没有停息，又是一种奇特的世界降临，他已经没有时间去思考，能做的只有战斗，战斗。

　　“杀……”

　　“去死，灭绝吧！”

　　“你不该存在，与我一战吧！”

　　又是一方奇特的世界降临，无数强者蜂拥，张亮从来没有见到过这样奇特的世界，从来没有遇到过如此多的强者。

　　在这样的混战之中，任何法诀都是虚无。

　　只有最为简洁明了的招式才能够让他活下来，他的一招一式都带上了奇特的韵律，每一击都蕴含着他全身的力量。

　　虽然看上去已经飘飘，毫无用力的痕迹，一击却能将与他同等境界的存在击散。

　　凰血赤金钟在这场混战之中，不知道破碎了多少次。

　　雷劫之中任何一个存在，都是顶尖的，无论是与张亮还是凰血赤金钟都渐渐达到极限。

　　黑白太极图渐渐的转动都开始缓慢，张亮的伤势近乎严重到了无法恢复的地步。

　　全身上下没有一块完好的皮肤，除了一双透亮的眸子，越来越散发着恐怖的气息之外。

　　他整个人几乎已经没有了人形，浩大的天劫根本不给他留丝毫的活路。

　　其他的世界他已经杀穿了三个，可是雷云还是望不到头。

　　张亮没有止步，仍然艰难的向上迈步，每一步走出都会在原地留下一个血色的脚印。

　　他的身体已然在摇晃，完全就是靠意志在支撑着这具残破不堪的身体。

　　一双眸子血红，杀意入脑，凰血赤金钟彻底碎裂成一堆残片，被他放在身上的一些要害部位，勉强用作防御。

　　血肉和凰血赤金钟混杂在一起，已经难分彼此。

　　很多次张亮以为自己已经死去，可是又挣扎着从地上爬起，他早已忘记了自己的目的。

　　只是盲目的遵循着脑海中的想法，一步一步的向着雷云最中心走去。

　　看上去似乎吹口气都能将张亮的身子吹翻，可是任何一位靠近他的人形闪电都会被他随手一击击散。

　　他已经近乎完全靠自己的本能在驱动着身体，各种强大的招式几乎被他忘却。

　　一招一式却有着无穷的威力。

　　等到他足足击破六重世界，却迟迟没有等到新的世界来临。

　　雷劫已经被他打穿，他已经接近了雷云最中心。

　　这事得他全身上下所有的骨骼近乎已经碎裂，就连双眸都有一只被洞穿。

　　一道金色的箭矢从他的左眼插入，几乎从他的大脑穿出。

　　挂在他身上的兵器更是无数，他自己都不知道自己为什么能走到现在。

　　把雷云的最深处，有两道恐怖的魔影互相对立。

　　一道手持一柄奇特的兵器似刀非刀似剑非剑，一位却散发着滔天的魔气。

　　仅仅只是观望，张亮都知道自己不是这两人的对手。

　　现在的他已经到了极限，根本没有办法再次出击，他没有退却，反而更深一步的向前迈进。

　　死亡早已被他放在脑后。

　　而那两道的人影，忘了一眼张亮之后却直接消散，仅仅只是两道虚影。

　　漫天的雷云随着那两道人影的消散而消失。

　　最后这片枯寂的宇宙之中只剩下张亮残破的身躯和一口遍布伤痕的小钟。


第282章 澹台仙府

　　黑白太极图运转，黑色几乎占据了大半张太极图，让图案几乎都被染成黑色。

　　那是无尽的死气，在张亮的身体之中蔓延，他全身上下到处都是伤口，每一击都蕴含着奇特的道韵。

　　将他身上受伤的地方生机灭绝，让其彻底死去。

　　按理说这样的伤势，张亮早就应该死去，可是他却挣扎着活了下来，虽然摇摇欲坠，全身上下到处都是透明的窟窿，可是他还活着。

　　星空之中无尽的星辉被他吸入体内，十方宇宙之类的精华被他吸收。

　　黑白太极图在途中几次崩溃，黑色的面积太大，像是被墨水浸透几乎完全变成了黑色，根本无法形成生死平衡。

　　好在最后张亮挣扎着活过来了，太极图渐渐恢复平静，黑白两色重归于混沌。

　　身上可怕的血洞在慢慢消失，血肉不断蠕动愈合，身上发出各种刀枪剑鸣之声。

　　那是伤势之中遗留下来的道蕴，渐渐被张亮排斥吞噬。

　　凰血赤金钟发出嘹亮的凤鸣之声，块块碎片之上似乎有红色的鲜血流出，似乎有熊熊的烈焰在燃烧。

　　凰血赤金钟在其中涅槃重生，重新化为一口红色的小钟，钟身有龙纹遍布。

　　其上刻着无数的印痕。

　　有上古神话传说中的神兽烛龙，有弯弓射箭的后羿，也有刚刚张亮挣扎度过的六界虚影。

　　奇特的大龙刀和裂空剑都被它映刻其上。

　　神墓世界之中最为顶尖的几样兵器都被其印刻，而这些图案栩栩如生，似乎拥有了生命。

　　每样图案都充满着神韵，像是时刻要从小钟之上飞出，发出惊世一击。

　　整片星域都暗淡了下来，十方的精气都被张亮吞入体内，他的伤势完全恢复。

　　在仙台之上，又迈出了坚定的一步，彻底站在了仙二的绝颠之上。

　　汪洋如海般的气血弥漫了一颗星球，让这片星域的虚空都在颤抖，似乎承受不住。

　　他彻底恢复了。

　　星域之中只有一堆失去了生机和灵性的白骨和血肉，那是从他身上掉落，被雷劫之中的人影所击伤，丧失了所有生机的血肉。

　　“当……”

　　凰血赤金钟轻鸣，有了一种独特的灵性，磅礴的星辰之力被它吞吐。

　　张亮看着这片残破的星域，默然无语。

　　还没有真正的斩道他就遇到这般强大而恐怖的劫雷，他来到神墓世界果然没有错误。

　　这里的不灭灵识汇聚而成的人形闪电似乎有着一种奇特的意识，有着一种独特的灵性。

　　与他进行生死搏杀的那些绝顶强者似乎真的有意识，甚至有精神波动传出。

　　只是天劫之中，实在太过危险，张亮那时根本没有机会动转动自己的念头，全副心神都聚集到了搏杀之中。

　　稍有疏忽，就会血溅当场。

　　而今度过雷劫，他才有机会细想雷劫之中的种种异常。

　　奇特的人形闪电，更像一种灵魂聚集而成的意念体，只是其魂体已经近乎成为实质。

　　从这方面来看，神墓世界修行灵魂之法已经完善到了巅峰的地步。

　　本来张亮还打算直接在这里斩道，可是仙二遇到的恐怖劫雷，让他暂时有些犹豫。

　　在那样的雷劫面前，他的准备似乎显得不够充分。

　　而且与雷劫之中无数的顶尖强者对撞，吸收他们的武道精华，感受他们的道韵，张亮感觉大有收获。

　　他独自盘坐在星空之中，深层的意识海之中，他再一次陷入之前恐怖的劫雷之中，无数的强者出现，再次与他碰撞。

　　血与骨在飞扬，刀枪剑戟折断。

　　不灭的战魂在怒嚎，有惊世神芒发出，星空都为之震撼。

　　张亮再一次血溅当场，由意识构成的虚影几次濒临死亡。

　　这一次，他并不比之前轻松。

　　任何一位武道强者都有着极其独特的道韵，留在雷劫之中的身影都是千古人杰，任何一位都将自身的各方面都修行到了圆满。

　　与他们对抗，张亮从来不敢说必胜。

　　生死只在一念之间。

　　而这样的淬炼，也最为考验人。

　　即使意念再坚定，在无数次重创之中都会精神模糊，失去继续迈步的动力。

　　“放弃吧！这样的坚持有何意义。”

　　“放弃吧！这只不过是意识之中的一次考验罢了，放弃对你毫无影响，何必要坚持这么痛苦下去。”

　　“放弃吧……”

　　千万道念头在阻止张亮继续前行，最终都被他一一斩碎。

　　然后他艰难的通过了这一次考验，比他之前没有提升时还要更加艰难，意识海之中的雷云才刚刚消散，由意识构成的虚影就直接崩溃。

　　张亮感到了一种深沉的疲惫脑海中传来，整个人昏昏欲睡，几乎要昏厥。

　　他快速体悟自身，发觉自己的精神已经绷到了极限，已然疲惫不堪。

　　“我太着急了！”

　　张亮发出一声叹息。

　　这是他自身的原因，世界太过强大，他在追求强大的道路上不断奔走，不敢有丝毫停歇。

　　脑海中的那根弦绷的太紧了，时刻都在追寻着强大。

　　刚刚度过恐怖的天劫，他就直接再次沉入意识海重演之前的场景，想要做的更好。

　　可是他的心力早已疲惫，在最后一年几乎崩溃，连意识构成的虚影都无法继续维持，比他度劫时还要不堪。

　　“要沉寂一下，以我这样的情况去斩道的话，近乎没有生机。多与辰南他们接触一下吧！要努力改变自身的精神状态。”

　　张亮一时陷入了沉吟，他现在的精神都有些颓废，考虑了良久之后，他没有继续向星空的深处迈去。

　　反而是踏上了归途。

　　一张一弛，文武之道。

　　不需要逼得那么紧，那会让自己疯狂。

　　他身躯轻震，连虚空都在颤抖，几乎要崩溃，承受不住他强大的肉身。

　　此刻的他已经强大到了绝颠。

　　身影不断闪烁，直接消失在这片枯寂的宇宙之中。

　　只留下破碎的星球，残破的星域，还有一堆失去了生机的血肉和白骨。

　　……

　　而在天界游历的辰南一行已经到达了澹台仙府。

　　遇到了百年一遇的澹台讲道，时隔万年之后，辰南和澹台璇又遇到了一起。


第283章 夺舍

　　澹台仙境聚集了无数人，都是为了来聆听澹台仙子讲道。

　　辰南望着台上那位白衣仙子却是陷入了回忆，仙音道法根本没有流入他的心间。

　　他想不通，当年那个如诗般的女子为何要陷害于他，让他从天才之上坠落，修为不得寸进。

　　最后在雨馨死后，他更是近乎想要自杀，赴了一场必死的决斗，因此才会在万年之后复活。

　　一切都是由澹台璇引起，辰南看着那位澹台仙境的主人，种种思绪涌上心头。

　　台上的女子面容清秀绝伦，雪白细腻的皮肤，秋水一般的眸子，似乎凝聚了天地的精华，是一位天生地养的精灵。

　　“真是秋水为神玉为骨啊！万年的时光，没有在她身上留下一丝一毫的痕迹……”

　　辰南在远处观看，都不由发出叹息，声音渐渐低沉，而后消失。

　　“好一个美丽的女子啊，龙恨不得投胎为人，娶她作为妻子啊！”

　　痞子龙一双龙眼目不转睛的盯着高台之上的澹台璇。

　　“哦，光明大神棍在上，美神在我眼前晃悠啊！”

　　龙宝宝一双水灵灵的大眼睛不停的眨啊眨。

　　“不长羽毛，我都觉得她这么美，这个简直是美绝了，天地间竟然有这样的女子……”

　　小凤凰更是整个人都迷醉了，口中发出喃呢般的感叹。

　　辰南没有在这里过多的停留，他想到了一件极其可怕的事情。

　　“万年之前澹台璇就陷害于他，如果得知我还在世间的话……”

　　他和紫金神龙一行离开了澹台仙境，去往了毗邻着这里的无情仙子的领地。

　　越是靠近，辰南心绪就越是不能宁静。

　　雨馨真的活着吗？

　　这万年来她又是如何度过的？

　　无情仙子的名声又是如何传出去的？

　　以雨馨的性格，对于动物都充满爱心，怎么会传出无情仙子的恶名呢？

　　种种疑惑被他强行压下，即将再次见到雨馨的喜悦，充斥他的心头。

　　无情界的地域足有方圆百里，对于一位独居的仙神来说，显得有些过于广阔了。

　　一个巨大的山谷，进入辰南眼前。

　　山谷之中，鲜花烂漫，百草丰茂，痞子龙和龙宝宝他们被辰南留在无情界外，没有让他们过于靠近。

　　这些天在天界行走，他们也知道了一些关于无情仙子的传说。

　　擅自闯入无情界的人都会被无情仙子追杀，根本没有活路。

　　穿过山谷，一个巨大的湖泊出现在辰南的面前，整个湖泊如同一面蓝色的镜子，花卉的清香涌入鼻间，草木繁盛，如诗如画。

　　各种花草树木肆意生长，形成一个又一个独特的景观，仿佛一片人间仙境。

　　辰南远远的能够望到，远处一座碧山之上有着一片亭台楼阁，隐隐约约，看不真切。

　　在他跨过一路的风景之后，在阁楼之下，能够看到一个绝色的玉人立于阁楼之上。

　　黛眉如画，眼如秋水，挺翘的琼鼻，双唇红润，玉齿洁白，那完全就是一个从梦中走出的女子。

　　符合任何一个人心目中完美女神的形象，这样的女子不应该出现在世间，更像是在梦幻之中。

　　泪水从辰南的脸上划过，他经历过无数次的失望和痛苦，每次以为自己找到答案，却又给他失望。

　　而今看到这个绝美的如同人间仙境中的女子，他可以确定这就是他的雨馨。

　　“雨馨……”

　　辰南泪流满面，所有的言语都尽在这两个字之中。

　　立于绝顶之上的绝色丽人，面色冰冷，右手轻抬，直接斜切而下。

　　一道惊天动地的绝世剑气，直接从山巅之上劈下。

　　通天彻地的剑气从雨馨的手中直达辰南所在的山脚，简直是天崩地裂。

　　恐怖的剑气没有丝毫留情，轰然间轰在辰南的腰腹之间，发出清脆的金属交击声。

　　辰南身上穿着从痞子龙身上脱下来的玄武甲，即使如此，也无法抵御那强大的冲击力，和无比锋锐的剑气。

　　辰南当场就是一口鲜血喷出，四肢百骸欲碎，直接就受了重伤。

　　可是身体的伤势远远比不上他心灵受到的伤害，在那一瞬间，他万念俱灰，根本不想做丝毫的抵抗。

　　“雨馨，你为什么要杀我……”

　　口中鲜血狂喷，可是辰南没有做丝毫的抵抗，只是目光直直的盯着雨馨，想要一个回答。

　　“我知道你是谁，可我就是要杀你。”

　　山巅之上的绝色丽人再次抬手，绝世锋锐的剑气在她手中孕育。

　　“你不是雨馨，你是谁？”

　　辰南仰天怒吼，鲜血止不住的狂喷。

　　这为仿佛集天地精华与一身的女子面容无比清秀，对于辰南和雨馨的一切往事都了如指掌。

　　“我一切都知道，雁荡山……最后我还替你死去……”

　　一句一句如同击在辰南的心间，让他心碎。

　　追寻万年，曾经的恋人却对他生死相向。

　　辰南疯狂的想要接近，却被一道惊天动地的剑气阻隔。

　　绝世剑气没有在攻击他，在他面前劈出了一道几百丈的巨大裂缝。

　　辰南死死盯着雨馨的一双眸子，不肯放过其一丝一毫的变动。

　　绝世的剑气早已蓄势待发，却迟迟没有劈下。

　　雨馨的左手直接将这道剑气拦下，右手却绽放出璀璨夺目的剑芒，要将辰南枭首。

　　“快走，离开这里……”

　　雨馨的语气无比焦灼，面色无比温柔，气质突然转变，不复之前的冰冷，像是换了一个人。

　　“你是谁？”

　　辰南的神色骤然警惕了起来，他觉察到了不对，疯狂的冲向雨馨，想要了解到更多的情况。

　　面前的绝色丽人面容却又突然无比冰冷，惊天动地的剑气发出，直接将他击出几百丈。

　　要不是有玄武甲在身，辰南早已死去无数回。

　　“不对，从雨馨身体中滚出去，你不是她……”

　　骤然间，辰南似乎想到了什么，雨馨目前的情况是乎和他当年遇到的差不多，似乎有一位绝世老怪物隐藏在她的身体之中，要对他进行夺舍。

　　两者互相争夺，身体的控制权。

　　有了这种猜测，辰南几欲疯狂。

　　越想他越觉得正确，雨馨的模样完全改变，完全是那个老怪物的原因。


第284章 太上忘情录

　　“你不是雨馨，你是什么存在？快点给我滚出去。”

　　辰南的面色疯狂，却早已没有了反抗之力。

　　雨馨劈出的任何一剑都是仙王之力，没有死去已经算得上他命大。

　　突然间他似乎想到了什么，直接从身上掏出一柄小剑，直接涅碎，一道神念骤然间从破碎的小剑中消失。

　　无垠的星空之外，张亮有些头痛，渡过天劫之后他在星空之中不断寻找太阴太阳之力。

　　去往星空之中时，根本没有留下任何的标记。

　　与宇宙星空相比较，他实在是太渺小了。

　　冰冷寂寞是宇宙永远的话题，在这片死寂的宇宙之中，看上去以任何一个地方都差不多。

　　而说出去有些尴尬，他迷路了，迷失在了无尽的星河之中。

　　浩大的天劫将那片星域都搅乱，彻底混乱不堪，张亮在这片星空之中晃悠了半个月，也没有找到回到天界的路径。

　　不过虽然已经彻底迷失在无尽的星河之中，他却一点也不焦急，不断追寻的太阴太阳圣力的痕迹，进一步处炼淬炼的精神。

　　星空之中太阴太阳圣力无比浓郁，若非如此，他早就划破空间，回到最初到达天界的地点了。

　　迷路对他来说根本不是个事。

　　骤然间他眉毛一挑，一道神念传入了他的脑中，那是他留给辰南得三柄小剑之一。

　　“主角果然是惹祸精，这还没几天就遇到了生死劫难。”

　　他不紧不慢，一口将漫天的太阴太阳圣力吞入腹中，右手一划直接在星空之中打开一个通道，没有犹豫，直接迈步而入。

　　无情界的辰南觉得自己已经快要死了，雨馨随手放出的一道剑气都能够将他击成重伤。

　　仙王级的存在，根本不是他现在可以触及的。

　　要不是雨馨脑海之中陷入纠葛，时常互相攻击，他早就已经死去。

　　即便如此，他也被几道剑气劈中鲜血狂喷。

　　“前辈你到底靠不靠谱啊？我已经撑不住啦。”

　　他又将怀中的小剑拿出来看了看，犹豫了一下，没有再次涅碎。

　　也就是这时，雨馨的面色变得无比冰冷，真正的雨馨完全不是对手，身体已被他人掌控。

　　通天彻底剑芒轰然间劈下，这次直接对准的是辰南的脑袋。

　　剑芒的速度快得不可思议，不要说现在城南已经被重伤，就是他完好无损，也没有办法躲过这到惊天的剑芒。

　　辰南的眼睛瞪的老大，长达百丈的剑芒，在他眼中越来越清晰。

　　“要死了吗？我不甘心啊，还有太多疑惑没有解开，父亲、雨馨……”

　　辰南没有闭眼，眼中却已经看不到那道通天彻底的剑气，只有雨馨的身影，在他眼中闪现。

　　他的眼中流露出从来没有过的温柔之色，坦然的迎接死亡。

　　也就是这时他身边的空间骤然破碎，张亮直接从其中迈步而出。

　　刚刚从空间之中迈步而出的张亮还没有来的及弄清楚周围的状况，通天彻地的剑芒就直接劈在他的身上。

　　“额……这见面礼太不友好了吧！”

　　张亮毫不在意的抖了抖身子，转过身来微笑的对目瞪口呆的辰南说：“我们又见面了。”

　　“前……辈，你……你没事吧？”

　　辰南的眼睛又瞪大了一圈，看着没有丝毫异样的张亮，满脸的不可置信。

　　一位仙王级存在全力一击发出的剑芒劈在张亮的身上却没有造成丝毫的伤势。

　　辰南看了看自己，再看看张亮，已经有点怀疑人生了。

　　他身上可是穿着玄武甲，被这样的剑气劈上一两下，也是全身上下到处都是鲜血，体内的骨骼不知断了多少根。

　　五脏六腑都出现了裂痕，看张亮云淡风轻，漫不经心的样子，辰南感觉到了世界对他深深的恶意。

　　“哦，来了帮手，我希望你不要插手，对你来说没有太大的好处。”

　　“雨馨”的面色冰冷，即使目前张亮表现出来的实力极高，她也没有丝毫服软的意思。

　　恐怖的剑气已经再一次聚集，却不像对待辰南时那般温柔，恐怖了十倍也不止。

　　辰南暗暗心惊，知道是雨馨阻挡了这位恐怖魔头的攻击。

　　“太上忘情录！果然是天下一等一的魔功。”

　　张亮没有理会“雨馨”的威胁，反而饶有兴趣的打量着现在的“雨馨”。

　　他对于太上忘情录分外感兴趣，修行太上忘情录之后都会斩去本我，再创造出一个新我。

　　每一次斩我，都会让修行者更接近天地大道，越到后期就越是恐怖。

　　到最后几乎会成为天地的化身，是这个世间最为强大的修行之法之一。

　　虽说修行太上忘情录到后期会成为一位顶尖存在的食物，可是太上忘情录的功法还是让张亮好奇。

　　这门奇特的修行之法，从某方面来看，有点像斩道，虽然有着一些差别，但有着很大的借鉴作用。

　　至于其中的缺点和漏洞，张亮根本不需要在意，他只需要观摩太上忘情录，用万衍圣诀推演其中的长处就可以了。

　　“雨馨”听到张亮的话之后却骤然紧张了起来，冰冷的面颊竟然带上了一丝愤怒。

　　“既然你知道了我的秘密，那就去死吧。”

　　恐怖的威能爆发，天地似乎都在颤抖，无尽的剑气充斥了所有的空间。

　　无情仙子展露了其纵横天界的强大之处，一丝一缕细微的剑气都可以轻易的击杀七阶境界的强者。

　　而漫天的剑气还在不断聚合，形成一柄千丈巨剑，直接对于张亮当头劈下。

　　面对这般恐怖的剑气，张亮面上的表情仍然漫不经心。

　　等到剑气来到面前时，即右手才缓慢的伸出，直接在空中划了一个圆。

　　通天彻底的剑气速度无比快速，本来应该早早就将张亮贯穿，可是张亮缓慢速度伸出的右手却在剑气到达之前在空中划出了一个圆。

　　这种诡异的矛盾之感，让辰南难受的直欲吐血。

　　可是却目不转睛的盯着，家学渊源的他能够看出，张亮施展的是最为根本的法则，是武道方面终极的成就。


第285章 镇压

　　一个黑洞突兀的出现在空中，似乎能够将人的目光都吞入其中，那道通天彻地的剑气直接被吞噬，没有泛出丝毫的浪花。

　　“雨馨”的面色凝重，知道面前的张亮是她生平所仅见的大敌，锋锐的剑气冲天。

　　她疯狂提升自己的气势，澎湃的真元在她体内涌动，形成江河咆哮般的声音。

　　她本是一个绝美秀气的女子，却在此刻展现出极端霸道的一面。

　　这样的矛盾感没有让她的美貌就有一丝毫的减少，相反，更多出了一种勃勃的英气。

　　磅礴的剑气令天界的顶尖强者都有所感应，一时间为之色变，这样强大的剑气已经快要超出神王的极限，即将达到另一个境界了。

　　张亮的两眼之中放出金色的光芒，直接看到“雨馨”体内两个神魂，一个纯洁如精灵的女子被压制，而另一个面无表情的“雨馨”掌控着她的身体。

　　这位女子直接从山巅之上跃下，绝世剑气直接在她手中凝聚出一柄神剑。

　　一剑直奔张亮的胸膛，要致张亮于死地。

　　张亮只是简单的握拳，然后击出，明明只是无比简单的招式，动作却又浑然天成，看不出一丝一毫的破绽，妙到了极点。

　　只是一击，就将“雨馨”手中的神剑击飞，两者根本不是一个层次的对手。

　　纵使在这种生死危机之下，辰南都看得如痴如醉，这种武道绝巅的技艺深深的吸引了他的目光。

　　看到持剑而来的雨馨，他的目光无比复杂，既担忧张亮将雨馨击伤，又害怕张亮不是“雨馨”的对手，让雨馨被那未知的存在夺舍。

　　心中的思绪之复杂，几乎难以言表。

　　“前辈，请不要伤到她，她是被人控制了，希望前辈能够将她体内的那道神念镇压，让真正的雨馨回归。”

　　辰南开口，面色无比紧张，他既不希望张亮受伤，也害怕雨馨在他面前喋血。

　　“放心，我有分寸的，她就是你万年之前的那个女友嘛！了解了解。”

　　张亮的语气漫不经心，好像不是在进行一场生死搏斗，而是在外郊游。

　　动作轻松自如，一举一动都融于天地之中。

　　相较之下，“雨馨”就显得有不足。

　　“该死，要不是体内本我无法斩去，我早就突破到下一境界了，辰南你为什么不早点去死？”

　　“雨馨”开口，语气之中无比痛恨，竟然在诅咒辰南。

　　张亮觉得无趣，他之前与这位无情仙子交手，根本没有感受到一丝一毫的压力。

　　仙王对他来说已经显得有些弱小了，他不想再继续玩下去了，一旁的辰南已经快要崩溃啦。

　　虽然明知道面前这个女子不是真正的雨馨，但其说出这般绝情的话语，仍然让辰南感到心痛。

　　“轰”

　　张亮真正出手，直接闪现出现在“雨馨”身边，还没有等她反应过来，右手握拳而出，一个简单的勾拳。

　　无穷的力量冲击，没有将“雨馨”击飞，让其直接愣在原地，一身庞礴的真元，却被张亮这一击直接击散。

　　等到张亮错开一步，这位无情仙子就直接瘫软在地，刚刚张亮能妙到毫间的一击让她所有的力量都被击散。

　　此刻她望向张亮的目光充满了恐惧，以她现在的实力，整个天界都没有几个人会是她的对手，却被这个突然出现的男子一击击败，对她造成了巨大的打击。

　　一旁的辰南无比紧张，直接冲过来将瘫软在地的“雨馨”抱在怀中，抬头望向张亮，目光无比紧张。

　　“无事，我没有击伤她，只是将她体内的能量暂时击散，她暂时就相当于一个普通人。”

　　看辰南关切的目光，张亮出声解释。

　　“辰南，是你吗？我终于又见到你。”

　　听到怀中传来这样的声音，辰南几乎热泪盈眶，这是他最熟悉的雨馨。

　　“是……我，是我，我回来了，再也不会离开你的身边。”

　　辰南的声音哽咽，这个无法无天的男人，第一次露出了他心中柔弱的一面。

　　一只修长的玉手抹去他脸上的泪珠，“不哭，应该高兴才对，终于见到你了，我心中好高兴啊！”

　　温柔的话语几乎让辰南泪奔，却努力克制着自己流泪的冲动。

　　当年这个如精灵般的女子为他死去，雨馨死去之前的话语，他还清晰的记得，“……当你老去的时候……如果还能想起一个叫雨馨的女孩……”

　　一别就是万年，辰南心中各种情绪翻腾，抱着怀中的玉人，千言万语梗在喉咙，到头来却只说出一句。

　　“再见到你真好！”

　　“是啊！真好。”

　　两人相拥而笑，眼边却都是泪水。

　　勉强平复激动的情绪之后，辰南第一时间询问张亮，“前辈，雨馨身上到底出了什么问题？为什么会变成现在这样？”

　　“太上忘情录！一切都是它造成的。”

　　雨馨回答了辰南这个问题，老太伤忘记录时，这个如精灵般的女子，脸上都露出了害怕的神色。

　　“什么是太上忘情录？”

　　这已经是辰南第二次听到这个词了，可是他对太上忘情录，根本毫无了解。

　　“太上忘情录是一本魔书，与你们辰家的唤魔经并称，都是顶尖的修行之法。”

　　张亮回答了辰南的问题，看其疑惑的眼神，又继续往下说。

　　“任何修心太上忘情录的人体内都会诞生出一个新的意识，这个新诞生出的意识会将体内原本的本我杀死。”

　　“诞生出更完美的意识，让这个意识更容易领悟天地法则，更加契合于天地。从某方面来说，这是一本神书。要是没有那独特的缺点的话……”

　　“雨馨就是修炼了太上忘情录。”看辰南用疑惑的眼神看着雨馨，似乎想寻求答案，张亮继续道：“以你这个女朋友的修为，想要在天界立足，不修行太上忘情录的话，恐怕很艰难。”

　　这句话让辰南心中大痛，雨馨一直和他的父亲在一起。

　　以他父亲的绝世修为想要保护雨馨自然不会是多大的问题。

　　而现在连雨馨都需要靠修炼太上忘情录来自保，他父亲的下落似乎有了答案。


第286章 魔性力量

　　“辰伯伯和辰伯母没事，他们带我来到天界，而后又离去，我虽然不知道他们的下落，但可以确定他们并没有死去……”

　　看辰南面露悲色，对他最为熟悉的雨馨就知道了他心中的想法，直接开始讲述万年之前的隐秘。

　　“之后就如前辈所说，我开始休习太上忘情录，诞生的体内的那个意识，她一直想杀我……”

　　听雨馨这般诉说万年前的往事，辰南不由心中悲痛，用力的抱住了怀中的雨馨，两人脸贴着脸，就这么相对无言。

　　万年之后的相遇，没有想象的那般激烈，一切都如此平和，尽在不言之中。

　　两人贴得是如此之近，都能感觉到彼此的心跳，时空终究没有阻隔他们。

　　历经万年，他们彼此的感情仍然没有改变。

　　沧海桑田，世事变幻，连仙幻大陆都不在存在，他们两人的感情却依然如此真挚。

　　张亮没有理会辰南和雨馨在这里亲亲我我，他直接走进了之前雨馨所在的阁楼之中。

　　朦胧的雾气笼罩之下，一片琼楼玉宇在山顶上闪见，屋舍之间有青竹点缀。

　　两条瀑布从山间汹涌而下，玉珠般的水滴四处飞溅。

　　这般美丽的景色，让人沉迷。

　　唯一让人觉得不适的就是这里太过于安静了，缺少人气，似乎已然在仙界，不似在人间。

　　张亮直接越过重重楼阁，找到了雨馨曾经居住过的地方。

　　紫玉桌上一本薄薄的册子，吸引了他的目光。

　　这本奇异的书籍，透露着无尽的沧桑和古老。

　　封面之上写着五个黑色大字，太上忘情录。

　　这本奇特的书籍有着一股诡异的魔力，不由自主的就会将人的心神吸入其中。

　　即使以张亮现在的境界都能够感应到一股诡异的吸引之力，有一口奇特的黑洞在张亮的精神海中出现，要将他的精神连同灵魂一起吞噬。

　　体内的万衍圣诀运转，让张亮的精神在一瞬间，似乎提升到了渺渺不可测的境界，不以物喜，不以己悲。

　　太上忘情录的吸引力就荡然无存，他在看那本书册时，就已经恢复到了平静，那股诡异的力量已经消失，或者说已经对张亮毫无作用。

　　“天界第一奇书，果然是名不虚传。”

　　张亮不由感叹，这太上忘情录的作者有了一种敬畏之情。

　　要不是早已知道这里面的具体情况，对于这本魔书他也不会去触碰的。

　　他直接翻开了这本魔书。

　　书上的字迹无比古老，他几乎完全无法认识，其文字是万年之前，甚至于更加古老的时代所流传下来的。

　　不过张亮并不担心，脑海中的小树枝上一片树叶微微发亮，将太上忘情录中的文字转换，刻录在树叶之上。

　　张亮直接从脑海中的小树那里观看太上忘情录，其中的意思和文字就清晰明了了。

　　小树的记载更类似于一种精神传承，让人直接就能够透过文字，感受到其中的精神。

　　更何况小树还会散发出一种奇特的道韵，让人陷入悟道之中，让人更加契合天地，对于各种法诀的领悟更加轻易。

　　“通天动地魔功、逆天七魔刀、困神指……”

　　种种最为顶尖的绝学在太上忘情录中都可以看到，而且看著书人的笔法明显并不重视，只是将这些神通当做入门级的教学。

　　“太上果真是一位顶尖强者，辰家也无比可怕……”

　　张亮不由感叹，能够记载在太上忘情录之上的神通绝学都是最为顶尖的。

　　而这其中大部分绝学都来自于辰家的传承，这就可以看出天界辰家的恐怖。

　　不要以为太上忘情录将这些神通记在前面，就可以小视这些神通。

　　太上的修为已经达到了天阶巅峰，几乎要跨入逆天级了，是这方世界中最为顶尖的强者。

　　能被他看上的神通，任何一样都不简单。

　　张亮仔细翻看太上忘情录，虽然他一个字都看不懂，不过脑海中的小树忠实的将这门秘籍转化成精神印记，印刻在树叶之中。

　　张亮直接在脑海中观看。

　　书册并不厚，没多时张亮就翻到了最后一页。

　　最后一页的落款：天人绝笔……

　　张亮看到这里，越发觉得太上的可怕。

　　天人不过就是一个倒霉蛋罢了，当太上忘情录修行到巅峰之后直接被太上吞噬，还被太上催眠，认为自己是太上忘情录的创造者，留下一本所谓的太上忘情录，人生也是够悲催的。

　　“前辈，这就是传说中的太上忘情录吗？不知雨馨现在的情况有没有解决的办法。”

　　辰南声音在张亮身边响起，他也带着雨馨到了这里。

　　他的目光也直接看向了张亮手中的太上忘情录，封面之上的五个黑色大字骤然间化为一口黑洞，他所有的精神意志都被吞入其中。

　　恍然之间他似乎置身于一片无比黑暗的空间，没有时间没有空间，一切都消失了，只有他一个人独自在黑暗之中徘徊。

　　落在张亮的眼中，辰南就是双目无神，明亮的眼眸黯淡了下去，看不到一丝光彩，仿佛一个死人。

　　她身旁的雨馨发现了这一点，直接将辰南的头部移向另一边，不让他注视太上忘情录。

　　好一会儿，辰南才渐渐缓过神来，一口鲜血直接喷出，对于太上忘情录分外恐惧，再也不敢注视张亮手中的那本书册。

　　“小心些，不要看那本书的封面。”

　　一旁的雨馨对于辰南的状况却分外心疼，小心的搀扶着辰南。

　　看着身侧的雨馨，辰南却越加心痛，万年之中，她已经成长了很多，甚至为了生存要修行这样的魔书，让辰南几乎心碎。

　　随意的翻看着太上忘情录的张亮却给以辰南带来了极大的震撼，书中的魔性力量似乎对张亮毫无作用。

　　在短短的时间，张亮一再刷新他心中对于强者的认识。

　　“这样的魔书怎么会流传在世间，早就应该被毁灭。”

　　沉吟良久，辰南才说出这样一句话。

　　“太上忘情录不像你想象中的那么简单，其中甚至记载了辰家很多禁忌绝学，这背后有着顶尖人物的插手……”


第287章 太上

　　张亮没有过多谈论太上的问题，像太上那样层次的强者，冥冥之中有人谈论他，已经可以被他感应到。

　　因果的力量已经能够被其感应，几乎相当于遮天世界中准帝巅峰境界的强者。

　　有着种种莫测的威能，有小树帮张亮遮掩因果，他谈论那些顶尖人物还好一点，不会被其感应。

　　如果告诉辰南的话，事情就会向不可预测的方向发展。

　　“这是一位绝顶强者布下的饵食，我甚至不能谈论他的名字，会被其感知。”

　　张亮沉吟良久才向辰南继续述说，听到张亮这样的说，辰南一下就沉默了。

　　张亮在他眼中已经是绝顶强大，从痞子龙那里得知，张亮似乎已经拥有主神一样的威能，甚至于更加强大。

　　而现在张亮都感觉棘手，甚至于不敢谈论那位强者的名。

　　认为那位是绝顶强者，那太上忘情录背后肯定牵扯着天大的因果。

　　雨馨的事情一下就变得无比棘手。

　　“雨馨的情况有没有可能解决呢？直接废功重修能不能解决这个问题？”

　　辰南的语气很苦涩，雨馨没有说话，只是握紧了辰南的手。

　　修炼过太上忘情录的雨馨深知其中的可怕，想要摆脱太上忘情录，根本不是废功重修的问题。

　　“废功重修能够在一定程度上缓解这个问题，会让雨馨体内另外的那个神识变的虚弱，没有办法再与雨馨争夺身体的控制权。”

　　张亮望着远处山峰上秀丽如画的风景，语气有些沉重，扭头看到辰南面色有些欣喜，一旁的雨馨面色隐隐之中透露着忧色。

　　一双如水的眸子望着张亮，似乎想阻止张亮继续说下去。

　　张亮停顿了一下，又继续往下说。

　　“但这终究是治标不治本，那个诞生出来的神念不会消失，会在体内不断潜伏，默默壮大，直到有一天，积蓄到足够强大的力量。”

　　“那时她就会再次出现，与雨馨争夺身体的控制权。太上忘情录就是这么一门魔功。”

　　更恐怖的后果张亮没有道出，任何修行过太上忘情录的生命，都会被其标注，改变性质。

　　都可以成为太上的食物，即使后来成功摆脱了太上忘情录的折磨，会被太上瘾瘾克制，这种变化近乎不可逆。

　　在原本的历史之中辰南为了救雨馨而修习太上忘情录，后来虽然废功重修，但仍然摆脱不了太上忘情录的影响，被太上视为食物。

　　“辰南，你在哪？出什么事了吗？”

　　辰南暗自神伤，这是山脚下却突然传来呼唤之声。

　　龙宝宝和痞子龙他们见辰南久久不出，心中有些担心，因此进入了无情界中。

　　由雨馨绝世剑气劈出的巨大裂缝，还有辰南吐出的鲜血都让痞子龙他们心中有着不好的预感。

　　好在没有看到辰南的尸体，这让他们心中还抱着万一的想法。

　　顾不上其他，他们直接就在山底下呼唤辰南。

　　眼尖的痞子龙已经发现了山巅的阁楼，三头神兽正准备不顾一切的冲上去。

　　张亮和辰南就已经下来了，痞子龙他们顾不上惊讶张亮为何会出现在这里，反倒更关心辰南。

　　现在的辰南状态很不好，面色苍白，双目无神，几乎是被雨馨搀扶着走下来的。

　　“哦，光明大神棍在上，辰南你怎么了？”

　　龙宝宝惊呼，对于辰南身上的血迹很是在意。

　　“嘿嘿……辰小子，你是不是做了什么坏事？感觉你肾有点不行啊！”

　　痞子龙很没正形，看到张亮出现就知道辰南应该没有大碍，没心没肺的开着玩笑。

　　“我没头发，什么是肾啊？”

　　小凤凰瞪着她的大眼睛，转头问向痞子龙，天真无邪的眼神让痞子龙无话可说。

　　“辰小子你到底出啥事了，你身边的这位是……”

　　痞子龙尴尬的转头，不搭理小凤凰，直接询问辰南。

　　“张亮老师，你怎么也在，你的事处理完了吗？”

　　龙宝宝缠上了张亮，它对于张亮也很有好感。

　　“我的事情早就处理完啦，”张亮笑吟吟的回答龙宝宝的问题，又转头看向痞子龙，道：“辰南的问题倒是不大，辰南的女朋友问题倒是大得多。”

　　“嗷呜……”

　　痞子龙直接就是一声长嚎，表情兴奋，“辰小子你终于要结婚了，我等着喝你的喜酒。”

　　痞子龙看出了辰南的情绪的低沉，因此特意说这些话，想要让辰南振作一些。

　　“婚礼要举办的很隆重，尤其是要有很多的烤鸡翅。”

　　龙宝宝也在一旁掺和，嘴里的口水都流出来了，两只龙眼眯成了一条缝，像是想到了什么美好的事情。

　　“我没豆腐，我也要参加婚礼。”

　　小凤凰虽然什么也不懂，但也跟着凑热闹。

　　辰南被他们这么一说，终于算是打起了精神，一旁的雨馨脸色通红，却没有反驳。

　　“辰南你们先行离开吧！我在这里处理一些事情，先前的战斗波动明显，天界很多强者都会很感兴趣，不久之后无情界恐怕会很热闹。”

　　张亮表情冷漠的望着无尽的虚空，感受这天界神王境界的气息，不断有强大的气息向无情界接近。

　　“雨馨体内的所有能量目前都被打散，而且还被我下了重重封印，暂时不需要担心她体内的其他的意识作怪。”

　　“天界也有很多老怪物，你们可以去找这些老怪物了解一番，说不定会有解决的办法。”

　　“我会在无情界闭关一段时间，研究太上忘情录。你们如果遇到什么困难的话，直接可以到无情界来找我。”

　　太上忘情录让张亮很好奇，你种的修行之法很像，遮天境界的斩道之法。

　　只是有很多地方走向的歧途，太过于断情绝欲，修行到巅峰，近乎会成为一个没有七情六欲的神灵。

　　太上忘情录斩去的是情感。

　　“前辈小心，大恩大德，晚辈铭记于心。”

　　辰南郑重的像张亮行了一礼，看过太上忘情录的他深知太上忘情录的恐怖，更不要说张亮提的，隐藏在太上忘情录之后的一位绝顶强者。

　　雨馨同样向张亮行了一礼，陪着辰南一起向外走去。


第288章 神性复苏

　　“辰小子，到底是怎么回事啊？你倒是跟我们讲一讲。”

　　一出山谷，紫金神龙就忍不住直接询问辰南。

　　一路上辰南都有些沉默，与其平日活跃的表现大不相同。

　　这个问题痞子龙已经问了五六遍都没有得到答案，让痞子龙心焦。

　　“哦，光明大神棍在上，辰南你把事情告诉我们，我们一起解决嘛，光明大神棍会帮助我们的。”

　　龙宝宝也在一边催促，只是其话语怎么听怎么不对劲。

　　“是啊，光明大神棍会帮助我们的。”

　　小凤凰完全是龙宝宝的跟屁虫，虽然一脸迷糊，完全搞不清楚状况，但同样接着龙宝宝的话说。

　　“雨馨他修炼了太上忘情录……”

　　……

　　无情界中，张亮独自盘坐在山巅之上。

　　意识海之中，太上忘情录不断流转。

　　太上忘情录的原本已经被辰南带走，张亮并没有留下，但小树早已有了清晰的印记。

　　张亮的气息直接在山巅之上消失，人虽然盘坐在山巅之上，但任何神念都无法发觉他的存在。

　　除非走到他的面前才能够看到他。

　　越是领悟，张亮越是觉得太上忘情录恐怖。

　　太上忘情录本质是一本绝情路，不断斩灭人性，使体内的神性闪现。

　　神明不朽，断绝七情六欲，本质上是毫无感情，接近于天道运行的。

　　修行到绝颠，更接近飞升之后世界的主神，视万物为蝼蚁，完全没有人性，神性在体内衣闪烁光辉，生存和壮大的本能主导一切。

　　只要能够让其进一步的提升，种种不可思议的事情都会做出。

　　体悟道后期，张亮体内的能量竟然不由自主的开始按照太上忘情录的运行路线开始运行，让张亮大惊。

　　他小视了这本魔书的力量，体内运行的经脉近乎无可阻挡，要助他直接修成太上忘情录。

　　形式已经到了最危险的时刻，以张亮目前的修为，一旦修行太上忘情录，很有可能会引起太上的注意。

　　会引来极其可怕的后果。

　　这么些天研究太上忘情录，张亮对其已经有了深刻的领悟。

　　太上忘情录的确是太上的真正修行法门，是一门绝世神功。

　　只是这门法门会剔除人性变为神性，而神性与神性之间是可以互相吞噬的。

　　太上是这门功法的开创者，已经修行到前无古人后无来者的巅峰境界，对于后来者，有着绝对的压制。

　　任何一个修行太上忘情录的人都有可能成为他的养料，甚至于两个同样修行太上忘情录的强者都可以互相吞噬。

　　只是这种情况被太上所修改，进行了一定的掩饰。

　　张亮借助小树的道韵和万衍圣诀越奇特的能力才推演而出，却越觉得可怕。

　　凰血赤金钟轻鸣，道经之中记载的九个古字被张亮施展出来和凰血赤金钟一起，用来镇压己身。

　　压制这种奇特的力量。

　　身体之中，道我和逝我在诵经。

　　一股奇特的力量透过时空来到张亮的体内，改变太上忘情录的运转。

　　各种手段齐出，张亮终于是压制住了太上忘情录的运转。

　　“唉……”

　　张亮一声长叹，太上忘情录虽然停止运转，可是他体内的神性力量却开始萌芽。

　　神性直接从张亮心中诞生而出，根本不受功法运转的影响。

　　太上忘情录竟然直接影响心灵。

　　以张亮现在的强大，体内的神性力量疯狂增长，强大的不可思议。

　　太上忘情录似乎在他心中运转，魔性的力量被斩去，神性的力量不断滋生。

　　他陷入了一种窘境。

　　也就是这时，他感到无情界外有神识波动。

　　虽然那人做了很好的掩饰，一身能量几乎丝毫没有透露，可是在张亮的感应之中，那人就如黑夜之中的火把。

　　他的一切都给张亮清晰感知得到，这是一名仙武之境的强者，已经达到了七阶境界。

　　之前张亮和“雨馨”的战斗，终究是拨动了很多人的心弦，天界之中有很多大人物心头不安，因此派出了探子来打探。

　　一股愤怒无端的涌入张亮的心头，被侵犯领地让他杀气四溢，一道赤红色的剑光直接被他打出。

　　那位刚刚潜入无情界的七界高手感受到了生死危机，一道血红色的剑光映入他的眼中。

　　剑光黯淡，并不明亮。

　　可是这位已经达到仙武之境的强者，可以感受到剑光之中那种可怕的力量。

　　他心惊胆战，鼓动全身的真气想要逃离。

　　可是却惊恐的发现，周身的空间全都被锁定。

　　他根本无法离开。

　　生死一瞬，这位达到了仙武之境的强者双眸之中爆发出无比璀璨的光芒。

　　一道血色的光芒笼罩了他的全身，他已经施展了禁术。

　　全身的真气沸腾，几乎翻了三倍，肉身的力量更是提升了几乎十倍，达到了他有史以来的最强时刻。

　　一道血色的刀光从他手中发出，璀璨的刀芒惊天，近乎达到了五十丈。

　　空间都承受不了这道强大的刀光，在其面前破碎。

　　暗淡无光的剑光和璀璨的刀芒接触，一瞬间爆发出惊世的锋芒。

　　巨大的刀芒直接断成两段，根本没有办法阻止剑芒的前进。

　　在那位仙武之境的强者绝望的眼神之中，那道黯淡的剑光直接从他头颅穿过，将他钉死在无情界外。

　　在剑光涌入的一瞬间，他的元神就已经破灭。

　　这为可以在人间界纵横的顶尖强就这么轻易的死在了无情界外。

　　一道破碎的刀芒冲入大地，劈出一道巨大的裂缝。

　　另一道破碎的刀芒则直接飞向天空，斩碎空间之后直接消失不见。

　　这是这位达到仙武之境的顶尖强者在天界留下的最后痕迹。

　　无情界一座山峰的山顶之上，张亮睁开的眼睛又重新闭合。

　　在他睁眼的一瞬间，无尽的心法在他眼中流转，金色的神性在他眼中闪耀。

　　那一刻，他一双眸子充满了冰冷，就像是高居九天之上的神明，没有丝毫的感情色彩。

　　骤然之间，他体内的黑白太极头转动。

　　张亮骤然睁眼，像是从噩梦之中惊醒，双眸之中金色的神性消失，重新恢复到了黑白两色。


第289章 天界沸腾

　　“该死，我小看了太上忘情录，体内以几乎诞生出第二个本我了。”

　　张亮以一种奇怪的语调，说出这句话，脸上无喜无悲，情感都被抑制，或者说已经渐渐消失。

　　太上忘情录影响已经开始。

　　……

　　“辰南，我会在这里研究太上忘情录，以期解决雨馨体内的问题。不过这其中极为凶险，稍有不慎，我就有可能走火入魔。”

　　“陷入同雨馨一样的境界，体内功法自行运转，修习太上忘情录，斩去本我。”

　　“在这方面我没有多大的把握，所以等下你直接带着雨馨离去，雨馨体内我已经下了重重封印。”

　　“封印没有被打破，雨馨就永远都是一个凡人，体内的本我就不会被斩杀。你们去天界寻找一些隐世的老怪物，从另一方面解决这个问题。”

　　张亮的语气有些沉重，神情更是无比严肃，让辰南的神色不由紧张起来。

　　“前辈……”

　　辰南想要开口劝阻，让张亮不要进行这般危险的举动，可是想道雨馨体内的情况，口中的话语无论如何也说不出口。

　　张亮摆了摆手，阻止了辰南继续说下去。

　　“太上忘情录是一门魔功，而且也和你们辰家的唤魔经，似乎有着一定的渊源。”

　　这句话让辰南大惊，他一直都不知道自己修行的家传功法是何名字，没想到竟然从张亮这里得知。

　　而还与天界第一奇功太上忘情录有着一定的关系。

　　“你看……”

　　张亮直接翻开太上忘情录，老城南看记录在其中的通天动地魔功逆天七魔刀和困神指。

　　“怎么会？这是我辰家玄功禁忌篇所记载的神通……”

　　辰南一脸的不可置信，惊讶到了极点。

　　就连一旁的雨馨神色都有些异样。

　　“我想深入研究这太上忘情录，因此想要借阅你辰家家传的唤魔经一阅。以此找出解决太上忘情录的办法。”

　　“我给你，前辈！”

　　辰南陷入了沉吟，思考良久之后，他将唤魔经的心法口诀留下。

　　“观空亦空，空无所空，所空既无，无无亦无……”

　　“……一片光辉周法界，虚空郎彻天地耀，双忘寂静最灵虚……”

　　脑海中的小树之上一片树叶闪耀光辉，记录下这奇妙的功法。

　　“辰南，你在哪？出什么事了吗？”

　　山底下传来龙宝宝和痞子龙他们的声音。

　　他们见辰南久久不归，都偷偷潜入无情界，想要确定辰南的生死。

　　……

　　脑海之中，属于唤魔经的心法在流转。

　　奇特的文字不断流转，在张亮眼中闪现。

　　时而唤魔经出现，时而出现太上忘情录。

　　每当唤魔经出现时，张亮的一双眼睛就漆黑如墨，恐怖的魔性力量出现。

　　而每当太上忘情录出现时，璀璨的金色光芒就完全占据张亮的眼神，神性力量主导一切。

　　太上忘情录在天界流传无数岁月，号称天上地下第一奇功，有着无比非凡的魔力。

　　唤魔经本身是神魔共存，神性和魔性互相并列纠缠。

　　可是在太上忘情录的压迫之下，唤魔经之中的神性全部消失，展现出了其滔天的魔性，完全蜕变成了一门绝顶的魔功。

　　本来唤魔经不会这么快完成蜕变，可是张亮的太上忘情录的压迫下，万衍圣诀全力推演，加速了这一进程。

　　甚至于散发的魔性力量的唤魔经都在主动的推动这一进程，其中蕴涵着的神性力量燃烧，化为更加深沉的魔性力量，让唤魔经蜕变的无比恐怖。

　　一天、两天、三天……

　　一个月、两个月……

　　三个月直接过去，张亮盘踞在山峰之上，一动不动，双眼紧闭。

　　其间不断有强者接近无情界，从六阶到七阶，甚至与于还有达到了神王境界的强者在无情界外徘徊。

　　而众多顶尖的强者都逃不过张亮一道血色的剑气，即使是那位神王境界的强者都血溅当场，被张亮三剑劈死在无情界外。

　　陷入蜕变之中的张亮无比恐怖，神性和魔性互相纠缠，只有本能在维持着他的身体。

　　无情界似乎成为了他的禁区，任何靠近他的存在都会被他击杀。

　　三个月以来，无情界外尸骨累累，恐怖的杀气和怨气冲天。

　　恐怖的杀戮没有阻止强者的靠近，反而越发吸引人的注意。

　　天界无数年来都没有出现神皇级强者，而当日张亮和“雨馨”交战时，雨馨爆发的气息近乎已经达到了神皇境界。

　　为了突破无数顶尖强者都近乎疯狂，不断有强者试图偷偷潜入无情界，不止东方天界，就连西方天界都有顶尖的存在偷偷潜入。

　　无情界成了一片风云之地。

　　可是这些存在都在无情界外喋血，任何一个存在都没有躲过那道血色的剑芒。

　　等到一会偷偷潜入的神王被三剑力劈，钉死在无情界外之后，整个天界也所有人头上似乎都被浇了一盆汽油，彻底沸腾。

　　最为顶尖的神王境界的强者无比疯狂，无情界的种种表现，似乎都透露出一个消息。

　　其间有神皇级强者诞生，这位强者似乎是无情仙子。

　　无数的传言似乎在一夜之间传遍整个天界。

　　关于无情仙子修行的功法，天界之中最为顶尖的强者，心中早就隐隐有所猜测。

　　“听说无情仙子拥有天界第一奇功，是传说中的太上忘情录。她就是凭借这部天界第一奇书才突破到神王境界的。”

　　“听说无情界外被杀的血流成河，无数顶尖强者被力劈在无情界外。”

　　“是啊！我也听说了，其间的血气冲天，怨气无敌啊！甚至有天界的巨头被劈死在无情界外。”

　　“我也听说了，我从我师祖那里得到一些消息，他曾在无情界百里之外远远观望。被劈死的似乎是绝情道祖，天界最为顶尖的巨头之一。”

　　“你师祖也是一位绝顶的强者吧，不然不可能接近无情界而无损，不知这位兄台高姓大名，师从何处？”

　　“在下混天道传人……”

　　“原来是混天道祖的传人，果然是名不虚传。”

　　整个天界都沸腾，神秘的无情界似乎成为了天界禁地，任何一个人在谈论无情界时都是充满着敬畏和向往。

　　往往不敢高谈阔论，都是低声讨论。

　　似乎怕惊动无情界中的绝顶强者，从其中飞出一柄血色小剑将其力劈。


第290章 鹏王

　　在天界游历得辰南一行也听到了这个消息，三头神兽和辰南不由面面相觑。

　　“辰小子，那位神风学院的前辈如此嗜杀吗？怎么会有这么大的杀性。听得我龙躯发冷啊，就我这身子骨还不够那为前辈一剑劈的。”

　　痞子龙听说有神王级强者被劈死在无情界外，全身的鳞甲都抖了一下，连舌头都吐出来了，受到了深深的惊吓。

　　“偶米豆腐，怎么会这样？张亮老师很善良的呀！当年为了救我还与无名神魔对抗呢！”

　　龙宝宝一双金色的眼睛满是不解，也注视着辰南，想从辰南那里得到一些答案。

　　辰南的心却像是掉入了无底的深渊，知道是出了事。

　　他摸了摸怀中的太上忘情录，又感应体内运转的唤魔经，似乎感觉到了一种可怕的魔性。

　　恐怖的魔性似乎将他身体环绕，让他觉得遍体生寒。

　　雨馨由于修为尽废，被辰南放在体内的内天地之中，因此还不知道这个惊人的消息。

　　这些天他们一行，也不是毫无收获。

　　从一位隐世多年的老乌龟那里，他们的到了金翅大鹏神王那里，从其中得到了很多天界隐秘的消息。

　　“我们先去找鹏王商议一下吧！以我们的实力，赶去无情界也只是死路一条。”

　　辰南沉吟了许久，带着龙宝宝他们又重新回到金翅大鹏王隐居的地方。

　　一座香气袭人的山谷之中，到处都盛开着奇花异草，让这片山谷显得无比美丽。

　　可是辰南他们一行，却觉得心底有些发寒。

　　那些奇花异草之下都有着点点的光辉闪耀，那是神骨。

　　整片山谷之中，这样的神骨遍地都是，让外表看上去无比神圣的山谷，充满了深深的魔气。

　　即使是龙宝宝和小凤凰，在这里都不敢高声谈论，有些摄于神王的威严。

　　这里的尸骨都是当年大战留下的，大部分都是被金翅大鹏神王斩杀。

　　“你们怎么回来了？无情仙子的情况我也有些棘手，这种情况很难处理，以我的看法就是废功重修，我帮不了你们什么。”

　　一座高大的石碑耸立，其上站着一个金发男子。

　　这名男子半边脸全都是骷髅，眼珠所在的地方都是一个空洞，看上去阴森恐怖。

　　辰南他们虽然早已经见过，此时见到仍然觉得有些不适。

　　“无情界中发生了一件大事，不知前辈可有耳闻？”

　　辰南倒是渐渐适应了金翅大鹏神王的外表，倒没有显得有多大的惊讶。

　　“无情界，我能够感觉到无情界外发生了大事，似乎有神王级强者陨落，怎么了？那是你们的朋友吗？”

　　满头金发披散，暴露在辰南他们面前得神王脸颊只有半张，看上去无比恐怖和阴森。

　　“啊……鬼啊！”

　　即使已经见过神王的面目，小凤凰这时仍然觉得受不了，发出惊呼，她还只是个孩子。

　　“把她交给我吧，身为顶级的神禽，居然如此脆弱，实在是太过于不堪。居然会因为我的外貌而惊呼，真正遇到生死大敌，以后恐怕只会被人拿去当坐骑。”

　　小凤凰的惊呼成功吸引到了金翅大鹏王的注意，之前鹏王就曾提出过要将小凤凰放到麾下培养，只是之前辰南没有答应。

　　而接下来，无情界绝对会成为天界的风云之地，恐怕会有绝世惨烈的大战发生。

　　小凤凰参加这样的大战的确是很不幸，考虑到这点，辰南直接点头同意。

　　“小凤凰你就跟着前辈学习吧！”辰南开口，又转头对着小凤凰说，“这段时间你就在前辈的隐居之地，跟着前辈学习吧！”

　　“很好，我会好好教你的。”

　　金翅大鹏神王的半边脸上露出了笑容，朝着小凤凰微笑，却让小凤凰发出惊恐的尖叫。

　　“不……要，我怕……我怕你会杀了我，山谷之中全是神灵的尸体。”

　　“同位禽类皇族，何须如此惧怕。你胆子太小了，我不会伤害你的，去地底岩浆之中泡澡吧，什么时候能够把地心火灵抓出，你就修炼到家了。”

　　小凤凰发出一声惨叫，却不敢违逆神王的命令，头也不回的飞走，去寻找火山去了。

　　看着金翅大鹏神王的目光转向自己，龙宝宝搜了一下就飞没影了。

　　“我还小，我虽然长翅膀，但我可不是鸟，不需要你教。”

　　紫金神龙也发出一声长嗥嗖的一下就飞到山谷之外，和龙宝宝一起，缩头缩尾的在山谷外探头。

　　“不知前辈能否去往无情界外，帮晚辈了解一下那里具体的情况。”

　　辰南和金翅大鹏王商谈。

　　“无情界中到底有什么？无情仙子已经从其中出来，为何无情界中还有绝顶的大人物存在。难道是佛祖，又或者天界之中还有其他的隐世强者……”

　　金翅大鹏王也疑惑，能够斩杀神王的存在，整个天界都找不到几个，都是最为顶尖的神王。

　　“不是，那是我一个长辈。”

　　辰南咬牙，还是决定将张亮存在向金翅大鹏王述说，“雨馨就是被这位长辈所封印。”

　　“什么？”金池大鹏王的脸色骤变，“无情仙子已经是天界最为绝顶的强者了，之前我感应无情界中恐怖的气息，无情仙子的境界，恐怕要突破神王了。你的这位长辈当真是不可思议，天界辰家的底蕴果然深厚到无法想象。”

　　金翅大鹏神王感叹，却想错了方向，他看出了辰南身上的唤魔经，以为辰南是来自于天界辰家，根本想象不到人间界。

　　“那位辰家强者又为何在无情界外大开杀戒，这段时间我已经感受到无数强大的气息，整个天界似乎都在动荡。已然有无数的顶尖强者前往无情界外，那位强者的处境，似乎有些堪忧。”

　　“正是如此，晚辈才希望前辈能随在下一起，去无情界外探访一二，我的那位长辈在修行上，似乎出了一些问题，无情界中的表现，与其平时大不相符。”

　　辰南心中虽然无比焦急，可也知道，没有神王的帮助，他和痞子龙一行去往无情界外只能是送死。

　　之前张亮就曾告诫，如果无情界中出现什么意外，那么就不要再回来。

　　离无情界越远越好。


第291章 隐形的线

　　西方天界。

　　各大主神殿都有所异动，巨大的雷神殿之中，无尽的雷电闪耀，有恐怖的身影，在其中闪现。

　　“神皇的秘密，我必然最先掌控。”

　　有霸道的声音传出，在隆隆的雷音之中都无比清晰。

　　光明神殿中，无尽的光辉在闪耀，在那无尽光明的最顶端，一位绝世存在在其中出现，那是这一带的光明神。

　　“天界第一奇书太上忘情录，早已闻名已久，希望能够一阅。”

　　……

　　东方天界之中同样波涛汹涌，暗流涌动。

　　张亮的特殊状态，让很多人都觉得诧异。

　　他一直没有走出无情界，这让很多人心中有了计较。

　　西方净土之中，无尽佛子都在吟唱，端坐于莲台宝座之上的佛祖停止了诵经。

　　破灭道山门之中，有恐怖的魔音传出。

　　“神皇有缺，无情界中必然有一位即将突破到神皇境界的强者，不然其不会到现在都不迈步而出，有很多老怪物出世了，我也要去凑一凑热闹……”

　　……

　　无情界

　　一名仙武之境巅峰境界的存在无比小心的潜入无情界，无情界外被钉死的绝情道主让他浑身冰凉。

　　一大群强者被定死在一条无形的线外，排成一条整齐的直线，让人看着心中直冒寒气。

　　绝情道祖有些特殊，在他身前有着两个深达几寸的脚印，他成功的越过了那条线。

　　让人心中发寒的是，绝情道祖也仅仅就是迈出了两步，其胸腹和眉心都有一道剑气，一只左臂远离他的身体。

　　仅仅只是三剑，这位纵横天界上万年的顶尖强者就被劈死在无情界外，他的双眼之中没有愤怒和恐惧，更多的是不可置信。

　　这位天界的绝顶强者似乎到时都不相信，世间竟然会有这般强大的存在。

　　那位仙武之境的高手想要后退，可是从身后传来的惊人杀气告诉他，一旦后退，他的下场也不会好到哪里去。

　　他又紧了紧身上穿着的铠甲，这是一件顶尖的铠甲，属于神王的兵器，原本这是他梦寐以求的宝物，现在却巴不得这件宝物穿在别人身上，换一个人替他来探索这诡异可怖的无情界。

　　身后冰冷的神念越来越不满，他不再犹豫，咬了咬牙，将一身的秘术施展到了巅峰，整个人化为一道虚影。

　　一丝一毫的气息都没有泄露，他就这么偷偷的潜入，寄希望于这身的铠甲，希望能够让他活下来。

　　刚刚越过那条死亡之线，一道暗淡的血红色剑气一就飞出，他精神早已高度紧张。

　　全身真气一瞬间提起，不是想的对抗，而是飞速倒退，速度快得不可思议，空间在他面前似乎都失去了概念。

　　也就短短一刹，他成功的跨出无情界的范围。

　　“哈哈……我活下来啦！”

　　无尽的狂喜，充斥他的心中，他从这死亡绝地之中走出，埋葬了神王的所在都没有将他埋葬，他活下来了。

　　可是他看到了远处的人群惊恐的眼神，他感到了自身的意念变得模糊。

　　“啊……”

　　他的元神发出一声惨叫，这是他留在世间最后的声音。

　　一道血红色的剑气直接从他的后脑穿过，从眉心透出，剑气的速度已经超过了他灵识运转的速度，因此他连自己的死亡都不知道。

　　神王的铠甲根本没有起到丝毫的作用。

　　无情界外的那条隐形的线上又多出了一具尸体，上百具尸体罗列，形成一道诡异的风景线。

　　无数道神识转眼间退却，血红色剑气成了所有人心中的阴影。

　　无情界外一个不起眼的角落之中，有惊叹声传出。

　　金发金眸的金翅大鹏王感叹。

　　“这当真是一位惊天动地的强者，隐世家族果然有着绝顶强者。空间法则已经运转到了巅峰。”

　　辰南、紫金神龙和龙宝宝都在旁边，见证到了这一幕。

　　“吓死龙大爷啦！这又是一位要人命的主啊！我能从神风学院中活着出来真是走了八辈子的运了，看样子龙爸龙妈还是在保佑我。”

　　痞子龙一双龙眼都眯成了缝，脑中不断回响那惊天动地的一剑，想着如何躲避。

　　可是一切的空间都被那道剑气所封锁，于刹那之间，他好像从死亡地狱走了一回，身子不由一个激灵，像是从噩梦之中醒来，双眸之中全是惊恐的色彩。

　　“嗷呜……强的没天理了，这比德坤还要可怕。”

　　看身旁的龙宝宝也是一个哆嗦，站在前面的辰南更是满头冷汗。

　　这一道剑气也不知道斩碎了多少人的信心。

　　“无情界周围已经聚集了天界所有最为顶尖的势力，我已经闻到了佛祖的臭味。”

　　金翅大鹏王的声音将辰南和两头神兽都惊醒，鹏王的语气无比愤怒，提到佛祖时，更有冲天的杀意涌出。

　　“这道剑气虽然有着无比可怕的威力，但却有些后劲不足，更多的是运用法则的力量。绝情道祖的死因很怪，更像是中了埋伏，以这种剑气的威力绝情道祖不应该这般简单的死去啊。”

　　金翅大鹏王的语气透露的疑惑，明显有些不解。

　　“辰南，你知道这位长辈的实力吗？仅以现在的表现来看，似乎并没有达到神皇境界啊！”

　　鹏王转头望向辰南，想要从辰南和两头神兽这里了解到一些消息。

　　金色的独眼绽放出可怕的光芒，让辰南和两头神兽心中都有沉甸甸的压力，张亮的存在明显让这位神王分外感兴趣。

　　“张亮前辈的修为到底达到了什么境界我心中也没有底，我只记得这位前辈似乎在几年前才度过仙武之境的劫难，蜕凡为仙。”

　　“是啊，张亮老师几年前在神风学院渡劫，而后消失，几年之后再次相遇，却达到了不可想象的境界。实在令龙费解。”

　　龙宝宝扑扇着一双金色的龙翼，一向调皮捣蛋的它神情也少有的郑重了起来，明显对张亮的实力有着疑惑。

　　“几年前达到仙武之境？！！”

　　金翅大鹏王都维持不了他一贯冷峻的脸色，明显无比惊讶。

　　“他是上古神话传说中的禁忌人物转世吗？”


第292章 齐聚

　　鹏王和辰南他们谈话期间，几十道人影忽然涌入无情界，这些人因修为都不高，大多都在五阶境界徘徊。

　　这时全都神色疯狂，双眸之中都充满了血色，明显失去了理智，只知道疯狂的向前冲击。

　　转眼之间就跨过了无情界外的那道线。

　　天界之中那些最为顶尖的强者明显没有放弃，再一次进行他们的试探。

　　让所有人都为之惊讶的是，这一次，那几十道人影全都成功的踏入被他们视为绝地的无情界。

　　那动人心魄的血色剑气，再也没有发出。

　　这平静的景象让所有强者都不由屏住了呼吸，无情界外的东边，有顶尖强者控制不住，强大的精神波动传出。

　　“是破灭道主，想不到连他也来了。也不知这块小小的地方到底隐藏了多少顶尖的神王级强者。”

　　鹏王朝那边看了一眼，脸色冷漠，没有过多的表情。

　　“冲啊！无情仙子已经陷入了突破之中，根本无心他顾，天界第一奇功太上忘情录已经在向我们招手。”

　　人群之中有人发出呐喊，整个人如离弦的箭一样冲向无情界中。

　　这声呐喊一下子惊醒了很多人，无数的人马一下子全都向前冲去，争先恐后的涌入无情界中。

　　“破灭道耍的小把戏。”

　　一旁的金翅大鹏不屑的冷笑。

　　辰南在外看的清楚，那位一发出呐喊的是一位六阶境界的强者，虽然是他最先冲出，可是等到大队人马全都蜂拥而上时，他的速度反而慢下来了。

　　他直接缩到了人群，最后根本没有真正的踏入无情界中。

　　真正涌入无情界中的大多是天界之中的一些散修，根本不是大势力的成员。

　　天界各个势力之间的尔虞尔诈让辰南心惊，不过他更为担心张亮的情况。

　　血色的剑气再也没有发出，张亮似乎真的陷入了困境之中。

　　“神王，我们不进去一观吗？”

　　辰南有些紧张，已经有些失去了冷静，张亮救过他几次，他不想让张亮因为太上忘情录而陷入生死困境。

　　“再等等，那些大势力一个都没有进入。无情界中可能还会发生变故。”

　　紫金神龙现在还能保持镇静，他敏锐的发现，那些顶级大势力都在观望，根本没有轻易的踏入无情界中。

　　有很多聪明的散修也停下了脚步，没有轻易的踏入无情界中。

　　有人面露挣扎，最后还是咬牙进入。

　　“拼死一搏了，现在大势力不敢踏入无情界中，就是我们的机会，能够得到顶尖的传承，自然就可以一跃而上，成为顶尖强者。”

　　“人死卵朝天，不死万万年，拼了。”

　　散修也不是傻子，他们清楚的知道自己被大势力当做炮灰，可是他们还在拼命的努力，与其在大势力的压迫下艰难生存，不如做此生死一搏。

　　一刻钟之后，所有的散修都冲入了无情界中。

　　天界各大顶尖势力的中有人已经按耐不住了，无情界东边的破灭道主怒吼。

　　“我们进去，遇到散修，如果他们夺得秘典的话，直接就地斩杀。”

　　“是，祖师。”

　　成千上万的人马突然从一片隐藏的空间之中出现，旗帜飞扬，上书破灭两个大字。

　　这些人马没有停顿，直接冲入无情界中。

　　破灭道主的举动像是一个信号，一个又一个顶尖的大势力重空间之中出现，涌入无情界中。

　　他们一个个争先恐后，生怕走慢了就错失了天界第一奇功。

　　“我们也进去吧！”

　　金池大鹏王展翅，几乎等同瞬移，直接带着辰南和两头神兽潜入了无情界中。

　　“真是牛嚼牡丹，气死龙大爷了，这么美丽的景色都被破坏。”

　　痞子龙怒骂，风景如画的，无情姐彻底被破坏无数花草树木折断。

　　最先涌入的修行者几乎将这一片所有的花草树木都搜寻了一遍，到处都是残花绿叶。

　　“直接去雨馨的居所那边，张亮前辈应该就在那里闭关。”

　　辰南指路没有在这里过多的停留，他们更忧心张亮的情况。

　　有鹏王的带领，他们的速度快得不可思议。

　　很快就来到了雨馨之前居住了万年的地方，亭台楼阁仍在，而独自盘坐在山顶之上的张亮更是显眼，直接暴露在他们的目光之下。

　　而辰南他们并不是第一个到达这里的，已经有大片的人马围拢在山下。

　　只是没有一个人敢率先向山顶走去，无情界外的无数尸体让这了些人记忆犹新。

　　“怎么会是个男人？无情界不是一直都是无情仙子的领地吗？”

　　“谁知道呢？山顶之上的那平阁楼之中，很有可能就藏着天界第一奇功太上忘情录，我们上不上去？”

　　“那道人影是不是先我们一步赶到这无情界里的高手，现在在这装神弄鬼，不仅他已经拿到了太上忘情录。”

　　这种话语语一说，人群顿时骚动了起来。

　　只是暂时还没有人敢先动手，所有人都鼓噪着，想让自己的同伴先行试探。

　　而随着犹豫的时间增多，越来越多的强者往这边聚集。

　　最先到达这边的大多都是散修，而现在越来越多的大势力的强者往这边聚集。

　　散修已经没有了发言的权利。

　　“轰”

　　有顶尖的强者带着无边的气势轰然降下，有散修躲闪不及当场被撞成血雾。

　　一面血色的旗帜飞扬，其上了黑色的破灭两字染上了血色的光辉，显得有些妖异。

　　破灭道主的先头部队已经到达。

　　他在那位散修同伴根本不敢言语，甚至连愤怒都不敢流露出一丝一毫，直接低头快速的走向了旁边。

　　很多散修都露出兔死狐悲之感，眼中有些伤感。

　　“轰”

　　又是一道强大的波动，恐怖的魔气滔天。

　　“是混天道主来了，我们没有机会了。”

　　“快些离去吧，这里将成为群魔乱舞之地。”

　　一位白发苍苍的散修开口，他不再犹豫，直接带头离开。

　　不过像他这般果决的散修根本没有几个，很多散修都眼神闪烁的望着山顶，犹豫不决。

　　而在这短短的时间，越来越多的顶尖神王到来，强大的气势凝结。

　　所有的顶尖强者都望向山巅之上，盘坐在地的那道人影。


第293章 魔性复苏

　　无数仙光降临，而其中一道绝美的身影吸引了所有人的目光。

　　秋水为眸玉为骨，面容秀丽，透露在外的肌肤每一丝一毫都透露着光泽，肤如凝脂就是形容这样的美人。

　　有无数声的惊呼响起，被这惊人的美貌所震撼。

　　“澹台，你也要插手？”

　　破灭道主发出一声冷哼，他曾经在澹台璇手中吃过亏，因此对澹台璇的出现分外在意。

　　“破灭道主都来了，晚辈自然要前来，而且无情妹妹与我相交甚密，我来无情界并无不妥，倒是几位道主来到此地，似乎有些不妥。”

　　澹台璇的一举一动都完美无缺，整个人透露着圣洁的气息，如同九天之上的仙女，嘴上却丝毫不落下风。

　　其它几位魔王都没有说话，现在不是进行无谓口舌之争的时候，他们大部分的精神都聚集在山顶之上的张亮身上。

　　以他们的强大都能隐隐看出山顶之上那道人影的古怪。

　　“嘿嘿……无情仙子恐怕已经死去了吧？无情界可从来都没有男人能够活着。”

　　随后赶到的九幽魔王发出怪笑，滔天的魔气汹涌。

　　无声无息间又是一道人影出现在澹台璇的身边，这是一位青年男子，看上去年纪不大，却也是一位顶尖的神王。

　　“东海神王也到了，澹台仙子总算不是孤身一人。”

　　有人在旁边感叹。

　　躲在一旁的辰南却身体剧震，这位东海神王是他的熟人，是他万年之前的表弟李道真。

　　没想到万年过后已然成为了一代神王。

　　“我们互相顾忌，都不敢随意出手，与其这样，倒不如共同一击，将山顶那道人影击杀。到时在共同寻找太上忘情录就可以了。”

　　混天魔王冷笑提议。

　　“何必如此莽撞，山顶那位存在说不定是我们的同道中人。”

　　无尽金光闪现，一尊大佛出现在三大魔王不远处，让三位顶尖的魔道强者色变。

　　“佛祖，你也到了。”

　　“阿弥陀佛，如此多魔道巨擘在此聚集，贫僧自然要来。”

　　佛祖高唱了一声佛号，有无量的佛光出现，让三大魔头都有些顾忌。

　　佛祖出现的时刻，金翅大鹏神王咬牙切齿，几乎忍受不住，要冲出去和佛祖大战。

　　即使是一旁的辰南和两头神兽都能感受到金翅大鹏神王心中的悲愤。

　　当年他就是被佛祖坑害，近乎死去，隐世百年，甚至为自己立下了墓碑，其中的悲愤和痛苦又有谁能够感知？

　　好在鹏王终究是冷静了下来，没有出手，让辰南和痞子龙他们长舒了一口气。

　　现在此地太过混乱，聚集了无数的顶尖神王级强者，要是金翅大鹏神王不顾一切的出手，辰南和痞子龙他们就有生命危险。

　　“欧米头发，张亮老师有动静了，光明大神棍在上，我们还是快跑吧！”

　　龙宝宝发出惊呼，让辰南和痞子龙都大惊，他们转头向山顶望去。

　　一直盘坐在地，双目紧闭的张亮，这时已经站起，紧闭的双眼一已经张开，让辰南和痞子龙都心中发寒。

　　这时的张亮脸色冷漠，睁开的双眼之中，左眼完全变成了金色，无尽的冷漠让人心底发寒。

　　右眼却漆黑如墨，无数的情感在其中汹涌，贪婪，好奇，愤怒……

　　所有的情感都能在他的右眼之中看到，汪洋如海般的气血汹涌。

　　“这已经远远超出了神王，这绝对是一位禁忌人物转世。”

　　金翅大鹏神王色变，所有的气息都被神王收敛，辰南和痞子龙他们更是连大气都不敢喘一口。

　　聚集在山底下的人群近乎沸腾，所有人都能够感受到张亮那股强大的气息。

　　仙武之境境以下的强者几乎瘫软在地，即使是仙武之境的强者，都被张亮而今恐怖的气势压得喘过气来。

　　在山下的众多神王色变，九幽魔王直接掉头狂奔，让破灭道主和浑天道主都色变。

　　而今仙魔两道的势力似乎又变得不平衡，魔道处在了下风。

　　澹台璇、李道真和佛祖有意无意的切断的两位魔王的去路。

　　而山巅之上的张亮直接将目光移向了逃遁的九幽魔王，左手突然出现一柄金光灿灿的长弓，右手搭弦一道漆黑如墨箭矢出现。

　　他弯弓搭箭，姿态肆意而优美，有一种奇特的道韵，可是其中强大的波动让仙魔两道的神王都色变。

　　“嗷呜……辰小子，那不是你的弓吗？”

　　紫金神龙长嚎。

　　龙宝宝也瞪着一双金色的龙眼，疑惑的望着辰南。

　　辰南无疑是最为惊讶的，甚至不由自主的打开自己的内天地，看到其中定地神树才放下心来。

　　他看向张亮手中的长弓也无比疑惑，那张弓与后羿弓完全无二，气息都完全一样。

　　只是在张亮手中展现的威力与在他手中远远不同，无尽的天地灵气都被吞入其中。

　　弓弦之上的箭矢越发黑暗，仅仅是盯着那道黑色的箭矢观看，就让很多人神情狂乱，各种负面情绪疯狂滋生。

　　很多修为低下的修行者更是面色疯狂，体内真气狂涌，直接陷入了走火入魔。

　　那道漆黑的箭矢之中，蕴含着滔天的魔性，即使是被称为魔王的混天道祖和破灭道主都心惊。

　　“轰”

　　金色的长弓被张亮拉满，黑色的箭矢直接离弦而去。

　　可怕的箭矢连神王都没有办法捕捉其的轨迹。

　　“啊……”

　　滔天的魔气爆发，远遁而去的九幽魔王发出明天动地的惨叫。

　　黑色的箭矢竟是直接将九幽魔王射爆在空中，漫天的血雨飘散，透着一股凄厉的美感。

　　天界顶尖的神王之一九幽魔王竟然在这一箭之中神魂尽灭，直接身死道消。

　　山脚下的众多神王色变，只感觉一股凉气从头涌到脚。

　　辰南看着张亮那毫无表情的面庞，再次想到了之前的告诫。

　　“前辈，我们直接离去吧！离这里越远越好。”

　　金翅大鹏神王心中都有些发凉，此时不再多说，直接带着辰南和两头神兽远遁。

　　让金翅大鹏神王心中发寒的是，他刚一动作，山巅之上的张亮就将那双奇特的眸子望向了他这边。

　　黑色的箭矢再现，无量的天地灵气再次涌入其中。

　　无论是辰南还是金翅大鹏神王，一时间都是如坠冰窟。


第294章 辰家第十人

　　山下的众多神王都不敢轻举妄动，全都在望着张亮的举动。

　　神绝觉最为敏锐的澹台璇和佛祖已经觉察到了金翅大鹏神王那边的不对劲，可是却不敢分出精神去查看。

　　张亮弯弓搭箭的那一刻，他们都感觉到了一股惊天的杀气将他们锁定，全身的精气神不由就提到了巅峰。

　　根本不敢有任何的轻视，甚至于众多神王隐隐组合在了一起，在张亮的威胁之下，仙魔两道的神王竟然渐渐联合。

　　面对这惊天动地的强者，任何一位神王都不敢轻视。

　　“轰”

　　金色长弓上的箭矢再次消失，一时间所有的神王都色变。

　　澹台璇全身仙气萦绕，周身的法则都隐隐有些改变，在其头顶之上竟然显现出无尽星辰，她已然将自身的防御提升到最高，施展出了她的绝技。

　　西方佛祖周身有无尽的金光闪耀，整个人被一股金色的莲花所包裹，其人端坐在上，显得神圣而不可侵犯。

　　另外几大魔头则是周身魔气冲天，黑色的魔气完全将他们包裹，让他们的身影都显得有些不真实。

　　混天道祖身旁无尽的空间都在破碎，展现出可怕的空间操控力。

　　之前那道诡异箭矢的轨迹，他隐隐有些猜测，似乎直接洞穿了空间，因此他直接将周身的空间全都击碎。

　　从张亮漠然的金色左眼之中，谁也不知道这一箭将射向谁？

　　而且其恐怖的右眼更是让所有人都心惊，谁也不知道张亮会不会在下一刻就疯狂？

　　“轰”

　　无尽的天雷在辰南一行左侧爆发，漫天的雷光遮住了整片苍穹，在所有人震撼的眼神之中。

　　一柄闪耀着无尽雷电的雷神之锤直接被射穿，无尽的碎片四处飞溅。

　　有山峰直接被飞舞的碎片击断，人群之中有惨叫发出，有人被那碎片洞穿，直接当场炸开，形神俱灭，被余波所杀。

　　无数的修士在狂奔，疯狂的逃离张亮所在的那片山脉，他们再也没有寻宝的心思了，心灵好似被无尽的寒冰所封冻，冰寒彻骨。

　　掌控雷神之锤的那名存在血撒长空，凄厉的惨叫让所有强者都心中颤抖。

　　“是西方天界的雷神，想不道他竟然偷偷潜入了东方天界。”

　　“他手中的那柄武器就是雷神殿历代传承下来的雷神之锤，这个是天界最为有名的武器之一啊！居然被洞穿。”

　　“雷神可是西方天界之中最负盛名的强者，已然接近神皇境界了，想不到居然挡不住一箭。”

　　无尽雷光之中的那道身影被人认出了来历，那是西方天界的雷神。

　　东方天界和西方天界自古以来就有着矛盾，当年更是爆发出了惨烈的战斗。

　　两界之中最为顶尖的存在，几乎都不会越界，那会引发纠纷，甚至与爆发出神王纪的大战。

　　可是现在没有人有功夫去计较那么多了，看着那在空中不断哀嚎的雷神，即使是东方天界的几位神王心中都升起兔死狐悲之感。

　　经过雷神锤的阻挡，雷神没有被一箭射爆在空中，那黝黑的箭矢被雷神之锤带偏了方向。

　　虽然让雷神的半边身子直接消失，却也让其避免了如九幽魔王那般死亡的命运。

　　受到重创的雷神连狠话都不敢放一句，直接发动禁术，无尽的雷光将他笼罩，那一瞬间，他的速度达到了不可想象的地步。

　　直接就在众多神王面前消失。

　　很多神王在心中一沉的同时，也感到微微欣喜，这表明张亮的存在不是无可阻挡，好歹还是有活路的。

　　山峰之上的张亮神色之间看不到丝毫异样，但其接下来的举动让所有神王都胆寒。

　　一柄奇特的长剑出现在他的右手。

　　由于张亮现在所处的奇特境遇，那柄长剑被黑色环绕，通体漆黑，空间都在那柄奇特的大剑之下颤抖。

　　那柄黑色的大剑就被张亮当作新的箭矢射出，无情界外百里之外，一道恐怖的蘑菇云冲天而起。

　　众多神王境强者模糊间似乎听到有惨叫声传来。

　　所有人的心都沉到了谷底，同等级之间的强者都互相有着感应，而刚刚，雷神的气息在他们感应之中消失了。

　　天界又陨落了一位顶尖的神王。

　　所有人都感觉大事不妙，山巅之上那道人影，让所有人都心生恐惧。

　　辰南和金翅大鹏神王长舒了一口气，在张亮弯弓搭箭指向他们这边时，他们以为自己已经死去。

　　“龙妈在上，保佑我不要再被那双眸子盯上了。龙大爷竟然和这样恐怖的人物同行的那么久还没有被碾死，真是三生有幸啊。”

　　痞子龙心跳如雷，将身体不断缩小，几乎变成了一条小泥鳅，趴在辰南的发丝之间，被张亮吓破了胆。

　　“刚刚那柄剑似乎是裂空剑，他手中持的是后羿弓。”

　　李道真死死的盯着张亮，他对于辰家最为熟悉，认出了张亮手中两柄武器的来历。

　　“什么，这是那个隐世家族之中出来的老怪物？他怎么跑到无情界来了？”

　　破灭道主恐惧，对于天界隐世的几个古老家族，这些神王级的强者轻易都不敢招惹。

　　“之前无情界也曾爆发出恐怖的波动，无情仙子的剑意冲天，可之后其气息很快就消失，想来应该已经死在这位辰家的强者手中了。”

　　又一道身影出现，这是轩辕神王，曾经和无情仙子交战，不过最终不敌，听到无情界的变故之后，他也偷偷潜入，没想到却遇到这样的情况。

　　“这位前辈似乎修行的是辰家的唤魔经，而且修行到了极其可怕的境界。现在似乎到了神魔逆转的时期，神性和魔性全都出现，会一决高低。在这期间，这位强者几乎六亲不认。除了他印象之中最为深刻的存在，其他的一切都有可能被它毁灭。我们可能危险了！”

　　澹台璇的语气急促，当年她曾被一位绝顶大人物利用，坑了辰南一把，对于辰家的唤魔经了解的很多。

　　“这不会就是辰家一直隐世不出的那位第十人吧。”

　　有人惊疑不定，说出这样的猜测。


第295章 余波

　　“神魔同体？！这非我所愿。”

　　在无数人的注视之中，山巅之上的张亮开口，语气平静祥和，完全不像他表露出来的那般强大和恐怖。

　　巨大的黑白太极图在其体内闪现，黑白太极图缓慢旋转，似乎蕴含着天地的至理。

　　每转动一下，张亮一双眸子就清醒一分。

　　左眼之中的金色渐渐淡去，不复之前那般淡漠。

　　右眼之中的黑色魔气在不断波动，其中透露出的情绪不再那般疯狂。

　　一直在关注这里的辰南却丝毫没有放松，相反，目光之中反而露出惊恐之色。

　　他能够看到，张亮左手中的那边金色长弓在渐渐变成黑色，那种深沉的黑色，像是能够吞噬人的灵魂，让他心中发寒。

　　而金色却没有完全退却，两者互相交错，在后羿弓上形成一道又一道奇特的花纹，奇特而妖异。

　　“前辈，我们快走，情况有些不对。”

　　辰南直接给金翅大鹏神王传音，已经有些后悔来到此地，这时的张亮虽然看似平静下来，可是后羿弓的波动却展现出了其底下汹涌的暗流。

　　辰南可以看到，像澹台璇为首的神王已经在悄悄后退，他们同样看出了张亮的不对劲。

　　这几位神王后退的速度并不快，没有如之前的九幽神王和雷神那般疯狂，生怕惊醒突变中的张亮。

　　魔道的几大大魔王最初没有反应过来，不过在看到澹台璇和佛祖已经离张亮的山峰几里之外后，他们也反应过来。

　　及到后来，整个无情界中所有的强者都在悄然后退，之前沸反盈天的无情界一时间诡异的安静了下来。

　　跨过无情界外那条死亡之线后，金翅大鹏神王直接撕裂空间，带着辰南一行人近乎瞬移般消失。

　　而在辰南他们身后，无数道身影不断出现，他们疯狂的逃离这里恨不得爹妈给自己多生两条腿。

　　也就是在这一刹那，山巅之上的张亮发出一声巨大的怒吼，万里之上的天空都被吼出一个巨大的黑洞。

　　有雷云在他头顶凝聚，被他一吼强行震散。

　　无量的空间都在破碎，磅礴如海的气血在沸腾，在那一瞬间，所有七阶境界以下的修行者全都爆体而亡。

　　整个无情界成为了尸山血海般的地狱，无尽的修行者的血液像是给无情界穿上了一件血色的嫁衣，血肉和白骨四溅，这是一场巨大的惨剧。

　　落在最后面的破灭道主怒吼，无量的魔气冲天，竭尽全力对抗着恐怖的魔音。

　　一道通天彻地的雷电降下，一切都不复存在，破灭道主所在的地方一切都化为了虚无，其怒吼之声还没有传出太远。

　　这道强大的雷电直接将整个无情界都笼罩，有强者模糊之中看到一道人影逆天而上。

　　无尽的雷电不损其身，而后此地的一切都被雷电淹没了，再也看不到丝毫的信息。

　　最为顶尖的神王级强者不断对抗，甚至隐隐结成大阵，来抵消那恐怖的天雷。

　　有人被雷劫劈得浑身颤抖，一片焦黑，满头头发根根直竖，整个人几乎不成人形，像是一根焦炭。

　　恐怖的雷电不断升高，最为顶尖的神王级强者能够看到，偶尔之间，无穷的雷电闪耀之下，有一道人影在突进。

　　那道人影直接冲向了宇宙虚空之中，无穷无尽的雷电也伴随着那道人影而去。

　　而随着那道人影的远去，恐怖的雷电终于消失，无情界渐渐恢复平静。

　　无数的哀嚎在其中传出，艰难活下来的强者都在哀嚎，即使是几位神王级强者都不好受。

　　佛祖的不灭金身似乎都被劈散，身上一片焦黑，根本没有了得道高僧的气质。

　　混天道主一只左手在这场雷劫之中消失，化为一根干枯细小的枯柴，轻轻一碰就直接化为灰飞。

　　只有澹台璇还勉强维持着形象，不过其一身白衣也有破碎，露出了羊脂白玉一般的肌肤。

　　轩辕神王下半截身子直接在这场雷劫之中消失，艰难的从其中飞出。

　　“这个真是一场噩梦般的经历。”

　　有从无情界中活着走出的散修颤抖着叹息，他命大的活了下来，望着鲜血遍地，化作地狱修罗场的无情界，泪水已模糊了他的双眼。

　　而像他这样的人不在少数，他们并不是顶尖的强者，并没有直接深入无情界，因此反倒幸运的活了下来，没有在刚刚那场今天的变故之中死去，也不知是幸运还是不幸。

　　无尽的雷光之中，有人看到有一道通天彻地的神圣光柱出现，其神力属性无比辉煌璀璨，是强大的光明神力。

　　这位强大的主神，没有及时撤出无情界，还在无情界中与天雷不断的对抗。

　　不断有鲜血洒下，浩大的天雷根本不是这个等级的强者所能够对抗的，除非靠近无情界外，成功逃出，不然都会被强大的雷劫劈为碎片。

　　“是西方天界的光明神！”

　　澹台璇等东方天界的神王眼神冷漠，看着光明神在雷电之中挣扎，而后化为灰飞。

　　他们心中没有同情，有的只是无尽的火热和向往。

　　成功逃离了生死杀劫的他们，在这天地神威面前，看到了下一境界的曙光。

　　这般强大的天地之力面前，他们不过是蝼蚁，嗯，无尽的虚空之中，那道人影还在不断闪烁，与恐怖的天劫作斗争。

　　已经在无尽遥远处的金翅大鹏神王定定的望着无尽天际不断闪耀的雷电光泽，那浩大的雷劫波动越来越远离天界。

　　神王一只金色的独眼透露着可怕的光芒，仰望着苍穹之上恐怖的雷云，似乎能够看到在其中不断闪耀的那道人影。

　　“强者当如是！”

　　最终，金翅大鹏神王只发出一声如同叹息般的低吟。

　　展开神王翼，直接带着辰南和两头神兽远去。

　　实际上真正降临到天界的只有最开始的一道雷劫，而无情界几乎在那到雷电之下化为灰烬，两位神王在那道雷劫之中化为灰飞。

　　“轰隆隆……”

　　浩大的雷劫之音似乎响在每一个人的心底，经历了刚刚那般的惊天变故，任何一个人似乎都变得有些沉默，无数劫后余生的强者在无情界外默然无语。

　　不断有人化为长虹离去，这里的变故算是暂时告了一段落。

　　不过这场风波远远没有真正的过去，其造成的余波会给天界带来巨大的影响。

　　在这个禁忌之地一般的地方，已经足足死去五位顶尖的神王级强者，天界大变就在眼前。

　　无数势力里需要重新划分，魔道方面足足死去三位顶尖的神王，只剩下一位孤孤单单的浑天道主活着。

　　魔道在东方天界的势力大损。

　　而西方天界最为顶尖的两位主神陨落在无情界中，他们的继承人都没有选定，可以确定，这两位神王陨落的消息一定会在西方天界也掀起一番风暴。

　　甚至于很有可能导致西方天界和东方天界再次爆发大战。

　　局势诡异的天界不知会走向何方。

　　无尽的传说开始在天界流传，每隔一段时间就会在天空之上闪耀的雷电，让所有人的心血都不能平静。

　　所有的顶尖强者都知道那雷云之中蕴含着何等恐怖的强者，那位强者的消息一天不传来，所有人就不能安心。

　　辰南和龙宝宝他们在默默的为张亮祈祷，而天界之中有无数人在诅咒张亮，希望那恐怖的天劫能够将那位魔头劈死在虚空之中。

　　左眼金色，右眼黑色的张亮给一天界带来无穷恐怖的影响。

　　张亮的生平来历被所有顶尖势力调查。

　　而后他们发现了一件很可怕的事情，张亮飞升天界并没有多长的时间，而之前漫长的时间他都在人间界度过。

　　一时间各大顶尖教派的各种神喻都传到人间，所有顶尖教派都开始调查张亮的过往。

　　西方天界之中直接有天使降临人间。

　　耗费巨大的精力，在天界所有强者共同发力的情况下，张亮的生平被调查清楚。

　　因为可以纵横天地之间，最为顶尖的强者，竟然在古籍中查找不到丝毫的资料。

　　完全是新近崛起的顶尖强者，记载最多的是这位强者在神风学院教学，与恐怖的无名神魔作对抗。

　　这位强者似乎在那场斗争之中处于下风，受到了巨大的创伤，隐居了好几年。

　　可是之后的消息却让很多顶尖大势力都怀疑自己的眼睛。

　　几年之后，张亮再次出现的地点是拜旦城。

　　在众目睽睽之下，西土最为顶尖的强者三头黄金神龙被他毫不费力的击败，甚至被斩掉一颗头颅。

　　张亮的修为在短短的几年时间提升到了不可思议的地步。

　　“最初以他的表现来看，他的修为不过是刚刚达到仙武之境，虽然天劫十分浩大，但也不过是仙武之境初期罢了。几年之后，我为何会有如此恐怖的改变？”

　　这是无数顶尖大势力心中共同的疑惑。

　　关于张亮就是辰家第十人的消息也在天气传的沸沸扬扬，最初连天界辰家都有些疑惑。

　　这个隐世无数年的顶尖家族也派出传人在天界行走，甚至有传言，天界辰家对此事都极为看重，有隐世的老怪物出世，就是为了调查张亮的生平来历。

　　无情界的残骸废墟之中，一道身影在其中不断游走，张亮所在的山巅，更是被他查看了好几遍。

　　雷神死去的地点也被他查看了好几次，那里已经成为了一个巨大的湖泊。

　　强大的裂天剑直接将雷神击杀在无情界百里之外，余波将大地之上击出一个巨大的坑洞，此刻已然形成了一个湖泊。

　　这道人影不断抽取这些地方的气息，在雷神陨落的湖泊停留最久。

　　无情界中的气息，大部分都被浩大的天雷所毁，几乎没有剩余，根本不能得到什么有用的消息。

　　这道身影最后停留在无情界中，面露狂喜，“辰家的十人果然出现了，当年所有人都以为辰战反出了辰家，没想到他默默的将传承传递了下去。山巅之上还残留着一丝丝后羿弓的气息，而那个湖泊旁边，裂空剑的气息更是无比清晰。裂空剑就在辰家，这毫无疑问是裂天剑剑魂留下的气息。”

　　感受到无情界中残留着天雷的威力，这位老者面色又隐隐有些变幻，似乎有些忧虑。

　　“从这个雷劫的威力中就可以看出，这位辰家的十人一点也不好相与啊，恐怕已经达到了不可思议的境界。辰战的后代当真拥有不可思议的天赋，这般惊才绝艳，恐怕也只有辰战才有这样的能力。”

　　这位老者叹息，提到辰战时，神情之中隐隐有着惋惜。

　　不过很快他神情又兴奋了起来，像是想到了什么兴奋之处。

　　“以这些日子调查的信息来看，这会辰家第十人无疑在唤魔经之上达到了极其可怕的境界，不灭的战魂已经在他身后显形。虽然其没有表现出全部的不灭战魂，但从裂空剑和后羿弓推测，可以看出，我辰家的十人已经走出了很远的一段距离。”

　　“先祖复活有望啊！”

　　最后这名老者发出一声长叹，整个人彻底消失不见。

　　天界的风波还在持续，混天道主节节败退，几乎被澹台璇他们压的喘不过气来。

　　魔道顶尖强者就剩下了他一位，他的日子无比艰难，属于他的地盘不断缩小。

　　好在考虑到他也同样是神王，澹台璇他们并没有对浑天道主压的太紧。

　　在将其他几个魔道势力瓦解之后，天界全新成了新的平衡。

　　辰南和痞子龙他们隐居在鹏王的山谷之中，经过无情界一事，金翅大鹏神王隐隐有些感悟。

　　他陷入了深层次的闭关，想要寻求突破到下一境界的方法。

　　当日张亮给他的震撼实在太大，他将对佛祖的仇恨深深地印入了心底，决心突破到下一个境界之后，再去找佛祖的麻烦。

　　而辰南和痞子龙他们就在山谷之中默默修行。

　　这段时间，辰南总是喜欢仰望天空。

　　浩大的雷音依稀还在天地之间闪耀，每隔一段时间总有浩大的雷光从天际划过。

　　每当此刻，痞子龙就跳脚，浑身鸡皮疙瘩都起来。

　　“龙妈在上，果然越是强大的魔头，越是死不掉啊！”

　　张亮的表现给了痞子龙很大的阴影，至今仍念念不忘。

　　辰南望着雷光闪耀的天空，心中的念头总是千回百转，记挂张亮的安危。


第296章 神魔交战

　　每一次雷光闪耀，就代表着一道无比恐怖的天雷降下。

　　那时的辰南心头总会有些紧张，他总觉得张亮的情况有他的一份责任。

　　要不是为了研究太上忘情录和唤魔经，张亮不会陷入到如此困境。

　　每当这时辰南就会抚摸放在心头的太上忘情录，他有翻开那本魔书的冲动。

　　只是这种冲动每次都被他压制，没有付诸现实。

　　每当此刻雨馨就会握住他的手，虽然什么也没说，但辰南总是能够得到安慰。

　　“也不知前辈如何了？”

　　辰南无意识的摸出身旁的两柄小剑，很多时候他都在犹豫要不要涅碎。

　　这是他每天观看天空中劫雷的原因，他想确定那可怕的天劫到底有没有过去。

　　一旦雷光消失，他就会直接涅碎手中的小剑。

　　“不要太过担心，前辈那般强大，肯定能够逢凶化吉，他日再度归来的。”

　　雨馨话语总是有一股安定人心的力量，能够让辰南焦躁不安的心瞬间平息下来。

　　“希望前辈不要有事吧！”

　　……

　　宇宙深处，浩大的雷劫已经持续了半个月，身处其中的张亮不见丝毫疲惫，双眼之中，神光湛湛。

　　仰天长啸间，无穷的雷电被他吞入腹中，直接被炼化，化为新生的力量。

　　只是这时张亮的状态也很不对劲，两只眼眸完全化为了金色，神情无比冷漠。

　　他再次陷入六界之中，在其中不断搏杀。

　　而每一界之中，似乎都有一个高高在上的意识，在云端的最深处，都有一道模糊的人影存在。

　　天劫都随着那道模糊的人影不断波动，六界之中有顶尖强者直接脱离雷海，逆天而上，横击那道天穹之上的意识，竟然放弃了攻击张亮。

　　不过那样的人形闪电基本都会直接消散，天劫似乎都被那天穹之上的意识控制，随天劫而生的人形闪电根本无法反抗。

　　当张亮再次逆天而上，打破一界，登上天穹之上时，那到至高无上的身影竟然开口。

　　“我们是同类，与我一起登临宝座吧！你终究要在我们的掌控之下。”

　　那时张亮的双眸完全化成金色，双眸之中毫无感情，如同九天之上的神灵在俯览人间。

　　听到那道人影说出的话语，便是此时毫无感情的张亮，双眸之中都有剧烈的波动。

　　也就是在那一刻，他金色的双眸完全化成了黑色。

　　天穹之上的那道人影变色，似乎极其愤怒。

　　“逆天者终究要死去，你到底要如何选择？”

　　张亮回答他的是一击开天辟地般的刀芒，大龙刀化为一柄漆黑如墨的魔刀，随着张亮的飞舞绽放出惊世的神芒。

　　天穹之上无尽的雷云都被这个惊世的神芒劈为两半。

　　“你该死！”

　　天穹之上的那道人影冷漠的开口，绝世刀光竟被其抵住，高踞天穹之上的这道人影也强大的可怕。

　　完全魔化的张亮与这道人影进行激烈的对抗。

　　雷云都在他们交战之中破碎，他们直接从第一界打到第二界，其间无数道人形闪电，被他两人交战的余波击碎。

　　他们每一招一式都无比简练，却强大到了极点，每一击碰撞都惊天动地，如开天辟地般惊人。

　　而在第二个世界上也有着一道模糊的人影，这时直接插入战场，围攻张亮。

　　在这枯寂宇宙的最深处爆发出最为可怕的战斗。

　　张亮身上有血溅出，那两道身影任何一道都不逊色于现在的他，这两者围攻，他受到的压力可想而知。

　　漆黑的双眸越加黝黑，张亮身旁仿佛有魔影在呼啸，在他战意达到最癫狂的时刻，一道可怖的魔影出现在他的身边。

　　这道魔影无比模糊，似乎处在过去，那是张亮的逝我。

　　这道身影处在时空长河的另一端，随这张亮战意沸腾而显现而出。

　　与张亮对战的两道人影明显极其惊讶，其中一道直接跨入时空长河之中，竟然与张亮的逝我激烈交战。

　　完全魔化的张亮战斗意识强的可怕，在这一瞬间斗战圣法运转，后羿弓直接被张亮衍化而出，大龙刀直接被当成箭矢搭在后羿弓上。

　　皆字秘转瞬之间在体内运转了无数遍，直接触发十倍战力提升。

　　张亮达到了此身有史以来的最巅峰，强大到了最为绝颠的地步。

　　“嗷呜……”

　　大龙刀离弦而去，化为一条遮天蔽日的青龙，无尽的风雷尾随，为强大的一击发出。

　　“啊……”

　　与张亮交战的那到意识怒吼，无穷闪电都随着那道人影的意识而汹涌，整座雷海都发出剧烈的波动。

　　击破混沌的雷光闪耀，直接击在张亮的身上，让张亮的身躯一片焦黑，近乎成为焦炭。

　　青色神龙咆哮着将那道人影洞穿，恐怖的意识被击散，却在挣扎着重组。

　　凰血赤金钟摇动，将所有意识碎片吸入，钟身不断振动，将所有意识击散。

　　处于过去的魔影嘶吼，直接将与他交战的那道身影撕碎，怒吼着吞下，魔性无边。

　　张亮意识海的最深处，无尽的法决在不断的流转，即使是顶尖大能在其中都要眼花缭乱，直接晕眩。

　　万衍圣诀运转到了最巅峰的状态，各种奇妙的心法，不断被推衍，不适合张亮的被飞速的否决。

　　接近天地融于天道被排斥，之前张亮的金色眸子完全化为黑色就是万衍圣诀推演太上忘情录到了巅峰，将其中很多东西排斥，让属于唤魔经的魔性直接占了上风。

　　此刻天劫中的张亮无疑处在人生最为紧要的关头。

　　神性和魔性不断交替的在他身体之中出现，黑白太极图在体内不断的运转，显得越发得诡异莫测。

　　此时张亮无穷的心力近乎全都用来推演唤魔经和太上忘情录，身体近乎是被这两本顶尖的法诀魔性力量控制，在天劫之中疯狂的搏杀。

　　一重又一重的世界被他杀透，每一个世界的最上方都有着一道高级九天之上的身影，是其中最为强大和可怕的存在。

　　每经过一个世界张亮都要和那样的存在打交道，他不在像之前那般狂躁，直接打穿几个世界。

　　而是与这样的身影单独交战，与其激烈搏杀。


第297章 第三种状态

　　交战不断持续，雷劫之中，张亮的身体在交战，而他的心中，万衍圣诀也在交战。

　　神性和魔性交相辉映，黑白太极图也在不断运转。

　　他的身体之中开辟出了好几个战场，其中的胜负难以预料。

　　雷劫之中有鲜血在飘洒，赤红色的鲜血带着妖异之感，让人望之颤抖。

　　与张亮交战的那道人影身上也有类似鲜血的物质飘出，化为奇特的雷光，将无尽的劫云都击散。

　　两者都战到癫狂，各种战技施展到了巅峰。

　　最后张亮艰难的战胜了这个对手，左半边身子完全消失，深深的骨碴和血肉展现，让人心底发寒。

　　张亮以大龙刀驻地，坚持着不让自己倒下，在黑白太极图的帮助之下艰难恢复。

　　无尽的雷云仍然望不到边际，让人心生绝望，天劫似乎永远也不会停止，虽然概念很模糊，但张亮记得，这都已经过去了两个月。

　　他在这其中激烈的搏杀，位于天穹之上的那道人影，各种战技已经发展到了巅峰，完全不逊色于张亮。

　　更多的时候，张亮都是凭借他强大的体质，直接横冲直撞。

　　凭借小树吞噬的无数的本源和其天生就孕育的独特体质，张亮，现在的体质不说比肩遮天世界的混沌体，也相差不多了。

　　战到癫狂时，紫色的气血如同化为一条真龙，弥漫了整个雷云，沐浴无穷雷电，却丝毫不能损伤他的躯体。

　　不断有照耀宇宙的劫雷劈下，那是天穹之上中莫名的存在控制之下，降下的恐怖神雷。

　　强大的劫雷光耀宇宙，在最为强大时绽放，甚至于天界都能看到雷光在闪耀。

　　神墓世界曾经拥有的六界都在雷云中重现，在这无穷的战斗之中，张亮也曾数次力竭，依靠吞吐无尽的雷电才恢复。

　　他头顶是凰血赤金钟，两者共同沐浴无尽的雷电，这时的小钟近乎通灵，像是有了生命，在帮助张亮淬炼雷电，让张亮更快的恢复。

　　仔足足三个月之后，张亮才拖着残败的躯体击穿六界，每一界之上都有一个独特的意识，有着不逊色于他的实力与他激烈交战，让他筋疲力尽。

　　而这时，他终于遇到了最为可怕的对手。

　　无尽的雷海汹涌澎湃，一道人形闪电从其中迈出，周身混沌气汹涌。

　　宇宙之中，混沌气弥漫，看不清那道人影的真容，只有一双眸子绽放出惊世的神芒。

　　可怕的气势惊天，无边的气血浩荡，这是一位巅峰境界的强者，让张亮都为之色变。

　　“混沌族！”

　　斗战圣法运转，裂天剑被直接印刻在他的手中。浩荡的剑气汹涌，空间都在破碎。

　　那道周身弥漫着混沌气的人影，并没有回答张亮的问题。

　　滔天的气血汹涌，恐怖的一击发出，波动不息的雷海似乎都在这一击下有了一霎的停顿。

　　裂天剑铿锵作响，恐怖的一击让裂天剑似乎都有些承受不住，剑身之上竟然出现了细密的裂缝。

　　那道人影一击快过一击，转眼之间就和张亮交手了百余招。

　　裂天剑之上已经遍布裂痕，几乎完全碎裂。

　　并不是裂天剑不够强大，而是张亮对于裂天剑的领悟不够深入，斗战圣法虽然演化到极巅，但是却无法真正地将裂天剑重现。

　　真正圆满境界的裂天剑张亮并没有机会一观，更多的是靠他自身的领悟来演化，自然有着很大的不足。

　　“吼……”

　　那到可怕的魔影再次出击，轰然碰撞之间，裂天剑化为漫天的碎片散去，张亮对其的领悟终究不够深刻。

　　电光火石之间张亮不在衍化各种武器，直接肉身和那道魔影碰撞，一霎之间两者之间，爆发出无量的光芒。

　　在这样激烈的碰撞之中，张亮看清了被混沌气包裹的那名存在的样貌。

　　这是一名中年男子，身材高大，黑发如瀑，古铜色的肌肤让其充满了别样的魅力。

　　只是这名男子双眸之中神色有些暗淡，虽然有绝世的锋芒露出，但却略显迟疑，并没有拥有真正的灵智，这是一名被天地印刻下来的顶尖强者。

　　此时磅礴的气势冲天，如大岳耸立，如渊似海，无量的雷光围绕其转动，让他的面容模糊，更添神秘的色彩。

　　“轰”

　　没有给张亮再多观察的机会，两者又爆发出激烈的战斗。

　　空间在破碎，血与骨在飘洒。

　　在最为绝颠的碰撞之中，张亮和那名存在都没有得到好处，张亮的一条左臂扭曲，森白色的骨碴暴露在外，血肉扭曲的不成样子。

　　那名混沌气弥漫的男子腹部有一个前后透亮的大洞。

　　在刚刚惊世一击中，张亮以左手挡住了混沌气弥漫的男子一击，右手乘机轰出，在其腹部开出一个大洞。

　　“轰”

　　两者都没有喘息的时间，恐怖的对决再一次展开。

　　混沌气弥漫的男子，每一次攻击都有魔性的力量在蔓延，无量的雷海似乎都随他的攻击而运转，气冲斗牛，似乎要将天上的星辰都斩落。

　　张亮的攻击朴实无华，无数次的战斗，让他的战技凝练到了极点，没有华丽的动作，简单的一击凝聚了全身的力量，将千百式化为一招，是其最为巅峰的攻击。

　　两者交战的中心，天地仿佛在开辟，混沌似乎在重演。

　　而这时的张亮还极其不稳定，双眸时而化为魔性的黑色，将周围的一切完全吞噬，如同九幽地下走出的魔王。

　　那时的他战斗意志疯狂，几乎不管不顾。

　　一招一式都是两败俱伤的打法，和那名弥漫着混沌气的男子进行最为可怕的生死搏杀，任何一个微小的错误都会带来死亡。

　　双眸完全化为金色时，无尽的雷海似乎都和他融为一体，随着张亮的呼吸而颤抖运转，甚至可以控制大部分的雷电攻击。

　　那时的他双眸无比冷漠，似乎和整个天地融为一体，天地都在帮助于他，雷界对他的压力大大降低。

　　一身气血似乎都在神性的感染之下化为金色，躯体都绽放着金色的光辉。

　　一招一式都带上了天地之威，那时的他无比冷静，甚至可以说是冷漠。

　　一切都计算到了绝颠，近乎不和那名，弥漫着混沌气的男子正面交战。

　　每次只是在那道人形闪电身上造成少量的伤势，并不会真正致命，也不会激怒那道人形闪电。

　　可是在不知不觉之间就让那道人形闪电积重难返，身上受了较重的伤势。

　　神性和魔性完全是两种不同的交战风格。

　　而随着万衍圣诀推演的速度不断提升，除了神性张亮和魔性张亮之外，他出现了第三种状态。

　　双眸之中既没有疯狂，也没有淡漠，重新恢复成为了正常的瞳色，黑发黑眸，眼睛之中黑白分明。

　　不过这第三种状态很不稳定。

　　既没有魔性的疯狂攻击，有没有神性的无敌计算。

　　他两者都拥有，但却都不够强大。

　　出现这种状态的张亮，几乎都是被那道弥漫着混沌气的人形闪电压着打。

　　是所有状态之中最为差劲的一种。

　　不过这种状态在慢慢改善，那道弥漫着混沌气的人形闪电极其强大，能够给张亮带来巨大的压力。

　　却也是一种提升自身的好办法，这位不知名的强大存在，以张亮对神墓世界的了解。

　　似乎是混沌王留下来的印记，只是现在受困于天劫，让其与张亮的境界相同。

　　随着万衍圣诀推演得越加快速，张亮面对疑似混沌王的存在也就越加轻松。

　　甚至于有好几次，他可以直接击散那道人形闪电，不过他都放弃了。

　　他要用混沌王来磨砺己身，混沌一族自古以来都是最为强大的种族之一。

　　天生就拥有着无比强大的力量，他们拥有混沌的力量，近乎接近于无敌，是非常好的对手。

　　这道人形闪电受困于天劫，与张亮的境界相同，即使是以张亮现在的境界，稍有不慎，也有可能被击杀。

　　是最好的磨炼对手。

　　张亮和混沌王几乎处在同一水平线上，两者都处在绝颠，张亮有机会击杀混沌王时错过，混沌王却不会留手。

　　张亮与其足足激战了九天九夜，其间更有数次被打爆。

　　若非现在体内的黑白太极图越发的神妙莫测，张亮都已经死去好几回了。

　　战斗到最癫狂时，混沌色的气血和张亮紫色的气血交融。

　　透露着混沌色的血液飞溅，击穿无数的劫云，在宇宙之中飞散。

　　张亮面前的对手似乎真的变成了传说中的混沌王，一举一动都带着莫大的威严。

　　汹涌澎湃的混沌气通天。

　　而张亮这时也显得越发神异，金色和黑色交相辉映，在他的双眸之中不断闪烁，到了蜕变的最关键时刻。

　　“太上诛天式！”

　　在双眸完全变成金色的那一刻，张亮打出了太上忘情录之中最为强大的绝招，时空似乎都在错乱，一切的概念都模糊了。

　　无尽的雷海被击穿，恐怖的神威惊世。

　　疑似混沌王的存在，被这恐怖的一击即散，化作漫天的雷光。


第298章 不同的路

　　天空似乎飘起了血雨，在为混沌王的陨落而哭泣。

　　张亮面色惊疑不定，觉得有些怪异，明明是身处无尽的雷海之中，阳刚之气最为蓬勃。

　　可是却莫名的出现血雨天哭，这很不对劲。

　　他仔细观察，发现这是一种奇特的异象，并不为混沌王陨落而悲哀。

　　这是他斩道而形成的独特意象。

　　有大星横空，直接向他砸落。

　　他展动神力，通体放出光芒，无尽的劫光被他吞吐，天劫都随他舞动。

　　他挥动手臂直接与坠落而下的大星对抗，圣辉通天，他整个人化为一柄通天彻底的长剑，直接将那颗降临而下的大星贯穿。

　　无数碎石飞溅，有雷云凝聚而成的大星好像变为了实物，有着莫测的威能。

　　任何一块破碎的巨石都有着恐怖的威能，一丝一缕的劫光对于他人来说都是致命的存在。

　　张亮的天劫与众不同，超乎想象的强大。

　　在天劫之下他的一切暴露无遗。

　　他并不融于这片天地之间，是一个外来者，天地都有些不容。

　　他身上来自不同世界的法则更是相互交杂缠绕，即使是最为顶尖的强大存在，看到张亮这样的状态都要心惊。

　　由于与小树的特殊存在，张亮可以轻易的修行不同世界的各种法门，而且还能够让他们没有互相冲突。

　　可是这并不代表着毫无问题。

　　从某种意义上来说，张亮比遮天世界的叶凡还要作死。

　　叶凡的每一个秘境修行的都是那个秘境，最为强大的帝经，可是这些帝经并不是一体，相互之间有着矛盾和冲突。

　　让叶凡在斩道时遇到了无比巨大的困难，几乎没有活路。

　　可是叶凡修行的终究是同一个世界的法门，虽然在细节和一些复杂的方面有着不同，但在大体的方向层面还是相同的。

　　因此，叶凡经历艰难困苦，无数次濒临死亡，在强大的圣体支持下，没有暴体而亡，在最后还成功创造融合，开创出独一无二的帝经。

　　相较之下，张亮就显得无比作死。

　　张亮游历了好几个顶尖的大世界，任何一个顶尖大世界发展到巅峰，几乎都不逊色于遮天世界，甚至有可能更加强大。

　　而张亮获取了不同世界的强大修行之法，在飞升之后独特的天地法则之下，勉强将这些修行之法融合，开创出独属于自己的万衍圣诀。

　　这是很成功的，也是很可怕的。

　　不同世界最为顶尖的修行之法，都深深的烙印下了那个世界的天地规则。

　　张亮粗暴的将这些修行之法融为一体，在前期拥有着无比可怕的优势，可以直接跨境界作战，强大到了极点。

　　可是在斩道时他也遇到了最为可怕的困难。

　　不同世界的天地法则互相纠结缠绕，有些甚至于互相矛盾，这些在当时，张亮没有处理的办法。

　　更多的是依靠小树独特的改变世界的法则的能力，才让他成功的修行，而且还活了下来。

　　可是而今在斩道时，一切的问题都展现了出来。

　　斩道算的上是遮天世界修行法的根基，斩道时的成就，几乎决定了未来的成就。

　　这是决定自己未来道路的时刻。

　　是就此沉沦，还是一朝顿悟，直接崛起，基本上就取决于斩道了。

　　可是而今年张亮自己都觉得无比棘手，斩道之下是要证自己的道。

　　小树并不会给他什么帮助，在这时小树只能算是一个外物。

　　斩道只能靠他自己。

　　没有小树的掩饰，无数世界错乱的法则，在他身上显现。

　　张亮感觉，有那么一瞬，连天劫都停顿了一下，似乎被他身上错综复杂的情况搞蒙了。

　　错综复杂的法则在他身上构造出一道道奇观，黑白太极图只是其中的一个，其他隐藏着的不知名的法则还不知道有多少。

　　也就在张亮将混沌王的印记击败之后，深沉的雷海似乎都愤怒了起来。

　　茫茫雷海，浩荡无边，张亮在这个枯寂的宇宙之中，经历了旁人难以想象的劫难。

　　天界的众人只能从偶尔从天边闪过的一道雷光中推测，张亮遇到了何等可怕的灾难。

　　旁人的天劫最多也就是几天，从来没有像他这样一个浩荡的天劫渡了几个月，还在这里挣扎。

　　无尽的天劫，既是考验，也是洗礼。

　　他身上那些错综复杂，甚至于互相矛盾的法则，在这场浩大的雷劫之中洗礼、蜕变。

　　万衍圣诀与前所未有的速度推演，这种诡异莫名的速度已经保持了很久。

　　天劫之下无数法则展现，即是灾难般的效果，也是最大的福音，张亮需要来一场这样的洗礼，无数的法则在其中融合。

　　万衍圣诀在冥冥之中达到了不可思议的境界，时间和空间都在其中交错。

　　神墓世界之中最为顶尖的法则便是时间和空间，由于张亮独特的天赋，他在空间法则之上进步神速，甚至于曾经接触到冥冥之中的时间法则。

　　现在在这场浩大的雷劫之中，曾经种下的种子开始发芽，时间法则在慢慢融入他的心间。

　　由于小树和他的特殊存在，他本身就超脱于世界之外，跳出五行外，不在六道中，就是对他很明确的表述。

　　因此他遇到的天劫也不可思议，根本不会停止，除非他能够一空而上，将天劫的来源击破。

　　不然他能够面对的就是无休无止的天劫。

　　小树的存在，让他从某种意义上对于这个世界来说，算是超脱的存在。

　　这样的存在是不被天地所认可的。

　　不是渡斩道劫还好，天地不能发现他的存在。

　　而现在他在斩道，将自身的道果向天地阐述，这是一种深层次的交流。

　　他的一切在天地面前暴露无遗。

　　此时此刻，天劫变的更加可怕。

　　大龙刀横劈，裂空剑咆哮，后羿弓绽放出无尽的光芒。

　　这些天地间最为顶尖的兵器不在一件件降临，而是一起出手。

　　即使张亮已然在这雷劫之中，得到了巨大的提升，在这时也是不敌。

　　紫色的鲜血洒落，骨断筋折都是小事。

　　后羿弓射出惊天的箭矢，大龙刀挥舞之间，无量的龙气爆发，裂空间像是处在另一个时空，时而出现，时而消失。

　　这些最为顶尖的兵器一齐发力，张亮挡住了裂空剑和大龙刀的攻击，胸口却直接被后羿弓一道金色的箭矢洞穿。

　　在那一瞬间，他胸口的血肉直接气化消失。

　　后羿弓再一次展现了它可怕的威力。

　　张亮一声咆哮，沸腾的紫色气血冲天，凰血赤金钟在他头顶飞扬，他直接杀向了雷劫深处。

　　“轰”

　　他和后羿弓纠缠在一起，模糊之间，后羿弓变得越发可怕，画成了一道人形的身影，两者激烈搏杀。

　　“轰”

　　大龙刀爆发惊天动地的龙气，完全自主的全面复苏，绝代锋芒无法掩饰。

　　张亮正与后羿弓化成的人形闪电激烈搏杀，想要在短时间内将后羿攻击散，面对众多兵器的围攻，他能做到的只有先全面攻击一人。

　　这是他正进行到了最激烈的时刻，根本没有防御，大龙刀在他后背砍出一条巨大的伤痕。

　　让他身形踉跄，几乎站立不稳，紫色的鲜血溅起很高。

　　裂空剑无声无息的出现在他的颈项旁边，要直接将他枭首。

　　在这生死一瞬，张亮和裂空剑之间的空间像是被无限延长，虽然裂空剑的剑锋一直在张亮的喉咙旁边，但却一直无法真正的靠近张亮。

　　无数层空间叠加在张亮的身边，如果有对空间法则领悟极其深刻的强者在旁边就能发现，裂空剑无比锋锐，无尽的空间都在其面前破碎。

　　可是其每斩破一层空间，张亮就会叠加出新的一层，两者之间形成了一种奇特的平衡。

　　“当……”

　　张亮可不适合一位存在在斗争，在他陷入焦灼状态时，后羿弓出手，惊世的锋芒在现，被凰血赤金钟挡下。

　　甚至于凰血赤金钟主动出击，正面迎向后羿弓，无尽的劫雷之中，凰血赤金钟也得到了惊人的造化，进行了极其可怕的蜕变。

　　其上的凤凰之力几乎完全复活，赤红色的钟壁之上，一头火红色的凤凰展翅欲飞，一条黑色的真龙在其中游弋。

　　凰血赤金和黑金龙纹钢中的特性几乎被完全激活，达到了不可思议的地步。

　　也就是趁着凰血赤金钟抵住的这一刻，张亮身上爆发出无量的光芒。

　　滔天的魔气爆发，直接将来到他身边的裂空剑击碎，空间法则荡漾，整片空间都破碎。

　　一杆奇形兵器骤然间出现，一道人影无数道锁链捆缚，砸在张亮的脊柱之上，让张亮后背的血肉近乎消失，如同一条真龙般的脊柱，完全展露。

　　黑白太极图不断运转，让他的伤势恢复得愈加快速，近乎完全比肩者之秘，可以生死人肉白骨。

　　可是在这种时刻，张亮肉身的恢复速度居然还比不上被破坏的速度，这是天地间最为可怕的劫难。

　　根本不给渡劫者丝毫的活路。

　　完全是在赶尽杀绝。

　　也就是在这样最为可怕的环境之中，张亮体内的道在孕育。

　　他本身就不容于天地，算是最为彻底的逆天者，天地大道根本不与他相合。

　　像他这样的存在，在遮天世界根本无法证道成功。

　　只能像叶凡那样独自镇压诸天万道，甚至于还要更加可怕。

　　这就像一个古代的国家，叶凡是那个国家的本土人物，无法正式的继承皇位，只能通过造反来达到他的目的。

　　只要他有足够的武力，还是可以成为天地间的至尊。

　　那张亮是完完全全的一个外来者，像一个外国人一样。

　　即使他拥有那个能力，也几乎无法完全成为真正的至尊。

　　天地会反抗，无尽的人民根本不会同意。

　　想要真正的成道，就必须霸绝天下，直接强行让天地承认他的地位。

　　要有压服世界的能力。


第299章 雷劫的尽头

　　与无数兵器的对决达到了最巅峰，张亮数次被打爆。

　　这些可怕的兵器可以直接化为人形，又可以轻易地在人形和兵器之间转换，是最为可怕的对手。

　　大龙刀曾经将他的躯体剖开，内脏和鲜血洒了一地，也就是趁此，他拼死一搏，将卡在体内的大龙刀击断。

　　无数自古流传下来的最为可怕的神兵，就这样被他一件件击碎。

　　这样艰难的搏杀，将他的意志磨练的无比可怕，最为可怕的生死大战，最考验人的道心和意志。

　　他就像是一块璞玉，在雷劫的不断磨砺中渐渐绽放光芒。

　　不同世界，错综复杂的法则在渐渐融合。

　　最为顶尖的几门神功秘法，真正的被万衍圣诀吸收其中的长处。

　　张亮的眼眸彻底恢复成黑白二色，神性和魔性不在他体内继续纠缠。

　　奇特的万衍圣诀将属于唤魔经的魔性和太上忘情录中的神性，注入他体内的黑白太极图中，成为新的阴阳分隔线，让黑白太极图形成了一种新的平衡。

　　神魔两性互相交缠，形成那分割阴阳的曲线，生机和死气完美的构造成了真正的太极图。

　　仿佛这才是太极图的本来面目，神性和魔性皆源于本身，对于生机和死气本身就有着超凡的控制力。

　　如此构造而成的黑白太极图真正的完美无缺，再也不会轻易的崩溃。

　　在这个雷劫之中，他又修成了一项可以和者字秘比肩的顶尖神通，唯一让张亮有些忧心的是，黑白太极图之中的诅咒到底遁入了何方？

　　那般庞大的诅咒，即使是他都要为之心惊，会对他造成伤害，可是却直接消失不见，这让他分外疑惑。

　　他再次向雷海深处前进，有可怕的压力向他袭来。

　　有令他惊悚的气息在雷海深处，可是他早已没有了退路，不可能放弃。

　　斩道的途中，即使是小树要将他带离这个世界都做不到，他已经被世界锁定。

　　他看到一位带着滔天魔气的身影在雷劫之中沉浮，其身上有着唤魔经特有的气息，那似乎是辰家的先祖。

　　这位恐怖的魔王没有攻向他，只是迷茫的在雷劫之中漫步，似乎忘记了自身的存在。

　　有散发着滔天杀气的恐怖存在，似乎屠杀了百万的强者，恐怖的杀气都几乎凝结成了一种法则，可怕到了极点。

　　以张亮对神墓世界的了解，那位存在似乎是黑起，传说中最为可怕的杀戮之王。

　　仅仅是与这位可怕的存在对视都让张亮心中压力剧增，但一种沸腾的战意却在他心中汹涌，让他几欲长啸。

　　让张亮疑惑的是这位可怕的存在虽然跃跃欲试，可是也没有对他出手。

　　随着张亮越加深入雷云的深处，他遇到的强者，也越发的可怕。

　　他甚至感应到了修行太上忘情录强者的气息，那是太上。

　　雷云之中的可怕存在实在太多，任何一个都需要张亮全力以赴。

　　沸腾的战意在他胸中汹涌，可是没有强者在对他出手了，这些可怕的存在，似乎都拥有自身的意志，根本不受天劫所控制。

　　神墓世界有始以来所有的最为巅峰的存在，他都能够在其中看到。

　　张亮已经不敢再将自己的战意散发，如此众多的强者，如果一起对他出手，纵使他在非凡也无法活下来。

　　他在努力铭记天劫之中这些最为颠峰强者的气息。

　　他看到一个绝色的女子在雷云之中闪现，模糊之中，有一分为七，变成了七位可怖的存在。

　　七者合一时，张亮感觉到了生死危机，那样的存在太过可怕，这似乎是传说中的七绝天女，在天劫之中闪现。

　　张亮知道，自己已然要接近雷海最中心了。

　　两个巨大的磨盘横空，其中一个磨盘之上生与死都在其中流转，隐隐有一个老者的身影和那个磨盘和一，那是生死盘。

　　另一个磨盘却更加可怕，似乎有世界在其中哀嚎，无尽的生灵在其中哭泣，那是天道手中最为可怕的武器磨世盘。

　　张亮演化最为巅峰的斗战圣法，铭记这两样最为可怕的武器，以斗战圣法演化。

　　生死磨盘他演化到是很成功，他在生死轮回之上，有着极其深刻的领悟，用来演化生死磨盘有着巨大的助力。

　　另一个磨盘他想要勇斗战圣法铭刻时，却遇到了可怕的劫难，他的身躯都在颤抖，有细密的裂缝出现在他的骨骼之中。

　　要知道他现在的躯体近乎不灭，强大到了绝颠，可是在烙印磨世盘时却遇到了可怕的劫难，不灭的躯体似乎都要崩毁。

　　磨世盘似乎不应该出现在这个世界上，有一种可怕的排斥力量在张亮演化的过程中攻击他，那是源于世界的意志，与天道不同。

　　他被世界所排斥，难以真正的演化成功。

　　虽然他成功的将磨世盘的神韵烙印在心底，可是却无法真正的演化成功。

　　最后张亮只能轻叹，这还是由于他的境界不足，不足以真正地演化这绝世的武器。

　　要等到他未来足够强大时才有可能真正的重现神墓世界最为顶尖的武器的风采。

　　而今仅仅只是大龙刀和后羿弓这样的绝顶武器他都没有办法演化到巅峰，更不要说位于世界最为顶端的几件武器了。

　　他越来越靠近雷海的最中心。

　　最为奇异的事，雷海最中心其中无尽的雷云，反而奇异的平静了下来。

　　甚至于显得有些空旷，雷劫都在其中消失。

　　张亮看到一副洁白的骨头架子在雷劫之中漂浮，看上去毫无波动，却让他心中警钟大作。

　　这完全不正常，雷劫之中的人形闪电虽然有着奇特的形态，却从来没有像这具骷髅这样奇异的形态。

　　期待雷劫之中显现，完全如同真正的物质，就像一具真正的白骨。

　　而在这具白骨的不远处，有两道凝结如同实质的身影，一道身影黑发黑眸，手中持着一柄似剑非剑似刀非刀的奇形兵器。

　　另一道身影满头白发，眼中透露着无尽的沧桑。

　　在张亮看向他们时，他们也全都转头望向张亮。

　　仅仅只是一道眸光，张亮就感应到了无边的压力。


第300章 永恒

　　雷劫最深处的那两道身影根本不像无意识的闪电，反而拥有独特的灵性，似乎冥冥之中有可怕的存在，降临在那两道人形闪电之上。

　　一旁的那具白骨，虽然看上去毫无存在感，可是其中也有得可怕的灵性存在。

　　天劫的最深处不是天道的印记，反而是这几道人影存在，让张亮心神颤抖。

　　不，不止这三道人影，模糊之中，张亮看到有一具身体修长的身影在雷劫之中闪现。

　　看她的体型外貌竟然是一个女子，这道身影更加隐蔽，不易发现，却有着一种霸绝天地的味道。

　　体内的唤魔经又升出一股奇异的波动，与遇到辰祖时不同，这股感应更加可怕。

　　仅仅只是瞬间，已然平衡的黑白太极图竟然有了波动，于刹那之间，张亮左眼变为金色，右眼变为黑色。

　　神性和魔性再次从他身上出现，这次神性不是来源于太上忘情录，而是直接诞生于唤魔经之中。

　　张亮回望，能够看到从他身后的无尽雷海之中有一道人影走出，可怕的波动在其身上展现。

　　在这一瞬间，张亮无思无觉，体内所有的能量高速运转，万衍圣诀运转到了前所未有的巅峰，双眸又恢复成了黑白两色。

　　神性和魔性再次注入黑白太极图之中构成新的平衡。

　　他已经做好了死战的准备。

　　虽然心底没有一丝一毫的把握，可是他周身的气血在沸腾，甚至于在燃烧，远远望去都能看到他体表凝聚成为实质的气血。

　　在这里没有退路。

　　混沌气汹涌，那位一全身白发的青年出手，漫天雷海都在颤动，无边的魔气笼罩了一切。

　　那位青年身姿伟岸，只是一掌击下，漫天的雷劫都被其上大半，恐怖的魔威惊世。

　　张亮双眸之中放出惊世的锋芒，统和体内一切法之后，他有一种惊人的自信，想要和这天地之间最为决定的人杰对决。

　　紫色的气血漫天，裂空剑在手，绝世剑气裂天，只是让张亮绝望的是。

　　那位疑似太古第一禁忌的独孤败天也出手，浩荡的剑气惊天动地，那位散成一堆的骨头架子也合拢，在这时出手。

　　张亮不甘，却也无奈，这样的盖代人杰与一位匹敌就已经是绝世无双，任他天资绝世，神功妙法无数，在这几位位于世界绝颠的对手面前也毫无办法，直接被打爆。

　　沸腾的紫色气血冲天，却根本无济于事。

　　这些无敌的存在，没有人和他单打独斗，此时一齐出手，天地间没有任何一个人能够阻挡。

　　这完全就是一场虐杀，即使张亮奋力挣扎，不断对抗，也难以真正的与这些绝代高手争锋。

　　他刚刚接住魔祖惊世一击，另外几人就联合出手，一道秀丽的女子身影出现，直接摇动一面大旗将张亮抽得骨断筋折，鲜血狂涌。

　　唤魔经异动，那名疑似辰战的男子出手，时空都在错乱，张亮，感觉自身的一切存在都在消失，一生绝顶的功法都在被废除，时光像是在他身上发生的倒流。

　　张亮艰难的进行对抗，怒吼着冲向魔祖，想要和这位天地间最为禁忌的存在，独自对决。

　　却被几位存在联合出手，让他喋血。

　　随着战斗的加剧，张亮的神觉敏锐到了无以复加的地步，他察觉到了不对。

　　那位疑似人王的存在状态有些不对劲，有点像他之前见到的辰祖，意识似乎有些模糊。

　　虽然同样随着那几位存在出手，但更多的是来源于本能，张亮在与其碰撞之中注视其那一双眸子，能够从中看出惊天动地的杀意，可是却少了一些灵智。

　　这位存在似乎还没有真正的归来，还有些迷糊，应对人王的攻击张亮最为轻松。

　　而另外剩下的四位绝颠人杰就让张亮苦不堪言，随着战斗的越发激烈，这些有史以来最为恐怖的人杰，双眸之中绽放出惊世的神芒。

　　智慧的光芒在闪耀，那具全身洁白的骨头架子，透露着恐怖的鬼气，任何一击都让张亮心中颤抖。

　　张亮不断迎击，却感到身心俱疲，堪比混沌体的本源几乎都耗尽，一身力量竟然有枯竭的趋势。

　　这简直不可思议，在小树的帮助下，他吞噬了无数的本源，在身体之上近乎达到了最强，拥有无穷无尽的力量。

　　可是在这时却要耗尽，因为与他匹敌的任何一位存在都是无敌的，是无尽岁月洗礼之中，留下的最为可怕的几位存在。

　　天难葬，地难灭，一次轮回，只能让他们变得更强，却无法让他们沉沦。

　　那柄似剑非剑，似刀非刀的“独孤”清扬，看似漫不经心的一劈，却散发着恐怖的锋芒。

　　张亮几乎被劈为两段，胸腹之间出现一道巨大的伤痕，几乎让他分为两截。

　　张亮发狠，不管不顾，想要学之前灭掉那些兵器一样，死死的盯着一位顶尖的人杰攻击。

　　斗战圣法运转，生死盘都被他演化在手中，隆隆而动，直接攻向魔主。

　　可怕的一幕发生了，白发魔祖咆哮，打出一记可怕的法则，生死盘直接被吞噬，消散在虚无之中。

　　也就是此刻，张亮同时承受了其他四位无敌的人杰一击，“独孤”清鸣，却有可怕的威能，几乎让张亮崩解。

　　一杆大旗摇动，混沌似乎都在破碎，张亮挣扎着浑身是血的从其中走出。

　　一具白骨和辰战同时出现，滔天的魔气和凶涌的鬼气直接让张亮重伤之躯解体，崩散在了雷劫之中。

　　黑白太极图出现，将他所有的血肉残骨聚合在一起，转眼之间就让他恢复如初。

　　若非黑白太极图在天劫之中得到了极其可怕的蜕变，张亮都不知道自己还能不能继续坚持下去。

　　斩道实在太难啦，艰难到无法想象。

　　虽然早有预料，可是难度也几乎让张亮绝望。

　　魔主、独孤败天、人王、辰战、鬼主，任何一个存在都强大的让人绝望，他们已经站在了绝颠，肉身和神魂都达到了圆满，到了进无可进的地步。

　　即使张亮在这个世界修行到绝颠，也不过是和这些强大的存在并列罢了，面对这些可怕的存在的围攻，让人心中生不出一丝的信心。

　　洪荒大旗猎猎作响，将无边混沌都击破，张亮直接被其震飞，凰血赤金钟震动，挡住魔祖发出来的万千魔影。

　　太古第一禁忌独孤败天出手，打出一记奇异的杀招，时空颠倒，阴阳逆乱，让张亮鲜血狂喷，难以为继。

　　无尽枯寂的宇宙之中，这场漫长的劫雷不知道要延续到什么时候，张亮已经无法支持了，即将陨落在此。

　　随着时光的推移，张亮已经能够看到雷劫之中隐隐约约的人形闪电越来越多，这些都是历代以来最为恐怖的人杰。

　　有的甚至早已遗失在了历史长河之中，而今在雷劫之中重现。

　　如魔主和独孤败天这般的魔影都出现了七八个，只是那些人影更加虚幻，不真实，还在凝聚之中，天地之间都缺少他们的印记，被天地有意识的磨灭。

　　张亮想要破劫，直接向雷海最深处打出绝世一击，想要从源头破坏这场恐怖的劫雷。

　　“轰”

　　又一位奇特的存在出手，无尽的血浪滔天，这是一位张亮没有印象的逆天级高手，应该已经死在时空长河之中，此刻在雷劫之中重现。

　　张亮聚集全身力量的一击被无尽的血海吞噬。

　　让张亮震惊和疑惑的是，魔主和独孤败天等可怕的高手在此刻不再出手，竟然同时望向了那位血海涛天的可怕存在。

　　只有一点洪荒大旗猎猎作响，没有真正恢复的人王在出手，随是一个女子，可是此时却霸气绝伦，将张亮死死压制。

　　那名之后聚集而来的可怕高手也在同时出手，没有真正的意识，却能打出一记又一记可怕的绝杀。

　　张亮整个人都被包裹在血海之中，无尽的冤魂在哀号，血海之中有可怕的魔影闪现，要将张亮拉入其中。

　　漫天的血海无穷无尽，像是整个世界的鲜血都流入其中，让人望之心寒。

　　随着战斗的越发激烈，那道可怖的人影也越发真实。

　　张亮一声大吼，道我逝我齐现，境界达到了此身有史以来最为可怕的巅峰。

　　也就是这一时刻，他感应到了，道我和逝我传来的信息，小树带他穿越世界，击破世界屏障的景象在他眼前浮现。

　　那是天地间最为强大的道，世界屏障在破碎，时间和空间在扭曲，一切都变幻莫定。

　　没有什么是永恒不变的，一切都在扭曲各种概念都模糊。

　　在那混沌莫名的通道之中，只有小树亘古不变，张亮被小树施展的一种奇特的法则所固定。

　　一切的概念都在张亮身上停止，混沌汹涌无法损伤到他的身体，空间扭曲无法改变他的状态，就连时光都无法在他身上留下痕迹。

　　“看到”小树展现出这般可怕的如同神迹一般的能力，张亮心神俱醉，在此刻直接沉迷。

　　那是不朽，那是不灭，那是永恒。


第301章 终焉

　　在那一刻万衍圣诀疯狂运转，吸收自道我和逝我传来的信息，那是最为详尽的法则，代表了天地间最高的成就之一，来源于小树之上。

　　也就是这一霎之间，他再次被打爆，洪荒大旗和无边血海，同时发力，让他血洒星空。

　　可怕的血海弥漫，要将他的血肉和尸骨完全吞噬化为血海的一部分。

　　人王直接将洪荒大旗化作一柄大枪直刺而来，击向张亮的元神。

　　张亮的元神怀抱凰血赤金钟直接一冲而出，跳出这个奇特的包围之中。

　　处于斩道这个特殊时刻，各种天地法则加身，他对于小树所创造的奇异天地法则领悟到了无比可怕的境界。

　　在跳出包围的瞬间，他的血肉就开始重组，而且染上了一丝奇异的金色，那是不朽的特性。

　　也就是这一瞬间，其他几道身影同时出手，魔气滔天，鬼气森森，无边的血气遮住了整片星空。

　　仅仅只是瞬间，张亮就血染星空，骨断筋折，一霎之间也不知道有多少骨骼破碎。

　　可怕的危机，让他心里变得无比纯粹，这般死亡的危机之下，他反倒平静了下来。

　　他在飞升之后的世界待了三百多年，熔炼了无数的心法，借用小树道韵的加强，对于万衍圣诀的开创和完善有着无比重要的作用。

　　那个世界，只要是太古人族，都拥有无尽的寿元，近乎不受境界的限制，可以开创出绝世功法。

　　在那个世界的三百多年，为张亮铸就了绝世的根基，而在此刻，王衍圣诀在起着决定性的作用。

　　可怕的攻击还在持续，甚至于更加可怕，可是他在这其中却更加轻松。

　　虽然肉身破败不堪，却坚持下来了，没有被打爆。

　　他的肉身并没有加强，在这方面他早已达到了这个境界的绝颠，已经升无可升。

　　他的身体之中多了一种不朽的法则，有一道奇特的金线在他身躯之中流转，维持着他破败的身躯。

　　无边的血海汹涌澎湃，遮盖了整片星空，无时无刻都在吞噬着他人的气血，让人身体枯败，寿元无多。

　　万千重的魔影遍布血海之上，可怕的魔祖显示出可怕威能，无数道魔影合一，打出惊天动地的一击。

　　太上诛天式人被张亮打出无数次，神性和魔性彻底在他躯体之中消失，化为黑白太极图的一部分。

　　唤魔经在蜕变，冥冥之中，张亮像是能够召唤出极端可怕的存在，有一股魔性的力量在呼唤。

　　随着众多盖代人杰威压而下，万衍圣决推演之下，唤魔经和太上忘情录共同作用之下，有可怕的威能爆发。

　　两道可怕的人影出现在张亮的身边。

　　一道魔气汹涌，可怕无边，是有唤魔经召唤而来的未来身。

　　一道神性蔓延，威能惊世，是由太上忘情录召唤而来的过去身。

　　两者外貌和张亮一模一样，却有着可怕的威能，魔性张亮抵住了魔主，神性张亮抵住了人王。

　　肉身残败的张亮，独自屹立其中，万衍圣诀不断推演，道我和逝我记录下的场景，让其深深震撼。

　　近乎与超脱时间长河之外的存在让万衍圣诀得到了可怕的发展，虽然以张亮现在的境界不可能将其推演完成，甚至于都没有办法长远的记忆。

　　可是终究能够在他身体之中留下印记，埋下一颗无上的种子，留待日后他顿悟。

　　张亮残破的肉身像是成为了唯一，无穷无尽的雷海仍旧在涌动，无数可怕的人形身影在其中孕育。

　　凰血赤金钟悬浮在他的头顶和他融为一体，共同在蜕变。

　　不朽的性质，在他身体之中蔓延。

　　残破的肉身在恢复，甚至在绽放着金光。

　　过去身和未来身同样被打爆，雷海之中的无敌存在太多太多，即使现在的张亮已然展现出极端可怕的一面，可是仍然不能超脱，无法度过这可怕的劫雷。

　　绝世的攻击再次降临，众多可怕的身影一起出手，过去身和未来身已经被打爆，暂时无法召唤而出。

　　绝世可怕的攻击都冲向张亮，在那一瞬间，无数的金光遍布张亮的全身。

　　可以将他击得神形俱灭的力量，在那一刻无法真正损伤到他的躯体。

　　那一刻，他像是不朽，像是永恒。

　　过去与未来都在称颂他的名。

　　魔主、独孤败天、鬼主还有辰战这几道可怕的人形闪电，这时都停止了脚步，没有继续威压而上。

　　这四道人影互相对视，嘴角竟然隐隐露出了笑容，张亮，看到这一幕简直身体剧震。

　　“哇……”

　　一口鲜血喷出老远，不灭的金身直接爆碎，真正的至高法则并不是他现在就能够完全掌握的，他掌握的还不够透彻。

　　在刚刚那一刻，虽然成功抵御了无比可怕的攻击，可是自身却无法真正的融合那种可怕的法则，在一瞬间躯体爆碎，陷入了可怕的危难。

　　可是他却露出了微笑，他成功走出了自己的道，由小树指引，他走到了一个新的境界。

　　独孤败天魔主等人不再出手，在张亮的陷入蜕变的最深时刻，这几道可怕的人影在互相交流。

　　“……后继有人……等你到来……”

　　“……屠天之战……天资绝世……给他……时间……超脱……”

　　“……雷劫……早该过去……考验……他……看他……能力……”

　　无数的魔影在凝聚，这些天地间最为可怕的人杰在慢慢消失，一重又一重的魔影闪现，一道又一道可怕的身影凝视张亮。

　　张亮的每一滴血肉，甚至于每一根发丝都在闪耀着金光，那是不朽的光辉。

　　凰血赤金钟同样在绽放着金色的光芒，张亮陷入了最为深沉的蜕变。

　　冥冥之中似乎有不知名的存在在诵经。

　　在他的血肉骨骼发丝之上响起。

　　这是一场奇特的洗礼，宇宙星辰之力被他吞噬，让他陷入更深层次的进化。

　　甚至雷劫之中有人形闪电打出自身的道韵，融入他的血肉之中。

　　就连最为强大的几道身影都印刻下自身的道韵，帮助张亮蜕变。

　　这在其他世界，无论如何也不可能实现的事情，在这一刻展现。

　　这完全是逆天而行，天地降下可怕的天劫给予人劫难，让人无法成道。

　　可是这些本属于天劫的存在，却在逆天而行，直接帮助张亮蜕变。

　　无尽的道韵融入他的身体，而今并不会显现出奇特的威能。

　　需要等他迈步到绝颠的时刻，从这些奇异的道韵之中悟出新的道路。

　　这注定需要漫长的时间。

　　而这无数的人形闪电之中还爆发出可怕的战斗，就连魔主他们都加入了这场可怕的混战。

　　可怕的雷劫之中，天知道孕育了多少人形闪电，有人形闪电，甚至想冲入雷云之中的最深处。

　　那最为深处甚至还在独孤败天等人的身后，在这可怕的劫雷之中，爆发了莫名的战争。

　　整住雷海都沸腾起来，爆发出无量的雷光。

　　在最后无数的人形闪电消失。

　　魔主他们重新出现。

　　在深深的凝视了张亮一遍之后，这些可怕的人影也渐渐消失。

　　等到张亮再次清醒时，无数的人形闪电已经消失不见。

　　他来不及疑惑，只是更深一步的体悟自身。

　　他成功的进行了一次蜕变，不朽之力现在还无法真正地掌握，只能短暂的发出，可以让他在短时间之内拥有不朽的特性，让他避过一些生死劫难。

　　算是一门最为绝顶的大神通。

　　无尽人形闪电消失，浩大的雷劫却还没有消散，只是缺少了无数可怕的魔影，让着浩荡的雷劫显得有些寂静。

　　“发生了什么？”

　　张亮不由自语，却没有停止自己的脚步。

　　他走向最深处，到达一定程度时，却再也无法迈步。

　　有滔天可怕的波动在蔓延，甚至于比魔主和独孤败天等人带给他的压力还要大。

　　他的双眼绽放出可怕的光芒，直接望穿混沌弥漫的雷海。

　　能够看到，雷云的最深处，有着一道可怕的意识在沉睡。

　　“离开，快点离开，那是世界意识，你根本无法接触，离它越远越好。”

　　脑海中的小树发出尖锐的警报，少有的语气之中透露着焦急，直接奉劝张亮离开。

　　想这样的紧张情绪，在小树身上，张亮还是第一次见到。

　　“天道吗？真是极端可怕的力量啊！终有一天我会站在你面前的！”

　　张亮低语，低沉的话语在浩大的雷劫之中消散。

　　他的表情冷漠而严肃，神情少有的郑重。

　　“还是快点跑吧！你远远不是他的对手，现在的它就算看你一眼，你都会像个烂西瓜一样，直接爆碎，炸的满天都是。”

　　小树的话语让张亮满头黑线，却又无法反驳，他再次深深凝望了雷姐，最深处那个天道的投影一眼。

　　最终掉头而去，这片天地之间没有为他的斩道显现出任何的异象，他本就被天地所不容，能够活下来已经是侥天之幸了！

　　天道意识蒙昧，陷入了最深层次的沉睡。

　　有无量的本源被天道吞噬，不断积蓄力量。

　　那种可怕的场景被张亮铭记在心中，那种奇特的呼吸简直是撼天动地。

　　漫天的雷云都消失，望着这片枯寂的宇宙，张亮哈哈大笑，前所未有的畅快。


第302章 重回天界

　　无尽的雷光不再闪耀在天边，辰南望着平静的天空，心中怅然若失。

　　天界最为绝颠的强者，望着天边消逝的雷光，心中都有着莫名的滋味。

　　天界之上的雷光，足足闪耀了半年。

　　任何一个人抬头都能够发现那闪耀着无尽光芒的雷光，那种奇特的雷光，让所有人的心情都为之压抑。

　　每当看到那可怕的雷光，天界最为可怕的强者就会想到无情界尸山血海的场景。

　　雷光每闪耀一下，有很多强者心头就狠狠的颤动一下。

　　很多人都以为那奇特的雷光很快就会平息，任谁也没有想到那可怕的雷电足足在天劫之上闪耀了半年。

　　最初很多人还心情沉重，到后来就已经见怪不怪了。

　　只有那些最为顶尖的神王级强者才会在心中暗暗留意，辰家甚至派出了顶尖的强者潜入那片枯寂的宇宙之中，想要寻找辰家第十人的消息。

　　可惜那浩荡的雷劫太过于可怕，辰家隐世的老怪物虽然找到渡劫之地，可是却根本不敢靠近。

　　等到劫云消失，渡劫之人早已消失不见。

　　……

　　金翅大鹏神王隐居的山谷之中。

　　小凤凰发出无比尖锐的尖叫，在愤怒的诅咒。

　　“恶棍、魔王、疯子、变态，为什么我要待在这里？辰南带我走吧！我要疯了。”

　　小凤凰周身火元素冲天，有可怕的波动在它身上展现，周身的空间都隐隐有些扭曲，让其看上去已显得有些神秘。

　　在短短的时间之内，它就有了巨大的提升，对于火元素的控制大为增加，体内的火元素磅礴，甚至能够扭曲空间。

　　不得不说，金翅大鹏神王的教导十分有用处。

　　可是小凤凰本身却在诅咒，在向辰南抱怨。

　　“辰南，我还小，还是个孩子，不应该接受这种折磨，天天在地底岩浆之中游泳，我亮丽的羽毛都有些卷曲了。不在那么美丽了，你要带我走。”

　　正在这时山谷外的，紫金神龙一声长嚎，小凤凰直接就是一个哆嗦。

　　这是它和两头神兽约定的信号，鹏王一回来，两头神龙就会发出长嚎，向她提示。

　　它二话不说，直接遁入远处的火山之中，不再冒头了。

　　辰南望着苦笑，却也明白神王的好意，没有过多的干扰。

　　山谷内荡起一股狂风，金翅大鹏神王归来，他深深的看了一眼，不远处的那座火山没有多说，又转头看向辰南。

　　“关于那位前辈的消息，我并没有太多的了解，这些天天界也到处都在流传那位前辈的消息。甚至有传言辰家派出了隐世的老怪物前往那片枯寂的宇宙之中寻找辰家第十人。”

　　说这句话时，鹏王的眼神很古怪，因为辰家的十人的辰南就在他的眼前，而他之前看到的张亮所表现出来的恐怖威力，张亮似乎才是真正的辰家的十人。

　　辰南看到了鹏王的眼神，却只能在心中苦笑，没有过多的解释。

　　他自己都不知道为何张亮能够成功的修行唤魔经，还展现出那般可怕的威能。

　　由张亮所演化而出的后羿弓和裂空剑都让辰南心中震惊，甚至怀疑自己修错了功法。

　　最后只能归结于张亮的天赋。

　　“浩荡的雷界的确是消失了，西方天界有顶尖的神王遁入那片宇宙之中，想要查看那位前辈的生死。雷劫所在的那片星空近乎完全崩毁，有可怕的魔气萦绕，他只在其中看到妖异的紫色鲜血，透露着极端可怕的气息。”

　　听到鹏王这么一说，辰南心中就是一沉，几乎要把手中捏着的一柄小剑捏碎。

　　“这个消息确定吗？前辈，会不会是有人故意散播这样的消息？”

　　辰南不愿相信那位绝顶的强者会在雷劫之中死去。

　　“查探这一消息的是西方天界的火元素主神，他在那片枯寂的宇宙之外远远的观望，曾经看到紫色的鲜血合身白的骨茬，在宇宙之中流浪。不过他不敢过于接近，那里的劫难虽然过去，但仍然弥漫着可怕的气息，他甚至因为故意深入而遭到可怕的劫难，受到重创。消息应该是明确的。”

　　鹏王明显了解的很多，详细的解答辰南的问题。

　　“这么说，那位前辈的生死还不能确定，辰家有没有传出消息？既然那位存在是辰家的第十人，辰家一定会很关心，绝对会将他的生死调查彻底的。”

　　听到没有确切的消息，辰南心中还抱着万一的念头，虽然他自己也知道希望不大。

　　“你这么一说，我倒是有些奇怪。天界辰家并没有传出确切的消息，似乎并不多么悲哀，这很奇怪，如果辰家第十人真的死亡，辰家估计会疯狂。”

　　鹏王看出了辰南的悲伤，因此特意顺着辰南的话语说下去，不想让辰南太过于伤心。

　　“张亮老师会没事的，之前在人间界不就是这样吗？他消失一段时间又会重新出现的？”

　　龙宝宝也在一旁述说。

　　“那样的妖孽，估计天地都难收啊，想要见到那样的妖孽死亡，估计龙大爷这一辈子是看不到了。”

　　紫金神龙嘀咕，对于张亮有着莫大的阴影。

　　实在是张亮每一次出现都让他的龙心受到伤害，受到不小的惊吓。

　　“哈哈哈哈，果然还是痞子龙最懂我吗？”

　　洪亮的笑声传遍整个山谷，紫晶神龙当场就是一声长嚎，直接缩到了辰南的背后。

　　“刚刚都是误会，误会，我那是在关心前辈，绝对没有丝毫冒犯之意。”

　　紫金神龙忙不迭的解释，周身的鳞甲都竖起来了，明显被吓得不轻。

　　辰南看着不然出现的高大人影，眼眶都有些湿润，各种情绪翻腾。

　　“前辈回来就好！”

　　淘气的龙宝宝直接围着张亮乱转，甚至凑到张亮的鼻尖前仔细观察张亮的外貌，金色的龙眼都眯成了细缝。

　　喜悦之情溢于言表。

　　金翅大鹏神王的瞳孔骤缩，全身的精气都聚集起来了，面前的张亮虽然毫无异样。

　　可是有他却感到了一种可怕的威胁。

　　想到无情界中那双冷漠的眸子，至今都让他心中留有阴影。


第303章 办法

　　“我回来了！”

　　张亮的话语平淡，却透露着一种沧桑，天劫几乎让他感受到另一种世界，生死之间又大恐怖，也有大机遇，让他有了特殊的感悟。

　　黑发如瀑，随意的披在他的肩头。

　　双眼之中像是蕴含着两柄绝世神剑，偶尔闪现出惊世的锋芒，让人不敢直视。

　　金翅大鹏神王仔细观看，发现张亮的眼中并没有了其它的色彩，已经恢复了纯净的黑白两色。

　　既没有疯狂，也没有冷漠，看上去一片平静，犹如深不可测的海面，黑白两色看上去有着一种神秘的色彩。

　　“不知前辈可曾恢复，现在体内是魔性主导还是神性复苏？”

　　鹏王很是谨慎，实在是张亮这般强大的存在，让人心中不安。

　　一旦张亮再次发狂，所有人可能都要在这次动乱中死去。

　　无情界一次莫名的变故，就让天界的风云大变，更不要说而今的张亮似乎显得更加可怕。

　　由于之前张亮的疯狂举动，神性和魔性齐现，天界众多神王都对辰家的唤魔经进行了深入了解。

　　所有的顶尖存在都对于唤魔经的魔性，有了深刻的认识。

　　任何修行唤魔经的存在都会进行神魔逆转，达到一定境界之后就会开始。

　　由神性主导的话还好，那时的唤魔经修行者最为平和，不会显现出太多妖异之感。

　　一旦由魔性主导那就是最为可怕的灾难，尤其是修行到唤魔经极高境界的存在。

　　境界越是高深魔性就越发强大和可怕。

　　辰南甚至从天界流传的各种信息之中，听闻到了他父亲当年的消息。

　　传说中天赋绝世无双的辰战当年就是陷入了神魔逆转，蜕变出可怕的魔性。

　　六亲不认，甚至要将他的妻子杀死。

　　种种流言遍布，却让很多人认识到了辰家唤魔经的可怕。

　　“神性和魔性都不是，我现在由人性所主导。”

　　张亮露出了平和的微笑，金翅大鹏神王虽然不解，但看张亮的神情并没有多么疯狂和魔性，因此也就放松了戒备，知道张亮似乎从可怕的蜕变之中走出。

　　“而且经过这次蜕变，我对于太上忘情录有了一定的了解，应该会有办法解决掉雨馨的问题。”

　　张亮看向旁边满脸紧张的辰南。

　　甚至能够从辰南脸上看到一些愧疚，看出了辰南的不安，知道辰南对于传授唤魔经，让他陷入疯狂之境有着愧疚，张亮继续解释。

　　“你不要有愧疚之情，我修行到了一个关键点。太上忘情录我本身就要研究，而唤魔经对我有着极大的启发，让我有突破到了一个新的境界。”

　　辰南和龙宝宝他们倒是没有太大的感觉，张亮的修为本身就高深莫测，对于他们来说，突不突破，都是无法触及到的存在，因此反倒没有多大的概念。

　　而一旁的金翅大鹏神王就震惊到了无以复加的地步，张亮尚未突破之前就已经强大到了可怕的地步，杀神王如杀鸡，而今再次突破，他心底已经不敢想象了。

　　“前辈难道突破到了传说中的神皇之境？”

　　犹豫再三，金翅大鹏神王还是开口，对于他这样的修行者来说，突破到下一个境界，是最为渴望的事情。

　　“算是突破了神皇境界吧！”

　　张亮笑了笑，没有细说，却也让金翅大鹏神王分外激动。

　　“真是妖怪啊！龙大爷这么多年都没见过这么可怕的妖孽。”

　　痞子龙在一旁犯起了嘀咕，看到张亮似笑非笑的眼神之后不由打了个冷颤，想到当日那双可怕的眸子，他不敢再继续乱说。

　　“前辈，不知有何办法解决雨馨身上的问题。”

　　辰南对其他的都漠不关心，对于雨馨的处境却分外紧张，他已经失去过雨馨一次，已经不能忍受再失去一次了。

　　“太上忘情录的本质是挖掘出人体深处最为强大的神性，而神性是毫无感情，只会强大与自身的无情之物。而且也神性是隐藏于人体深处，与人互为一体，二者互相共生，同生共死，近乎无法切割。”

　　张亮这么一说，辰南面色大变，他早就知道太上忘情录得可怕，却没有想到可怕到如此地步。

　　“欧米头发，张亮老师有没有解决办法呢？神离我们实在太远了，就要个人就好啦。”

　　龙宝宝一双大眼珠子望着的张亮，等着张亮的回答。

　　“想要解决根植于身体之中的神性无疑是最为困难的，不过也不是没有解决的办法。”

　　一旁的金翅大鹏神王都静静聆听，对于张亮的解决办法分外好奇，天界的第一奇功太上忘情录吸引了很多人的目光。

　　无数人对这门奇功都充满着向往想要先睹为快，这门奇功修行速度之快，在所有修行之法之中都算的上是顶尖。

　　而其中莫大的威力更是让所有人都心生向往，各种失传的神功绝技都被记录在其上，对于神王级强者都有很大的吸引力。

　　要不是知道太上忘情录修行之后会有这可怕的后果，将自身的本我斩去，完全变成另一个人，鹏王都想要转修这门修行之法了。

　　而今听到张亮有解决的办法，便是连神王都不能保持冷静。

　　“解决的方法有三种。”

　　张亮像是没有看到众人期待的目光，仍然在不紧不慢的叙说。

　　“第一种就是如我之前所说的，直接废功重修，这种方法虽然有着一定的隐患，体内衍生出的那个意识并不会消失，但起码不会壮大，是一种勉强求活的生存之法。”

　　“不过我这种方法辰南你肯定不会采用的。”

　　张亮看了看一脸紧张的辰南，开始述说的二种方法。

　　“第二种方法就是修行我开创的修行一门奇特之法，修成这门法门之后可以将体内的神性直接融入其中，并不会影响自身反而会得到强大的恢复力量，几乎可以滴血重生。以后继续修行太上忘情录仍然可以，其诞生的神性都会融入这门神通之中。对于雨馨来说是一个不错的选择。”

　　张亮说的就是自身的黑白太极图了，这门在雷劫之中，诞生的法门，而今在雷劫之中也重新得到了完善。

　　近乎于不逊色真正的者字秘，算得上是一门绝顶的神通。

　　“还有这般强大的法门，不知道我能不能够修行啊？”

　　紫金神龙腆着一张老脸，直接凑到张亮的跟前，想要学习那门奇特的神通。

　　张亮用一种奇特的眼光上上下下的打量了紫金神龙一眼，让紫晶神龙不由有些不安。

　　看张亮点了点头，他不由大喜，几乎是扑到张亮的身边，直接开始叫师父了，张亮的神秘和强大和可怕紫金神龙可是深有体会，能够抱到这么一条粗大腿，他绝对会毫不犹豫。

　　“嗷呜……龙大爷练成神功之后，一定要去一西方天界找那该死的主神决斗。”

　　痞子龙长嚎，对于千年之前的事情仍然念念不忘，那是他心中永远的痛。

　　“想要教你也很简单，你重新投胎就好了，这门功法完全是为人类创造的，你的神兽之躯根本不适合修行这门功法。我可以直接送你去轮回转世的，到时候找到你，我会教授你这门神通的。”

　　张亮的话语平和，就像最为平常的唠家常，看着张亮打量着他的眼神，痞子龙不由得就缩了缩脖子，感觉龙躯有些发冷。

　　“不劳前辈费心了，我觉得龙躯挺好的，慢慢修行也不错，不需要修行这般绝顶的神通。”

　　紫金神龙有些讪讪，龙宝宝在一旁捣乱。

　　“神说，痞子龙应该跟着张亮老师修行这门神通。”

　　辰南在一旁看起都觉好笑，他已经看出张亮是故意在逗痞子龙，沉重的心情也不由有些放松。

　　“不知前辈所说的第三种方法是何等方法，前两种方法已经极其不凡，不知第三种又是何等妙法？”

　　金翅大鹏神王也有些动了心思，他一直想要去西方佛土找佛祖的麻烦，却迫于实力不够，一直都无法进行。

　　而今听闻张亮可以让人直接修行，可怕的禁忌魔功太上忘情录，让他也不由有些心动。

　　“第三种很简单，可以直接断除一切后患。”

　　张亮说着嘴角露出了残酷的笑容，让辰南几人不由觉得有些可怕。

　　“我修改了一点太上忘情录的内容，可以免去自斩，体内不会出现第二个意识。不会真正的影响自身，唯一一点缺点就是，需要斩去创造太上忘情录的人。”

　　“只要将太上忘情录的开创者灭杀，你就可以随意的修行太上忘情录，不受其影响。”

　　辰南只觉一股凉气从头冲到脚，觉得张亮这个玩笑一点也不好笑。

　　他深深知道太上忘情录背后隐藏着多么可怕的人物，张亮甚至不向他提起这门功法，创造者的名字。

　　“前辈说笑了，能够开创太上忘情录的强者根本不是我们能够匹敌的，目前这个方案也只能当做玩笑了。”

　　见金翅大鹏神王还想追问，辰南明智的转移话题。

　　鹏王见辰南神色有异，知道这其中的水很深，见状也不再多问。


第304章 倒霉的太上

　　“去我的内天地之中详谈吧！雨馨就在里面。”

　　辰南的神情有些激动，雨馨等了他万年，而今能有机会解决掉雨馨体内的问题，他自然无比激动。

　　空间通道突然打开，一个充满勃勃生机的天地出现在众人的面前。

　　经过这些时日的发展，辰南已经完全巩固了七阶的修为，并且迈出了坚定的一步，内天地显得的寂静而辽阔。

　　在这片新生的天地之间，种植着各种奇花异果，还有座座宫殿坐落其中。

　　雨馨就在一片花丛中漫步，绝美的容颜与各种奇花相印，美丽得如同梦幻。

　　羊脂白玉般的皮肤，纯洁如同精灵般的双眸，小巧的琼鼻，纯净的笑容，加上那绝世的容颜，简直让人沉醉其中。

　　“嗷呜……辰小子真是走了天大的运，有这样的美女青睐，龙大爷这么英明神武，怎么就没有一条美丽的母龙看上我呢？”

　　紫金神龙怪叫，在一旁挤眉弄眼。

　　“哦，光明大神棍在上，好美丽的仙子啊！”

　　连龙宝宝都有些迷醉，被雨馨此刻展现出来的惊人美貌所震惊。

　　张亮也为雨馨惊人的美貌感叹，那种美貌已经近乎法则，达到了一种不可思议的地步。

　　只是在看到张亮的那一刻，雨馨的表情隐隐有些变化，似乎有些紧张。

　　辰南对雨馨最为熟悉，第一个感觉到了不对，张亮同样察觉到了异样。

　　纯净如同琉璃般的双眸绽放出独特的光芒，在那一瞬间，张亮直接看透了雨馨的体内。

　　他看到了有两道神识在雨馨的体内，现在占据主导的居然不是雨心原本的意识，而是修行太上忘情录之后诞生出来的神念分身。

　　张亮第一时间查看雨馨体内的封印，发现雨馨的修为并没有恢复，只是那道神念分身用独特的能力已突破了封印，再次占据了身躯的主导。

　　“太上忘情录果然有着不可测的威能，那位存在为了修为增强，也真是付出了足够的代价，他一生修行的精华，恐怕都融入了这本修行密典之中。”

　　达到了现在的境界，张亮都不由感叹，太上在太上忘情录上真的是付出了极多的心血，除了隐瞒了太上忘情录的修行者之间可以互相吞噬的事实，太上忘情录作为一门修行之法近乎完美。

　　以张亮游历不同世界的见识布下的封印都难以阻挡太上忘情录修行而出的神念分身的突破，不得不说，在这一方面，已经玄妙莫测到了极点。

　　在原本的历史之中，修行了太上忘情录的存在几乎都死于非命，就连辰南都深陷其中，几乎无法自拔。

　　若非辰南和雨馨身上有着天大的因果，背后有着绝顶的高人存在，恐怕就连他们两个都会被太上所吞噬。

　　不得不说，在这方面太上也是倒了大霉。

　　辰南是独孤小败的转世，是远古第一禁忌独孤败天最小的儿子，而在转世之后，又是另一位突破到逆天境界的强者辰战的儿子，后台硬到不可思议。

　　招惹到辰南也是倒了三辈子的霉了。

　　而雨馨也有着极端可怕的来历，是逆天级强者人王转世，是比太上还要强大的存在。

　　这其中说不定还有魔主他们的算计存在，因果广大呀。

　　千百个念头流转，只是一瞬间的事。

　　望着独立在花丛之中的雨馨，张亮微微一笑，一根手指点出，强大的神念直接涌入她的脑海。

　　不等雨馨体内的那个神念分身反应过来，庞大的神念就直接将其镇压，重重封印封锁，将其与直接镇压在雨馨脑海的最深处。

　　“多谢前辈相助。”

　　落在辰南等人的眼中，雨馨只是微微一愣，然后就像张亮行了一礼。

　　“是我过于疏忽了，没有想到太上忘情录这般玄妙，在重重封印之下，还能再次出现，并且占据身体的主动。”

　　张亮微微颔首，算是接受了雨馨的道谢，有继续说道。

　　“关于你体内的那道神念，我已经有了处理的办法，我有一门神通传授给你，可以直接将你体内的神念融入这道神通之中，让你修行更加强大。而且你还不需要废掉自身的修为仍然可以继续修行太上忘情录，只是有些禁忌事宜你需要记住。”

　　说到这里，张亮顿了一顿，在思考如何告知雨馨太上忘情录中的真相。

　　“前辈是想让我注意，尽量不要遇到这门功法的开创者吧！”

　　雨馨展颜一笑，整个内天地的花朵都在这一笑之下失了颜色。

　　张亮不由发出一声叹息，这样纯净如同精灵一般的女子，在天界经历了万年的时光之后，也学会了人情世故。

　　已经能够看出隐藏在太上忘情录之下的很多事情，更何况张亮之前也曾对辰南提过一些这方面的禁忌。

　　以雨馨的智慧，肯定早已悟透其中的真相。

　　辰南看着雨馨纯净的笑容，不知为何，心中竟然隐隐做痛，万年的时光让雨馨改变了很多，已经不在是当年那的纯净如同白纸的女孩了，现在可以独自面对一切了。

　　“是的，你需要注意，如果遇到这门功法的开创者，最好是远远的避开，以我现在的境界还不能真正的完全悟透这门奇异的功法。这门功法的开创者的境界，达到了极端可怕的地步，其心思也无比可怕，将天下都化为他的养鱼场。让他的立身根基之法传遍世间，以此培育出一代又一代的鱼，等待他来收割。”

　　张亮仔细推测太上的种种做法，觉得其和天道的手笔非常相像。

　　只是两者取的目标不同。

　　天道需要的是众生，对于最为顶尖的存在，天道却无法真正的吸收。

　　天道收割的强者更多的是中高级的强者，一般达到天阶，天道就已经无法正常地收割，在灭世之中，这样的强者都可以活下来。

　　而太上收割的就是另一种，他只对绝世天才感兴趣，只有修行太上忘情录达到了天阶的存在，才会被他真正的注意。

　　收割这些达到了天阶境界的鱼，对于太上来说是一种巨大的增益。

　　从某些方面来看，太上忘情录修行到绝颠，近乎是一个天道分身，种种情感近乎消弥，只有强大的本能在其躯体之中流转，让其不断追寻更加强大的境界。

　　“我虽然在天劫之中借助特殊的天地法则，将这门法们领悟到了及其精深的地步。可是也不敢说在这门功法之上的领悟已经超过了这门功法的开创者，我只能对这门功法的主要精义了解。因此，这门可怕的功法之中到底有没有存在一些可怕的后手？我完全不敢下断言。”

　　张亮的面色少有的郑重起来，对于太上，他丝毫不敢轻视。

　　这位无数年流传下来的强者，其可怕之处，张亮在天劫之中已经隐隐有了领悟。

　　张亮之前推测，这位可怕的存在几乎是准帝巅峰的存在，而今看来还有些不准。

　　以天劫之中的表现来看，这位可怕的存在已然近乎可以比肩遮天世界中的大帝，算得上是一种另类成道准帝。

　　而天劫之中的印记都是很早以前的强者烙印在天地之间的，无尽的岁月过去，张亮也摸不准这位可怕的存在，而今到底有多么可怕。

　　“不知前辈会如何处理太上忘情录？能有改变就已经很好了，至于未来面对那位可怕的强者，到那时说不定又有其他的办法呢。”

　　雨馨的面色平静，对于自身看得十分透彻，甚至隐隐有些洒脱。

　　绝美的面容在这时竟然让人隐隐不敢直视。

　　“唉，太上忘情录这种可怕的魔功果然是不能沾染。”

　　半面都是骷髅的金翅大鹏神王都发出叹息，对于雨馨这般纯净如同精灵一样的人物陷入这般困境，不由为之感到惋惜。

　　“没有更好的解决办法了吗？张亮老师。”

　　龙宝宝虽然活过了漫长的岁月，但心灵仍然如同一个孩子一般，它对于雨馨这般心灵纯净的存在，同样有着好感，不希望其陷入困境。

　　“雨馨，放心吧，以后肯定会有解决办法的，以张亮老师的修为进境肯定要不了多久就能够突破到更高的境界，到那时就有解决办法了。”

　　在张亮那里有得到确切的答案，龙宝宝反而掉头过来安慰与心，让一旁沉默的辰南沉重的心情都变得有些轻松起来。

　　“嗷呜……现在不是已经有了解决办法吗？听前辈的意思就是要躲着一个老怪物罢啦！以太上忘情录在天界传播的广泛。这位可怕的老怪物肯定一直隐藏在天界，惹不起还躲不起吗？我们跑到人间界就好啦！”

　　痞子龙怪叫，不过他提出的看法去却让辰南眼前一亮。

　　辰南不由看向张亮，问到：“张亮前辈，那位可怕的存在是不是一直在天界？”

　　他被紫金神龙说动了，想要重新回到人间界去。

　　张亮不有一愣，痞子龙提出的看法的确是值得商榷。

　　太上按神墓后期的发展来看，现在的太上的确是在天界，躲到人间界的确是一个好的办法。


第305章 苛刻的条件

　　“人间界并不是那么好回的，越强大的存在，想要回到人间界就越发困难。”

　　金翅大鹏神王的面色有些沉重，并不看好紫金神龙的提议。

　　“你们肯定对天界了解不深，没有真正的去往下界，顶尖的强者去往下界都会遇到与其境界相匹配的劫雷。稍有不慎，都有身陨之险，并不如同人间界飞升天界这般简单。”

　　说着，神王又看了张亮一眼，继续道。

　　“不过有这位前辈帮助，想要回到下界就不会那般困难。”

　　“回到人间界的确是一个不错的办法。”张亮赞同紫金神龙的看法，又接着道，“而且修行我这门神通之后，除非全力以赴的战斗，甚至直接被人打爆，被逼到的滴血重生的地步。不然一般情况下，即使你们站在那位顶尖的强者面前，那位可怕的存在也不会发现你们修行了太上忘情录，这是一种极好的掩饰。”

　　张亮对于黑白太极图还是有信心的，这们阴差阳错之下创造出来的秘法已经挽救了他很多次。

　　其间吸收了飞升之后的九转生死玄功和莽荒世界的赤明九天图。

　　这两种神功都是两个世界中最为顶尖的秘法，被万衍圣诀融为一体之后，才形成了黑白太极图的前身。

　　而后又在神墓世界吸收了唤魔经和太上忘情录的优点，将神性和魔性，融入阴阳太极图的分隔线之中，彻底使黑白太极图稳固。

　　“接下来我就传授你这门奇特的秘法。”

　　张亮神情严肃，细细的将修行要点解说。

　　“修行这门功法，首要的就是掌握体内的生气和死气。”

　　说到这里张亮望了辰南一眼，辰南体内无穷无尽的生机和死气是修行这门功法的最佳人选。

　　那庞大的生机和死气简直比张亮现在的都要强大，是神魔陵园中无数锦精神某死去之后遗留下来的生机和死气。

　　紫金神龙和龙宝宝知趣的要从内天地之中走出，金翅大鹏神王同样，就连辰南都准备转身离去。

　　这样最为绝颠的秘法，张亮愿意传授给雨馨已经是天大的机缘，他们在旁边旁观，很有可能会引发误会。

　　这毕竟是一位顶尖的存在在传授秘法，他们这些不相干的人等，还是退避比较好。

　　虽然他们心中都无比好奇，可是对于张亮的敬畏还是让他们离去。

　　张亮将这一切都看在眼中，他无谓地笑了笑。

　　“无妨的，我这门顶尖的密法修行需要极其苛刻的条件，即使你们知道心法要义无法真正的修行，留下来听一听也好，说不定能够让你们受到启发。”

　　听到张亮这么一说，紫金神龙一双龙眼都放出光来，他对于这门独特的秘法最为好奇。

　　龙宝宝晃着金色的龙翼也凑在旁边，旁边面容可怕的金翅大鹏神王也在，静静聆听张亮诉说的秘法。

　　“这门修行之法一直都没有名字，不过其能逆转生死，我就将它命名为生死图吧！”

　　“想要修行生死图，就必须先让体内的生机和死气壮大，更多的是壮大生机，因为生机和死气一体两面，互为缠绕。”

　　“修行这门秘法之后，体内磅礴的生机和死气就会形成一种奇特的平衡。生机越发壮大，死气也就越发壮大。”

　　“如果从这方面来看，这门修行之法是一门魔功，甚至于比太上忘情录还要可怕。”

　　“无尽的生机和死气增长没有止境，到最后终究会让人无法掌控平衡，陷入半生半死之间，整个人生不如死。”

　　说到这里，张亮看了一眼半边脸都是骷髅的金翅大鹏神王，对神王说道：“这门修行之法的前期对于你当时有着较大的作用，你按此修行，能够将自己身上的伤势恢复，不会再展现这般容貌。”

　　鹏王的脸色冷漠，并没有太多的激动。

　　伸出左手抚摸他那张半是骷髅的脸，脸上有一种说不出的怨恨和痛苦。

　　这是当年佛祖留下来的伤势，让他一直陷入痛苦之中。

　　自从他落败之后，天界的众多兽修基本无主，被众多修士随意的捕杀或者抓为坐骑。

　　他自身也陷入痛苦自责之中，一直想要复仇，打上西方佛土。

　　张亮没有过多的关注金翅大鹏神王，话语顿了一顿，又继续往下说。

　　九转生死玄功之中一些被他修改的修行之法被他传授，可以直接壮大体内的生机，得到可怕的恢复力。

　　“这们壮大生机之法，你们都可以修行。只是需要注意的是，不要修行到太过于高深。”

　　“这门修行之法是我由一本可怕的魔书中改变而来，如果修行到极其深入的地步，会有一种莫名的诅咒在体内诞生，即使是我也无法改变。”

　　“不过我如果我体内有神性或者魔性的修行者就可以继续修行。”

　　听到张亮这么说，辰南已经有些明悟了张亮俩的心思，张亮这是在传法，即使传给雨馨也是传给他。

　　修行太上忘情录会诞生出可怕的神性，而修行唤魔经同样不遑多让，神性和魔性都会在体内诞生。

　　随着玄功修行到深处，辰南已经越发的感觉到唤魔经的可怕。

　　很多时候，不是他控制玄功运转，而是唤魔经直接带着他运转，这本辰家的祖传功法有着可怕的魔性力量。

　　小树在张亮脑海中摇拽，散发出一种独特的道韵，让处在张亮身边的几人都陷入悟道之中。

　　“壮大生机和死气之后，就是领悟阴阳之道，能够让生机和死气互相转化，到那时体内的恢复性大增，即使受到重创，也可以在很短的时间内恢复。”

　　“如果能够在国术方面修行到巅峰境界，自行打开体内一些隐藏着的潜能，体内诞生出真正的神袛，打破虚空见神不坏。”

　　“那样的肉身会更加可怕，即使是体内没有神性和魔性，生死图都可以诞生，会拥有滴血重生的能力。”

　　说到这里，张亮有些感慨。

　　当年他的心性修为不过关，一直没有真正的打破虚空，见神不坏。

　　对他有很深的影响。


第306章 无量死气

　　“国术？！”

　　龙宝宝一脸的迷糊，紫金神龙也有点不懂，金翅大鹏神王更是完全没有听说过这个词，就连雨馨也是有些疑惑。

　　只有辰南隐隐有些明悟，当年在神风学院，他也曾看过国术密录，对于国术有着不少的了解。

　　至于龙宝宝和紫金神龙他们的肉身本身就无比强大，龙族的天赋多种多样，对于神风学院流传甚广的国术秘录，根本没有看过。

　　他们对天才地宝的兴趣要远远超过所谓的国术密录。

　　看着众人迷糊的表情，张亮没有继续对国术多加描述，只是微微一笑后，又继续往下道。

　　“生机壮大和领悟阴阳之后，接下来要做的就是在体内形成生死平衡，让体内的生死图诞生。”

　　“这是修行之中最为艰难的一点，失败的概率大大增加，每一次生死图崩溃，都会对身体造成极大的伤害。”

　　“甚至于可能直接死亡，死气淹没生机，让人直接变为死人。这是这门修行之法最大的关卡，对于生死和阴阳没有足够的领悟，轻易地的不要尝试在体内形成生死图。”

　　“必须要对生死和阴阳有深刻的领悟才可以尝试在体内凝聚生死图。”

　　说到这里，张亮起了在莽荒世界黑白学宫的那个黑白图，正是借助于那个黑白图，他才彻底的稳固体内的黑白太极图。

　　这其中的机缘造化，不足为外人道也。

　　看着辰南和几头神兽都陷入沉思，他继续往下道。

　　“而在体内形成较为稳定的太极图之后，接下来要做的就最为重要，也是摆脱太上忘情录影响的关键。”

　　“要将体内的神性剔除将其融入黑白太极图之中，只有拥有神性和模型体内的黑白太极图才能真正的形成稳固不破的平衡。”

　　“神性和魔性本质源于人本身的意志，而人的意志对于生机和死气天然就有着莫大的掌控，是稳固太极图的关键。”

　　“体内的神性和魔性没有真正的壮大，是无法真正的稳固太极图的，也只有太上忘情录和换唤魔经这般魔性的功法才能培育出强大的神性和魔性。”

　　说到这里，张亮隐隐就有些叹息。

　　生死图的修行条件极其苛刻，与之相比，者字秘无疑就高大上的多，天下间任何人都可以修行。

　　从这方面来看，他要走的路还有很远，而今的生死图远远比不上者字秘那般透彻。

　　光是几个苛刻的修行条件就难倒了一大片人。

　　不过张亮却也并不失望，生死图需要随着他的修为境界提高，而慢慢改变，不可能一触而就，现在就达到遮天世界天尊的造诣。

　　以他目前的境界来说，能够创造出生死图这般的秘法，已然在这方面超越了很多人。

　　雨馨陷入了深思，周身有磅礴的生命精气在涌动，虽然她的修为被张亮封印，可是她神王的本质是没有改变的。

　　在她体内磅礴如海的生命精气不断汹涌，甚至于还有黑色的死气再出现。

　　雨馨的武道天赋之高，令张亮都有些惊叹。

　　只是短短的时间，竟然已然对生死图前期境界有了深入的了解，磅礴的精气已经在聚集。

　　虽然有着小树的原因，但雨馨的天赋也是强的可怕了。

　　而最吸引人注意的此时反倒不是雨馨，而是在一旁的辰南。

　　辰南身上涌动着的生命精气，简直如同一个世界般，只是简单的呼吸，都引发巨大的压力。

　　极端可怕的力量在辰南的体内运行，金翅大鹏神王望着那般可怕的景象都有些咋舌。

　　“怎么会有这般可怕强大的生命力量？这已经远远超出了神王境界的极限，完全不合理啊。”

　　鹏王在这次讲道之中也得到了巨大的好处，半边骷髅脸已经完全恢复如初，重新长出了血肉。

　　他完全化为了一个英俊的中年男子，金发金眸，身上冷俊的气质为他增添了独特的魅力。

　　此时他却不能保持冷静，望着辰南身上涌动着的磅礴力量，省外的不解。

　　“欧米头发，辰南变成大神棍了，已经开始发光了。”

　　龙宝宝也从悟道中清醒，辰南体内磅礴的精气运转，让他整个身躯都发出耀眼的光芒，看上去至神至圣，像是一位掌握了生命法则的神袛。

　　紫金神龙一双龙眸仔细的盯着辰南，却没有说话，这位活了几千年的神龙，并不是毫无所知，对于城南展现出来的这种诡异状态有些心惊。

　　再想想辰南之前的表现，紫金神龙已经隐隐感觉到了辰南身上背负的可怕因果。

　　辰南的鲜血拥有可怕的魔性力量，沾染到他的鲜血之后。

　　使用后羿弓弯弓搭箭时，会有恐怖的神魔闪现，无头的仙子在他身边飞舞，可怕的神魔在其身旁咆哮。

　　处在辰南内天地中心的定地神书直接飞起，悬浮在辰南的头顶，有无尽的灵气被其吸收，经过它的转变，变成强大的生命力量。

　　化为一道道绿色的闪电，劈入辰南的体内。

　　“拥有内天地果然拥有无穷的好处啊！尤其是还有这种天生地养的神物，一有突破，两者就互相促进，内天地变的更加宽广，而修为也会更加强大。”

　　看到这一幕，在一旁的痞子龙羡慕的口水直流，就差扑到辰南的身上了。

　　也就是这时，张亮神色一变，空间法则波动，直接要辰南挪移，可是却直接失败。

　　处在辰南的内天地之中，天地间一切的法则都以辰南为主。

　　在这期间辰南就是创世神，拥有无量的威能。

　　在鹏王和两头神兽不可思议的眼神之中，辰南身上爆发出冲天的死气。

　　滔天的死气以近乎直接将辰南整个内天地淹没，其间一切的生命都在这可怕的死气侵蚀之下失去生机。

　　张亮的动作无比快速，他在极端的瞬间就适应了辰南的天地的法则，辰南目前的内天地并不够强大，并不能强行将它改变。

　　一层又一层的空间封印在辰南的身前，将可怕的魔气全部隔绝。

　　虽然辰南还是盘坐在众人的面前，可是已然像是隔绝了两个世界。

　　可怕的魔气完全消失不见。

　　让张亮觉得不妙的是，一旁的雨馨周身磅礴的精气冲天，在这时竟然演化出无尽的死气。

　　被刚刚辰南那可怕的死气干扰，雨馨的修行都陷入了危机。

　　死气近乎掩盖了她体内磅礴无量的生机，受到辰南的干扰，雨馨竟然也陷入了生死困境，一旦死气完全生机覆盖，雨馨的肉身就会完全枯死。

　　这可不像是被人杀死，而是寿元直接耗尽，直接死去，连挽救的机会都没有。

　　已经能够看到雨馨的体表肌肤渐渐干枯，一条条老人纹爬上了她的躯体。

　　这对于达到神王境界，寿元无穷无尽的天界众人来说，完全是不可思议的现象。

　　“光明大神棍在上，雨馨这是怎么了？”

　　龙宝宝急得满世界乱飞，可是却没有办法。

　　“哦，龙妈在上，我要疯了，这世界我已经看不懂了。”

　　紫金神龙还没有从先前覆盖整个内天地的死气中的震撼中回过来神来，又看到雨馨陷入生死困境。

　　“张亮前辈，雨馨的情况怎么样？我怎么看她的情况？像是凡人的寿元将要耗尽，死气彻底要覆盖他的身躯，似乎要老死了。”

　　金翅大鹏神王也受惊不小，被这可怕的变故干扰，但还能勉强保持冷静，这时询问张亮，想要得到解决的办法。

　　“雨馨的情况很简单，刚才她修行到关键时刻，无尽的生机在涌动，带动体内的死气复苏。以雨馨展现出来的天资，这应该会很顺利。”

　　“可是辰南却在这时突然爆发出可怕的死气，无量的死气彻底将雨馨体内的生死平衡打破，让其体内的死气占了上风。”

　　“我虽然提前阻止，可是却没有办法真正的逆转这一情况，辰南体内的内天地的法则与外界不同。”

　　“我虽然发现，可是却没有提前阻止，这才导致雨馨陷入困境，至于辰南的状况。”

　　看着关切的望着辰南的两头神龙，张亮话语顿了一顿，这两头神兽都很紧张，虽然张亮已经用空间法则将辰南与众人的世界隔绝。

　　可是现在仍然能够看到，可怕的死气围绕着辰南，浩瀚如烟的死气彻底笼罩辰南，几乎让众人看不清辰南的面貌。

　　让两头神龙稍微心安的是，即使是被如此恐怖的死气笼罩，辰南仍然没有出现什么特殊的情况，从偶尔波动的死气之中，他们可以看到辰南安然无恙的盘坐在地。

　　“辰南的情况暂时不用操心，他体内的情况很复杂，一时半会也不会有事的。”对于辰南的情况，张亮反而十分放心，有太极神魔图在辰南的体内，目前的他无论怎么作死都难以真正地死去。

　　就算真的引动可怕的强者来击杀辰南，其体内太极神魔图之中隐藏的无数绝顶高手都有可能会出手，甚至可能引起禁忌大神独孤败天的注意。

　　辰南可是一个真正的神墓啊！


第307章 生死转换

　　张亮面色凝重的望着雨馨，雨馨现在的情况已经恶化到了极点。

　　满头秀发都已经化为了银丝，体内的死气已经占到了绝对的上风。

　　如果没有外力的干扰，雨馨甚至可能直接就寿元枯竭而死。

　　两头神龙和金翅大鹏神王也知道情况紧急，可是却也想不出什么办法。

　　现在雨馨修行的是张亮所传下来的可怕神通，他们虽然也有所了解，可是却没有真正的领悟到精深的地步，没有办法扭转现在的情况。

　　甚至于他们都不敢轻易的出手去改变雨馨现在的情况，怕引发更可怕的后果。

　　“雨馨现在体内的情况似乎是死气彻底占据了上风，想要改变这种情况，可能需要无尽的生机来压制。”

　　金翅大鹏神王的境界最高，因此领悟最为深刻，此刻却不敢随意插手，等待着张亮的解释。

　　张亮的目光还算平静，仔细的看着雨馨的情况，并不显得十分慌张。

　　雨馨现在的情况未尝不是一场巨大的机缘。

　　像雨馨这样的神王之躯，体内的死气几乎早已被排出，除非是被强大的敌手攻击，不然的话去体内死气几乎没有。

　　而今在辰南的干扰之下，雨馨体内庞大的生机有很大一部分化成了黑暗的死气，让雨馨在修行之上直接跨出了一大步，省去了培养死气的过程。

　　只是辰南体内的死气有些太过凶猛，直接将雨馨体内的平衡都打破，让死气占了绝对的上风，现在要做的就是让雨馨重新找到生死平衡。

　　直接跨过苦修，在体内形成生死图。

　　“暂时先等待一会，等雨馨体内的死气彻底将生机压制到最后一线时再动手，放心，我有分寸的。”

　　张亮的话语带着一股安定人心的力量，两头神龙和金翅大鹏神王虽然有些焦急，但在张亮的话语下还是渐渐恢复了冷静。

　　只是仍然有些焦急，他们能够看到一股可怕的黑气将雨馨全部笼罩。

　　身处其中的雨馨不断开始衰老，充盈的血肉渐渐干枯，雨馨身上像是按下了时光加速键。

　　很快就变得垂垂老矣，似乎随时都会断气，张亮一双眼睛放出金色的光辉。

　　细细的观察雨馨体内生机和死气的变化，看到那磅礴无边的生机渐渐消弥，最后只剩下最为精纯的那一道生机之后，他有了动作。

　　双眸之中无尽的空间法则流转，辰南的内天地一下变得透明起来了，其中的规则居然被他强行改变，小世界在这一刻洞开。

　　“妖……前辈大能，居然直接改变了辰南内天地中的规则，这已经有点超乎想象了。”

　　紫金神龙正准备喊妖孽，看到张亮那似笑非笑的眼神，直接就变了口气，一双龙眼都变的献媚，一副狗腿子模样。

　　金翅大鹏神王已经不知道震撼了多少次，在见到张亮这般施为之后，仍然感觉张亮的可怕。

　　内天地几乎是修行者的根基，近乎凝聚了修行者一生的道果，直接将那天的打爆的他还见过，像这么直接扭曲他人内天地空间法则的，还是第一次看到。

　　这就好像你辛辛苦苦花了一辈子积蓄买了栋房子，张亮一来，房子上的署名就变成了他的。

　　这般的改变了，很容易让人道心崩塌的。

　　张亮没有理会他们的惊呀，体内的黑白太极图开始运转，外界无边的生机和灵气，此刻全都涌入这片小天地之中。

　　强大的天地灵气让龙宝宝和紫金神龙都不由加重了呼吸，如同泡在温泉之中。

　　然后随着灵气越发的浓郁，就连金翅大鹏神王都不能保持冷静，体内的功法不由自主的运转，磅礴的灵气被体吸收进体内。

　　在这样浓厚的天地灵气之中，修行一天几乎比得上他们一年的苦工了。

　　而吸收灵气，最为可怕的还是张亮，他整个人化为一个黑洞一般，无边的灵气都被他吞入体内。

　　经过黑白太极图的转换，所有的生机全都变换为死气，被他注入雨馨的身体之中。

　　“偶米豆腐，张亮老师你是不是做反啦？雨馨体内现在需要生机啊！”

　　龙宝宝偶惊呼，一双明亮的龙眼盯着张亮，其中满是不解。

　　紫金神龙和金翅大鹏王相对来说较为沉稳，虽然同样无比惊讶，却还能够保持镇定。

　　对于张亮的信任，让他们幸信服，短短时间张亮所展现出来的可怕能力已经让他们铭记于心，此刻将更多的精力聚集在雨馨的身上。

　　他们意识到这可能是张亮在进一步展示他那门奇特的秘法神奇之处，这可能是其中最为紧要的关窍之一。

　　龙宝宝看紫金神龙和金翅大鹏神王的样子，不由也安静了下来，看着张亮将外界无尽的天地灵气和生机带入辰南的内天地之中。

　　磅礴的灵气不断涌入，让辰南枯寂的内天地都变得生机勃勃，各种枯萎的奇花异草再次焕发生机。

　　而随着可怕的死气涌入雨馨的体内，雨馨身上发出了巨大的改变。

　　她体内苦苦坚持的那一丝生机彻底被无量的死气淹没，雨馨的气息彻底在两大神兽和金翅大鹏神王的面前消失。

　　生机断绝，彻底死去了。

　　龙宝宝扑闪的自己小小的龙躯，在雨馨身边转了五六圈，终于确定雨馨身上毫无生机，彻底死去了。

　　“光明大神棍在上，张亮老师你做错了，赶紧把雨馨救回来啊！”

　　不只是龙宝宝不淡定，紫金神龙也有点接受不了了。

　　“前……前辈，你这个所谓的密法是不是有问题啊？等下我们修行会不会爆体而亡？还是不要闹了好吧，把雨馨先救回来可好？”

　　紫金神龙深知雨馨对辰南的重要性，就如同当年小白龙死去，他拼死也要为其报仇，甚至于想要找到那位主神，将其拖死。

　　而辰南对雨馨的感情同样无比深厚，如果雨馨就此死去的话，会引发极端，可怕的后果。

　　唯一能够稍微保持冷静的就是金翅大鹏神王了，神王的脸色冷峻，仍然看不到太多的表情。

　　“继续看下去吧！这是修行这门秘法的最为关要之处，或许在未来能够对你们有所帮助。”

　　张亮面色仍然平静，隐隐发出金色光芒的双眸，完全看透了雨馨的体内。

　　断绝的生机在其体内复苏，完全将其体内淹没的死气这是在转换，其中最为精纯的死气之中已经诞生出了生机。

　　无量的气机在雨馨的体内出现，经历了这一次死气和生机的转换。

　　雨馨完全脱胎换骨，体内的生机和死气可以随意转换，已经达到了阴阳交融的地步。

　　已然可以有真正的修行生死图了，只需要将她体内的神念分身，那由身体诞生出来的神性注入生死图中，雨馨就能完全炼成这一堪比者之秘的顶尖秘法。

　　在金翅大鹏神王等人震撼的眼神之中，看上去垂垂老矣，生机断绝的雨馨，体内突然涌现出强大的生机。

　　绝美的容颜再现，时光在她身上留下的痕迹一一消失，雨馨竟然再次复活。

　　经历了这一轮生死转换，雨馨身上多出了一种独特的气质，似乎是洒脱，又似乎是超脱，但却更有人气，给她绝世的容颜又增添了一分姿态，不在如之前那般清冷而高远。

　　“龙妈在上，龙大爷，想投胎转世，成为人身修行这一秘法啦！”

　　紫金神龙两只龙眼瞪得老大，神兽的神觉最为敏锐，他刚刚可以确认，雨馨的确已经死去，可是现在却又重新复活。

　　“哦，光明大神棍在上，我看到了神迹。”

　　龙宝宝最是天真无邪，此刻最为高兴，为雨馨的复活而感到开心。

　　金翅大鹏神王冷峻的脸都有些绷不住，这般死而复生的场景，给了他深深的震撼。

　　他不由再次浏览张亮传给他的秘法，深深的觉察到了这门法门的强大与神秘之处。

　　“前辈，辰南出现了什么状况？怎么会这样？”

　　一道柔和的女声响起，雨馨彻底清醒，她第一时间不是关注自身，而是发现了在一旁被无数死气所笼罩的辰南。

　　面色无比紧张，经历了刚刚那一轮生死转换，她对于生死图的领悟极深，一眼就能看出辰南体内那可怕无边的死气，觉察到了辰南的险境。

　　“无妨，辰南的情况特殊，不需要太过操心，你现在还是先担心一下你自己吧！”

　　“检视一下你体内的情况，你身上的封印已经在刚刚那一轮生死转换之中破图，你也拥有了神王境界的实力。”

　　“看一看你体内的那道神念分身是否还在？她与你一体，会随着你的强大而不断强大，你体内生死图还没有真正的形成，目前还有较多的危险。”

　　相较于辰南，张亮更关心现在的雨馨，由他创造的法没有经过真正的实践，他需要了解一下雨馨体内的情况。

　　“前辈还是先处理一下辰南的情况吧，我能够察觉到辰南体内可怕的死气，现在的辰南十分危险。”

　　雨馨一双美目完全钉在了辰南的身上，对于自身的处境几乎毫不关心，这让张亮分外无奈。


第308章 神墓之谜

　　“好吧，那我就先处理辰南的问题，反正你现在体内的情况也基本稳定，倒也没有大碍。”

　　张亮看雨馨不为所动，只好转过头来先处理辰南的问题。

　　一看辰南，他就觉得有些棘手。

　　即使被多层的空间隔绝，辰南在此时也显得分外可怕。

　　无边的死气充斥着空间的每一个角落，甚至于在腐蚀空间，让张亮设下的空间壁垒都在破碎。

　　而且辰南本身就是这片内天地的主人，天生就有着最高的权限。

　　由后羿弓化成的定地神树还在不断的转化灵气，将磅礴的灵气转化为生命能量注入辰南的身体，帮他稳固自身。

　　辰南体内有浩瀚的生机和无尽的死气，即使是此时此刻的张亮都无法与之比拟。

　　那是神魔陵园之中的无数神魔无数年积累下来的，那随着辰南不断运行生死图的心法，有可怕的神性力量和魔性力量在他体内出现。

　　不止是源于独特的唤魔经，还有无尽神魔留在辰南体内的气息，张亮清楚的知道神墓的未来，因此对于辰南的状况更加了解。

　　独孤败天和辰战等顶尖的存在可不是简单的将辰南复活，或者孕育一个太极神魔图那般简单。

　　辰南的身体就是一个大墓，蕴含着这片天地最为深沉的秘密。

　　无数年来死去的顶尖强者的众生意志都在他的心底，在前期不显，等到辰南真正的进化到了巅峰，才会真正显示出他拥有的可怕能力。

　　张亮的源天神眼甚至能够看到辰南体内有神魔在怒吼，有仙神在哭泣。

　　太极神魔图在辰南体内运转，其蕴含的天地奥秘，比张亮现在体内运转的黑白太极图要强大的多。

　　张亮可怕的目光甚至洞穿进入了黑白太极图，能够看到两扇遮天蔽日的大门。

　　不过他的目光也仅止于此了，他想要再度深入查看时，太极神魔图之中有可怕的魔音传来，张亮的神念都受到了震撼，差点在其中受伤。

　　有可怕的存在扭曲了一切，神魔图之中的一切都模糊了。

　　而辰南体表无尽的死气在这时转换，变成了无量磅礴的生机，璀璨的光芒耀眼。

　　张亮还没有来的及做任何动作，辰南就已经凭借太极神魔图的力量将生死逆转。

　　连张亮都不由感叹辰南的惊世机缘，有后台的人就是不一样。

　　等到辰南体内的波动渐渐平息，无量的生机和磅礴的死气都消弥不见时，张亮直接将笼罩辰南的空间抚平。

　　完好无损，甚至于在这一次突变之中功力大增，神采奕奕的辰南就从其中走出，他甚至都没有发现之前的变故。

　　“嗷呜……我就知道好人不长命，祸害留千年，如辰小子你这般妖孽，想死都难呢。”

　　紫金神龙神采奕奕，完全恢复了他一惯的活力，甚至于直接开始唱歌。

　　“嗷呜……龙大爷一回头，山崩地裂水倒流……嗷呜……龙大爷，二回头，吓死路边一头牛……”

　　其尖锐沙哑的嗓音让所有人都难以忍受，金翅大鹏王直接就是一道能量击出，让紫金神龙飞出去老远。

　　可是这却丝毫没有干扰到紫金神龙的兴奋，龙宝宝这时像个小大人一样，站在一边，奶声奶气的教训紫金神龙。

　　“痞子龙，你又调皮啦！神说，你要乖乖听话。”

　　欢乐的气氛，一下让所有人都安定了下来。

　　辰南和雨馨互相对望，眼中只有彼此。

　　经历了万年的磨难，他们终于又重新回到最初，仅仅只是彼此凝望，都让对方感到心中的心意，有一种说不出的满足洋溢在辰南的心头。

　　张亮挥手间，紫金神龙和金色大鹏王等人直接就消失在了内天地之中，他自己微微一笑，也直接跨步走出了辰南的内天地。

　　没有干扰辰南和雨馨的二人世界。

　　“嗷呜……”

　　刚去到外界，紫金神龙就是一声长嚎，声音居然有些悲呛。

　　“我没头发，天呐，魔王怎么突然出现了？我马上就去火山之中闭关，捕抓到地心火灵绝不回来。”

　　正在山谷之中玩耍的小凤凰惊呼，她偷偷摸摸的潜入山谷，检查了好几遍，确认了金翅大鹏神王那个魔王没在才回来。

　　没想到金翅大鹏神王忽然毫无声息的出现在山谷之中，小凤凰一声尖叫就直接飞向远处，明显有着强大的心理阴影。

　　金翅大鹏神王深深的望了小凤凰一眼，看到小凤凰消失在眼前，才说道：“我这是为你好，任何顶尖的神禽想要成长都需要经历艰苦的磨难。凤凰之所以被称为万鸟之皇，不只是因为其绝世无匹的实力，还要承担起相应的责任啊。”

　　金翅大鹏神王说这段话时，情绪有些低沉，明显是想到了他的曾经。

　　“痞子龙，你鬼嚎个什么呀！一点都不好听。”

　　龙宝宝一本正经的指责紫金神龙，生怕被此时陷入回忆的金翅大鹏神王注意，沦落到和小凤凰一样的处境。

　　“嗷呜……龙大爷有点想小白龙了，辰南这个混账小子倒好，独自在内天地中过二人世界，我的小白龙却早已死去，我会为她复仇的。”

　　紫金神龙被辰南引起了伤感，吃了一堆的狗粮，此时分外不自在。

　　“你不要你的佳丝丽了吗？银龙可还在人间界等你，还是说你怕佳丝丽的父亲德坤找你的麻烦？”

　　张亮在一旁笑着打趣，让紫金神龙的神色有些尴尬。

　　“本龙怎么会怕他？只是不想和他过多计较罢了吧？那该死的老混账，总有一天我会找他算账的。”

　　“哇，德坤你怎么在这里？”

　　龙宝宝突然惊呼，让紫金神龙神色剧震。

　　“嗖”的一下就躲到了张亮的身后。

　　“怎么会？那个老怪物不是得罪了天界的顶尖强者？不敢来到天界吗？”

　　等看到他身后空无一人时，痞子龙才反应过来，听到龙宝宝哈哈大笑的声音，紫金神龙有些尴尬，却还不肯承认。

　　“龙大爷不是怕他，只是佳丝丽误会而已。”

　　“是，是，是，痞子龙不是害怕啊，而是怕佳丝丽误会。”

　　连面色冷漠的金翅大鹏神王都加入了这场调笑之中，以怪异的语调说出这段话，让张亮和龙宝宝都哈哈大笑。

　　所有人都乐不可支，只有紫金神龙一条龙面色涨红，尴尬的站在场中。


第309章 中华经

　　风景秀丽的山谷之中，奇花异草遍地，在其根部有着各种神骨闪耀光辉，让这个山谷显得寂寞而幽冷。

　　张亮例行在山谷之中吞吐天地灵气，磅礴的灵气注入他的身体，甚至宇宙星空之中还有星辉降下，他吞入腹中，一遍遍蕴养他的身躯。

　　鹏王和三头神兽同样在山谷之中吞吐灵气，小不点小凤凰这时也神情眼熟，运用其本身的神通吞吐天地灵气。

　　经过这么些天鹏王的教导，小凤凰已经有了很大的长进，周身灵气氤氲，有强大的火元素蕴含在她的体内，已经快要达到七阶境界。

　　相对于她的年纪来说，已经是非常不可思议了。

　　等到庞大如潮水般的灵气渐渐平息，鹏王和三头神兽也停止了日常的修行。

　　习惯了张亮吞吐带来的庞大灵气，张亮一旦停止修行，这些神兽都无法忍受这般速度，基本也在这一时刻停止修行。

　　紫金神龙更是一声长叹。

　　“唉，这样的日子在持续几天，龙大爷就可以突破到七阶啦。想不到蹉跎几千年，我还在七阶境界打转。”

　　说这句话时，紫金神龙看向小凤凰的眼神分外怪异，心中感叹，小凤凰的命运之好。

　　小不点一样的小凤凰完全没有注意到紫金神龙的目光，抖了抖她一身光鲜的羽毛，姿态优美，已经有了一丝神兽凤凰的风采。

　　在山谷中央的张亮审视自身，也不由为自身的进度感到欢喜，度过斩道之劫后，他一跃而上，站在了仙三第四层台阶。

　　一次可怕的天劫，让他直接跨出了四步，这在遮天世界历史中都少见，近乎没有，展现出了他可怕的底蕴。

　　而今他再次打磨自身，已然一突破到仙台第三阶段的第五层，修行的速度奇快。

　　随着他停止修行，山谷之中浓郁的灵气渐渐散去，星空之下垂下的星辉也渐渐消散。

　　辰南大踏步的走入山谷，恭敬的向张亮一礼，道：“前辈，我和雨馨还有紫金神龙他们想要回到下界，希望能够得到前辈的帮助。”

　　自从张亮传授辰南生死图的秘法之后，辰南就几乎把张亮当作自己的师父。

　　虽然没有直接称呼，但在日常行为举止上对于张亮都很是尊重。

　　同时还不断向张亮请教国术的奥秘，张亮在斩道之后，又重新回望本身。

　　再次看到国术时，不由新生感慨。

　　这是他最初入门时修行的法门，而今看来就有许多不足。

　　但他对国术仍然有着深厚的感情，在此用万衍圣诀结合不同世界的法门，对国术之后的境界进行了一番推演。

　　国术本身就偏向肉体修行，结合遮天世界的法门之后更是有着莫测的威能，对于肉身的挖掘达到了巅峰。

　　与神墓世界武者修行之路有着异曲同工之妙，却又完全不同。

　　经过张亮的修改，国术并不需要那么苛刻的修行条件，不需要在完全没有天地灵气的环境下修行。

　　只是需要一步步的明悟己身，最后达到打破虚空见神不坏的境界。

　　不过打破虚空见神不坏，并不如同那般简单，甚至于要在这个世界触摸到天阶的境界，才有可能真正的明悟本心打破虚空，见神不坏。

　　不过好歹与之前的国术有着奇异的差别，打破虚空见神不坏不在那般可望而不可及。

　　为了区别之前的国术秘录，张亮将自己修改后的国术改为《中华经》，以此纪念他的故乡。

　　这些张亮之后修改的法门，对于辰南有着巨大的启发。

　　而今的他周身气血磅礴，身体之中隐隐有着奇异的门开启，远远望去如同一座沸腾的火山，与之前大大不同。

　　“回到人间界，躲避太上吗？也是可以的。”

　　张亮考虑了一下，继续说道。

　　“去人间界也好，而且也不要小看人间界，那里的顶尖强者并不逊色于天际，甚至于比天界更加恐怖。”

　　“人间界也有顶尖强者吗？强者不都是飞升到了天界吗？为何人间界还会有顶尖的强者？”辰南有些惊讶于张亮对人间界的说法，有些不敢相信。

　　“不，不，不，人间界的顶尖强者极多，隐藏着很多恐怖的老怪物，即使是我都不敢轻视。天界也并不是什么上界，只是一个灵气较为浓郁的世界罢啦！人间界中有很多顶尖强者，不愿离开故土，因此一直待在人间界之中。而天界也有很多隐世的顶尖强者，不习惯于天界的生活，而潜入下界，感受那人间的烟火。人间界的水很深，你必须牢记，不要太过得意忘形，招惹到不可想象的强者。”

　　张亮对辰南进行一番告诫，虽然辰南并不会在人间肆意妄为，但提前告知辰南总归对辰南有着一定的好处。

　　“我还有一些，对你十分重要的事情要对你说。”

　　说的张亮直接布下一道强大的屏障，将周围与外界隔绝，除非有人能超脱神王境界才能够听到具体的内容。

　　“不知前辈还有什么要告诫晚辈？晚辈定当牢记。”

　　辰南当时就是一惊，能被张亮这么郑重其事，肯定是不小的事情。

　　看着辰南面色紧张的样子，张亮温和的笑了笑，道：“不像你想像中的那么复杂，我只是想要告诉你一些关于你父亲和你儿子的消息。”

　　“父亲？”

　　辰南的面色无比激动，他一直在追寻他父亲的消息，生怕得到噩耗，听到张亮这么说，他无比兴奋。

　　只是听到张亮说儿子时，辰南的面色无比古怪，甚至很是纠结。

　　唯一与他有过鱼水之欢的人只有梦可儿，他对于梦可儿的感情十分复杂，更别说而今他已经找到了万年之前的恋人——雨馨，情况就变得更加复杂了。

　　他不知道该如何面对梦可儿和雨馨，难以应付这方面的事情。

　　张亮看出了辰南的纠结，这也没有办法处理，这是辰南自己的事情。

　　“我的……父亲死去了吗？”

　　辰南颤抖的问出这句话，与雨馨的交谈，已经让他了解了一些当年的情况，他已经做好了收到噩耗的准备。

　　“你的父亲没有死去，他还活着，拜旦城的第十八层地狱有着你父亲的消息，你到达人间界之后，可以去那里查看一番。”

　　听到张亮说出这么一番话，辰南已经无比激动。

　　辰战和雨馨都是他的心头的一块心病，能够顺利解决，对于他来说有着莫大的安慰。

　　“我会去十八层地狱一观的。”


第310章 魔性深种

　　“去吧，紫金神龙他们召集过来吧！我会送你们去下界的。”

　　张亮撤去了周边的屏障，龙宝宝和小凤凰嬉笑的声音又传入辰南的耳中。

　　远处的雨馨正望着龙宝宝和小凤凰微笑，与它们一起在花丛之中追逐打闹。

　　心灵纯净如孩童的龙宝宝非常喜欢接近雨馨，与雨馨很是亲近。

　　雨馨绝美的容颜在花丛中忽隐忽现，让辰南嘴角不由露出微笑，可是想到张亮所说的他的儿子，他的心情不由又有些低沉，不知道该如何去面对雨馨。

　　“前辈没有答应帮助我们去人间界吗？你看起来有些不高兴。”

　　与龙宝宝追逐打闹的雨馨满是笑容，看到辰南的表情有些严肃，她不有过来询问。

　　看着雨馨那纯洁如孩童般的笑容，辰南不由强行驱散自己心中的阴霾，不让雨馨察觉到他心中的不安。

　　“怎么会呢？前辈答应了送我们去人间界，我只是一时有些不舍罢了，没有什么大碍的。”

　　辰南将自己心底的那一丝不安强行祛除，被雨馨和龙宝宝那般欢快的笑容感染，脸上也不由露出微笑。

　　……

　　无尽的空间扭动，一条迷蒙的空间通道露出，辰南和雨馨一行都有些紧张。

　　看着张亮在面前施为，金翅大鹏王则细细体悟张亮所施展的手法，感悟其中蕴涵周的空间奥义。

　　他本身就是飞行最快的鸟类，已经隐隐接触到了空间法则的玄奥，看张亮熟练的运转空间法则，没有动用丝毫法力就将空间通道打开，既让他心生震撼，又让他充满了向往。

　　模糊之中，他已经触摸到了下一个境界的方向，一双神王翼之上已经隐隐有着空间波动。

　　还在运转空间法则的张亮看了一眼金翅大鹏神王，已经感觉到了他身上那股奇特的空间波动，这个最为顶尖的神兽之一，也要突破到神皇境界了。

　　不过这注定不是短时间内能够完成的事情，还需要漫长的时间来打磨。

　　他收回了自己的心神，迷迷蒙蒙的空间通道不断扩大，很快就扩大到了足够让辰南一行人通过的大小。

　　“你们进去吧，记住放松心神，不要抵抗。我会将所有的劫雷都吸引到我的身上，你们在通道之中，只要不断向前行走就行了。”

　　张亮提前告诫，不希望辰南一行人出现什么意外。

　　辰南他们的表情都有些严肃，知道穿越天界到人间界空间通道不是一件小事。

　　“我没头发，我终于要离开大魔王了，我要去昆仑妖界找几位妖族前辈玩耍，这里实在是太可怕啦！”

　　小凤凰发出欢呼，它也要随辰南一行人去往下界。

　　金翅大鹏神王没有露出过多的表情，面色仍然如同之前那般冷漠。

　　但张亮能够在他的眼眸最深处看出一丝关爱，这位顶尖的神禽在天界过的很艰难，对于同样是神禽中的王者——凤凰还是很关心。

　　只是他这么多年来已经习惯了独自面对各式各样的强敌，金翅大鹏王的冷俊也不允许他露出太多的柔情。

　　也只有张亮这般精神力量极端强大的存在，才能够敢到鹏王心中的那一丝柔软。

　　金翅大鹏当年最后一位纯血的后人被西方佛土掳去，其不堪受辱，自杀而亡。

　　让金翅大鹏神王心中留下了永恒的痛楚，他将更多的情感都灌注在小凤凰身上，不希望小凤凰将来也遇到同样的事情。

　　“多谢神王对于我等这些日子在天界以来的照顾。”

　　辰南向神王行了一礼之后，不再犹豫，带着一众神兽和雨馨共同跨入了空间通道之中。

　　刚刚跨入空间通道，就有五道可怕的神光，从通道之中涌下。

　　涌向雨馨的那道神光最为可怕，浩瀚无边，已经接近神皇境界的威能，可怕的神光居然与跨入通道之中的强者修为对应。

　　辰南和龙宝宝他们也依次面对一道可怕的神光，完全与他们的修为境界相匹配。

　　可怕的神光充斥整个通道之中，让辰南一行都为之色变。

　　周身的神觉都在向他们发出警报，辰南一行修为直接提升到了最高境界，强大的气势爆发。

　　让他们心惊的是，随着他们的修为提升，可怕的神光也变得越加可怕，与他们在共同的提升。

　　紫金神龙色变，“我之前就曾经闻天界跨入人间界，要付出极端可怕的代价，想不到这般可怕。”

　　“哦，光明大神棍在上，我感觉我要死了，大神棍啊，你在哪里，快来救救我？”

　　龙宝宝发出呻吟，周身的气势不见消弱，反而变的越加恐怖。

　　“我没头发，我还不想死啊！我还没有成年，才几岁啊，不能这样对我。”

　　小凤凰一身光亮的羽翼隐隐变色，强大的火元素在她体表聚集，形成沸腾的神炎，在她身上燃烧，让她看上去多了一丝神鸟的威严。

　　“收敛自身的气息，凝神聚气，直接朝通道外行走，不用理会这些天雷。”

　　张亮的话语从空间通道外传来，漫天劫雷笼罩的辰南一行突然发现，身前的劫雷已然消失，而正处在通道外的张亮，身上骤然出现无数道雷光。

　　可怕的雷电击在张亮的身上，造不成丝毫的伤势，甚至于被张亮直接吞噬吸收。

　　辰南等人不敢怠慢，径直朝空间通道外走去，漫天的天雷还在继续。

　　却无法真正的劈到他们身上，每次接天雷到他们身前时，总会有奇异的空间波动闪现。

　　所有的雷电就会在那一刻消失，全都出现在张亮的身上。

　　在空间通道外的金翅大鹏神王看着张亮展现种种莫测的神威，冷峻的脸色再也不能保持。

　　种种空间的奇异运用在张亮身上展现的淋漓尽致。

　　妙到了绝颠的空间法则和张亮那强大到可怕的身体形成了一个完美的结合。

　　空间通道中各种波动都干扰不了张亮空间法则的施展，金翅大鹏神王看的目眩神迷。

　　而今他已经不敢再猜测张亮的境界到底达到了何等地步，那实在是超出了他的见识范围。

　　迷蒙的通道之中，时间和空间似乎都已经错乱，辰南和几头神兽不断向前，时光像是过去了很久，又像是短短一瞬。

　　空间通道已经展现在他们的面前，人间界的风光已经近在咫尺。

　　在跨出空间通道的那一刻，雨馨回望天界，看着独自站在空间通道的张亮，她的面色无比冰冷，像是换了一个人。

　　“我终究还是出来了，我会回来找你的！”

　　她望着张亮，说出这么短一段话。

　　说话时她如同高居在九天之上的神袛，表情冷漠却又有着独特的高傲。

　　这不是雨馨，而是雨馨体内的神性在作怪。

　　她默默的突破张亮不下的封印，居然没有被雨馨封入生死图中，在这时居然跳出来嘲讽张亮。

　　她对于张亮的顾及也是极其深刻，在刚进入空间通道时，甚至不敢向张亮发难，知道快要跨入到人间时才跳出。

　　想要嘲讽一波张亮，让她的心中不再那么恐惧。

　　让她心中恐惧的是，还在天界的张亮这时嘴角露出了一丝神秘的微笑，她身边有着巨大的空间波动。

　　一道可怕的魔影出现在她的身边，可怕滔天的气势笼罩住了她，有无量的精神涌动，可怕的杀戮气息蔓延。

　　让雨馨体内神性感到可怕的是，空间通道居然没有诞生出专门的神雷来针对这道可怕的魔影。

　　这道魔影身边时空都在波动，像是不在这个空间，甚至于不在这段时空。

　　专门针对于精神方面的攻击被那到可怕的魔影发出，让雨馨体内的神性只来的及发出一声惨叫，就彻底陷入沉寂。

　　无边的魔气散发，可怕的魔影露出他的面貌，居然与张亮一般无二。

　　“你是张亮，怎么会这般可怕？你不敢真正的杀死我，对不对？只要我死去，雨馨也会死去，你根本就不会真正的杀死我。”

　　雨馨体内的神性虽然受到了重创，可是此刻仍然在叫嚣，刚刚那一刻，她以为自己已经死去，没想到却活了下来。

　　看到张亮的身影，她随说无比震惊，可是却也渐渐平静了下来。

　　这是张亮的未来魔身，这到魔气滔天的身影凝视了一番雨馨之后没有再多做动作，只是将一道无比复杂的精神封印打入雨馨的脑海。

　　雨馨体内的神性发出不甘的怒吼。

　　“我还会回来的，我与她本就一体，根本不会真正地死去……”

　　声音却越来越低，最后消失不见。

　　未来魔声随手打出一道能量，将雨馨打出空间通道，深深地望了辰南一行人一眼之后，他直接在原地消失。

　　空间通道再次恢复了平静。

　　天界空间通道外的张亮心头一惊，对于空间通道所有的一切全都了然于心。

　　“太上忘情录，魔性深种啊！”

　　他不由发出一声叹惜。

　　对于太上忘情录和唤魔经他并没有真正的修行。

　　只是用脑海中的万衍圣诀不断推演，用自己的意识修行这两样可怕的魔功。

　　即使如此，他的魔性深种。

　　几乎陷入神性和魔性疯狂逆转之中。

　　雨馨的情况就更加复杂，这里面有着很可怕的问题。

　　神墓世界最为顶尖的修行之法都有这个可怕的魔性。

　　越是深入了解，他越是觉得可怕和心惊。


第311章 凡铁化仙珍

　　天道的异常让所有偏向正道的修行之法几乎都难以为继，无法正常的修行。

　　真正的天道已经背叛众生，顺天而行只会被天道吞噬，或者足够强大时成为天道的打手。

　　真正逆天归来的绝顶强者都拥有着可怕的魔性力量，修行的都是最为顶尖的魔功。

　　这是由这个世界的天地法则所导致的，因此神墓世界之中，所有顶尖的强者都有着一种可怕的魔性。

　　魔根深种，近乎不可逆转。

　　就连天道那一方的顶尖强者都有着可怕的魔性，这是根源于世界的差异。

　　空间通道渐渐消弥不见，最后彻底消失。

　　辰南一行人彻底到了人间界。

　　“不知前辈接下来有何打算？”

　　金翅大鹏神王望着陷入沉思的张亮，开口询问，眼眸之中带着期盼。

　　如同张亮这般的绝世强者，如果能够留下来对他进行一些教导，他有绝大的把握能够突破到神王境界，甚至于变得更加强大，然后去西方佛土找佛祖的麻烦。

　　只是如张亮这般绝顶的存在，一举一动都让人看不透，摸不着，鹏王心中没有丝毫的信心，张亮会留下来。

　　他之前就能够看出，张亮留下更多的是因为辰南和几头神兽，对于他，张亮其实是不太在意的。

　　不过鹏王心中的高傲也不会让他直接出言挽留张亮，或者说低声下四来求张亮的教导。

　　那样就完全失去了他的本性，与他的信念不符，即使成功的报复了西方佛土，他也不会开心。

　　鹏王之所以能够比所有的鸟类飞行都要快，就是源于心中的骄傲和坚持。

　　如果放下了那份坚持和孤傲，那金翅大鹏鸟也不会成为真正的神兽了。

　　金翅大鹏鸟追求的是自由，而不是强大，只是这样的世道逼迫着它们需要足够强大，才能够得到心中的那份自由。

　　感受着金翅大鹏神王心中的那份孤独和渴望，张亮心中有一种特殊的感动。

　　金翅大鹏神王就如同他的故国，心中永远都保留着一份高傲。

　　正是凭借着一份高傲，他的故国才能够一次又一次崛起，就如同这金翅大鹏神鸟一样。

　　天生无比高贵，又何尝会为奴为仆，因此佛土的金翅大鹏神鸟会自杀，而现在的金翅大鹏神王会无比自责，不断积蓄力量，三年不鸣，一鸣惊人。

　　“我有一本经文，与你得脾性很是相合，不知道你愿不愿意学？”

　　张亮沉吟了一番，说出让金翅大鹏王大喜的话。

　　“晚辈愿意学习，不知前辈要传授晚辈的是何等神功妙法。”

　　由金翅大鹏神王化为的中年男子面色仍然有些激动，张亮的强大已经将他深深折服，能够得到张亮传授的一些神功妙法，他心中无比振奋。

　　“这门功法叫做《中华经》，是我的故国之中创造的一门奇特修行之法，更多的要依靠精神意志来修行，如你这般坚强不屈的意志，最适合修行这门功法。”

　　说到这里，张亮心中也有些感慨，国术经过他的改变，已然面目全非，与原来相去甚远。

　　“这门修行之法最初叫国术，是为了保护自己的国家，保护自己的种族而创立，自然就有这一股昂扬的精神斗志，与你倒是十分相配。”

　　“不知这般强大的神功妙诀修行是否有着十分苛刻的条件？晚辈已经凭借金翅大鹏一族的秘传功法修行到了神王境界，恐怕现在已经无法更改修行之法……”

　　听到张亮越说越详细，鹏王的面色反到有些为难起来，越是强大的神功秘法要求越是严格，很多时候都无法并存，如果混乱修行的话，很有可能会走火入魔，甚至于暴体而亡。

　　“没有问题的，”张亮面带笑意，“这门修行之法更多的着重于肉身和精神，对于体内的能量反倒不用那么强求。”

　　“不过我没有足够的时间留在这里，教你学会这门功法，我会将这门功法的神髓留在这里，你自己慢慢参悟就行了。”

　　张亮直接在一座山峰之上雕刻，无尽的法诀在他指尖流转，被他打入山峰之中。

　　空间在波动，时空在流转。

　　关于国术的神髓被张亮铭记在精神印记之中，随之一起打入面前的山峰。

　　一旁的金翅大鹏神王目眩神迷，金色的双眸死死地盯着面前巨大的山峰，一道道法诀让他心头心痒难耐，他强自按耐住心中的激动，看着张亮施为。

　　一道又一道的光芒闪耀，最后整座山峰都开始绽放出神芒，承受不住这强大的神念，要直接崩碎。

　　“聚……”

　　张亮一声暴喝，四方的天地精气如潮水般涌入面前的山峰之中，天穹之上甚至有星辉洒落，不断点缀在山峰之中。

　　凡铁化仙珍张亮还做不到，那已经是逆天的造化，强行改变物质的本身。

　　也只有遮天世界中狠人大帝那般红尘为仙的绝颠存在才能够做到。

　　但凡铁化金精，以张亮现在的能力还是能够做到的。

　　种种法则被张亮施展而出，四方灵气如水，漫天星挥如银。

　　整座山峰都变成了金色，强大的精气彻底改变了这座山峰的本质。

　　金池大鹏神王满头的金发都在舞动，金色的双眸之中爆发出强大的光芒。

　　张亮这般施为如同再给他展开一扇新的大门，他目不转睛的盯着张亮的一切，连呼吸都忘却。

　　最后整座山峰都镀上了一层金色的光辉，连山峰内部都化为了金色。

　　中华经三个大字显现在山峰之上，透露着独特的道韵。

　　所有关于国术的领悟都被张亮铭刻在这座大山之中，最后他甚至鬼使神差般的施展了在天劫之中领悟的万劫不侵的那种至高法则。

　　而那种在他身上只能维持一瞬的至强法则融合了中华经的意志之后，发生了冥冥之中不可测的变化。

　　金色的山峰渐渐变为平凡，最后彻底化为普通。

　　金翅大鹏神王的神念不断扫动都无法发现这座大山的任何奇妙之处。

　　要不是亲眼见识了张亮的施为，金翅大鹏神王都会以为这仅仅只是一座普通的山峰。

　　张亮感觉到了山峰的不凡，隐隐有超出他掌控的变化发生。

　　为了确认这一点，他直接化出一把通天巨剑，在金翅大鹏神王骇然的眼神中，一剑劈在了记载了中华经的山峰之上。

　　山石崩碎之声没有传来，在可怕的剑气达到山峰上的那一刻，整座山峰都化为金色。

　　与那道可怕的剑气激烈对抗，空间都发出震动，甚至有裂缝出现，可是那座山峰却毫发无损，甚至于在消耗那道剑气。

　　不，是在吞噬那道剑气。

　　在金翅大鹏神王骇然的眼神之中，那道通天的剑气越变越小，最后整体被那座金色的山峰吞下。

　　金色的山峰在吞噬那道剑气之后，再没有其他异象发生，整座山峰又渐渐恢复平静，变成最初那般古井无波的模样。

　　金翅大鹏神王却不敢如之前那般看待这座山峰。

　　那到可怕的剑气，以即使是以他的修为，恐怕都会被一劈两段，不敢正面对抗，却被这座魔性的山峰吞噬。

　　而在之前，像这样的山峰，他随手就能劈散几座，让其崩碎。

　　张亮化凡为仙的举动让他震撼到了极点。

　　望向面前这座山峰，眼神却充满了火热。

　　这座山峰已然变成了一件顶尖的至宝，如果用来对敌的话，神王境界之中几乎无人是他毫无对手，有这座山峰在手，他先天就立于不败之地。

　　一旁的张亮笑了笑，直接看透了金翅大鹏神王的想法，道：“你不要想太多，这座山峰已经和周围的地脉连接在了一起，即便是以我的修为境界都没有办法强行将这座山峰搬离此地。

　　我运用源术将周围千万里的地脉与这座山峰连接，最后甚至用了至高法则在这座山峰之上，没想到冥冥之中起到了不可测的效果。

　　而今这座山峰，即使是我想要将其崩碎，都要花费极大的功夫，甚至难以达成。

　　而且在无数年之后，这座山峰还会渐渐生长，在未来的某一时刻重现。

　　从这方面来看，我倒是做了一件很了不起的事情，连我自己都有些佩服自己了。”

　　说到最后，张亮面带笑意，明显对这件事情感到喜悦。

　　独留金翅大鹏神王在一旁震撼不已，几乎说不出话来。

　　“前辈，如果我想要参悟中华经，又应该如何做到呢？现在这座山峰神妙不显，即使我用神王级的元神去观察都无法发现其中的异状。无法发现隐藏在其中的经文，更不要说参悟了。还请前辈指点晚辈一二。”

　　金翅大鹏神王的神色有些尴尬，他一向以自己的天赋自傲，没想到在此刻却碰了软钉子。

　　看着张亮将绝世神功融入面前这座山峰之中却无法参悟，心头的苦涩，几乎沁入骨髓。

　　“哦，这点倒是我的疏忽了，”张亮温和的笑了笑，“你直接用遁术进入这座山峰之中，细细感悟，就能够看着刻印在山壁之上的经文，到时就可以感悟了。”

　　“我的事情也基本处理完毕，我就直接离去了，在天界我还有一些趣事要去查探一番，我们就此别过。”

　　语音未落，张亮就已经直接在鹏王面前消失。

　　“大丈夫当如是！”

　　望着张亮消失的地方，鹏王心中怅然若失。


第312章 佛土藏魔

　　天界仍然动荡不安，西方天界为了光明神和雷神的神格互相争夺，无数人杰汹涌，想要一跃而上，成为主神的继承者，新一代的主神。

　　东方天界激烈的大战也在进行，魔道的势力一步步地收缩。

　　只有混天道才能够勉强保持自己的地位，其他几个流传了万年的道统，在损失了自身神王境界的强者之后，几乎都难以在天界立足。

　　地域和资源不断被顶级的大势力蚕食，就连唯一残存下来的神王级强者混天道主都在做这样的事情。

　　魔道从来就没有同情一说。

　　张亮行走在东方天界的大地之上，仍然能够看到有惨烈的大战爆发。

　　各方势力争夺资源已经达到了巅峰，张亮在无情界魔化，击杀几大神王之后让天界的局势大变。

　　张亮一路向西而去，越是向西行走，越是荒芜贫瘠，一路所见，到处都是荒草枯石，完全与天界的神圣不符。

　　甚至于天地灵气的浓度都在急速下降，张亮的源天神眼几乎大成，动念之间就可以看穿万丈地底。

　　一路所见，西土大多荒芜，就连大地之下的地脉都有些枯竭，这片大地就像一位垂垂老矣的老者，已然濒临死亡。

　　而越是靠近西方佛土，灵气就越是浓郁，在佛土的方圆几百里都是巨大的灵脉，大地之下甚至有着一条巨大的龙形气脉。

　　完全是由灵气聚集而成，西方佛土大片地域的荒芜不是没有原因的，在这片浩大的地域上，佛土中天地之灵秀，将这片大地所有的灵气都聚集在其中。

　　张亮的双眸透过大地，能够看到大地之下长达万丈的灵气巨龙在怒吼咆哮，有强大的怨气环绕其身。

　　这片的地脉都被人以大法力聚集在这片大地之下，佛土的强者层出不穷，代价就是这片大地从此以后几乎都是荒芜，完全没有生机。

　　这片佛土之中，一个个修佛者都金光缭绕，其实却魔性深重，有着最为可怕的魔念。

　　佛土所在的方圆几百里都是青山绿水环绕，各种奇花异果点缀其间，有小溪在其中蜿蜒流过，形成一道道美丽的景观，完全是一派仙道场景。

　　方圆百里之内没有一颗凡树，任何一株花草都闪耀着奇特的光芒，能够吞吐天地灵气，近乎化为了仙珍。

　　平静祥和的佛土之中，有成群的仙鹤在飞舞，各种灵猿在枝头跳跃。

　　充满灵性的梅花鹿在山间行走，纯净的双眸之中绽放出点点佛性，一派祥和的场景。

　　佛土最中央只有几十里，那是佛祖的修行之地。

　　张亮没有过多的打量佛祖，目光反而更多的关注地下，庞大的灵气聚集而成的巨龙之下有着可怕的魔气在涌动。

　　浩大的魔气比之佛祖的佛光也不逊色分毫，甚至更加精纯。

　　张亮在佛土之中随意地漫步，即使也这是佛祖的大本营，可是却没有任何一位强者能够发现他的存在。

　　随意一行走之间，有道道法诀被他打入大地之下。

　　源天术不断运转，在不断化解的深处那条龙脉诞生的怨气的同时，由绝顶强者布下的封印也被他揭开。

　　做这样的举动时，他没有惊动任何一个人，那条庞大的巨龙在地的深处都不再咆哮增挣扎，反而平静的在地底深处游走。

　　与张亮的源天术相比，这个世界独特的禁制还差了很多，只是用强大的力量将这条龙脉镇压，让西方佛土变为真正的人间仙境。

　　实则这种方法在张亮看来极为低端，这完全是在涸泽而渔，这般强行驱使龙脉，终究会造成极大的后遗症。

　　让整片西土都变的荒芜，只有佛图所在的方圆几百里变为仙境，而且这种情况终究不能持久，这种强行迫使天地的方法，终究会让佛土沾上巨大的因果。

　　一旦佛土缺少真正的顶尖强者，地底龙脉脱困而出，会给佛土带来灾难性的后果。

　　这里的一切都会被毁灭，所有的佛子都会受到诅咒。

　　如遮天世界那般对地脉研究到了极点的世界，对于大地龙脉的处理就要温和得多。

　　从来都是顺势而就，不会以强行的压迫龙脉，他们需要建立不朽的王朝。

　　遮天世界的大夏就将这一切做到了顶端，几乎铸造了一个不朽皇朝。

　　龙脉养人，人同时也在滋养着龙脉。

　　张亮于刹那之间遁入了地底，种种封印对于他来说毫无用处。

　　他直接一遁而过，由佛土顶尖强者布下的封印对他来说如同儿戏。

　　地底之下一条庞大的巨龙欢快的绕着张亮飞舞，肆意的表达着它的兴奋之情。

　　只是这头长达万丈的巨龙身体有些虚幻，完全是由灵气聚集而成。

　　“可怜的龙脉！”

　　看着这条在地底之下被镇压了无数年的龙脉，张亮都不由为之感叹。

　　庞大的巨龙分外兴奋，在空中飞舞成各种模样，表达它的脱困喜悦之情。

　　而在庞大的龙脉深处，滔天的魔气在汹涌，肆无忌惮的展现出他的强大气息。

　　滔天的魔气让人无法看到其中魔头的真容，却挡不住张亮的源天神眼。

　　他能够看到，蔓延整个地下的魔气都是由一具残骸还散发而出。

　　那具残骸只有下半身，上半身已经完全消失，中间的分隔之处，像是被绝世利刃切割，难以想象这样的存在，居然还活着。

　　张亮能够在这具残骸之中感觉到神念，这完全是与其他世界的修行之法不同。

　　神墓世界的修行之法在肆意地展现其奇特之处，这具残骸有意识，他，还活着。

　　这有些超乎人的想象，这具残骸感觉到了张亮的强大，滔天的魔气更加汹涌，其中甚至有神魔的咆哮传出。

　　“你是谁？佛土之中没有你这样的强者，青禅古佛都比不上你，你来自何方？”

　　其中竟有神念波动传出，在询问张亮。

　　“真是强大的神魂啊！只是肉身方面，却完全没有挖掘的这么彻底，修行终究有缺。”

　　张亮感叹，神情有些惋惜。


第313章 崩溃的天魔

　　“你的躯体之中有我熟悉的气息，你是哪一位故人归来了吗？”

　　虽然已经没有了上半截身子，但这可怕的天魔仍然拥有强大的神念，这时有疑惑声传出。

　　“我不是你的故人，只是对你有些好奇而已。”

　　张亮的双眸完全化为了金色，仔细研究着天魔的状态，天魔的神念有些残缺，身体同样如此，但是却能够正常的思考，同样有着记忆。

　　这般奇特的状态，让张亮很是好奇。

　　光是查看什么世界的顶尖神功秘法，是无法真正的理解神墓世界的功法的魔性。

　　而今有一个修行神墓世界之法达到了巅峰境界的存在，在他面前展现，无疑是神墓世界之法的完美体现。

　　张亮饶有兴趣的观察着天魔表现出来的一切，这位远古第一禁忌独孤败天大神的长子，也拥有着可怕的魔性。

　　虽然只有半截残躯在张亮面前，但滔天的魔性不改，恐怖的魔气肆意蔓延。

　　“不对，你体内有太上的气息，原来是个可怜人。”

　　汹涌的魔气之中有笑声传来，这位天魔明显是感到了有趣的事情。

　　张亮没有恼怒，反而又把体内属于唤魔经的气息散发出一丝一缕，嘴角露出一丝奇异的微笑，想要测试一下现在的天魔到底拥有多少记忆。

　　“辰家？！！！怎么会？！！”

　　天魔明显有点怀疑人生了，神识剧烈的波动，张亮能够感应到其心中强烈的疑惑。

　　张亮没有言语，运用斗战圣法将属于生死盘的气息，透露出一丝，仅仅只是一瞬，滔天的魔气都停滞了一下。

　　甚至有大片的魔气在溃散，天魔的残念已经震惊到无法控制自身的魔气的程度了，可怕的魔气一在地底深处肆意游荡，将无数的山石都化为灰烬。

　　“你是谁？为何要故意戏弄于我？我的神识有所残缺，能够感觉到你刚刚绽放出的那道气息无比的熟悉，可是却无法分辨到底是属于哪一位强者。那似乎是一个变态留下来的气息，我只记得那个变态，怎么作死都死不了？你是那个糟老头子？”

　　有过那一刻的混乱，天魔又渐渐恢复，可怕的魔气在他残躯上环绕。

　　长达万丈的灵气巨龙在张亮身旁盘旋，与天魔的残躯进行对峙。

　　这条长达万丈的巨龙已经诞生出了足够强大的灵性，不断对天魔咆哮，护持在张亮的身旁。

　　张亮的双眸彻底化为了金色，不断观察天魔现在的状态，良久之后，才发出一声叹惜。

　　天魔身躯之中有一股可怕的魔性力量护持，让张亮无法真正的洞悉其状态。

　　不过他还是能够观察得到，天魔身体最终只有一丝残念，这一丝残念之中记忆不多，只是保留了天魔的本能，虽然同样极端可怕，非神王级强者不能力敌。

　　张亮的体内可怕力量再变，将他在天劫之中捕捉到的一丝魔主的神韵模仿而出。

　　可怕的气息弥漫，一瞬间，所有的魔气都消失了。

　　只留下天魔下半截的残躯，健美的双腿好似铜浇铁铸，充满了美感，可是上半身却消失不见。

　　天魔残躯之中的那道神念俱震，几乎溃散，张亮金色的双眸洞穿其躯体，仔细研究神墓世界修行之法的虚实。

　　无尽脑海虚空之中，万衍圣诀不断运转，可怕的魔性力量在其中孕育。

　　仅仅只是平息了片刻，无边的魔气轰然间爆发。

　　“嗷呜……”

　　灵气巨龙怒吼，将滔天的魔气阻挡在张亮的身体之外，有可怕的杀气已将张亮锁定，天魔残躯之中的那道残眼近乎疯狂。

　　“该死的存在，你是谁？想要冒充我的叔叔魔主，可没这么简单，你难道是那几个躲在背后布局的老怪物？想要趁我重伤时来收拾我，你恐怕是想多了。”

　　可怕的杀气完全将张亮那一片锁在锁定，空间都在破碎，天魔残躯在这一刻仍然爆发出极端可怕的气势。

　　可怕的气势没有让张亮动容，双眸之中金色的光辉反而更加耀眼，在天魔爆发的那一刻，他能够感觉到更多的道韵在其中。

　　对于神墓世界的修行之法，他领悟的越加深刻。

　　体表的气息一变再变，有龙宝宝到痞子龙，然后又到辰战和鬼主。

　　天魔的残念完全爆发。

　　矫健的双腿迈动，虚空都被他踏出黑洞。

　　他直接攻向张亮，一脚踏向张亮的胸膛，要将张亮格杀在这地底之下。

　　“嗷呜……”

　　灵气巨龙咆哮，冲天而起，巨大的龙尾摆动，将天魔的残躯击飞。

　　有种种的源天术注入灵气巨龙的躯体之中，大地之下无尽的地脉都被源术聚集，让灵气巨龙拥有无边大力，可怕到了极端。

　　“怎么会，这条该死的龙混怎么会变得这般强大？”

　　可怕的魔念化为清晰的波动，直接让话语响彻在张亮的心底。

　　天魔残躯不断怒吼，却完全不是灵气巨龙的对手，被这条可怕的巨龙当做乒乓球一样，四处抽飞。

　　“嗷呜……”

　　灵气巨龙发出欢快的龙吟之声，不断追逐天魔残躯，让天魔越加愤怒。

　　“它在蜕变，龙魂在进化，灵性已经超过了很多神兽，几乎要化形而出，塑造出肉体了！”

　　可怕的天魔洞悉了灵气巨龙体内的变化，神念剧烈波动，明显无比惊讶。

　　“这样的手段，你到底是什么人？这样下去这条巨龙都会拥有突破到神皇境界的资格了，不，不止，它甚至拥有突破到天阶的潜力。”

　　天魔越看越是惊讶，他虽然被雨巨龙当做乒乓球一样，打得到处乱飞，可是他强大的肉身完全抵消了这种可怕的攻击。

　　根本没有受到多大的伤害，更多的是他心理上的屈辱罢了，他甚至有机会也观察巨龙的蜕变。

　　心灵的震撼，无以言表。

　　这般点化的地底龙脉的手段，即使是以他无数年的见识都没有见到过。

　　他脚踏天魔八步，虚空都在他脚下破碎，不断躲避灵气巨龙的攻击。

　　可是这条可怕的巨龙完全不讲规则，天生地养的灵物在它的地盘拥有可怕的权限，周围的虚空都被禁锢，甚至与法则都在改变。

　　在这个它诞生的地方，这条灵气巨龙几乎完全相当于拥有一个巨大的内天地，可以直接改变周围的法则。

　　天魔感觉自己好像在万丈的海底漫步，一举一动都有巨大的压力，让他难以迈步。

　　每每此刻，那条可恶的巨龙就会出现，一尾巴将他抽飞。

　　“待我归来，定要将你扒皮抽筋，大卸八块……啊……”

　　“砰……”

　　天魔的狠话还没有说完就被一尾巴抽飞，直接又变成了怒吼之声。

　　天魔多次想要冲向张亮，却又被可怕的巨龙抽飞，一次次的挫折已经让他近乎疯狂，想要杀人。

　　可怕的魔气彻底将他笼罩，弥漫了整个大地的魔气，渐渐朝他聚拢，在他身旁形成了浓郁几乎化为实质的黑色魔云。

　　可怕的魔气几乎将他的上半身勾勒出来，完全有黑色的魔气构成，虽然显得有些虚幻，却越发的可怕。

　　他不在发出怒吼，整个人平静了下来，有种种玄妙可怕的战技被他施展而出。


第314章 佛土动荡

　　“轰”

　　可怕的一击惊世，地下所有的封印都被这可怕的一击贯穿，大地被洞穿。

　　高大的灵山在这一击之下居然从地底崩溃，有半截庞大的山体陷入地底之下。

　　灵山之上，有无数惊呼响起。

　　“何方魔头，敢在西方佛土作乱，定当永坠十八层地狱。”

　　“这是何等可怕的魔头啊！佛祖受了重伤，还没有彻底恢复，这是一场灾难啊！”

　　天地之间，黑压压一片，整个佛土都被可怕无边的魔气所笼罩。

　　灵山之上最为巅峰的无数殿宇直接崩碎，有很多没有真正跨入到仙武之境的强者，口吐鲜血，直接尸骨成泥。

　　佛土一瞬间死伤无数，直接化为修罗地狱，无数光头在哀鸣，有些老僧在怒吼，直接横空而起，查看魔气的来源。

　　无数仙鹤悲鸣，成群灵猿哀啼。

　　无数山峰崩毁，可怕的魔气肆虐。

　　巨大的灵山崩塌陷入地底，嘹亮的龙吟响彻天地之间，可怕的魔气被洞开，一条长达万丈的巨龙从地底飞出，在天空之中肆意的伸展。

　　“那是地底之下的灵脉，已经突破了封印，没想到有如此可怕的伟力。”

　　无数光头在阳光下闪烁着耀眼的光辉，连城一片的惊呼声更是让画面充满了喜感。

　　滔天的魔气覆盖整片天空，浓郁到可怕的灵气凝聚成的实质万丈巨龙活灵活现，每一片鳞片都如此真实，鳞片一开一合之间吞吐无量的地脉之气。

　　磅礴无边的力量在龙躯之中孕育，仅仅只是在一旁观察，无数的僧人都能感到那可怕的压迫力。

　　长达万丈的巨龙在慢慢缩小，最后化为一丈长短。

　　“这怎么可能，以地底龙脉蕴含的可怕灵气，这条巨龙如果能够收放自如的话，几乎已经可以比肩神皇境界的强者了！”

　　佛祖坐下的大弟子怀仁双眸之中满是不可置信，灵气巨龙，却丝毫没有停息，化为一丈大小之后直接横度空间。

　　与天魔的残躯进行激烈的搏杀，不，这算不上搏杀，只能当做一面倒的战斗。

　　天魔的残躯虽然无比坚固，可怕的魔气滔天，可是在灵气巨龙的手下毫无还手之力。

　　“砰”

　　龙躯震动，化为一个奇特的S型曲线，无量的生机和死气聚集，形成一个太极图，轰然间从天而降，将天魔残躯镇压。

　　“怎么会？刚刚诞生灵智，你怎么会这般可怕的绝技？”天魔发出惊叹，直接太极图镇压在地底，无法动弹，那不像是一个虚幻的太极图，反而像是方圆千万里大地，同时将他镇压。

　　他连挣扎都做不到，直接被压入地底，强大的肉身让他毫发无损，却感觉面上无光。

　　西方佛土都被他的魔气崩溃，可是却在这头灵气巨龙面前吃了大亏。

　　可怕的灵识波动扫向张亮，虚幻的上半身，双眸之中绽放出由魔气聚集而成的可怕眸光。

　　“是你在捣鬼？！你在借这头灵气巨龙的手与我斗法。”

　　天魔不愧是天地间的顶尖强者，仅仅是在瞬间就洞悉了一切。

　　可是他却没有办法改变。

　　上万佛子都被这惊天变故所震惊，佛祖的大弟子怀仁反应最快。

　　他第一时间召集众多佛土的顶尖强者。

　　“快，快布下封魔大阵，将天魔封印，这是天魔的残躯，一旦出世，佛土必将沦为血海地狱。”

　　有几千佛子响应，嘹亮的吟唱之声响彻天地之间，有金色的佛光在闪烁，要将天魔残躯封印。

　　滔天的魔气一次又一次的爆发，天魔已经被封印了无数年，此刻又将被封印，他自然不想，因此竭力挣扎。

　　大地都被这可怕的魔气崩碎，千里大地之上出现无数的裂缝，地的深处，甚至有水花溅出，可怕的魔气直接打通了地底一条隐藏着的暗河。

　　“他日我破封而出，定当血洗佛土，一切秃子都要在我面前痛苦哀嚎。”

　　冰冷而可怕的声音传出，即使在此刻天魔仍然冷静而可怕。

　　无数僧人心惊，诵经之声却更加嘹亮，怀仁更是在冷静的道。

　　“他已经被龙脉封印，根本无法挣扎，是我们封印它的最好时机一旦被他逃脱，佛土就将迎来大难。”

　　封魔大阵完全成功，无数金光闪耀，从空中镇压，要将天魔重新封印。

　　“我可不想封印天魔，那样就不好玩啦，我还要观察天魔一番，看其体内的道韵，研究神墓世界真正的魔性。”

　　一旁的张亮独立于虚空之中，一身青衣随风舞动，虽然立于天空之上，无数的佛子却没有一人发现他的存在。

　　只有天魔愤怒的目光才能与张亮对视。

　　“你既然是故人归来，为何要封印我？”

　　可怕的危机降临，天魔反倒平静了下来，滔天的魔气渐渐收敛，露出他健美的双腿，以及上半身完全由魔气构成的虚幻身躯，魔性的双眸看向了张亮所在。

　　佛祖的大弟子怀仁心头一惊，同样扭头望向张亮的所在，却无法发现丝毫的异常，强大的神觉却让他觉得心中不安。

　　有种掉头就跑的冲动，看着身后无数的佛子和构成的封魔大阵，他的心里又渐渐平静了下来，有这般强大的力量，即使是天魔也掀不起太大的波澜。

　　至于那片虚空，他再次扭头朝张亮所在的虚空看了一眼，没有发现任何的异常。

　　也就是这时张亮不再压制灵气巨龙心中的怨气，形成龙形太极图的灵气巨龙双眸之中忽然有了色彩，无边的怨气充斥它的双眸。

　　也就在封魔大阵将要降临在贴魔头顶时，龙形太极图突然瓦解。

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟声突然响起，三千佛子的诵经之声都无法压下这道龙吟。

　　怀仁看着灵气巨龙充满怨气的双眸，只感觉一股凉气从涌到脚。

　　可怕的灵气巨龙骤然间化为百丈大小，直接冲向三千佛子构成的封魔大阵。

　　还没有到达众多佛子面前，可怕的气势已经让很多人站立不稳，几乎要从虚空之掉头栽下。

　　首当其冲的怀仁更是感到了莫大的压力，周身的空间都凝聚如同水银，一丝一毫的动作都无比艰难，像是被万千大山镇压。

　　“快散开，当年佛祖镇压了这灵气巨龙无数年，积压了无数年的怨气，让这条灵气巨龙分外可怕，对于佛土有着巨大的怨气。封魔大阵，对于这样的灵气巨龙根本毫无作用，快，快去请佛祖出山。”

　　怀仁直接挡在了灵气巨龙的身前，想要拖延到足够的时间，让佛祖出世。

　　佛祖在无情界中受到可怕的伤害，至今仍在闭关疗伤，现在伤势肯定没有恢复，可已经顾不上了。

　　佛土都将崩溃，佛祖再不出山，整个西方佛土就已经是名存实亡了。

　　“这是魔灾，他日因，今日果，当年佛祖将这条灵气巨龙镇压在灵山之底，掠夺方圆千万里的机缘，就应该想到有今日一乱。”

　　远处群山之中一白眉老僧叹息，声音低沉，渐不可闻。

　　“魔由心生，灵山当有此劫，青禅古佛何在？”

　　天魔怒吼，随灵气巨龙一起，追杀众多僧人。

　　魔气吞吐之间，就有佛子直接从天空之上掉落，直接化为肉泥。

　　长达百丈的灵气巨龙每一次舞动都有鲜血飞出，被镇压了无数年的龙脉有着无比巨大的怨气。

　　灵山之中浓郁化成了实质的灵气，都是这方圆千万里之间的灵气，被佛土之中的大能，强行将龙脉束缚。

　　方圆千万里化为死地，而西方佛土所在的地方直接化为人间仙境，每一株花草都化为灵物，浓郁到了极点的灵气，让佛土之中有着种种异象。

　　佛土之中更是高手层出不穷，掠夺了整片西方的气运，蕴养一片佛土。

　　“嗷呜……”

　　灵气巨龙的双眸都化为可怕的黑色，近乎魔化，嘹亮的龙吟让无数修为不足的佛子爆碎在空中。

　　即使是怀仁头部都剧痛，灵识受到可怕的压制，被源天术培育出来的灵气巨龙蕴含着不可思议的伟力。


第315章 至强血脉

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟声中，四方精气如潮水般涌入巨龙的身体，佛土之中无数奇花异草枯萎。

　　本就源于灵气巨龙的灵气被它轻易的吸收，甚至于土地都在变成沙漠。

　　本来美好如同人间仙界的佛土，此时正在化为死地。

　　怀仁脸色无比苍白，左臂直接消失，被巨龙锋锐的龙角掠过，直接化为血雨，暴散在天空之中。

　　这还是他见机得快，要不然的话巨龙的龙角就要洞穿他的胸膛，恐怕他整个人都要爆散在空中。

　　可怕的天魔也随着灵气巨龙而杀戮，灵气巨龙只是想要疯狂的毁灭周围的一切，完全被疯狂和杀意充斥了脑海，本身却没有造成太大的杀戮，完全是由本能在控制。

　　而隐藏在灵气巨龙身边的天魔才是真正的刽子手，任何光头被他盯上都只有死路一条。

　　周身无边的魔气化为一道道可怕的剑气，将一个又一个僧人钉死在大地之上。

　　佛子的鲜血染红了佛土，神王以下的存在都不是灵气巨龙的对手，即便是神王境界的强者，在灵气巨龙庞大的能量面前有些不够看。

　　浩荡的佛土被最为神圣的神龙和最为邪恶的天魔肆虐，长达百丈的神龙周身散发磅礴的灵气，纵横捭阖之间无一合之敌。

　　散发的滔天魔气的天魔完全就尾随在灵气巨龙身后，直接收割一条又一条鲜活的生命。

　　张亮一双眸子越发通透，近乎要将天魔的身躯洞穿，他能够感觉到天魔躯体之中有一种至强至圣的血脉。

　　正是这种独特的血脉才能够让天魔拥有不灭之躯，根本无法埋葬，即使天魔并没有达到真正的逆天级。

　　天难灭，地难葬，更多的是源于一种精神传承，一种可怕的魔性血脉。

　　天魔躯体的最深处，甚至于纠结在他的神魂之中，有一丝丝可怕的魔性血脉，这种血脉甚至已经构成了法则，是一位至强者留下来的。

　　即使是以张亮的源天神眼都无法将其洞穿，那股血脉蕴含着一股可怕的力量，张亮甚至觉得双眸剧痛，体内的魔性隐隐被调动，有丝丝黑色的魔性涌现在他的眉头。

　　“独孤败天果真强的不可思议……这样的层次已经可以比拟遮天世界的红尘仙了吧……”

　　张亮强行移开了的目光，天魔神魂深处那可怕的血脉竟然隐隐要将他的精神都吸入其中，他能够感觉到自身的精气神都在消散。

　　独孤败天的血脉有着极端可怕的效果。

　　模糊之间，天劫之中那道持着似刀非刀，似剑非剑的身影在那血脉和规则纠结之中重现，一双黑色的魔性眸子盯上张亮，让张亮心头生出一种莫名的恐惧。

　　在那一瞬间，体内的生死图几乎都不稳，魔性和神性力量都咆哮着要冲出。

　　好在那道魔性般的身影在看到张亮之后，似乎停顿了一下，张亮甚至看到那道身影嘴角似乎露出了一丝微笑，模糊间似乎朝他点了点头，而后就此消散。

　　在那一瞬间，天魔隐隐也有了感应，竟然一下子停顿在原地，滔天的魔气都剧烈波动。

　　“父亲……”

　　强烈的喜悦和复杂之情弥漫，天魔传出巨大的精神波动，其体内的复杂情感，让张亮都可以清楚的探知。

　　佛土之内无数僧人惨叫，被强大的神念和魔气攻击，当场倒地不起，鲜血狂喷。

　　天魔却没有了下一步动作，任由灵气巨龙四处肆虐。

　　“刚刚我的血脉在呼唤，是你吗？父亲……”

　　如天魔这般魔性的存在，此时语气竟有些哽咽，更是在低声地喃呢，也只有张亮这般存在才能够清楚地感应。

　　天魔的神念波动少有的消弱了下去，可怕的魔性在渐渐消弥，天魔残躯之中的那丝残念更显混乱。

　　滔天的魔气混乱了片刻之后，又重新开始聚集，张亮能够感到天魔凝聚成实质的神念朝他所在的地方看了好几遍。

　　又回望遍地尸骨的佛土，然后天魔就带着他的残躯直接掉头而去，头也不回的远离佛土。

　　滔天的魔气如同潮水般退却，空留崩碎的灵山和满地的尸体，其间还有无数勉强存活下来的强者，在哀嚎咒骂。

　　百丈长的灵气巨龙仍然在肆虐，却没有多少灵智，被佛土的强者掌控。

　　有一些顶尖强者自行的吸引灵气巨龙的注意，让灵气巨龙越来越偏离灵山佛祖闭关所在。

　　西方佛土几乎成为了一片废墟。

　　废墟之上，有人在哭嚎，有人在惨叫。

　　而佛祖从头到尾都没有出现，不知道身在何方。

　　“佛祖，你抛弃了你的教徒吗？”

　　“我佛呀，我已经到达西方净土，可是为何却无法到达极乐世界。”

　　“难道是我的信仰还不够坚定？因此我佛才让我承受如此多的苦难，等到有朝一日顿悟，然后超脱吗？”

　　“可是这实在不该啊！三千佛子近乎全灭，灵山崩塌，这世间还有什么是不能毁灭的吗？”

　　有人的信仰几乎崩塌，双眸之中满是迷茫，被佛土尸山血海般的可怕场景深深刺激，近乎入魔。

　　“如此血海深仇不能不报，即使是天魔，未来一日都要将他挫骨扬灰。”

　　“阿弥陀佛，这世间魔根深种，我佛土镇压魔头无数年，他日定当迎来更加可怕的报复啊！”

　　“佛祖以大慈悲镇压此魔，却让佛土承受如此可怕的魔灾，难道天要灭我佛门吗？”

　　灵山的崩塌让很多人受到了深深地触动，有大群僧人双眸血红，多年苦修化为一旦，心中滋生出可怕的杀意。

　　张亮将这一切望在眼中，心中并无多大喜悲，反而有了更深的领悟。

　　神魔本就一体两面。

　　当年青禅古佛于强大的实力将天魔残躯镇压在灵山之下，而今天魔破封，佛土必然就要受到这样的灾难。

　　而灵气巨龙更是被佛门的强者以大法力强行拘在灵山之地，几乎让西方佛土上千万的土地化为一片死域，只有灵山化为人间仙境。

　　这般强行掠夺天地的手法自然会让天地灵物生出强大的怨气。

　　在神墓这方世界，魔性占据主导，强者肆意纵横。

　　这些在大地之上哭泣的佛门弟子掠夺了这片大地方圆千万里的气运，造就了这一方净土。

　　他们在这样做的时候又何曾考虑其他生灵的想法。

　　在这片天界的土地之上，不知有多少生灵在淘汰。

　　亘古未曾改变的法则就是强者生王，适者生存。

　　不够强大的存在，早已湮灭在历史之中，连一个浪花都无法泛起。

　　这些得道高僧之前一个个都高居天上的宫殿之中，心中满是慈悲，灵山仙鹤飞舞，灵猿清啼，让很多人都生出向往之心。

　　那时的任何一位得道高僧心中都充满了神性的光辉，而今却被魔性笼罩。

　　“神性和魔性皆根植于人的身体之中，根本无法拔触，因为顶尖的佛祖可以在一日之间化魔，最为可怕的魔头却能在一日之间顿悟，成为无上的佛祖。”

　　看着大地上混乱不堪的一幕，张亮不由感叹。

　　“只是佛祖拯救不了这个世界，逆天终究需要由绝世大魔来完成。”

　　永恒森林之中，一块墓碑在呼啸怒吼，无边的魔影在其身旁环绕，有涛天血海在其中浮现。

　　澹台圣地之下，有可怕的魔影对月长啸，在月下徘徊，口中喃呢着莫名的魔音。

　　拜旦圣城之下，一根指骨通天彻地，十八层地狱之中的无数魔头哀嚎，被其镇压，在其中瑟瑟发抖，甚至于不敢怒嚎。

　　一个个纵横人间界，绝世大魔头，现在都无比乖巧，温柔的不像话。

　　有微不可听的魔音不断传出。

　　“……由魔而死，由魔而生……”

　　声音渐渐高昂清越，甚至于在拜旦圣城之中的每一个人心中响起，无边的魔威滔天。


第316章 天阶之谜

　　张亮离开了佛土，那头灵气巨龙在释放了积压无数年的怨气之后，最后潜入大地之中，彻底消失不见。

　　除非有人能够在源天术上达到张亮这般的成就，不然的话，想要再次捕捉到这条灵气巨龙，基本上是没有可能的。

　　张亮能够看到，发泄出自身怨气后的那条灵气巨龙灵台清明，双眸之中已经拥有了智慧的色彩。

　　整条龙躯都像活了过来，双眸之中有着璀璨的神采，经过源天术的点化，这条灵气巨龙的命运已经发生了改变。

　　已经化为了一条充满了灵性的天地灵物，几乎可以比肩于天生地养的神兽。

　　而且以其积累了无数年的庞大灵气，恐怕会在短时间内就突破到神皇境界，这般灵物修行天生就有着无可比拟的优势。

　　不过也仅此而止了，想要再次突破，那就要靠机缘和运气了，天阶不是任何存在都可以达到的。

　　从天魔身上张亮了解到了很多这个世界的秘密，对于这个世界的等级阶，有了更清楚的认识，之前对于太上的推测可能有错误，太上可能比想象中还要强大。

　　起码神墓世界的天阶就跨越到了不可想象的地步。

　　如同遮天世界斩道之后，一步一台阶，一步一登仙一样。

　　神墓世界一旦达到天阶就会开始发生蜕变，各种天地法则都会被其领悟。

　　在天地法则上走出任何一步都是不可想象的，在这一境界之中，强大者会强大到可怕的地步，几乎可以比拟逆天级。

　　很多逆天级强者都做不到的事，天阶强者领悟可怕的法则之后也可以做到。

　　如时空大神那般特殊的存在，可以直接扭转时空，即使本身的力量并不十分强大，对于逆天级强者来说时空大神仍然无比可怕。

　　甚至很多逆天级强者无法做到的事情，时空大神都可以轻易的完成。

　　辰南得到时空大神遗留下来的力量帮助之后，甚至可以直接逆转时空回到过去。

　　那时的辰南基本上身上都没有能量，完全就靠时空大神遗留下来的力量做到这一点，虽然无法改变过去历史中发生的一切，任何改变都要付出无尽的代价。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　神墓世界的水远比张亮想象中的要深的多，其中的绝顶强者要超出张亮的预料。

　　如太古第一禁忌一独孤败天那般可怕的人物，甚至于已经可能可以与遮天世界中的红尘仙比拟。

　　张亮觉得有些心惊。

　　斩道过后的他一度以为可以比拟天阶，可是在观察天魔的残躯之后他改变了想法。

　　以天魔残躯展现出来的肉身来看，几乎不逊色于他，甚至还有所超出。

　　而神墓世界的肉身相较于遮天世界完善的肉身修行之法来说，还是有些逊色的，这么来看的话。

　　天魔的修为就有待考究了，天阶强者远远超过他的想象。

　　以天阶强者这般可怕的修为，目前的他很有可能不是其对手，他要走的路还很远。

　　恐怕要成为遮天世界的圣人才可以和这个世界的天阶相比较。

　　这还是张亮拥有几个世界的积累，天生几乎就可以跨阶作战才拥有这个能力。

　　要是以遮天世界的等级来划分，恐怕要圣人王才能够真正的比拟天阶境界的存在。

　　神墓世界神魂修行发展到了绝颠，已然近乎拥有了不朽的属性。

　　而神魂的突变就在天阶，到达天阶之后，一切都变得不一样。

　　天魔残躯离去之后，张亮在佛土思考了七天之后也离开了这个地方。

　　他毫无目的的行走在天界，脑海中的万衍圣诀永远都在运转，似乎根本不会停息。

　　圣人境界的修行之法早已完善，而关于圣人王的修行之法还在推演，已经也完成了大半。

　　实则以万衍圣诀来看，目前的万衍圣诀共有五重。

　　轮海，道宫，四极，化龙，以及最为重要的仙台秘境。

　　前四重几乎已经修行到了圆满，不断推演之下，几乎推无可推，进无可进，除非张亮能够在修行境界上突飞猛进，不然的话，在此境界他几乎已经修行到了圆满，基本已经不可能更强了。

　　万衍圣诀第五重境界几乎算的上是最为精华的一重，凝聚了不同大千世界的顶尖修行之法，结合了各个世界之中最为强大存在的道果来孕育。

　　最终万衍圣诀会开出什么样的花，结出何等的果，即便是张亮这个功法的开创人都没有办法预料。

　　拥有小树的存在，他未来注定会去往更多的世界，万衍圣诀注定会吸收诸天万界的法，然后共同孕育达到巅峰。

　　如果在此过程之中，他能够承受诸天万界不，同世界的顶尖修行之法，没有爆体而亡或者走火入魔，陷入疯魔之境的话。

　　他注定会登临万界之巅。

　　不过这注定有很长的路要走，期间的危险更是无数。

　　这次在神墓世界融合唤魔经和太上忘情录都让他险死还生，他要走的这条路，注定无比艰难。

　　即使小树在很多时候都没有办法帮助他，注定要靠他自身才能够度过。

　　随着他越发强大，小树对他的帮助也就会越来越弱。

　　小树现在掠夺诸天万界的各种本源融入他的躯体，对于他来说几乎已经没有作用了。

　　小树目前唯一能给他帮助的就是带他穿越诸方世界，还给他提供一些更好的悟道环境。

　　再多一些的帮助小树已经给不了他啦了！

　　成道注定是要孤独，只能一个人独自漫步，不可能依靠其他的帮助。

　　他人的修行之法可以借鉴，可以参悟，却不能完全照搬，不然的话只会真正的陷入死胡同，未来进无可进退无可退，彻底卡死在那里。

　　脑中的想法不断运转，越来越清晰，元神越发晶莹剔透，仙台之中的凰血赤金钟轻轻振动，其上似乎传出清脆的凤凰鸣叫和嘹亮的龙吟之声。

　　而今的凰血赤金钟已经进化到了可怕的地步，其内部有无数的道纹衍生，钟身之上映刻着无数的图案。

　　有铭刻于莽荒世界之中上古人族传说中的上古神兽，有铭刻于神墓世界的可怕的禁忌人物和各种顶尖的兵器。

　　映刻在其上的大龙刀栩栩如生，有着逼人的龙气溢出，似乎随时会破壁而出，化为一条遮天蔽日的神龙。


第317章 逆天之谜

　　钟壁之上的任何人物都清晰可见，有着独特的神韵孕育在其中。

　　既有魔气滔天的可怕人物，也有神性逼人的顶尖神明，唯一让张亮觉得惋惜的是，即使融合了黑金龙纹剑，凰血赤金钟也不是多大。

　　拿在手中显得有些娇小，用来做装饰品的话还是不错，如果用来作兵器的话就显得有些过于轻飘。

　　可是如同凰血赤金和黑金龙纹钢这样的绝顶神物终究是少见，即使张亮已经游历好几个顶尖的大世界，但仍然没有收集到可以用来打造自身本命之器的神材。

　　并不是那些顶尖的大世界之中没有相应的神材，而是他自身的修为太低，根本无法接触到那个层次的神材。

　　如叶凡那般，在刚开始修行时就能得到大帝专属器物的万物玄黄母气根相比，他在这方面无疑就逊色得多。

　　凰血赤金都是由叶凡赠送给他的，而黑金龙纹剑更是截了叶凡的胡。

　　“不能比，不能比，叶凡有世界最为顶尖的强者罩着，虽然路基本上都是他自己走的，但各种顶尖的神物他还是从来都不缺的。”

　　张亮笑着摇了摇头，将脑中那种渴望甩出去。

　　观察周围的环境，才发现无意间来到了澹台仙境。

　　澹台仙境的风景优美，各种亭台楼阁林立，仙气弥漫，让这些亭台楼阁显得仙气飘渺。

　　其间各种人群穿梭，显得热闹非凡，让张亮隐隐觉得有些不对的是，她敏锐的神觉感到了威胁。

　　在澹台仙境之中，他感觉到了一股若有若无的威胁感，整个人一下就从胡思乱想中清醒。

　　大地之上的威胁感虽然极为强大，但与张亮的神觉感应可以得出，最为可怕的存在来自于星空深处。

　　仅仅只是感应，几乎就让他承受不住，无法言语，近乎窒息。

　　他回想神墓世界中的剧情，短时间内就将着一切顿悟，澹台圣地有着星空战魂的投影。

　　那是有可怕的星辰之力凝聚而成的强大存在，也是最为顶尖的可怕存在之一。

　　仅仅只是投影就让张亮感觉到了巨大的威胁，更不要说来自于星空之上的本体，那更是强大到无以复加的地步，是真正的逆天级的存在。

　　张亮没有第一时间离去，他仔细观察后发现，目前的星空战魂投影并没有多大的威胁，连灵智都不是太强。

　　这仅仅只是那位可怕的存在，在星空之中投下的倒影。

　　张亮的双眸子中都绽放出金色的光辉，源天神眼经过不同世界的几次进化，已经达到了独特的境界，可以直接望穿虚妄，洞彻天地本源。

　　一方面有小树吸收不同的本源，强化他自身的原因，另一方面也是修行万衍圣诀之后的改变。

　　万衍圣诀最初是由意念剑体大法改造而来，而意念剑体大法修行到后期最为可怕的能力就是破妄之眸，可以直接洞穿虚空，了解法则。

　　修行到最为巅峰的时刻，更是能够拥有如同飞升之后中主神级强者一样的金色眼眸，可以直接洞穿世界本源，拥有种种神秘莫测的能力，是最为可怕的瞳术。

　　张亮的魔改版万衍圣诀，已经脱离了意念剑体大法的框架，对于自身双眸的进化也走向了另一个方向，但同样极端可怕，拥有不断进化的能力。

　　结合源天书中的源天神眼，而今张亮全力运转瞳术时，能够直接望穿虚空，洞彻幽冥，拥有种种不可思议的神通，甚至于可以直接望穿本源，观察他人所修行之法。

　　而今他就在胆大包天的观摩星空古战魂的投影。

　　要说这位星空古战魂也是一位极端了不起的可怕人物，在六界之中隐藏了无数年。

　　而且还在独孤败天和魔主他们与天道大战时偷偷网罗了无数顶尖的邪道高手，只是在此过程之中露出了一些马脚，被独孤败天和魔主这样极端可怕的人物发现。

　　但也可以证明这位星空古战魂的可怕了，也只有魔主和独孤败天这般强大的人物才对这位存在有所察觉，而神墓世界其他得最为顶尖的强者，对这位最为绝颠的强者几乎都没有印象。

　　这位可怕的存在一直以为自己躲藏在世人的目光之外，因此张亮才敢大胆的洞悉其投影，因为这位可怕的存在不会轻易的出手，在世间留下痕迹。

　　即使如此，张亮也冒着很大的危险，他不敢确定这位濒临逆天级的高手，会不会在此刻出手。

　　而今的星空古战魂应该在天阶的最绝颠，马上就要面临升华，成为可怕的逆天级存在。

　　以张亮而今的源天神眼，观察这位可怕存在的投影，对他来说无疑是一个极为明确的方向和目标。

　　对于张亮未来的发展有着极端重要的作用。

　　有一位活生生的即将蜕变，成为逆天级的高手投影作为示范，这无疑是天大的机缘。

　　这就变如在遮天世界斩道时就能观察一位大帝的生平，了解其最为绝颠的时刻，体悟其升华到决定的经验。

　　这是最为宝贵的秘密。

　　神墓世界最为可怕的强者，都是在无尽的生死轮回之中，逆天蜕变，一次次生死挣扎，灵魂转世，不断找回不灭灵识，才能够真正的迈出那一步，成为逆天级的强大存在。

　　其间的生死艰难，不足为外人道也。

　　即使是魔主和独孤败天这般的人物都不敢说有绝对的把握，能够逆天归来，重新回到世间。

　　甚至于在神墓前期魔主一度以为独孤败天陨落在无尽的大战之中，甚至于连魔主本身都是极端艰难挣扎之后才徘徊回归。

　　能够体悟即将达到逆天级强大的存在的投影，张亮觉得，即使是冒死，也可以体悟一番。

　　体内的万衍圣诀全力运转，源天神眼运转也达到了巅峰。

　　周身庞大的气血都开始升腾，整个人如同要进行一场绝世大战，精气神被提升到了巅峰。

　　江河咆哮般的声音，在他体内流转，那是他体内的鲜血在流动。

　　甚至于有丝丝的混沌气在他身旁环绕，在他气血和精神达到最巅峰时，让他显得极端的可怕。

　　汪洋如海般的气势，已经让澹台圣地如临大敌，所有人心头都像压了一块巨石，澹台璇这样的绝颠神王更是能够感觉到这股气势之中的可怕。

　　澹台圣地之中有无数人吐血，澹台璇的首席大弟子王志都感觉可怕，喉头一口鲜血几乎喷出，被他强行压下。

　　“何方高人来拜访我澹台圣地。”

　　一道绝美的身影腾空而起，那是澹台圣地的澹台璇，只有他在这如山如海般的气势，威压之下还能够勉强保持镇定，可是脸色现在也无比凝重。

　　她感受到了可怕的威胁，绝美的容颜此刻冰冷如水，心却是沉入了谷底，仅仅感应到这股气势，她就知道远远不是那位可怕存在的对手。

　　澹台圣地的覆灭可能就在那位强者的一念之间。

　　苦涩的心情无法言表，但她的面色却还能够保持冷静，天气卧虎藏龙这点她早有了准备，却想不到会隐藏着这般可怕的存在。

　　在她的神念传音之下，王志已经悄悄离开澹台圣地，去天界辰家找帮手去了。

　　在澹台璇的心中，也唯有天界辰家这般古老的家族才能够与这位慕名的存在对抗。


第318章 死亡边缘

　　澹台仙境的动乱被张亮第一时间察觉，直到此刻他才发现自身无意识的气势散发造成的动乱。

　　金色的双眸映照之下，澹台仙境的一切都映入他的眼中，其无数弟子吐血倒地，还有澹台璇的声音都传入他的脑中。

　　离开澹台仙境的王志更是被他察觉，却没有在意，不过澹台仙境的混乱，对他来说的确不是太好。

　　以澹台仙境在仙界的关系，最后说不定会引动天界辰家，甚至于独孤败天九个弟子留下来的家族，那时的情况就不好应付了。

　　这两个可怕家族中的任何一个都拥有天阶强者，如果真的引来那般可怕的存在，他目前还是没有办法对抗的。

　　动念之间，无数空间在他身旁出现，一层又一层的空间叠加，像是一个又一个的世界，将他的气息完全包裹在其中。

　　可怕的气势转眼消失不见，澹台仙境之中，很多全力对抗这股气势的弟子无法接受这股反差，当时就是一口鲜血喷出来，当场昏迷。

　　整个澹台仙境一片混乱，到处都是倒地不起，精神萎糜的弟子。

　　飞临于天空之上的澹台璇神色惊疑不定，有点摸不清那位可怕存在的脉络。

　　仅仅是因为她的一句话，这位可怕的强者就将周身的气息全部收敛，这情况怎么看怎么不对劲。

　　强大的神王级神念不断扫动，想要找出那位可怕强者的气息，却无功而返。

　　澹台璇不甘心的进行了好多次尝试，可惜仍然一无所获，只是的敏锐的神觉能够感觉得到，星空古殿之中隐隐有些不对。

　　其中盘亘在星空之中的魔魂似乎有些躁动，只是星空古殿从没有使用过，澹台璇也无法确定其中到底有何意义。

　　躁动的魔魂是否与这次动乱有关，澹台璇不得而知，但他觉得这次变故很有可能和星空古殿的魔魂有关。

　　她带着疑惑的目光观察了一遍星空古殿之后，终究还是离去，没有继续研究，澹台仙境之中无数弟子都在哀嚎，还有很大的乱子等着她去处理。

　　隐藏在无数虚空之中的张亮金色的双眸完全盯住了星空古殿中的那道魔影，就连脑海中的小树都散发出种种波动，在帮他遮掩。

　　这个星空魔影更多的只能算是那位星空古战魂的投影，甚至连影子都算不上，与那位可怕的存在，因果关系其实很低。

　　只是张亮丝毫不敢放松，以那般存在的大能，动念之间都能将现在的他击杀。

　　小树散发出的波动让张亮心头大定，虽然还是隐隐有些不安，甚至觉得心头有莫名的恐惧充斥。

　　无尽星空之中有一个无边巨大的身影，将一道目光投注而下，盯上了天界之中的星空古殿。

　　仅仅只是片刻就发现了在一旁观察星空投影的张亮。

　　“有趣！”

　　那位莫名的存在带着滔天可怕的气势屹立于星空之中，低沉的话语传出，让周围的星空都随着震动。

　　动念之间，双眸射出可怕的星光，右手微微抬起，有可怕的能量在聚集，可怕的气势在慢慢凝聚。

　　绽放着星辉的双眸盯住张亮，无边可怕的气势在星空之中凝聚。

　　“我不能被他们发现，天道大战实在太过可怕，我不想卷入其中，那么只有让你消失了……”

　　那道可怕的人影话语并不高昂，却让无尽星空之中的星辉聚集，仅仅是无意识的波动，都让星空颤抖。

　　他是天生的星空之子，无数星球围绕着他转动，由星河银聚而成的生命，天生就有不可思议的伟力和绝顶的天赋。

　　天界澹台仙境中的张亮如痴如醉，星空古战魂投影而下的身影，其中蕴含了无尽星空的秘密。

　　他在其中像是能够看到宇宙运转，星球转动，甚至于生命诞生孕育繁衍。

　　有无尽的太阳之力在闪耀，顶尖的太阴之力在星河之中流传，无尽星空之中，有可怕的黑洞在孕育，有星空尘埃在飘荡。

　　仅仅只是片刻观悟，星空之上都有无数的星辰之力洒下，被张亮的身体吞噬吸收。

　　澹台圣地的人都可以看到这一奇景，无数的星辉从天穹之上洒落，注入澹台仙境之中。

　　甚至于在整个天界都形成了一种奇景。

　　“好美丽的星辉，如梦似幻，这般奇幻的景色，当真让人陶醉。”

　　“纯净如水的星辰之力从天空之中降下，天界已经有多年没有这般奇景啦。”

　　“看方向应该是澹台仙境之中，那边难道发生了什么变故吗？据我所知，澹台仙境最为强大的绝招，似乎就和星空有关。”

　　这一天，天界之中有无数强者仰望天穹，无量的星辰之力从天空之中撒下，让整片天空都变得无比耀眼，即使在白天，这种景象都让很多人震惊。

　　“白日星现，难道是有绝世妖孽出世？才会显现出这般可怕的景象吗？这些日子以来天界流的血已经够多了，各种动乱已经让天界改变太多太多，实在是需要安定一段时间了。”

　　有老者仰望天穹之时发出叹息，对于白日星现这般可怕的骑警感到不解。

　　“如此美丽的景象，却蕴含着可怕的星辰之力，即使是我都能感受到其中可怕的力量。当真是有不可思议的绝顶强者在吞吐星辰之力吗？”

　　金翅大鹏王站在一座山峰之前，整座山峰都在散发着耀眼的光芒，中华经三个大字更是闪闪发光，灼灼逼人。

　　这时金翅大鹏王已经无心参悟山峰之中蕴含的绝顶经文，满头金发狂舞，神王翼伸展，骤然间就出现在了天空之中。

　　周身的气势分外可怕，甚至于身上已经有种种窍穴在发光，在吞吐天地灵气，甚至有丝丝缕缕的星辰之力降下，注入他的身体。

　　参悟中华经让金翅大鹏神王得到了巨大的提升，已然接近神皇境界。

　　这时他一双金色的双眸仰望苍穹，闪耀着莫名的色彩，映照天界的美丽景象却让他在其中感觉到了可怕的力量。

　　如果没有接触张亮，他都不敢想象这无边的星辰之力是一位绝顶的强者在吞吐天地能量。

　　张亮所展现出来的种种伟力，大大的扩宽了他的视野，因此心头的猜测才让他分外震惊，几乎无法维持自己的心境。

　　无尽星空之外的那道人影这时手中的能量已经聚集到了巅峰，时间和空间都在改变。

　　天阶巅峰级强者可怕的一击已然孕育成功，随着这位绝顶强者心念的变化，他手中的能量骤然间消失，跨越无尽的空间和时间朝天界将临。

　　所有的一切都被他计算得完美无缺，那道能量像是贯穿了时间和空间，仅仅只是刚刚发出就已经降临到了张亮的身边。


第319章 误会

　　张亮毫无所觉，金色的双眸完全在关注那道星空投影中蕴含着的绝颠信息，让他如痴如醉，整个人手舞足蹈，不由自主的随着各种领悟而舞动。

　　心中似乎有星球降临，直接坠入心间，有黑洞诞生然后毁灭，星空运转的规律，时间和空间的流转。

　　种种妙谛，让张亮整个人都沉醉，心神完全被吸引，他修行至今，一路都是摸着石头过河。

　　虽然有着最为绝顶的经文，可是却缺少一位真正的师父教导，对于前路他心中其实有很多迷茫。

　　而神奇的小树在这方面不会给他丝毫的帮助，甚至于穿越各种世界也完全都不会与他商量，完全是为了它的恢复，根本不会为张亮想太多。

　　此虽然穿越过好几个绝顶的世界，可是张亮心中对于道的雏形，所知不多。

　　他是迷茫的。

　　而今有一位可以达到逆天级的强者的投影在他面前展现，就像是一位遮天世界的大帝在他面前呈现自身的道果，而且是完美无缺的展现，这让他如痴如醉，整个人几乎癫狂。

　　心中仅存的一丝理智，让他将自身包裹在无尽的空间之中，心神就全都投入到领悟之中，万衍圣诀几乎运转到了最为癫狂和疯狂的时刻。

　　圣人王的境界在很短的时间就被推演完成，连大圣的境界都有所触及，而之前他看似完美无缺的前四重境界，在而今的这种状态之下，发现了无数的漏洞。

　　被万衍圣诀疯狂运转之下，一一的给予修复，一身精气神提升到了绝巅。

　　脑海中的小树却在疯狂的振动，有一种恐慌的情绪直接被小树强行的传入到了张亮的心底，让他从无尽的疯狂之中苏醒。

　　也就是在那一刻，他的神觉在疯狂的发出警报，张亮感觉到自身所有的空间和时间都被禁锢。

　　他就像是一只被封印在琥珀中的虫子，根本无法挣扎。

　　一道由星光构成的能量印入他的脑海，虽然看上去无比细小，可是在张亮的心神之中的到能量却通天彻地，大到无法想象。

　　时间和空间都被这道由星辉构成的能量封锁，张亮的心中满是绝望，汪洋如海般的气血沸腾，可是却连自己的手指都无法控制。

　　在这道能量的冲击之下，他的心神都几乎停滞，差距实在太大，根本不是任何东西所能够弥补的。

　　“星空战魂！”

　　最后他的脑海之中只有这一道念头，嘴角还泛出一丝苦笑。

　　遇到这样的情况，无论他如何挣扎，都没有办法活下来，两者之间的差距实在太大太大。

　　体内的万衍圣诀疯狂运转，生死图甚至都清晰的浮现出来，张亮没有放弃，将自身直升到了最为可怕的地步。

　　不断运转空间法则，可是无论如何也无法挣脱这片空间，和星空古战魂比起来，他们好像是两个世界的生物。

　　张亮看起来更像是垂死挣扎。

　　可怕的力量碾压之下，张亮体内爆发出可怕的潜能，空间似乎都被他勉强挣动，他周围的空间都像破碎的玻璃一样。

　　无数道空间裂缝出现，在生死危机之下，张亮对于空间法则的领悟又达到了一个新的可怕地步。

　　他能够做到的也仅此而已了，那道可怕的星光仍然在不紧不慢地降临，已经快要到达他的鼻尖。

　　在张亮的眼眸之中越变越大，无尽星空之中，那道可怕的存在看着张量爆发，神色之间多出了一丝好奇。

　　“天赋高绝……不对，有些奇怪，他身上的因果似乎都被人遮掩。”

　　星空之中本来漫不经心的那道人影神色突然郑重了起来。

　　有可怕的星辉朝他聚集，他在心中不断推演，随着推演的越来越多，他的神色也就越发的凝重。

　　“怎么会？连我都无法推演出他的来历……他难道是……那几位存在之一……他们归来了……”

　　那位无边庞大的巨人身体剧震，无尽的星空都在颤抖。

　　可怕的目光洞穿空间，望向天界的张亮，可怕的星辉直接停止，张亮在那一刻似乎被禁锢，思维都停止，直接凝固在空间之中。

　　时间和空间在他身上定格。

　　无尽星空中的那道存在双眸之中有可怕的光芒闪耀，直接洞穿张亮的躯体。

　　“唤魔经……怎么还有太上忘情录？”

　　那道可怕的身影越看张亮的状态越觉得不对劲，张亮身上奇怪到了极点。

　　“除了唤魔经和太上忘情录，还有其他极端可怕的修行之法……黑白太极图？！好奇怪的修行之法。”

　　“不止这些，他居然还能够活着？！！周身气血居然这般恐怖，肉身已经强大到了极点，远远超出了他这个境界所拥有的极限。”星空战魂的语气充满了惊讶。

　　“天知道他体内修行了多少种可怕的功法，甚至于体内还有一种可怕的诅咒存在。”

　　星空古战魂越看越是奇怪，双眸之中已经有各种法则在流转，甚至于时空都隐隐被他扭曲，要看向张亮的过去。

　　可是无论这位可怕的存在，怎么运转法则，关于张亮的过去他就根本无法探寻。

　　“没有过去……斩断未来……一切因果都消弥……这与传说中的禁忌人物似乎很相同，该死的，这样的禁忌人物怎么会对我的投影感兴趣？”

　　星空战魂已经感觉到了棘手，看像张亮的目光已经变得不一样了，小树将张亮的一切因果都遮掩，这给星空战魂造成了一个错觉。

　　让他已经有些不敢对于张亮下手了。

　　“这样可怕的人物，即使我将他灭杀，恐怕在不久之后又会逆天归来。还凭白惹得这样可怕的人物惦记，实在是得不偿失。”

　　随着那道可怕的人影发出一声叹息，可怕的星辉就此散去。

　　“……消除这道记忆吧！能够隐藏多久就继续隐藏吧……”

　　一道神念打入张亮的脑海，要将关于那道可怕星辉的记忆从他的脑海中洗去。

　　而张亮身边所有破碎的空间，在一瞬间合拢，又变为之前那般模样。


第320章 无始之变

　　星空就此沉寂，星空战魂直接隐没在无尽的星空之中，彻底失去了踪影。

　　还在天界的张亮眼神一愣，金色的双眸仍然望向星空战魂的投影。

　　一切的异样似乎都没有发生。

　　只是他的心头隐隐觉得有些不对，似乎忘记了什么重要的东西，可是却怎么也无法想起。

　　脑海中的小树散发出阵阵异样的波动，让张亮有些狂乱的思绪，一下就平静了下来。

　　之前的场景全都被小树传入他的脑海之中，星空战魂那般可怕的存在，以及那道通天彻地的星光……

　　一切又重新涌入脑海，而那位可怕的存在，将张亮的身体洞彻却没有发现小树的存在，小树在张亮心中又增添了一层光环。

　　“我有些莽撞了，心急了！”

　　冷静下来过后，张亮第一时间反思自己的行为。

　　“如星空战魂那般顶尖可怕的强者，现在的我根本就没有必要主动去招惹他们，不够强大之前最好不要与他们沾了上关系。”

　　“只是不知道这位强大的存在，为何在最后突然又离去，只是恐吓了我一番……”

　　张亮的神情有些疑惑，星空战魂的低语他完全不知道。

　　他这次能够活下来，完全就是由于一个美妙的误会。

　　“我还是不够强大啊……”

　　最后张亮不由发出一声叹息，度过斩道之劫后，他心中其实是有些自满的。

　　认为以现在的情况来看，他可以随意地在人间界和天界再行走，基本上不会遇到真正的危险，因此才有了之前作死的举动。

　　而今再次回想，就觉得之前的有些冲动，不过他并不后悔。

　　收获与冒险是成正比的，这次冒着无比可怕的危险，窥视一位即将达到逆天级的强者，他也得到了十分巨大的回报。

　　体内的万衍圣诀疯狂运转，关于圣人王的修行之法，都已经推演完成，甚至于大圣境界的修行之法都在推演之中。

　　万衍圣诀前四重功法的功法都得到了相应的完善，借助一位即将突破到逆天级强者的道果，他将之前的四个境界打磨得完美无缺。

　　完全突破了他自身的修为限制，在自身的功法只上得到了极大的进步，对于他未来的发展来说无比的重要。

　　金色的眸光还在运转，漫天的星辉都在从天空之中降下。

　　关于太阴太阳之力的理解更加深入，元神运转更加融洽，庞大的精神力量凝聚成为实质，眉心中的金色小人在这一次蜕变之中长高了一寸，变为七寸大小。

　　完全如同一个真正的张亮，甚至于在眉心之中盘膝而坐，吞吐天地精华。

　　凰血赤金钟被其抱在怀中，无尽的星辉从天穹之上洒落。

　　张亮的蜕变没有完成，还在继续。

　　受那可怕的存在压迫，他在空间法则上进一步的突破，冥冥之中似乎有一颗种子在他心头种下，脑海中小树枝上五片发光的树叶之中。

　　记载了遮天世界修行之法的树叶在慢慢发光，张亮一直都无法观看的无始经翻开了一页。

　　那一瞬间，张亮心神巨震。

　　他看到了时光碎片在飞舞，一条浩浩荡荡的长河从他面前汹涌奔腾，无数条“鱼”在那条长河之中游动。

　　有的鱼绝对非凡，直接从那条长河之中跃起，观看前方的道路。

　　有的鱼随波逐流，被那条奔腾不息的长河带动，一直向前。

　　这是时空，这是命运，这是宇宙间的至高法则。

　　仅仅只是无始经的第一页就让张亮身躯剧震，几乎不能自已。

　　这是一方宇宙中至高的秘密，是超脱之法。

　　时间、空间、命运，这是直指根本的大道。

　　有莫名的诵经之声在天地间响起，在张亮观悟这本经书时，天地就在为之吟唱。

　　遮天世界有史以来最为霸道绝颠的大帝——无始大帝留下的经文最为神秘和可怕。

　　之前无始经的经文虽然被小树记录树叶之中，可是张亮却一直没有办法，真正的将这本经书翻开。

　　而今在他成功斩道，境界直逼圣人时，他终于可以观看这本经书。

　　只是他能够翻阅的并不多，只能够翻看无始经的第一页。

　　这种收获让张亮欣喜若狂，越发感觉之前冒死参悟星空战魂的投影是正确的选择。

　　正是借助于星空战魂投影的触发，他才能够真正的接触到无始经的秘密。

　　“仙道尽头谁为峰，一见无始道成空。”

　　这般霸气到绝颠的话语却铭刻在遮天世界的历史之中，被所有人承认，足可以感受到无始大帝的强大和可怕。

　　先天圣体道胎的传说在遮天世界广为流传，那是真正屹立于世界绝颠的体质，是无始大帝的体质。

　　张亮想到了遮天世界的种种传说和历史，不由心驰神往。

　　无始经讲的是一种至高的大道，时间和空间都包含在其中，张亮只是聆听和参悟就能够感觉到心中时间法则的种子在渐渐发芽。

　　他在很早以前就接触到时间法则，可是却不能真正的触发，一直都无法真正地领悟时间的奥秘。

　　无始经之下，时间和空间的法则都在他心中流转。

　　“……无终亦无始……时间……空间……”

　　种种玄妙在张亮心头，让他完全沉入其中。

　　虽然只是在心中默念无始经心法，慢慢参悟，可是天地却在交感，有莫名的诵经之声传出。

　　“你们听到了吗？好像有人在诵经。”

　　澹台仙境之中，有弟子面露迟疑，凝神细听，似乎有至高的经文在虚空之中吟诵。

　　“好像真的有人在诵经，这种经文好玄妙啊！”

　　“可是为什么根本听不清楚，这种经文根本没有详细的记载，虽有诵经声，可是却根本无法在心中记下。”

　　“这难道就是异象出现的原因？有绝世经文在天地间孕育。”

　　有澹台仙境的弟子望着天空中不断降下的星辉，口中喃喃自语。

　　模糊的诵经之声，在澹台仙境所有的地语响起，一时间所有人都停止了手中的动作。

　　所有人都在凝神细听，整个澹台仙境一下就安静了下来。


第321章 魔变

　　所有人感觉自己的心神似乎都受到了洗礼。

　　有人站在原地，有人正盘膝而坐吐纳天地灵气，有人正在默默疗伤，恢复之前变故受到的可怕伤势。

　　而在这一刻，所有人都沉静了下来。

　　传遍整个澹台仙境的诵经声似乎有一种强大的魔力，让所有人都陶醉其中。

　　一身白衣的澹台璇独自屹立在一座由白玉筑成的阁楼之中，双眸微闭，完全沉浸在了经文之中。

　　冥冥之中她似乎看到一条时空长河在眼前跳跃，庞大的神王级神念都涌入其中，一切的心神都被吸引。

　　这是至高无上的经文，蕴含着绝世的大道。

　　连体内功法的运转，似乎都轻快了几分，冥冥之中似乎即将触摸到下一个境界。

　　就在这时，澹台璇感觉自身的神念似乎有些不足，那条时空长河几乎化为一个黑洞，将她一切的神念都吞入其中。

　　这个完全是温水煮青蛙，之前毫无征兆，等到她神念将要枯竭时才发现这般噩耗，想要抽身而出已经来不及了。

　　一身精气神似乎都要融入那条奔涌不息的时空长河之中。

　　也就在这最危急的时刻，她体内一股可怕的能量暴动，将她直接从死亡的边缘拉回。

　　她的双眸骤然睁开，眼眸之中，还有的一丝惊恐，脸色苍白，神王级神念几乎枯竭。

　　若非她躯体之中隐藏着的那股强大的力量，她可能直接就要昏迷不醒。

　　看着澹台仙境之中，或倒和或卧的弟子，她无比忧心，知道这些弟子全都陷入了可怕的悟道之中。

　　“醒来！”

　　她鼓动神力，清冷的声音并不高昂，却传遍澹台仙境，无数倒地不起的弟子渐渐睁开迷蒙的双眼，还有些搞不清自身的状况。

　　澹台璇敏锐的神识可以发现，有三百余名弟子彻底的倒地不起，其中连灵魂印记都消失，被那可怕的经文夺去，那魔性的经文仍然在想起。

　　刚刚清醒的弟子又有沉迷的迹象，就连澹台璇都想陷入那奇妙的经文之中，去领悟那至高无上的奥义。

　　澹台璇强行咬了舌尖，用这最原始的方法让自己清醒，各种经文妙义还是在她耳边响起。

　　可是模糊之间似乎又有一条长河在她眼前奔腾不休，咆哮着冲向远方。

　　她鼓动神力，强行封闭了自身的耳识，种种经文妙义终于不在她耳边响起。

　　而澹台仙境之中又有很多弟子重新倒卧在地，又沉迷在那可怕的经文之中。

　　“所有的弟子，全部封闭六识。这般强大的经文根本不是你们现在所能够领悟的，远远超出了你们的境界，会让你们直接陷入死境，耗尽神识而死。”

　　澹台璇已经运转出了奇妙的心法，所有澹台仙境的弟子像是有一盆冷水从头浇到尾，直接清醒了过来。

　　同时，澹台璇直接将澹台仙境大阵展开，想要隔绝这可怕的经文。

　　通天的光幕将澹台仙境与其他地方完全隔绝，可是仍然有飘渺的仙音传入，根本无法从真正意义上隔绝这种经文。

　　看着澹台仙境之中弟子只又有沉迷的迹象，澹台璇已经不能保持清冷，可怕的神念扫动，直接将澹台仙境之中所未有的弟子击昏。

　　望着张亮所在的那块虚空，那里的经文之声最是响亮，澹台璇的眸子绽放出可怕的光芒。

　　“师父，这是什么情况？弟子都有些难以承受，这是何等可怕的经文。”

　　整个澹台仙境之中，也只有澹台璇的大弟子王志才能够勉强保持清醒，没有直接被澹台璇击晕。

　　王志的目光之中充满了惊骇，他只差半步就可以跨入到神王境界，可是在刚刚那些经文之中，却陷入了沉迷，几乎无法清醒。

　　要不是有澹台璇的冷喝，他直接就要陷入沉迷，甚至在那条长河之中死去。

　　现在他已经封闭了自己的耳识，完全是用神念在和澹台璇传音。

　　澹台璇的目光清冷，一身白衣的，她看上去更像从九天而降的仙女，这时的她全部精神都聚集在了虚空之中，望想张亮的所在。

　　天穹之上有无尽的星辉洒落，而张亮所在的那片虚空更是有无数的经文声传出。

　　澹台璇的脑海中神念剧烈波动，一时间没有回答王志的问题。

　　而王志的目光也随着澹台璇转向了那片虚无的空间之中。

　　“……似乎是有一位不灭的魔魂在吟唱……有禁忌人物又要重新归来了吗？”

　　澹台璇的神念之中传出这样的话语，让王志一时之间都陷入了迷茫。

　　张亮却不知道参悟无始经会带来这般可怕的变故，他已经完全陷入了那般奇妙的领悟之中。

　　种种玄妙莫测的大道在他心中流转，却又不留下丝毫的痕迹。

　　万衍圣诀疯狂运转，时快时慢，有种诡异的扭曲之感。

　　万衍圣诀明明运转到了极端，可是看上去却慢吞吞的，有着诡异的错乱之感，让人精神缭乱，痛苦不堪。

　　无始经的开篇要义居然涉及到了时间，张亮整个人都陶醉其中。

　　看完第一页的经文之后，不由自主的就想翻开下一页，可是无论他怎么用力都无法让无始经得下一篇要义展现。

　　以他目前的境界竟然只能够翻开无始经的第一页。

　　疯狂运转的万衍圣诀随着张亮的清醒而渐渐平息，传遍整个澹台仙境的经文在吟诵了三天之后终于平静。

　　张亮观悟了无始经的第一篇，轮海之中隐隐出现变化。

　　生与死，时间和空间，隐隐在苦海之中展现。

　　只是短短的时日，并不能够让他真正的彻悟无始经的心法。

　　无始大帝开创的无始经是完全契合于他的功法，想要真正的修行这门绝世功法，也唯有真正的先天圣体道胎才有这个能力。

　　张亮更多的是借助无始经领悟其中的时间和空间法则。

　　无始大帝在时空一道的领悟之上，在遮天世界没有人能够相比。

　　他在这一道上走出了很长的距离，对于张亮有着极大的借鉴作用。

　　“时间……”

　　张亮轻轻的转动手指，空间直接被他划开一条裂缝，然后又有时空碎片流转，将那道裂缝抹去。

　　他的脸上隐隐露出欣喜。

　　劈开空间张亮运用的是空间法则，而将空间裂缝抚平时，他用的是与时间法则。

　　虽然他手中的时光碎片只维持了短短的一瞬，破碎的空间却在那时光碎片之中被抚平，在那一刻时光发生了倒流。


第322章 小林寺

　　时间法则，这天地间最为奇妙的大道，终于被他掌握了一丝的奥秘。

　　可是无始经能够帮到他的也到此为止，无论他在脑海中怎么催促，无始经始终无法翻到下一页。

　　种种尝试无效之后，张亮不由叹了口气，知道以他目前的能力也就只能够观看无始经最前面的一篇经文了。

　　不过他心中却有着希望，目光火热的盯着脑海之中，小树上面那片闪耀着的树叶。

　　“等我足够强大之后，终究会一览无始经的。”

　　他的目光坚定，再次望了一眼澹台仙境之中的那道星空投影之后，没有继续在这里留恋，直接就转身离去了。

　　他实在是有点怕了这隐藏在幕后的绝顶强者，凝望了一番星空之后，他决定去往下界。

　　天界目前来看，没有什么能够让他获得机缘的地方了。

　　他虽然知道一些隐世强者的隐居之地，可是见识了星空战魂的恐怖之后，他觉得还是不去触那个霉头为妙。

　　从星空战魂的投影和无始经中太经得到了足够多的机缘，剩下的就是慢慢消化，将这其中的道韵完全吸收，让万衍圣诀再一次蜕变。

　　动念之间，他直接在这片地域消失。

　　持续了三天的异象在澹台仙境消失，期间吸引了很多顶尖强者的目光。

　　这般异象来的毫无征兆，去时也毫无异象，让很多人都摸不着头脑。

　　甚至于澹台仙境直接关闭山门，直接遁世让很多人都无法理解。

　　澹台璇心中的苦涩却没有办法向天界的众人处说，那场可怕的异象和不断响起的经文，让澹台仙境中的所有人都身受重伤。

　　澹台璇迫于无奈才宣布闭关。

　　而这件事情的罪魁祸首，张亮却逍遥自在。

　　甚至于还去魔墓前溜达了一圈，不过他不敢再像之前那般嚣张，以为对于剧情有所前知就肆意妄为。

　　星空战魂可是给了他一个很大的教训，只是远远的观望了一番魔主墓他就离去，根本不敢靠近。

　　以他的修为已经能够看出那底下隐藏着的可怕气势，滔天的魔威在那边肆虐。

　　他仅仅只是远远的观望了一番就离去，都没功夫去找无名神魔算账，怕被魔主不小心给拍死了。

　　对于独孤败天和魔主这样位于世界顶端的存在，他不敢有丝毫的轻视，星空战魂就给了他一记狠狠地教训。

　　再次梳理了一遍脑海中关于神墓未来的发展，他决定不再留在天界，而直接去往人间界。

　　在以源天神眼扫描了几遍，确定周围没有隐世老怪物之后，他直接打开了空间。

　　迷迷蒙蒙的空间通道出现在他的眼前，他没有犹豫，直接一步跨入其间。

　　那一瞬间，恐怖的天雷向他袭来，整个空间通道之中全是可怕的劫雷，一丝一缕都会让神王级强者重伤。

　　这般可怕的天雷全都向他袭来，张亮却没有过多在意，身旁的空间，不断扭曲流转。

　　一道又一道的天雷与他交错而过，甚至于互相碰撞消弥，根本没有办法真正的接近于他。

　　他在这空间通道之中，肆意的展现着他在空间方面的领悟，整个空间通道一片混乱迷蒙。

　　却没有一道雷电，真的能够伤害到他。

　　他走的路子与神墓世界的众多强者不同，体内根本没有内天地存在。

　　可是他却有着种种可怕的威能，指掌之间似乎有星球在转动，一举一动都蕴含着宇宙的至理。

　　他在肆意的扭曲空间的法则，偶尔甚至将那漫天的劫光吞入腹中，炼化吸收，当作自身的能量。

　　天界任何一位神王看到他在空间通道这般轻松写意的举动都会震惊，连下巴都要惊掉。

　　越是强大的存在，想要从天界去往人间界，越是要受到可怕的劫难。

　　没有同等级甚至更高的强者帮助的话，都会受到重创，没有人能够像张亮这般闲庭散步的就直接从天界去往人间界，更不要说张亮遇到的天雷之可怕。

　　这些神王级强者一生都无法见到的，甚至于都难以想象的。

　　……

　　人间界，小林寺

　　一道长达三十余丈的刀芒将小林寺的山门击碎，在情欲道的南宫吟呆滞的眼神之中，辰南和痞子龙一行就这么大大咧咧的站在了小林寺的山门之前。

　　“辰……辰兄，”南宫吟都有些结巴了，“我们似乎做的有点嚣张，还是先跑为妙吧。”

　　一身白衣的南宫吟是情欲道最为杰出的传人之一，整个人面容英俊，风度翩翩。

　　此刻却无法保持冷静，在风中凌乱，被辰南如此嚣张的行为，搞得方寸大乱。

　　在他的印象之中，辰南只不过是六阶的顶尖高手，虽然在人世间位于顶尖，可是却并不能够真正的和那些顶尖的门派较量。

　　没想到辰南神秘的消失了几个月之后，突然出现就这般疯狂。

　　小林寺的排名可是在情欲道之上，其间的玄界之中不知隐藏了多少的顶尖高手。

　　“当当当……”

　　沉闷而厚重的钟声在这片山脉之中回荡，让所有佛门弟子都如临大敌。

　　一白眉老僧看着辰南那滔天的气势，眉头都皱成了一条线，“有大魔王来临，我们根本不会是他的对手，快去玄界中隐藏的长老出手。”

　　小林寺后山山脉之中有各种玄光亮起，有众多可怕的强者，从其中出现。

　　和辰南站在一起的南宫吟这时面色都有些僵硬，难以在保持他之前的风度，手中的折扇几乎都握不住了。

　　看着众多从玄界中走出的隐士强者，他只感觉头皮发麻，想要掉头，直接狂奔而去，但双脚却像了长了根，迈都迈不动。

　　他脸上勉强挤出一个干巴巴的笑容，对辰南道：“辰兄，估计这次我们可是捅了马蜂窝了，现在就算想走都没地方跑啦。”

　　南宫吟可以清楚的看到，足足有九位眉发皆白的老声从玄界中走出，直接朝他们这边飞来，速度极快。

　　小林寺数千僧人整齐朝前迈步，可怕的气势凝结成为一体，直接向前压来，让南宫吟的呼吸都要停止了。


第323章 佛老成魔

　　空间通道中的张亮速度很快，总法诀不断被他打出，空间通道都在不断的扭曲错乱，甚至被他强行调转方向，朝向另一个地方。

　　在这期间他凝神感应，留在辰南身上的两柄小剑是最好的定位之法，他不断改变着空间通道的去向，要靠近辰南的所在。

　　这般惊天动地的威能简直可怕到了极点，可惜这个世上能够欣赏到这般壮丽的景象的人也没有几个。

　　……

　　“轰……”

　　小林寺中的那口足有几十吨重的铜钟被辰南用真气摄出，被他直接倒立在地。

　　漫天的雪花飞舞，配合一口巨大的铜钟，看起来分外的怪异。

　　“你这魔头，跑到我小林寺意欲何为？”

　　一位白眉老僧怒吼着出手，被辰南随手一道剑气劈入一座山峰之中，半天都没有办法动弹。

　　小林寺中所有的僧人全都大惊，就是南宫吟都一脸惊讶的看向辰南，完全无法置信。

　　那位老僧可是超越了六阶的存在，强大到了绝颠，却被辰南这般轻易的击飞，实在有些颠覆他人的三观。

　　辰南直接洞开内天地带出几十条黑狗，痞子龙和龙宝宝熟练的剥皮去血。

　　巨大的铜钟之下被架起火堆，辰南直接聚集天地灵气，将漫天飘散的雪花化为雪水，融入铜钟之中，熊熊的烈焰燃烧，痞子龙和龙宝宝喷吐龙焰。

　　雪纷飞之中，辰南他们一行直接在小林寺外炖煮狗肉。

　　强大的气势威压小林寺的众人，一面辰南还笑意盈盈的道：“如此的大雪天，我特意炖煮了一锅狗肉供众多大师食用，如此美味的狗肉皆是人间极品。在这大雪纷飞之中，我与众多大师一起畅谈人生，品尝美味的狗肉，何尝不是人生的极大享受。”

　　淫贼南宫吟在一旁彻底说不出话来，看着辰南，再看看小林寺众多目瞪口呆的僧人，他彻底无语啦！

　　“轰……”

　　正当所有人都目瞪口呆之际，辰南面前的空间突然破碎，展现出一个离奇的空间通道，无尽的雷电在其中闪耀，一道人影在其中闲庭散步般的前进，让所有身人都目瞪口呆。

　　今日发生的事件，注定要被这些人铭记一生。

　　空间通道之中的闪电无比可怕，在那道人影与雷电对抗时，曾有一道细小的雷光，从通道之中飞出。

　　看上去细微如同发丝的雷光毫不起眼，从众人面前飘过，落在一方山脉之上，整片山脉都发出巨大的轰隆之声。

　　在所有人的注视之下，两座山峰直接在那道雷光之下化为灰飞，原地出现了一个巨大无比的坑洞，其中甚至有潺潺流水渗出。

　　“这……这……”

　　一位从玄界走出的强者看的这般景象，几乎腿软，话语都说不利索了。

　　刚刚那道细小的雷光就直接从他面前飘过，他甚至想要用手去接，只是雷光太快，超出了他的反应。

　　而今他一脸后怕，看着不远处消失的山峰和地底下那个巨大的坑洞，整个人都变得呆滞，这样的突变差点将他吓尿。

　　辰南确双眸火热，痞子龙和龙宝宝也一副欢欣鼓舞的样子，他们认出了空间通道中的那道人影。

　　“前辈，你也下界了！”

　　辰南很是激动，对于张亮这位等同于他老师的存在，分外有好感。

　　“欧米头发，张亮老师也下来了，我们可以去拜旦城的十八层地狱看一看了。到时候我要将昆仑的那些小妖全都收拾一遍，看他们还敢不敢跟我抢果子吃……”

　　龙宝宝两只金色的龙眼都眯成了线，不知想到了何等美妙的事情，嘴角有口水流出。

　　“妖孽啊，这让龙没法活了。”

　　紫金神龙长嚎，他对于张亮又惧又怕，感观极其复杂。

　　南宫吟看看辰南，在看看空间通道之中被无尽雷光所笼罩的那道人影。

　　用手指了指张亮，然后又指着指辰南，双眸之中的惊讶怎么也掩盖不住，但其中的意思却表达得很明显。

　　“你认识……那……那位前……前辈！”

　　他结结巴巴的问出这句话像是付出了极大的勇气，空间通道之中无尽的雷电还在咆哮。

　　每一次雷电闪耀都让南宫吟心惊肉跳，生怕其中有一道闪电飞出，击在他的身上，让他尸骨无存。

　　“我魔慈悲，大冬天有这么美味的狗肉居然不叫我，你们实在太不够意思了。”

　　一道全身都带着无量魔气的老僧，突然出现在辰南一行人的面前。

　　这位老僧衣着破烂，周身也污浊不堪，上到处都是污垢，满是泥垢的脸庞，让人根本无法看清他的容貌。

　　破烂僧衣下的双手如同干枯瘦弱的鸡爪，看上去一瘦弱的不成样子，一阵风似乎都能将他吹倒。

　　可是辰南面色凝重，紫金神龙也如临大敌，都顾不得再看空间通道中张亮，全都看向了这个突然出现的老僧。

　　小林寺的众多僧人却面面相觑，根本没有一个人认出这个老僧的来历，即使是几个从玄界中走出的白眉老僧也没有认出这个全身邋遢的老僧的来历。

　　那位邋遢的老僧却没有顾及众人的惊讶目光，只是一招手，早已在铜钟中开水滚沸的狗肉就有一块飞到了他的手中。

　　鲜香的狗肉在雪地之中传出很远。

　　“我魔慈悲，善哉，善哉，老僧已经有三千余年没有吃过狗肉了，不错，不错。”

　　这位邋遢老僧一边吃着狗肉，还一边赞叹。

　　小林寺外的几千僧众和那几位玄界中走出的老僧已经在风中凌乱了。

　　这是哪个佛门之中走出的隐士高人？如此的不拘小节，告诉我，我保证不把那家佛寺给拆了。

　　几为修行最深的老僧眉头都在跳动，心中有上万头羊驼狂奔而过。

　　有一些修行不深的小沙弥却在肉香之中偷偷的吞咽口水。

　　也就在这时，空间通道之中的张亮将金色的眸光望向了这位魔僧，这位邋遢的老僧动作一下就止住了。

　　可怕的魔性力量从他身上显现，滔天的魔威惊世。

　　“欧米头发，这居然是一位神王。”

　　龙宝宝惊呼，感觉不可思议。

　　辰南面色凝重，小林寺不愧是流传万年的修行门派，其中居然隐藏着这样可怕的老怪物。

　　紫金神龙和龙宝宝他们都悄然的站在了空间通道之前，有过一次通过空间通道的经历的他们知道，在跨越空间通道时最为危险。

　　外人的干扰会造成极其可怕的后果。


第324章 逆修大佛

　　“我魔慈悲，不知施主到小林寺有何贵干？与那位空间通道之中的强者又有着何等的关系？”

　　可怕的魔僧在张亮的目光之下渐渐平静，辰南却能看出他已经全身戒备，周身的真气都提升到了巅峰。

　　而且在询问辰南时，这位魔僧还用充满忌惮的眼神望了一眼空间通道，明显对于张亮的存在感到震撼。

　　这位从小林寺中走出的魔僧，身材佝偻，脸上的皱纹堆积一层又一层，一身破烂的僧衣，看起来不像一个活人，反而像是从墓地中爬出来的妖魔。

　　“你很年轻，佛性和魔性互相逆转，很有趣！”

　　让所有人都没有想到的是，空间通道中的张亮开口，一双金色的眸子居然在盯着那个垂垂老矣的魔僧看个不停。

　　“年轻？？”

　　龙宝宝就差在脸上画上两个问号了，一双金色的龙眼盯着面前的魔僧看个不停，那一条条皱纹堆积成的苍老面庞，以及那干枯瘦弱，身材佝偻的样子，怎么也与年轻联系不上。

　　紫金神龙一双龙眼也滴溜溜的转个不停，鬼头鬼脸的样子一点也没有神龙的威武霸气。

　　辰南的面色最为古怪，有两道可怕的光芒从他的双眸之中射出，想要看出这个魔僧隐藏着的真面目。

　　张亮所说的话语辰南和两头神兽都愿意相信的，因此就觉得面前这个老僧有些奇怪。

　　“肉身有变化，隐藏了他真正的身躯，不过还是个光头。”

　　紫金神龙在旁边捣鼓了半天，龙眼放出奇异的光芒，似乎看出了一些问题。

　　“哦，光明大神棍在上，我看到了一个闪亮的光头。”

　　龙宝宝也在一旁凑热闹，它的神龙之躯看出了一些隐藏的不凡。

　　两头神龙一唱一合，配合的十分默契，实际上以两头神龙目前的修为是完全无法洞彻面前这位可怕存在的真面目的。

　　最多也就能够察觉出一些异常，辰南同样如此。

　　张亮提醒之后，他们察觉到了面前这具看似苍老的身体之中蕴含着的磅礴如山般的气血。

　　这是一位年轻的神王级强者，并不如他外表看上去那么暮气沉沉，这位神秘的神王级强者用一种奇特的手段掩饰了自身的存在。

　　而且辰南发现，被张亮点破之后，面前的这个老僧看上去似乎有些不自在，而且透露出来的举动隐隐让他觉得有些熟悉。

　　这似乎是他的一位故人，紫金神龙眼中已经有疑惑的目光在闪烁。

　　“我们去别处谈吧！”

　　那位老僧直接神识传音，似乎不想再继续在这个地方待下去。

　　辰南越发的觉得熟悉，目中隐隐透露着些许的古怪。

　　“轰”

　　也就在这时，空间通道之中最为可怕的雷光爆发，张亮将其彻底击散，从中一跃而出，成功从天际降临到了人间界。

　　小林寺的众多僧人如临大敌，以张亮之前的表现，这位强大的存在与辰南一行人是熟悉的。

　　张亮也要对小灵寺不利的话，即使是有这位莫名的老僧出手相助，他们也没有丝毫的机会，可能小林寺今日就要从这片大地之上消失。

　　“前辈，你怎么从天界下来了？”

　　辰南由衷的感到喜悦，他正准备在人间界搞一番大事，张亮出现对于他有着很大的帮助。

　　“天界也太不好混啦，隐藏着的老怪物太多了，我不小心得罪了一位可怕的存在，差点被他当成苍蝇给拍死。因此就跑到人间界，也来避避难，顺带也散散心，顺便看看人间界有没有突破的方法。”

　　紫金神龙更大了一双龙眼，虽然与张亮相处的时间并不多，但他对张亮的性质也很熟悉，知道张亮不会轻易的跟他们开玩笑。

　　张亮说的很有可能是真的，他真的在天界不小心招惹了一位老怪物。

　　“哦，龙妈在上，能让这般妖孽也都跑到人间界来，这到底得有多么可怕的怪物啊！”

　　紫金神龙心中都在呻吟，龙须都在颤抖，感觉被封印了几千年之后，他已经落后了一个时代。

　　张亮这般强大的怪物已经是他生平仅见的强大存在，而今居然出现了能够让张亮躲避的存在。

　　痞子龙觉得跟张亮生活的不是一个世界。

　　“到底是世界太危险？还是我实在太过纯洁，几千年都活到了狗身上去了吗？”

　　紫金神龙有点怀疑人生。

　　“你们在这里干什么？”张亮没有理会紫金神龙的心理活动，扫视了一眼小林寺的众多僧人，“这么多和尚看上去不像好地方啊！天界的西方佛土都被我掀了，怎么？你们想到人间界来找这群秃驴的麻烦吗？”

　　“欧米头发呀，张亮老师，你怎么不带我一起？”

　　龙宝宝的一双龙眼都水灵灵的，似乎都透着光，兴奋之情溢于言表。

　　完全不顾一旁惊愕的紫金神龙和那位魔僧。

　　“我魔慈悲！善哉，善哉，施主居然能够掀翻西方灵山，当真具有不可思议的能力，灵山崩塌我在人间界都有所耳闻。”

　　面容苍老的魔僧没有露出一丝一毫的悲伤，还继续往下道：“施主做了我一直想做而没有做到的事，当真是大快人心当浮一大白啊！”

　　为老僧说着，居然直接从地上摄起一坛美酒，揭开封泥，大口大口的喝着美酒。

　　其动作之豪迈，酒量之惊人，让小林寺几千僧众全都目瞪口呆，就连辰南和紫金神龙他们都有些咋舌。

　　“天呐！这是哪里走出来的祖师爷，居然喝酒吃肉。”

　　“这真是我佛门中人吗？”

　　“看起身上透露的气息，的确修行的是佛门心法呀，还修行到了极为高深的地步。”

　　众多僧人都交头接耳，对于这位不知道从何处冒出的僧人无语，已经能够从其身上感受到可怕的魔性。

　　“魔，这是大魔，大佛不成，逆修大魔！”

　　有一位垂垂老矣的老僧在旁边叹息，看出了这位魔僧的来历。

　　“长老，这是怎么回事？”

　　旁边有不解的弟子询问。

　　“门中有着记载，几千年前我们中有一位祖师惊才绝艳，达到了破碎虚空的境界，之后却逆修成魔，在修行之道上达到了不可思议的程度。”

　　这位老僧语气之中满是惊叹，他将那一则记载当作是历史传说，想不到传说中的人物，却真的出现在面前。


第325章 人间动乱

　　“在这里说话不方便，我们换个地方吧！”

　　张亮扫视了一下周围的几千光头，在灼灼的日光之下这些光头都闪耀着光芒，构成了一片奇特的景象。

　　一口巨大的铜钟倒立，其中烹煮着的狗肉这时已滚得烂熟，浓浓的肉香在这片空旷的地方传出去很远。

　　几千僧众聚集在铜钟旁边，不知为何，张亮想起了之前在学校排队打饭时的场景，总觉得有些忍俊不禁，嘴角隐隐有些抽搐。

　　他有些佩服辰南的想法啦！

　　让几千僧人大开荤戒，在这里吃肉，也只有辰南这样的脑袋才想的出来了。

　　挥手间空间转换，辰南一行和那位魔僧都消失在原地，出现在几里之外的大地上。

　　那位身材佝偻，面容上满是皱纹的魔僧当时就是一惊，即使他达到了神王境界都没有反应过来刚刚发现了什么，心一下就沉了下去。

　　“把你的遮掩去掉吧！”看着张亮似笑非笑的盯着他，犹豫了一下之后，这位可怕的小林寺中的隐世强者，终于褪去了他的伪装。

　　佝偻的身躯站得笔直，满脸的皱纹迅速的消失，可怕的魔僧就在辰南他们一行面前变成了一个清秀俊美的和尚。

　　看上去超尘脱俗，有着一种出尘之气，别样而非凡。

　　龙宝宝瞪大了双眸，扑闪的大眼睛一眨一眨，盯着面前这个年轻的和尚看个不停，满是疑惑和不解。

　　“龙妈在上，这比辰小子还要妖孽，龙大爷的三观都被颠覆了，怎么尽碰到一些妖孽？”

　　紫金神龙用嘴就要长嚎，不过又忍住了，双眸之中满是不可置信。

　　“玄奘？！怎么会是你？”

　　辰南也觉得分外不可思议，他怎么也想象不到这位魔气滔天的和尚会是之前与他并列的东土绝世天才，有些不可思议。

　　面对几人惊讶的目光，年轻的玄奘面上露出苦笑。

　　“嗷呜……老龙有些明白了，你不会就是当年传说中逆修大佛，成就大魔僧的变态吧！”

　　紫金神龙用龙爪指着玄奘，一脸的不可思议，辰南和龙宝宝都有些惊奇，只有张亮无动于衷。

　　反而在默默体悟玄奘体内异魔性和佛性的逆转，这是一种极其宝贵的经验。

　　玄奘看着紫金神龙那惊讶的目光，苦笑着点了点头，看辰南和龙宝宝有些疑惑，又看了一眼，在一旁一言不发的张亮，他默默解释到。

　　“我是八千年前的人物，当时是那一时代的绝代天骄。”

　　说到这里时，玄奘的语气满是嘘喻，双眸有些迷离，像是回到了八千年前的时代。

　　“那时的我天赋绝世，很快就达到武碎虚空之境，不过我感到自身有些不足，因此在武碎虚空之间，逆修大佛，成就大魔身。”

　　说到这里，玄奘的脸色有些奇异，既有回忆，又有痛苦，甚至还有着向往。

　　“修成大魔身的我在修行方面突飞猛进，飞升到了天界，还去往了西方佛土。”

　　“嗷呜……魔气滔天的魔头去佛土，这也算的上是传奇了。那群秃子能接受你……”

　　紫金神龙眼珠子转个不停，将玄奘打量个遍，听到玄奘去往西方佛土，顿时就冷笑个不停。

　　“唉……”玄奘发出一声长长的叹息，露出与他外表不相符的忧郁，在他那清秀绝伦的脸上形成一股独特的气质，会让很多年轻少妇和少女们疯狂。

　　“这的确是我没有想到的，修成大魔身的我在西方净土是那群光头所无法忍受的。我被他们追杀不得已之下，有从天界逃往下界。”

　　说到这里，玄奘又看了张亮一眼，双眸中有着极其复杂的色彩。

　　“在这点上，我远远及不上这位前辈，本身就是重伤之躯，从天界前往下界更是受到了极其可怕的天雷，九死一生，连接近神王境界的修为都被废。”

　　“而后我就在小林寺进行涅槃，彻底将体内的佛性斩去，成就真正的魔身，只是刚刚涅槃并不能直接恢复修为，因此化为一个婴孩，后面的事你们就都知道了……”

　　辰南满脸的不可思议，这般奇特境遇，与他相比也毫不多让了。

　　“欧米头发，想不到玄奘居然是一个老怪物。”

　　龙宝宝扑扇着一双金色的龙翼，围着玄奘转个不停，金色龙眼中满是好奇，甚至嘴角之上还有一丝坏笑。

　　辰南直接一拳锤在玄奘的肩头上，“想不到真的是你啊血和尚，看你道貌岸然的样子，我还以为你是哪里出来的得道高僧呢？”

　　玄奘身上超尘脱俗的气质更加明显，让其一看就不是凡人，他微笑着说道。

　　“佛之极尽便是魔，魔之极尽便是佛，哪有什么佛魔之说。”

　　其神态端庄，配合其一身超凡脱俗的气质，看起来确真像那么回事。

　　其一本正经的神态就是紫金神龙看了都不由为之发愣，而后直接长嚎。

　　“嗷呜……果然神棍最会忽悠人啊，人人都以为的得道高僧，任谁也想象不到这会是一位最为可怕的大魔王。”

　　玄奘长身而立，微笑不语，一身超凡的气势，直接融于天地，看上去就如同天生的神袛，让龙宝宝看的都呆了一呆。

　　“哦，光明大神棍在上，你当年肯定也是这么忽悠人的吧！”

　　龙宝宝饶有兴趣的围着玄奘到处转，“我也要学会这种大神棍的状态，到时候我要去西方忽悠那群神棍。”

　　看着龙宝宝这般的样子，知道内情的张亮嘴角不由抽了抽，越发感到欢乐。

　　这为光明神转世的龙宝宝，在这里向东方的神棍学习，来还指不定变成什么样呢。

　　大德大威宝宝天龙要是变成未来的如来佛祖，那就有些搞笑了。

　　“近来的人间界也有些动荡，天界也发生了巨大的动乱。”说到这里，玄奘又看了一眼张亮，才继续道：“天界的动乱影响到了人间界，近来有仙人下界想要调查神风学院那名传授国术秘录的老师。”

　　“澹台圣地之中封印的魔头也有这可怕的来历，天界之中的澹台璇似乎派了仙人下界。人间界已经有些乱了。”

　　“天界的西方佛土灵山都被崩塌，发生了不可想象的动乱。而澹台仙境之中也发生了莫名的异变，有可怕的经文在澹台仙境之中吟诵，让整个澹台仙境都受到了可怕的损失。”

　　这是事件让辰南和紫金神龙他们都大为惊讶，无情仙界之变之后他们以为天界的动乱到此结束，没想到在他们离开天界不久之后有发生这般可怕的变故。

　　而龙宝宝明亮的大眼睛也开始注意张亮的神态了，紫金神龙已经有点明白玄奘的意思，已经偷偷缩到辰南身后，偷偷打量着张亮了。

　　玄奘很注意观察张亮的神色，每说一件事都要观察一番张亮的神态，似乎想要确定什么。

　　这让辰南和痞子龙他们心中有了些猜测。

　　张亮温和的笑了笑，在众人的注视之下，终于开口，语气不紧不慢。

　　“天界的灵山是我不小心弄塌的，至于澹台仙境之中的经文，可能是由于我参悟一种经文时所造就，应该也是我不小心造成的。”

　　对于玄奘知道这么多天界的事情，张亮一点都不感觉惊讶。

　　人间界并不因为凡人多就逊色天界，人间界的顶尖级强者甚至于比天界还要可怕。

　　任何一个流传久远的玄界都拥有着可怕的强者，与天界的联系从来没有中断。

　　两界的差别只是天地法则，从根本上来看，人间界并不逊色于天界。

　　“这位是前辈应该就是神风学院之中的那位东方武学系的老师吧。”

　　玄奘看向张亮的目光很是奇特，即使而今他达到了神王境界，在张亮面前仍然看不透彻。

　　张亮就如同一方无底的深渊，任何注视他的存在都能发现他的特殊，却根本看不到底。

　　“不错，我的确曾经在神风学院当过一段时间的老师。”

　　对于玄奘这个特殊的和尚，张亮还是有些好奇和好感的。

　　在这个魔性的世界，似乎任何存在在追寻巅峰的路上，都会渐渐魔化。

　　在张亮看来就是一种很宝贵的经验，值得他去体悟吸收。

　　屹立于巅峰之上的存在，没有一个不是魔性的。

　　这种光明与黑暗，佛性与魔性神性和魔性之间的对决，对于张亮来说有着极高的借鉴作用。

　　这一方世界都在魔化在扭曲，观悟这些变化让张亮在生死图上的进展达到了很深的地步。

　　分隔生死图的中间那条曲线变得越发的明显和深入，稳固到了极点，体内的生死图运转越发玄妙。

　　已经可以带动体内的气血和能量共同运转，已经形成了一种独特的秘术。

　　各种细节被张亮不断完善，让这门修行之法变得越发的玄妙和神奇。

　　“雨馨在哪里？怎么没有看到？”

　　张亮突然掉头询问辰南，想要了解雨馨在生死图上的进展。

　　“雨馨去昆仑的百花谷去了。”

　　辰南回答这个问题时面色有些奇怪，在昆仑之中已经有了两个雨馨的化身，而今真正的雨馨也去。

　　关于雨馨的身世来历和其所处的环境已经越发的让辰南迷惑。


第326章 北冥神功

　　“不说这些了，我们去小林寺外吧！你的那位朋友还在那里等待呢？”

　　张亮转移了话题，不想在这上面深聊下去，雨馨的情况之复杂，即使是他也没有办法完全弄明白。

　　雨馨毕竟是人王的转世，太过深入的去了解她的情况，说不定会招惹出可怕的老怪物。

　　尤其是在百花谷之中，鬼主似乎已经复苏。

　　那样的老怪物，张亮觉得还是敬而远之为妙。

　　这个世界的顶尖强者可不是那么友好的，每一个都历经无数杀劫，在生与死之中徘徊挣扎才活到现在，对张亮这种不明来历，可能威胁到他们的存在，迎来的可能就是可怕的一击。

　　斩道劫最后的一幕场景张亮根本就没有见到，不然他就能够知道这个世界以逆天为目的那一群最为顶尖的禁忌存在，对于他还是挺有好感的，甚至于在天劫之中给了他很大的帮助。

　　辰南和玄奘又商量了一阵子，似乎确定了一些坑人大计，张亮没有过多的参与讨论。

　　以他现在的修为和实力，只要不去招惹一些隐世的老怪物，在人间界都可以纵横了。

　　“魔僧，他日我还会上门拜访的。”

　　辰南和玄奘分开，玄奘又重新恢复那副垂垂老矣，命不久远的样子。

　　小林寺外的肉香扑鼻，很多年轻弟子吃得满嘴流油，有玄奘这位魔王带领，他们都吃得心安理得。

　　很多年轻弟子虽然嘴上不说，可心里却美滋滋，大口大口的吞食着狗肉。

　　辰南在人群中找到了满嘴流油的南宫吟，也不多说，直接带着他调头飞离此地。

　　“辰兄，不继续待下去吗？小林寺的事情还没有解决啊，那位魔僧又是什么情况？”

　　南宫吟还没有搞清楚状况，整个人都有些蒙，看到张亮时，南宫吟双眸雪亮，像是两盏巨大的灯泡，几乎要扑到张亮身前。

　　“这位就是张亮老师吧，我当时也想去神风学院拜师，可是一直没有机会，却是久仰老师的大名了。”

　　看到南宫吟这般举动，痞子龙面色古怪。

　　张亮在天界闹出的大事件还没有传到人间界，或者说还没有传到那些人间界的小辈手中，天界混乱的情况，大多掌控在玄界之中的那些老怪物的手中。

　　因此南宫吟才会在这里这般巴结张亮，想要拜张亮为师。

　　痞子龙看了一眼张亮，看到张亮那明亮的双眸，总是会想到无情界中一金一黑的可怕的眸子。

　　一剑射杀一位天界最为顶尖的神王的场景，仍然历历在目。

　　他胆战心惊之余，却又感到热血沸腾。

　　如张亮这般肆意纵横，强大到绝颠的强者才是他武道的目标。

　　“哦！”张亮饶有兴趣的打量了一眼南宫吟，嘴角露出一丝笑意，“我们以后还有机会见面的放心。”

　　紫金神龙已经在心中为南宫吟默哀，被张亮这种妖孽盯上怎么看都不是一个好下场，就连辰南和雨馨这般天资绝世的人物，在修行张亮的生死图时都遇到了极大的困难，险死还生。

　　紫金神龙都不敢想象，如果张亮要传授其根本法决，然后又如同无情界那般，陷入疯魔之境，再次在人间界大开杀戒的话。

　　这世间不知有谁能够抵挡。

　　张亮对于南宫吟这个类似于淫贼的存在有些好奇，这位在把妹上的技能达到了绝颠。

　　简直是开了挂一样的人生，澹台圣地之中梦可儿的师姐都备齐勾搭，在这方面的能力南宫吟简直无敌。

　　而且其在修行上的天赋也是极高，也是东土最为顶尖的几大青年高手之一。

　　可惜的是这位即不是顶尖的大人物投胎转世，也没有可怕的大人物看中他。

　　即使在最后也不过达到仙武之境，在屠天之战中连炮灰都没有资格，也是一种极其忧伤的事情了。

　　“我有一门修行之法，不知道你有没有兴趣修行？”

　　看到张亮这般说，紫金神龙一下就止住了嘴，龙宝宝扑闪着金色的大眼睛，望向了南宫吟。

　　“愿意愿意，晚辈一百个愿意。”

　　南宫吟先是愣了一下，然后才反应过来，面色不由大喜。

　　张亮感应南宫吟体内的真气波动，不由就有些叹息，南宫吟也算得上是最为顶尖的天才了！

　　其体内的真气波动几乎达到了四阶大成的地步，在他这个年纪已经是极其不可思议了。

　　当然跟辰南和玄奘这些有着天大来历的大人物转世不能比，南宫吟需要足够的时间成长。

　　“我有一门功法，可以传授给你，只是不知道你会修行到什么样的程度和地步，这门功法叫做北冥神功。”

　　张亮的嘴角笑意有些怪，这是飞升之后世界修行之法的遗产，与风云无忌创造的北冥神功完全不一样。

　　但其共性完全没有什么差别，仍然是疯狂的掠夺天地，吞噬一切。

　　甚至于张亮结合几个不同世界推演而出，这门修行之法，让这门功法在某方面变得更加可怕。

　　吞食天地灵气的速度会达到不可思议的地步，但这门功法也有着极端可怕的后果。

　　这门修行之法完全不讲究什么修行境界这一说法，只是疯狂的吞噬天地灵气，甚至于强行的推动自身的境界朝前发展。

　　修行到后期已经完全不是靠境界推动它，而是靠它推动境界，一旦自身的境界掌握不足，这门功法甚至会直接让人暴体而亡，完全经脉逆转。

　　“你要做好准备，这门功法修行有很大的困难。”

　　各种念头在张亮心头快速转动，他还是决定将这门功法传授给南宫吟，这位天子第一号淫贼，虽然有着淫贼的名声，可是却从来没有做过那样的事情。

　　相反反倒是一个多情之人，在最后的屠天之战之中，他的亲人朋友，如辰南这般都是逆天之战的领导者，如他的妹妹南宫仙儿，也是七绝天女之一。

　　他自身却只是一个七阶的存在，只能沦为那些强大存在的灵气来源。

　　其中的悲愤与悲哀又有何人可以诉说呢？

　　这时的南宫吟已经渐渐感觉到了差距。

　　同为东土顶尖的青年强者，辰南现在的境界已经让他难以琢磨，把他的妹妹南宫仙儿被天界的仙人下凡带到天界，是传说中的仙人转世。

　　同辈中只留下他这一个不上不下的尴尬存在，他自身也想要奋进，想要变得更加强大，可是却没有法门。

　　一向笑意盈盈，被人看作淫贼的他，这时神色少有的郑重下来，一字一顿的对张亮说，“前辈，我愿意修行。”

　　话语之中的坚定和执着，让平时与他相熟的辰南和龙宝宝都有些惊讶。

　　张亮看着他肯定的目光，神色慢慢平静了下来，右手伸出手指一点，直接点在他的眉心。

　　北冥神功的一切就注入了南宫吟的脑海之中，这门功法完全是张亮修行万衍圣诀的衍生物。

　　这样的功法最后能达到何种境界，便是张亮自身都无法清楚的知道。

　　南宫吟闭上了双目，在细细体悟这门功法的特殊和强大，等到他再次睁开双眸时眼中的兴奋之情，辰南和龙宝宝他们都可以清晰的察觉得到。

　　南宫吟郑重的像张亮行了一礼，情欲道其实出现了巨大的变故，他们的老祖似乎死去，留在人间界的玄界都破烂不堪，真正的传承遗失。

　　情欲道已经失去了进步的动力，几乎要沦为一个三流门派，因此他本身才也会有些自甘堕落，天天沉迷于酒色之中。

　　事实上，他心中的痛苦没有几个人能够明白。

　　一大群同龄的与他同辈的绝世高手搅动天下的风云，自身同样天之绝世，可是限于修行功法，他却只能沉湎酒色，这简直是天下最大的悲哀。

　　而张亮传给他的这门修行之法，仅仅只是粗略的领悟，都能够感到其中的博大精深，其蛮横的修行之法更是让他感到心惊。

　　修行之法修行的速度却让他无比的惊讶。

　　看着神情震撼的南宫吟，张亮继续道：“这门修行功法在前期的进度无比可怕，突破到仙武之境都不需要太长的时间。”

　　“可是这其中有的缺陷，修行进度过快让自身的境界无法跟上，有可能就直接了走火入魔，爆体而亡，并且一旦修行这门功法就没有退步。”

　　“只能一直修行一下去，这门功法是陷入神魔交战之中，无意之中推演出来的，因此这门功法的最深处隐藏着可怕的神性和魔性。”

　　“一旦修行就根本无法摆脱，只能继续修行下去，不断向前，因此你最好修行一些强化而肉体的法门。”

　　“这可以帮助你，日后不会直接爆体而亡，即使境界达不到，也可以暂时压制。”

　　辰南和紫金神龙已经惊讶得不能说话了，如果这门功法真如张亮所说的那般强大，就连他们都想要修行了。

　　“欧米头发，张亮老师，你也教教我吧，我也想学这门功法呀。”

　　龙宝宝馋的直流口水，它的人生最大追求之一就是天天好吃好喝，对于修行反而没有多大的追求。

　　最喜欢的就是像张亮这种，不需要多少的付出，甚至于强行推动至深境界前进的功法。

　　那是他梦寐以求的。

　　“你想多了，神龙之躯根本不适合修行这门功法，而且这门功法最大的缺陷，我还没有说出来。”

　　这句话一出，几人都有些沉默，静待张亮的下文。

　　“这门修行功法在最巅峰的时刻有缺陷，不可能真正的凭这门修行之法跨入天阶境界。”

　　辰南和紫金神龙他们有些迷茫，明显没听过所谓的天阶。

　　看着他们这个样子，张亮只好继续解释。

　　“按你们的理解，那个境界可以算得上是世界最巅峰，需要领悟天地法则，融合天地法则于一身才能够真正的突破。”

　　“而我这门修行之法根本没有涉及到法则，在天阶之前就会止步，那时就是最危险的时刻。”

　　“天地灵气仍然会源源不断地涌入身体之中，可是没有办法突破的话，最后你的身体就会‘砰’的一下，飞的到处都是。”

　　“嗷呜……”

　　张亮最后还特意做了一个夸张的手势，紫金神龙嗖的一下就躲到了辰南的身后。

　　对张亮的任何举动都十分警惕。

　　“小龙龙，你真丢我们龙族的脸。”

　　龙宝宝在一旁一本正经的指责，南宫吟却陷入了沉思。


第327章 大魔

　　“没有办法改变最后的结果吗？”

　　沉吟良久之后，南宫吟再次开口，他明显下定了的决心。

　　“即使没有办法改变我也会继续修行的，情欲道的真传功法失传了。我必须要强大下去，守护我的妻子。”

　　南宫吟一扫之前的淫荡，神情严肃的让辰南以为自己面前的是另一个人。

　　“嗷呜……有家的男人就是不一样。”

　　紫金神龙在一旁跳跃翻腾，眉飞色舞之间，心底深处却有一丝淡淡的忧伤。

　　与他相熟的辰南能感受到痞子龙心底的一丝悲哀，如浪子一般的痞子龙其实也是有老婆的人，而今却无法与佳丝丽团聚。

　　没办法，他岳父实在太强大，不同意他们两个在一起，痞子龙一不小心就会被那头可怕的上古神龙抓起暴打一顿。

　　要是没有张亮改变的话，痞子龙一行人甚至会被那头上古神龙的坤直接丢入十八层地狱之中。

　　只能说老丈人对于紫金神龙实在是看不对眼，这里面的恩怨纠葛可以拍一部三流伦理剧了。

　　“可以改变的，想要跨入到天阶，只有自己一领悟出真正的法则，同时法则还要与这门功法相通。那时基本上就可以改变你的一切，这门功法就不会那么危险，会变的平和许多……”

　　骤然之间张亮神色一变，望向了远处的天空，嘴角勾勒出一丝残酷的微笑。

　　“前辈，悟出法则之后……”

　　南宫吟还想再问，周围的空间却在骤然间变化，一群人突然就消失在原地。

　　……

　　栖霞城

　　这是东大陆三个超级大国之一安平国中的一个城市，是一座千年古城。

　　冰天雪地并没有使这个古城寂寥下来，相反现在的这座池人声鼎沸。

　　仙人下界的消息，在这里传的沸沸扬扬。

　　这并不是为与虚无之中的仙人传说，而是确有其事，在不久前，南宫仙儿和混天小魔王都被天界中的仙人下凡，带到了天界。

　　而天界陆陆续续下凡的仙人还不在少数，名义上是挑选资质出众的凡人去天界培养，实则天界各方势力都有着各自的目的。

　　西方天界也在努力的下界寻找圣战天使的踪迹，而东方仙人下界都是在努力寻找转世仙人的痕迹。

　　张亮在天界的一番大闹，让天界所有势力都心神剧震。

　　纵横无敌的张亮成为了所有人心中的心魔，这般无敌的存在不应该独立于天界之中，那些顶级的大势力必须要有相应的实力能与他对抗。

　　不然的话他们的处境会很危险。

　　任何一个顶尖的势力，能够流传千万年都不是依靠其他势力的怜悯和同情，而是依靠自身的实力才能够存活下来。

　　张亮那般影响天界势力平衡的存在，就如同张亮所在的地球世界只有一个超级大国掌握了原子弹一样，这是其他顶尖超级大国所不能允许的。

　　这影响了世界的平衡。

　　因此各方势力都在努力挖掘，从古老的记载之中寻找他们曾经流传下来的顶尖强者，寻找他们的转世，以此来对抗张亮的存在。

　　张亮从另一方面引发了天界的大动乱，甚至让这场动乱持续到了人间界。

　　这时天空之中出现璀璨耀眼的光芒，有五彩祥云笼罩了这一片天空，冥冥渺渺之中，似乎有动人大仙音传来。

　　所有人都激动了起来。

　　“仙人降临了！”

　　“天呐，那就是传说中的仙人吗，果然是仙气飘渺。”

　　“要是我家的孩子能够被仙人选中带往天界，那就是三生有幸了。”

　　……

　　天空之中出现八道人影，五男三女，男人仙风道骨，女人仙气飘渺，都有着超凡的气质，完全符合人群对仙人的想象。

　　人群之中爆发出巨大的欢呼之声。

　　张亮和辰南一行人骤然出现在不远处的虚空之中，张亮直接把他们带到这里，什么也没说。

　　“神说，他们太神棍了，我已经感觉到了不满。”

　　龙宝宝好不满的嘀咕，对于这些人装神弄鬼的伎俩，它一眼就看透。

　　在天界它可是亲眼目睹，神王级强者被张亮吓得惊惶而逃，慌不择路，被张亮一箭就射爆在了天空之中。

　　有这样的经历，他们很难对天界的仙神生出敬畏之心。

　　“嗷呜……可惜龙大爷当时不知道，不然的话拼死都要把那个主神引到无情界中。”

　　紫金神龙似乎想到了什么，顿时就有些捶胸顿足。

　　“前辈带我们来此不知是何打算。”

　　辰南心中念头急转，快速的转动着各种各样的念头，却有些摸不透张亮的想法。

　　天界的一行达成了他最大的目标，见到了雨馨，可同时也见到了万年之前与他关系复杂的澹台璇。

　　事隔万年，澹台璇已经是天界的一方神王，而他只不过是一个小小的武碎虚空者，与澹台璇的交葛似乎成空。

　　望着从天界降下的仙人，辰南的思绪有些纷乱。

　　“别急，静静等一下吧，马上就会出现一件很有趣的事情了。”

　　张亮望向那八名仙人的眼神很奇怪，让南宫吟想到了即将被宰杀的猪。

　　那般奇特的眼神，让南宫吟分外的在意，因为他的妹妹南宫仙儿在不久前就被天界下凡的仙人带到了天界。

　　“前辈，要我将这几名所谓的仙人全都斩杀吗？他们擅自跑到人间界来作乱，已经影响到了人间界的平衡。”

　　辰南的话语让南宫吟全身的鸡皮疙瘩都起来了，怀疑听错了。

　　辰南却毫不在意，他对于天界的众多仙神并没有多大的好感，尤其是他从这些人身上感到了绝情道的气息。

　　“不用，静心等待就行了，等会不要太过惊讶。”

　　张亮的神色很是神秘，辰南一行人都不由放松了下来。

　　人群之中的欢呼之声越来越大，所有人对于仙人降临都感到莫名的欣喜，无边的狂热淹没了他们。

　　任何一个人心中都怀着一丝希望。

　　希望能够被仙人看重，天资绝世，直接被带到传说中完美的天界。

　　即使是历经风霜的中年人和老人心中都有着同样的渴望。

　　天界是集人间所有美好想象于一身的世界，这些人虽然都没有真正的到达过天界，但心中对于天界美好的想象，却从来没有停止。

　　“所有人都不要慌乱，不要紧张，我们需要进行一番测试，检查出天赋最为高绝的存在，我们会将他带往天界。”

　　五彩祥云之上年纪最大的一位老者发话，看样子他在那八名降临的仙人中威望很高，没有人出来反驳。

　　沸反盈天的人群慢慢安静，所有人都静静的望着这名仙风道骨的仙人，即使是冰天雪地也浇灭不了他们心中燃烧的热血。

　　有很多人的双眸充血，眼神狂热，改变他们一生命运的时刻在此时到来。

　　“这些仙人估计要倒霉了。”

　　对人间界情况最为熟悉的紫金神龙已经有所预感，人间界的顶尖强者根本不可能那样天界肆无忌惮的这么做下去。

　　这是在挖人间界的墙角。

　　再看张亮漠然的双眼，痞子龙不由自主的全身打了个冷颤。

　　“来了！”

　　张亮没头没脑的话语让南宫吟觉得很是疑惑。

　　辰南和两头神兽也都将自身的神觉提升到了最巅峰，即使如此，也没有发现异常。

　　他们互相对视了一眼，没有放弃，继续观察。

　　而在五息之后，他们终于发现了异常。

　　一道诡异的人影不断从远方闪现，直接洞穿空间，一步步接近那八位仙人的所在。

　　“擅闯人间界者——死！”

　　那是一道高大的人影，全身黑发披散，整个人却器宇轩昂，大有气吞山河之感。

　　可怕的气势弥漫还没有真正的降临此地，就让人心头生出一种可怕的压力。

　　“哦，我去他的，龙大爷怎么又见到这个变态了？”

　　紫金神龙一缩脖子，躲在了张亮的身后。

　　“光明大神棍在上，妖怪出来了啊！你还是把他收了吧？”

　　金光一闪，龙宝宝也骤然出现在了张亮的身后。

　　辰南心中也无比惊讶，他认出了那道可怕的人影。

　　那是他当年在楚国地下皇宫发现的那名盖世的中年男子，那位一度被他认为已经死亡的中年男子在后来复苏，展现出惊天动地的伟力。

　　甚至一拳将一名四翼天使打爆，而今修为境界，更是不知道达到了何等可怕的地步。

　　这同样是一名开了挂的存在，张亮从第一眼发现这个人时，就明晰了这一点。

　　能够轮回转世且拥有近乎不朽的神魂，可以在转世中保留记忆不断复苏的世界，实在不能以常理度之。

　　这完全就是无数的大号不断重新开小号，又重新练级，不断完善己身的故事。

　　每一次重新轮回转世，找回记忆都会让这个世界可怕的人物再进一步。

　　“五阴魔域！”

　　五个巨大的黑洞忽然间展现在那八名仙人身前将他们层层围堵。

　　仅仅只是一瞬间，这八位从天界下凡的仙人都为之色变。

　　他们能够感受到那可怕的吸引力，整个人不由自主的投入那几个黑洞之中。

　　而那可怕的绝招，一看就不是好相与的，仅仅只是在黑洞之前徘徊，都让他们身体欲裂，一身气血都在减少。

　　他们看向大魔的眼神都无比惊惧，想像不到人间界还会有这般可怕的怪物，还无缘无故的与他们为敌。


第328章 东土执法者

　　“我们是绝情道的仙人，前往下界并无冒犯之意，还请前辈高抬贵手。”

　　八位仙人之中的那名老者的率先开口，表明态度，同时鼓荡全身的真气，想要离那五个黑洞远一点。

　　可惜不管他们八人如何挣扎，那五个黑洞离他们越来越近，期间他们已经能够听到那黑洞之中传来的鬼哭狼嚎之声。

　　五个黑洞似乎通向五方地狱，让他们心中发寒。

　　他们再也不能保持冷静，可怕的威胁让他们脸色发白，仙风道骨早已离去，五彩祥云直接崩坏，被五个黑洞吞没。

　　“天呐，他们不是天界的仙人吗？怎么会被人间界的强者攻击？”

　　“他们的是仙人吗？那是魔王在出手吗？”

　　“这个世界怎么会成这样？人间界怎么会有这般强大的存在？”

　　底下聚集的无数人群全都在惊呼，天上发生的一切，完全是颠覆了这些人的三观。

　　有两位修为不够的女子直接就被那可怕的五阴魔域吞入其中，连一丝惨叫都没有发出，就此湮没。

　　其余同行几名仙人色变，感觉到了从心底诞生而出的恐惧。

　　从天界降临人间界也不是应该被人膜拜，甚至敬仰吗？

　　遇到现在还这样，可怕的怪物是怎么回事？

　　为了第一批来到人间界他们可是经过了艰苦的竟争，好不容易才排除竞争对手，第一个来到下界，之前欢呼的众人很大的满足了他们的虚荣心。

　　在天界，想他们这样普通的仙人，地位不高也不低，根本不可能有下界这般万众景仰的场面。

　　十几万人聚集在一起为他们欢呼，等待他们将临，极大的满足了他们的虚荣心。

　　一切都是那般美好，可是现在突然出现的这个存在，算是什么情况？

　　人间界应该对他们顶礼膜拜，奉为上仙啊，他们可以在这里为所欲为，做任何想要做的事情。

　　望着他们面前那到高大人影冷漠的眼神，还剩下的六名仙人如坠冰窟。

　　“天界之人擅闯人间界，违反当年天界和人间界签订的合约，那就只有一个后果——死！”

　　大魔冰冷的话语像是要沁入人的心脾，让剩下的六位仙人冷到发抖，却连话语都说不利索。

　　“这位前辈是不是搞错了？我们根本没有听说过所谓的条约啊！”

　　最为年长的那位仙人颤抖着开口，此时他的神情一片茫然，根本不知道这天降横祸由何而来。

　　可是他心底隐隐有些猜测，却又不敢断言。

　　天界中人对于下界都十分慎重，西方天界还好一点，东方天界的话就很是恐怖。

　　他曾经从天界的一些古老的典籍之中了解过一些当年人间界的事情。

　　当年人间界和天界并列，并不逊色于天界分毫，甚至还和天界签订了一系列条约。

　　天界之人不得随意的去往下界。

　　那已经是很古老的记载，近几千年来这个禁忌差不多已经没有，若非空间通道中有恐怖的劫雷，很多在天界也混的不如意的仙人，恐怕都已经来到了下界。

　　古籍唯一让他记忆如此深刻的原因，是因为当年所有下界的仙人都被可怕的存在强行斩杀，有众多可怕的存在在人间界喋血。

　　东土执法者和东土守护者是极端可怕的存在，当年众多的仙人喋血就是因为遇到了这样可怕的存在。

　　东方和西方都有着守护者和执法者的存在。

　　下界并不如他们想象中的那般简单。

　　当年死去的众多仙人只是让他洒然一笑，自身不以为意，没想到而今却遇到这般可怕的变故。

　　强大的真气在波动，可是却根本无济于事。

　　那道高大的人影无边恐怖，六人的联手一击被他轻易地击溃，还让他们鲜血狂喷，一瞬间就受到了重创。

　　虽然人间界有着七阶的限制，可是这道可怕的魔影，似乎已经超越了这个界限，每一道力量都大得可怕，却又没有引来天劫。

　　每一击都妙到了毫巅，刚好在七阶和六阶的巅峰境界的那个点上。

　　相比之下，那六名从天而降的仙人就显得拙劣不堪，有一名中年男子受不住这般可怕的威胁，强行动用了超越七阶的力量。

　　可怕的天劫从天而降，可是让这六名仙人心寒的是，可怕的天劫还没有真正降临就被围绕在他们身边的五个黑洞吞噬。

　　超越七阶境界的天雷没有泛出一丝浪花，直接在五个黑洞之中消失。

　　那道高大的人影可怕的魔功霸道绝伦，在远处虚空中旁观的辰南一行都觉得有些可怕。

　　“这最可怕的妖孽怎么又突然出现？龙大爷全身鸡皮疙瘩都起来啦，龙大爷怀疑要是出现在这个魔头面前，说不定会被他一口给吞啦。”

　　紫金神龙嘴上虽然这么说，全副的心神却都集中在了大魔的身上，暗暗在心中将大魔和张亮进行比较。

　　看了看面色平静的张亮在看，披头散发的大魔，他隐蔽地摇了摇头，心有余悸的看了张亮一眼就不敢再看。

　　“人间界的水太混了，不说德坤那老混蛋，就面前的大魔和这个可怕的张亮就让龙大爷全身颤抖了。”

　　紫金神龙心中各种念头翻腾，却根本不敢多说。

　　他敢确定，如果他真的对张亮有什么非议的话，说不定晚上就会被张亮架起来烧烤。

　　想到这里，他不禁又抖了抖身子，不再观看张亮，而是全心全意的查看大魔的举动了。

　　天界降临人间界的六位仙人本来应该意气风发，可这时却一个个狼狈不堪。

　　仙风道骨早已丢到了远方，仙气飘渺，婀娜多姿的仙女也早已丢失了自己的形象，这时已经花容失色，在大魔展现出的魔威之下瑟瑟发抖。

　　下方十几万聚集在一起的人群感觉脊背都冒着冷汗，这位突然冒出来的可怕魔王居然因为当年的一个条约，要将这些下凡的仙人全都斩杀。

　　按这位可怕存在的架势，杀掉这剩下的六位仙人恐怕比杀鸡还要简单。

　　最初死掉的那两位仙人就连一个泡都没有冒出，直接死在了五阴绝域之中。

　　看了看剩下的六位正在瑟瑟发抖的仙人，在看身材高大，满头黑发狂舞的大魔。

　　辰南都为这几位下界的仙人感到悲哀。

　　仅仅在这短短的片刻，又有三位仙人被五阴魔域吞噬，惨叫声响彻天地。

　　“啊……魔王，人间界怎么会有你这样魔王？”

　　“救救我，救救我，啊……”

　　“逃，快逃，逃往天界……”

　　惨叫声急促而短暂，短短的片刻又是三名仙人死去。

　　台下聚集的十几万人彻底麻木了，心中的信仰都为之崩塌。

　　大魔那可怕的目光往台下一首，让无数人为之尖叫，甚至有人当场吓晕，底下一下就安静了下来。

　　“这……这……这是仙人？”

　　在所有人中，毫无疑问，最为惊讶的是南宫吟，他看着在大魔手底下屁滚尿流的仙人，怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“真当人间界是乐土吗？想来就来，想走就走。”

　　剩下的几名仙人联手想要打开一道空间通道，重新遁入天界，却被可怕的大魔阻挡。

　　五个漆黑的黑洞降临在空间通道之前，让残存的几名仙人都止步，不敢向前。

　　“之前是我在闭关，陷入沉睡，没有办法阻挡，天界还真当东土执法者是摆设吗？”

　　大摩冷哼，语气之中的冰冷杀意让人发寒，在说话的同时，他发出一道可怕的能量，直接将一名中年仙人打爆在空中，鲜血还没有来的及真正的落下就被一口黑洞直接吞噬，魔威惊世间。

　　“变态啊，神说，我们还是先跑吧，我感觉我的龙躯还不够，那口黑洞一口吞的。”

　　一向无厘头的龙宝宝都感觉不安了，完全缩在了张亮的背后，偷偷的打量着那道可怕的人影。

　　剩下的两名仙人也没有逃过死亡，没有了同伴帮助，只是片刻就被五口漆黑的黑洞覆盖，高空之上什么都没有剩下，有一道高大的魔影屹立其上。

　　霸气绝伦之中又透露着丝丝的孤独。

　　台下十几万人失声，今天发生的事情对于整个东土来说都是大变故，整个人间界都要大地震。

　　天界的仙人被人屠杀，本来举世瞩目的升仙大会变成了屠仙大会。

　　无数人的眼珠子都被惊爆了，大摩那高大的魔影深深印入了所有人的心中，注定要在今日之后传遍整个世界。

　　所有人大气都不敢喘一口，生怕引起高空之中那道魔影的注意，那可怕的魔王一记五阴绝域打下来，彻底失去轮回转世的机会。

　　正在这时，那道高大的魔影骤然看向了张亮一行人的所在，可怕的压力让南宫吟和龙宝宝心跳都慢了一拍。

　　紫金神龙都不敢长嚎，直接就缩在了张亮的背后。

　　辰南也有些不自在，大魔说到底还是他无意中唤醒的，对大魔他有着一种独特的感情。

　　他刚刚复活的那段时间，大魔霸绝天地的身影，让他一度以为是自己的父亲。

　　“轰”

　　空中出现一道幻影，而大魔的真身骤然间出现在了张亮他们面前。

　　两头神兽和南宫吟的呼吸都几乎停止。

　　一种可怕的压力弥漫在空中。


第329章 双子血皇

　　“你的状态有问题！你的体内有很大的问题。”

　　张亮的双眸开始绽放出金色的光辉，他盯着站在身前的大魔，说出来的话语差点让龙宝宝他们吓尿。

　　辰南心中也一阵紧揪，生怕惹来大魔的惊世一击，无论张亮说的是真是假啊，以大魔表现出来的狂猛霸道，几乎是不可能忍受张亮这般的话语的。

　　大魔的眸光骤然间冷了下来，漆黑的眸子盯着张亮，半天之后才说出一句话。

　　“你很强大，超乎想象的强大，想不到在复苏之后还能在人间界看到你这样的强者。”

　　大魔的语气很平静，高大的身躯虽然给人强大的压力，但出乎意料的是，他很祥和，似乎没有出手的打算。

　　辰南几人都长舒了一口气，似乎经历了一场残酷的大战，背心都有冷汗渗出，等张亮下一句话又让他们刚刚放下去的心提了起来。

　　“你有问题，很大的问题，你的神魂之中有杂质存在，钻进去了两条虫子，它们隐藏在你的灵魂最深处，看上去还是有点麻烦。”

　　张亮双眸金色的光辉越加耀眼，大魔的身体在他面前也绽放着光辉。

　　再次出乎辰南他们预料的是，大魔并没有提出什么异议，黑色眸子似乎绽放出一种别样的光辉，仔细的盯着张亮的一切。

　　沉吟半天之后，大魔才再次开口。

　　“你是说我的师父？他的确经常在我的梦中出现，在教导我，我都想象不到我的师父居然还活到现在？”

　　大魔的话语有些疑惑，更多的是一种兴奋，其目光中的兴奋即使是辰南几人都能看得清楚，这样一位强大而霸道的存在，谈到他的师父时，却如同一个孩子，表现的很是兴奋和喜悦。

　　“不，不是你师父的原因，带你的神魂最深处有两道血色的光辉，他们与你神魂纠缠在一起，等待有朝一日复苏，将你夺舍。”

　　在张亮金色眸光的倒影之中，的确能够看到两道血色的光辉隐藏在大魔神魂的最深处。

　　大魔本身也是一位极端强大的人物，瞬间就改变了颜色，有可怕的波动从他体内传出。

　　对大魔熟悉的辰南也一时为之变色，大魔最初复苏时眸中可怕的血光，他现在仍然记得很清楚。

　　看到现在清醒的大魔，他一度以为大魔已经恢复了正常。

　　没想到还有可怕的隐患隐藏在大魔的身体之中。

　　“那位魔王在干什么？天空中还像还有其他的人影。”

　　“是那位魔王的同伴吗？”

　　“仙人就此死去，可怕的魔王到底要做些什么？”

　　“天呐，成仙的机会没有了……”

　　底下的十几万人仍然吵闹不休，他们似乎看出了这位可怕的魔王对他们并没有多大的兴趣，各种哀嚎之声传遍四方。

　　八位仙人的死去不只是击毁了他们未来的道路，还将他们心中的信仰都摧毁。

　　天界中的仙人都被人这么简单的击杀，他们的未来又会如何呢？

　　成仙似乎成了一个泡影，或者说另一种意义上的悲哀。

　　很多人心伤若死，几乎想要自杀。

　　张亮金色的眸光扫视了一眼下方混乱的人群，没有过多的言语。

　　有的人心若死灰，眸子彻底失去了光彩；有的人却神采奕奕，双眸之中放出光来，目光死死的盯着大魔，像是在一顺间顿悟。

　　而更多的人只是盲从，双眸之中没有更多的色彩，他们早已被生活打磨，失去了自己的光辉，已经在凡尘俗世之中沉沦，仙人的死去对于他们来说更多的是一个话题，根本无法激起他们心中的任何异样。

　　辰南也发现了底下人群的变化，双目之中却更加坚定，对于武道的追求早已融入他的骨髓。

　　“我们先离开这里吧！这里太混乱了，并不是聊天的好地方。”张亮看了一眼大魔，又看了一眼底下的人群。

　　“而且你神魂之中的情况，也不好处理，很是棘手，需要找一个安静偏僻的地方，慢慢处理。”

　　“好吧，我们先离开这里。”

　　大魔的话语不多，脸上也没有过多的表情，即使知道神魂之中有着极其棘手的问题他也丝毫不显慌乱，整个人有着一种独特的气魄。

　　“去澹台圣地，那里在不久之后会很有意思的。”

　　张亮说这句话时，眼光有意无意的扫了辰南一眼，让辰南分外不自在。

　　想到张亮之前跟他说的自己的儿子，辰南就觉得脑门剧痛，这件事情简直不可想象。

　　还好现在雨馨没有在她的身边，要是在的话辰南根本不知道该如何解释。

　　空间波动出现，众目睽睽之下，张亮这一行人突然间消失不见。

　　……

　　一片绵延无尽的山脉之中，南宫吟独自盘坐在一边，天地灵气，形成巨大的风暴，如同一个巨大的漏斗一般，汹涌的注入他的身体之中。

　　南宫吟就像一个巨大的饕餮，鲸吞着四方一切的天地灵气，可怕的灵气风暴让龙宝宝和紫金神龙都不断后退。

　　“妖孽的功法也是妖孽，这让龙大爷简直没活路啊！”

　　紫金神龙望向巨大的灵气风暴时，眼眸之中满是嫉妒，甚至还有着深深的羡慕。

　　“欧米头发，这样的功法我想要啊！做着不动都能修炼，天地灵气倒灌，那是何等的享受啊！”

　　龙宝宝望着那巨大的灵气风暴龙眼都眯成了一条线，像是想到了什么美好的事情，羡慕的不成样子。

　　“这门功法与父亲交给我的原理完全不同，强行掠夺天地的灵气，根本不讲什么修行境界完全就是蛮横的突破，虽说后遗症十分可怕，但修行境界快得简直不可思议。这才短短两天，南宫兄就直接从四阶境界突破到了五阶的绝世高手，完全突破了一般修为的界限。”

　　辰南望着灵气风暴中的南宫吟双眸之中也满是惊讶，看向远处山峰之上的张亮眼神更是分外的奇特。

　　张亮所在的那座山峰离这里还有几里，大魔和张亮都在那座山峰之上。

　　“张亮老师有把握吗？为什么要救那个魔头啊？我感觉那个魔王好可怕。”

　　龙宝宝后突然凑到辰南的身前，明亮的龙眼盯着辰南，等待辰南的回答。

　　“那位前辈只是功力深厚罢了，并不是魔性深重，在楚国皇宫那次发狂就是因为有体内的魔魂在作祟。”

　　辰南眸子清亮，从内心深处来看他很是期待张亮能够将大魔体内的隐患排除。

　　父亲存在生死未卜，让他将很多情感带到了大魔的身上，万年前的父亲在他的印象中，与大魔现在的状态同样相差不多。

　　他寄希望于张亮能够拯救大麽，其实内心深处更期盼的是父亲能够活着。

　　“欧米头发，辰南快看，有异象出现了，好可怕的血色光芒啊！”

　　龙宝宝惊呼，辰南一下就回过了神，注意力全部被大魔和张亮的那片山峰所吸引。

　　紫金神龙也目不转睛的盯向那边。

　　正如龙宝宝所说，大魔那边的确出现了异象，可怕的血色光芒笼罩了那座山峰。

　　“啊，你们果然没死……”

　　在张亮身边的大魔发出愤怒的怒嚎，甚至直接提起右拳猛击自己的头颅，似乎想要将那莫名的存在，从他躯体内击出。

　　魔性的气势撼天动地，大魔疯狂咆哮，甚至以头抢地，张亮和大魔所在的山峰直接被他疯狂的举动击碎，整座山峰都倒了下去。

　　辰南和龙宝宝他们看着这宛如灭世般的场景，震撼到了无以复加的地步。

　　血色光芒越来越亮，及至弥漫整个天空。

　　大魔的双眸在血色和黑色之间变换。

　　那在这个期间大魔不断发出骇人的嚎叫，似野兽在怒吼，似乎承受着可怕的痛苦。

　　血色的光芒越来越亮，大魔的神情也越来越狰狞可怕，附近的几座山峰都被大魔狂暴之中击碎，靠近大魔的所在完全成为了一片危险的战场。

　　辰南他们心中虽然无比焦急，可是却没有办法靠近。

　　及到最后，大魔整个人立在虚空之中，右眼黑色的光芒闪耀，左眼之中完全是血色的光芒。

　　而他漆黑如墨的头发都有半边化为血色，有眼神光湛湛，表现出大魔清醒的意识。

　　而左眼之中透露着无尽的凶残暴戾，有一丈余长的血色光芒从那左眼射出。

　　大魔整个人都显得诡异而可怖，远远望去充满了躁动和不安。

　　“你是谁？”

　　混乱而暴戾的意识，不断在大魔体内冲突，血色的光芒在短暂的时刻占据了上风。

　　这是大魔体内的两道血色的光芒在说话，话语之中满是杀气。

　　他们本来潜伏在大魔的体内，等待有朝一日的觉醒，夺取大魔的身躯，现在却被张亮发现，让他们的计划付之东流。

　　他们积蓄的力量远远不够强大，因此在大魔身体之中不能占据绝对的主导地位。

　　张亮凭空悬浮在大魔对面的虚空之中，源天神眼运转到了巅峰，金色的双眸让他看上去如同天界降临的战神，禀禀神威之中，让人不敢侵犯。


第330章 比后台，你差远了

　　“完全根植于血液之中，你们的存在的确实十分古怪。”

　　张亮没有回答大魔体内那两道血色神魂的问题，反倒自顾自的做着研究。

　　金色的双眸完全洞彻那两条血色神魂的来历。

　　“啊……从我的身体之中滚出去。”

　　大魔的右眼突然发亮，强大的意志在他身体之中复苏，又将那两道血色的魂魄压制，他短暂恢复了身体的控制权。

　　但大魔并不能真正的完全掌控自己的身体，体内的三条神魂很快又开始咆哮怒吼，陷入了对身体的争夺之中。

　　对于神墓世界的发展，张亮心中都有所明晰。

　　大魔体内的异状他更是早有所料，那两条血色的魔魂是西方天界之中最为可怕的天使之一血天使的神魂。

　　这两条魔魂都是当年西方天界之中血天使中最为强大可怕的存在，几乎要达到帝皇之境的两头血天使，是双生的双子血皇。

　　在人间界转世投胎之后，遇到大魔这般强大到绝颠的执法者，将他们两者击杀在楚国皇宫的地下墓地之中。

　　无论是双子血皇还是大魔都是有着天大来历的存在，双子血皇作为几千年前最接近帝皇之境的存在，神魂坚韧到了不可思议的地步。

　　种种神功妙法更是不知道有多少，对于血天使一族的领悟达到了巅峰，是可以和圣战天使并列的顶尖强大种族。

　　而大魔的来历则更富传奇色彩，他是魔主的儿子，仅仅这一点就可以碾压这个世界无数的存在，而他梦中遇到的那个师傅，是魔主的弟弟。

　　论关系来历，大魔可以算的上是这个世界上后台最大的存在之一了。

　　按张亮记忆的来看，大魔在千年前修为并不太高，大概也就神王境界，可能会更低一点。

　　本来绝无可能在与双子血皇的争夺下夺得身体的控制权。

　　只是大魔的师傅却开始在大魔的梦中开始给大魔传授神功绝学，虽然仅仅是无意识的传授，却也让双子血皇吃了大苦头，根本没有办法掀起浪花，只能动用秘法隐藏在大魔的体内，等待他日崛起的机会。

　　只是碰到张亮这个不讲常理的存在，居然直接洞悉了他们的位置，让他们无法继续隐藏。

　　因此他们只好提前出手，虽然时机不合适，但也却是迫于无奈。

　　大魔体内对于身体控制权的争夺达到了巅峰，双子血皇曾经接近的帝皇境界，本身就无比的强大和坚韧。

　　同时他们独特的灵魂结构，让双子血皇可以化为一体变得更加强大，其独有的隐藏手段更是让大魔在这方面分外的吃亏。

　　张亮尝试着将一道精神能量打入大魔的体内，却转眼被混乱交战的三道神魂击碎，根本没有真正意义上的办法将这三道神魂分开。

　　血色的光芒又短暂的占据了上风，大魔左眼凶残暴戾的眼神之中透露出讥讽之色，挑衅似的看着张亮。

　　“哈哈哈哈，我们血天使一族的传承秘术岂是你能够轻易的破解？还是让我们顺利的占据了这具躯体，到时候我们还可以考虑饶你一命，只要你给我们为奴为仆就可以了。我们双子血皇可是天界之中最为强大的血脉，所谓的圣战天使都不够我们砍的。”

　　疯狂的大笑声中，血色的光芒弥漫，双子血皇似乎感应到了张亮的无力，肆意的嘲笑着张亮，强大的音波即使是辰南他们都清晰的听到。

　　张亮的脸色冷峻，没有透出一丝一毫的表情，那样冷漠的脸色，让双子血皇猖狂的大笑声渐渐低落。

　　大魔左眼之中的残忍暴戾却展露无遗，愈加凶狠残暴得盯着张亮，似乎要将张亮一口吞下。

　　“欧米头发，情况好像有点不对啊！辰南，我们要不要过去帮忙？”

　　龙宝宝也觉察到了大魔那边气氛的异样，有些紧张的看向张亮。

　　“别急，那位妖孽的强大远远超出我的想象，恐怕已经超出了传说中的境界，我们还是为那双子血皇担心吧！”

　　紫金神龙在这个时刻反倒最是镇定，张亮那冷峻的面庞仅仅只是观望都让他大为痛苦，觉得望不到底。

　　张亮每次出现展现出来的威能都让他心惊胆战。

　　大魔昂然屹立于一座破碎的山峰之上，张亮就站在他的对面，金色的双眸之中绽放出可怕的光束，而后直接化为两道金色的光剑，斩向大魔的体内。

　　这是飞升之后世界中意念剑体大法的攻击方式，张亮凝结成为了实质的精神力量伴随着这两道光剑，直接斩向那两道血色的神魂。

　　大魔体内爆发出可怕的精神力量，两道金色的光剑居然斩了个空，直接从大魔身后显现而出，将后面破碎的山峰击出两道深不见底的黑洞。

　　在张亮金色的眸光之中，那两道血色的神魂在光剑来到之前就直接融入大魔的血液之中，与大魔整个躯体不分彼此，躲过了张亮这次攻击，这是一种极为独特的秘法。

　　“神魂居然能够融入血液之中，的确是强大到不可思议的天赋本能了，不过与大魔相比，你实在是太嫩了。”

　　“比后台，你差太远了！”

　　后一句话张亮只是在心中响起，并没有说出来，不过他脸上轻蔑的神色仍然让双子血皇分外愤怒。

　　“呵呵！你的实力的确是强大。”双子血皇再一次占据了大魔身体之的主导，血色的目光之中仍然有掩饰不住的惊讶和后怕。

　　张亮展现出来的强大的神魂力量已经让双子血皇感觉到了极为强大的威胁。

　　“你没有我们血天使一族的血脉，根本无法理解我们的强大，即使你的神魂力量再强大，也无法从他的血液之中找到我们的神魂。我们是不灭的，终究会再次归来，到时会将你全身的血液都吸干。将你的神魂放在我们手中燃烧，日夜哀嚎。”

　　张亮停手明显让双子血皇感受到了满足，面前这位强大到了极点的东方强者，似乎没有办法解决他们的问题。

　　“你的强大得到了我们的认可，神秘的东方强者，只要你不再攻击我们，我们保证夺得了身体控制权之后，我们不会再继续再留在东方。会直接去往西方天界，不在人间界逗留，绝对不会给人间界造成巨大的杀戮。”

　　张亮冰冷的脸色让双子血皇感觉到了威胁，但他们并不感到十分可怕，仍然在与张亮仔细的谈论各种条件。

　　看见张亮似乎毫无反应，双子血皇开始咆哮尖叫。

　　“神秘而强大的东方强者，我们已经做出了足够大的退步，我们的神魂虽然没有受到丝毫的伤害。可是身体终究是有些差异，需要无尽的鲜血才能让我们的修为快速恢复，塑造出真正的属于血天使的肉身。人间界是最好的杀戮场所，这里有着无尽的凡人供我们屠戮，对于你的强大，我们保持着敬畏。因此才做出退让，不在人间界造成无边的杀戮，在夺得这具身体之后第一时间去往天界，难道你还有什么不满的吗？”

　　大魔的身体剧烈颤抖，右眼神光湛湛，左眼血光滔天，开始了剧烈的争夺。

　　双子血皇的话语明显让大魔感到极端的愤怒，汪洋如海般的神魂力量在他体内不断交锋。

　　张亮的双眸散发出的金色光芒越发耀眼，却已经显现出来丝丝冷漠，双子血皇明显感觉到的面前张亮的不对劲。

　　大魔体内的交锋也越发激烈，滔天的血海已经在外界显现，血海之中，似乎隐隐有着可怕的魔兽在咆哮。

　　而大魔身边也出现五口黑洞，似乎通向一方地狱。

　　双子血皇和大魔的争夺已经开始从身体内部展现到了外部，激烈到了无以复加的地步。

　　张亮金色的眸子渐渐恢复平静，双子血皇敏锐的神觉却越发的感觉到不安，强大的神魂力量涌动，暂时压制住了大魔开始疯狂的咆哮。

　　“这是你逼我的，去死吧，血海滔天。”

　　滔天血海骤然将张亮包围，每一次浪花汹涌都蕴含着极端可怕的力量。

　　即便是神王境界的强者在这血海之中都会直接融化，化为双子血皇新生的力量，这是他们最为强大的绝杀。

　　双子血皇疯狂的咆哮着，不断推动着血海，要将张亮吞噬。

　　“哈哈哈哈，想不到你这般粗心大意，掉入了我们的血海之中就是我们的囊中之物了。”双子血皇疯狂的大笑，兴奋到了极点。

　　“我能够感觉的到你身体之中磅礴如山的气血，只要将你的气血吞噬，我们就能再次进化，完全超出血，天使的等级界限，到一种新的地步，到时候可以直接屠戮整个世界，进化到绝颠。”

　　双子血皇咆哮着，明显施展了一种禁术，可怕的血光都要弥漫在大魔右眼之中。

　　大魔一神光湛湛的右眼眼底都有着丝丝的血色光芒在闪耀，大魔振动的身躯都渐渐平静，在这一刻，双子血皇彻底占了上风。

　　“谁给你的勇气，让你这么自大，你对力量一无所知。”

　　站在血海之中的张亮面色平静，平淡的目光静静地注视着面前疯狂的双子血皇。


第331章 澹台封魔

　　平静的目光却让双子血皇感觉到了羞辱，这般目光就像一个成年人看着一个胡闹的孩子。

　　明明没有透露出任何的不屑和嘲讽，却给人以最大的刺激，双子血皇在这般的目光之下彻底疯狂，几近魔化。

　　感觉自身受到了最大的侮辱，他们是谁？他们是血天使。

　　在西方天界之中，血天使一族属于魔神一派，是最为强大的种族之一，与主神平起平坐，只是数量极端稀少，在最为巅峰的时期都没有超过十人。

　　而双子血皇是在最为颠峰时期的血天使，是血天使之中的皇族，近乎达到了最为巅峰的境界。

　　种种神通伟力进化到了绝颠，血天使一族的潜力已近乎被他们挖掘到了巅峰，甚至于已经将要再次进化。

　　他们是西方天界最为骄傲和巅峰的神族，根本不能忍受如张亮这般的轻蔑。

　　“我会让你后悔……”

　　双子血皇咆哮着的话语还没有说完，张亮的眉心之中直接迈出一个与他一模一样的金色小人，直接冲入大魔的身体之中。

　　“啊……饶命……”

　　完全由精神力量凝聚而成的金色小人有着不可思议的威能，一举一动都凝聚着天地的威严，金色的双眸冰冷。

　　只是一个迈步就走到了大魔体内的双子血皇身前，一拳击出，璀璨的金色光芒遮天盖地。

　　双子血皇在其中发出惊恐的尖叫，竭尽全力地进行抵挡，血天使一族的巅峰神通被他们演化到了绝颠，甚至于直接溶入大魔的血脉之中。

　　两道血色的神魂化为虚无，要遁入大魔的血脉之中。

　　可是在金色的拳印之下，一切都失去了效果。

　　两道血色的神魂在金色的光芒照耀之下，就好像冬天的雪照耀在阳光之下，不断的融化消失。

　　两道血色的神魂，最后被一道金色的拳印击散，直接化为虚无。

　　纵横天地间无数年的血天使中的皇族双子血皇就在张亮一拳之下化为灰飞，连交代遗言的时间都没有。

　　被击散的强大的精神力量化为一种独特的能量，融入大魔的血脉之中，让大魔的积累变得更加雄厚，甚至于冥冥之中激发了一种可怕的力量。

　　由张亮的精神凝聚而成的金色小人骤然间皱眉，感觉到了一种可怕的魔性力量，在大魔体内生长。

　　这种力量他隐隐有一种熟悉感，在他斩道度劫的时候，雷劫最深处的几道身影之一就拥有这种可怕的魔性力量。

　　“魔主的血脉复苏了……”

　　金色的小人发出一声叹惜，于刹那之间又从大魔体内遁出，回到张亮的身体之中。

　　“光明大神棍在上，血海消失了，张亮老师那边的情况似乎稳定了。”

　　龙宝宝发出惊呼，给他的眼中刚刚弥漫整个天空的血海，直接消失不见。

　　残破的山峰之上只有张亮和大魔独自站立，大魔左眼中血色的光辉已经完全消散，双眸之中恢复了黑白两色。

　　绚烂的阳光照耀之下，两道高大的人影北渡上了一层金色的光辉，好似神话传说中的战神。

　　张亮和大魔满头黑发都是随意的披散，在烈烈的狂风之中不断飞舞，绚烂的阳光给他们的发丝镀上了一层金色的光芒。

　　朦胧之中，张亮和大魔好像散发出璀璨的金光，辰南和龙宝宝他们都有些看不真切，觉得有些耀眼。

　　“妖孽果然是妖孽，两个都是可怕的妖孽，不知道龙大爷什么时候才能恢复修为啊，在他们的光芒之下，龙大爷感觉随时生命都会有危险啊！”

　　紫金神龙不着调的话语，将辰南和龙宝宝的心神都拉了回来，再看张亮和大魔时就没有了那种特殊的感觉。

　　“至强的血脉啊！”

　　张亮心中发出一声叹息，金色的双眸又渐渐暗淡。

　　在他元神归位的一瞬间就动用源天神眼，想要查看魔主留下来的至强血脉。

　　但那种强大而可怕的血脉隐藏性太强，仅仅只是闪耀一下就彻底消失不见。

　　“天道的原因吗？”

　　只是片刻，张亮就知道了原因。

　　在天道复苏的世界，如辰南和大魔这样拥有天地间最为强大血脉的存在并不是好事。

　　天道根本不会希望逆天者中最为强大存在的后代存活，会想尽办法将这些至强血脉扼杀在摇篮之中。

　　因此大魔和辰南的血脉才会隐藏的这般深刻，便是张亮都没有办法观察。

　　“神物自晦！也是我想太多了这般至强的血脉，如果去观测的话，恐怕又会引来星空战魂那般可怕的存在。到时候把魔主引过来，那乐子可就大了，哭都没地方哭去。”

　　张亮自嘲一笑，不再过多的关注大魔体内的血脉。

　　大魔摆脱了体内那两道神魂的纠缠，一时之间神清气明，还感到一股强大的本源融入他自身的血脉深处，知道得到了天大的好处，对于摸不透深浅的张亮，就越发的敬畏。

　　“多谢前辈出手相助，不知前辈可否愿意担当东土执法者？晚辈一个人在这片大地之上支撑的还是有些艰难，希望能够得到前辈的帮助。有前辈的帮助的话，天界的仙神肯定就不敢轻易的下界。东土必然会极其稳固。”

　　大魔郑重的邀请张亮，一贯严肃的竟然表情多了些笑意，那样这个顶尖强者的出现无疑是给了他一剂强心剂，让他对于现在的东土更加多了信心。

　　远处飞行在空中的紫金神龙，看到大魔嘴角的那丝笑意，差点从空中直接掉下。

　　龙宝宝用他的龙翼揉了揉眼睛，也有些迷糊了。

　　辰南头上都出现了黑线，凶残霸道，几下就将天界下凡的八位仙人打入轮回的大魔居然露出笑意。

　　“哦光明大神棍在上，我要死了，现在都出现幻觉啦。”

　　“嗷呜……这位魔头不会是被夺舍了吧？”

　　紫金神龙说出的这句话让辰南都有些狐疑，本来要靠近张亮的脚步都迟疑了一下。

　　“东土执法者我当不了多久的，可能再过不久我就要离开了。”

　　张亮没有直接拒绝大魔的提议，只是说出了自己的顾虑，小树的特殊存在，让他也不知道能够在神墓世界呆多久。

　　“前辈愿意当东土执法者就可以了，有前辈这句话，晚辈就放心了。”大魔明显非常高兴，张亮能够答应也出乎了他的意料，他看了一眼陷入无尽灵气风暴中的南宫吟。

　　郑重的向张亮抱拳一礼之后，转身离去，很快就消失在了张亮的视线之中。

　　“前辈，大魔的状态恢复了吗？双子血皇彻底死去了吗？”

　　这时辰南和龙宝宝他们才敢接近张亮，紫金神龙却仍然有些缩头缩尾，不敢过分靠近。

　　“没事了，大魔体内的隐患基本都被我清除了，而且大魔的师傅也是一位了不起的人物啊！即使我不出手，大魔体内的状况也困扰不了他多久的。”

　　“现在的情况就要看南宫吟，还有澹台圣地。”

　　张亮的目光深邃，空间在他面前都不是阻碍，他能够看到澹台圣地之下有着可怕的魔气潜伏。

　　无数错综复杂的封印遍布澹台圣地，却在岁月之中渐渐被那位可怕的魔王腐蚀。

　　“魔王要出世了！”

　　张亮口中发出一声叹惜，辰南和紫晶神龙他们隐隐有所耳闻，却并不清晰，看张亮的神情，明显是没有诉说的欲望，因此他们也就不再多问。

　　所有人的目光都看向了灵气风暴之中的南宫吟。

　　这时的南宫吟已经完全稳固住了五阶的境界，甚至于在朝着五阶大成稳定的迈进。

　　这般魔性的进化，让紫金神龙都快流出口水，他最为渴望的就是这样的进化。

　　“快了，再有两天，南宫吟应该就出关了，那时他应该可以稳定在五阶大成的境界了，六阶应该还要过一些时日才能够突破。”

　　张亮观察了一番南宫吟的状态，很快就确定了一切。

　　张亮目光转动，看到了一旁垂涎欲滴的紫金神龙，嘴角就露出了一丝笑意，紫金神龙一下就打了个冷颤，嗖的一下就飞到了千米之外。

　　一双硕大的龙眼之中还有着丝丝的惊恐，看着张亮了饶有兴趣的笑意，硕大的龙脸之上，不由勉强挤出了一丝笑意。

　　“不知道前辈有什么想法？神功秘法龙族之中的传承有着很多，小龙目前的就足够了，不饶前辈费心了。”

　　紫金神龙脸上的笑容很是僵硬，对于张亮的目光分外不适。

　　“我不打算传授你神功秘法，龙族的体质与人类的经脉差别太多，即使我想传授也没有办法。我只是看你体内广阔无边的筋脉，知道你没有恢复自身的修为，想要帮你一下，不知道你有没有兴趣？”

　　强忍着张亮似笑非笑的目光，紫金神龙嗖的一下又飞了回来，修为是困扰他的很大一个因素。

　　即使张亮在他的感觉之中是一位可怕的魔王，但能够恢复修为他也愿意冒着一定的风险。

　　“我很乐意得到前辈的帮助，不知道前辈是想怎么帮助我恢复修为？”

　　紫金神龙还是有些顾忌，不敢过于靠近张亮，只是跟在辰南的身后。

　　“放心，没有一点问题。”

　　张亮嘴角又露出了传授给南宫吟北冥神功时的微笑，不知为何紫金神龙寒暑不侵的龙躯隐隐觉得有点冷，不由缩了缩身子。


第332章 血脉根源

　　抖手间几道奇特的法诀打入大地之下，辰南和龙宝宝目不转睛的盯着张亮的一举一动，却没有看出特殊之处。

　　辰南敏锐的神觉感知之下，这片大地之下，似乎隐隐发生了一些变故。

　　“前辈，这种方法恢复修为真的很快吗？”

　　紫金神龙庞大的龙躯就在一片山脉中间，而张亮就在这片山脉不断施为，有种种散发着金色光芒的法决被他打入地下。

　　“放心，很快，不会超过两天的，跟南宫吟出关的时间差不多。”

　　张亮嘴上回答的紫金神龙的问题，手上的动作丝毫不慢，一道又一道的法诀被他打入地底，引导大地龙脉的走向，聚集周围的天地灵气。

　　辰南和龙宝宝都看不懂张亮施展的到底是何种手法，那是另一个世界的顶尖法门，是源天书中的顶尖源术，已经超出了他们的见识，只能让他们感叹张亮见识的广博。

　　紫金神龙和龙宝宝都能感觉到，周围的天地灵气随着张亮的施为越来越浓厚。

　　最后本应该形成一个如同南宫吟那般的巨大的天地灵气风暴，但在大阵的扭转之下，浓厚的天地灵气直接化为雨滴，不断从空中滴下。

　　“嗷呜……前辈果然有着大神通啊，这样的灵气雨下，不超过两天就能够完全恢复修为。”

　　大阵中间的紫金神龙兴奋的长嚎，不断的吞噬着从天而降的灵气雨。

　　大阵之外的辰南和龙宝宝都有些羡慕，却并没有加入其中，只是在大阵外观看，与张亮这般改天换地的手段，越发的佩服。

　　人间界的灵气相对于天界来说，还是有些贫瘠的，如张亮这般聚集灵气的手段，他们也知道很多，能够在这么短的时间内起到作用的，却一个都没有。

　　灵气的聚集是需要时间的，从这方面来看，张亮已经有着点石成金的手段，已经是化腐朽为神奇的绝世人物了。

　　贫瘠的大地都可以被他化为人间仙界，仅仅只是这一手段就可以让他被所有人间界的顶尖门派奉为上宾了。

　　紫金神龙庞大的龙躯在大战之中不断的变化，变得越来越庞大，那表现他的实力在越发的恐怖。

　　一百丈，一百二十丈，一百五十丈……

　　每一时每一刻，紫金神龙都在发生的变化，海量的灵气一被他吞入腹中，龙族在这方面的能力的确是得天独厚。

　　“嗷呜……龙大爷就要恢复了，我要去西土吊打那几头神龙，当初成龙大爷修为不再的时候找龙大爷的麻烦，这个场子一定要找回来。”

　　紫金神龙在灵气雨中兴奋的嗷嗷大叫。

　　在此过程之中，张亮没有丝毫的打扰，只是双眸隐隐透着金色，他在观察紫金神龙体内血脉的变化。

　　这般天地孕育的神兽，在遮天世界早已不可见，他想要探寻出一丝一毫的奥秘，为此，他准备付出很多。

　　紫金神龙的境界实在太低，种种血脉的神妙根本没有展现，这需要他付出一定的资源，将紫金神龙培养壮大。

　　紫金神龙可是完完全全的纯血神兽，按神墓后期的历史来看，这是一位顶尖的人族强者转世，只是不知道为什么成为了神龙。

　　不过这丝毫不影响紫金神龙的天赋，在这一世，紫金神龙的的确确是纯正的龙族。

　　不管从那方面来看，紫金神龙都算的上是目前张亮能够接触到的龙族方面顶尖存在。

　　对于这样的纯血神龙，张亮很是好奇，想要探寻出龙族的秘密。

　　或许神墓世界的神龙和遮天世界不同，但总有借鉴之处。

　　遮天世界中纯血的神兽拥有不可思议的伟力，其他世界也大抵相同，纯血的神兽总是有着得天独厚的优势。

　　在这方面张亮想要进行一些探寻，小树曾经帮他吞噬给无数的天地本源，因此他对于各种生物的本源有着一种独特的感应。

　　紫金神龙给他的感觉就很特殊，他体内的本源很是强大，从本质上来说应该更亲近于天地，可是现在却隐隐被天地压制。

　　天地在限制神龙的体质，金色的眸光之下，紫金神龙的一切都被洞悉。

　　无尽的灵气光雨阻挡不了张亮的视线，紫金神龙在其中兴奋的长嚎，体内的血脉开始出现波动，谁知紫晶神龙实力的不断增强，他体内的血脉也开始渐渐恢复。

　　是的，原谅张亮用恢复这两个词，但这的确如此。

　　紫金神龙的本源血脉之上有着无数的锁链在禁锢着他，不仅仅是紫金神龙，观察大魔的血脉时，透过那惊鸿一瞥，张亮也曾发现大魔的体内同样有着无数的规则在禁锢他们。

　　只是相对于紫金神龙这样天生地养的神兽，大魔他们体内的封印就薄弱得多，更多的是起隐藏作用。

　　越是观察紫金神龙体内的血脉封印，张亮就越是惊讶。

　　心中却也有了一个猜测。

　　这方世界天道真正的复苏，任何生灵都有可能与天道作为敌手，因此天道才在各个方面对于这个世界的生灵进行打压。

　　神兽这种天生地养的生灵，其本身的天赋高到了极点，拥有种种不可思议的伟力。

　　但天道不需要有这样的伟力，他只需要更多的凡人，任何超凡的存在，对于他来说都不重要，在很多时候，这些超凡的存在还会给他的计划带来阻碍。

　　“天地有了意识，在很多方面的确是可怕啊！”

　　洞悉了这一规则之后，张亮越发觉得可怕，对于冥冥之中高居九天之上的那位存在，感到了一丝敬畏。

　　这位天道光明正大的与整个世界为敌，能够活下来自然有这个极端超凡的能力。

　　整个世界都被它冥冥之中种下了一种封印，让无数的强者突破成为一种困难的问题。

　　最为巅峰的强者在某方面也被他锁定，很难在巅峰时刻再做突破，这是一种可怕的禁锢。

　　在这个世界生存都是一种悲哀。

　　这就好像玩游戏，别人都已经不开挂了，开挂在天道看来都是丢份的存在，因为天道更像是这个游戏的开发者，想要怎么设置都可以，他天生就在这个游戏之中拥有最高的权限。

　　这简直是这个世界最大的悲哀和无奈，独孤败天和魔主这样最为颠峰可怕的存在很有可能就是洞悉了这一点。

　　因此才会在最后管不顾的集合整个世界所有最为巅峰的强者进行绝世一战，誓要将天道击杀，即使成功的希望渺茫到看不见。

　　张亮觉得自己已经隐隐把握了这个世界最深处的秘密，为什么越是修行到最后，神墓世界的最为顶尖的强者就越是抛开自身的肉身。

　　这并不是因为肉身不够强大，潜力不足，而是偏导在某方面锁死了，肉身的进化潜力。

　　以身体著称的龙族进化到最绝巅，也就是大龙刀的程度，之后就进无可进，未来的路彻底被锁死。

　　神墓整个世界最为巅峰存在的强者，对于自身的肉身都不会太过在意。

　　更多的时候，那些进化到了最为巅峰的强大存在都是以神魂的状态存在。

　　如魔主和独孤败天这样的人物，最后更是有没有肉身都没有多大的差别，神魂都凝炼为精铁，在神魂一道上走到了不可思议的地步。

　　神墓世界最后的进程，他之前观看时就有些疑惑。

　　独孤败天和魔主那样可怕的存在，任何一位的天赋之高都达到了无法想象的地步，可是他们的修为境界，却被锁死在逆天级，对于下一境界，他们都不抱希望。

　　到最后如魔主那般孤傲绝伦的存在甚至要通过杀亲，杀己来提升自身的战斗力，让自身陷入疯狂。

　　不得不说，这是这个世界最为巨大的悲哀。

　　世界的权限掌握在天道手中，即使游戏再怎么暴动也无法影响到游戏的开发者，一切都不过是他的一个数据，一个代码而已。

　　独孤败天和魔主他们最后能够胜利，真的不得不说是一个莫大的奇迹。

　　“嗷呜……龙大爷真的要恢复啦！哈哈哈哈，龙大爷一回头，山崩地裂水倒流，龙大爷二回头……”

　　大阵之中的紫金神龙这时的身体已经长到两百余丈，在灵气潮水中兴奋得不能自已，已经开始了鬼哭狼嚎。

　　而张亮却觉得心中隐隐有些发冷。

　　“飞升之后的世界之中，真正的天道意识隐藏在最深处，没有禁锢任何人的天赋，甚至于将天地大道肆意的展现在天地之中。任何一个拥有天赋的存在，都可以飞速的领悟，飞升之后的世界意志只是做了一件很小的事，将进化的方向锁定，所有人最终时刻都只能进化为没有感情的主神，融于天地之间。那时的我还感觉飞升之后的天道意识极为高明，比神墓世界的天道高明无数。而今到神墓世界真正的感受其中的可怕之后，只能说之前的自己实在是井底之蛙。”

　　冰冷的寒意从心中涌起，让张亮有掉头就跑的冲动，这时的他想要不顾一切的激发小树，让他去往下一个世界。

　　只是思虑再三之后，他终究压下了这个念头。

　　“路在何方啊？”

　　他的心中发出最为深沉的叹息。


第333章 疯狂的天道

　　“以作为来看，神墓世界的天道意识才是最大胆，最疯狂的啊！”

　　心头一阵有一阵涌出的寒意让张亮的身子不由打了个冷颤。

　　从结果来看，飞升之后世界的天道似乎做到了完美，一代又一代的强者前赴后继的融入天道的规则之中，让世界变得更加完善。

　　可如果从进化的角度来看的话，飞升之后世界的天道一是无疑是大错特错，坏到了根本。

　　飞升之后的世界天地规则的是有限的，主神的神格也是有限的，只有一位主神死去，才会有后来者的机会。

　　整个世界都被锁定，即使一代又一代的强者领悟不同的规则，不能合道终究会化为一场空。

　　整个世界的发展都被禁锢，没有突破的办法，永远也不会诞生出惊天动地的强者。

　　处于云端至高处的平衡法则，保护了世界不会毁灭，但同时也限制了世界的发展，让它永远都在原地踏步。

　　或许中高层强者会不断增加，但真正的能够改变世界的强者终究不会诞生。

　　这就如同华夏几千年的发展，虽然在农业方面进步极大，产量不断增多，可是终究只是陷入了一个循环之中。

　　工业永远无法真正地诞生，世界已经被锁死。

　　每当世界陷入停滞，人口过多，食物已经无法供所有人生存下去的时候，就会发生可怕的暴乱，新一代的王朝就要建立。

　　而王朝建立发生的战争，无数死亡的人口就让新生的世界变得更加的宽广，虽然食物和土地并没有增多，但人口变少了，这就足够了，他们又可以活下去。

　　飞升之后的世界仔细想想的话，同样是如此。

　　魔界的人口不断增长，人族的强者也不断增加，而天地灵气的总量大约是固定的，唯一真正的不需要太多灵气生存的只有天使，他们的等级基本从头到尾都固定。

　　当人族和魔族的强者诞生实在太多，天道感觉到威胁时，一轮大清洗就要开始。

　　那时的主神在天道意识的控制下就会出现陨落，就像华夏几千年来至高无上的皇帝崩塌了，新一轮的至高无上的皇朝又将重新建立。

　　其间无数强者陨落，人族和魔族要消耗无数的生灵，尸骨和鲜血堆积成海。

　　避世无数年的顶尖强者都再次出山，在这样的大战之中陨落，等到新的主神诞生，无垠的天地又再次恢复平静，等待下一次的轮回到来。

　　天地又一次变的宽广，可以更加愉快的生活下去。

　　可能在很多细节的天地规则之上，飞升之后的世界会发展到一种可怕的地步，可是如果按照原来的发展的话，飞升之后的世界已经失去了进化的动力。

　　“当初之所以受到平衡法的攻击，恐怕最大的原因还是大海无量功吧？”

　　对于当年在飞升之后的世界之中遇到的劫难，即使是以张亮现在的境界仍然觉得可怕。

　　所有的天地规则都违逆了他的想法，整个天地都像在与他作对，就好像一个一直在陆地上生活的普通人，忽然被丢到了万丈深的海底。

　　若非小树当机立断，第一时间将他带离飞升之后的世界，他就直接爆体而亡了。

　　即使如此，他都受到那天道意识可怕的追杀，甚至有一道精神念头留在他的脑海之中。

　　若非身上有小树这般诸天万界中都算的上是顶尖的宝物，以他那时的修为，会直接沦为天道的奴隶。

　　大海无量功改变了飞升之后世界的格局，这就好像华夏几千年流传的农业帝国，突然在朝工业化进化。

　　最初他只是将大海无量功传给风云无忌和王玄东，虽然同样是播下了种子，但却不可能真正的动摇飞升之后世界的根基。

　　流传千年的华夏早就发明了火药，可是却一直用来制造烟花爆竹，更多的是用来娱乐。

　　他传给风云无忌和王玄东功法，虽然会让飞升之后的世界有着一定的改变，却没有办法真正的影响这艘航行在大海上的航空母舰。

　　六千万修行大海无量功的修行者，才是真正的可怕存在。

　　“神墓世界的水更深啊！”

　　张亮的目光深邃，望向了天穹之中，模糊之间眼前似乎出现了一位可怕的存在，他的双目失去了焦点。

　　神墓世界的天道才是真正的会玩的人啊，直接将这个世界的肉身境界封锁。

　　肉身即使进化到巅峰也无法真正地做到不朽，只有神魂才能够真正的不灭。

　　“可是肉身才是一切进化的根基啊！神魂进化到了绝颠终究还是要靠肉身为船，以度过世间这无尽的苦海。”

　　越想越多，越想越是清晰明了，张亮的双目又慢慢有了神采，想到神墓世界天道的作为，心中又不由有些发冷。

　　本来准备查看紫金神龙体内的本源，从中参悟出一些龙族的道理，借以增加自身的体质，没想到却发现了这样的惊天大秘。

　　也就是有小树吞食无数天地本源，他本身就对本源无比敏感，并且凭借独特的源天神眼才能够观测出如此可怕的事实。

　　这样顶尖的秘密，恐怕也只有魔主和独孤败天才会有所察觉。

　　神墓世界天道意识封锁肉身进化潜力之后，在神魂的进化之上，神墓世界近乎达到了完美的巅峰。

　　起码这个世界种种转世投胎的手段就让张亮望尘莫及，心中生出景仰之感。

　　某种意义上来说，甚至不能说是转世轮回，因为他们的战魂根本没有真正意义上的死去。

　　无数的战魂在天地间飘荡，如果我不看结果的话，神魂进化到了巅峰，同样也是永生不死，任何一位存在都是不死不灭的。

　　强大的执念充斥天地之间，就如同神墓世界之中流传最为广泛的那句话。

　　“历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵识依在；战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生……”

　　这句话可以概括神墓世界所有顶尖强者的经历。

　　任何强者都难以真正意义上的消逝，纵使肉身不在，甚至于在人们的记忆中都已经完全消失。

　　但曾经纵横天下的绝代强者并不会真正的消失在时间的长河之中，他们会不断挣扎着聚拢天地间破散的灵识，终有一日会慢慢归来。

　　唤魔经能够复活辰家的先祖，只要有人能够细心研究那些历史中存在的顶尖强者，创造出唤神经，唤龙经也不是多大的问题。

　　独孤败天和魔主他们祭练出太极神魔图，在屠天之战中就利用独特的召唤，神墓世界有史以来的顶尖强者都复活而出，不灭战魂汹涌咆哮，与天道决一死战。

　　“天道亲自下场，拥有世界的最高权限还能被这个世界的强者打成重伤，陷入沉睡，这简直……”

　　张亮心中一时都找不出形容词，独孤败天和魔主的形象又在他心中深入了两分。

　　这样凶猛的生物根本跟他不是同一个物种好吗？

　　这样的自我安慰之下，张亮觉得心中勉强好受了一点，但想到未来的屠天之战，他心中又沉甸甸的。

　　“世界的超脱啊！”

　　对于天道了解的越多，他的心中也就越发沉重。

　　一旁的龙宝宝羡慕的看着沐浴在灵气潮水中的紫金神龙，嘴角的哈达子流了好长一截。

　　辰南的事有些担忧的望向灵气风暴之中的南宫吟，周围的山川秀丽，景色如画。

　　绚丽的阳光照耀之下，山川之中都渐渐谈上一层白色的雾气，远处的群山之中传来清脆悦耳的鸟鸣之声。

　　张亮锐利的眼神甚至能够看到十里之外的一头全身洁白的犀牛在草地上吃着青草。

　　不远处一头猛虎悠闲躺在草地上晒太阳，两头顶尖的猛兽，互相之间都没有在意，相处得分外愉快。

　　这个世界看上去是如此的美好，但张亮心中却一片黑暗。

　　这些场景注定不能够长久，神墓世界的天道与飞升之后的平衡法则完全不同。

　　神墓世界的天道追求的是超脱，它想再次进化达到冥冥中不可测的地步。

　　因此它把整个世界都当成它的粮食基地，亲自下场收割，世界陷入一次又一次的轮回之中。

　　无数生灵被天道收割，清除天地之后，无尽的天地灵气，只供天道吸收。

　　而独孤败天和魔主这样，能够在天地大劫之中不断存活下来的顶尖强者就是天道欲除之而后快的存在了。

　　每多出一个像魔主那样的人就多出一个人跟它竞争，它的超脱之路就显得更加漫长。

　　神墓世界的天道本质上和飞升之后的平衡法则，没有什么两样。

　　只是他们一个追求的是稳定，一个追求的是超脱，方向并不同，因此两个世界就完全走向了不同的地步。

　　飞升之后的天道意识将自己的世界完全锁死限制了自己的未来，但相对而言，飞升之后的世界在一步步的变得更好。

　　而神墓世界天道猖狂的要将所有的强者一网打尽，凝聚整个世界的精华与一身，要借此突破，达到新的境界，带动整个世界的提升。

　　或者说在他的眼中，世界早已不重要了。

　　它仅仅只是想要突破自身，无论在这个过程中它需要付出多少，登顶之路注定有着无数的尸骨和冤魂。

　　仅仅以此来看，神墓世界的天道魄力比之飞升之后世界的天道也不知道大了多少。

　　只是这世间的万千生灵也被天道视为蝼蚁，种种美丽的景象在天道眼中与尸山血海并没有什么差别。

　　矛盾是不可调和的，张亮抬头仰望着苍穹，夕阳下的天空在他的眼中染上了一种独特的血色，好似在昭示着未来可怕的大战。

　　他好像看到了无尽的神魔怒吼，无尽的鲜血洒满大地，恍惚之间，雷劫之中最深处的几道身影似乎出现，与他对视。


第334章 第八人

　　无尽的灵气风暴终究是慢慢消失。

　　一身白衣的南宫吟从中迈步而出，俊朗的脸庞，让他看上去充满着一种独特的魅力。

　　只是这寒冬腊月天的手执一把折扇怎么看怎么别扭，其烧包的本色根本是难以改变，已经深入骨髓。

　　“辰兄，要不要与我一起，欣赏一番我们情欲道的舞蹈，那些都是绝色美女哦。”

　　南宫吟一脸温和的笑意，折扇在他手中轻轻挥动，双眸之中有掩饰不住的喜意，但仍然不改他淫贼本色。

　　他说话时一脸正气，但辰南和龙宝宝都清楚情欲道的女弟子跳舞是何等的旖旎。

　　“好说好说，到时候我们一起去。”

　　辰南直接把手搭在南宫吟的肩膀上，脸上笑意盈盈。

　　“神说，美丽要一起欣赏，我也要去。”

　　龙宝宝晃晃悠悠的站在辰南的肩膀上，看上去就如同一个微小型的宠物，可爱的不行。

　　“嗷呜……龙大爷终于恢复修为了，哈哈哈哈，小不点，现在你可不是我的对手啦。”

　　紫金神龙双手激动的龙须都在飞舞，修为的恢复让他高兴到了极点。

　　庞大的龙躯已经长到了三百余丈，此刻已经接近神王境界，随时都有可能突破，算是辰南一行人中修为最高的一个。

　　而南宫吟经过北冥神功的修行，也达到了五阶大成的地步，已然快要突破到六阶。

　　北冥神功的神奇，让辰南一行都分外惊呀，不过就目前来看辰南是没有转修功法的念头了，北冥神功爆体而亡的隐患没有解除之前，估计是没有几个人愿意修行这门奇特的功法了。

　　“前辈，我们是要去澹台圣地吗？”

　　辰南向前，呼唤陷入沉思的张亮，自从紫金神龙开始恢复修为，张亮就一副沉思的模样，即使到现在都没有完全恢复。

　　“啊，对的，我们要去澹台圣地，那里很有趣。”

　　辰南的话语将张亮从沉思中惊醒，他强迫自己不再去想这个世界最为尖端的人物。

　　“天道离你太远，又何必想那么多。”

　　他在心中不断这么安慰自己，终于勉强从那种悲观沮丧的情绪中走出。

　　看着辰南一行人担忧的目光，张亮脸上露出一个微笑，道：“走吧，我们去澹台圣地。”

　　……

　　澹台圣地算得上是东土修行界的一个标志，尤以万年之前的澹台祖师澹台璇最为璀璨。

　　在那个时代澹台璇称的上是最为精彩绝艳的人物。

　　让后世的史学家都陷入困惑的是，那时的澹台圣地祖师澹台璇联合太古六大邪道共同封印一位可怕的存在。

　　在万年之后看来，这种事情不可思议到了极点。

　　正邪两道居然共同联手封印一位可怕的恶魔，这样邪门的事件让很多人都咋咋称奇，最多被称为一件野史，但如今，这件野史在渐渐被人证明。

　　澹台圣地中时常传出的魔啸让整个东土的大地都变得十分不安，无数的顶尖强者往澹台圣地聚集。

　　在外人眼中无比神秘的澹台圣地，有南宫吟的指引，张亮他们并没有费多大的功夫就找到了。

　　澹台圣地的地址对于情欲道的嫡传弟子南宫吟来说根本不是秘密。

　　当年情欲道做出的最为轰动的一件事就是娶了澹台圣地的一代圣女为妻，澹台圣地在情欲道的弟子之中，并没有多大的秘密。

　　仅仅只是花了半刻，张亮他们就成功来到了澹台圣地之中。

　　远远望去，峰峦叠翠，仙雾环绕，各种小鸟在天空之中追逐打闹，大地之上绿草如茵，外界虽然是寒冬腊日，但澹台仙境之中却一副春日景象，如同一方人间仙土。

　　在这方仙境的入口处，有一块石碑耸立，上书两个古字——澹台。

　　“真是一个了不起的家族！”

　　张亮没有关心周围的环境，他更多的被那强大的魔气所吸引，感知到了一个强大的存在在这片大地之下。

　　“澹台圣地还真是会享受，风景真是秀丽。”

　　辰南感叹，为这独特改天换地的手段而感到心惊。

　　“嗷呜……真是个好地方。”

　　紫金神龙的长嚎吓了辰南一大跳，辰南心中突然一动，像是想到了什么，严肃的对于紫金神龙道：“痞子龙你在这里不要乱说什么，不要乱喊乱叫，不然的话我今晚炖龙汤喝。”

　　龙宝宝眨了眨水灵灵的大眼睛，也反应了过来，道：“神说，痞子龙你不要乱说话，尤其是一百遍。”

　　“什么一百遍？我有些听不懂。”

　　南宫吟满头雾水，不知道辰南他们在说些什么，了解一切情况的张亮几乎大笑出声，为了维持的形象，勉强绷住脸，做出一脸严肃的样子，没有大笑出声。

　　见辰南和龙宝宝都一脸古怪的盯着他，南宫吟也不以为意。

　　“王琳妹妹，我来了！”

　　南宫吟直接对着澹台圣地大叫，一身白衣在凛冽的冬风之中猎猎作响，本来应该是英俊潇洒，可是修行了情欲道的功法之后，其脸上的表情怎么看都透露着一股淫荡，让人忍不住想要踹一脚过去。

　　用龙宝宝的话语来说，“这时是个花心大棒槌。”

　　随着越发临近澹台圣地一行人都有些收敛，两条龙都快速的缩小身躯，隐藏在辰南的身后。

　　澹台圣地能够屹立于世间无数年，自然有着其独特之处，辰南一行虽然并不惧怕，但心中终归有些不安。

　　而且辰南本身就不想太过招摇的来到此地，关于他和梦可儿之间的旖旎，只有他们两人知道。

　　而张亮曾经告诉他在东方有着他的血脉，结合自身的经历，辰南推测出梦可儿很可能怀了他的孩子。

　　因此的心情算是一行人中最为复杂的一个。

　　“澹台圣地的大阵还是有些麻烦，我们还是先在这周围的几座雪山之中随意的找个洞府安置一下吧！澹台圣地之中的魔王没有这么快出世，在这里慢慢等待一会，看会戏也是比较好的。”

　　张亮仔细感应了一番澹台圣地的魔气之后，没有直接进入的澹台圣地，带着辰南他们在周围的雪山之上，开辟了几个山洞，用来做他们暂时的容身之所。

　　“前辈你是为澹台圣地中封印的魔王而来，这……这很危险！”

　　南宫吟听说张亮的目的之后，语气一下就纠结起来。

　　当年太古六大邪道和正道所有的门派共同联手封印了那位魔王，各大门派之中都有关于万年之前的事件的记载，都是最为顶尖的机密。

　　太古六大邪道和正道从来都是势不两立，能够让他们联手，共同封印一位魔王，可想而知那位魔王的强大和可怕。

　　“不知前辈为何要找这位魔王？他很强大，在太古六大邪道之中都有关于那位魔王的记载，是由当年太古六大邪道的几位祖师共同联手才将他封印，那位存在很可怕。”

　　谈到澹台圣地下封印的那位魔王，南宫吟的面色很不自然，看的出来他很想让张亮放弃探寻，澹台圣地下的魔王明显是一个禁忌。

　　看张亮饶有兴趣的眼神，南宫吟苦笑，知道张亮不会放弃。

　　他面色都隐隐有些发白，却还继续解释。

　　“关于这位魔王，情欲道的记载并不多，以我的等级知道的也不多，唯一知道的一点就是，这位魔王一旦出世，整个世间都会陷入无边的杀戮之中，那是一位极端可怕的存在。”

　　随着南宫吟的诉说，辰南的面色也有些凝重起来，一向喜欢插嘴的紫金神龙都止住了话头。

　　“嗷呜……这位魔王，龙大爷当年好像有所耳闻呐，人间界还真是不安稳。”

　　看着辰南和南宫吟他们的目光转向他，痞子龙连连摆头，示意他也并不知道太多。

　　“无妨，我心中有着打算，那位魔王出世也闹不了多大的动静的。我们晚间再去澹台圣地看一看，里面的具体情况吧！”

　　熟知历史走向的张亮止住了众人的话头，澹台圣地封印的那位魔王，不过是辰家的第八人。

　　这么说应该不准确，他是争夺第八人失败的一位存在。

　　同样精彩绝艳到了极点的人物，不得不说，辰家的血脉极其特殊，有着一种可怕的魔性。

　　每一代都人杰辈出，若非一直都在为复活辰祖而努力，他们近乎可以统治天界。

　　张亮来看这位辰家的第八人，更多的是为了见识一下这个世界最为顶尖的强者。

　　在澹台圣地底下的恶魔——邪祖出世时，会吸引到很多顶尖的强者。

　　那些强者与众不同的法则才是张亮真正想要见识的原因，万衍圣诀的特殊性使他可以观摩不同世界的独特法则，借助与小树的独特环境。

　　他可以直接将这些不同的法则融入体内，如此不断创造，融合诸天万界最强的法，终于会走出一条与众不同的路来。

　　况且小树也需要他改变或者经历世界的重要历史时刻，以此来获得世界的本源。

　　南宫吟欲言又止，看张亮坚定的神色，犹豫再三之后，长叹了一口气，没有再多说什么。


第335章 天界辰家

　　夜间的澹台圣地很安静，连月光和星辉都看不到丝毫，完全陷入一片黑暗之中。

　　这样独特的环境，让人感觉心中有些不安。

　　南宫吟对于澹台圣地的环境很是熟悉，不只是源于情欲道的祖师，他自己也将情欲道的传统发扬光大，梦可儿的师姐就对他情根深种。

　　看着了南宫吟熟门熟路的在澹台圣地之中行走，辰南很是怀疑南宫吟熟练，这完全不像是看典籍而熟悉，更是经过了很多次实践。

　　“对于路途这么熟悉，这里面一定有猫腻。”

　　紫金神龙对辰南挤眉弄眼，龙嘴张的老大，一副发现了惊天大秘的表情。

　　对此，南宫吟根本毫无反应，直接装作看不到了。

　　澹台圣地夜间很是空旷，连月光和星辉都稀疏，夜色之下隐隐约约的树丛和安宁看上去就像是隐藏着的魔鬼，而澹台圣地的最中心更是一片黑暗，什么都看不清楚。

　　如辰南这样武道修行到了极高深的地步，能够看出澹台圣地中心那一片地方隐隐约约透露着血色的光辉，在黑夜的映衬之下，显得有些可怖。

　　“那就是澹台圣地的最中心，封印魔王的所在。”

　　南宫吟见众人都望向那片独特的所在，有开口解释。

　　“那些闪耀着红色光芒的土地，传说是当年封印这位魔王时，仙神撒下的鲜血和尸骨。”

　　南宫吟望向那片土地，神色有片刻的迷茫，而后又化为坚定。

　　一路以来，张亮说的话都很少，只是陷入了沉思，神墓世界的种种布局，天道和独孤败天他们的博弈，种种杂念都在他的脑海中徘徊。

　　本来斩道之后他应该信念坚定，不为外物所动，可这几日洞悉的秘密，让他心神俱震，震撼不已，总是有些出神。

　　等他回过神来时，发现辰南和南宫吟的人都一脸关切的望着他，摄于他的威严，辰南他们都没有直接询问，目光之中透露出来的焦虑还是让张亮觉得有些安慰。

　　游历众多世界，还是第一次遇到这样的情况。

　　他定了定神，从杂乱的念头之中恢复过来。

　　“你们在澹台圣地去看看吧，我先回到我们白天聚集的山峰了，我并没有多大的问题，只是一时间想的太过深入了。其实完全是我多想了，未来的战斗，也不知道我还能不能够参加呢？”

　　张亮的目光深邃，黝黑发亮的眸子盯着一片寂静的夜空，带着黑暗的夜空之中闪烁着点点光芒，说最后一句话时声音低沉，几不可闻。

　　说完这句话，空间波动泛起，张亮直接在原地消失。

　　只留下有些迷茫的辰南一行。

　　“战斗？原来会有什么可怕的血战吗？”

　　南宫吟和辰南心中都有些沉重，连痞子龙心中都有着压力，只有小龙还一副没心没肺的样子。

　　看两人一龙都陷入沉思，龙宝宝眨巴着它那双天真无邪的大眼睛，奶声奶气的道：“让你们给我三百……不五百根烤鸡翅，我就告诉你们怎么迎接未来的大战？”

　　龙宝宝宝一边说着一边吞咽着口水，那副嘴馋的模样，让辰南和痞子龙失笑。

　　“龙宝宝你是饿死鬼投胎吗？我答应了你的要求，到时候给你五千根烤鸡翅，让你吃到饱。你回答我们到底应该怎么做吧？”

　　辰南对龙宝宝这副贪心不足的模样无语，却也笑着回答。

　　“神说，未来的战斗还很远。”龙宝宝一副神棍的模样，每天空中飞出各种各样的形状，双眼微闭，似乎很满意这种状态。

　　“龙宝宝你快点说，不要卖关子啦！”

　　紫金神龙催促。

　　“光明大神棍在上，未来的战争还很远，而我们还有很长的成长时期，现在的我们太弱小了，思考那些问题实在是太遥远了，还不如给我买两根鸡翅呢，吃好喝好，每天安心就行了。”

　　龙宝宝的话让辰南和南宫吟有些沉默，紫金神龙直接开口嘲笑。

　　“还以为你个小不点能够想出什么样的好办法呢，原来就是混吃等死。不过……”

　　紫金神龙又上上下下的打量了一番龙宝宝，故意卖了个关子，见到辰南和南宫吟的注意力都被吸引之后，他才继续往下说。

　　“你的身材的确是需要增长一番了，实在是太过瘦小，的确应该多吃点东西。哈哈哈……”

　　紫金神龙直接笑到抱着肚子在空中打滚，这般欢乐的景象总算将刚才紧张的气氛冲去。

　　“其实龙宝宝说的很对，我们操心未来的大战实在是想太多了，现在努力提升自身的境界才是王道。这方面还是龙宝宝看的比较透彻。”

　　辰南像是一下看开了，双目之中像是有两道神焰在燃烧，在漆黑的夜中分外显眼。

　　一行人不再继续讨论，继续在澹台圣地之中探索。

　　“澹台圣地可是传说中美女最多的圣地啊！龙大爷是大饱眼福啊！”

　　在夜间同样有澹台圣地的弟子巡视，紫金神龙两只龙眼瞪的老大，嘴角口水流出很长一截，一路看到的众多美女让他目眩神迷。

　　在这期间，南宫吟见到了王琳，这两个恋人也顾不上辰南一行，直接就离去。

　　辰南和俩头神兽仍然在澹台圣地之中闲逛，辰南心中甚是焦躁，他想要找到梦可儿，问出他的孩子在哪里。

　　同时也想和梦可儿理清这段剪不断理还乱的姻缘，虽然他估计这件事情已经没有办法理清了，但事情终归要有一个解决的办法。

　　以辰南的性格，他并不会拖延和躲避。

　　……

　　“总是有人想要作死啊！”

　　澹台圣地外的张亮望着一圈若有若无的朦朦白雾将整个澹台圣地遮掩，这是一个奇特的大阵。

　　对于这个世界的阵法，张亮了解的并不多，但他可以看出，这个阵法更多的是用来遮掩。

　　对于人间界来说毫无作用，甚至即使是很多顶尖强者都不一定能够发现这个阵法。

　　这个阵法是用来防备天界中人的，让天界那些曾经参与封印过这位魔王的存在无法了解人间界的真实情况。

　　这位辰家失败的第八人的封印，说不定也是那群未知的存在偷偷揭开的。

　　这些举动在张亮看来就有些好笑。

　　且不说当年参与封印这位魔王的太古六大邪道的祖师，也就是混天道主、破灭道主、绝情道主，以及澹台仙境的澹台璇。

　　当时张亮在天界的无情界中陷入疯魔之境，被唤魔经和太上忘情录勾起体内的神性和魔性，由此大开杀戒，太古六大邪道的祖师几乎都被他杀绝，只留下一个混天道主。

　　而今澹台圣地外的大阵更多的是用来迷惑澹台璇的。

　　而布下大阵的存在似乎忽略了人间界的强者，在张亮源天神眼之中，能够看到一头气势滔天的火麒麟站在一座雪山之上，整个雪山都在它磅礴的火元素之下融化。

　　这头人间界极端强大的麒麟在澹台圣地外观望一阵之后直接离去。

　　如火麒麟一般的强者张亮在夜间还见到不少，辰家这位失败的第八人其天赋之高，魔性之强，在人间界也勘属顶尖。

　　而这样的强者却被辰家所驱逐，没有办法真正的得到魔魂罐体，算的上是一位失败者。

　　由此可以想象辰家自古以来流传下来的九人是何等的恐怖，真正你修行唤魔经达到绝顶的辰家九人是不可想象的。

　　起码辰家的第九人辰战在后来一个人反出了天界辰家，其取得的成就也是令所有人都觉得可怕。

　　“给我时间，我并不会逊色于辰家的老祖。”

　　而在后来，这的确确成为了现实。

　　辰家最初的八位传承者每一位都不逊色于天阶的存在，而且在时空之道上都有着极端独特的领悟，这些魔魂的继承者都是辰南的直系亲属，是辰家真正的主脉。

　　可惜的是，这一脉基本没有崛起的时候，一直都是一代单传，并且都在为着复活辰家先祖而努力，达到天阶之后都是自毁身体，将体内的魔魂逼出。

　　这是辰南一脉的悲歌。

　　及到半夜，只有两头神龙回来了，辰南和南宫吟都还在石台圣地之中，不知所踪。

　　不过紫金神龙和龙宝宝都很安静，痞子龙更是一脸的猥琐，张亮一看就知道两人并没有什么危险，也就没有多问。

　　直接在山洞外架起一堆篝火，将一条羊腿架在火堆上面烤得金黄。

　　这是他在附近山中寻找到的野山羊，被他烤的金黄，油水不断滴的在火堆上，发出滋滋的声音。

　　龙宝宝一看到羊腿就忘记了一切，两只龙眼直沟沟的盯着张亮手中的羊腿，嘴角有着一丝口水流出。

　　“神说，张亮老师，我们一人一半吧！在澹台圣地逛了半天，我觉得我又饿了。”

　　龙宝宝眨巴着两只水灵灵的大眼睛，对着张亮不断卖萌。

　　达到现在的这种境界，美食其实对于小龙来说更多的只是一种爱好，对于它来说根本没有丝毫的作用。

　　“好啊，一人一半吧，旁边还有，还可以继续烤。”

　　张亮对于龙宝宝这种姿态丝毫不觉得惊讶，因为美食就享受就是它一生的追求。


第336章 崩溃的仙人

　　及到天明，辰南才从澹台圣地回来，他似乎很是兴奋，但同时又有着极其大的困扰，情绪也并不高昂！

　　他已经见到了梦可儿，并且从那里知道了自己的孩子的消息，因此反而更加焦灼。

　　“雨馨会怎么想？我应该怎么办？该怎么对待梦可儿？孩子肯定是要培养的，但我应该怎么跟雨馨交代呢？”

　　种种念头在辰南脑中徘徊，他心中进行着天人交战。

　　“我应该告诉雨馨，可是雨馨会不会因此离我而去？”

　　这个念头一直在他脑海中徘徊，让他的心灵根本无法平静。

　　而南宫吟依然没有踪影，不知去往了何方？

　　但龙宝宝和紫金神龙他们都知道，南宫吟并不会有什么危险。

　　而且这位情欲道的传人很有可能再次重现他们当年一位祖师做到的伟绩，娶一位澹台圣地的女子为妻。

　　情欲道和澹台圣地互不两立，但他们的传人之间却诞生出爱情，世间的姻缘造化之奇妙，往往超乎所有人的预料。

　　张亮没有过多的询问这方面的事情，这是辰南和南宫吟的私事，注定要靠他们自己来解决。

　　澹台圣地的危机爆发，还需要一定的时间。

　　在一些顶尖强者共同的促进之下，天界根本无法察觉到人间界封印的问题。

　　等到天界察觉，再派出人手，时间上一肯定来不及。

　　张亮没有闲着，趁着有空闲，他把辰南所拥有的瑰宝全都拿过来参悟。

　　大龙刀、后羿弓、玄武甲以及残缺的石敢当，这些都是天地间至强者留下来的残骸，是他们身体的一部分。

　　其中蕴含着最为玄妙的规则，让他们的魂魄早已散去，但留在躯体之中的法则仍然在起作用。

　　张亮直接将这些瑰宝的封印全都揭开，进一步洞悉这些瑰宝的秘密。

　　斗战圣法运转，不断凝聚出这些兵器的身影，又不断被张亮散去，每一次凝聚，张亮都会有一种新的领悟。

　　最后，斗战圣法演化而出的大龙刀直接化为一条庞大的青龙，飞腾跳跃之间蕴含着庞大的龙气，强大的神龙似乎有了真正的意识，龙眼开合之间，绽放出可怕的神芒。

　　在张亮的指尖，有巨龟被他演化而出，最后又化为一件普普通通的铠甲。

　　右手挥舞，一座大山直接被他演化而出，凝重如山的气势，让人望之却步；随着张亮继续演化，有一株遮天蔽日的神树，从虚空中诞生而出，树身飘洒无数绿色的光芒，韵含着无量的生命精气。

　　青龙腾空，巨龟咆哮，大山沉凝，神树青脆，构成一番奇特的景象。

　　“欧米头发，这树是真的，跟辰南内天地里的那株神树好像啊！就是更古老了一点，也更大了一点。”

　　一向胆大包天的龙宝宝已经飞到那株神树上面，惊奇的发现这株神树似乎是真实的，它完全可以触摸到树叶之上的脉络。

　　紫金神龙不信邪的摸了摸青龙，惹得青龙咆哮，翻腾之间将他击飞上千丈，鳞片开合之间，青龙不过百丈的躯体瞬间暴涨到万丈，可怕的气机在空气间弥漫。

　　“见鬼了，龙大爷活这么大还没见过这般奇特的景象。”

　　紫金神龙一副见了鬼的模样，虽然再次返回到辰南他们身边，却再也不敢靠近虚空中那些奇特的生物。

　　辰南双眸之中绽放出奇特的色彩，他与大龙刀和后羿弓这些瑰宝接触的最多，因此能够感应到虚空中有张亮演化而出的生灵多么的奇特。

　　是的，生灵，就算是那座大山看上去都是真正的生灵，那些兵器在张亮手中重新活了过来，被张亮的斗战圣法，重新赋予了神韵。

　　“唉，可惜没有见到其他的兵器。”

　　最后张亮一声叹息，种种奇景全都消失，他将大龙刀和玄武甲这些瑰宝全都还给辰南，解开封印之后的瑰宝，拥有着不可思议的能力。

　　尤其是完整的玄武甲和后羿弓，在身着玄武甲，手持后羿弓的状态下，辰南可以比拟真正的神王，这两样神兵都会赋予他一种强大的力量。

　　可惜现在的辰南纠结于梦可儿的孩子问题，对于这几样瑰宝都兴趣缺缺，没有过多的去体会那强大的力量。

　　而张亮在作出刚刚那般惊人的举动之后，又在次盘坐在山巅之上。

　　眉心之中的金色小人不断捏出种种法决，刚张亮领悟的几样兵器的神韵都被他打入凰血赤金钟里面。

　　随着张亮的动作，凰血赤金钟发出莫名的改变，周身隐隐散发出混沌气，整个钟身变得更加沉重，望之如同仰望一座大山。

　　钟身变得更加圆融，独属于凰血赤金钟的涅槃之力变得更加强大。

　　钟壁之上四道身影像是拥有了神韵，一柄龙形长刀在青龙和刀形态之中不断变化，一件奇特的铠甲然而化成一头巨龟，时而有化为一件铠甲……

　　凰血赤金钟在圣主级武器到圣人级武器的进化之路上迈出了坚定的一步。

　　随着时间的推移，澹台圣地的危机也真正的到来。

　　一场巨大的风暴正在孕育之中，澹台圣地之中的魔啸越来越严重。

　　在夜间甚至会有一道魔影不断在澹台圣地之中徘徊，在这种情况之下澹台圣地似乎变成了一方魔地。

　　圣地中的弟子夜间已经不敢走出居所，一种诡异的氛围不断在澹台圣地之中传播。

　　在这种情况之下，澹台圣地终于动用了门派之中隐藏的手段，直接通知了天界的澹台仙境，不过这种跨界的通知不能携带太多的信息，他们最多只能够做出一个警告。

　　会有真正的仙人下界，帮助澹台圣地度过危机。

　　仅仅几天之后，澹台圣地外的张亮和辰南一行就看到虚空在破碎，有五彩祥云出现在空中。

　　仙凡通道再次被打开，有十几位仙人直接从天界跨入到人间界。

　　澹台圣地外的雪山之上，两人两龙对这一切都看得清清楚楚。

　　张亮的目光冷峻，不带丝毫感情，这些日子澹台圣地之外很热闹，不断有强者朝澹台圣地聚集，紫金神龙甚至发现了在拜旦城攻击他的那头五彩神龙兰德罗尼。

　　辰南则着重于查找当初围攻他们的三大人间极道强者，斗神扎里斯、六头神魔猿、三头黄金巨龙，可惜并没有发现他们的身影。

　　降临人间界的仙人足有十几位，这从某方面也展现出了澹台仙境的底蕴。

　　这些仙人一个个气派十足，十几位仙人之中有男有女，男的飘渺，女的出尘，五彩祥云弥漫了整个天空，仙人气势弥漫。

　　澹台圣地的弟子都跪倒在地，迎接仙人的降临。

　　带头的一位长老更是落下泪来，这些日子澹台圣地实在是不好受，他们这些高层都快撑不住了。

　　“澹台弟子请起，天界和人间界的圣地本来就是一家，何须如此大礼。”

　　一位女性仙人的声音像是从九天之上传来，不带丝毫的烟火之气。

　　十几位仙人虽然嘴上很客气，让众多弟子起身，但心底对于澹台圣地做出的迎接还是很为满意，脸上的笑容都灿烂了几分。

　　在天界他们远远没有这么高的地位。

　　“轰隆隆……”

　　还没等辰南他们从惊讶中走出，澹台圣地之中突然传出隆隆的雷音，天空之中有可怕的雷光降下。

　　一道空间通道被打开，刚刚下界的十几位仙人共同合力，要将一位女性仙人送回天界。

　　在得知了澹台圣地之中的封印松动，魔王即将出世的消息之后，刚刚下界而来的十几位仙人，就再也维持不住仙风道骨，直接联手打开空间通道，要将这个的消息带到天界。

　　隆隆的雷音还在继续，空间通道已经渐渐稳定，就在那位仙人之将跨步而入，去往天界时，张亮的目光一冷，空间法则转动，刚刚稳定下来的空间通道直接消失。

　　那位女性仙人一步踏空，身形不稳，差点一头从天空之中栽下。

　　“怎么回事？刚刚发生了什么？”

　　十几位仙人都是一脸的迷茫，满脸的诡异，刚发生的事情他们完全不能够理解。

　　“难道是这片空间不够稳定？还是说圣地之下封印的魔王已经有了一丝威能，因此阻止我们回到天界。”

　　有人提出一个猜测，让十几位仙人心中发寒。

　　“哦，不会的，以那位魔王可怕的杀性，如果能够突破封印的话，澹台圣地之中没有一个人能够活下来，刚刚肯定是出现了意外。”

　　猜测刚刚提出就被其他仙人否认，但是其为仙人的脸色都有些不正常。

　　“换一个地方再试一次，空间通道肯定能够正常的打开的。”

　　又一个建议被提出，这次没有人反驳，他们的动作十分麻利，直接联手破开一道空间，刚才那位女性仙人再次迈步。

　　在所有人期待的目光之中，远处大雪山上的张亮再次波动空间法则，成型的空间通道再次消失。

　　“恶魔，一定是恶魔，他已经突破封印了，已经可以改变空间，他要将我们所有人都杀死在这里，让我们再也没有办法回到天界。”

　　一位仙人几近崩溃，疯狂的声音让旁边的同伴心有余悸，这群仙人望向澹台圣地中心的位置，眼神之中渐渐伸出了恐惧。

　　迷蒙之间，封魔之地的似乎有可怕的魔气涌出，一位魔王似乎朝他们冷笑，所有的仙人都情不自禁的打了个冷战。

　　深深的寒意涌上了他们的心头，这群仙人你望望我，我望望你，心头生出了可怕的念头，在这一刻，澹台圣地像是一个巨大的恶魔，张大着嘴巴，要将他们全都吞下。

　　他们想要夺命而逃，再也不顾澹台圣地的安危。


第337章 我于人间全无敌

　　“事实并不像我们想象的那样，我仔细观察了一番，圣地下的恶魔并没有突破封印。要是真的突破封印，以这位魔王的性子，圣地之中肯定早就没有活人了。而且要相信澹台仙尊，说不定仙尊已经知道我们的困难，这时已经有人下界来帮我们。”

　　一位面色俊朗的仙人开口，他看出了众人心底的那丝念头，知道此刻再没有人出头的话，同伴恐怕就要全部离开，现在必须让人心稳定下来。

　　在最后他更是隐隐提出了澹台仙境的强大，其中隐藏的一个意思就是——一以澹台仙境的强大，就算现在逃走，未来也注定会被人追杀，根本没有办法活下去。

　　果然，这句话一出，隐隐有些躁动的人群又安静了下来。

　　“师兄，那有什么解决办法吗？现在空间通道完全无法开辟，我们根本无法通知天界啊！谁也不清楚天界是否知道这边发生了什么事情？我们不能全部把希望寄托在天界啊！”

　　众多仙人都不笨，相反，能够成为一方仙神，都属于一方天骄，因此他们提出了最尖锐的问题。

　　恶魔的封印他们根本没有办法加固，改变不了，想要避免这次大劫难就必须要通知天界的天尊，不然的话就是死路一条。

　　而现在空间通道无法打开，这就是一个驳论，根本无法完成，不能解决这个问题的话，这些仙人终究还是会离开。

　　“再尝试一番，空间通道的突然消失，似乎是空间的原因，我身上有着一件镇压空间的宝物，我们再次尝试一次开辟空间通道，这次我要用这件异宝来镇压空间，绝对可以成功的。”

　　这位仙人取出一件塔形的宝物，让周围的几位仙人大喜。

　　无论是不是那位魔王在空间通道上捣鬼，至少那位魔王并没有真正的能力将中的灭杀，只能干扰一下空间，现在有这方异宝在手，众多仙人一下就增添了信心。

　　“我们这次选过一个方位吧！”

　　经过过两次的失败，众多仙人都不想再次在这边开会通道，因此的这个建议，得到了所有仙人的同意，他们在澹台圣地的东边再次选定了一个地点。

　　强大的力量聚集于一点，直接击在虚空之中。

　　“轰隆隆……”

　　超过人间界极限的力量再次引来了天雷，一个迷迷蒙蒙的空间通道再次出现，随着众多仙人一起发力，空间通道渐渐稳定。

　　天界那熟悉的土地又映入众多仙人的眼中，当先的那位仙人什么也没说，直接将手中的那座小塔打入了空间通道之中。

　　本来有些虚幻的空间通道一下就稳定了下来，那座奇异的小塔直接融入了空间之中，将空间通道整个镇压。

　　这次是一位男仙人迈步而出，之前的两次打击已经让那位女仙人不愿再去尝试，失败的经历实在是让人尴尬！

　　万众瞩目之中，所有人心头都捏了把汗。

　　澹台圣地的众多弟子的心都悬起来了，已经在开始默默祈祷。

　　远在大雪山上的张亮金色的双眸洞穿虚空，将众人紧张的表情都望在眼里，嘴角不由露出一丝微笑。

　　“让你们成功一下吧，失败太多总是让人沮丧的。”

　　空间法则直接打入那个通道之中，通道使用的那座小塔直接就消失出现在他的手上。

　　紫金神龙和龙宝宝看着突然出现张亮手上的小塔，不由就有些疑惑，但也没有多问，紫金神龙看到张亮嘴角那丝奇特的微笑，身体就隐隐有些发寒，不由倒退了几步将身子缩在辰南的身后。

　　澹台圣地之中，那位面色俊朗的年轻仙人脸色当时就是一变，空间通道中的宝塔与他有着感应，可是在进入空间通道的一瞬间，感应就彻底消失。

　　他心中知道不对，可是还没有等他来得及开口阻止，生怕遇到变故的那位男性仙人已经跨入了空间通道之中，这一次，空间通道没有消失。

　　周围的仙人都在欢呼，领头的那位面色俊朗的年轻仙人却感觉有一股寒气从心脏散发，遍及全身，手脚在一时间都似乎被冻僵。

　　“没事的，没事的，说不定是那件法宝在空间通道之中出了什么意外，都有人跨入空间通道去往天界了，一切都会没事的。”

　　他在心中不断这么安慰自己，可是寒意还是一阵阵从心脏中涌出，遍及四肢百骸，让他全身不由自主的打起颤来。

　　“成功了，我们成功了！”

　　“哈哈哈哈，魔王果然没有成功的突破封印，有师兄宝物的帮助我们一下就成功了。”

　　“之前肯定是空间不稳定的原因，估计附近可能被人动了手脚没有办法，开辟稳定的空间通道。”

　　众多仙人都在欢呼，一时间他们个个斗志昂扬。

　　众多同伴的情绪感染了领头的那位仙人，他脸上也不由露出了一丝微笑。

　　“但愿是我想多了吧？”

　　跨入空间通道的那位男性仙人不断向前，迷迷蒙蒙的空间通道之中似乎一切都被扭曲，这样的场景他已经经历过几次，因此并不慌张。

　　他运转真元不断的向前前进，模糊之中不知时间，等到他看到出口时的亮光时，不由生出恍然隔世之感。

　　圣地、魔王，空间通道离奇消失，虽然下界还不到一天，可是期间经历的事情却让他心神俱疲，能够再次回到天界，他心中不由地都为之庆幸。

　　“天界真好，我回来了。”

　　他发出叹咏般的声音，一步跨出了空间通道。

　　“天地灵气怎么有点稀薄啊，感觉跟人间界都差不多了，这是降临在了天界哪里？”

　　这位仙人姿态很悠闲，还有时间发出这样的疑问，可是等他仔细观察，看到面前十几位与他一同下界，正目登口呆的同伴时，他都不由愣了一下。

　　“怎么你们也回到了天界，人间的空间通道可以顺利打开了吗？是不是澹台仙尊出手了？果然法力无边，能够感觉到我们的困境——”

　　那十几位仙人没有说话，带头的那位面色俊朗的仙人脸色难看到了极点，这位仙人的话说到一半就没有办法继续说下去了，他已经感觉到了周围的环境不对。

　　那停顿了一下，强大的神念扫视一下周围，熟悉的澹台圣地映入他的脑海，那一瞬间，他脚下一个踉跄，差点从虚空中栽下。

　　“师兄，这里是人间界还是天界？”

　　他用带着期盼的眼神望着面前的众多仙人，渴望得到一个回答。

　　在他那期盼的眼神之下，没有人愿意与他对视，告诉他的残酷的真相。

　　“这里是人间界，我们应该被一位强大的存在戏弄了，没有人能够通知天界，我们能做的只有等待，甚至于离开澹台圣地恐怕我们都做不到。”

　　领头的那位仙人沉默了许久，终于勉强平复了的心境，他回答了那位仙人的问题，深髓的目光好像望穿了虚空，似乎在于远处大雪山上张亮那略带笑意的眼神对视。

　　“澹台圣地之中还是有很多英杰嘛！”

　　站在大雪山上的张亮突然说出这么一句话，紫金神龙和龙宝宝都捂嘴偷笑，辰南手中把玩着那件可以镇压空间的小塔，笑而不语。

　　“欧米头发，张亮老师，我也想学这一招啊！”

　　龙宝宝眼馋的很，对与张亮这般逆转空间的能力分外喜欢。

　　“小不点，我看你是想用这个能力去各大皇室之中偷吃美食吧！你还是先把嘴角的口水给擦了吧，看你那副傻样，完全丢我们龙族的脸面啊！”

　　紫金神龙毫不客气的揭穿龙宝宝的小心思。

　　“哈哈，龙宝宝你的确是要注意一点了，越吃越多，小心以后胖成一个球，到时候飞都飞不起来了。”

　　辰南看龙宝宝那副双眼迷离，满嘴口水的模样，也不由失笑出声。

　　“张亮前辈，刚才是什么情况？我明明看到那位仙人已经跨入了空间通道，怎么又从空间通道中走回来了？难道这是一个强大的幻觉吗？”

　　辰南心有疑惑，紫金神龙也竖起耳朵仔细听着，他们都相信自己的感觉，刚刚那位仙人的确是跨入空间通道了。

　　如果这不是幻觉的话，张亮现在已经可以强行改变空间通道之中的法则，这所展现出来的威能极端可怕。

　　“那位仙人的确是跨入了空间通道之中，只是被我改变了空间通道的方向，他就是在空间通道之中绕了一个圈子又重新回到了原点。”

　　张亮的脸色平静，并不认为这是多么了不起的举动。

　　辰南和痞子龙却震撼到了无以复加的地步，互相对望了一眼，都明白张亮的可怕。

　　如张亮这般强行改变空间通道之中的法则，已然在空间法则的造诣上达到了不可思议的地步，任何存在想要真正的伤害到张亮，就必须要先突破张亮的空间法则才行。

　　而在人间界，这几乎是一个不可能的事情。

　　在天地法则的限制下，最强的能力也不过是打破空间，突破到七阶的地步。

　　可是这样层次的攻击会被张亮轻易的扭曲，根本无法攻击到他，甚至于会被张亮反弹。

　　想要在人间界真正的伤害到张亮，就必须要在空间法则上面超越他，绕过张亮身旁层层环绕的空间法则。

　　在痞子龙和辰南的眼中，张亮此时已经可以宣布——我于人间全无敌。


第338章 找场子

　　且不提张亮身边辰南和紫金神龙他们的震撼，澹台圣地之中已经乱成了一锅粥。

　　开辟空间通道的失败，让所有人都受到了巨大的打击。

　　这些仙人大多是天界速成的仙人，从小就被师门中的长辈在体内打入强大的真气，然后陷入沉睡，等到百年之后，他们能够承受这股强大的能量时，再让他们从封印中醒来。

　　这是为了应对天界日益激烈的竞争，在拥有众多仙人的天界，不可能有漫长的时间让他们像人间界的强者一样慢慢成长。

　　因此虽然有很多人的修为达到了很高的地步，但他们的心境却也差了很多。

　　相对于人间界那些一步一个脚印，在生与死之中磨练而出来的武道强者，这些仙人就差了太多。

　　仅仅一日之后就有仙人偷偷从澹台圣地潜出，想要远离这方魔图，可是诡异的事情发现了，他每一次踏出澹台圣地百里就会自动回到原点。

　　在大雪山上的张亮就看着那位仙人不断表演，每次在他走出百里时就播转空间，让他直接回到原点。

　　如此循环五次之后那位仙人接近崩溃，直接回到了澹台圣地之中。

　　可以看到，他这次回去又在下界的仙人之中引发了一次动乱，不久之后就有八位仙人从澹台圣地不同的方向飞出。

　　一位仙人都将自身的速度提到了最快，可是在张亮的掌控之下啊，这完全就是小意思。

　　在飞出百里之后，他们又全部回到了原点。

　　“魔，魔王出世了！我们谁也跑不掉，现在澹台圣地已经被封印了，陷入了一个死圈。”

　　“完了，我们完了。所有的人都要成为魔王出世的祭品，没有人能够活下去。”

　　“这是魔王在抒发他被封印万年的怨气，它像猫抓老鼠一样玩弄我们的精神，好让我们在无尽的恐慌和痛苦之中死去。”

　　这些仙人的精神波动剧烈，没有一位能够保持冷静。

　　“魔王去死！”

　　一位仙人双目通红，发出一道长达十几丈的剑芒，刺向澹台圣地最中央的封魔之地。

　　“师弟，你疯了，不要这么做。”

　　旁边几名仙人反应过来，联手化解了这强大的一击，另外几名仙人将那名双眸通红的同伴镇压。

　　所有人的面色都不是很好，很多人望向澹台圣地中心封魔之地的目光更是充满了惊惧。

　　张亮独自一人盘坐在虚空之中，金色的眸光洞穿虚空，将澹台圣地的一切都望在眼中。

　　澹台圣地之中一大堆绝望的人群，被澹台圣地之中展现出来的种种异常，吓得魂不附体。

　　经过不断地验证，这些下凡而来的仙人，发现一个古怪的问题，只有超过六阶的存在，走出澹台圣地百里才会突然回到原点。

　　这是由于澹台圣地之中专门负责往外采购物资的人员发现的，圣地之中各种的生活物资总有人员定时去外界采购，而这些人员离开澹台圣地没有丝毫的异样。

　　这个发现并没有让这群仙人感到安慰，没有能够破碎虚空的存在，那么迎接他们的就是一个死局。

　　“嗷呜……辰小子我看到了六头神魔猿和三头黄金巨龙，他们也偷偷摸摸的聚集在这周围的雪山里，我们去把他们收拾一顿吧。”

　　紫金神龙不知从哪个角落突然钻出，最近这些天他和龙宝宝都神出鬼没，在澹台圣地外的大雪山中到处乱窜。

　　“神说，让我们去给他们留下一个深刻的印象吧，当年我在拜旦城美好的度假之旅被他们搅乱，现在我们要去给他们一个教训。”

　　龙宝宝不改他的神棍本色，一本正经的说着胡话。

　　“小不点，说那么文艺干嘛！这两个混蛋当时趁我没有恢复修为，把我虐惨了，现在龙大爷恢复了修为，一定要把这两个多头畸形的怪物收拾一顿。”

　　紫金神龙跃跃欲试，现在他完全恢复了修为，已经离神王境界不远，并不逊色于三头黄金巨龙和六头神魔猿。

　　“走我们去看看他们，三头黄金巨龙的一个头颅还在我的手中呢。”

　　辰南说着，还特意看了一眼处在虚空之中的张亮，见张亮没有动作，他向张亮抱拳一礼后，和痞子龙他们转身离去。

　　“神说，辰南好像有人在打孩子他妈的主意啊！”

　　“不要瞎说，小孩子家家的懂什么？”

　　辰南当时就觉得全身不利索了，弹了一个脑瓜蹦在龙宝宝头上。

　　“哼，神说，我已经看透了一切，你看那座雪山上不是有人在纠缠梦可儿吗？我好心提醒你，你还不接受。”

　　龙宝宝发出不满的冷哼，对于自己受到的不公正的待遇分外不开心。

　　顺着龙宝宝金黄色的小爪子指向的方向，辰南一下就怒发冲冠。

　　此刻的梦可儿正被三头黄金巨龙和六头神魔猿围在中间，似乎在逼问。

　　“孩子他妈，别急我来救你了。多头畸形的怪物，我来收拾你们。”

　　辰南直接就是一声怒吼，大龙刀横扫，一道长达几十丈的刀芒直接劈过。

　　三头黄金巨龙和六头神魔猿都被着恐怖的气势所惊，直接避开了这道可怕的刀芒。

　　梦可儿美目之中闪烁着异彩，更多的是惊讶，想象不到这样惊天的刀芒会由辰南发出。

　　辰南对她的称呼，更是让她羞怒，一口鲜血差点吐出。

　　她直接驾驭道家至宝玉莲台飞离这片交战之地。

　　“神说，我要代表月亮惩罚你。”

　　龙宝宝拽紧了金色的小拳头，要正面迎向三头黄金巨龙。

　　“嗷呜……龙大爷来找回场子来了，今天我要把你们打的你妈都不认识。”

　　紫金神龙长嚎，仅仅只是片刻他的体型就暴涨到三百多丈。

　　“是你们……你们不是消失了吗？那位……强者不在，你居然敢出现在我们的面前。”

　　三头黄金巨龙大为惊讶，随后却又冷笑。

　　“哈哈，杜家的悬赏现在都没有取消，正好把你抓过去，我们就可以直接获得一个新的玄界。当日要不是有那为强者存在，我们早就把你大卸八块，辰家玄界早就是我们的囊中之物了。”

　　三头黄金巨龙奇拉昂斯明显没有将辰南他们放在眼中，辰南刚刚劈出的那道惊天动地的刀芒，被他认为是用禁术激发的潜力。

　　这很正常，在几个月前，辰南不过是在青年一代中有着巨大的名声，隐隐有着青年一代第一人的头衔，可是在他们看来也不过是六阶罢了。

　　对于他们这些成名几千年来的强大存在来说，辰南还是太弱小了。

　　“小心一点，情况似乎有些不对，难道那位前辈还在这里？”

　　六头神魔猿六对眼睛之中都绽放出可怕的杀意，乌黑透亮的毛发透露出一种可怕的魔性。

　　这时他却察觉到了不对，辰南和两头神兽将他们包围在中间，完全不像在拜旦城那样的仓皇而逃，反倒是一副有恃无恐的模样。

　　“你恢复修为了，不过你以为就凭你能抵挡住我们两个的联手，想太多了吧？”

　　三头黄金巨龙奇拉昂斯冷笑，强大的神念扫视周围，没有发现隐藏着的强者，不过却隐隐有些戒备。

　　如张亮那般的强者，想要隐藏的话他根本无法察觉。

　　“杀了他们，把他们的尸体拿到杜家玄界中去换取我们的报酬。”

　　六头神魔猿发出冷哼，十二只眼睛盯住辰南，给人一种强大的压力，虽然是这么说，但他却没有动作，他和三头黄金巨龙都在防备着张亮的出现。

　　全部的精神几乎都被他们用来探测周围的虚空。

　　辰南给他们的回答是一道近百丈的血色刀芒，隆隆天罚雷音在众人头顶响起，他这一击直接超过了人间界的极限，将没有防备的三头黄金巨龙和六头神魔猿劈飞。

　　“嗷呜……辰南，你搞什么？龙大爷都差点被你坑死啊！”

　　紫金神龙怪叫，手底下却一点也不含糊，直接一个神龙大摆尾，将三头黄金巨龙击飞，在大地上砸出一个巨大的坑洞。

　　龙宝宝则骤然间出现在六头神魔猿的身后，金色的小拳头击在六头神魔猿的背后，让其发出可怕的怒吼之声。

　　附近雪山爆发出巨大的雪崩，被六头神魔猿可怕的怒吼声震动，一时间仿佛天崩地裂。

　　两大人间界的极道强者失了先手，一时间被辰南和两头神兽打得哦嗷惨叫，在空中乱飞，嘴角已经有鲜血溢出。

　　飞在远处空中的梦可儿被这辰南他们的举动惊呆了，在她的印象之中，几个月前的辰南和龙宝宝他们不过是六阶境界左右的修为。

　　在西方的拜旦圣城被追杀的事情更是让在整个人间界都传的沸沸扬扬。

　　东土皇族杜家所下的悬赏令更是吸引了无数顶尖强者的目光，不过后来出现了张亮，让所有顶尖强者心中都打了个冷颤。

　　基本上就没有谁敢再插手这件事了，不过在所有顶尖强者的心中，辰南不过是一个六阶的小角色，并不太在意，只是张亮让人重视罢了。

　　而今辰南却给所有人一个惊喜。

　　“吼……你成功激怒了我。”

　　六头神魔猿眼神疯狂，成功摆脱了辰南和两头神兽的围攻，六双眸子充血，死死的盯着辰南。

　　汪洋如海般的能量在他的躯体聚集，他不顾一切的提升自身的能量，完全不在乎是否会引来天罚。

　　他成名已经数千年，被辰南这样的小辈击伤在他看来简直是奇耻大辱。

　　万千道雷光从天穹之上倾泻而下，澹台圣地之外爆发出一场可怕的混战。

　　无尽的雷光之中，五道身影不断交错，其间有鲜血洒落。


第339章 手法不好

　　紫金神龙庞大的龙躯已经缩小到一丈大小，灵活的龙躯在天雷之中不断穿梭。

　　与之相比，庞大的六头神魔猿和三头黄金巨龙在这样的交锋之中有些吃亏，体型巨大的它们很容易成为天雷的目标。

　　可怕的雷光，每一次降落到他们身上都会让他们身躯颤抖，出手之间就会有一丝停滞。

　　每时此时，紫金神龙和龙宝宝他们就会迎头暴击，让三头黄金巨龙和六头神魔猿怒吼连连，却根本无济于事。

　　他们庞大的身躯在这时也成为了一种限制。

　　三头黄金巨龙三个头颅同时吟唱，一个龙语禁咒被他施展而出。

　　风系禁咒让他们交战的空间到处都是空间裂缝，任何一位六阶的存在，如果这时插入其中，都会粉身碎骨。

　　火系禁咒像是要烧塌苍穹，整片天空好似都在燃烧，空间好似脆弱的琉璃，其上出现无数的裂痕。

　　六头神魔猿咆哮，沉凝如山般的气势让人望而却步，漫天的气血好似在燃烧，形成了一层血色的铠甲，身处其中的六头神魔猿就如同天界的神袛，每一次出手却有着可怕的魔性。

　　神魔诞生的后代有着不可思议的能力，种种秘术让紫金神龙和龙宝宝他们大为头痛。

　　不过现在的紫金神龙早已恢复了修为，经过废功重修之后，他已经要触摸到神王境界的那个点，肉身强大到了不可思议的地步。

　　因此虽然怪叫连连，但实际上并没有受到多大的伤害。

　　龙宝宝的状态更是奇异，在融合了光明神的遗物之后，他的修为早已不能以普通的阶位来界限。

　　无数因澹台圣地之中的魔王而聚集在大雪山之中的修行者都震惊的望着交战的五道身影。

　　“那是辰南和那两头神龙，他们不是随着那位神风学院神秘的东方武学系教师失踪了吗？”

　　“关键不是他突然出现，而是他现在可怕的修为啊！那位老师真的有这么神奇的能力吗？”

　　“你只要知道，修行界至今都不能确定那位东方武学习老师的修为，张亮的修为在所有人心中都是一个迷。”

　　“现在神风学院的门槛几乎都踏破，无数修行者踊跃，想要加入神风学院，寻找当年那位神秘强者留下来的秘籍。现在不止跨入阶位的修行者想要加入神风学院，甚至于有很多隐世不出的老怪物都想加入其中。尤其是在拜旦圣城，张亮再次出现时，轻松的就将三位到达人间界极限的武道强者吓退，挥手间斩去三头黄金巨龙的一颗头颅。其风姿神采让所有人都向往！而这些年来，神风学院的强者也层出不穷，似乎都是修行了那门奇异的国术秘录。”

　　说到最后，这位修行者有些感叹，神色隐隐有些向往，让他旁边的人那位修行者面色大变。

　　“你……你不会也想加入神风学院吧！你可是六阶强者啊，不要开玩笑了好吗？大哥。”

　　“六阶有什么？听说已经有武破虚空的存在去往神风学院，似乎是在天界流传有一门神秘的经文，与张亮前辈留下的国术秘录前后呼应。似乎是国术秘录的下卷，修行到巅峰有种种神秘莫测的威能，甚至能够引动天上的星辰。不过这其中具体的事情我并不清楚，那片神秘的经文记载之地似乎十分神秘，那位前辈虽然与我相交莫逆，但谈到这里却讳莫如深，一片神往。”

　　这位在人间界无敌的六阶强者，在谈到天界的经文时仍然有着疑惑，但更多的是向往。

　　“这……大哥，等处理完了这次封魔事件之后，要不我们一起去神风学院看一看吧！”

　　张亮的金色眸光望穿虚空，强大的神念将这一谈话听在耳中。

　　“金翅大鹏神王那里出了问题吗？中华经似乎已经传遍天界。”

　　张亮的眸中有着疑惑，却没有过多的在意。

　　中华经传播的越广，他对这个世界的影响也就越大，在这方面他并不在意。

　　他唯一奇怪的就是，已金翅大鹏神王的修为，天界中人想要进入他的修行之地无疑极其困难，中华金怎么也不会流传太广才是啊！

　　另一边辰南他们和三头黄金巨龙与六头神魔猿的交战也陷入了尾声。

　　六头神魔猿胸腹之间有着几道巨大的刀痕，鲜血不断从其中涌出，将六头神魔猿幽黑的毛发都染成血红。

　　三头黄金巨龙更加凄惨，他被紫金神龙和龙宝宝重点针对，尤其是紫金神龙死死的粘着三头黄金巨龙。

　　三头黄金巨龙体长不过十丈，在西方龙族之中算不上巨大，但周身被一团璀璨的金光包裹，看上去极为威严，强大的龙威让它透发的气势如山似岳，一般的高手在看它时都需要仰望，会生出高山仰止般的感觉。

　　奇特的威势让他如同一位神魔一样，一般人在它面前渺小如同蝼蚁。

　　可是此刻他的威风不在，笼罩他全身的金光散乱，周身金黄色的鳞甲到处都是裂痕，金色的龙眼上有着两块淤青，让其威严不在，看上去更像国宝。

　　那是龙宝宝用它一双金黄色的小拳头锤出来的，龙宝宝虽然看上去体型不大，在平时像是一个微缩版的宠物，但在此刻的大战之中却显示出了强大的威能。

　　三头黄金巨龙奇拉昂斯就是在它手上吃了几次大亏。

　　“吼……你这头该死的神龙，一点都没有神兽的威严，完全跟这头痞子龙一模一样，只会偷袭，有本事来光明正大的……啊……该死的痞子龙，我要杀了你。”

　　三头黄金巨龙奇拉昂斯怒吼着要与龙宝宝决战，却被一旁的痞子龙偷偷摸摸的敲了一记闷棍，聚集了痞子龙全身力量的一击打在三头黄金巨龙的后脑上，差点让它当场昏厥，眼前模糊之间已经看到了星星。

　　整个身体摇摇晃晃，差点从空中栽下。

　　“怎么会，怎么出来了两头一模一样的痞子龙，你动用了什么分身之法吗？”

　　三头黄金巨龙奇拉昂斯视野都有些模糊了，看东西已经有了重影。

　　他怒吼着释放出一个禁咒，速度之快，连紫金神龙都没有想到，但这道可怕的风系禁咒却从紫金神龙身旁擦肩而过，根本没有伤到它。

　　“嗷呜……吓死龙大爷啦，龙大爷要狠狠的教训你。”

　　紫金神龙看出了三头黄金巨龙的问题，骤然就是大喜，他不在防御己身，直接扑到三头黄金巨龙的背上，猛捶三头黄金巨龙的三颗头颅。

　　这期间三头黄金巨龙不断怒吼，禁咒不断释放而出，充分展现了他作为龙族不败天才的实力，但动作却越来越缓慢，甚至有两次咒语念错，受到了反噬。

　　六头神魔猿那里爆发出汪洋如海般的力量，不断咆哮，想要冲出辰南和龙宝宝构成的包围圈，拯救他的同伴，却被辰南和龙宝宝围的死死的，还被辰南在他身上又砍上几刀。

　　六头神魔猿身下的鲜血汇聚成了小河，沸腾的鲜血将雪山的雪水都融化，凝聚成一条血色的小河，从山头流下。

　　紫金神龙怒吼咆哮着又砸出了上百记老拳，三头黄金巨龙已经没有办法再防御，甚至于连禁咒都没有再施展，抵抗也越来越弱。

　　在这期间，无数的天雷将紫金神龙和三头黄金巨龙包围，超出人间界极限的力量引发的天雷不断的被在他们两者的身上。

　　但他们都没有做出任何的防御。

　　“嗷呜……这就是找龙大爷麻烦的下场。”

　　最后紫金神龙发出兴奋的长嚎，三头黄金巨龙直接从天空中坠下，彻底陷入昏迷。

　　隐藏在大雪山中的众多修士心中都捏了一把汗，对于龙族强大的肉身有了深刻的体悟。

　　紫金神龙全力挥出的任何一拳都可以将一位六阶的修士打爆，三头黄金巨龙奇拉昂斯足足用他脆弱的头部承受了上百记重击才昏迷。

　　虽然三个头颅都肿得不像话，可能真的如同紫金神龙最初说的话一样，将三头黄金巨龙打得连他妈都不认识。

　　但三头黄金巨龙的肉身之强悍，也让所有人为之咋舌。

　　“哈哈哈哈，龙大爷才是笑到最后的那一个，我去……这该死的天雷！”

　　紫金神龙正在南头黄金巨龙齐拉昂斯的龙躯上得瑟，一道天雷直接从天而降劈在它的脑门上，连两根龙须都被电得发直，让他呆愣在了原地，破口大骂。

　　而后却忙不迭的躲避着天雷，但这头恶趣味的痞子龙只在三头黄金巨龙奇拉昂斯的身体旁边躲避，一道又一道天雷劈在毫无抵抗之力的三头黄金巨龙奇拉昂斯身上。

　　正在与六头神魔猿激战的辰南和龙宝宝甚至闻到了一丝肉香。

　　“欧米头发，好香啊！我好像闻到了烤鸡翅的味道，以我多年吃烧烤的经验来看，这一定是绝顶的奇珍烤制而成。”

　　正在激烈交战之中的龙宝宝嘴角甚至流出了一丝口水，甚至还有功夫对香气的来源做一番猜测。

　　“不过手法好像有点不太好呀，有点烧焦了。”


第340章 洗劫

　　待辰南和龙宝宝看到被电的乌黑，完全失去了威武霸气的三头黄金巨龙之后，即便是以他们的心性都不由呆了一下。

　　六头神魔猿更是接近疯狂，恐怖的一击发出，擦着辰南的身体而过，将远处的一座雪山轰然击塌。

　　有观战的修行者从倒塌的雪山之上飞离，却不敢有丝毫的怨言，直接默默的远离了这片战场，生怕被这位魔神直接击杀。

　　紫金神龙很快反应过来，与辰南和龙宝宝一起将六头神魔猿镇压。

　　六头神魔猿本来就在很难和龙宝宝的联手之下左支右拙，艰难的抵抗，现在多了一个紫金神龙更是不是对手，很快就陷入下风。

　　几次被辰南用大龙刀劈中，也挨了龙宝宝好几记大德大威神拳，正当辰南想要一刀将六头神魔猿腰斩时。

　　紫金神龙焦急的阻止了辰南的举动，他没有直接开口，而是用神念传音。

　　“不要把这头魔猿杀了，他母亲是我们惹不起的存在，那头魔猿可是连老暴君坤德的面子都不给。”

　　说到这里，紫金神龙又朝张亮所在的大雪山那里瞄了一眼。

　　“说不定，那头魔猿能够和那个妖孽交手呢！”

　　紫金神龙朝张亮所在的雪山望去，其的意思不言而喻，辰南当时心头就是一惊，长达几十丈的刀气被他掉转方向，再划过六头神魔猿的一条右臂之后斜斜的斩向空中。

　　虚空都被他这一击打出一个空洞，迷迷蒙蒙之间似乎有另一个的世界在朝他召唤，这一击竟然破开了天界和人间界的界限，打出了一个空间通道。

　　紫金神龙的龙须抖动了两下，看着坠落在地的那条漆黑的手臂没有说话。

　　“欧米头发，我的新鲜的猴脑飞了。”

　　龙宝宝惋惜，却也没有追击，反而饶有兴趣的盯上了在地上的三头黄金巨龙。

　　六头神魔猿没有犹豫，虽然不知道辰南为何在最后关头饶他性命，但是生死危机之下，它还是爆发了极大的潜力，一道血色的光环直接笼罩了他，于霎那之间它就遁出了百里。

　　这惊天的大战以六头神魔猿败退和三头黄金巨龙被俘虏作为结局，大雪山之中隐藏的众多高手掉了一地的眼珠子。

　　辰南和两头神兽再一次引爆人间界，纵横稀土几千年的三头黄金巨龙和六头神魔猿在辰南的攻击之下败北。

　　不败神龙三头黄金巨龙齐拉昂斯的金身被打破，而最后六头神魔猿逃脱时的猫腻更是被很多顶尖的修行者看出。

　　若不是六头神魔猿有着天大的后台，恐怕他也会像在地上那头全身乌黑的三头黄金巨龙一样。

　　额，三头黄金巨龙倒是没有死去，在紫金神龙这个出了名的大盗面前，奇拉昂斯连内裤都被紫金神龙拔下。

　　“把一切都交出来，当年我就洗几了你一变，没想到你这么不长记性，还要找龙大爷的麻烦，而今龙大爷就让你知道花儿为什么这么红。”

　　紫金神龙动作麻利的将三头黄金巨龙身上的一切物品找出。

　　“它身上的鳞片很不错，我可是看到他挨了很多次天雷都没有碎裂，还承受了很多次禁咒，拔下来绝对可以做出一件顶尖的法宝。”

　　辰南更狠，不过这也理所应当，当时这头黄金巨龙想要将他们击杀，给杜家作为礼物，以换取东土杜家的那方巨大的玄界。

　　而今只不过是风水轮流转罢了。

　　最终三头黄金巨龙全身的鳞片都被扒光，只有要害部位留下来一个倒三角形。

　　本来成辰南还准备卸下一两只龙爪下来尝尝鲜的，只是被紫金神龙所阻止。

　　“龙族的老怪物太多，龙族‘不败天才’奇拉昂斯很受重视，我们可以随意的折辱这头黄金巨龙，但如果真正地将他杀死的话，会引来很多老怪物。毕竟这头神龙可是寄托了龙族之中很多人的希望，算的上是龙族新一代的招牌。”

　　紫金神龙在说不败天才是还着重的加重了音，语气古怪，带着嘲弄。

　　辰南和龙宝宝都能感受到三头黄金巨龙剧烈的精神波动，只是这头神龙仍然在装死，或者说在维持它龙族的尊严，肉身迟迟不肯醒来。

　　这时它被剥一头光龙，羞愤到了极点，紫金神龙知道三头黄金巨龙已经清醒，却还在故意的刺激着它，报之前被追杀的仇。

　　“我觉得龙鞭应该是大补，要不我们割下来泡酒？”

　　辰南看出了紫金神龙的意思，因此故意开口，他们能够感应到三头黄金巨龙精神的剧烈波动。

　　“我觉得龙翅膀还是比较好吃的，我吃了那么多鸡翅，还没有烤过龙翅呢。这应该很美味，之前被天雷电焦时我就闻到了一股奇特的香味。”

　　龙宝宝唯恐天下不乱，故意在旁边添油加醋。

　　“龙心、龙肝、龙肺应该味道都很不错，天上龙肉，地下驴肉可不是吹的。”

　　紫金神龙更是恶趣味的在三头黄金巨龙身上指指点点。

　　三头黄金巨龙完全不能够淡定了，最后精神波动到了极点，彻底消失不见。

　　“不会被吓死了吧？这也太不经吓啦。”

　　龙宝宝一愣。

　　“不会，我可是知道的奇拉昂斯的名声，当年更是跟他打过交道，我们开的玩笑并不大，他才不会这么轻易的就被打击。”

　　紫金神龙怪笑着在三头黄金巨龙身上捶了两拳，然后面色怪异的观察了一遍奇拉昂斯。

　　然后掉头望向辰南他们，两只龙爪一摊，无奈的道：“它强行封闭了自己的六识，一切都听不到了，龙生真是无趣啊。”

　　“算了算了，龙大爷这口气也基本上出完了，咱们回去吧！继续呆在这儿也没意思了。”

　　紫金神龙是模似样的叹了口气，见辰南还有些犹豫，就解释道：“没事，放心让他在这里呆着，聚集在澹台圣地外的强者都有分寸。不敢对龙族的这位不败天才做出什么太过分的事情了，最多也就抽点龙血。鳞片都被我们拔完了，怕个啥。而且龙族都不喜欢把宝物放在内天地，通常都会找几个隐密的所在藏宝，当年我就是这么得手的。”

　　紫金神龙说起当年的往事，丝毫没有羞愧之感，反而洋洋得意。

　　一人两龙就这么大摇大摆的离开，辰南离去之前还望向梦可儿之前站立的雪山，可是梦可儿早已离去，不见了踪影，让辰南大失所望。

　　随着破除封印的时刻越来越近，辰南也越发的感觉不安，每日在澹台圣地外凝望那道在天地间徘徊的魔影总让辰南有一种特殊的感触。

　　他感觉到自身的血脉涌动，某种冲入澹台圣地，毁坏封印的冲动，他感觉澹台圣地之中的那位魔王似乎在呼唤他，而这种情况也越来越明显。

　　甚至有一次他自身都失控，拎着大龙刀就走入了澹台圣地之中，等到他回过神来时已经站在了澹台圣地的最中心，那块封魔之地。

　　一道魔影就出现在那块地域，封印已经无法完全将这位魔王镇压，辰南大惊。

　　快速倒退离开了那里，那道魔影没有做出任何的举动，只是凝望着辰南离去的方向。

　　似乎没有任何的意识，辰南却感觉心底发毛，莫名的场景让他觉得分外不安。

　　他之前完全失控，再度清醒时就来到了这片地域，以他现在达到仙武之境，甚至快要突破到神王境界的修为，要做到这一点，已经不能用不可思议来形容了。

　　往日最为敏锐的神觉在这一刻似乎失效，根本没有察觉到危险，他细细体悟自身，甚至能够从血脉最深处感受到一种呼唤，地底之下似乎封印的是辰家的先辈。

　　“这怎么会？封印的不应该是太古六大邪道共同的祖师吗？”

　　辰南这些日子对于澹台圣地之下封印的魔王，并不是一无所知，他已经澹台圣地的谈话之中了解到了当年魔王的一些消息。

　　那位魔王是太古六大邪道共同的祖师，当年魔威惊天动地。

　　“是这位魔王能够假扮辰家的血脉，还是这位魔王真的就辰家的人呢？”

　　辰南感觉自己心头被一团又一团的迷雾包裹，完全看不透彻。

　　他快速离开澹台圣地之后第一时间找到了张亮，像张亮诉说自己的疑惑，他有种预感，从张亮这里他会得到惊人的消息。

　　“你怎么了？怎么变得这么不安？”

　　辰南诡异的脸色让张亮查觉到了不对，他这些日子更多的都是在参悟万衍圣诀，静心等待澹台圣地之中的魔王破封而出，对于外界的事情反倒不是那么关心了。

　　“前辈，我想知道澹台圣地之中封印的那位魔王的具体信息。”

　　辰南深吸了一口气，勉强让自己狂跳的心脏平复下来。

　　“哦，看样子你已经知道了一些消息。”

　　张亮看辰南惊疑不定的表情就猜到了一些情况，看向澹台圣地之中的封魔之地后就更加确定了自己的想法。

　　“我想知道那位被封印的魔王是不是辰家人？”

　　辰南的神情严肃，双手不由紧握，明显很是紧张。


第341章 解惑

　　张亮微微一笑，平和的微笑有着一种独特的感染力，让辰南紧张的神色慢慢放松，不过接下来的话语，却让辰南一下子提起了精神。

　　“澹台圣地下封印的那位魔王的确与辰家有着很大的关系，他是辰家失败的第八人，与你父亲一样，他同样反出了辰家。你的父亲是辰家的第九人，而且是成功的第九人，只是他后来叛出了天界辰家。不过两人走的方向完全不同，这位辰家的失败第八人开创了太古六大邪道，就虽然算得上不凡，但与你父亲比较的话就差了太多。不得不说，辰家的血脉的确强的可怕，这位失败的第八人虽然远远没有你父亲的成就那般巨大，但在这片天地之间，也可以算得上是顶尖强者了。”

　　张亮有些感叹，辰家走出来的强者的确是多的不可思议，为了复活辰祖，他们付出了太多的代价。

　　辰家的前八人都是了不起的强者，每一位都曾经跨入天阶，只是这些天赋才情最为高绝的辰家先辈却没有在修行之路上继续前进，而是选择了自毁身躯，甚至连神魂都残破，一切只是为了复活辰家的先祖。

　　辰南一下子有些懵了，张亮话语之中包含着的巨大信息让他有些反应不过来。

　　“反出辰家，他为什么要反出辰家？为什么我的父亲当年也反出了辰家？”

　　他神情迷茫，一下子都有些呆滞了，张亮话语中的信息让他觉得难以接受。

　　在辰南的印象之中，他的父亲是一位达到了仙武之境的顶尖强者，更是一位尊敬的族长，在人间界创立了偌大的辰家。

　　在到达天界，听闻天界同样有一个辰家时，还被金翅大鹏神王视为第十人，他心中就有不好的预感。

　　而今，从张亮口中更是证实了这一猜想。

　　“父亲叛出天界辰家一定是有他的原因，我相信他做的选择。”

　　依稀间辰南似乎回到了万年之前，那时的辰战威严厚重，早已是屹立在人间的绝世高手，大多数时刻都是在外忙碌，父子之间一天之中见面的机会并不很多。

　　但辰南能够感受到父亲心中那隐藏着的父爱，在修行之路上不进而退时，父亲每晚都会在夜间潜入他的房间，运用玄功替他梳理经脉。

　　他怎么也不能将存在于叛出天界辰家的第九人相匹配。

　　“你父亲的确算不上背叛，他将身上的责任传承了下来，现在你是辰家的第十人。”

　　“我的父亲到底是一个什么样的人呢？连您这样的强者都认为我的父亲强大，可是万年之前我得父亲的确是一位仙武之境的存在啊，难道在万年的时间之内我的父亲就成长到了不可思议的地步。”

　　“不，你的父亲一直很强大，你并不清楚，他真正的能力，没有经历过他那个辉煌的时代，你父亲叛出天界辰家时修为就已经达到了不可思议的地步。至于不能说叛出，你的父亲反抗失败，被天界辰家的人封印，一身绝世修为都隐藏在体内，被天界辰家将他打入到人间界。只是你父亲的天赋的确惊才绝艳，在人间界突破封印，并且默默修行，其真实境界便是现在的我都没有办法推测。”

　　“天界辰家到底想要干什么？”

　　辰南觉得天界辰家似乎离他越来越远，这个与他有着血脉联系的家族在他心中越来越陌生，陌生到他已经看不清这个家族的面目。

　　“他们想要复活辰家的先祖，那也是一位了不起的人物，是这片天地之间有数的强者，只是他在早年战死，这些年辰家一直付出努力，就是想要复活那位先祖。只是……”

　　说到这里，张亮嘴角露出了一丝冷笑，让辰南的心一下就揪了起来。

　　“只是什么？复活方式有问题吗？”

　　张亮用一种独特的目光看向辰南，摇了摇头，直到很久以后辰南才明白这道目光之中蕴含着的意思，不过此刻她却毫无所觉。

　　“复活方式没有问题，辰家的确有着不可思议的天赋，能够开创出如唤魔经这般奇特的功法。只是这个复活的目的却不纯粹，有人可能想要鸠占鹊巢。”

　　“鸠占鹊巢？难道有人在背后偷偷摸摸的策划着一场惊天动地的阴谋吗？还是说有同样可怕的存在在背后指引着这一切。”

　　“真正可怕的并不是背后的人啊！自己人反而是最需要担心的，因为这种情况防不胜防。”

　　张亮想到辰家的辰大，再想到辰家一代又一代为先祖复活而付出的努力的辰家英杰，心头就不由有些伤感。

　　辰大想要独吞辰祖那浩瀚无尽的力量，借此突破到更高的境界，其心思隐藏之深，任何一位辰家人都没有看出。

　　“我的父亲和这位辰家第八人是不是看出了什么？因此才反出辰家。”

　　辰南觉得自己似乎是陷入了一团迷雾之中，随着张亮的解释这团迷雾渐渐散去，但仍然有着众多的疑惑萦绕在心头。

　　“你的父亲和那位辰家的第八人应该并不知道太清楚这其中的秘密，就连我也不是了解的太多。其中真正的秘密还应该靠你自己去探寻，不过给你一个忠告吧，小心辰家人。”

　　辰南心中虽然有着种种的疑惑，但看张亮没有继续诉说下去的愿望也就没有多问。

　　“张亮前辈，我的父亲到底是什么样的情况呢？我想知道我的父亲和母亲现在是否真正的安全？”

　　辰南暂时抛开了众多疑惑，问出了他最想要问的问题。

　　“你的父亲……”

　　说到这里，张亮沉吟了一下，存在目前似乎呆在神皇不如狗，天阶遍地走的第三界，而且辰战的修为也让张亮觉得棘手。

　　这时辰战的修为估计已经逼近天阶巅峰，很快就要突破到逆天级了，自从被星空战魂攻击了一次之后，张亮心中对于这些天地间最为巅峰的强者就多出了一些敬畏，并不敢随意的谈论。

　　想了一下，他还是没有直呼辰战的名字。

　　“你的父亲蜕掉了自身的魔躯，遁入了十八层地狱之中。”

　　看辰南还是有些疑惑，不知道魔躯到底是何物，张亮又继续解释。

　　“辰家的唤魔经拥有可怕的神性和魔性，没有辰家血脉的话根本难以修行真正的唤魔经，即使强行修行也会有着种种可怕的后遗症，修行到高深时期时，终究会发生可怕的变故，难以真正的成功。而越是修行到高深时刻，唤魔经展现出来的魔性就越发可怕。相信这点你已经深有体会，修行到高深境界时神功会自然的逆转，根本没有办法阻止。”

　　辰南在这方面深有感触，他自身的玄功已经逆转过两次了，其中的过程即便是他这个修行者都没有办法控制，辰家的家传功法唤魔经有着一种可怕的魔性。

　　“你现在的境界还不够高深，因此不是那么明显，唤魔经修行道越发高深的地步，神性和魔性就会越加的对立，体内的能量是金色时就是完全由神性占据主导。而体内的能量完全化为黑色就是魔性占据主导，人的本性都在玄功修行之后渐渐消失，真正修行到巅峰的话，唤魔经比之太上忘情录还要魔性。你的父亲蜕去魔躯就是想要摆脱唤魔经的困扰，因为魔性占据主导时，六亲不认会疯狂的屠杀一切，你的父亲为了避免伤害到你的母亲才做出这样的决定。拜旦城十八层地狱之中应该有你父亲蜕变，留下来的魔躯，解决了澹台圣地的问题，到时候就可以去十八层地狱一游，看一看你父亲当年留下来的魔躯。”

　　“前辈也是我辰家中人吗？为何前辈能够毫无阻碍的修行唤魔经，而且对唤魔经了解这么深入。而且前辈也说了，没有辰家血脉是没有办法真正的修行唤魔经到高深地步的。”

　　辰南心中早就有这个疑惑，在天界看到张亮手持后羿弓射出裂空剑时，他就想冲到张亮身前，询问张亮的来历。

　　只是那时的张亮陷入神魔交战之中，根本六亲不认，魔威惊世间，只是一击就击杀了在天界称尊的神王，辰南根本就不敢靠近，在金翅大鹏神王的帮助下夺命而逃。

　　“我并不是辰家中人……”看辰南似乎想要反驳，张亮又继续道：“之所以能够演化出后羿弓和大龙刀等神兵，完全靠的是一门独特的秘法，至于为何能够修行辰家的唤魔经？实际上我并没有真正的深入修行，因为我修行的功法特殊，可以吸收其他功法的优点，从某种意义上来说，避开了辰家的血脉困恼。只是在吸收这门功法的同时，唤魔经的优点和缺点都会在我身上展现，这是没有办法避免的。”

　　“那前辈的修行之法岂不是天下无敌，只要不断融合顶尖的修行之法前辈未来定然是顶尖的绝世高手？”

　　辰南目瞪口呆，第一次知道张亮修行的神秘功法。


第342章 困天索

　　“没有你想象的那么简单。”张亮苦涩的笑了笑。

　　“修行这门功法需要极其苛刻的条件，不同功法之间的互相碰撞融合就足以让很多人爆体而亡了！之前我在天界陷入神魔交战，就是太上忘情录和唤魔经互相交杂融合的后果，这还是简单的，真正的困难……是不同世界修行之法的融合啊！”

　　后面那句话张亮在心中诉说，没有直接开口，辰南虽然疑惑，但也没有过多的询问。

　　“不多说这些了，这些天我在澹台圣地外观察那封魔之地，对其已经有了大概的了解，魔王的消息也差不多传遍整个人间界了，是时候打开封印了！”

　　张亮只是简简单单的述说，辰南却感觉到了一种霸气扑面而来，当年太古六大邪道和正道共同封印的魔王，张亮就这么轻轻松松的说要放出，语气平淡，似乎没有多过在意。

　　“前辈，周围的大雪山之中虽然有一些强者，但并不多吧，我和紫金神龙他们这些天在这周围到处游荡，并没有发现太过于强大的强者啊。”

　　辰南还是稍微有些疑惑。

　　“不，你仔细看。”辰南感觉到一股浩瀚如烟的力量涌入他的双眸之中，一下就打开了他的武道天眼，他还来不及为张亮所展现的伟力所惊讶，映入他眼中的景象就让他呆立当场。

　　密密麻麻的人影全都映入他的眼中，澹台圣地外的大雪山虚空之中有绝世强者眼干了一切，而今被张亮动用特殊的手段帮助他提前开启武道天眼，他看见了无数的人影在澹台圣地之外。

　　整片虚空都被遮掩了！

　　在最远的东方，一头麒麟屹立于虚空之中，周身沸腾的火元素让虚空都变的扭曲。

　　云朵翻腾之间，有人架着各式各样的法宝，有人驾着一朵魔云，能够在澹台圣地外的强者没有一个低于六阶的。

　　人间界的强者并不少，而是太过于低调，隐藏在世人之间，而今在澹台圣地外显现，乌云遮天般的气势让辰南心惊。

　　他在其中甚至看到了神王境界的强者。

　　在西方，他看到一位金发黑眸的女子，强大的气势让他心惊，从他在天界看到的古籍来看，那似乎是一位圣战天使。

　　让他疑惑的是，他能够从那位圣战天使身体之中感应到一些熟悉的气息，那似乎是纳兰若水。

　　那在圣战天使的不远处有两道血色的身影，让辰南都为之心惊，那是西方黑暗一系的顶尖种族血天使，而且还是两位。

　　之前大魔陷入疯魔之境，就是因为双子血皇神魂的原因，血天使一族的诡异辰南已经有所领悟。

　　任何一位血天使身上的气息都不逊色于神王，是最为绝顶的强者。

　　辰南模糊之中还感应到了大魔的气息，只是那道气息飘忽不定，辰南细心寻找时，却没有真正的发现，大魔隐藏的很好。

　　“嗷呜……”

　　一声嘹亮的长嚎从远处传来，一道金光和一道银光眨眼间就到了辰南的身前。

　　“辰南，我给你拉来了一个大靠山，万一这头魔王太过强大的话，你就可以直接召唤上古神龙坤德那个老混蛋，哎呦……”

　　痞子龙被身旁的银龙佳丝丽直接狠狠的揪了一把。

　　“我在这附近的雪山之中感应到了那个老混蛋的气息，他肯定隐藏在这附近，只是没有露面。”

　　紫金神龙只是出去游荡了两天，就再次找到了银龙佳丝丽。

　　又是一道金光闪现，看到那道在天空中摇摇晃晃，还拎着个酒坛子的龙宝宝，张亮的嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　“张亮老师，我带来了……千年好酒，好喝……好喝极了，辰南……你也来……喝一口。”

　　龙宝宝整个龙躯都摇摇晃晃，好不容易才飞到辰南身前。

　　“你这个小不点，越来越不学好了，整天喝酒烧烤，没个正经。”

　　辰南毫不犹豫的就给了龙宝宝一个脑瓜蹦。

　　龙宝宝委屈的用一只金黄色的龙爪挠了挠头，不满的嘟囔道：“我可是忍辱负重……卧薪尝胆……足足在澹台圣地的厨房呆了五天，打听到了重要的……机密消息，你就这么对我，太不够意思啦！”

　　“在那里估计是祸害人家的厨房，澹台圣地这几天估计都要缺伙食了。”

　　辰南简直无语问苍天，遇到这样的龙宝宝也是没有办法了。

　　澹台圣地封魔之地血光冲天，无数血红色的雾气围绕，周围血腥气冲天，让人闻之欲呕。

　　张亮直接腾空而起，驾临澹台圣地之中，在无数玄界的顶尖高手的目光之中，他直接一步迈入封魔之地。

　　澹台圣地封印魔王的那片石林中的鲜血在沸腾，血色的雾气之中出现各种各样怪异的形状。

　　整个封魔之地一都在剧烈的震动，有若有若无的魔音在众人的耳旁响起，可怕的魔音让所有人都眉头紧皱。

　　张亮抖手间将一道又一道金色的法诀打入地底，封印魔王的阵法在不断的被他瓦解。

　　“那是‘武神’，他的实力已经达到了这般可怕的地步吗？不需要血祭就可以强行揭开封印。”

　　有玄界之中的顶尖强者惊呼，张亮几次出手都显示出惊天动地的威能，由于其最初出现在东方，并且在神风学院的东方武学系进行过教学，可以确定是东方强者无疑。

　　很多人有感于张亮的强大，就称张亮为武神，不过这个称号并没有得到所有人的赞同，很多西方的顶尖强者就并不认同这一说法。

　　“有谁能够认出武神施展的手法吗？我活了这么多年，还从来没有见过这般奇特的法决，那是武神独创？还是流传至上古年间的神功绝学？”

　　“我也看不出武神到底施展的是什么秘法？不过这奇特的秘法可以引动大地星辰之力，与现在东西方流传的阵法完全不同，似乎是武神独创。”

　　“我觉得更大的可能武神是一位上古年间的强者，只不过我在这一是回归本我，因此才能在短短时间内拥有不可思议的能力。”

　　“如此也就能够解释武神绝世天赋的原因了，这图武神在神风学院时还只是一位六阶无敌的强者，而今武神的境界我已经完全看不透了。”

　　……

　　一阵又一阵的惊天动地的响动，地底之下仿佛囚禁了一位鲲鹏，大地都在颤抖，澹台封魔之地的石林在剧烈的震动之中彻底碎裂。

　　有过于接近石林的玄界修行者只来得及发出一声惨叫就被滔天的血色雾气淹没，直接灰飞烟灭，多年的苦修化为一旦。

　　滔天的血光让阳光都黯淡了下去，一座血色的炼狱从地底之下升起。

　　一座又一座的高大魔像在其中屹立，全都沾着猩红的血水，一片又一片的恶魔堡垒，在这片阴森的炼狱之中，形成一种独特的景象。

　　无数的骸骨在血海之中漂浮，其中还有几座巨大的枯骨聚集而成的山峰鼎立……

　　一句又一具仙神的尸体挂在其中的骨山或者城堡之上，尸体的上到处都是伤痕，可以看出他们当年都经历过残酷的刑罚，脸上扭曲的神情依稀可见。

　　“这就是那位当年的魔王吗？果然凶残暴戾到了极点。”

　　“这完全就是尸山血海，真不知道那位魔王当年造了多大的杀戮……”

　　“这样残暴的魔王，当年是付出何等代价才能够将它封印啊！”

　　所有人都难以掩盖心中的惊骇只有张亮一人完好无损，不过却也远离了那方血色炼狱。

　　所有人都在倒退，远离那方地狱一般的场景。

　　远处单台圣地之内的所有弟子脸色都惨淡，他们作为封印恶魔的主体，镇压了这可怕的恶魔上万年。

　　这头魔王出世第一时间肯定要血洗澹台圣地，天界下来的几位澹台弟子神情最为惶恐，这里的事情他们要付很大的责任，澹台圣地发生如此巨大的变故，他们没有报上报天界就是最大责任。

　　张亮的动作并没有停止，血色炼狱本质上也是一层封印，斗战圣法运转之间后羿弓和大龙刀被他凝聚而出。

　　这是他领悟最深的两样瑰宝，挥手之间他弯弓搭箭，大龙刀成为最璀璨的箭矢，化为一道通天彻地的光芒，遁入炼狱之中。

　　“为什么我好像听到了龙吟之声？”

　　“那柄刀好像化为了一条神龙。”

　　“轰”

　　仿佛天崩地裂，在所有人震惊的目光之中，那道箭矢化为一条青龙，直接贯穿整个血色炼狱，任何建筑和尸骨都挡不住那条巨龙的攻击，血色炼狱之中的一切都在瓦解。

　　“砰”

　　一条巨大的铁链将血色炼狱贯穿，刹那之间，所有的异象都消失了。

　　“吼……”

　　巨大的魔啸之声在天地间回荡，所有人都觉得耳边嗡嗡作响，天地一时失音。

　　“困天索啊，神墓世界最为顶尖的武器都是残破不堪的，我是见不到它们完好无损归来的那一天了。”

　　张亮脸色冷漠，更多的注意力集中在困天索上。

　　一道贯穿天地的璀璨血光直冲九天，远远望去，好像孙悟空的金箍棒直接通到了天庭。

　　邪祖出世了。


第343章 强者云集

　　无数的玄界高手疯狂的离那块地域，却仍然有人慢了一步，有接近上百名的玄界高手在血光之中直接融化。

　　“吼……”

　　诡异的魔音震撼天地，让玄界的高手直接从高空中坠下，精神受到了重创，被随后涌出的血海包裹，彻底消失。

　　与邪祖共同而出的血海涌动之间，依稀可以见到一具又一具白骨。

　　“还是慢慢研究吧！邪祖强的过分了！刚好我经历这么多世界，也创出一门封印之法，正好实验一下。既然是要封印魔头那就叫九龙封魔阵吧！”

　　万千道法诀一下全都被张亮打出，周围的地势一下就发生改变，之前他在澹台圣地外观察并不是毫无道理，这片古老的圣地早就被他引动磅礴的地气。

　　不仅是在破除封印，同时也在布下阵法。

　　吞噬他人血肉的血色光芒直接被镇压，没有再朝周围扩散。

　　辰南和龙宝宝他们站在一起，与数千修行者共同观看这万年难得一遇的奇观。

　　在所有人震撼的目光之中，地底之下飞出了九条神龙，每一条神龙都喷吐出一道金黄色的光柱，漫天的星辉都被接引，完全借用大地和星辰之力的源天大阵由张亮带到了这个世界。

　　“泥鳅你看，你又有同伴了。”

　　辰南心中同样震撼，却还在笑着打趣紫金神龙。

　　“那不是真正的神龙，而是大地的龙脉积聚而成的一种奇特生灵，并不是真正的龙族。”

　　紫金神龙最初同样分外震撼，再仔细分辨之后又长吐了一口气，不知道是喜悦还是哀伤。

　　九头神龙飞起之后又骤然降下，全都落在魔王将要出世的那个魔窟旁边，形成一个诡异的圆环，构筑成了一道奇特的封印。

　　“嗷吼……我出来了，我终于出来了。”

　　夹杂着无边恨意和喜悦的魔啸在空中不断飞扬，“万年的时光，我终究是出来了，我要血洗天下，以庆祝我重生之日。”

　　滚滚魔气如同浩荡的大日，将周围的一切全都毁灭，九天之上的云朵都在这滚滚的魔气冲击之下消散。

　　魔窟洞口的九头神龙共同喷吐出一道金黄色的光芒，全都冲击在那道魔影身上。

　　魔云和血光全都被击散，这位最为可怕的魔王终于展现在了世人的面前。

　　这位在万年之前血杀天下的魔王身材无比高大，三丈有余，全身肌肉纠结，两条水桶粗细的铁链缠绕在他的躯体之上，如同一套细细密密的铁甲，遮住他全身所有的要害。

　　整个魔躯闪烁着一种古铜色的光芒，魔王的身体似乎是铜浇铁铸而成，仅仅观望都给人一种霸道的力量感。

　　一头血红色的头发狂乱的披散在他的肩头和胸前，让人越发觉得这位魔王的诡异和凶残。

　　在这期间九头神龙不断喷吐金黄色的龙息，与魔王铜浇铁铸般的身躯发生碰撞，集上不断有火星溅出，却没有办法真正的伤到这位魔王。

　　张亮的双眸之中有金色的光芒在闪烁，万衍圣诀在不断运转，感悟这位邪祖的力量。

　　“力量可以比拟天阶了，但是境界却没有达到那种程度，最多与我相同，甚至于还要更差一点。”

　　张亮的目光闪烁，躯体之中沸腾的气血在燃烧，一股战意在他胸中升腾，像是一点火焰的掉在了汽油之上，胸中熊熊的战意沸腾燃烧，金色的双眸似乎都染上了一丝血色的光芒，他忍不住想要出手与这位万年之前纵横天地的邪祖较量一番。

　　邪祖的感应很敏锐，黑色的眸子绽放出冰冷无情的光芒于刹那间与张亮燃烧着沸腾战意的眸子对视。

　　远处的辰南神情有些恍惚，他在这位魔王身上感应到了一种熟悉的气息，自身的血脉都在躁动，他有冲到那位魔王身边的冲动。

　　体内的生死图自行运转，让他狂躁的心情平复下来，他的目光无比复杂。

　　远空之中，一头巨大的银龙当空而立，有任何玄界中人敢站在那头银龙的身边。

　　这头银龙长足有六十丈，威武雄壮的龙躯，仅仅是观看都给人一种不怒自威的感觉。

　　山岭一般的银色脊背之上长有数十根巨大的骨刺，每根骨刺都长有数丈，如同地球上远古时代的剑龙，将他的龙躯完好的保护在其中。

　　每一根骨刺都像绝世神剑一样指向苍穹，巨大的龙翼仅仅只是轻轻扇动就形成猛烈的狂风，巨大的龙爪之上闪烁着寒芒，让人不寒而栗。

　　它就是在西土接近无敌的上古暴君坤德。

　　而在他的不远处，一头顶天立地的麒麟昂首，仅仅只是周身无意识散发出来的火元素都让虚空扭曲，他与老暴君坤的一样，冷冷的注视着澹台圣地之中的魔王。

　　“嗷呜……辰小子，等会小心点，能躲多远躲多远，千万不要在那头魔猿的目光下暴露。”

　　紫金神龙忽然用神识传音，神识波动无比剧烈。

　　辰南正要掉头朝那个方向看去，痞子龙无比紧张的声音就传来，“不要朝那个地方看，那样的强者神觉无比敏锐，一旦被我们特殊的目光注意，绝对会发现我们。六头神魔猿的怪物老娘过来了，等会我们直接偷偷摸摸的开溜。”

　　紫金神龙的语调近乎呻吟，让辰南觉得分外奇怪，一向天不怕地不怕的紫金神龙语音之中都带了一些颤音。

　　他的心一下也就提了起来，能让紫金神龙都变色的强者，绝对是强大到了绝颠，凶残暴戾到了极点。

　　他不敢小视，找到了一旁喝着美酒，一边观看着魔王的龙宝宝，一行人就这么偷偷摸摸的撤退。

　　“辰南，干嘛？来一起……喝点美酒吧，我们……在这边观看张亮老师收拾……收拾那头魔王。”

　　龙宝宝已经有了一些醉意，还分不清情况，等到辰南将事情叙述一遍之后，小龙一下就清醒了。

　　朦胧的醉眼看向不远处的山峰，在那不远处，一头高大的魔猿静静的站立在那里，与身边的几座雪山齐高，周身黝黑发亮的毛发与皑皑白雪形成了集体鲜明的对比。

　　仅仅只是观看，龙宝宝都不由打了个颤，醉意全都随冷汗散发出去了。

　　“你是谁？万年之前我没有见过你，你是这万年之内崛起的顶尖强者吗？把你布下的阵法撤下吧，就没有办法阻挡我，我承认你的强大，我们可以联手共同统治人间界。”

　　盖世的魔王没有像所有人想象的那样疯狂，他的目光盯向了站在天空之中的张亮，说出的话却让所有人都心惊。

　　“武神这么强大吗？甚至于这个被封印多年的魔王都承认武神的强大。”

　　“这位神秘的武神不知隐藏了多少？其是上古哪一位禁忌人物转世呢？”

　　聚集在澹台圣地外的众多顶尖高手心中有了各自的猜测，冥冥之中，张亮身上似乎加了一层璀璨的光环，让所有人都不敢直视。

　　“与我一战吧！多费口舌只会让我看不起你。”

　　沸腾的战意让张亮双眸看上去像是在燃烧，汪洋如海般的气血开始沸腾，血液流动的声音仿佛江河在咆哮。

　　紫色的气血冲天，形成一道巨大的精气狼烟。

　　张亮不再收敛自身的气息，沉凝如山般的气势，让所有人心头似乎都压了一块巨石。

　　最为靠近张亮的玄界修行者像下饺子一样从天空中降下，如张亮这般恐怖的气势，竟然形成了法则一般的效果，所有靠近张亮的存在都没有办法飞行。

　　“万年没有出世，想不到我已经在人间界没有威慑力了，来吧，让我告诉你力量是如何铸就的。”

　　邪祖血发乱舞，困天索被他当作武器直接击向张亮，在万年的封印之中，困天索已经被他炼化，完全无法束缚他，反倒成为了他的武器。

　　这一击并没有蕴含任何的法则，只有无边无际的力量，虚空之中生出万丈的裂缝，锁链所过之处完全成了一片破碎的黑色空间，天穹像是一张破烂不堪的大网。

　　张亮的脸色不变，双眸之中只有疯狂燃烧的战意，他要用邪祖来磨砺己身。

　　斗战圣法运转，裂空剑被他凝聚而出，剑尖一点，正好点在那条巨大的锁链所在的七寸，气势无边的铁链直接软软的垂了下去。

　　这妙到绝颠的一击让观战的上古暴君坤的双眸之中异色连连，巨大的火麒麟周身的空间更加扭曲，那头沉默的黑色魔猿一身毛发都被狂风吹动，巨大的眸子死死的盯着张亮手中用斗战圣法演化而出的裂空剑。

　　“有点门道！”

　　高达三丈有余的魔祖冷笑，直接一步迈出就要从封印的大阵之中走出，与张亮决一死战。

　　九头神龙突然从邪祖的身侧浮现，一齐发力，邪祖那高大的魔躯骤然间从空中降下，居然被九龙封魔阵阻挡。

　　“改死，既然要与我一战，为什么要用这个封印阵法将我封印？”

　　粗大的铁链横空，邪祖发出愤怒的咆哮，他漆黑的眸子转动，看出了这九头神龙完全与周围的大地凝结在一起。

　　双足直接跺地，方圆上百里像是发生了一场大地震，有长达十几里的巨大裂缝出现。


第344章 不灭躯

　　“魔威滔天啊！”

　　“这样强大的魔王已经超出了正常修行的界限了吧？”

　　邪祖疯狂的攻击大地，让方圆百里之内到处都是可怕的裂缝，但却没有办法突破九龙封魔大阵的封锁。

　　仍然被困在那一方小小的空间之内，愤怒和咆哮的声音越发恐怖。

　　他已经被封印了万年，现在已经重见天日，更不想被人限制，重新封印，因此疯狂无比，一招一式都充满着无穷无尽的力量。

　　浩瀚如同汪洋般的力量，即便是如上古暴君坤德这般强大的怪物都觉得心惊。

　　“邪祖果然不愧能够统合太古六大邪道的人物，境界与我可能相差不多，但体内的能量之磅礴，完全超过了这个境界的限制，达到了另一种层次。”

　　体长六十丈的银色暴君眸中都有惊讶的色彩，在看向与邪祖对峙的张亮时，眼中的疑惑怎么也掩盖不住。

　　“东土这样的强者我根本就没有听说过，他到底是哪一位禁忌人物转世？修行的速度实在是太过于可怕。”

　　也就是这时，在所有人震惊的目光之中，张亮一步迈入了九龙封魔大阵之中。

　　邪祖先是一愣，而后就是大喜。

　　“哈哈哈哈，想不到居然有人想要和我来一场生死搏杀，万年之后，我的威名堕落了这么多吗？我会打到你怀疑人生的。”

　　邪祖发出一阵猖狂的大笑，高大雄伟的身体，只是一步就跨越了几丈的距离，也没有施展过多武技，直接就是一个簸箕般大的拳头打了下来。

　　张亮但身高和那位高大的魔王比起来，就像是一个成年人，在收拾一个刚刚出生的婴孩，差距大到了不可想象的地步。

　　让观战的众人看到都觉得有一种诡异的感觉，张亮“纤细苗条”的身影似乎在下一刻就会被邪祖打为肉酱。

　　面对邪祖惊世一击，张亮不闪不避，反倒迎头就是一击，与邪祖水缸一样大的拳头碰撞在一起，结果反倒是惊人的。

　　“砰”

　　两者碰撞发出一声沉闷的声音，邪祖的肉身好似一块神金，坚固到了可怕的地步。

　　“咦，你的肉身很强大，我承认我有些小看你了。”

　　邪祖高达三丈有余的魔躯居然在倒退，与张亮碰撞的右手居然发出不自然的颤动，似乎在痉挛。

　　邪祖那邪意的眼神完全凝聚，双眸之中透露出可怕的杀意，右手看似随意的抖了抖，想要驱除其中的痛苦。

　　“你也不差！”

　　张亮周身紫色的气焰沸腾，那是他熊熊燃烧着的气血，整个人如同一方洪炉，已然将自身提升到了巅峰境界。

　　随着邪祖精神的凝聚，有一层血色的光环环绕在他的身上像是给他披上了一层鲜血铠甲。

　　“当”

　　缠绕在邪祖身上的铁链被他挥舞，横击张亮，这是天地间最为顶尖的神兵困天索，在各种兵器之中，算是保留最完整的一件拥有着神秘莫测的威能。

　　此刻被邪祖这般强大的存在，挥舞，空间在那道锁链面前似乎都不存在，仅仅只是刚刚挥出铁链就直接在张亮面前显现。

　　张亮直接闪身避过，铁链直接洞穿大地，方圆百里都发生巨大的震动，在触碰到九龙疯魔阵时这道铁链才停止。

　　邪祖瞳孔血红，一双眸子之中绽放出摄人的血芒，如同两柄天剑，他气势如虹，被封印了万年的怨气使他无法忍受张亮的攻击。

　　铜浇铁铸般的魔躯舞动，只是简单的挥动双拳攻击，其间夹杂着无边大力，他终于完全正视起面前的张亮。

　　张亮也没有施展种种神功妙诀，完全与邪祖进行拳拳到肉的对抗，转瞬之间就交手了上百个回合。

　　铁链在狂舞，紫色的气血在燃烧，血色炼狱被两人交手的波动打爆，无数的尸骨在天空中飞舞然后被一道又一道强大的波动击碎，化为灰飞，在天空之中随意地飞舞。

　　“肉身强大的不像话，周身有紫色的气血燃烧，这是何等奇特的血脉，到底是哪一位禁忌强者的转世？”

　　黑色魔猿如山岭一样雄伟壮阔的魔躯横亘在两座雪山之中，瞳孔微微收缩，对于张亮所展现出来的种种强大之处有所怀疑。

　　张亮和邪祖的交手动作快到不可思议，其间有鲜血在飘扬，让观战的众多强者有些心惊。

　　鲜血一眼的出奇，带着一种可怕的魔性，坠落在大地之上，江大的都击出一个个坑洞，让周围的大地都在震动。

　　仅仅只是血液都充满强大的力量和威胁，让人望而生畏，愈发觉得交战之中的两人强大到绝颠。

　　“谁受伤了？”

　　“难道武神终究不及邪祖吗？天下之大又有谁能够镇压邪祖这般强大的存在？”

　　“会是邪祖受伤了吗？”

　　观战的所有人都无法确定，邪祖展现出来的滔天魔威让所有人都心惊胆颤，大地之上还有被邪祖周身的血气化为白骨的众多同道。

　　魔威赫赫，震惊天下。

　　所有人都对于张亮没有底气。

　　但待到两人停止下来时，现场的景象却让所有人都咋舌。

　　张亮仍然是一袭青衣，满头黑发狂乱的披散在他的身后，沸腾的紫色气血给他增添了一种神秘的色彩。

　　这时的他双眸之中满是疯狂的战意，露出一种霸道的气质。

　　江河咆哮般的声音，在他体内不断传出，血液在他体内奔腾到了巅峰，甚至隐隐有时光碎片在他身旁飞舞，一袭青衣的张亮虽然站在众人的面前，却又好像处于另一个世界，可望而不可及。

　　如同在观望星空之中月亮在水底的倒影，美轮美奂，却给人一种不真实感。

　　邪祖的状态却让所有人都心惊，此刻的邪祖嘴角带着残酷的笑容，神情之中满是疯狂。

　　他的两条手臂都在止不住的抽搐，其上有着道道血痕，近乎崩裂，之前看到的鲜血正是邪祖身上的伤口迸裂而出。

　　在这场交锋之中，邪祖居然处于下风。

　　与风度翩翩的张亮比起来，此刻的邪祖无疑是落魄的，即使无法具体观察张亮和邪祖的交手，所有人也能够看出邪祖的不敌。

　　“欧米头发，张亮老师真是威武霸气啊！打他，再狠狠的打他。”

　　龙宝宝挥舞着一双金色的小拳头，不断做出各种动作，像是它在和邪祖战斗。

　　“妖孽横行，没一个正常的。龙大爷好不容易恢复了修为就遇到这样的糟心事，龙妈在上，这让龙大爷怎么活啊？给条活路吧。”

　　交战之中的张亮和邪祖给了紫金神龙巨大的打击。

　　“这样的妖孽以后要离他们远一点，实在是太打击龙生了，我要找几个美丽的小妞谈谈龙生理想，这样才能平复我波澜起伏的心灵。”

　　“什么？你要找谁谈谈龙生理想？”

　　银龙佳丝丽横眉立目，左手已经掐住了，紫金神龙一块软肉，扭成了不可名状的状态。

　　“啊，不是不是，当然是找你谈龙生理想了，我可是一条纯洁的龙。刚才是我被吓糊涂了，完全没有的事。”

　　紫金神龙挤出讨好的笑容，不断的对银龙佳丝丽解释。

　　张亮和邪祖之间的空间似乎都凝固。

　　邪祖的神色冷冽，这是从来没有过的事情，他当年机缘巧合吞噬了太古六道最为强大的六位高手在交手之际受了重伤，全部被他吞噬。

　　在肉身之上进化到了极端可怕的地步，不说不死不灭，也相差不多了。

　　在这片刻之间，他身上的伤势已经完好恢复，坠落在地下的鲜血，重新倒流涌入他的身体之中。

　　“这……这肉身强度恐怕达到了不可测的地步，强大的有点过分了啊！”

　　“当年有传闻这位魔头，曾经吞噬过无上强者的躯体，肉身进化到了绝颠的地步，看来传闻的确不假。”

　　火麒麟和暴君坤德他们眸中都有异色闪过。

　　“小子，你的确是我这些年来见过最为强大的存在，肉身更是坚固如同不朽神金一样。”

　　邪祖的神情极为癫狂，血色的头发在空中飞舞飘扬，双眸之中流露出贪婪之色。

　　“一旦将你吞噬，我绝对能够在肉身之上再进一步达到真正的不死不灭的地步。”

　　“魔吞天下！”

　　一个诡异的血色漩涡突然出现在张亮的脚下，要将张亮吞入其中，这是邪祖最引以为傲的自创功法，当年他就是凭借这一招将火拼到重伤的太古六道最为强大的六位高手全都吞噬。

　　“哈哈，只要将你吞噬，我就能完全突破封印，在这片天地之间就没有几个人能够阻挡我了。”

　　邪祖发出癫狂一般的大笑，双眸之中满是冰冷无情。

　　血色的漩涡有着一种诡异的吸引力，将张亮不拖入其中，这是邪祖凝聚了一生最高成就的秘法，甚至于已经融入了法则，有着种种莫测的威能。

　　张亮周身沸腾着的紫色气血都在渐渐消弥，被这口诡异的血色漩涡吞噬。

　　“技止于此了吗？”

　　即使陷入如此困境，张亮的神情仍然冷漠，双眸之中狂热的战意没有消失，反而更加汹涌。


第345章 亿万生灵为兵，百万神魔为将

　　“技止于此的话，我就不陪你继续打下去了！”

　　体内不断运转的皆字秘终于在这一刻激发，张亮一身的能量在这一刻暴涨到不可思议的地步。

　　脚底下的血色漩涡仅仅只是轻轻震动就当场崩溃，其中的法则都被他强大的力量崩坏。

　　邪祖一时之间面色大变，似乎有些不敢相信，张亮去完全不给他太多的机会，皆字秘的时间可是有限的。

　　于刹那之间他就跨过空间，直接到达邪祖的面前，狂暴如同火山一般的力量爆发，种种秘技被他融合于一身，将千万招融为一体，邪祖在此时刻只来得及将双手聚在胸前，想要抵挡住这一击，他已经看出了这一式的可怕之处。

　　可是无济于事，在所有人正还能目光之中张亮看上去普普通通的一击直接贯穿邪主粗大的双臂，甚至于在协助胸前打出一个前后透亮的大洞。

　　“你……呵呵呵呵，你没有……办法真正的击败我。”

　　这位邪道之上最为强大的存在，即使面临这样的重创都还能笑出声来。

　　众多玄界高手失声，而集张亮最强大一击的招式还没有完结，邪祖的身体内部好像钻进了一头大象，导致其身体不断变化。

　　“你……”

　　邪祖脸色冷峻，两道血色的光芒从他的双眸之中射出，他的体内像是有神龙在交战，本就庞大的躯体，更是膨胀了一圈。

　　最后他用震惊的眼神看向张亮，而后砰的一声炸成了满天的血肉。

　　“这样的招式……”

　　远处上古老暴君坤德、火麒麟以及与雪山同样高度的黑色魔猿、还有几位神秘的人族高手都无比惊讶，其中几位人族强者更是瞳孔收缩，深深感觉到了张亮的可怕之处。

　　也就是这是一个异常苍老的声音，从天空之中传来。

　　“人生真是无趣啊，想死都是个问题，长江后浪推前浪，我这个前浪快要死在沙滩上了，人族后辈之中又出了顶尖的人物啊！”

　　一个身材佝偻，满脸都是皱纹的，身体都颤颤巍巍，看上去全身都没有几两肉的老者从天空中降下。

　　澹台圣地外的众多顶尖强者面色都有些不好，这个看上去能被一阵风吹倒的老者不知道隐藏在空中多久。

　　在他展露踪迹之前，没有一个人发现他的存在，这让很多顶尖强者面色难看。

　　张亮看的这个突然出现的老者拱拱手施了一礼，“又见到前辈了！前辈身体可好？”

　　这个看上去垂垂老矣，似乎命不久远的老者，就是张亮第一次到神墓世界时，在神墓陵园中看到的那位守墓老人。

　　“唉，越活越没意思，想死就死不了，身体硬朗着呢，到是年轻人越来越让人看不透啊！初次见面时还是一个不到仙武之境的存在，短短时日就达到这种地步，真的是后生可畏啊！活着实在没意思，人生真是了无生趣，我被邪祖的气息吸引而来，想要让邪祖他杀了我，现在看来是做不到了。”

　　瀑布汗！

　　这个满脸皱纹，身材瘦小的老者，说出来的话让所有顶尖高手都是狂汗。

　　而这时张亮身后爆碎的血肉又重新凝聚，邪祖那高大的身躯又再次重现，一种魔性的法则萦绕在他的躯体之上，让他根本没有办法被磨灭。

　　“哈哈，小子，你以为我这么简单就能死去吗？就这么简单当年我早就被人杀死了，何必封印万年。”

　　邪祖的猖狂大笑声让所有人都为之色变。

　　这时邪祖看到了一旁的守墓老人，顿时脸色就是一变，不由低声咒骂：“老不死的变态！”

　　守墓老人倒是笑意盈盈，并不因为邪祖的话语而动怒。

　　“哎呀呀，邪祖原来你还没死啊！我就说嘛，你的不灭躯都超过我了，怎么会这么简单的就被人杀了呢我还想过来让你把我杀了？省得我活得这么痛苦。”

　　就连张亮都满头的黑线，对于守墓老人简直是无力吐槽啊！

　　远处的西方狂风怒号，阴风不断激荡。

　　一方无比巨大的石台重西方飞来，石台之上神圣与魔气并存，张亮锐利的眼神更是能够看到石台之上写着霸道无边的一句话。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将。”

　　这是魔主的武器。

　　“这方拜将台不是在永恒森林吗？怎么也来到了这里？”

　　曾经在永恒森林待过的辰南和龙宝宝都是惊呼，觉得分外不可思议，澹台圣地之下封印的魔王似乎牵扯着无数人的命运。

　　拜将台带着无可阻挡的气势降临在邪祖的头顶上空，让邪祖的脸色非常难看。

　　这还不是终结。

　　一股滔天的魔气涌出，像是夏天的雷雨骤然降临，整片西方的天空都被染黑。

　　一块高达十丈的巨大石碑，其上有着岁月留下的沧桑痕迹，带着憾天动地的气势，快速飞来，在这块巨大的石碑之上，有着大片猩红的血水缓慢流淌，格外的耀眼。

　　凝视过久甚至会让人觉得双目刺痛，那上面鲜红的血水像是滴下不久，有着一种可怕的生命力。

　　“镇魔石！”

　　这还真是一片风云之地啊，张亮望着那块巨大的石碑感受其中蕴含着的强大力量，汪洋如海般的魔气在其中蓬勃，让张亮都不由为之色变。

　　而邪祖的脸色难看到了极点，完全说不出话来。

　　一声凄厉的长啸响彻西方，今日的西土绝对是无比热闹，一道又一道的禁忌身影都从那边涌出。

　　来自十二层地狱的西土图腾，瞬息之间就破碎虚空来到了澹台圣地的上空，凄厉的啸音仿佛能够穿透金石，让很多人耳鼓破碎。

　　西土图腾瑞德拉奥披头散发，血色的长发透露出一股妖异，赤裸着的上半身上面全是各种各样奇异的魔纹，下半身并不是如人类那般的双腿，而是一条巨蛇的尾巴，长三丈有余。

　　而最吸引人目光的无疑是西土图腾那遍布魔纹的额头正中央的一只竖眼，这只竖眼牢牢紧闭，并没有张开，其中孕育着灭世之光。

　　西土图腾瑞德拉奥是西土大陆传说之中最为古老的神坻之一，在神话传说之中，他那闭合着的竖眼是能够毁灭世间万物的图腾圣眼。

　　张亮虽然没有见过西土图腾瑞德拉奥，但从其表现在体外的种种特征就看出了它的来历，黑白分明的双眸之中不由有着异色闪过。

　　一动就仿佛一片银色山岭的老暴君坤德动容，“远古神话之中走出来的神邸，我曾经一度以为那是神话传说，没想到现实之中的确有这样不可揣测的存在。”

　　六头神魔猿的母亲，那头西土最为可怕的暴猿双目之中都有两道奇光射出，明显对西土图腾瑞德拉奥的出现感到惊讶。

　　“这样的存在居然还活着，西土都应该动荡不安了吧，天要变了。”

　　“想不道你还是个香饽饽，谁都想过来咬你一口，你万年之前到底做下了何等天怒人怨的事啊！”

　　看到这样的场景，张亮不由调侃。

　　“哈哈……”邪祖仰天长啸，披散着的头发，让人看不清他的表情，“想不道我出世之日居然能够被如此多的强者看中，我辰某人真是三生有幸啊！”

　　还没等邪祖悲愤的笑声传出，遥远的西方十八层地狱之中，浩瀚到无法想象的魔气喷涌，在无数重重魔气的包裹之下，一节指骨从西方天际洞穿虚空而来。

　　指骨看上去很是普通，好似普通人断裂的一节小指骨，不知流传了多少岁月，其上遍布时光的痕迹。

　　到处都是裂痕，甚至出现了很多空洞，这节指骨已经快要碎裂了。

　　但是这样一节普普通通的指骨，当它飞临在高空之上，携带无边的魔气破空而来时，任何一位存在都无法忽略它。

　　它吸引了无数人的目光，像是这片天地的主角，一切的物体在它旁边都失去了光彩，它就是最为璀璨夺目的一个。

　　为不速之客的到来，让所有人都感觉到了不详。

　　众多围观的玄界高手一时间倒退，不敢在这里停留，这些玄界的高手活的最短的也有几百年了，很会看风使舵。

　　能够活下来这么长时间，靠的就是趋吉避凶。

　　所有人间界的玄界高手都能感应的到，现在出现的强者已经超乎了他们的想象，绝对是这方天地之中最为强大的存在。

　　即便很多古老的存在他们并没有从历史典籍之中看到，但这样无边的气势做不了假。

　　“美人如花，岁月如歌。一万多年了，真是想不道还能够再次看到昔年的神女，多少次我魂牵梦绕神魂下九幽、下青冥，都没有发现你的踪迹，以为你早已陨落在时空长河之中。窈窕淑女，君子好逑，见到你之后我觉得这方天地又充满了光彩，一切都变得那么明亮动人，我不想死了。”

　　任谁也想象不到说出这番话的居然是那个身材佝偻，干瘪瘦小的守墓老人，他居然向天空中突然出现了一位神女表白。

　　张亮听到守墓老人这番话，身体都打了个趔趄，差点摔了一跤，简直被雷的外焦里嫩。


第346章 混战

　　神女白衣胜雪，站在一方晶莹剔透的玉如意之上，静静的屹立在虚空之中。

　　对于守墓老人的这番表白，她并没有多做言论，只是淡淡的笑了笑，道：“你这个糟老头子真是出乎意料，实在是高深莫测，居然没有上古大战之中，受到丝毫的损伤。不过不要我拿我打趣，不然我可是要找你麻烦的哟。”

　　这位神女最后撒娇似的话语让紫金神龙不由打了个冷颤，却连狠话都不敢说，当年他的修为就是被这位神秘的女子吞噬，如今好不容易恢复修为，可不敢在随意的满嘴花花了。

　　守墓老人哈哈大笑：“这么多年没动，我这把老骨头都有点走不动了，今天看到这里血光冲天，因此就特地散发出气息，召唤一些老朋友过来聊聊天。唉，人老了就喜欢找人聊会儿。人也变得唠叨，这点没有办法。”

　　守墓老人虽然语气轻松，没有一点正经，但来到这里的几位顶尖强者都不是易与之辈，尤其是西土图腾，更是满脸煞气。

　　当年他在沉睡之中被人暗算，内天地被人剥夺，被直接强行融入拜旦城的十八层地狱之中，成为第十二层地狱，心中的怨念可想而知。

　　一觉醒来之后天地反覆，一切都改变。

　　“我之所以过来就是想问一问，你们是否知道当年暗算我的背后几人。”

　　西土图腾的脸上杀气腾腾。

　　张亮周身气血沸腾，周身仿佛笼罩着一层紫色的迷雾，双眸之中的金光大盛，死死的盯住了邪祖，想要看出邪祖之前为何恢复。

　　他能够在邪祖身体的最深处，感受到一种与众不同的法则，邪祖的肉身在这种法则之下根本难以摧毁，即使被打成满天血肉，仍然会不断重聚，根本没有办法，真正损伤到他的核心。

　　除非有更高层的能量，能够镇压住这种独特的法则，又或者花费无数的岁月，强行将邪祖镇压，不断磨灭，如此才能够真正的将其消除。

　　张亮仔细的想要研究出这条独特的法则，眸子中金光大盛，模糊之中，他似乎看到了一条真正的法则，在邪祖的身体之中运转，他正待细看。

　　“小子，你在干什么？想洞悉我的血脉本源吗？”

　　邪祖好像是察觉到了什么，周身能量涌动，一切都混乱了起来，将所有的信息都遮掩，即使张亮的源天神眼进化到了极端强大的地步，面对一位与他同级的强者，想要真正的洞悉其根本也是不可能的。

　　另一边，西土图腾和守墓老人却开始攀谈，有剧烈的精神波动传出。

　　张亮觉得周围的氛围有些不对，三名强大的存在将拜旦城底下镇压十八层地狱的那节指骨围在中间，似乎将要出手。

　　镇魔石和拜将台岿然不动，各自占据一方天空，而那截断裂的指骨涌动出无尽的魔气，将整片天空都染黑，冰冷而毫无感情的神识波动在所有人心中响起：“由魔而死，由魔而生！”

　　被三大强者围在中间的那节指骨竟然率先出手，只是轻轻搅动，无边的虚空就全都破碎，夹杂着滔天的气势冲向守墓老人。

　　“我老人家好怕怕呀。”

　　守墓老人的动作快到让张亮都有些无法捕捉，于刹那之间就消失不见，这后其中并没有涉及到空间法则，仅仅只是凭借纯粹的肉身。

　　而在守墓老人原先立足的地方，出现一片诡异的黑洞，那是纯粹的毁灭之力在涌动，将那截指骨直接吞没。

　　张亮目不转睛的盯着大战的中心，那节指骨完全没有受到丝毫的伤害，其间有无数复杂的法则在流转，让张亮的源天神眼都有些目不暇接，没有办法具体分析。

　　黑洞直接被那截指骨崩毁，而看似脆弱，似乎在岁月之中已经要风化的指骨毫发无损，无尽的法则帮助之下，有莫名的威压笼罩着这片大地。

　　仅仅只是一小截指骨，看上去却像是一位威临天下的魔神，比之前的邪祖还要可怕。

　　天穹之上不断有雷劫劈出，这些超出人间界极限的至强者，任何一位出手都超出了人间界的极限。

　　但是让众多玄界高手惊骇莫名的事情发生了，所有的天雷在接近这一片空间时都直接消弥不见，这些存活着的至强者内天地中的法则已经可以强行改变这方天地，这方世界的改法则都被改变，雷劫根本没有办法伤害到这些存在。

　　所有的人都在疯狂的撤退，远离此地百里，还在向着更远的地方奔跑。

　　能够留下来的，只有老暴君坤德、火麒麟和黑色魔猿，在这方强大的大世界，想要当吃瓜群众，也需要有霸绝天下的力量。

　　“我们刚才大战的并不痛快，现在这里没人了，我们来痛痛快快的大战一场。”

　　张亮的双眸之中疯狂的战意在涌动，九龙封魔大阵被他直接撤除，九条腾飞的神龙在天空飞舞一圈之后直接遁入大地，消失不见。

　　“哈哈……我会让你后悔的小子！”

　　邪祖发出一声震荡天地的咆哮，铜浇铁铸般的魔躯爆发出血色的光芒，缠绕在身体上的困天索疯狂舞动，像是一条遮天巨蟒。

　　无边的煞气直冲苍穹，血光遮蔽了整片天空，这一片大地所有的生灵都在血光之中枯萎，生命之能被吞噬。

　　远处有开了天眼的修行者观望到这边的情况，不由满头冷汗，这当真是天神打架，凡人遭殃。

　　在这样的至强者面前，人间界极限的高手就是一个笑话，连人家一个喷嚏都挡不住。

　　九天之上的云彩都被搅乱，完全脱离了禁锢的邪祖强大到了绝颠。

　　就连守墓老人和天空中的那名神羽都有些惊讶。

　　“小子，我要让你后悔出现在这个世上，绝对要把你打得连你妈都不认识。刚才趁我在封印之地，让老祖吃了一点小亏，现在我要让你见识到什么叫做真正的力量。”

　　邪祖双目之中爆发出两道丈余长的血芒，他挑衅似的看向空中的几名顶尖强者，口中冷喝，要为他万年之后的复活发出宣言。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间，不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”

　　张亮想要阻止这位魔头继续说下去，心头已经有了不妙的想法，因为他已经看到了空中那块巨大的镇魔石发出异动。

　　他看邪祖那般猖狂的模样，知道没有办法阻止，只能在心底叹息一声，这场大战终究没有办法继续进行下去。

　　横亘在虚空之中的镇魔石像是被邪祖的话语触动，其上的鲜血闪耀着妖异的光芒，妖异的声音，从其中传出，直接接下了邪祖后来的话：“待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　邪祖一时为之愕然，守墓老人、独孤小宣还有西土图腾脸色却是大变。

　　不在对那些神秘的指骨出手，而是骤然间围上了那块妖异的镇魔石。

　　守墓老人没有了之前的玩世不恭，反倒显得极端愤怒：“把他轰成渣，不要再管那个神秘的指骨了！”

　　这三位屹立于世间最为强大的存在出手，除了神话传说中的禁忌人物，没有人能够在这样的联手之下活下来。

　　天空在颠倒，大地在毁灭，张亮已经不敢再将源天神眼洞开到极限，空中的法则之错乱颠倒，完全超乎人的想象，仅仅只是观望都让人头晕目眩。

　　西土图腾号称毁灭万物的神眼睁开，炽烈的圣光喷涌而出，镇魔石上有九个血洞之中涌出无尽的鲜血，那九滴鲜血好像联通的九个血色的海洋。

　　无尽的鲜血喷涌，给整片天地都染上了血色，天空和大地都是血光。

　　张亮没有多顾，直接盯上了邪祖，他想要领悟这个世间，最为深沉的秘密，邪祖的肉身之中隐藏着独特的玄奥奥将他吸引。

　　斗战圣法全力运转，裂天剑被他再次演化而出，来自于莽荒世界的三尺剑被他施展。

　　由此尺余长的剑气在剑身上闪耀，看上去并不多么耀眼却有着无尽的威能，仅仅只是与邪祖几次擦肩而过，就在他身上留下了道道血痕。

　　他那最为强大的不灭躯都没有办法阻挡这独特的剑气，三尺剑在张亮手中达到了另一个高度。

　　他施展这门剑法完全通过心中的激昂战意，不像蛮荒世界一样，施展这门剑法需要快意恩仇，扫清世间一切罪恶。

　　在万衍圣诀的推演之下，一切的法诀都更加适合张亮，完全与他契合，裂空剑上的剑芒好似在燃烧，每一剑都出人意料。

　　明明是堂堂皇皇的正道剑法，却没有办法阻挡，每一剑都能在邪祖身上撕开一道血口，让邪祖一时之间，怒吼连连。

　　“糟老头子，你曾经见过他，知道他是什么来历吗？”

　　独孤小萱对于张亮都分外惊奇，张亮展现出来的种种伟力，让她都为之震撼。

　　守墓老人挥手间将那节神秘的指骨击飞，看到张亮的表现也是咋舌不已，“天知道这小子是哪位妖孽转世！他最初出现在神魔陵园时，还是几年前，那时不过是一位六阶存在。老人家当时根本就没有在意，当时辰南刚刚从神魔陵园之中走出，我老人家震惊的连话都说不利索了，哪有功夫关心他的来历？我老人家全力以赴的去推算辰南的来历了，哪知道，这个妖孽比辰南还古怪。”

　　守墓老人望向张亮的目光也分外奇特，他没说的是，他也曾经对张亮的来历进行推荐，可是有一片迷蒙的雾气将张亮的一切都遮掩，根本无法推算出什么结果。

　　心底猜测背后有绝顶的大人物在推动着这一切。


第347章 魔主

　　“嗷吼……”

　　邪祖不断发出怒吼，他虽然自身力量近乎无穷，远远超过他的境界，可是这样的力量并不是他苦修而来，而是直接吞食六大可怕的高手，在短短时间铸就，没有办法完全控制。

　　遇到张亮这般主技巧的剑法时就吃了大亏，身上出现无数的血痕，虽然这些伤口在短短时间就愈合，可是这样被人压着打的感受很不舒服。

　　他可是无法无天的邪祖，便是如守墓老人这样的老怪物都没有办法将他灭杀，可是却在张亮这样的年轻一辈中吃了苦头，在他看来就是奇耻大辱。

　　“小子，有本事与我正面一战，不要靠你哪古怪的剑法了！”

　　由万衍圣诀参悟不同世界领悟而来，专门适合张亮的剑法有的种种莫测的威能，一招一式都简单明了，却又浑然天成。

　　张亮在舞剑时有一种独特的美，却充满着残酷，每一道剑光都会带起一朵血花。

　　与邪祖这样高大的魔躯比较好，张亮与邪祖的战斗更好像是一场闹剧。

　　张亮每次出剑，明明是指向空中，可是当剑光到达时，邪祖就会出现在那块地方。

　　好像是邪主故意撞上来的一样，邪祖那铜浇铁铸般的高大魔躯在张亮的剑下，好像一具牵线木偶。

　　而张亮的双眸之中闪烁着璀璨的金光，每一次邪祖恢复自身的伤势，他都能够看到一种奇特的法则，在邪祖的身上流转。

　　这也是他使用剑法的原因。

　　另一方面，盘亘在空中的拜将台忽然又与那节神秘的指骨交战，空间不断破碎又在法则的驱使下愈合。

　　澹台圣地所在的这片地域彻底成为魔土，各大强者都在其中混战。

　　镇魔石涌动着滔天的血光，集上的九个血洞，像是联通的一方血色世界。

　　西土图腾的毁灭之光已经射出了好几道，却都在汪洋如海的鲜血之中消弭。

　　独孤小萱御使一块玉如意，无数神秘的法术被她施展而出，璀璨的神光照耀着整片天空。

　　镇魔石上的九处鲜血像是化为了九个黑洞，一切神通都被其吞食，无法真正的伤害到那块石碑。

　　守墓老人不管不顾，每一次出手都想在毁灭世界，直接打出一方有一方的黑洞，三人之中就属守墓老人的攻击最为强大，其中似乎蕴含有一种独特的破灭法则。

　　守墓老人在攻击时不复那副老态龙钟的模样，反而霸气绝伦，一双干枯瘦小的拳头，直接轰散重重血浪，直奔血海最深处的镇魔石。

　　三位绝顶强者共同攻击这方镇魔石，居然在短时间内还拿之不下。

　　这与独孤小萱之拥有神魂也有着一定的关系，这位远古第一禁忌独孤败天的女儿，至今仍然没有恢复肉身。

　　只能够动用种种法则之力进行攻击，根本无法过于靠近镇魔石的九个血洞。

　　另一边的拜将台和那节神秘的指骨也陷入了焦灼状态。

　　可以镇压无数神魔的拜将台在神秘指骨那里居然吃了亏，被人那截指骨直接轰飞。

　　神秘指骨防御时直接立于虚空，如那太古神话传说中的神山，拜将台发出绝杀之光，仍然不能让其动摇。

　　而当神秘的指骨有静化动时，天地仿佛都要崩塌，无边的魔气笼罩一切，苍穹在崩塌，大地在震动，将镇魔石上发出的无边血浪都掩盖。

　　这是一场超级大混战，辰南和龙宝宝他们随人群一起退到了百里之外。

　　上古暴君坤德、火麒麟和魔猿同样在倒退，交战的中心点，即使是以他们的修为境界，仍然会受到重伤，甚至可能会死亡。

　　他们这样的强者已经触摸到了天阶的边缘，但终究还有着一定的差距，与真正的天阶强者比起来差了很多。

　　张亮与邪祖的交战达到了最为激烈的时刻，他周身的气血沸腾，衍化出如同法天象地般的神通，身体同样变道三丈大小。

　　裂天剑终归是靠张亮的斗战圣法演化而出，不是真正的神兵，在激烈的交战之中被邪祖手中的困天索击碎。

　　此刻张亮手涅拳印，与邪祖进行最为可怕的碰撞。

　　随着气血的沸腾，张亮身旁有两道模糊的身影在凝聚，那是未来的魔身和过去的神体。

　　他一体三分，魔性的身影夹杂着滔天的魔气，眼神之中满是疯狂，完全不管不顾，采取同归于尽的打法。

　　狂暴的抓住捆天索，降邪祖当做兵器挥舞，直接将靠近战场的镇魔石击飞。

　　神性分身无比冷静，双眸之中有无尽的规则在流转，洞眼之间就有宇宙中最为强大的黑洞诞生，直接将邪祖吞入其中。

　　等到邪祖挣扎着从其中摆脱时，半边的血肉已经完全消失，但仅仅就是一瞬邪祖就完全恢复如初。

　　“这种体质……这已经算的上是一种至强魔体了，完全契合这个世界的法则，拥有种种莫测的威能。”

　　张亮金色的眸光洞穿一切，了解最为深入的后羿弓和大龙刀被他演化而出，直接将大龙当做箭矢。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　嘹亮的龙吟之声响彻天地，邪祖只来得及发出一声怒吼，就被这惊天的箭矢贯穿，直接被射爆在空中。

　　白骨和血肉飘散，妖艳的血光飘散，透露着一种凄零之美。

　　这样惊天动地的一箭让独孤小萱的眸中都有异色闪过，西土图腾更是大叫。

　　“老不死，你到底知不知道他的来历？这样的路数怎么有点像辰家中人。”

　　守墓老人此时正在疯狂的攻击镇魔石，空间都在他身边不断破碎，他突破了无边的血海到达了镇魔石旁边，正不断拎起他那干枯瘦弱的拳头，轰击在镇魔石之上，每一次攻击都让镇魔石发出剧烈的震动。

　　九个血洞围绕守墓老人旋转，让他的身形在其中不断扭曲。

　　他大吼一声，猛锤镇魔石一拳之后从无边的血海之中跳出，肉身无法承受那种可怕的撕扯之力。

　　守墓老人这时已经有些急眼，语气不耐的道：“我怎么知道他的来历，当时我推衍了好几天，屁的消息都没有。这背后有顶级人物在算计，我又不是最为顶尖的那些存在，天知道是哪个禁忌存在在背后暗算人呢。”

　　“嗷吼……我要撕了你。”

　　邪祖的怒啸声震天动地，附近的一座雪山，甚至被他的音波直接轰塌，有追求武道的强者贪恋这场大战的精彩，没有离去太远，在这声怒吼之中直接爆碎，血水撒遍了大地。

　　“打架可不是谁的口气，大谁就赢了！”

　　张亮冷笑，丝毫不以为意，神性分身和魔性分身都站在他的旁边，让他看上去气质独特，如神似魔，却又超脱其上。

　　“死来！”

　　邪祖的脸色阴沉，终于爆发出最为强大的绝技，模糊之间他的身边出现六道诡异的人影，这些人影没有停留，直接扑向张亮不断撕扯张亮的身躯。

　　那是邪祖当年吞噬的太古六大邪道最为强大的六大高手流传下来的神魂，这个六位最为强大的高手意识早已被他抹去，被他控制成为一直分身。

　　一时间全部扑出，也有恐怖的威能。

　　苍穹在崩碎，大地在塌陷，巨山在摇晃中崩塌……一切的存在都在毁灭，只有最为中心的几道人影在混战，不断闪耀出遮蔽天地的光芒。

　　与神秘指骨交战的拜将台发出阴森邪异的光芒，漆黑的石台明灭不定，在其上面隐约间浮现出一道人影，模糊透明，似乎随时都会消散。

　　但那道模糊的身影却有一种霸绝天地，唯我独尊的气势，似乎那道身影是天地的主宰。

　　虚影出现之后拜将台宛如拥有了灵智，威能恐怖无边，其所在之地似乎变成了一个肉眼不可见的黑洞，连光芒都在其中，消失天空中混战的强者全都被它吸引过去。

　　与邪祖混战的张亮当时就是一惊，爆发出一道通天彻底的拳芒，直接摆脱了拜将台的纠缠。

　　魔性的分身却是一击强大的绝杀，直接将邪祖轰向空中的拜将台，神性分身流传出璀璨的光芒，还在与魔性分身激烈对抗的邪祖周围的空间都被改变。

　　于刹那间靠近了拜将台一大截，被拜将台强大的引力吸附，一瞬间无数隐隐约约的虚影浮现，全都扑向了邪祖，这并不是肉体攻击，而是直接攻击灵魂。

　　即使是邪祖拥有不灭之躯，在这样的攻击之下也会永久的陨落，再也没有复活的机会。

　　张亮的金色眸光在看到拜将台上的那道虚影时都不由骤然收缩，双目无比刺痛，无数密密麻麻的法诀构成的那道奇特的身影，其中法诀还在不断变换，速度之快，根本超乎张亮的想象。

　　那一瞬间，他的双眸就黯淡下去，万衍圣诀疯狂的运转，却根本无法推延那道身影的存在，无穷无尽的精神力量在短短时间竟然将要耗尽。

　　张亮想要将目光移开，但那道虚影却拥有着可怕的魔性力量，蕴含着这个世界至强者的秘密，张亮自己都不愿意将目光移开。

　　无穷无尽的推演很是消耗精神，磅礴无边的精神还很快就枯竭，可是万衍圣诀还在疯狂运转，想要彻底洞悉这个世界逆天级强者的秘密。

　　这已经超出了张亮的极限，他的生命力量都开始消耗，乌黑的头发在短短时间居然出现了根根银丝，这已经是在消耗本源了。

　　如果这样一直持续下去的话，张亮会陷入无尽的推演之中，消耗自身的生命力量推衍出逆天级的秘密。

　　但以他现在的修为境界，完全不可能达到，最后只会耗尽生命本源而死去。


第348章 真魔之血

　　与张亮一体同生的神性分身和魔性分身感应到了他的危机，两道身影在一刹之间不断交错，然后直接融入张亮的身体之中，让张亮金色的眸光不断闪烁。

　　而后张亮艰难的将眸光从拜将台身上的那道身影上移开，一口鲜血当场就喷了出来。

　　而其他人完全就没有这样的异样，这完全是由张亮的修行功法造成的。

　　源天神眼在给了他无穷帮助的同时，在一些时刻也会给他带来危机。

　　他的双眸恢复了黑白两色，不再闪耀金光，再次看向拜将台上那道身影时就没有了那般感触。

　　虽然是劫后余生，但张亮却还有些意犹未尽，在源天神眼之下，无穷无尽的天地奥秘都涌入他的心间，让他生出天地之间唯我独尊的感觉。

　　心中更是有一种疯狂的渴望，想要完全洞悉拜将台上那道身影的秘密，那是大道至高的一面在展现。

　　是这片天地之间最为强大的存在。

　　如果能够完全领悟，突破成为大帝根本不是问题，那是可以与遮天世界至高道果相媲美的存在，甚至更强，只是这仅仅只是一道分身，因此那至强的道果并没有在这其中体现。

　　拜将台上的那道身影昂然而已，不知是否是张亮的错觉，那道身影若有若无的朝他瞟了一眼。

　　那种状态并没有持续多久，拜将台上的那道身影凝视虚空中的那件神秘指骨。

　　所有顶尖的存在之中，唯有那些神秘的指骨可以和拜将台那股诡异而强大的吸力对抗。

　　那节看上去纤细柔弱，似乎随时都要风化的指骨带着滔天的魔气，笼罩巨大的拜将台，而神秘指骨本身则冲向拜将台上的那道虚影。

　　有无比恐怖的精神波动传出，即使退到了百里之外仍然有无数的高手像下饺子一样从天空中掉落。

　　甚至有屹立于人间界的顶尖高手在这样的冲击波之中死去，拜将台上的那道人影拥有超乎人想象的能力，而神秘指骨冲击到那道淡淡的虚影时，其上似乎也展现出一道模糊的身影。

　　邪祖付出巨大的代价从拜将台上挣扎而出，精神显得有些萎靡，拜将台的攻击使他的灵魂受到了创伤，本源都有所触动。

　　而神秘指骨和拜将台上的人影不断交错，爆发出恐怖的精神波动。

　　两道虚影不断交战，速度快到了极点。

　　邪祖看上两者交战时，目光之中都是骇然，不敢过多插手。

　　另一边的战场，镇魔石已经彻底被三大高手镇压，磅礴的能量像是浪潮一般，一波又一波。

　　九个血洞像是联通九个血色的世界，不断转动，但却无法真正的阻挡三大绝世高手共同的攻击。

　　三大高手的气势越来越强盛，周围的这片地域所有的法则全都被改变，像是在另一片世界交战，任何招式都超出了人间界的极限，但天雷却没有显现。

　　对于这个世界规则的领悟，这些交战的强者近乎达到了巅峰，便是张亮有源天神眼的帮助才能够达到这一程度。

　　邪祖无疑是在这场大战之中最为憋屈的一个，与张亮为敌的话，他不是对手，已经两次被打爆在空中，让他颜面尽失，看像张亮的目光虽然无比痛恨，但却不再像之前那般疯狂的冲向张亮。

　　而他想要逃走也完全没有办法，每当他想要离开时，三大高手如守墓老人和西土图腾就会对他出手，直接让他陷入一场混战之中。

　　神出鬼没的拜将台和那些神秘指骨更是奇特，它们不断破碎空间，即使这方世界的法则已经被这些顶尖的强大存在改变，但仍然无法束缚这两方神秘的器物。

　　虚空之中不断出现黑洞，神秘指骨和拜将台的交战最为激烈，不断出现，甚至会将众多高手一起拉入他们的战团。

　　张亮都陷入神秘指骨和拜将台的交战之中，这片战场彻底混乱。

　　大片大片炽烈的神光爆发而出，在这种混战的情况之下，镇魔石最先支撑不住。

　　它之前就被三大高手围攻，本身就有些不支，落入混战最为倒霉的反倒是它。

　　交战中的众人神觉敏锐到了巅峰，弱小的存在会承受他们共同的攻击。

　　不断有璀璨的光芒攻击到空中的镇魔石，让它不断的振动，张亮被迫陷入混战之中，也不由自主的出手，这样的环境之中，任何一个人都不轻松。

　　张亮曾经召唤自己的过去神体和未来魔体，短时间内已经没法让它们重现，只能凭借他那妙到极巅的武技和对于天地法则特有的敏感不断躲避这些强者的攻击。

　　他的肉身超凡本身就无比强大，虽然没有真正的跨入天阶，但与这些顶级强者的交战仍然可以勉强地进行。

　　在这期间他也曾被几大高手联手攻击打爆在虚空之中，是在体内生死图的帮助下他在转瞬之间就恢复。

　　奇特的生死图让守墓老人和西土图腾瑞德奥拉目中都有着异色。

　　“这不是不灭体，是另一种独特的秘法，甚至于比我们的体质还要超脱，拥有无尽未来。”

　　复活的那一瞬，就连拜将台上的那道虚影都凝视张亮，所有的顶尖强者对于张亮展现出来的种种不同，似乎都有了好奇。

　　七大顶尖存在全都凝视张亮，让他感觉到了无比巨大的压力。

　　他并没有真正的跨入天阶，与邪祖这般境界不足，能量无穷的存在相比，可能占据独有的优势。

　　但与于守墓老人这样的老牌的天阶相比，就显示出很多的不足，在天地法则和各种能量的运用上，他还有着一定的差距。

　　这个并不是因为领悟不够，而是受限于境界，源天神眼的帮助之下，他对于法则的领悟并不逊色于这些顶尖的强者，可是运用却差了一截。

　　如果被这些顶尖强者盯上，他只能夺路而逃。

　　巨大的危机之下，张亮感觉自己全身的寒毛都竖了起来，不敢太过于隐藏自身，皆字秘不断运转，在体内运转几十遍之后终于成功触发。

　　无穷的力量从体内涌出，一道无比璀璨的剑光从他手中发出，直接击在空中的镇魔石上，这个凝聚了张亮全部精气神，并且还放大了十倍的攻击可怕到了极端。

　　将血海滔天的镇魔石击碎在空中，无边的血海都被那九个血洞吞噬。

　　然后在所有人惊讶的目光之中，那九个血洞化为九滴鲜血，天空重新恢复明朗，不再染上血色。

　　这独特的景象将众多高手的目光都吸引，不在那么关注张亮。

　　九滴真魔之血的来历虽然张亮早已清楚，但真实的看到这一幕时，同样感觉到震撼莫名。

　　仅仅只是那位存在留下的九滴鲜血就可以和这片天地之间最为强大的存在交手不落下风，远古第一禁忌独孤败天名不虚传。

　　这是的独孤败天可能已经在逆天级上做出了新的突破，达到了更加不可思议的地步。

　　那节濒临破碎的指骨直接扑向天空中漂浮着的九滴鲜血，想要将其吞噬。

　　早有准备的张亮在所有人都还没有来得及反应之前发出一记最为强大的攻击，将那节神秘指骨击退，无尽的空间法则环绕将九滴鲜血禁锢，空间法则剧烈波动，他直接就要消失在这方天地之间。

　　诡异莫名的事情发生了，九滴鲜血剧烈震动，以张亮现在对于空间法则的领悟，居然没有办法禁锢住着这九滴真魔之血。

　　九滴真魔之血直接从空间封印中突破，在原地留下一个恐怖的黑洞，空间直接被击碎。

　　镇魔石的强大并不是因为它本身的神异，而是因为这九滴真魔之血的改变。

　　因此虽然沾染真魔之血的镇魔石破碎，但这九滴鲜血仍然拥有可怕的魔性和活性，给张亮足够的时间，或许他能够将这九滴真魔之血一一禁锢。

　　但在众多强者的围观之下，他根本没有办法做这样的事情，另外的几大强者已经反应过来了。

　　被他击飞的神秘指骨上的那道虚影咆哮，无量的精神波动冲击让张亮都有些在空中停顿，精神都无法凝聚，头部剧痛。

　　本来还想追向九滴真魔之血的张亮一时停顿，而剩下的几位顶尖存在也都反应了过来。

　　拖出无数道幻影全都追逐那九滴真魔之血。

　　邪祖冲的最快，他当年就是吞噬了六位强大的存在，才达到而今的地步，如果能够吞噬这久的鲜血的话，他有把握在此基础上再进一步，真正的达到和西土图腾他们同样的境界。

　　“轰”

　　冲的最快的邪祖被众多高手联手攻击，一下就被击出万丈，铜浇铁铸般的魔躯都血肉模糊，虽然转瞬就已经恢复如初，但却已经被排除在外。

　　守墓老人、西土图腾和神女独孤小萱联手，形成了一个包围圈，围住了散乱在天空中的九滴真魔之血。

　　神秘指骨不断冲击，莫名的原因之下，一直与神秘指骨交战的拜将台这时也出手，竟然与神秘指骨联手攻向守墓老人他们三人。

　　混乱的大战再一次展开。


第349章 自杀

　　九滴真魔之血不断洞穿虚空，一次又一次从众多强者手下逃离，没有了镇磨石这个载体，九滴真魔之血并不能够发挥到最强，时而融合，时而消散，因此并不能够再次和众多强者挑战。

　　张亮同样加入了混战之中，因为他特殊的修行之法和他恢复时曾经展现出的生死图。

　　守墓老人和独孤小宣他们似乎对他另眼相看，导致的结果就是强大的攻击不断攻向他。

　　他们在逼迫张亮展现出更多的神功绝技，似乎想要看出张亮真正的来历。

　　在张亮运转功法到巅峰，周身隐隐有混沌气弥漫时，更是让守墓老人色变。

　　“这该死的小子不会是当年混沌族的那个鬼东西转世吧？他的本源无比强大，甚至于比神兽还要强大……”

　　守墓老人看向张亮的目光越来越危险，西土图腾和神女独孤小萱同样是如此。

　　“混沌族！该杀！”

　　神女独孤小萱的语气无比冰冷。

　　这些顶尖的存在一齐出手，只是片刻张亮就陷入险境，身上有鲜血溅出。

　　而在虚空中不断穿梭的九滴真魔之血，只是片刻就有五滴被神秘的指骨吞噬。

　　本来快要风化，近乎崩裂的指骨变的晶莹如玉，像是获得了第二次生命，磅礴无量的魔气变的更加浓厚。

　　让整片天空都变为黑色，滔天的魔气让守墓老人等人都色变。

　　空中与神秘指骨纠缠的拜将台上的那道虚幻的人影变得更加清晰。

　　拜将台上的那一行字闪耀着光辉。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将。”

　　这样的一行字显现在空中，明明这些字迹无比古老，应该无法辨识，但这一行字的意思却涌入所有人的脑海。

　　这一行字之上展现出无数的光芒，全都劈向空中的神秘指骨。

　　守墓老人和西土图腾同样出手，攻向那神秘莫测的指骨。

　　“这到底怎么回事？这两样物品有些不对劲。”

　　西土图腾察觉到了不对，神秘指骨的来历似乎不像他们猜测的那样。

　　“我不想你们猜的那样，并不是来源于混沌一族。”

　　张亮难得得到了喘息的机会，连忙开口解释。

　　加入这样莫名的混战实在让她觉得痛苦。

　　“嘿嘿，小子，你说你不是混沌与族就不是了，要不拿出个解释，今天我就要叫你吞了。”

　　邪祖发出冷笑，在刚才的混战之中，他一直盯着张亮不断的攻击。

　　神秘指骨还在不断的与拜将台纠缠，同时不断追逐剩下的四的真魔之血。

　　这让张亮心中大为焦急，他也想要获得一滴真魔之血，远古第一禁忌一独孤败天留下来的真魔之血蕴含着无穷的秘密。

　　而且这应该是独孤败天在的一次屠天大战之中流下的鲜血，那时的独孤败天在艰难的战斗之中与他的儿子独孤小败共同突破到了逆天级。

　　而他流出来的鲜血也拥有了种种不可思议的能力，神秘指骨之中蕴含着独孤败天的神魂，还有另一道独特的神魂在其中，便是张亮都不知道到底是何等的存在。

　　因此那节神秘的指骨天生对于九滴真魔之血有着召唤的力量，拜将台之所以打碎镇魔石，就是想让神秘指骨之中的独孤败天的神魂吸收能量，彻底摆脱纠缠。

　　这其中关系复杂，难以言明，即使是张亮都搞不清楚。

　　但独孤败天流下来的鲜血，对于他的吸引力是巨大的。

　　有源天神眼的帮助，他必然可以从那是血液之中得到独孤败天那般存在的信息，那样强大的存在，任何遗留下来的物品都是一个方向和指引。

　　能够给他突破到下一境界，提供很好的思路和借鉴。

　　看周围众多强者凶悍的眼神，张亮觉得想要夺得真魔之血是一个极其艰难的考验。

　　看着对虎视眈眈的邪祖，张亮嘴角露出一丝邪魅的笑容，空间法则运转，无数层空间将他和邪祖围在其中，即使是守墓老人这样的存在，想要突破这样的空间也需要花费一些时间。

　　时间好像停止，仅仅是片刻之间张亮就到达了邪祖身边，时光碎片都在他身边飞舞。

　　邪祖完全没有反应就被张亮抓住，张亮全力一击轰在邪祖的胸膛之上，让这一代凶人再次化为漫天的血雨。

　　“看好了，这就是北冥神功。”

　　张亮发出一声怒吼，滚滚的音波传遍百里，他的右手骤然伸出，仿佛化为一个黑洞，将邪祖漫天的血肉全都吞入其中。

　　远在百里之外的辰南和南宫吟震撼的看着这一幕。

　　“欧米头发，张亮老师好像要发飙了。”

　　龙宝宝惊呼。

　　“打吧，打狠一点，这样的妖孽多死几个才让龙大爷安心啊！有这样的妖孽存在，龙大爷简直是没法活呀。”

　　紫金神龙小声的嘀咕，看向神女独孤小萱的目光都有些躲闪。

　　“这是师傅在教我！北冥神功发展到最高境界居然这么强大。”

　　南宫吟心神俱醉，双目之中放出别样的光芒，为张亮这一击感到震撼，心神都在颤抖。

　　在所有人震撼的目光之中，张亮手中凝聚出一团诡异恐怖的血光，攻击还没有发出，就让西土图腾等人心中不断报警，敏锐的神觉感觉到了危机。

　　张亮的面色都有些涨红，身体都有些不受控制的颤抖，手中的那团血光不断的挣扎扭动，要变换成人形。

　　却又被张亮强行控制，脑海中的小树摇拽，从那团血光之中抽出一道本源，融入张亮的身体之中。

　　让张亮飘飘欲仙，近乎沉醉，这道本源无比强大，是他游历几个世界以来见到的最为强大的本源。

　　不过这时的他已经顾不了那么多了，手中的光团不稳定的波动着，血色和黑色的光芒都在闪耀。

　　随时都有可能爆发。

　　张亮没有停止，在这种情况下仍然将手中的那个血色光团不断压缩，皆字秘不断运转，这门秘法运转毫无规律，这次张亮连续运转了几百次才真正的成功触发。

　　冥冥之中，他似乎到达了一种不可测的境界。

　　血肉和精神都在升华，手中那团不稳定的血色光团渐渐收缩，最后变成一个兵乓球大小的血色圆球。

　　守墓老人等人看向张亮手中的那个血色光球时无比忌惮。

　　邪祖被张亮用北冥神功强行吸纳，聚集一身功力，全都铭记在这个血色的光球之中。

　　而后他又不断通过皆字秘对这个血色光球进行压缩，这样的能量已经可以威胁到守墓老人，他们的存在。

　　以他们锐利的眼光更是能够看到血色光球之中隐隐有着一道人影，在不断挣扎咆哮，想要从其中跳出。

　　所有的这一切都发生在短短的瞬间，让很多人都没有办法反应过来。

　　“小子，你不要乱来，这玩意可是要弄死人的，老人家活的日子有点长了，死了也没啥啊，不过我旁边这个娇滴滴的女娃，可还是年轻呢。死了就有点划不来了！”

　　守墓老人即使在这种时刻仍然不正经，说出的话让神女独孤小萱满头的黑线。

　　“这个糟老头子，再敢编排我，等我真正复活的时候要找你麻烦？”

　　独孤小萱的脸上还挂着温和的笑容，却让远处的紫金神龙打了个冷颤，小声的嘀咕一声之后，直接拉着辰南一行远遁而去，再也不敢在这里停留。

　　感受到张亮那边恐怖气息的凝聚，连空中的拜将台和那节神秘的指骨都不在继续交战。

　　这两件神秘器物上的人影都在望着张亮。

　　这些人间界最为顶级的强者有意无意的形成一个包围圈，将那剩下的是的真魔之血围在中间。

　　“送给你们了！”

　　众瞩目之下，张亮将那个血色的小球抛向包围圈的中心也就是那四滴真魔之血的所在。

　　这引发了巨大的混乱。

　　“这天杀的小子，就知道捣乱，到时候这四滴真魔之血跑掉，我们就没地方找了。”

　　守墓老人咒骂，看动作却最是麻利，直接从这片空间之中消失，原地只留下一个幻影。

　　西土图腾瑞德奥拉也消失在原地，独孤小萱驾驭着那方玉如意雨，破开空间，片刻就出现在百里之外。

　　拜将台上的那道人影，凝视了张亮一眼之后，发出一道璀璨的光芒，击碎空间，钻入了黑洞之中。

　　神秘指骨在原地停留了一下，似乎想要追逐那剩下的四滴真魔之血，凝视了一眼已经膨胀到水缸大小，极端不稳定的血色光团之后，它也击碎空间离去。

　　只有张亮一反常态，顺着血色小球的方向冲击，空间不断波动，他于刹那间出现在四滴真魔之血的旁边。

　　空间波动剧烈，锁定了四滴真魔之血，让张亮诧异的是，似乎同样感觉到了危险，四滴真魔之血在这种时刻居然没有挣扎。

　　乖乖的被张亮纳入掌控。

　　只是现在想要离开已经来不及了，血色的光团已经膨胀到房屋大小，马上就要崩溃。

　　这近乎相当于一位天阶强者自爆，即使是张亮都不能够在这种冲击中活下来。

　　远处的几大顶尖强者都凝视着张亮的所在，眸中都有些不解，即使现在，张亮获得了四滴真魔之血也会在接下来的爆炸之中死去，又何必做这样的无用功呢？

　　但张亮的脸色却很平静，甚至于还露出了一丝微笑，目光看向了辰南他们的所在。

　　“我们去下一个世界吧！”


长生界中求长生


第350章 我等你回来

　　时间和空间再次波动，时光碎片都在飞舞，张亮已经消失在原地。

　　澹台圣地上空爆发出璀璨的血光，一朵血色的蘑菇云在原地升起，隐隐约约还能听到其中传出愤怒的咆哮。

　　“快跑，这样的绝世一击之下，这片天地都要破碎。”

　　“疯了，疯了！这个世界都要疯了。”

　　“都是疯子，完全不要命了。”

　　所有的人都在疯狂的奔逃，远离澹台圣地，恨不得爹妈给自己多生两条腿。

　　很多人心中都在哀嚎，我只不过当个吃瓜群众，有必要这么对待我吗？

　　我只是想要观看一下顶尖高手的对决，谁他妈让你在原地丢核弹了，你想死，我们还想活啊！

　　所有人心中都有一万头羊驼狂奔而过。

　　紫金神龙难得有先见之明，带着辰南他们提前跑出了一大段距离，但此刻也丝毫不敢停留，疯狂的向前奔跑，他们甚至不敢躲入内天地之中。

　　混战之中最为顶尖的几位强者都不敢待在原地，纷纷打破空间，借助空间法则逃离，就可以猜想到这次攻击的强大与恐怖。

　　“轰”

　　天地之间仿佛所有的声音消失了，大音希声，澹台圣地之中发出的攻击已经超出了一定的界限，所有人都无法听到声音，但心中却感觉到一种莫名的恐慌。

　　这是所有生物的本能，他们这群人都是武道绝顶强者，修行到这种程度神觉敏锐到了极点，此刻都有大祸临头之感。

　　有修行者忍不住掉头看去，在他的眼中，澹台圣地方圆百里都化为一方巨大的黑洞，血色的蘑菇云在天空之中升腾。

　　好似神话传说中的饕餮神兽出世，一口将这方世界要出了一个大洞。

　　一种无形的冲击波从爆炸所在的地方席卷而出，无声无息之间，落在最后的玄界修行者直接化为灰飞，一切都不存在了。

　　那种无形的冲击波所到之地，高山崩塌，大地沦陷，虚空都在破碎，而且那方黑洞越变越大，不断吞噬这方天地。

　　那里成为了一方死亡之地。

　　有熟悉天界的强者透过那方黑洞甚至于够看到天界的世界也在崩塌。

　　无声无息之间，守墓老人、西土图腾、独孤小萱、拜将台和神秘指骨出现在虚空之中。

　　最为强大的攻击过去之后，在众多玄界高手眼中的死亡之地，对于他们来说只是小菜一碟，都无法损伤到他们的不灭之躯。

　　“那到底是哪位疯子的转世？我好像在他身上看到了那些禁忌人物的影子。”

　　守墓老人神色有些疑惑，他可以算的上是这片天地之间最为古老的存在之一，但也无法看出张亮的来历。

　　“我完全想不通他为何要这么做？那四滴真魔之血对于我们来说并不是多么重要的东西，而他获得那四滴真魔之血后也完全无法逃离。只是死路一条啊！”

　　西土图腾瑞德奥拉也是不解。

　　拜将台上的那道神秘虚影望像张亮的目光有着这深意，嘴角甚至勾勒出一丝神秘的微笑。

　　那一刻死亡绝地之中躺在无数神灵尸骨铸造而成的骨床之上的一位满头白发的青年，睁开了双眼。

　　“我等你回来。”

　　这位满头白发的青年眸中有着无尽的沧桑，处于非死非生的境界，冰冷的话语从他的口中说出却有着霸绝天地的味道。

　　辰南复活的所在神魔陵园之中，一位身材高大的青年屹立其中，这位青年高大魁梧比常人要高出一个头半，整个身躯近乎完美，修长的体魄给人以力量感，似乎铜浇铁铸而成。

　　这道身影无比神秘，即使是达到天阶境界的存在，都无法在心中留下这个人的印记，反而会越变越淡，直至消失。

　　一双璀璨如星辰般的眸子闪耀，整个人的面貌都被一层白雾笼罩。

　　“天外来客对我这么兴趣这么大吗？那四滴鲜血，就让你拿走吧！这样的存在多一些，未来和天道作战也就更好了。”

　　那位青年低语，整个人如同一道幻影般消失在神魔陵园之中。

　　……

　　世上谁能不死？

　　求长生，羡不死，任你风华绝代，权倾天下，百年之后不过黄土一抷。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。

　　奔腾咆哮不休的黄河见证了几十代人的命运，却终日奔腾不休。

　　无数年来它都没有改变自己的方向，不断奔向大海，一代又一代的人民依靠黄河而生。

　　临近午时，黄河边缘有点点炊烟升起，显示出一处又一处的人家。

　　依靠黄河而生的人家几乎都是渔民，以打渔为生。

　　他们是世代代依靠黄河而生，祖祖辈辈都泡着黄河水长大，靠着黄河吃饭，是最为质朴不过的人民。

　　张亮的心中充斥着无尽的喜悦之情，苦海之中四滴悬浮着的真魔之血，让他无比欣慰。

　　这是神墓世界之中最富传奇色彩的人物，远古第一禁忌独孤败天流下来的鲜血，有着种种神秘莫测的威能。

　　这样的鲜血滴落在一块石碑之上，都让其诞生出无比强大的神识，可以和神墓世界之中最为顶尖的强者交战不落下风，由此可以想象，独孤败天的强大。

　　这位终其一生都在为屠灭天道做着准备的存在早已成为了禁忌，甚至于天道都顾及他的影响。

　　太古的时空甚至于都被封印，阻止后来达到巅峰境界的强者透过时空长河，探寻太古的秘密。

　　天道对于独孤败天的顾及可见一斑。

　　张亮恨不得立刻就动用源天神眼洞悉这四滴真魔之血中的规则和玄奥，但他的心性还是让他渐渐冷静了下来。

　　目前这方新世界他还不知道来历，最紧要的就是先探查这方世界的消息，以便对这个世界有所了解。

　　奔腾咆哮的黄河就在他的身边，这边已经是黄河的中下游，因此整条长河都无比浑浊，有无数的黄沙混杂其中。

　　让张亮瞩目的是，他在这条黄河之中感应到了一股浩瀚无边的力量，整条黄河在他的感应之中，似乎拥有了生命。

　　奔腾咆哮的河水似乎在呼吸，苦海之中的四滴真魔之血在旋转，不断吞吐命泉之中涌出的能量，也有一种奇特的玄奥法则萦绕在张亮的身体之中。

　　让他冥冥之中似乎看到一条长达几千里的神龙在呼吸，面前的黄河似乎化为了一条强大的神龙，一呼一吸之间都有着无穷的力量在聚集。

　　这条浩瀚无边的神龙，似乎陷入了沉睡之中。

　　等张亮想要仔细察看这其中的奥妙时，一切的幻像都消失了，面前只有一条奔腾不息的长河。

　　“这个世界……”

　　张亮心中已经无力吐槽小树给他挑选的世界，冥冥之中感悟到黄河的不凡，他就知道这方奇特的新世界可能又是一个不逊色于神墓的大世界。

　　不过而今他的心态早已改变，强大的世界反而更符合他心中的期待。

　　虽然弱小的世界，可能能够让他更好的生活下去。

　　至于在那样的世界称王称霸，无敌于天地。

　　但那样的世界终究缺少进化的动力，虽然在小树的口中世界没有高下之分，只有进化程度的不同。

　　如同地球那样发展科技，玄奥不显的世界，在无数年后科技发展到巅峰，可能不逊色于任何一个顶尖的大世界。

　　但这样的世界想要发展，无疑需要无限的时间，而且与张亮的进化方向也完全不同。

　　落入那样的世界只会耽误他追求大道的脚步，而今的他反而更希望小树带他前往那些顶尖强大的世界。

　　张亮没有太过高调，脑海中的神识如水一般的涌动，方圆百里所有的信息就都涌入他的脑中。

　　“武道修行，在于持之不懈……”

　　“这个世间唯有武道方可超脱，想要长生，求得不死只有武道修行才是正途。”

　　“昆仑之巅，一代神女兰诺要武碎虚空，真正超脱时间，证得长生，去往那传说中的仙界……”

　　无数的信息传入张亮的脑海，他略一分析，对于这个新世界就有了猜测。

　　这个世界与神墓世界似乎相差不多，同样拥有传说中的仙界。

　　而且这方世界似乎与华夏古代的历史相差不多，他甚至在这些人的话语之中听到关于老子、庄子和张三丰的谈论。

　　强大的神识涌入很多人的脑海，却没有伤到他们丝毫，以张亮现在的修行境界对于这些掌控已经达到了极端，一刹之间就洞悉了更多的消息。

　　“九州……长生不死……拥有更强大的世界，而这方世界似乎是人间界，还在追求着长生不死。”

　　“黄河传说……”

　　与刹那之间张亮想了很多，奔腾不休的黄河仍然在不断的向前，张亮的目光之中像是有一团火焰在燃烧。

　　“对于这个世界我已经有所猜测，接下来就是证实一番了，探寻一下黄河最为重要。”

　　张亮迈向黄河，所到之处河水自动分流，他很快就消失在奔腾的河水之中。

　　黄河仍然奔腾咆哮着向前，一切似乎都没有改变。


第351章 龙岛

　　张亮强大的神念不断的在黄河之中扫荡，空间在他脚步之下都改变，每一步都跨过百里的范围。

　　在这样的方式之下，他很快就找到了想要的东西。

　　一方古朴的石碑显露在他的面前，其上有着四个古老的大字，通过搜寻这个世界里人类的记忆，他能够分辨出这四个字为：永镇黄河！

　　其上古老的气息和玄奥的法则更是让张亮为之深深震撼，这是一间顶尖的宝物，可能并不逊色于真正的帝器。

　　心中的种种猜测一下子就变为了现实。

　　“长生界啊！”

　　张亮发出一声叹息，语气之中无法分辨出喜悦和悲伤。

　　古朴的石碑背后显现出一些无比复杂的刻痕，脑海中神秘小树之上一片树叶微微发亮，将这幅奇特的天图印刻其上。

　　在这幅石碑的不远处，张亮发现了人烟，古老的乡村透露着一股纯朴之气，没有现代文明的繁华痕迹。

　　村民们并不忙碌，反而有些悠闲，互相之间走街串巷，唠唠家常，聊聊人生。

　　天南地北，各种各样的话题都被他们谈论。

　　笑容经常浮现在他们的脸上，每一个人的神情都透露着满足，平和而舒适的生活让他们感到惬意。

　　村中的泥土路上，各家的小孩都在追逐打闹，孩童天真无邪的笑声传遍整个小村，一派祥和的农家气象。

　　张亮没有进入这个小村，在远处用神识观望一阵后转身离去，他要去昆仑山。

　　在小树选择他的那一刻，这样平和的生活早就离开远去。

　　之前的几个世界他一直挣扎徘徊，不愿意承认这个事实，但几个强大世界的经历已经让他认清了现实。

　　他的一生注定不平凡，注定只能在追求大道的道路上狂奔。

　　昆仑山很是热闹，短短时间已经涌来十几万人，有名门贵族，也有三教九流的人物。

　　武碎虚空在这方人间界从来都只是传说，那寄托了所有人美好的向往，长生不死，容貌不朽，青春永驻……

　　种种人间最为美好的事物都被寄托在那未知的世界之中。

　　而今有人再次能够达到如同达摩和张三丰那样的武道境界，武碎虚空，获得无尽的生命和不老的容颜，这样的消息让天下都沸腾。

　　无数的武道修行者往昆仑山聚集，众多王公贵族同样心生好奇，他们对于长生不死最是渴望。

　　毕竟这些王公贵族已经拥有了最好的享受，唯一的叹息之处就是时间不能永存，能够见证到长生不死的存在，对于他们来说也是最大的享受，也是最高的追求。

　　掌握空间法则后，距离对于张亮来说没有多大的意义，仅仅只是半日，他就到达了昆仑山下，这还是因为他不知道具体的路径，没有办法全力以赴赶路，大多时间都在搜寻他人的记忆。

　　熟悉这方世界的地域之后，他想要去往任何地方，都不过是一念之间。

　　红尘峰上，绝代神女兰诺，一身白衣，独立于山巅之上，一身白衣随风舞动，将兰诺绝美的身姿勾勒，绝代风华展露无遗。

　　山峰之下，众多王公贵族都是一脸痴迷，沉浸在兰诺的绝世身姿之中。

　　而在武道修行上有所成就的武道强者，看到那道屹立于山巅之上的绝美人影，更多的是景仰。

　　那是他们一生追求的武道境界。

　　能够见到这种武碎虚空的强者他们也不枉此生，心中更坚定了追求武道高峰的念头。

　　张亮没有破碎虚空进入长生界，那对于他来说并不困难。

　　他想要见识一下那神秘的龙岛以及龙岛之上的那方古碑，因此来到了昆仑山下。

　　绝美的神女兰诺已经在昆仑山上徘徊半个月，虚空在她面前已经破碎两次，新世界已经在向她招手。

　　不过这样的绝世神女几次犹豫，在心中她还没有彻底的斩断红尘。

　　这方凡俗世界之中仍然有她心中的眷恋。

　　就在这时，有两道狂奔的身影映入张亮的眼中，以他的目光可以看出那是一男一女。

　　前面的人那道身影是一位男性，浑身鲜血，被那位女性不断追逐，似乎想要将其斩于剑下。

　　也就是此刻，冰肌玉骨的兰诺斩碎虚空，空间破碎，另一个世界展现在她的眼前。

　　她直接跨步而入，而那两道身影也尾随兰诺的脚步，步入了长生界之中。

　　“龙岛，我来了！”

　　张亮不紧不慢，动作悠闲，不带一丝烟火之气，却在刹那之间由山脚跨入山巅之上破碎的虚空之中。

　　以张亮的实力，在混乱的时空通道之中仍然能够保持清醒的意识，神女兰诺在最前方，面色有些惊讶，想不道会有好几个人同时跨入虚空之中。

　　不过她已经来不及反应，直接去往了长生界之中。

　　另外两道人影，一位是有着贵族气质，美艳不可方物的女子，那应该是皇家的贵女赵琳儿，另一位面色俊朗的年轻男子应该就是这方世界的主角萧晨。

　　张亮还没有来的及感受更多就跨过了人间和长生界的阻碍，刹那之间他感受到了一种无可阻挡的压力，一身的功力近乎完全被压制。

　　脑海中无穷无尽的精神力量都被封印，不能离体而出。

　　这片空间唯一没有压制的，只有他那千锤百炼的身体了，他的身体经过了多次磨练，吞噬了无数的本源，在这个境界几乎可以比拟真正的圣人了。

　　因此张亮还能够保持平和的心态，并不慌张，就凭他现在强大的肉身，就可以直接和岛上强大的暴龙进行搏杀。

　　他来到了一方奇特的世界。

　　在空间通道之中，他倒是没有受到多大的伤害，只是萧晨的身影却消失不见。

　　阵阵热浪之中，大海特有的腥咸味涌入张亮的鼻端。

　　蔚蓝色的大海一望无迹，海边还有海鸟在飞翔，他来到了一方海岛之上。

　　海岛到处都是高大的树木，海边更是有着众多椰子树，地上掉了一地熟透的椰子。

　　山林深处有着奇特的龙吟声传来，在神墓世界听惯了紫金神龙的龙吟，张亮可以清晰的分辨出多种不同的龙吟之声。

　　这方奇异的岛上不但有东方的神龙，还有西方的巨龙。

　　他一时间没有忙于查看周围的环境，反而开始默默体悟从黄河古碑之上看到的那个独特的天图。

　　以他的见识自然能够看出天图蕴含着种种玄妙，这方奇特的法门讲究练精化气，而且还不断积蓄力量。

　　似乎勾连了周身的窍穴，与张亮曾经修行的国术道路有着异曲同工之妙。

　　透过万衍圣诀，张亮能够从这门功法的开头看到更多，这门修行之法，从某方面来看，有些像吞天魔功。

　　可以不断吞食天地间强大的精气化为自身的本源，这些本源会融入身体的最深处，化为无尽的潜力。

　　与吞天魔功不同的是，这门奇特的天图可以吞食天地间各种顶尖的天材地宝化为本源融入本身，如果拥有足够多的天材地宝和那些本源物质，甚至能够将一介凡体直接化为可以和混沌体比肩的存在。

　　从性质这方面来看，这门功法比吞天魔功要神圣得多，吞天魔功吞噬生灵的本源进化，在任何一个世界，这样的修行之法都会受到打压。

　　而如同古碑天图的修行之法，则是所有人梦寐以求的，吞食天材地宝并不能够化为实力，只会化为无尽的潜能，帮助躯体不断蜕变。

　　这是一门化后天为先天的修行之法。

　　更加奇异的是，这门功法甚至可以直接看成是国术后面的修行之法。

　　当年张亮修行国术时也曾在体内看到诸天星斗的一般的窍穴，只是那时他并没有办法独自开创国术之后的修行之法。

　　同时有已经获得了遮天世界的修行之法，为了不引发冲突，就没有在国术上面进行更深入的修行。

　　而后来等他修行有成后，终究不能忘记的这流传自华夏古国的修行之法。

　　又对国术进行修改，刻在金翅大鹏神王隐居之地的中华经，就是他对国术最大领悟。

　　而今看到这方古老的天图，种种奇思妙想不由就从他心中生出，结合之前悟出的中华经，于短时间之内又有了新的领悟。

　　只是从黄河古碑之上得到的天图并不完善，其后还缺少很多修行之法，并没有真正的结合到国术之中。

　　张亮脑海中的万衍圣诀不断推演，不断完善中华经，最后却陷入了停滞。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　周围好似发生了大地震，一些细小的石子跳跃，周围的树木都在剧烈的震动之中摇晃，有一方庞然大物在行走。

　　张亮的目光之中，一头庞大的神龙从大海之中爬上海岛。

　　身躯足有五十米，这是一头奇异的凶兽，整个身体如同一条银色的山岭。

　　布满鳞片的脊背上有上百根倒刺，根根森白，完全是体内的骨骼生长在外。

　　八条粗壮有力的兽爪让人望之生畏，张亮能够从这头奇特的凶手身上感受到龙族的血脉，而且这种血脉很纯正。


第352章 窍穴如繁星

　　恐怖无边的凶兽声势惊天，惊起林中无数飞鸟。

　　结合对长生界的了解，张亮第一时间认出了这头凶兽，这是八臂恶龙。

　　张亮能够感觉到这头庞大的凶兽脑海之中汪洋如海般的精神力量，只是这种力量与他一样，完全被这座奇特的海岛压制。

　　由于种族原因，这头龙族凶兽被压制得更加严重，几乎完全没有了灵智，只有兽性本能在主导着它那可怕的身躯。

　　更准确的说是龙岛之上那块永镇龙族的碑文，那是一块与黄河古贝同样古老的天碑，将所有顶尖的龙祖都镇压在这个荒无人烟的小岛之上。

　　龙族作为最为顶尖的种族，其间拥有无数顶尖的强者，却无法解除这块碑文，由此可见，这块奇特的天碑之强大。

　　见识到这头强大的八臂恶龙，张亮不惊反喜，有原著的历史来推断，就在这附近。

　　张亮记得原先的历史之中萧晨好像就是在这附近吞食了一颗八臂恶龙的蛋。

　　这座神奇的龙岛之上隐藏着太多的秘密，稍有不慎就很有可能横死当场，以张亮而今的实力，虽然并不惧怕，但终归有些顾忌。

　　毕竟这座龙岛之上几乎隐藏着这个世界终极的秘密，那座死城以及死城中央的那口魔井都隐藏着最深的秘密。

　　张亮的修为虽然惊天动地，但说到底那是无数世界积累下来的底蕴，无尽的本源之力铸造了他无敌的肉身，他本身的境界终究还没有超凡入圣。

　　离圣人境界都有着距离，在神墓世界他虽然能和那些天阶强者搏杀，但更多的是因为那些顶尖的强者在隐藏实力。

　　实际上在神墓那样多方混战的场景之下活下来，张亮都分外惊奇。

　　交战众多顶尖高手都在隐藏着自身的手段。

　　西土图腾瑞德奥拉根本没有展示自己最为强大的手段，毁灭之眼没有提升到最强，虽然似乎与守墓老人和神女独孤小萱共同联手对付他。

　　但实际上这些强大的存在都没有真正的拿出自身的实力。

　　要论神墓世界最会隐藏自身实力的存在，守墓老人绝对当之无愧。

　　这位老不死的变态在天道灭世之中都没有受到伤害，经历太古与天道的作战都没有受到伤害，是唯一一位完完整整从那个时代活下来的人物。

　　更是和神墓世界天地孕育出的至宝生死盘融为一体，生死盘可以和太极神魔图相比肩，是神墓世界之中最为神奇的宝物之一，可以强行改变他人的生死。

　　如果这位活了无数岁月的老怪物被逼急了，是可以拉着神墓世界任何一位顶尖的存在同归于尽的。

　　所以张亮在混战之中，大多时候都是盯着邪祖猛干，如邪祖这样的，只是拥有能量而境界不足的存在张亮最是喜欢。

　　如此游历世界小树给他打下了无比深厚的根基，一身的能量不说无穷无尽，也相差不多了。

　　源天神眼和万衍圣决，让他在法则的领悟上独占鳌头，同境界之中几近无敌。

　　若非守墓老人和西土图腾瑞德奥拉这样的存在心有顾忌，以张亮的实力，其实是没有办法从他们的交战之中活下来的。

　　在小树最后带他离开时候，张亮敏锐的神觉更是隐隐察觉到了一些窥视的目光，那是超出张亮想象的存在。

　　是神墓世界最为顶端的那些存在，如远古第一禁忌独孤败天那般的人物已经可以望穿时空，张亮现在回想，觉得当时凝视自己的目光，很有可能是那几位绝顶的人物，心中不由就是苦笑。

　　“我终究会强大起来，再次回到神墓世界的。”

　　他没有多说什么，只是在心中默默的给自己打气。

　　张亮在附近的这片山林之中搜索，越是强大的人物，被封印的越多，本来无往而不利的精神力量都难以离体而去。

　　虽然还是能够查探较远的距离，但张亮小心的控制着，没有随意的将精神力量外放，毕竟就他所知这座小岛之上隐藏着很多绝顶的强者。

　　此刻的他体内虽然有着无穷的能量，但在这座小岛之上终究有着压抑，很难运用，一旦遇到真正的顶尖强者，还是有所顾忌，发生战斗的话，很有可能会落到下风。

　　毕竟这座小岛之上可不仅仅只有龙族，还有一些其他的种族。

　　这座岛上本土的强大存在，可没有受到多大的压制，起码状态要比张亮好得多。

　　长生界也是与神墓世界也完全不相同的世界，对于这个世界的修行境界和强者，张亮终归没有衡量的标准，因此不敢于太过放肆。

　　海岛很大，看上去更像一座漂浮在海上的大陆，郁郁葱葱的森林和不断飞翔的鸟类让这座岛屿看上去充满了生机。

　　穿过海边的椰树林，映入张亮眼中的就是一派原始森林的迹象，百年甚至于千年的古树不在少数，地上积了一层厚厚的落叶。

　　盘根错节的树木将通往森林深处的道路完全封锁，这是一片未开发之地。

　　张亮在其中甚至看到三颗头颅的巨狼咆哮，肋生双翼的神豹，头顶长有独角的百丈巨蟒……

　　这座海岛就像是一个神话传说中的蛮荒之地，种种山海经中记载的神异凶兽都可以在这其中看到踪迹。

　　张亮击杀了一头想把他当做食物的独角巨蟒，这头巨蟒足有二十余丈，口中喷吐电芒，蛇腹之下甚至已经鼓出了几个小包，有了化龙的趋势。

　　只是它眼神不好，将张亮当做食物，被张亮动用灭神术将其神魂击杀，得到这意外的猎物张亮也就没有继续探寻这方奇特的小岛。

　　拖着长达二十余丈的巨蟒走出森林，一路上倒是没有再碰到不长眼的凶兽。

　　熟练的在海边将这头独角句芒剥皮，去除掉体内的内脏，然后用空间法则将这头庞大的独角巨蟒化成一米大小，体内的道火显化，将这条微缩版的独角巨蟒架在火上烧烤。

　　只是运用一缕能量控制，这条独角巨蟒就自动悬浮在火焰之上，不断翻腾。

　　洁白细腻的肉质很快就被到火烤到通红，就像最为完美的红玉，火焰将这洁白细腻的蛇肉烤到完全透明，里里外外都堵上了一层红光。

　　看上去不像食物，反而像是最为杰出的艺术品。

　　张亮又从小树创造的那个是世界中取出各种调味品，那还是他在飞升之后获得的种种奇特的植物。

　　他熟练的给晶莹如玉的蛇肉抹上了一层蜂蜜，又添加了一些类似于辣椒一样的调料，甚至还从旁边的大海之中抽取出一些盐分。

　　源天神眼可以洞悉烤肉内部的一切结构，每一份调料都被他充分的利用，完全融入烤肉之中。

　　在能量之上他的控制已经达到了巅峰，因此火候在他的掌控之下更是完美无缺。

　　蛇肉在他的操控之下，烤得恰到好处，丝丝缕缕的香气传出去很远。

　　海边的水果很多，张亮又摘取了一些菠萝荔枝，还收集了几个椰子，一缕尖锐的能量在椰子上一点，就刚好开出一个小洞。

　　寒冰之力凝聚，形成一根比筷子略细的小棍，中间却完全空洞，被张亮当作吸管。

　　他就这样惬意的喝着椰子汁，吃着烤肉，温和的海风吹拂，头顶上的阳光并不热烈，让人全身都懒洋洋的，舒服惬意到了极点。

　　他不像处在一个危机四伏的海岛，反倒像是在海南三亚旅游。

　　满足了口腹之欲后，张亮又默默领悟那副黄河古碑上的天图。

　　甚至于尝试运转那幅神秘天图上的功法，仅仅只是片刻，他就能够感应到体内无数星辰在闪耀着光芒。

　　周天的窍穴都被他一一感应，体内闪耀着的诸多窍穴就如同天上的繁星，数不胜数。

　　这是人体另一重大门在开启，是另一种进化方式。

　　海量的精气从四方涌入他的躯体，融入体内的窍穴，黄河古碑上的天图蕴含着不可思议的伟力，张亮能够感觉到自身的底蕴有了一丝的提升。

　　作为这方世界最为顶尖的修行之法，天碑刻图有着神秘莫测的能力。

　　以张亮本身的修为境界，加之小树带来的奇特悟性的提升，神秘天图入门级的这幅天图他在很短的时间内就领悟到了极深的地步。

　　“唉，终究不够圆满，仅仅只有开头，对我现在的境界并没有多大的提升。”

　　到最后张亮不由叹息一声，停止了修行。

　　他的得到修行之法并不圆满，与其他几个世界的修行之法并不相同，他也难以在这方面有所借鉴，万衍圣诀都很难推演出下一步的修行之法。

　　万衍圣诀的独特让张亮几乎可以修行任何一门修行之法，总种独特的修行之法的长处都会渐渐被万衍圣诀吸收融合。

　　他的功法和他一样，都在默默的积蓄力量，等待有朝一日化龙而去，结出真正的道果。

　　天色很快就黯淡了下来，众多星辰闪耀在夜空之中，不远处的八臂恶龙很安静，静静地躺在沙滩之上。

　　银色的身躯在月光之下闪耀着光芒，张亮来到这方奇特的世界，第一夜就与这头恶龙一起度过。


第353章 祖龙之变

　　张亮没有急着去找萧晨，他在等一个时机，等待八臂恶龙产卵。

　　他的源天神眼，已经能够看到八臂恶龙体内孕育着的生命，这头传说中可以和海神搏杀的神话生物马上就要生出后代。

　　果然三日之后，那头强大的八臂恶龙没有像往常一样在海中寻找食物，而是不断发出震天的咆哮。

　　震耳欲聋的咆哮之声让海边无数的生物惊慌失措，聚集在海岛边的无数海鸟都尖叫的远去，甚至有很多飞翔在天空中的海鸟从天空中坠下。

　　山林都在震荡，巨大的咆哮声简直要将人的肉体撕碎，沁入灵魂之中，几欲让人疯狂。

　　张亮的双眸放出金色的光芒，能够看到海边的沙滩之上多了两枚晶莹的龙蛋，有圣洁的光辉在那两枚龙蛋之上闪烁。

　　通体银色的八臂恶龙在沙滩之上挖了一个大坑，小心翼翼的将两枚龙蛋埋在了里面，不过张亮知道这完全是多余的。

　　看到这一幕的人，起码有两个，不过他没有多少动作，只是静静的等待。

　　第二日待八臂恶龙再次在大海之中捕食时，萧晨出现在了沙滩之上，他直接将两枚龙蛋挖出，然后将一枚龙蛋击碎，也不作任何烹调，就直接这么将上古凶兽八臂恶龙的后代吞食。

　　张亮就在不远处静静的看着萧晨施为，作为八臂恶龙的后代，龙蛋之中蕴含着无尽的生命精气，比之仙珍也不遑多让，以萧晨的修为境界，本来应该会直接爆体而亡。

　　但他体内神秘的功法给了他极大的帮助，无量的生命之气甚至还包含了八臂恶龙的生命本源被他吞入体内的一个窍穴之中。

　　张亮的金色双眸之中透出异色，他虽然得到了黄河古碑上的天图，但没有真正的修行到这步方地步。

　　源天神眼将萧晨体内的一切展露无遗，在张亮的目光之中，一条银色的八臂恶龙沉入了萧晨的体内，那是八臂恶龙的本源。

　　在张亮看来萧晨此刻与一介凡人没有多大的差别，可是却做出这般惊人的举动，吞噬了一位强大龙族的后代。

　　这就好比神墓世界中，一位凡人直接吞食一位仙人的修为，怎么看都不可思议。

　　八臂恶龙的本源并没有直接死去，反而被融入萧晨的体内，作为一种潜藏的潜能，像是在萧晨的身体之中种下了一粒种子。

　　张亮越发觉得这门神秘的修行之法极为奇特，完全不逊色于吞天魔功，不仅仅如此，甚至于比后来蜕变来出的不灭天功还要来的强大。

　　这次炼化时间很长，从中午一直持续到了傍晚，张亮中途并没有出声，避免打扰到萧晨。

　　海边已经传出阵阵龙吟之声，无尽的海浪在翻滚，显出一条水道，八臂恶龙捕食归来了。

　　萧晨快速的躲入了原始森林之中，而归来的八臂恶龙狂暴，直接冲入了岛上的原始深林之中。

　　无尽上古神话传说中的怪兽在奔跑，不敌这可怕的八臂恶龙。

　　而那片神秘莫测的山林之中有着穿金裂石般的兽吼声传来，八臂恶龙在山林之中遇到了对手。

　　强大的怒吼咆哮之声传遍附近的山林，看不清具体的战斗，只能够看到无尽的树木在崩毁。

　　整天山岭都在震动，无数的猛兽在疯狂的奔逃，形成一股可怕的兽潮。

　　张亮没有多顾，反而直接来到了八臂恶龙的埋蛋之地。

　　两枚晶莹剔透的龙蛋已经有一枚碎裂，另外一枚如同磨盘大小，在夜色下闪耀着晶莹的光辉。

　　四方有磅礴的生命精气融入这枚龙蛋之中，九天之上垂下的星辰，都有一丝一缕被这枚龙蛋吸收，其中的生命之气并不强大，还在孕育之中，按这样吸收灵气的速度，估计要几百年，甚至于千年才能够真正的诞生。

　　张亮没有犹豫，直接将这枚龙蛋取走。

　　这次他占了极大的便宜，八臂恶龙那般强大的生物，本来不应该如此简单地将龙蛋放在沙滩之上，龙族之中秘法无数，只要不下布下一些封印，绝对没有任何人能够轻易的获得龙蛋。

　　但整座龙岛的强大龙族全都被镇压，一切神通法术几乎都不存在，就连龙族本身那可以媲美人族的智慧都消失，身体之中只留下兽性的本能。

　　因此才会真正的像野兽一样，将自己的蛋放在海滩上。

　　似乎想到了什么，张亮的双眸之中都放出光彩。

　　接下来的一段时间都是龙族产卵的时刻，这都是这方世界最为强大的龙族。

　　但是却失去了智慧和神通，只有兽性本能，想要获得龙蛋，这段时期无疑是最好的时刻。

　　仅仅只是想想都让人激动的无法自拔，新一代的祖龙马上就要孕育而出，而今龙岛上诞生出来的后代都有着祖龙的资质。

　　只是祖龙两两不相见，无数的龙王之中最后只能诞生出一位祖龙，剩下的龙王，要么在激烈的生死搏杀出中死去，要么就选择另外的进化道路。

　　这是龙族最为辉煌的时代，也是龙族最为悲哀的时代。

　　张亮看着手中足有磨盘大小，外表晶莹如玉，还在散发着光芒的龙蛋。

　　眼神有些深邃，祖龙的道路无疑很像遮天世界大帝所走的道路，走向祖龙的道路上注定要踏着同族的血与骨。

　　在无尽的痛苦和煎熬之中升华。

　　“咦，龙岛之上果然无比奇特。”

　　张亮金色的双眸望向龙岛的大地，感觉到这好似大陆一样的小岛之中，蕴含着无边的力量。

　　这里的地势无比奇特，到处都隐藏着龙脉，是一方绝佳的风水宝地。

　　他动用源天术一道又一道金色的光芒被他打入大地之中，构成了一方奇特的源天大阵，地底深处响起一道又一道嘹亮的龙吟之声。

　　那是大地龙脉在反抗，一丝一缕的金黄色的龙气被张亮从地底就下抽出，他将那枚八臂恶龙产下的龙蛋放在大阵中央。

　　“龙族天生就是最为强悍的种族，而且这段时间出生的龙族都会跟随他人而去，既然如此，那我就尝试着能不能培养出一条祖龙吧！”

　　张亮的目光无比冷静，一道又一道的发觉被他打入大地之下，他甚至割开手腕，一滴滴紫色的鲜血留在晶莹如玉的龙蛋之上。

　　让人惊异的事情发生了，紫色的鲜血一滴滴地消失，被晶莹如玉的龙蛋吞噬。

　　张亮将血液之中的杀气和戾气全都消去，如此那枚龙蛋才能够不断吸收，不然的话，他的一滴鲜血可能会让这颗潜力无穷的龙蛋碎裂。

　　他现在的体质已然强大到了绝颠，已经拥有了遮天世界之中圣人的种种威能，一滴鲜血就能压死大能，一根头发就已经可以斩断大地山川。

　　随着不断吞噬张亮的鲜血，晶莹如玉的龙蛋之中的生命气息越发的磅礴，甚至于其中有嘹亮的龙吟之声。

　　不过张亮的鲜血并没有滴出太多，这头还未诞生的龙王即使天赋异禀，吞食张亮这样存在的鲜血也分外艰难，鲜血再多的话，不会对它造成帮助，反而会有所阻碍。

　　隐隐约约之间张亮的源天神眼，甚至能够看到这枚龙蛋之中有着模糊的龙影，这枚龙蛋在张亮的催化之下，似乎不久之后就要破壳而出。

　　这很奇特，龙族的龙蛋想要孵化，基本都是按百年为单位的，即使现在龙岛上的环境特殊，想要短短时间内孵化而出，也需要海量的精气。

　　张亮的鲜血和龙岛之下的龙气起着催化作用，最为奇特的是龙蛋之中的那道龙影发生了一些改变，并不是银色的八臂恶龙，反倒是只有四只龙爪，似乎像上古神话传说之中的祖龙。

　　这枚八臂恶龙产下的龙蛋在张亮的帮助之下，还在胚胎之中就开始朝着祖龙蜕变，已经领先了他的同族一大步。

　　张亮没有过多的催化，短短时间之内，龙蛋的承受也是有着极限，此时这枚龙蛋吸收周围由大阵聚集而来的龙气时已经有些迟缓，差不多到了极限。

　　张亮在周围布下一层隐匿阵法之后，遁入了山林之中。

　　他在这片古老的原始森林之中不断穿行，很快就找到了萧晨的气息。

　　之前萧晨炼化八臂恶龙的龙蛋时，张亮就曾在他身上留下一缕精神印记，因此很快就看到了萧晨。

　　萧晨居住的地方与张亮所在的地方并不遥远，不超过十里，只是在这方蛮荒的海岛之上，一切都被放大了。

　　就在海岛外围的地带离海滩不过两三里的地方，萧晨在这里搭建了一栋竹屋。

　　竹屋旁边还有一个如蓝宝石般清澈透亮的小湖，周围都是高大的林木，周围点缀着各色的花朵，姹紫嫣红争奇斗艳。

　　再加上这里是八臂恶龙的领地，没有强大的凶兽在附近捕猎，居住在这里简直是天堂。

　　“你也来自九州，我在虚空中看到了你……”

　　萧晨见到张亮时，脸上都露出惊容。

　　“的确，我与你一样，同样来自九州，只是而今想要回去就太过艰难了。”

　　张亮脸上露出一丝微笑，尽量让自己显得人畜无害些。


第354章 龙王出世

　　“难得遇到老乡，因此我特意过来看看你。”

　　张亮的表情轻松写意，一点也不像处在危机四伏的海岛上，这样简单轻松的态度让萧晨觉得惊讶。

　　“不知该怎么称呼？我叫萧晨，一介无名小辈。”

　　他心中有着太多的话语想说，到头来却只问出这一句。

　　“我叫张亮，同样是一介无名小辈，不过现在我们可都是传说中的仙人，人间界应当有很多传说，哈哈……”

　　张亮哈哈大笑，让萧晨紧张的神色都不由放松，脸上露出无奈的苦笑。

　　“如果有选择的话，我倒是想在九州慢慢苦修，最后靠自己武碎虚空，而不是像现在这样，这方奇异的世界根本不是以我的修为，能够安全的生活的。”

　　萧晨以为这就是传说中的长生界的生存现状，到处都是上古神话传说中的生物。

　　“哈哈哈哈……你想太多了，这只是一方奇特的地域罢了，长生界远比你想象的要大得多。”

　　张亮不由哈哈大笑，被萧晨的想法逗乐了，然后他的表情又严肃了下来。

　　“作为老乡，我不得不告诫你，这方世界之中有着极其强大的封印之力，可能是长生界中的一方特殊地域，我的修为几乎都被封印。”

　　“什么？这里会封印他人的修为吗？为什么我没有察觉到丝毫的异常？”

　　萧晨大惊。

　　“你的修为太弱了，根本没有达到封印的要求。”

　　张亮无语的看了萧辰一眼。

　　“张亮，那你的修为达到了什么样的地步呢？”

　　萧晨一下子觉得面前的这位老乡神秘了起来，张亮那年轻的面容似乎笼罩上了一层奇特的光环。

　　“哦，我的修为啊！我自己也不知道在这个世界应该算什么样的等级，不过武碎虚空对于我来说并不是人难事！”

　　张亮倒没有过多的隐藏自己的修为，一切都是如实的告知萧晨，让萧晨心中掀起了滔天巨浪。

　　张亮那漫不经心的表情和一身出众的气质，让萧晨觉得张亮没有说谎。

　　“这……”

　　萧晨瞠目结舌的模样让张亮觉得好笑。

　　“既然我们都流落在这方海岛之上，那就互相帮助一下，你这块地方倒是一方风水宝地，我就厚颜的在你旁边再搭建一栋竹屋吧。”

　　萧晨欣然同意，在这方孤岛之上能够遇到一位来自九州的老乡，让他感到很是欣喜。

　　张亮随手挥出一道能量就将一群竹子全都割断，这无意间展露出来的修为，让萧晨大是惊讶。

　　只是他暗暗将这份惊讶放在心中，脸上倒没有太多惊讶的表情。

　　“我来帮你吧！哈哈……”

　　而张亮搭建竹屋那拙劣的手段让他失笑，也让张亮觉得有些尴尬。

　　他一身的功力虽然通天彻地，但的确不会搭建着普普通通的竹屋。

　　看着萧晨忙碌个不停，他直接掉头走进了原始森林之中，捕杀一头三眼神狼，扛着这头身长超过五丈的三眼神狼就回到了小湖旁边。

　　这时竹屋已经搭建的差不多，萧晨正在一旁等待，看到张亮顺利回归，脸上不由就露出了微笑。

　　“搭建竹屋我帮不了你，不过打猎我还算在行，这头怪异的三眼魔狼就当作我们的晚餐了！”

　　张亮随手将体长超过五丈的三眼神狼丢在小屋旁边，庞大的狼尸砸在地上，似乎连这片大地都颤了一颤。

　　萧晨的瞳孔都不由缩了一下，这头三眼神狼他之前在森林中查探也曾看到，那头的三眼神狼远远没有现在这头巨大。

　　体长应该只有三丈，萧晨发现它时，这头强大的三眼神狼在与一头肋生双翼的猛虎搏杀，山摇地动之间，让萧晨心惊，不经意间看到那三眼神狼凶残暴戾的眼神都让心中生出不可匹敌之感。

　　而今看到一头远远比当日那头三眼神狼还要强大的存在被张亮轻易的击杀，心中感到震撼莫名。

　　晚餐就在这样愉悦的氛围之中进行，萧晨还自告奋勇的想要处理那头三眼神狼。

　　再发现他全力以赴才能勉强切开三眼神狼的皮毛时，无奈的放弃了帮忙的想法。

　　心中的震撼实在难以表达。

　　庞大的三眼神狼萧晨最终只是吃下一条后腿就无以为继，汹涌磅礴的精气不断冲击着他的肉身，越发让他感到张亮的强大。

　　夜凉如水，萧晨仍然需要睡眠，在种种惊讶之中，他陷入了睡眠。

　　张亮却在对月吞吐天地灵气，四方磅礴的精气如水一般涌入他的体内，天空中也有星辰之力垂落，注入他的身体之中。

　　这般的修行已经成为了他的本能，让他快速的适应着这方奇特的世界，万衍圣诀不断运转，让他受到的压迫渐渐变小。

　　体内汪洋如海般的力量，渐渐被释放出来，万衍圣诀奇特的运行之法似乎随着封印的力量而改变。

　　仅仅只是一夜，张亮几乎就可以动用一成的力量，万衍圣诀适应了这方天地。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　周围的山林又开始震动，疯狂的八臂恶龙拖着重伤之躯，从山林之中走出。

　　雄健威武的身躯此时没有了昂扬之气，反倒显得有些颓废，周身银色的鳞甲到处都是破碎的痕迹，八只雄健的兽爪之中有两只吊在身上，完全没有力量感。

　　躯体指上出现了很多恐怖的伤口，鳞片完全脱落，似乎在山林之中经历了可怕的战斗。

　　这头重伤的八臂恶龙在回到它的领地之后又发出愤怒和悲哀的咆哮，剩下的那枚龙蛋也消失了！

　　虽然失去了神性，只有兽性在主导着身体，但在这时，张亮从那头八臂恶龙的双眸之中看到了泪光。

　　此时此刻，八臂恶龙似乎恢复了一丝神识，它不再咆哮，只是在海边发出低沉的悲鸣，其强大的气息让无数生存在这片领地之中的生物狂乱的奔跑。

　　萧晨这些天很活跃，之前他在与皇家天女赵琳儿的战斗之中受了创伤，被张亮随手注入一道生命能量就恢复了。

　　萧晨越发感觉张亮的神秘莫测，对张亮的态度都有些改变，更加尊敬张亮，张亮无意间展露出来的种种手段让萧晨心惊之余又无比佩服。

　　恢复伤势之后萧晨不断在林中进行探索，双眸之中神采奕奕，似乎在寻找着什么。

　　张亮并没有太多的关注，这方世界的天命主角是不会那么简单的死去的。

　　这些日子他的全部精神都放在了八臂恶龙的那枚龙蛋上，每日他都会滴出鲜血培育那枚奇异的龙蛋。

　　甚至于他还从小树开创的那个小世界中取出他在蛮荒世界之中获得的梦幻级龙髓，金黄色的龙髓闪耀着光芒，这是真正的最为顶级的神物。

　　为张亮的修行打下了最为坚实的根基，在吞噬了九滴梦幻奇龙髓之后，龙蛋之中的那道龙影变得无比清晰。

　　九滴龙髓也完全达到了龙蛋的极限，它已经无法继续吞噬龙髓，已然渐渐在蜕变，很可能在短时间内就要出世。

　　即使不通过源天神眼张亮都能够透过蛋壳看到一条清晰的龙影。

　　这条龙影之上头顶有着两个龙角，与它母亲八臂恶龙的银色独角完全不同，已经发生了返祖现象。

　　而且这头还未诞生的龙王周身的鳞甲并不是如它母亲那般银色，反而隐隐透出一丝金色的光芒。

　　此时此刻龙蛋之中的生命精气之磅礴，让张亮望之都无比惊讶。

　　三天之后，当张亮再此查看这枚磨盘大小的龙蛋时，晶莹如玉的蛋壳出现了裂痕。

　　一头全身金色都是金色鳞片，拥有祖龙之头，一对金色的龙角刺向苍穹，四肢完全变为真正的龙爪，只有尾部与祖龙不同。

　　这是一头顶尖的龙王，天生就在祖龙之路上走出很远。

　　这头刚刚出生的金黄色的小龙看上张亮的眼神无比亲切，小龙在龙蛋之中就曾吞食张亮的鲜血，因此对张亮无比亲近。

　　四方的精气如水，一般被这头小龙吞噬，让这头金黄色的小龙迷茫的眼神渐渐明亮。

　　张亮将体内一丝磅礴如海的力量注入小龙的体内，刚出生的小龙不过半米长短，甚至于还无法走路，缺少足够的力量。

　　张亮的能量虽然只有一丝，但对于刚刚出生的小龙来说无疑是足够‘浩瀚’。

　　这头龙王对张亮很是依恋，能够自由行走之后一直跟在张亮的身边，一点也没有离开的意思。

　　“你全身金黄，离蜕变为真正的祖龙都只有几步之遥，就叫你黄金龙王吧！”

　　小龙现在并不懂张亮的意思，只是用一双无辜的龙眼望着的张亮，清澈见底的眼神之中满是对世界的好奇。

　　等到张亮再次回到竹屋旁边时，发现萧晨正在与人对峙，一位面色邪意男子和一位身材婀娜、曲线妙曼的年轻女子在萧晨的面前。

　　神秘的龙岛之上，再次有了来客。

　　这一男一女的神色都隐隐有着高傲，张亮只是心头一动就知道了原因，有人族的顶尖强者，知道了龙族祖龙将要出世的消息。

　　因此各大顶尖的门派都将门下的弟子送入这座禁忌的岛屿之上，想要获得惊世的机缘。

　　他们并不奢求能够找到真正的祖龙，只是想要获得与祖龙伴生的龙王。


第355章 邪王石之轩

　　在看到张亮和他身边那头黄金龙王时，与萧晨对峙的两道人影瞳孔都是一阵收缩，有抑制不住的狂喜之意，流露在他们的脸上。

　　“不知这位是……”

　　那名男子开口询问萧晨，在这座禁忌之岛上，他们不敢轻视任何人。

　　“这位是和我一起破碎虚空的张亮，修为比我还要高的多。”

　　此时的萧晨并不知道张亮身边那头龙王的意义，虽然感觉到了面前两人有些不对，但仍然保持着祥和。

　　“两位为何修为看上去并不如何高深？”

　　那位妖娆的女子询问，那种探知的眼神和妖娆的身躯一下就会让男人涌现出表现欲。

　　萧晨正要回答，张亮微微一笑道：“我们其实是搭了顺风车，只是人间界的小修士，遇到一位前辈破碎虚空，我们无意之中卷入，因此才来到这方世界。这座奇特的岛屿之上有着种种强大的生物，让我们活的很是艰难，只能托庇于八臂恶龙的领地之中。”

　　萧晨虽然不解，但张亮的作为在他想来自然有其意义，因此也就没有插话。

　　那名男子仔细的观察着张亮，没有从其身上感应到一丝一毫的真气。

　　一男一女隐蔽的用眼神交流，眸中的火热几乎掩盖不住。

　　“不知兄台身旁这头异兽是从何处所得？在下师门之中最为渴求这样的异兽，想要获取一头作为门派的守护兽，不知张兄能否割爱？”

　　青年男子毫不掩饰的用火热的眼神望着张亮身旁的黄金龙王，而那位女子则有意无意的堵住张亮和萧晨的退路，周围的形势有些紧张的起来。

　　“异兽？这是我无意中捡到的一个蛋中孵化而来，这座奇特的海岛之上有着种种不可思议的生物，我和萧兄大多时候都是在这儿的岛屿的边缘活动。一次无意之间捡到了一颗磨盘大小的蛋，没想到却孵化出这样的生物，并且似乎对我很是依恋，我就将它收留在身边了。”

　　张亮似乎觉察不到身边紧张的氛围，反而面带笑意的解释身旁黄金龙王的来历。

　　青年眼中的羡慕和贪婪几乎是掩盖不住，差点就想伸手抚摸张亮身旁的黄金龙王。

　　这样一头近乎与祖龙相同的龙王，未来最差也会进化成龙族的一代龙王，拥有最为顶尖的天赋。

　　但心中的谨慎仍然让他们没有出手。

　　“我们的名字你们可能不熟悉，但我们祖师的名字你们一定清楚，我们的祖师是邪王石之轩。”

　　王子风和刘月在说到邪王石之轩时眸中都是无限的景仰和神往。

　　看像张亮和萧晨的眼中，隐隐有些高傲，如萧晨和张亮这般无依无靠，又不是完全依靠本身的能力破碎虚空的存在，在他们看来与无门无派的散修没多大区别。

　　以他们的身份地位，能够与张亮和萧晨他们相交已经是看得起他们了。

　　而经过一段时间的适应之后，两人很快就熟悉了小岛的环境。

　　随意的取用着萧晨之前从海边收集过来的椰子和一些水果，似乎已经成为了这方地域的主人。

　　“咦，这么庞大的骨架，这是什么其他的生物。”

　　那名妖娆女子围着竹屋观看时发现了被张亮和萧晨随手丢在小屋旁边的三眼神狼的骨架。

　　张亮对这头庞大的三眼神狼的骨头并不感兴趣，萧晨更是紧紧邻吞食了一些三眼神狼的血肉无法承受，对于这些又粗又硬的骨头，自然是毫不感兴趣。

　　萧晨将三眼神狼的骨头丢在屋边，本来是想用这坚硬的骨头打磨成武器，只是后来发现，以他的修为，即使全力以赴，也只能在骨头上长下一道道细小的痕迹。

　　只能无奈的放弃了这个想法。

　　即使早已死去，庞大的骨架仍然给人一种压迫感，王子风露出惊色，觉得这方地域变得古怪了起来。

　　“那好像是三眼神狼，如此庞大的三眼神狼根本不是我们能够对付的，想不道被人杀死在这里。这方海岛果然极其危险。”

　　王子风认为张亮身旁的那头黄金龙王是他囊中之物，萧晨虽然极力隐藏，但身上并没有多么强烈的真气波动，不会是他和刘月的对手，而张亮似乎就真的是一位普通人，身上没有一丝一毫的真气。

　　王子风和刘月仔仔细细的观察堆在地上的骨头，眸中都有掩饰不住的惊喜，这堆骨头对他们来说似乎很重要。

　　“师兄，这幅骨架似乎很新，这说明这头三眼神狼并没有死去太久，骨骼之中还留有强大的药性，可以帮助淬炼身体。这副庞大的骨架足够很多人使用了，绝对能够给我们打下坚实的根基。甚至于再做突破，这方海岛果然是一块宝地。”

　　那名妖娆女子对于三眼神狼的骨骼分外欢喜，这种强大的妖兽是极其难得的药物，平时在中门派之中根本没有办法获得，想不到在这里却随意的丢了一地。

　　她兴奋的搜集四周散落的骨骼，兴奋之余还有些疑惑，“这头三眼神狼是被八臂恶龙击杀的吗？怎么还会留下这么完整的骨骼？只是血肉都消失了。”

　　“过来帮忙收集一下吧！”

　　那名王子风直接命令萧晨和张亮，眼中满是兴奋，听到刘月的话语后，他的眸中也有些疑惑，但更多的是兴奋。

　　“或许是被什么异兽捕杀了！但这些骨骼都完好无损，不像是进行激烈战斗后留下来的。不过不管那么多，先把这些骨头收集了再说吧！”

　　越是搜集骨骼，那位青年男子就越是疑惑。

　　一旁的萧晨几乎忍不住要笑出声来，看这些看这些。

　　“愣着干什么？过来帮忙啊！”

　　看萧晨和张亮还在原地，王子风再次催促，语气之中已经有些不耐烦。

　　“不对，师兄，情况有些不对。”

　　身材妖娆的刘月身着轻纱，一举一动之间都充满着莫名的诱惑，这时她拿着一块后腿骨露出疑惑的神色。

　　与其他骨骼相比，这块后腿骨上还残留了较多的血肉，不像其他骨骼，根本没有痕迹，只有森白的骨骼。

　　“这……这怎么会？”

　　妖娆美女刘月的语音都有些颤抖，看相这块后腿骨时的眼神，像是看着魔鬼。

　　“怎么……会有牙印？而且好像……还是人类……的牙印。”

　　王子风本来极有风度，在这时却面色苍白，望向周边森林的眼神无比惊惧，好似周围隐藏的一头恶魔。

　　“看这血肉骨骼，绝对是近期留下的，我们不会一到岛上就遇上了这些莫名诡异的强者吧。”

　　看到萧晨几乎憋不住笑意的样子，王子风大怒，几乎要直接出手，但又被他强行压下。

　　“你刚从人间界飞升到长生界，有很多禁忌的事项完全不知道。现在我们所处的这方地域就是一方禁地，虽然有着惊世的机缘，但随时都有可能死去……”

　　“师兄……”

　　王子风还准备继续说下去，却被刘月所阻止，他一下就冷静了下来，但没有停止，反而继续诉说，眸中有残忍的神色在闪耀。

　　“这是长生界中最为奇特的所在，当年天降古碑将龙岛所有的龙族全部镇压，神性全都消失，只有兽性的本能存在。之后这片岛屿周围就有种种奇特的异像，人族几乎无法到达这里，任何强大的存在在这里都会被封印镇压。更是有一片金色的海洋，将龙岛包围，让这里完全成为一片禁忌之地，而今不知是何原因，禁忌之海平息，祖龙将要出世，各大顶尖门派都派出门下的弟子前往这座岛屿。我和师妹已经过艰难的挣扎才到达，领先所有的同辈。自然就要获得惊世的机缘。”

　　说到这里，王子风毫不遮掩眼中的贪婪，一双眸子死死的盯着张亮身旁的黄金龙王。

　　刘月在王子风说到一半时就反应了过来，此时一脸笑意的堵住了张亮和萧晨的去路。

　　“乖乖的把这头龙王交出来，我们可以饶你一命，甚至于说不定还能够被收为门下的记名弟子，从此一步登天，不然现在就让你们血溅当场。”

　　刘月高耸的胸脯随着她的话语而抖动，熟透了的身体充满了诱惑感，口中的话语却无比冰冷。

　　“你们的运气还真是够大的，走了狗屎运了和他人一起武碎虚空也就罢了，与一头魔王生活在附近，居然还能够活下来，也是了不起了。”

　　王子风的话语之中也有些惊叹，表明他的不平静。

　　萧晨已经戒备了起来，体内的真气流转全身，双眸之中有璀璨的光芒。

　　“魔王？什么魔王？我们在竹林附近生活了好几天，并没有发现什么虚无的魔王，你们是不是有些误会？”

　　一身修为高深莫测的张亮就在旁边，因此此刻的萧晨并不显得慌乱，同时也有着疑惑，不知道是什么发现让这两人态度大变，不加掩饰的就想将他们灭口。

　　“看看这根后腿骨吧！也让你们做个明白鬼。”

　　王子风举起了那根三眼神狼的后腿骨，看到那根后腿骨上熟悉的牙印时，萧晨有些尴尬，这就是当初他吃剩下的那根后腿。

　　当时他的修为太弱，三眼神狼这般的生物对他来说实在是太过强大，因此那根后腿骨他只是啃到一半就难以为继，上面还留有很多的血肉。

　　萧辰一脸尴尬，而张亮只是饶有兴趣的看着这一幕，没有说话。

　　王子风继续解释，“这头三眼神狼是毫无抵抗，就被一位强大的存在击杀，而且还将它的血肉全部吞噬干净，这根后腿骨上留下的牙印就可以证明，有一位可怕的存在隐藏在这周围。”


第356章 反转

　　萧晨心中无力吐槽，却不好把真相说出来，那两位邪王传人看中的骨头，只不过是他吃剩下随手丢在屋边的，没必要这么紧张的。

　　但这两位邪王传人对他的轻视和杀意他都看在眼中，因此反倒没有多说。

　　两位邪王传人凝重的神色让萧晨进一步感受到了张亮的强大，被这两位传人极其重视的三眼神狼轻易的就被张亮杀死。

　　张亮的修为之高，破碎虚空似乎并不困难。

　　“不对，你们就居住在这附近，没有发现这头三眼神狼的骨骼是在什么时候出现的吗？”

　　王子风到这时好像想到了什么，不过虽然在询问，可是他的神情并不太好，并不指望能从张亮这里得到答案。

　　两位邪王传人一步步的逼近张亮。

　　“嗷呜……”

　　一直跟在张亮身边，通体金黄的小龙发出愤怒的咆哮，直接护在张亮的身前，咆哮的声音虽然稚嫩，但却有一种可怕的威严在弥漫。

　　“好，刚出生就这般强大，不愧可以蜕变成为祖龙的存在。”

　　王子风和刘月感收到弥漫在空气中的强大龙威，先是一惊，而后就是大喜。

　　才刚刚出生的龙王就有这般的威势，让他们都察觉到了危险，真正培养起来绝对是绝世的强者，如果能够拥有这样一头宠物，绝对是修行途中最大的助力。

　　他们越看小龙就越是欣喜，但是看严阵以待守护在张亮面前的小龙，却又觉得有些棘手。

　　这条最新出现的龙王似乎很是看重张亮这个“凡人”，一直守护在张亮的身旁。

　　“师兄，这头龙王似乎对于这位‘凡人’有很深的情感，事情很棘手啊！”

　　“先把他们杀了，我们身后还有很多顶尖门派的传人，我们只是占了先手，实力并不是最强。现在不把这头龙王抢得到身边的话，后面根本就没有机会，就算这头龙王对那个凡人的感情再深，到时候请师门长辈出手，强行抹去它脑海中的记忆就好了。”

　　王子风眼中狠色一闪，手中的利剑出鞘，锋锐的剑气肆虐，带着可怕的锋芒，剑光直接扫向萧晨。

　　另一边刘月也出手，同样是攻向萧晨，在两位邪王传人的眼中，萧辰体内的真气汹涌，虽然不及他们两人，但也相差不多。

　　而张亮体内则毫无波动，怎么看都是一个普通人。

　　气机牵引之下，他们最先攻击的就是萧晨。

　　不过他们也并没有放过一旁的张亮，王子风抖手发出一道璀璨的雷光，袭向一旁似乎吓呆了的张亮。

　　“唉，本来想多玩会的！”

　　一声低沉的叹息清晰的响在王子风和刘月的耳边，刹那之间，两人都觉得寒毛倒竖。

　　本来人畜无害的张亮在两人的眼中似乎顶天立地，磅礴的气势汹涌，仅仅只是威压，就让两人动弹不得，直接跪倒在地。

　　刘月甚至直接顺势躺在地上，妖娆的身躯和楚楚可怜的眼神让人生中升起无可阻挡的同情心，最能激起男人的保护欲。

　　一旁的萧晨长出了一口气，在刚刚两人共同出手的刹那，他一切躲避的空间都被封锁，已然做好了死战的准备。

　　“怎么会？”

　　王子风一脸懵逼，还有些没有搞清状况，看到张亮那般悠闲自在的神态之后，他与刹那之间就反应了过来。

　　“是你！你真的是武碎虚空的高手。”

　　他望向张亮的眼神之中充满着不可思议，看向静立在一旁的萧晨都充满了惊讶和懊悔。

　　“前辈，之前晚辈多有得罪，前辈神功盖世还望不要与晚辈多过计较，晚辈在离开海岛之后，定然会给前辈赔礼道歉。

　　在下的师门在长生界中都算得上赫赫有名，一定会付出让前辈满意的赔礼。

　　前辈刚刚到达长生界，对于长生界的很多东西肯定都不了解，晚辈的们中有详细的记载。

　　而且前辈靠人间界的修行之法武碎虚空，自然是天资绝世，不过在长生界人间界的功法并不算顶端，长生界之中有着无数前辈高人留下来的神功秘法。

　　如前辈这样的高人，我想门派之中的师门长辈一定会欢迎前辈的加入，邪王当年留下来的功法前辈都有机会观看，到时定然能够突破到新的境界。”

　　王子风不愧是邪王传人，一番话有理有据。

　　即点出了他身后强大的势力，又没有给人威胁，同时许下种种好处，希望张亮能够放他一条生路。

　　他也知道，如张亮这般武碎虚空的顶尖人物，想要打动他们并不是这么容易，因此特意点出了邪王留下来的修行典籍。

　　任何一位武碎虚空的人物都不是那么简单，从人间界飞升到长生界的人物都有着可怕的能力，在长生界中留下了无数的传说。

　　剑魔独孤求败，这一门派每一代传人都只有一个，手持一柄铁剑行走天下。

　　任何同等级的高手都可以与剑魔的后人进行生死搏杀，但一旦有老一辈人物不顾颜面的出手，无数身背铁剑的绝世高手就会出击。

　　肆意飞扬的剑气会将一切都毁灭，是天界最富传奇色彩的门派。

　　例无虚发，出刀必见血的李寻欢当年刀下染上了无数的神灵鲜血，完全是杀出来的威名。

　　……

　　人间界似乎处在一个低端的世界，但走出的任何一位高手都在长生界引起了无数的风雨。

　　“我想知道你们门派之中的传承功法，你们作为希望的传人，一定有他留下来的修行之法，我想看一看。”

　　张亮完全不为所动，神色都没有丝毫的改变，悠闲的逗弄着一旁的黄金龙王，但偶尔露出来的一丝杀气去兰王子风和刘月心神俱颤，感觉到了死亡的气息。

　　“怎么？你们不愿意吗？”

　　看着面面相觑的两人，张亮的脸色冷了下来，泰山降临般的威势压在两人的身上，让王子风和刘月不由就吐出一口鲜血，神色显得有些委顿。

　　“前辈有所不知，我们脑海之中都有师门长辈留下来的禁制，根本无法说出师门的功法，不只是我们，所有的顶尖门派都是如此。”

　　刘月精神萎靡，却还强撑着解释，生死一线之间，他们毫无选择。

　　“听你们的意思，后来还有很多修行者要来到这里。”

　　“是的，前辈，禁忌之海突然平息，很多顶尖门派都派出了门下的弟子，想要在龙岛之上获得惊世的机缘。很多人都冒死前往这座海岛，只要能够在这上面和得到一些机缘就可以改变一生，成为门派之中的重要人物。我们都得到了门派之中的秘闻，对于龙岛上的各种情况都有得认识，对于前辈还是很有帮助的。”

　　说到这里时王子风有些委顿，他们冒着改变生命危险度过了禁忌之海，意气风发的来到这座海岛之上，发现了门派之中最为看中的惊世机缘——幼小的龙王。

　　本来应该从此飞黄腾达，意气风发，此刻却沦为他人的阶下囚，对于一向是天之骄子的他们来说，无疑是最大的打击。

　　不过王子风和刘月都没有放弃希望，只要能够将张亮和萧晨带到他们的门派之中，一位刚刚破碎虚空的武道强者的实力来看，根本不是门派中长老的对手。

　　到时候这头龙王同样会被门派所掌握，只是这样一来的话，他就失去了获得龙王的机会，虽然心中无比懊恼，气愤的想要杀人，但面上丝毫不显。

　　“哦，龙岛的隐秘。”

　　张亮不置可否，对于这座海岛的秘密，他恐怕比这些来到岛上的杰出传人要清楚的多，虽然如此，但他一身磅礴如渊的气息却已经收敛，周围紧张的氛围似乎有所缓解。

　　“前辈，我的确能够帮助你啊！我知道岛中很多隐藏着的绝世机缘，以前辈的修为定然能够获得无数的资源，一飞冲天。”

　　“是啊是啊，能够前往这座海岛上的弟子修为都不会太高，因为这座海岛之上有着强大的封印之力，那过于强大的存在甚至会被禁忌之海中莫名的存在击杀。前辈机缘巧合之下来到了这座海岛，绝对能够获得无尽的资源，一定能够在做突破。”

　　王子风和刘月到身上的束缚减轻，以为是自己的话语起到了作用，一时间都是大喜。

　　王子风已经在想事后如何将张亮骗到门派之中去了。

　　“到时候定然要将他剥皮拆骨，让他哀号三天三夜。”

　　他心中虽然在咒骂，但面上丝毫不显，是一位顶尖的演员。

　　“张亮，这样似乎有些不妥，我们并不能够确定他们所说的话语。”

　　一旁的萧晨看张亮似乎有些心动，见惯了江湖之中尔虞尔诈的他不由开口提醒。

　　王子风和刘月心头都是一紧，连忙开口想要解释。

　　“我从来就没有相信他们说的话，对于这种海岛，我知道的可能比他们还要多。之所以让他们说下去，只是想了解一下长生界的大概罢了！现在既然他们说的差不多了，那也就没有多大用处了。”

　　“前辈饶……”

　　张亮脸上仍然挂着笑意，却有一缕紫色的能量从他指尖跃出，求饶的话语还没有说出，至于紫色的能量就将两人的头颅贯穿。

　　两位杰出的邪王传人就此死去。

　　萧晨张了张嘴，却什么也没有说出来，张亮杀戮之果断让他心中暗暗折服。

　　张亮无所谓的笑了笑，道：“既然众多顶尖的门派弟子都被派到这座海岛之上来夺取机缘，那么这座海岛之上定然就有着惊世的机缘。我们一起去海岛深处看一看，对于这奇特的海岛，我早就有所好奇。”


第357章 由死化生

　　萧晨觉得这座诡异的海岛埋藏了无数的隐秘，以他的修为自然是不敢探索，但有张亮存在就大不一样，因此欣然同意和张亮一起，大胆的走进了原始森林之中。

　　越是往山林深处行走，参天古树就越发密集，无尽的原始森林之中，几千上万年的古木十几个人都无法合抱。

　　茂密的树叶将阳光完全遮住，只有点点余晖洒下，像是进入了傍晚。

　　树林之中很是安静，并不多么喧嚣。

　　原始的深山老林之中，经常能够看到雪白的兽骨，通常都有八九米，巨大的骨架仅仅只是观看，都让人有心惊肉跳之感。

　　这方古老的原始森林也不知道有多么庞大，无数强大的生物都生活在其中，仅仅只是外围都有可以和八臂恶龙般存在搏杀的凶兽。

　　真正的海岛中心，不知道又隐藏了何等秘密。

　　金黄色的小龙很安静，步入这片森林之后，这条小龙像是感觉到了威胁，大部分时间都跟在张亮的身后，没有远离。

　　没有长成的小龙同样是强大，凶兽搏杀的目标，拥有强大，血脉的龙族，对于这些凶兽来说也是巨大的补益，能够让它们发生蜕变，甚至于进化。

　　一路以来，张亮发现了林中很多窥视的目光，这些目光大多都藏在茂密的丛林之中，没有随意的出手。

　　这种原始深林之中的残酷和血腥教会了他们小心谨慎，不过随着张亮和萧晨越加深入，隐藏的目光变得越来越危险。

　　在一头肋生双翼的巨狼攻击张亮时被一缕紫色的气血碾死之后，萧晨都能够感觉到周围隐藏着的窥视目光消失。

　　寂静的森林显得更加安静，置身其中总让人感到孤单和寂寞，偌大的森林之中似乎只剩下自己，方向感和时空感都有些错乱。

　　张亮的前进速度并不快，一方面他在熟悉这方世界的规则，一方面他也要照顾刚出生不久的小龙和萧晨。

　　张亮和萧晨一直都没有止步，为了防止森林之中，还有其他强大的存在窥视，张亮一路都散发出一缕强大的气息，只有在经过与八臂恶龙生死搏杀的未知猛兽的领地时才收敛气息，避免发生不必要的冲突。

　　没有凶兽的阻拦，张亮和萧晨的前进速度很快，不久之后就发现了一方奇异的沼泽。

　　张亮和萧晨已经行进了一天，来到早在旁边时已经接近夜晚，可以看到，有一种迷蒙的瘴气笼罩出了这片沼泽。

　　如同雨天空中泛起的蒙蒙薄雾，但萧晨知道这种看似毫无威胁的雾气实则是一种十分可怕的毒气。

　　沼泽之中遍布着巨大的骨骼，曾经有强大的异兽死在其中，稀疏的树叶遮掩之下，露出一具又一具身白的骨骼，显示出这片沼泽地的可怕。

　　无数年来，各种强大的异兽和森林之中孕育多年的奇花异草腐烂酝酿而出的瘴气有着强大的威力，萧晨只是不小心吸入一缕就感觉头晕目眩。

　　一时间神色大变，不断运转玄功，璀璨的光芒从他的身体之中发出，好半天才消除这种不适之感。

　　看张亮毫不停留，似乎想要走入沼泽深处，萧晨连忙开口阻止，“张亮，小心这些瘴气，这其中有着可怕的毒素。”

　　张亮看着一旁神情凝重的萧晨，无谓的笑了笑，道：“无妨，修为到我这种境界早已经百毒不侵，只是刚刚倒是有点忽略了你。”

　　说着，一缕缕紫色的气血垂落，紫色气血并不轻飘，反而沉重如山，直接将周围的瘴气隔开，让萧晨大开眼界。

　　随着月光的降临，有淡淡的黑色雾气从沼泽之中飘出，这是无数年来由强者尸体腐化孕育而出的尸瘴，是最为可怕的一种瘴气。

　　当年的龙岛之上也不知道埋葬了多少顶尖的强者，张亮能够感应到沼泽中心有一股强大的气息在沉睡。

　　一具又一具庞大的骨骼展露在沼泽之中让萧晨神情凝重，却又充满着好奇，有张亮这样一位强大的老乡护持在身旁，他难得的放松了警惕，仔细的研究沼泽之中透露着强大气息的骨骼。

　　随着对这座岛屿的了解越多，这方奇特的海岛在萧辰的眼中就越是神秘。

　　神话传说中的龙族在这座岛上生活，并且似乎失去了龙族天生的大神通。

　　各大顶尖门派都派出传人要抢夺这座岛上即将诞生出的龙王。

　　在人间界拥有无数美好传说的仙界，寄托了所有人心灵的长生界似乎并不像想象中的那么美好。

　　邪王传人狠辣无比的心性至今让他记忆犹新，打破了他心中美好的幻想，长生界与人间界的江湖，并没有什么两样，同样残酷血腥。

　　“喀嚓喀嚓”

　　昏暗的沼泽之中有奇特的声音传出，月光之下，有三具森白的骨骼在沼泽之中游荡。

　　让萧辰的双目不由瞪大，这方岛上所见所闻似乎要将他以前的一切全都颠覆。

　　不仅拥有神话传说中的生物，而今还展现出了人死亡之后的另一幕，不死生物在他面前出现。

　　三具行走的白骨都是人形，透过凹陷的眼窝，可以看到有两点微弱的光芒在闪耀。

　　三具森白色的骷髅不断在沼泽之中翻找，将七八米长的异兽白骨翻动，寻找一种奇特的晶石。

　　每当有所发现，三具骷髅眸中的光焰就会剧烈跳动，似乎在动用精神力量在交流。

　　它们将寻找到的晶石平均的分成三份，放入它们闪耀光芒的眼光之中。

　　在张亮的眼中，一丝一缕的能量被这三具骷髅吸收，不断用来淬炼他们的骨骼。

　　这样奇特的不死生物让张亮分外好奇，尤其是这三具游荡着的骷髅脑海之中似乎隐藏了无数的秘密。

　　这三具骷髅后来都在长生界中掀起了巨大的波澜，是三位顶尖强者的转世，用转世形容或许不准，是三位顶尖强者挣扎着复苏，但目前他们都只是一具小小的骷髅。

　　这种由死化生，由生化死的手段无比惊人。

　　似乎是轮回，但又完全不同。

　　当三具骷髅看到张亮和萧晨时，一下就认愣住了，张亮身旁环绕着的一缕缕紫色的气血似乎让三具骷髅无比惊讶。

　　它们眸中的光亮不断闪烁，徘徊犹豫着不敢向前，也没有离去，就这么和张亮对视。

　　张亮忽然抛出一块黑色的晶石，那是猎杀三眼神狼后从它脑海中获得的晶石，对于张亮毫无用处。

　　一头骷髅欣喜的接住了那块晶石，小心的将那块晶石分成三份之后分给它的两个同伴，一丝一缕的能量在它们骨骼之中流转，让他们的骨骼越发的晶莹剔透。

　　任何的能量这三头骷髅似乎都可以轻易的转化吸收，让张亮的眸中有异色在闪烁。

　　张亮没有过多的深入沼泽之中，在月上中天之时将无比好奇的黄金龙王和萧晨带出了这片死亡之地，毒性的瘴气笼罩之下，那方沼泽之中只有不死生物才可以存活。

　　三具奇异的骷髅最初还尾随张亮他们一段时间，在张亮和萧晨离开死亡沼泽之后它们才离去。

　　一头全身青色鳞片的神异巨象被张亮击杀，用来当做晚餐，这头青色的巨象张亮发现它时正在捕杀一头强大的剑齿虎，两颗洁白的象牙染血。

　　这头神话传说中的大象居然是肉食动物，发现张亮后它没有躲避，反而第一时间盯上了张亮，雪白的象牙对准那张亮，发起了冲锋，被张亮动用一缕精神能量，将它的灵魂抹去。

　　这样捕猎而来的生物通常血肉更为鲜美，是张亮经过多次验证后得出的结论。

　　燃烧着的篝火将萧晨映衬着明灭不定，来到长生界短时间内的见闻给了他很深的震撼，种种强大神异存在和无处不在的危险都让他察觉到了自身的渺小。

　　“不要想太多。”张亮看到了陷入沉思的萧晨，“在这方世界中，强大是唯一需要考虑的事情，其他的一切都是虚妄。”

　　张亮的话语虽然平淡，但萧晨却从其中感觉到了一种强大的霸气。

　　看着张亮那平淡之中展露出的非凡神采和一旁破碎的鳞片和两颗洁白细腻的象牙，萧晨觉得自己还是不要思考太多。

　　他大口的吞食着烤肉，这头全身长满鳞片的青色大象身前明显无比强大，血肉之中蕴含着磅礴的精气，只是几口下肚，磅礴的精气就将萧晨冲击得面色通红。

　　看着一旁大口吞咽烤肉，毫无异色的小龙，再看看张亮身旁足有半人高的骨头，再看看手中只啃了小的烤肉，萧晨感受到了深深的恶意。

　　他不得不吞食一阵烤肉之后就盘膝打坐，炼化体内四处肆虐的精气。

　　这样强大的异兽并不是顶尖的神珍，虽然蕴含着的精气无比强大，但对于神化体内窍穴的能量来说，仍然显得稀少。

　　萧晨只能缓慢的炼化这些能量，淬炼自己的身体，仅仅只是吃了一顿烤肉，他感觉自己在修行之上，又前进了一小步，越发靠近下一境界。


第358章 圣树

　　明亮的月光洒遍了整个大地，萧晨陷入了沉睡，他现在的修为仍然不算太强，还需要睡眠来恢复体力和精神。

　　一米长短的黄金龙王趴在地上，金色的双眸也已经闭上，似乎陷入了沉睡，周身的鳞片却在开合，这是它在呼吸，也是一种修行。

　　大地之下有丝丝缕缕的龙气随着金色小龙的呼吸而进入它的身体，不断强化它的血脉根源，让它朝着祖龙靠拢，这是一种得天独厚的天赋。

　　还在胚胎之中就吞噬了九滴梦幻级龙髓的黄金龙王，天生就拥有积聚龙脉的天赋，趴在大地上就能够吸收无尽地底深处的龙气，星空之中甚至有丝丝缕缕的星辉垂落被它吸收，这是吸收张亮鲜血之后得来的改变。

　　种种能量的共同促进之下，小龙的成长速度极快，这才短短几天它就由刚刚出生时的半米长到了一米多。

　　虽然实力在张亮看来还是微不足道，想要帮助到他还是有一段漫长的成长期，但如果按长生界的修行境界来说的话，黄金龙王已经到了蜕凡九层的巅峰，远远超过了萧晨的修为。

　　在这方被封印的龙岛之上，刚刚出世的黄金龙王修为已经极度不凡，位于生物链的顶端，除了一些古老的存在，没有任何人是它的对手。

　　甚至于张亮怀疑，如果不是龙岛奇特的封印，黄金龙王刚刚诞生时应该会处于长生界的识藏境界，因为黄金龙王天生就得天独厚，经历了众多的天材地宝的洗礼，一身血脉近乎返祖，是目前龙岛之上出生最早，进化最快的龙王。

　　夜下的原始森林之中不时传来一声巨大的怒吼，食肉猛兽大多活跃在晚上，而那些真正强大的龙族也在岛上开始捕猎。

　　张亮在萧晨和小龙身边布下一道阵法，用于掩饰他们的气息，同时也起着警戒作用，整个人化作一道幻影，直接就要消失，准备去死亡沼泽之中探寻一二。

　　他对死亡沼泽之中隐藏着的那股强大气息和那三具骷髅很感兴趣，他并不准备带着萧晨和小龙。

　　就在他即将消失的一瞬间，本来躺在地上吞吐龙去的黄金龙王突然睁眼，看到即将消失张亮直接就扑了上去，刚刚出生的它对张亮很是眷恋，同时神识也敏锐到了巅峰，居然能够察觉到张亮身旁波动的空间，让张亮都大吃一惊。

　　安抚了一阵小龙之后张亮才再次离去，夜间的死亡沼泽更加安静，这里是生者的禁地，死者的天堂，没多长时间张亮就发现了游荡在死亡沼泽之中的三具骷髅。

　　这三具骷髅小心翼翼的翻找着死亡沼泽之中的庞大白骨，重达千斤的白骨被他们随手挪开，一块又一块的晶体被它们发现吸收。

　　看到张亮时，这三具骷髅似乎很欣喜，能够看到他们眼眶之中的光辉剧烈波动，它们暂时停止了寻找，反而围在张亮身边。

　　张亮愈发的感到惊奇，这三具骷髅初看时，似乎死气森森，但仔细感应就能够发现，他们身体中的死气已经退去，莹润的白骨看上去反倒有一种神圣之感。

　　张亮挥手间动用源天神术，布下一道聚集能量的法阵，无尽的能量被凝聚而来，三具骷髅分外欣喜，眸中的光焰不断跳动，将聚集而来的精气吸收。

　　本就洁白无瑕，如同上好的窑洞之中烧出的瓷器一样的骨骼更加晶莹。

　　三具白骨居然在这个阵法之中修习，张亮的双眸绽放出金色的光芒，想要体悟三具骷髅体内发生的巨变，这是生与死之间的轮回。

　　明明是最为阴暗的死物此刻却展现出神圣生物的一面，这是天地铸造的奇迹。

　　体内的生死图转动之间更加玄奥莫测，生机和死气不再那么分明，中间的分隔线似乎不再那么明显，甚至在生死图转动最为缓慢的时刻，偶尔有一缕死气化为生机。

　　这是在张亮没有受伤的时刻展现，在融入了神性和魔性之后，生死图极其稳定，还没有发生过这样的事情。

　　张亮并没有感觉到任何的不适，体力的生死图甚至更加圆融和稳定。

　　但张亮的收获也仅此而已了，这三具骷髅的修为并不强，生前的记忆几乎完全消失，与其说是重生，不如说是另类意义上的轮回。

　　只是这其中另类的生死转换，分外的引人注目。

　　及到天色微微放亮，张亮才转身离去，已经不能从三具骷髅身上得到更多的领悟。

　　回到之前暂住的居所，发现萧晨早已经醒来，此刻正在修行，古老天碑上的刻图果真有着不可思议的能力，四方的精气如潮水般涌入萧晨的身体。

　　金色的小龙同样在修行，可以看到星空之中有一道金色的星辰之力注入它的身体，那是太阳之力。

　　璀璨的太阳之力融入小龙的躯体之中帮它打磨躯体，金色的龙躯在耀眼的光芒之下闪耀着光辉，璀璨而不凡。

　　萧晨吐纳完毕，看到这样的场景时，眸之中都流出异彩，感觉到了小龙的不凡。

　　“吃点水果吧！这是我在路上顺手采摘的。”

　　一堆水果悬浮在张亮的身边，随着张亮的话语，这些水果一半飘向萧晨，而另一半飘向小龙。

　　萧晨没有从张亮身上感应到丝毫的真气，愈发的觉得张亮深不可测。

　　小龙去没有想那么多，欢快的吃着果实，跟在张亮身边总让小龙安心。

　　“我们继续深入森林之中吧！这是万年难得一遇的机遇，说不定你还能够收养一条龙王呢。”张亮望向小龙的目光之中充满了溺爱，短短时间的相处，让张亮喜欢上了这条活泼可爱的小龙。

　　“龙岛之上要诞生出一条幼年的祖龙，而祖龙诞生就会有众多的伴生龙王出世，这些龙王并不逊色与祖龙。如果你能够收养一条龙王的话，在这危机四伏的长生界之中也会有一定的保障。”

　　“祖龙？张亮，祖龙真的存在吗？那不是人间界的传说吗？”

　　“人间界传说中的众多上古神话传说中的凶兽都在这里出现，祖龙出现又有什么值得惊讶的呢？黄金龙王未来的道路很曲折，在我的帮助下，它虽然领先了同族一大步，但未来谁也说不准。通往祖龙的道路上注定要有着血与骨，未来它要和众多的同族交战，斩杀一头又一头的龙王，甚至于要和那传说中的祖龙交战。只有战胜祖龙，它才能够真正的蜕变，毕竟这方天地有着限制，祖龙两两不相见……”

　　张亮难得说了很多，望向黄金龙王的目光之中，难得有了一丝柔色。

　　神墓世界之中虽然同样拥有神龙，但紫金神龙和龙宝宝的性情实在让张亮感觉不到神龙的威严。

　　只有长生界中经历无数艰难困苦才能够最终得到蜕变的祖龙才与张亮心中华夏神龙的形象相匹配，因此他心中有着一种特殊的情感。

　　张亮一行没有在这里停留多久，在吃了一顿丰盛的早餐之后他们再次动身前往森林深处。

　　在穿过死亡沼泽时，一行人再次遇到了那三具骷髅，在萧晨眼中，三具骷髅已经大不相同。

　　周生的骨骼与昨日相比，闪耀着奇特的光芒，像是最好的羊脂白玉，在阳光下透露出一种柔和的光芒，不显丝毫邪恶，反倒有一种神圣蕴藏其中。

　　令张亮觉得有些惊讶的是，三具骷髅再次见到他之后，下巴不断开合，骨头咔吧咔吧的声音连成一片，似乎想要告诉他一些信息。

　　不过张亮实在不懂骷髅语，只能无可奈何的摊摊手。

　　一旁的萧晨吃惊的看着这一幕，他从三具骷髅身上看到了智慧之光。

　　三具骷髅最后更是直接抓住张亮和萧晨，不断的向前行走，速度快到了极点，以萧辰的修为几乎都有些赶不上经过蜕变后的三具骷髅。

　　张亮心中隐隐有了猜测，因此没有拒绝，反而跟在三具骷髅一起。

　　穿过了一重又一重的山林，三具骷髅将张亮一行带到了一座山谷之外，山谷之外很是奇特，各种强大的猛兽咆哮之声都消失，而在山谷外有着很多巨大的脚印，张亮可以看出那是龙爪留下的痕迹。

　　山谷之中没有任何的植被，除了入口，其它的地方都是陡峭的石壁，山谷之中有着一片错乱的石林。

　　石林之中有淡淡的光华在流转，一株巴掌高的小树扎根于石林中间，周身闪耀着七彩的圣光。

　　张亮的眸中射出两道尺余长的光芒，心中波涛汹涌。

　　巴掌高的小树上面只有两片树叶，虽然只有巴掌高，但那拇指粗细的树干之上，蜿蜒盘叠如虬龙，不仅不显得稚嫩，反而有一种岁月的沧桑感。

　　奇特的树身之上有着两片树叶，一片完全漆黑，如同最好的墨玉，另一片则是乳白色，如同用最好的羊脂，白玉雕琢而成。

　　张亮身旁的黄金龙王望向这株奇特小树的目光无比奇特，隐隐有着敬仰和尊崇，让一旁的萧晨无比惊讶。


第359章 无尽骨海

　　神异的小树被张亮像拔杂草一样从石林中拔出，他已经看出这株小树的来历，自然就不担心其会受到损伤。

　　而一旁萧晨看张亮粗暴的态度，简直是心惊肉跳，以他的眼光自然能够看出这株神异小树的不凡，生怕这株小树在张亮的暴力之下就此死去。

　　一群人没有在这里多过停留，而是快速离开了这座古怪的山谷，张亮心知肚明，如果那些强大的龙族发现龙族的圣树被他挖走，虽然它们现在是兽性多于神性，但同样会引来追杀，张亮目前还不想触那个霉头。

　　带走七彩圣树时，张亮的神识横扫四方，并没有发现这周围有什么奇特的生物，不由就有些失望。

　　那头喜欢乱丢乱扔的神兽“珂珂”现在不知道跑到哪里疯玩去了，这株龙族圣树就是那头来头惊天的小兽的。

　　论没心没肺，这世上也没有几个人比得上它了，这样的至宝都被它随意的丢弃。

　　离开那片山谷很远张亮才止步，萧晨一路上早就憋了很多疑惑，此时见张亮止步，直接就开口询问。

　　“张亮，这株奇特小树到底是什么来历，被你这样的重视？”

　　一旁的黄金龙王同样在注视着张亮手中闪耀着七彩圣光的小树，眸中有着莫名的敬仰。

　　张亮的双眼亮的吓人，道：“这是龙族的圣树，有着极大的来头，是一样顶尖的至宝，也不知小树的主人是何时才会找到这里……”

　　张亮的神色莫名，倒是让萧晨疑惑，只是张亮似乎没有继续说下去的欲望，萧晨虽然心中有所疑惑，但也没有多问。

　　三具骷髅一直跟在张亮身边，没有离去的意思。

　　张亮看着他们渴望的眼神，略一思索就将那株龙族的圣树放在一株千年古木之上。

　　让人惊异的事情发生了，小树的根须直接扎入这株古树之中，七彩霞光缭绕，三具雪白晶莹的骷髅接引着小树散发出的一道乌光，那片莹润如同墨玉的树叶在散发着光芒。

　　张亮的目光之中有着惊异，对于这株玄妙莫测的龙族圣树，他心中早就有着猜测。

　　这株龙族圣树天生就可以吸收天地间的精气，其上应该可以生长出七片树叶，甚至于更加强大。

　　对于源术来说，这株小树就是至宝，后来的小树甚至可以直接引动无尽地底深处的龙脉，这株小树天生就融于天地，是源天师梦寐以求的至宝。

　　以而今张亮的源术修为，这株龙族圣树对他已经没有多大帮助，但龙族圣树聚集天地灵气，来自于后期沟通大地龙脉的手段都值得张亮去学习。

　　这完全是小树的天赋本能，技近乎道，能够让张亮的源天术再做突破。

　　当然以现在小树所展现出来的神奇，还远远不够。

　　那株千年古树之中的灵气一被小树吸收转换，同时小树又反补出丝丝缕缕的精气，用来滋养那株千年古树，这是一种互惠互利。

　　不过三具骷髅和萧晨都在一旁接引圣树吸收的精气，导致千年古树有些入不敷出，翠绿的树叶之中夹杂了一丝枯黄。

　　“好了，停止吧！你们这样无止境的吸收精气会导致这颗千年古树枯萎。”

　　张亮将那株圣树拔出，阻止了他们继续修行。

　　黄金龙王从头到尾都没有吸收小圣树释放出的精气，只是用一种无比敬畏和渴望的眼神，望着张亮手中的圣树，嘴中甚至发出低沉的龙吟之声。

　　一双金色的龙眼盯着张亮看个不停，此时它已经拥有了龙族的威严，强大的龙气肆意扩散，让萧晨和三具骷髅都感觉到了一种强大的压力。

　　“好吧，这株圣树就暂时交给你保管了。”

　　张亮读懂了黄金龙王眼中流出来的意思，将不过巴掌高的圣树放在了黄金龙王的龙爪中，让小龙无比兴奋。

　　他将圣树放在地上，兴奋的绕着这颗小树转了好几圈，最后才郑重其事的将其放在背上，闪耀着七彩圣光的小树就这么挂在黄金龙王的背上，与黄金龙王金黄色的龙躯交相辉映，并不显得矛盾，反倒有一种神圣之感。

　　茂密的原始森林之中不时传来猿啼虎啸，神话传说中的猛兽不时出现在众人眼前。

　　期间，张亮发现了暴龙的痕迹，路过那片山林时，不时传来的兽吼声消失了。

　　“吼……”

　　撼天震地的龙吟之声让萧晨耳膜欲碎，一头青色的暴龙出现在他们面前，将一头长有十余丈的独角巨狼击杀，鲜血流了一地，暴龙一时时的残酷场面让萧晨心有余悸。

　　黄金龙王却看得很仔细，它的神色十分复杂，盯着那头庞大的暴龙看个不停，那是它的同族。

　　它的目光之中有着战斗的欲望在升腾，不过最后却慢慢消失，那头暴龙已经是一头成年的龙族，相对于其五十余丈的身体来说，黄金龙王只是一个小不点。

　　但完整见证这一幕的张亮心中却极其惊讶，黄金龙王似乎将所有的龙族都看做对手，而不仅仅是他的同辈，这种改变不知道是好还是坏。

　　暴龙作为一龙族之中最为凶狂残暴的王族之一，是可以和神灵对抗的强势龙族！

　　这头成年的暴龙，虽然在天碑的镇压之下失去了神性和龙族天生的大神通，但仍然拥有不可思议的神力。

　　张亮凝视一阵那头嗜血的暴龙之后带着萧晨他们离开，他的神念没有发觉暴龙巢中有龙蛋，这头强大的龙族还没有产下后代。

　　可以预见，这样强大的暴龙产下的后代一定是伴生龙王，张亮已经能够感应到孕育在这头暴龙肚中的生机，这头强大的存在不久之后也会生下龙蛋。

　　张亮记下了这处位置，继续深入这方丛林的深处，熟悉这里的环境。

　　这期间他们发现了几处强大龙族的所在，失去了神性和龙族大神通的龙族在张亮的眼中与一些体型庞大的野兽没有多大的差别。

　　他记下了这些位置，没有过多的惊动这几头凶兽，甚至他还发现了一个奇特的山谷，其中隐藏着几股庞大的生命力量，仔细观望时，只能发现庞大的树木，生命的波动就源于那些树木。

　　在无尽的岁月之中，那些树木是诞生生出了智慧，有类似于人形的树木在山谷之中行走，萧晨的眼中都露出惊色。

　　那些树人与人类的外表相差不多，但每一个都身高八九米，一举一动都有这个庞大的声势，周身的气势极端可怕。

　　张亮只是随意的扫了两眼，没有多过在意，相对于这座岛上隐藏着的众多秘密，这群树人可能是势力最为脆弱的了，也就能在龙岛的封印没有解开之前，在这座岛上耀武扬威一阵子。

　　张亮快速的离开了这里，又走入了丛林之中。

　　这座岛屿很大，张亮一直向着中心进发。

　　而岛屿正中心的场景让萧晨和黄金龙王都呆住，就连三具雪白的骷髅都露出人性化的表情，蔫头蔫脑，眸中的光芒不断闪耀，似乎在震惊。

　　岛屿的中央，白茫茫的骨海一眼望不到头，即使早有所料，张亮都觉得惊讶。

　　人形的骷髅，各种神话传说中的神兽的尸骸，神龙的遗骨……这里好像下了一场特大的暴雪，印入眼帘的都是白色。

　　骸骨小的只有一两米，大的有五六十米，甚至超过百米，仅仅处在骨海的边缘，都有强大的煞气冲入脑海，让人的灵魂都在颤抖。

　　龙岛的中心之地出乎所有人的预料，与生机盎然的龙岛完全不同，这里是一片真正的死亡之地，没有一丝一毫的声音，安静的让人害怕。

　　即使是白日，太阳正当空，萧晨都感觉一股深深的寒意从心底升起，黄金龙王看着一句神龙的骸骨，目光之中有着悲意，同族的死亡让它悲痛。

　　而三具骷髅则是有些敬畏，并不像在死亡沼泽那样随意的翻找尸骸，有些不敢进入这片骨海。

　　无尽的骸骨中央有着一方巨大的石碑，像是为这众多死去生灵而立下的墓碑。

　　“张亮，这样的地方似乎有着极大的危险，我们应该小心一点……”

　　萧晨想要劝阻，看到张亮那坚毅的脸庞之后，剩下的话就堵在喉咙之中，没有多说，知道没有办法阻止张亮，同时他心中也有着好奇，想要一探究竟。

　　无尽的骸骨铺满了整个大地，踩在上面发出咯吱咯吱的声音，好像踩在石块上。

　　越往深处前进，煞气就越发浓重，最后更是形成了可怕的黑雾，走在一起中的众人感觉不到一丝一毫的温暖，反而有一种凉意似乎要渗入心底。

　　那块巨大的石碑看上去并不遥远，但众人足足前进了数里才到达。

　　古老石碑附近黑色的煞气已经化为了实质，在骨海之中形成了一道漩涡，模糊之中其中似乎有鬼影在飘荡，偶尔还会传出凄厉的啸声。

　　有长达五十余米的暴龙仰天怒吼，却在刹那之间爆碎成漫天的血雨，有强大的各色龙种在挣扎咆哮，进行可怕的战斗……

　　但仔细凝视时，这一切景象又全都消失。

　　古老石碑周围的黑色雾气由无尽的强者尸骨凝聚而成，在此刻重现了上古龙岛的大战，可是只有一鳞半爪，根本无法洞悉其中真正的秘密。

　　古老的石碑根本无法接近，周身凝聚着的黑色雾气有强大的杀伤力，萧晨眼中有着渴望。

　　来到这方奇义的长生界，他已经感受到了很多的差距，以他的修为在这方世界只是一个小修士，根本难以生存下去。

　　而从黄河古碑之上的得到修行之法改变了他的命运，他迫切的想要知道这座古碑之上有没有另一方其特的天图。


第360章 小兽珂珂

　　“你们在这里等一等，我很快就回来。”

　　张亮的眸中放出两道异彩，周身的紫色气血飘散，一丝一缕的紫气有一种难言的高贵，他的周围像是染烧了起来，每一寸空间都是紫色的华光，每一寸都充斥着紫色的焰火。

　　张亮于刹那之间迈步，走入了迷蒙的黑雾之间，黑雾之中传出诡异的尖啸，一具高达十米的骸骨挣扎着站起，发出愤怒的咆哮。

　　张亮毫不在意，一缕紫色的气血飘扬，刹那之间压碎虚空，那头高达十米的骸骨没有发出任何声音，于刹那之间化成白色的粉末，被黑色的雾气中的漩涡卷起，飘散在空中。

　　纷纷扬扬的白色粉末，像是下了一场小雪。

　　黑雾之外的萧晨和黄金龙王都无比紧张的盯着张亮，生怕他在几中出现什么意外，就连三具骷髅眸中的光焰都明灭不定，似乎在担心。

　　迷蒙的黑色雾气似乎通向另一个世界，所有的一切都被迷蒙的黑色雾气遮住，张亮少有的露出慎重的神色。

　　这些天他虽然在龙岛游荡，不断探查周围的环境，但体内的万衍圣诀不断改变运行方式，已经能够在这种奇特的封印之下发挥出八成的实力。

　　但他却在这黑色的雾气之中感觉到了压抑，敏锐的神觉更是让他感觉到了危险，他的眸中射出两道金色的光芒，直接盯向虚空。

　　一座无比宏伟高大的古老城市在虚空中若隐若现，不断接近这方世界，仅仅是城门都高达百米，大门敞开，城中有一队又一队的士兵，身上的甲胄无比古老。

　　张亮的双眸之中爆发出两道可怕的金色光芒，想要仔细探究那座奇异的城池，可是就在她的目光之下，那座城市消失了。

　　诡异莫名的一幕让张亮眉头紧皱，那座城市似乎陷在世界与世界的壁垒之中，其周身有着一种奇特的法则隐藏，即使现在的张亮拥有神秘莫测的能力，也没有办法锁定那座城市。

　　“必须到特定的时刻才能显现吗？鬼节到来才是你现世的时刻！我等着你出现，到时候在一观天碑的神秘之处。”

　　张亮眸中的金色光芒渐渐淡去，神色渐渐恢复平静，龙岛之上隐藏着的秘密被他揭开了一角。

　　他望了那座巨大的神碑一眼，他终究是没有接近，快速倒退出了这方被黑色雾气笼罩的所在。

　　而今就算观看了这座天碑上的刻图，也终究不圆满，古老的天碑并不仅仅只有两块。

　　萧晨和黄金龙王都紧张的注视着被黑雾中的张亮，在他们的眼中，张亮进去之后一下就愣在了原地，还以为出现了什么其他的变故，正要大声呼唤，张亮却直接倒退回来。

　　“这里隐藏着做做岛屿最大的秘密，目前并不是探索的好机会，先离开这里吧。”

　　黄金龙王对着黑雾中的石碑咆哮了一声，眼中的复杂情感让人无法理解。

　　正是这块古老的天碑封印了龙族，最为强大的龙族就在这座岛上变成了一种毫无理智的野兽。

　　而今封印有所改变，祖龙将要出世，这里的封印也随之变化，新生一代的伴生龙王都有着自己的智慧，血脉之中留下来的印记浪黄金龙王看向那块古老天碑的目光既有痛恨，也有着敬畏。

　　龙岛的中心地带背后不远就是连成一片的雪山，在这方世界任何其特的景物出现，似乎都不足为奇。

　　张亮凝视了连绵的大雪山一眼，没有靠近，那其中可是隐藏着一代魔神蚩尤，虽然现在并不强大，但张亮并不想去触那个霉头。

　　那样诡异莫名的存在，从上古挣扎着活到了现在，天知道他拥有什么样的奇异神通，想要彻底将其灭杀是极端困难的事情。

　　其全盛时期恐怕并不会逊色于现在的他，甚至于更加强大和可怕。

　　他猎杀了一头强大的蛮兽作为食物，蛮兽体内的晶石留给三具骷髅，而烤好的肉食大部分都被他和黄金龙王吞食，萧晨只吃了小部分就陷入了深层次的修行中，身上有剧烈的生命精气在涌动。

　　连日以来多次进食强大的凶兽让萧晨突破了，四周的精气都朝他的体内涌去。

　　半个时辰之后萧晨睁开了双眼，眸中有璀璨的精芒隐含，他突破到了一个新的境界。

　　一条金色的小龙，三具雪白的骷髅和张亮两人再次上路，这般其他的组合要是被人看到，绝对会瞠目结舌。

　　这次张亮他们踏上了返程之路，路径熟悉之后，他们仅仅只是花了半天就来到了死亡沼泽旁边，张亮在这片范围之内不断游荡，萧晨他们虽然不解，但同样跟随，而在寻找了小半天之后，张亮终于发现了他要寻找的生物。

　　一个毛茸茸的小家伙就躺在草丛之中，这个小家伙全身洁白无瑕，没有染上一丝尘埃，像是最为纯净的天使。

　　身子不过半尺多长，外形看上去既像老虎，又像狮子，同时还有猫的特征，长着洁白蓬松的长毛，看上去比绸缎还要光滑，闪耀着乳白色的光华。

　　一双大眼睛如同两颗黑色的宝石，充满着灵性。

　　张亮发现它时，它正蜷缩在地上，非常的冷性化，一双明亮如同宝石的大眼睛，可怜兮兮的望着张亮。

　　一只雪白的小爪子放在嘴边，似乎在吮吸，像是一个饿坏了的小孩子。

　　萧晨一路以来看到的都是凶狠残暴的蛮兽，从来没有见过这样有灵性的小兽，看到小树的一瞬间，他心中最柔软的一面似乎被触动，心中生起保护欲。

　　这头看上去无比可爱的小兽天生就扣人心悬，让人无比爱怜。

　　“咿咿呀呀……”

　　小家伙发出清晰的声音，不像是凶兽，反而如同呀呀学语的婴儿。

　　张亮身旁三具骷髅像是见了鬼一样，还没等两人反应过来就直接躺在地上，眸中的光焰消失，直接开始装死尸。

　　“嗷呜……”

　　张亮身旁的黄金龙王喉咙中发出威协的咆哮声，目光凶狠的盯着小兽，而它低沉的咆哮也吸引了小兽的注意。

　　小兽在刹那间化为一道白光，直接就扑向了黄金龙王，黄金龙王咆哮着抬起龙爪，要给这头小兽一个教训。

　　令人惊异的事情发生了，已经达到蜕凡九重，几乎要再次进化的黄金龙王被一道白光包裹，刹那间就被打到了空中。

　　黄金龙王不断怒吼，身体之上有庞大的金光在闪耀，那是属于龙族的神通。

　　可是无济于事，雪白的小兽神通无比惊人，直接将龙族圣树夺到了手中，黄金龙王更是被它当作玩具，在空中上下抛飞。

　　一时间只能听到黄金龙王的怒吼之声。

　　张亮没有干预这一切，他对这一切早就有所预料。

　　这就是长生界中最为引人注目的小兽珂珂，拥有这一位无敌于天下的老爸，小兽天生就拥有绝世神通，在这座被封印的龙岛上，即使是半神都不是小兽的对手。

　　雪白小兽将龙族圣树的两片树叶放在口中允吸，乳白色和墨色的光芒不断涌入它的口中，这头小兽像是饿坏了，口中发出“吧唧吧唧”的声音，如水一样的光芒不断被它吸收。

　　黄金龙王璀璨的金色龙躯像是燃烧的起来，空间似乎都有些扭曲，但包裹住他的白光仍然没有被排去，它仍然被小树不断上下抛飞。

　　龙王的尊严让它不允许自身被这样侮辱，它不再咆哮，目光反而冷静了下来，这一刻，在一旁的萧晨发现黄金龙王周身的空间似乎在波动，黄金龙王在他的眼中居然有些模糊，变了好几个。

　　白色的光芒都开始波动，黄金龙王似乎要挣开雪白小兽的神通。

　　“在愤怒之下觉醒了吗？”

　　张亮的目光之中有神芒在流转，黄金龙王身上发生的变故让他觉得欣喜。

　　吞食了他的血液之后，黄金龙王也发生了奇特的改变，似乎孕育了一门独特的空间神通。

　　能够看到黄金龙王不断消失，然后又再次出现，它在洞穿空间，速度快到了极点，甚至于导致出现了好几道残影。

　　空间之中到处都是黄金龙的身影，萧晨的眸中满是异彩，他现在算是明白了，三具骷髅为什么要装死。

　　因为即使是黄金龙王在不断穿梭空间仍然没有能够摆脱那道白光，神秘小树玩的不亦乐乎，口中甚至发出“呵呵”的笑声。

　　“好了，够了！”

　　见小兽玩个不停，困在白光之中的黄金龙王又开始愤怒的咆哮，张亮终于阻止，潮水一般的空间波动直接将黄金龙王接引到他的身边，即使是小兽发出的白光也无法阻挡。

　　这是根本层次上的差距，小兽的神通虽然无比强大，是它的父母直接刻印在它的身体之中，在原著之中，小兽甚至用他的神通禁锢住一头半神级的光明圣龙，但与张亮比较还是差了太多。

　　小兽那黑宝石一般的眼睛露出疑惑的神色，看像张亮身旁的黄金龙王。

　　黄金龙王还在不断咆哮想要冲小兽，却被张亮阻止。

　　小兽看了看自己雪白的小爪子，又看了看张亮身旁的黄金龙王，它再次发出一道白光，将一旁挺尸的三具骷髅卷上了高空，似乎在验证它的神通。

　　而后它将一道白光刷向张亮，它似乎认为张亮在偏袒偷它东西的龙王，同时也想在张亮身上验证自己的神通，证明自己的神通没有失效。


第361章 人踪

　　无往而不利的白光在张亮身上却失效了，小兽不信邪的发出一道又一道的白光，可是这门神通每次还没有到达张亮身边就消失了。

　　小兽一双充满灵气的眼睛越加的迷茫和不解，空中的三具骷髅还在不断的飞舞，证明它的神通并没有失效，可是它不断发出的神通却根本没有办法对张亮产生作用。

　　“小家伙你现在太小了，即使有着顶尖的大神通也没有办法攻击到我的，不要在戏弄那三具骷髅了。”

　　张亮脸上露出一个平和的微笑，对这头神奇的小兽有着好感，只是一招手，在空中不断飘飞的三具骷髅就出现在他的身边。

　　雪白小兽一双大眼睛扑闪，宝石般纯净透明的眼神之中流露出好奇之色，它天生自带的神通，在这座被封印的龙岛之上，从来就没有遇到过对手。

　　即使是那些强大的暴龙，在失去了神性和龙族的大神通之后也被它戏耍的团团转，还从没有见过如张亮这般特殊的存在。

　　它化为一道白光，骤然间出现在张亮的面前，遇到张亮这般特殊的存在，它第一时间不是选择逃跑，反而是在张亮身旁仔细的观看，像是在看什么独特的宝物。

　　张亮忍不住将这头雪白的小兽抱在怀中，抚摸那雪白蓬松的毛发，珂珂也完全不知道反抗，一双灵性的大眼睛扑闪个不停，似乎在观察张亮。

　　雪白小兽的毛发无比松软，手感极端的美好，像是在抚摸材质最好的天鹅绒。

　　小兽古灵精怪，天生就有一股灵气，很快就和张亮一行人混熟，活跃的不行，一会从张亮的肩上跳到萧辰的身上，一会儿又挑拨一下黄金龙王，让黄金龙王发出愤怒的咆哮。

　　龙族圣树被小兽抱在怀中，像是允许着一个奶瓶，两色的光辉不断涌入它的身体，七彩的圣光渐渐收敛，奇特的小树变得朴实无华。

　　吃饱了的小兽随意的将圣树放在头顶，圣树的根须刚好达在它的耳朵旁边，远远看去像是戴了一顶帽子。

　　森林之中隐隐有人影闪动，让萧晨露出异色，龙岛之上似乎又有了新的来客。

　　张亮身旁的黄金龙王警惕了起来，三道人影出现在张亮一行人的面前。

　　三道人影都是身着白袍，一看就是来自同一师门，看到张亮一行奇怪的组合是都是大吃一惊。

　　三具正常行走的骷髅，让三位修行者都是大惊。

　　“祖龙！！”

　　“不，是血脉极其靠近祖龙的伴生龙王。”

　　一位修行者看到在张亮身旁发出一阵咆哮之声的黄金龙王时眸中露出狂喜，身旁的两名同伴都是无比欣喜。

　　他们看向张亮一些人的眸中有了探寻的意味。

　　“不知道几位是哪一派的高人？还是哪个顶尖家族无派出历练的高手？”

　　三名白袍人中的一名出声，他们都是棕色头发，双眸也不同于萧晨的黑眸，而是带有一种别样的色彩。

　　看上去年纪约三十岁，周身鼓动着的力量都极为强大。

　　“不要管他们的来历了，来到这座岛屿上的强大存在我们都见过，根本没有他们这一号人的存在。把他们杀了，这头龙王献上给大人，我们绝对可以飞黄腾达，看他们身上的波动也不是什么强者？还和这种阴森的鬼物在一起，应该是趁乱混进来的一些小家族的传人。”

　　他们中间能量波动最为强大的那名中年男子开口，眸光冷冽，看像张亮和萧晨的目光如同在看死人，三具走动着的骷髅更是直接被他无视。

　　周围的空气似乎凝结，三位棕发白袍的中年男子全都出手，一出手就是最为强大的招式，有三个奇特的画卷被他们打出，每一幅画卷都蕴含着毁灭性的波动。

　　这是由强者封印留下的一股强大力量，类似于西方魔幻世界的魔法卷轴。

　　“龙王，去把他们都灭了吧！”

　　张亮无语，他还是第一次见到这般作死的存在，废话都懒得多说。

　　跃跃欲试的黄金龙王听到张亮的吩咐，更是毫不停留，于刹那之间化成一道金光。

　　空中的三个卷轴还没有来的及释放蕴含在其中的力量就被黄金龙王动用空间力量，直接将三个卷轴隔绝在另一片空间之中。

　　璀璨的光芒在其中绽放，有熊熊的火光在燃烧，黑色的烈焰蕴含着一种冰冷的意味。

　　另一道卷轴之中一道闪电劈出，即使被隔绝在另一片空间之中都能够感应到那可怕的威力。

　　剩下的一道卷轴还没有来的及发挥出可怕的能量就被两道卷轴发出的力量湮灭在空中。

　　三位棕发白袍的中年人一时都是色变，但眸中的欣喜却是更加浓重。

　　“这头龙王如此强大，如果我能够献给大人的话，绝对会获得重赏，我们一族说不定可以趁此崛起。”

　　“嗷呜……”

　　黄金龙王的咆哮震撼整片山林，所有人几乎都被震碎耳膜，山林都在震动，兽王之气弥漫，让这片山林之中都发生混乱，各种猛兽在奔跑。

　　仅仅只是幼年的黄金龙王其咆哮之声已经不逊色于八臂恶龙和暴龙那样成年的巨龙，龙岛的封印在他们身上并没有多大的作用，黄金龙王像是处在另一个世界之中。

　　无数的幻影出现在这片山林之中，那是黄金龙王速度过快造成的残影。

　　三位中年男子修为都极其强大，甚至于比现在的萧晨还要高出一两个境界，周身都有璀璨的光芒在涌动，但根本不是黄金龙王的对手。

　　最初者三位中年男子还有所希冀，想要将黄金龙王捕捉，在于黄金龙王交手之后才知道这头新孕育出来龙王何等的不凡。

　　金色的龙爪挥动之间都带着无边大力，奇特的空间神通让黄金龙王神出鬼没，仅仅只是交手片刻就有一位白袍中年男子被黄金龙王撕碎在空中，喷涌而出的鲜血让另外两名白袍中年男子脸色极其难看。

　　他们知道踢到了铁板，龙王的强大根本不是他们可以比拟的。

　　一位白袍中年男子直接丢下同伴掉头逃离，想要求得一线生机。

　　“你……”

　　剩下的那名中年白袍男子还没有来得及咒骂，黄金龙王直接在空中连续踏出七步，第七步时正好落在中年男子的背后，让其躯体四分五裂。

　　“逆龙七步吗？”

　　张亮的眸中有种奇异的色彩，黄金龙王在刚才似乎直接施展了龙族传承中的一门战技，在那一瞬间霸气绝伦，每一步踏出，气势都把刚到一种新的境界。

　　第八步踏出时更是挡无可挡，一位蜕凡境界的高手就直接被踏碎在空中。

　　而这时，舍弃同伴的那名白袍男子已经逃出百米，在密林之中，即使以萧晨目力都只能看到一抹白影。

　　黄金龙王咆哮着要去追赶，却被张亮制止，一缕发丝般细小的剑气被他打出，直接从面前的空间消失。

　　“这头龙王的出现，一定要告诉大人，等大人带着高手前来，定然能将这头龙王抓获。到时候除了这头龙王，剩下的人我都要将他们剥皮拆骨，以报我兄弟死亡之仇。”

　　那位疯狂奔逃的白袍中年男子心中生出无边的怨恨和庆幸，无比痛恨的目光看向张亮一行人所在之地，脚下的动作丝毫不慢，疯狂的逃离这封所在。

　　而这时，他身边的空间波动，一缕细如发丝的剑气从他后脑穿过，强大的惯性让他狂奔出去五米才倒在地上，周身全无气息，连神魂都湮灭，彻底死去。

　　“我一定要快速的强大起来！”

　　萧晨心中暗下决心，黄金龙王在他看来只不过是一条幼龙罢了，就拥有如此神威，那长生界中真正的强者又该何等可怕，他必须要快速的强大起来。

　　“吼……”

　　黄金龙王战胜了敌人之后发出巨大的咆哮，浓浓的战意在升腾，它有些意犹未尽。

　　强大的龙族本来就需要经历无数的战斗才能成长，而身为龙王就更加渴望战斗，三名中年男子在萧晨眼中都无比强大，是值得他重视的对手。

　　可是在黄金龙王手中与一般的野兽也没有多大的差别，现在的黄金龙王已经走到很前列。

　　黄金龙王那充满战意的眼神，盯上了在张亮肩头的雪白小兽，似乎将它当做了目标，想要再次挑战。

　　雪白小兽却根本不理，反而惬意的趴在张亮肩头打瞌睡，刚才黄金龙王巨大的咆哮，让它睁开了迷蒙的睡眼，发觉是黄金龙王之后，它不满的发出“咿呀”的声音，换了一个更舒服的姿势，又重新爬在张亮肩头沉睡。

　　几次挑衅无果，黄金龙王才有些悻悻的回到张亮的身边，又恢复了之前平和的模样。

　　“这方岛屿上似乎出现了什么变故，有很多人来到了这座岛上，张亮，我们去海边看看吧！说不定可以趁机离开这个诡异的海岛，去往真正拥有众多人族的陆地上。”

　　此刻的萧晨心中仍然抱有一些念想，长生界是寄托了人间界所有美好的所在，这座岛屿实在与传说中的仙界不副，他迫切的想要了解一些消息。


第362章 禁忌之海

　　成群奔腾的庞大野兽群，眉心生有第三只竖眼的蓝色巨狼，如同小山一般大小的血色暴猿，水桶粗细的巨大金色蜈蚣……

　　专门记载上古传说的山海经似乎都没有记载如此多的奇珍异兽，撼动山林的咆哮之声不时响起，那是强大的凶兽在捕猎。

　　张亮一行人的队伍又壮大了，多了一只雪白无暇的小兽，穿过重重山林，他们又回到了最初居住的所在。

　　翠绿的竹屋完好无损，纯净如同蓝宝石般的小湖旁边，草木散发出独有的清香，让人心神俱醉，像是经历了一番洗礼。

　　但这旁边已经很不平静，周围的海滩之上可以看到有人族留下来的脚印，大海之中甚至漂浮着一些船只的碎片。

　　一路行来萧晨就发现了异状，越靠近海岛的外围看到的身影就越多，这一切真的如同那两位邪王传人所说，龙岛将要发生惊天动地的大变故，有无数顶尖大牌和超级家族都派出船人来到这方海岛。

　　林中曾有人远远看到张亮一行，通体金黄的小龙王最是引人注目。

　　这其中窥视的目光很多，没有人擅自出手，不仅仅是忌惮张亮一行的修为，同时也是在忌惮周围的同伴。

　　一名白衣胜雪的僧人从竹屋中走出，僧人脚踏木屐，气度不凡，面容十分俊秀，这时他望向张亮一行的目光分外惊异。

　　“你们是……？”

　　旁边另一栋竹屋之中也走出一位白衣僧人，张亮有些惊异，离开短短时间之后留下的竹屋又迎来了两位新的主人，却是两名白衣和尚。

　　白衣僧人看向张亮和他身旁的黄金龙王时目光无比惊讶，率先介绍道，“我法号一真，来到龙岛之后发现两间竹屋，因此就和师兄住在里面，想来这是几位搭建的，倒是有些唐突了。”

　　一真并不像一般的和尚那样口称贫僧，也不念诵佛号，但自有一股超尘脱俗的气质，反倒更像一个得道高僧。

　　“这里的确是我们搭建的竹屋，以前我们深入丛林，因此这边倒是空旷的下来。”

　　一行人边走边谈，一真和尚的师兄法号一痴，同样是个妙人。

　　得知张亮和萧晨是来自人间界时，两位僧人都很是惊讶，态度仍然平和。

　　“一真法师，不知你们是如何来到这座龙岛之上？有没有离去的方法？”

　　萧晨问出了他最想询问的问题。

　　“听你们的意思，你们应该也有所了解。这座岛名为龙岛，上古时期，天降神碑，将能够与神袛相抗的龙族永远封印在这座荒岛之上。

　　龙岛周围自那以后就出现一片禁忌之海，任何存在都难以在这片海域之中生存，会直接消亡瓦解。

　　而今是禁忌之海难得的平静时期，可以靠近龙岛，不过这段时间并不会太长，通常都是半年。

　　如果在半年后毫无收获，所有人都必须离开这座岛屿，不然一旦禁忌之海再次出现，所有人都无法离去，只能等待漫长岁月后，禁忌之海的再次平静。

　　现在想要离去的话只能寄托于那些顶尖的大派和家族的船只，只是这片海域都被一头强大的八臂恶龙占据，已经有好几艘大船在海上被打碎。

　　如果是为了他们的子弟的话，那些顶尖的门派和家族，或许会冒险将大船驶入这片海域，但萧兄这样的情况，估计那些大势力并不会接受。

　　如果萧兄不急的话，不如半年之后与我一起返航。”

　　一真和尚很是平和，并没有顶尖门派弟子的骄傲，作为达摩的传人，一真和尚在来到海岛的这些人中地位也是颇高，却不见丝毫高傲也是难得。

　　“当年的绝世人杰还在长生界中吗？而今他们又是如何？”

　　张亮面色平静，长生界似乎是所有人的理想之地，极于情而忠于剑的浪翻云，创下太极的张三丰道人，群雄束手，欲求一败而不得的独孤剑魔……

　　种种人间界的绝世人杰总是让人心存向往，张亮想和这些武道强者论道，这些存在任何一位都是传说中的高手，武道神通已经在他们手中升华，达到了另一种境界。

　　“上古神话传说中的传奇人物都已经不在，龙族被镇封之后，燧人氏、有巢氏、伏羲氏和女娲，这样的祖神不显，老子、原始、通天、佛陀等顶尖的强者也消失。不知上古之时发生了何等的异变，武碎虚空到达长生界的顶尖强者仍然在世间行走，只是世人难以见到，我派的祖师达摩就常在人间行走。”

　　一真和尚以一种奇特的咏调说出这种话，神色之间有着向往和好奇，旁边的一痴和尚同样如此，长生界之中最大的隐秘总是让所有人都能够生出好奇。

　　就连黄金龙王和雪白小兽都在仔细的聆听，灵动的双眸之中透出迷茫之色，似乎在思索。

　　不过经过几天的相处，张亮已经熟悉了雪白小兽的性格，知道它不可能思考如此深刻的问题，仔细一看，雪白小兽嘴角甚至挂着一丝晶莹的口水。

　　它那里是在思索，分明是被一真和尚放在屋中的烤肉吸引，一双明亮的眼睛都盯着摆放在竹屋的烤肉看个不停。

　　一真和一痴大笑，与张亮和萧晨共同在竹屋品尝各色水果以及烤肉，还分了一块给雪白小兽。

　　这两位和尚也是出人意表，外表上看上去一副得道高僧的模样，却根本不忌荤腥，大块大块的吃着烤肉。

　　模样奔放豪爽，吃的满嘴流油，实在让人大跌眼镜。

　　“张兄，还真是让人羡慕啊！在龙岛不久就获得一条伴生龙王，这头龙王恐怕在龙族之中也是顶尖的存在，最初看到时我还以为是一条祖龙，几乎忍不住动手抢夺。”

　　一真和尚和一痴和尚都气质平和，看像张亮的目光之中有着羡慕，却没有蕴含贪婪，以品行来看，两人都算得上是高僧了。

　　黄金龙王周生气势凝练，行走之间都有金光闪烁，强大的龙气四溢，金色的眸子开阖，像是两盏金灯。

　　一真和尚越看越是惊讶，他能够从这头一米来长的小龙身上感应到一股磅礴的力量，一呼一吸之间仿佛江河在咆哮，金色的龙躯矫健而有力，像是神话之中走出的神龙。

　　若非黄金龙王并不是真正的五爪，同时尾部有些像鳄鱼尾巴，这就是一头真正的祖龙了。

　　“张兄的机缘造化当真不可思议，这头小龙几乎返祖，可能是最为接近祖龙的龙王了。”

　　一真和尚忍不住惊叹。

　　……

　　张亮和萧晨就在这方海岛的边缘停留了下来，张亮在等待龙岛即将发生的惊天变故，想要获得古老天碑上的刻图以及探寻那座在天碑背后若隐入现的黑色死城。

　　而萧晨则在这里刻苦的修行，海岛上出现的众多修行者给了他强大的压力。

　　每天都有大战爆发，长生界并不是一个和平的世界，来自不同门派不同家族的修行者之间经常爆发大战。

　　龙岛这方所在本来就是门派和家族之中的长辈让他们进来历练之所在，这群人已经在隐隐给自己排位置。

　　所有人都知道，龙王数量必定不会太多，而真正的祖龙更是只有一头，想要真正的夺得祖龙就必须在所有人之中独占鳌头，那样才有机会夺得祖龙。

　　小李飞刀的传人出现在海岛之上，身高超过三米的高大蛮族传人也在岛上纵横，不死邪王真正的嫡系传人燕倾城出现……

　　一名又一名的青年一辈顶尖高手出现在龙岛上，这些高手都是用鲜血打出的名声，每一位称王的强者在龙岛之上都沾染了鲜血。

　　萧晨心中同样有热血，她同样想仗剑行走天下，与那些顶尖的传人交手，只是他深深的知道以他现在的修为并不是那些顶尖存在的对手，他需要修行，不鸣则已一鸣惊人。

　　“轰”

　　骤然之间，龙岛之上涌现出可怕的神光，让所有人都真睁不开双眼，庞大的龙岛在无尽的大海之中如同一颗璀璨的星辰，无尽的光芒直指星空。

　　在这座荒岛之上，无数的龙族咆哮，天地仿佛要倾覆，龙岛发生剧烈的晃动，每一个人灵魂深处都在颤栗，感受到了死亡的危机。

　　张亮的双眸放出璀璨的神光，所有人都被耀眼的光芒晃得睁不开眼睛，只有他还可以清晰的看到龙岛这场惊天动地的变故。

　　有璀璨的神光出现在龙岛周围弧边的海域之中，张亮能够感觉的到一股磅礴的力量，隐藏在这片蔚蓝的大海之中。

　　在他的眸中，似乎有点点金色的光芒藏在这片大海之中，让这片海域变得璀璨而华丽。

　　但这其中却透着可怕的杀伤力，两艘大船在海域之中化为泡影，强大的神力涌动在这片海洋之中。

　　张亮知道，变故到来了。

　　以往的禁忌之海通常会平静半年，而这次，还不如两个月，蔚蓝色的大海就变成了真正的禁忌之海。

　　像是一头张着大嘴的饕餮，吞噬着一切进入其中的生物。

　　只有强大的龙族才能够在这片海洋之中畅游，其他的一切存在都会在这片闪耀着金色的海洋中死亡。

　　这是一片真正的死亡之海。

　　海洋之中散步的点点力量让张亮都觉得心惊，这样的力量还不能真正的伤到他，让他心惊的是这股力量的性质，这是一位绝顶强者陨落后残留下来的力量。


第363章 惊天巨变

　　海岛边缘地带的修行者都看到了这一场惊天的变故，很多人接近崩溃，龙岛一旦封闭，想要再次离去，就必须等待禁忌之海平息。

　　但这是一个近乎不可能实现的事情，禁忌之海想要再次平静，必须要等到数百年之后。

　　他们根本没有办法活到数百年之后，龙岛之上奇特的封印就将他们前进的道路堵死，在这座岛屿之上修行要付出更加艰苦的努力，而且还难以真正的突破到高深境界。

　　而这近一个月萧晨都在修行，没有理会外界的喧嚣，途中也曾有人挑衅，全都被黄金龙王击杀。

　　张亮身旁带着的龙王让很多人都疯狂，只是现在的黄金龙王位于龙岛修行的顶端，远不是这些青年一辈的高手所能匹敌的。

　　在最为震撼的一次大战之中，黄金龙王撕裂了几十位修行者，其中还有一位传承自西方神族血脉的存在。

　　一战之后再也没有人敢打黄金龙王的主意，鲜血染红了大地，即使是岛上最为强大的修行者之一都没有在黄金龙王手下走过一招，被无边的大力打爆在空中。

　　黄金龙王金色的鳞甲都被鲜血染红，看上去犹如地狱之中走出的魔王，沸腾如同实质的杀意简直要刺入人的灵魂之中。

　　那一战之后，没有人再称呼这条金色的小龙为黄金龙王，而将其称为嗜血龙王。

　　因为黄金龙王在大战之中越战越是疯狂，最后甚至将围观的一些强者都撕碎在空中，最后还是听从张亮的召唤才止住杀戮，金色的眸子都透着血色，让人望之心寒。

　　张亮和萧晨所在的竹屋从此成为禁地，一真和尚和一痴和尚在不久之后也深入山林之中，想要寻找一头龙王。

　　蛮荒世界一般的龙岛只有张亮和萧晨所在的竹屋仿佛是一方净土，张亮每日带着黄金龙王在岛上于一些强大的猛兽搏杀，这是黄金龙王自己的要求。

　　每次挑选的凶手都是顶尖的存在，几乎都在蜕凡境九重天，黄金龙王即使先天本源无比雄厚，与这些活了无数年，整日游走在生死之间的凶兽相比，经验还是有些欠缺。

　　最初的日子身上的鳞片都有些破碎，甚至日在搏杀之中，被打到口吐金色的龙血，与外人眼中无比尊崇的嗜血龙王的形象大不相同。

　　张亮并没有给与小龙任何的帮助，只有在小龙身手重伤，回到竹屋时他才会帮小龙恢复伤势。

　　雪白小兽珂珂彻底赖在竹屋不走了，无比美味的烤肉彻底将它吸引。

　　同时因为张亮布下的聚灵大阵，竹屋附近的天地精气无比强大，让珂珂无比欢喜。

　　在张亮接引地底龙气给黄金龙王疗伤时，它也会在一旁吞食龙气，七彩圣树也被它丢在竹屋旁边吸收灵气和大地龙气，在短短时间内居然又长出第三片树叶。

　　新长出的树叶完全碧绿，犹如一方碧玉，闪耀着熠熠的光辉。

　　张亮可是知道这株圣树的来历，这是传说中通天神树折断之后再次复苏，无尽的生机酝酿而出的圣树。

　　就连七彩圣树都长出一片树叶，可想而知这段时间竹屋附近的灵气和大地龙脉有多么强大。

　　三具骷髅就呆在蓝宝石一般的湖边，眸中的光焰闪烁，在这段时间得到了巨大的好处三具骷髅头上甚至有莲花印记出现。

　　张亮仍然恶作剧的般如同原来的历史一样，为三具骷髅取名为秦广王、阎罗王、轮回王。

　　当得知张亮给三具骷髅的称呼时，就连萧晨都目瞪口呆，觉得张亮太过异想天开，他根本想象不到，三具骷髅的名字原本就是他取的。

　　萧晨就在竹屋外吞吐天地灵气，璀璨的金色光芒，在他身旁环绕，天碑之上的刻图拥有奇特的能力，吸收天地灵气的速度，在各种法决之中都算的上顶尖。

　　经过与一真和尚他们谈论，张亮已经确定了这个世界的境界以及标准。

　　以一真和尚他们的见识，长生就是他们所知的极限。

　　长生界之中有着无数的种族和强者，修行之法更是浩瀚如烟，数不胜数，无数年来早已经有了统一的一个标准。

　　蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生！

　　张亮一直以来都知道境界的名称，只是他没有一个衡量的标准，经过与一真和尚他们谈话并交流境界之后，张亮可以确定现在的萧晨已经处在蜕凡六重天之境，甚至于随时都可能突破到七重天。

　　虽然在张亮看来普普通通，但与众多岛上杰出的青年一代像比较，萧晨已经是站在最为顶端的那一撮人。

　　黄金龙王每日外出与强大的猛兽搏杀，战胜之后的猛兽都被张亮用来当做食物，其中蕴含的生命精气之强，已经不逊色于一般的天材地宝。

　　萧晨也会随着黄金龙王一起外出挑战，挑选一些强大的凶兽作为对手。

　　萧晨不仅对别人狠，对他人也狠，他挑选到对手之后，从来不准张亮和黄金龙王插手，有五次重伤垂死，肉身破烂。

　　还是张亮前路之前曾经标记过的强大龙族巢穴，每个巢穴之中取出一枚龙蛋，让萧晨吞噬吸收，在短时间内就让萧晨神化了五大穴位。

　　生命精气势磅礴，让张亮都无比惊讶。

　　最初的萧晨不过是一介凡体，在人间界勉强也称得上是一代天才，但与长生界林立的种族相比，他的天赋实际上是较为差劲的。

　　可是在修行神秘的天碑刻图之后，他的体质在短短时间内改变，生命精气比之龙族也不遑多让了！

　　天碑刻图之神奇可见一斑！

　　张亮这些天不断观摩萧晨的情况，万衍圣诀发生了诡异的变化，冥冥之中，他似乎化为一方黑洞，连光线都能被他吸引。

　　他甚至找到一头强大的剑龙，将其击杀，尝试改变之后的万衍圣诀。

　　在没有小树的帮助下，他从剑龙的身上掠夺到一丝本源，虽然只有极其微弱的一丝，与小树掠夺的相比微不足道，但这样的改变仍然让张亮无比惊奇。

　　长生界中最为神奇的修行功法果然名不虚传。

　　……

　　龙岛上的混乱超出以往任何时刻，随语的一句口角争端都有可能爆发出激烈的大战。

　　在得知终生无望离开龙岛之后，很多心性修为不够的强者都疯狂。

　　他们疯狂的攻击身边的修行者，几乎失去了理智。

　　不同派系的争端再次在龙岛上上演，各大顶尖门派和家族都组建了联盟，携手压迫其他的强者。

　　最为顶尖的一些存在仍然在追逐龙王的身影，在经过激烈的碰撞之后勉强恢复了平静，各大联盟都保持了克制，而来到龙岛之上的青年强者已经损失过半。

　　“鬼节到了！”

　　张亮的眸光深邃，脸上有着极其复杂的表情，让萧晨无法看透。

　　“鬼节又怎么了？张亮，在有几个月我们就可以离开这座岛屿去往长生界了，这些日子我修为大进，到长生界之后也能勉强自保了。”

　　萧晨难得没有修行，在达到六重天境界之后，他就放弃了之前的苦修，之后的境界都要靠领悟来突破，光是打坐吐纳是不够的。

　　张亮没有回答萧晨的话语，双眸之中望着无尽的虚空。

　　此刻已经是清晨，但太阳并没有如往日那般升起，天地间莫名的开始刮起了阴风，本来炎热的海岛一片阴冷，寒意像是要侵入人的骨髓之中，让人不由自主的打冷颤。

　　“呜呜……”

　　呼啸的阴风仿佛鬼啸，一股冷意沁入人的心中，甚至要侵入灵魂。

　　笼罩天空的不是乌云，而是整片的黄云，其中有一道又一道的黑色闪电劈下，龙岛似乎变成了地狱，无比的邪异与阴森。

　　“等我一起去见识一番吧！这是这方世界隐藏着的秘密。”

　　张亮口中说着莫名的话语，不等旁边修行的萧晨等人的反应，空间直接变换，众人一下就出现在了龙岛的中心，无尽骨海之中那块顶天立地的石碑，似乎变得更加庞大。

　　“这是怎么回事？”

　　萧晨还没有从空间变换之中的震撼中回过神来，天空中已经开始飘起了黄色的大雨，不像雨滴，反而像是尸体腐烂后流出的尸水。

　　龙岛的中心并不只有张亮一行人，有很多修行者都聚集在此，但此时都被这诡异的天象震惊，没有几个人够保持冷静。

　　“鬼节啊！多么合适的日子。”

　　张亮口中发出不明意义的叹息，在这寂静的环境中传出去很远，让很多人心神颤抖。

　　也就是在此刻，无尽黄色大雨之中，一座恢宏高大的古老城池在石碑附近无尽的股海之中显现。

　　那是张亮曾经在石碑附近见到的神秘城池，当时城池还没有降临处在世界的夹缝之中。

　　此刻登临这方世界，给人以无尽的震撼。

　　古城之中似乎有庞大的兽影在移动，在岛上生活了这么久的人认出，那似乎是强大的龙族。

　　而在高达百丈的城门之上，一具佛轮深陷其中。

　　“那似乎是佛陀的武器……”

　　“似乎是被强行砸上去的。”

　　“佛陀和老子这样的顶尖强者已经消失了无尽的岁月，他的武器怎么会镶嵌在城门楼上？”

　　……

　　古老而又奇特的巨城在雨中显现，黄色尸水般的大雨不断滴落，像是砸在人的心间，黑色的闪电横空，如同地狱中的恶鬼在咆哮，这样的场景，让众人怀疑自己置身在地狱之中。

　　明明是清晨，但黄色笼罩了整片天空，让龙岛陷入了黑暗之中，惨黄色的云朵变成了黑色，一重又一重的黑色云朵看上去愈加的诡异。

　　闪电变成了血红色，天空好是在飘血。


第364章 黑色死城

　　古海最中心的石碑已经消失，无尽的骨海愈加显得阴气重重。

　　血红色的闪电挥舞，天空中飘落的雨水已经变成了血色，一种浓重的血腥味扑鼻而来。

　　天降血雨！

　　所有人都感觉脊背发寒，头皮发炸。

　　古老的城墙在沐浴血水之后显得更加阴森，像是一头庞大的凶兽，带着一种摄人心魄的气息。

　　城门楼上镶嵌着的巨大佛轮动人心魄，曾经有无上的存在出手，用佛轮攻击这座城市，但却镶嵌城市之中，无法取走，被这座魔性的城市禁锢。

　　那是传说中佛陀的法器，在此刻就越加的让人心寒。

　　传说中与老子并列的无上人物，如果一震古烁今，在长生界中几乎没有对手，古往今来都算的上最为顶尖的存在。

　　可是这样无敌的存在其武器却被这座城池禁锢，传说中最为慈悲的佛陀为何要对这座城池出手？

　　上古神话传说中的人物消失是否这座神秘的死城有关？

　　所有人都感觉一股凉意从头涌到脚。

　　昏暗的天空，凄厉的血色闪电，不断飘落的血雨，阴风中不断传来的可怕鬼啸。

　　“逃，逃离……这方可怕的地狱……”

　　一些修行者的声音都在颤抖，直接离开这片骨海，逃入后方寂静的森林之中，要远离这座如同地狱阎罗殿一般的古城。

　　“啊……”

　　不断有惨叫传出，诡异莫名的事情发生了，沐浴在血雨之中，繁茂无比的古木全都在疯狂舞动，这些经历了无数的古树树干之上显现出人的脸庞，在这个诡异阴森的环境之中越发可怕。

　　无数的树枝像是一根根触手，将修行者勒住，可以看到这些修行者血肉很快就消失，最后变成薄薄的一张画皮，一切都融入古树之中。

　　狂乱奔跑的修行者之逃回来最为强大的几位，剩下的都死在魔化的森林之中。

　　“龙岛之中最为深沉的秘密啊！”

　　张亮望着这如同地狱一般的场景叹息，萧晨虽然同样被这个可怕的场景所震惊，但好歹还能够保持冷静。

　　诡异的变故还在不断进行，但所有人都不敢轻举妄动，只能呆在原地。

　　无论是气势磅礴的死城，还是背后那诡异莫测的森林都不是现在众人能够触及的。

　　“咯咯……咯咯……”

　　无尽的白骨大地之上传出异响，一具又一具白骨从地面上爬起，眸中却没有三具骷髅那般闪动着的光焰。

　　这片大地当年也不知经历了何等残酷的战争，无尽的骨海根本望不到头，而今这些尸骨似乎在复活，躯体之中有一种神秘的力量，在驱动。

　　“佛陀的武器……”

　　“博一把吧，作为长生界中最为强大的存在，佛陀留下来的武器拥有无上的大法力。”

　　“尝试一次吧，古城看上去并没有多大的威胁……”

　　在这般诡异莫名的氛围之下，有少数修行者却动了其他心思。

　　佛陀的佛轮就在那座古老城池之上，不知是由何等材料铸造的黑色城墙闪耀着妖异的乌光，城墙之上留下了无数的刀枪剑痕，甚至于还有强大凶兽留下来的爪痕。

　　他们很顺利的就攀爬上了城楼，佛轮周围有着道道巨大的裂缝，有人大胆的沿着裂缝攀爬，接近到了那巨大的佛轮。

　　“贪婪是取死之道啊！”

　　张亮冷漠的注视着这一切，墙上一道道裂缝之中涌出无尽的猩红血水，在城墙上众人还没有反应过来的时刻就流淌在他们身上。

　　“啊……”

　　在那一瞬间，诡异莫名的事情发生了，接触到鲜血的修行者在一刹之间就化为白骨彻底死去。

　　城墙之上，甚至还绽放出璀璨的光芒，所有攀附在城墙上的修行者全都在璀璨的光芒之中死去，彻底崩灭，有点点光芒融入古老的城墙之中，更显其妖异。

　　大地在颤抖，无数的白骨聚集形成庞大的军队，而在那妖魔化的森林之后，有震耳欲聋的兽吼声传来。

　　最为靠近骨海的修行者已经跟无尽的死亡大军交锋，尖叫怒骂之声不绝于耳，无穷无尽的死亡，大军根本不是少数的修行者可以抵挡的。

　　而在众人后方，出现一条条庞大的龙影，这些龙族全都飞翔在空中，由磅礴如渊的能量在涌动，无数龙族神通发出，尸骸大军在片刻之间就倒下无数。

　　青色的暴龙、强大的狮王龙、和以神明对抗的八臂恶龙……这些王系龙族全都飞翔在空中，不知在何时恢复了神通，所有人都感觉心底发凉。

　　龙族的数量还在不断增加全都在往这边聚集，任何一头解除封印的龙族都是无敌的存在，除了张亮这个怪物，岛上没有修行者可以挡住龙族一击。

　　“我们去那座古老的城池之中看一看吧！”

　　张亮看了一眼飞翔在空中的龙族，没有多做理会，带着萧晨、珂珂、黄金龙王和三具骷髅朝古老的城门走去。

　　岛上修士之中修为最为顶尖的一些存在看到张亮一行的举动，眸中也有着异彩，思索了一番之后，同样跟在张亮等人的后面，朝着黑色的死城走去。

　　龙族的攻击还在继续，它们并不顾及岛上的修士，璀璨的神光扫过，虽有无情的骷髅灰飞烟灭，但杂杂在其中的修士也难逃一死。

　　很快就有敏锐的修士发现，龙族的神通并没有攻击向黑色的死城，越来越多的人被龙族逼着走向死城。

　　靠近修士居然不会受到攻击，这越发坚定了众人逃亡的心思，虽然神秘死城之中可能更加诡异莫测，龙族只是让他们用来当做探路的炮灰，但任何人有着求生的信念。

　　龙族无敌的神通之前没有任何人能够阻拦，而死城可能还留有一线生机。

　　一队又一队的阴兵在血雨之中操练，双目阴森寒冷，在张亮进城之后这些阴兵一齐举起了手中的长矛，不过却没有攻击，而是继续在血雨中操练。

　　一真和尚满身鲜血，一身白袍都被染成了红色，踉踉跄跄的走入了城池之中。

　　不死一系最为杰出的传人燕倾城同样冲入城中，各大宗门之中最为顶尖的一些存在都潜入这座死城之中。

　　无尽的神光在轰击这座死城，龙族绝顶的大神通一个接着一个，古城都在闪耀着一层乌光，消去了大部分的力量，只有少数的神光冲了进来。

　　“佛……”

　　悠扬的佛号声响起，城门楼上的佛轮闪耀着无尽的佛光，有一道璀璨的佛光，从其中将下将全身血红的一真和尚包裹，晦涩难明的古老经文在耳边响起，但众人都难以明晰其中的意思。

　　只有一真和尚宝相庄严，在这场惊天动地的大变故之中得到了传承。

　　张亮进入死城之后没有止步，不断的沿着古老的街道行走，萧晨咬牙，同样跟上了张亮的步伐。

　　城中的建筑同样与陈强一样像是被无尽饮血水浇灌之后又干涸，闪耀着璀璨的乌光。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　有普通的住宅之中传出撕咬的声音，似乎在撕咬血肉骨骼，这方城市之诡异莫测难以明晰。

　　一路上的异状张亮都没有理会，不断的朝深入这方黑色的古城。

　　有河流奔腾的声音传来，冲天的煞气弥漫，刺鼻的血腥味钻入人的鼻端，一条奔腾咆哮着的血色河流横穿，血腥味几乎让人闻之欲吐。

　　奔流不息的血河之上有着一座又一座的石桥，古老的墙上刻满着各种奇怪的图案，神魔鬼怪都在其中。

　　张亮没有停留，直接通过一座石桥。

　　到达了这座古城真正的中心地带。

　　这是一片巨大的中央广场，而在广场中心，一座巨大的石碑耸立。

　　古老的城市之中隐藏着无数的秘密，无数的护栏之上都雕刻着奇特的图案，似乎记载了上古时代的历史，其中还留有一些修行的刻图。

　　古老的巨碑流露出璀璨的神芒，无尽的威压爆发，冥冥之中有几块奇特的巨碑虚影出现在广场中心的那方古碑之前。

　　古碑之上流露出种种奇特的刻图，张亮没有立刻上前观看，他能够感应到一种强大的威势在几方古碑之间流转。

　　果然有一名修士想要靠近，观看古碑上神秘的刻图，在无声无息之间化为血泥，被奇异的黑色古城吸收。

　　城中有剑气冲天，一名全身都处在黑雾中的男子与一名被彩霞笼罩的女子交战，男子手中一口铁剑横扫四合八方，周身有一方独特的领域，大有睥睨天下，唯我独尊的意思。

　　而彩霞之中的女子被朦胧的光辉笼罩，身旁的一切都变得无比缓慢，周身流动着的居然是张亮现在都没有真正顿悟的时间法则，让张亮的眸中都放出异彩。

　　“时光的力量！”

　　张亮金色的眸光再次出现，认出了被神秘彩霞包裹的女子就是从人间界武碎虚空的神女兰诺。

　　破碎虚空的强者大都处于涅磐境界，这一境界极其特殊，一身能量极其不稳定。

　　强大时远远超过长生境界，弱小时却和蜕凡境界的武者相差不多，是最为特殊的一个境界。


第365章 燧人氏

　　死城之中爆发出激烈的大战，一真和尚从佛光之中走出后，像是换了一个人，整个人无比飘渺，他追着那位全身笼罩着黑雾，手持一柄神剑的男子而去，要与其大决战。

　　“吼……”

　　黑色的死城外的兽吼之声似乎要将这座巨大的城市掀翻，也不至于聚集了多少强大的龙族，乌光冲天，神光闪耀。

　　无数龙族的大神通者在与这方黑色死城决战。

　　张亮没有管混乱交战的众人，只是盯着广场最中心巨大石碑下一口无人注意的黑井，璀璨的金色神芒不受控制的从他的眸中绽放而出，在这座黑色死城之中，张亮的生机和活力超过任何一个存在。

　　一缕缕的紫色气血在他身旁飘扬，眸中有璀璨的神芒闪耀，让他看上去就如同人间界供奉在庙宇之中的神灵，禀然不可侵犯，有一种大威严。

　　城中心的一口古井直径不超过三米，有黑气在古井上方升腾，越是凝视那口古井就越是觉得玄妙莫测。

　　即使是张亮都觉得自己一身的精神力量要被那口莫名的古井吞噬，这口古井似乎连着传说中的九幽地狱，妖异诡秘。

　　“吼……”

　　无数龙族联手，终于轰开了笼罩死城的无尽乌光，腥风扑鼻的血雨停息，黑暗的天空消失，太阳重新出现。

　　柔和的阳光落在死城散发出的妖异光芒之上，发生可怕的碰撞，就像沸腾的油中滴入了清水，不断有剧烈的轰鸣声发出。

　　死城是来自真正的死亡世界，根本没有一丝一毫的生机，与充满着生机和活力的阳光碰撞在一起，就像是天敌一样水火不容。

　　黑色的城池之中爆发出无量的死气，最后将阳光染成了血色。

　　血色的阳光照耀之下，被城中古碑召唤而来的其他几面天碑的虚影变得清晰，其上的图案无比鲜活，映入所有人的眼中。

　　第一面神碑张亮可以认出，那是在黄河之中刻着永镇黄河的古碑。

　　第二面神碑古碑之上刻着永镇绝岛，与其说是镇压众多的龙族，不如说是镇压在这座黑色死城中间的那口古井。

　　神碑之上有洪荒蛮龙在奔腾，人与神在其中，挣扎在她们的头顶上方是一望无尽的血海，无尽的血浪翻滚，一座高达万丈的白骨山矗立在血海之中。

　　而在最下方是一座黑色的死城，鬼气深深，似乎通向地狱，最为奇特的是死城之下，而是一方祥和的净土，似乎是传说中神灵的居所，琼楼玉宇连成一片，各种仙珍点缀，是在神碑的最底部，刻画的并不多。

　　……

　　共有七道天碑的虚影在龙岛显现，不过真正清晰的只有前面五块神碑，每块神碑之上都刻有永镇二字，不知道镇压着何等强大的存在。

　　每一块天碑之上的图案都活灵活现，甚至还传出若有若无的声响，这并不像是一方古老的刻图，反而像是真实的世界。

　　而被围在古碑之中的那口古井无比神异，简直要夺人心魄，像是一方无底地狱。

　　无尽的龙族攻击之下那口古井之中一会传来飘渺的仙音，一会又传来让人头皮发麻的凄厉怒吼和惨叫。

　　虽然没有展现出任何的攻击性，但所有的修行者都在倒退。

　　神碑和魔井不断展现出种种奇异之处，无比黑暗和深邃的魔井不断剧烈的震动，好像带动着一方世界在咆哮。

　　永镇绝岛发出璀璨的光芒，不断镇压，其中印刻着的图案居然从碑上飞出，无尽的蛮龙咆哮，神人交战、血海滔天甚至于死城和净土都交织在一起，形成一方独特的光幕将魔井封印。

　　天碑发出璀璨的光芒同时，整座龙岛都在震动，似乎发生了地震，大海都在沸腾，大浪汹涌。

　　死城都在剧烈的晃动，爆发出漫天的乌光。

　　张亮看向那方黑色的古井的目光愈发的奇特，甚至有一种冲动要直接跃入那方古井之中，去探索那方死亡世界。

　　体内的玄功运转，将那种奇特的躁动压下，龙岛之上也发出异动。

　　一方乌黑的铁印冲天而起，最初看上去只有拳头大小石飞临到死城上空时已经大如山岳，直接击向那方古老的天碑，被神碑发出璀璨的光芒震飞。

　　但这并不是终结，一杆神戟带着璀璨的光芒劈向古碑。

　　这方神异的武器同样被震飞，没有损伤到古老的天碑，映入死城上的佛轮也爆发出无尽的佛光，像一颗流星一般撞向古碑，冷天背发出剧烈的震动但佛陀的法器同样没有办法撼动这方异宝。

　　佛轮拖着长长的尾光被直接震飞，远处的龙岛之上有着一座山谷崩裂，一个巨大的黄铜八卦图破空，夹杂着无边的力量，想要撼动这方古碑。

　　这极品武器似乎都拥有了生命，不断的轰击这方古老的天碑，让整座黑色的死城都晃动，但却难以损伤到古碑分毫。

　　无边的煞气弥漫在这座黑色的古城之中，让这方地域变得越发的阴森恐怖，似乎真的是传说中的修罗地狱。

　　不断轰击毂城的龙族那里也有璀璨的光芒迸发，一只长达百米的祖龙之角闪耀着无尽的霞光，一只祖龙遗留下来的神爪锋利如同天刀，不断的攻击天碑。

　　龙族攻击天碑是想要解脱，获得真正的神通，不再被这座岛屿封印。

　　而另外几件圣器攻击似乎是想要通过那方魔井去往另一个世界。

　　佛陀的佛轮对应佛祖，剩下的几样兵器同样不同凡响，能够与其并列，也是在神话传说中出现过的顶尖圣器。

　　天碑在不断轰击之下有些摇摇欲坠，它镇压下方那口魔井就需要耗费无尽的力量，加上几样等同于佛陀武器那般强大的存在攻击，它已经将要倒塌。

　　张亮没有干扰这一进程，知道神秘的天碑不会如此简单。

　　广场之上爆发出无尽的光芒，所有的栏杆都爆发出光幕与古老的天碑连接在一起。

　　深深的望了天空中的圣器一眼，张亮终于倒退着离开了这方所在。

　　众多修士早就离开了这座广场，无法承受神碑和众多圣器轰击时产生的能量。

　　古老的城池之中分外安静，一行人的脚步都分外地轻柔，几乎不会发出丝毫的声音。

　　“张亮，这座古老的城市到底有着什么样的来历呢？”

　　有张亮的护持，萧晨在这场惊天动地的变故之中没有受到丝毫的伤害，虽然内心之中波涛汹涌，但还能够保持平静。

　　“这是另一个世界的建筑，不应该存在于这方世界之中。”

　　张亮没有多言，却让萧晨陷入了深思。

　　另一个世界？长生界无比广大，是传说中的仙界，而看这方无边地狱的架势，似乎有一方传说中对应着仙界的地狱。

　　其他世界的黑色死城为何会来到长生界？那方古老的天碑到底意味着什么？

　　无数的疑云缠绕在萧晨的心头，却得不到答案。

　　昏暗城市的小巷之中，黑色的石块铺成的路面，仿佛经历过无数的岁月洗礼，透发着一股沧桑的气息。

　　“嗒嗒”

　　“嗒嗒”

　　古怪的声音突兀的在小巷之中响起，在这方幽静封闭的小巷之中不断传出回音，但却让人心底发寒。

　　到了现在这种修行境界，任何一位修士行走不会发出声音，走路几乎如同一片鸿毛。

　　黄金龙王咆哮着转头，却没有在身后看到任何的存在。

　　三具骷髅眼眶中的光焰剧烈跳动，感觉到了巨大的危机。

　　珂珂眸中流露出兴奋的色彩，在之前的惊天变故之中就数小兽最为平静，甚至有些兴奋，像是在看一场奇特的电影或者话剧。

　　“嗒嗒嗒”

　　古怪的声音再次出现，这次不是从身后，而是从身前传来，诡异的场景令人咋舌。

　　张亮的眸中有金色的光芒绽放而出，一截裹尸布在阴风之中猎猎作响，被他的源天神眼捕捉。

　　“有趣，燧人氏的裹尸布吗？”

　　来到这方世界之后，张亮第一次全力出手，汪洋如海般的继续沸腾咆哮，紫色的气血冲天，甚至将黑色死城散发出的乌光都撼动。

　　围攻死沉的众多龙族一时都停下了攻击，为突然出现的顶尖强者震惊。

　　“轰”

　　那方面奇特的裹尸布眨眼之间消失，张亮的余波轰击在一座古宅之上，让那方古宅直接化为灰飞。

　　其中有一道魔性的声音咆哮，却根本无法抵挡，被紫色的气血扫中，直接化为灰飞。

　　萧晨模糊间觉得古宅之中的那道魔性身影似乎有些熟悉，似乎在人间界供奉着的神邸之中看到过，他的心一下就沉入海底，觉得冰寒刺骨。

　　一位被人间界众多神明供奉的神邸，在这座死城中死去，还化为这般魔物，龙岛上面的水之深，远远超出想象。

　　张亮根本没有停止，一道又一道璀璨的光芒从他指尖发出，空间如水一般波动，本来消失的那方裹尸布又重新出现，被他禁锢在空中。

　　仔细观察之后，张亮眸中透露出失望的神采，这方裹尸布并不是传说中燧人氏的裹尸布，只是一块沾染了普通神灵鲜血的裹尸布罢了，并无种种神异。

　　裹尸布被一道高大的魔影披着，魔影移动时像是有一片黑雾在飘动，暴露在外的一双眸子之中有惨绿色的鬼火在跳动。

　　这是一头不死生物。


第366章 回炉重铸

　　被裹尸布包裹着的是一具通灵的尸体，被张亮禁锢在虚空之中那道魔影发出愤怒的咆哮。

　　眸中跳动着的鬼火死死的盯着张亮，张亮稍一打量就知道这具魔物早已经失去了自己的意识，只有一种杀戮的本能留存在身体之中。

　　他没有兴趣和这般不入流的鬼物计较，仅仅只是释放周身的气血就让那头魔物发出凄厉的惨叫。

　　像是冬日里的雪遇到了正午的阳光，直接化为灰飞，被阴风裹去，只留下一张飘浮着的裹尸布。

　　这方神秘的裹尸布被张亮收在手中，奇异的裹尸布上有着鲜血干涸留下来的黑色痕迹，显得有些神秘。

　　萧晨没有多言，他还在为刚才古宅之中死去的那位神灵震撼。

　　张亮直接带着众人走在古城的大街上，一队又一队的阴兵这时对着众人出手。

　　“啊……”

　　阴兵十分强大只是短短时间就击杀了众多修士，拖的他们死亡的躯体向前走去。

　　发现张亮一行时，这些阴兵同样出手，舞动手中青铜古矛想要将张亮挑在矛上。

　　张亮目光冷冽，根本没有做出多余的动作，仅仅只是周身气血燃烧就让青铜古矛则断，阴兵身上的甲胄崩碎，靠近他的阴兵都直接死去。

　　萧晨眸中露出惊异的色彩，越发觉得张亮强大到了不可测的地步，似乎比那些传说中武碎虚空的存在还要强大。

　　张亮一路行走，灭掉了不知多少波可怕的凶灵，有很多修士都聚集在张亮的身后，以期得到庇护。

　　就连剩下的几位顶尖强大的存在都跟在张亮的身边，独孤剑魔手执一柄铁剑，虽然沉默不语，但却有一种独特的威严。

　　一真和尚白衣飘飘，不再和独孤剑魔交战，而武碎虚空的兰诺这时也在张亮的身边，看像张亮的目光之中充满了异彩。

　　“嗷……”

　　凄厉的鬼啸之声在头顶响起，一群骷髅鸟快速向众人俯冲，它们只有一层薄薄的皮肤包裹住骨骼，看上去诡异而邪恶，只是还没有来得及靠近张亮就被沸腾燃烧着的气血点燃，在空中就化为飞灰。

　　“这样的强者是哪一族的传人？”

　　“来到龙岛之上的强者没有这一号人物吧！”

　　“这就是嗜血龙王的主人！为何我感觉他远远超出了蜕凡境界，是哪一个隐世家族派出了超过蜕凡境界的强者吗？”

　　聚集在张亮身后的修士越来越多，张亮展现出来的种种神异都被他们看在眼中，让他们惊疑不定。

　　张亮没有管惊疑不定的人群，只是不断前行，向着那条奔流不息的血河走去，他没有靠近广场，而是沿着血河逆流而上，神碑光芒闪耀之际，张亮看到了刻在天碑背后的天图。

　　神秘的天图不只继续了永镇黄河那块古碑之上的修行之法，还记载了四招奇特的杀招。

　　那是四门强大的武道神通戮神、逆乱、镇魔、崩裂，每一式都有强大的威能。

　　脑海中的小树一片树叶发亮，将这座天碑上的修行之法记录，一旁的萧晨同样双目火热的注视着古老天碑上留下的刻图，不断努力记下那独特的天图。

　　身材高大，周身萦绕着黑气的独孤剑魔冷笑，“古老的碑文之上似乎铭刻下了顶尖的修行之法，但修行这门功法的人没有一个活下来的，全都走火入魔，要么疯狂，要么死去。”

　　“不要聒噪！死城不是以你们的修为就可以探索的，全都离开这里吧。”

　　张亮金色的眸子让他看上去如同传说中的神明，其中透露出来的强大威压让众人都不敢言语。

　　“我在这里还有一些事情要处理，你们先去岛上等我。”

　　这句话是张亮对萧晨他们说的，“我在这里还有一些事情需要处理，你们先去龙岛上等我，到时候我会出来的。”

　　张亮的目光望向空中飞翔的几件顶尖武器无比火热。

　　空间波动剧烈起来，张亮来到这方世界第一次全力以赴动用空间法则，要将所有聚集在这里的修士全都挪移出去，主要是死城所在的地域分外特殊，空间无比坚固。

　　空间不断的在改变，龙岛之上的场景映入众人的眼帘，奔腾咆哮的海水似乎就在身边，隐隐有声音传来。

　　“空间法则！”

　　空间灵士柳暮望着这般的场景震惊到了无以复加，他本身就在空间法则上有所领悟，在岛上的青年一代中修为算得上是顶尖，因此人能够看出张亮动用的法则。

　　张亮如今是在强行打破空间壁垒，将此地所有的修行者全都挪移到龙岛上去，张亮面前的虚空隐隐传来浪潮澎湃的声音，龙岛似乎要在张亮面前显现，空间失去了距离。

　　众多修士身边的空间都剧烈的波动，无数的龙族还在攻击这座死城，璀璨的神光不断从天空中洒下。

　　“他是顶尖的大神通者，甚至于比半神还要强大，为什么会出现在这座岛屿之上？”

　　“各大家族之中的强者似乎没有看到过这位存在，他是这岛上的原著居民吗？”

　　无数修行者被张亮展现出来的神威所震惊，还没有等他们从惊讶中回过神来，周身的空间已经改变，龙岛周围那一望无际蔚蓝色的大海在次印入他们的眼中，死城的妖异光芒已经从他们身边消失。

　　“出来啦，我们活着走出来了。”

　　“哈哈哈哈，想不道我们居然还能够活着！”

　　劫后余生的众多修士都无比庆幸有一种再世为人的感觉看着龙岛之上绚丽多姿的美景，恍然之间像是来到了仙境。

　　“你们看，死城那边的争斗还在继续。”

　　“天呐，龙族的神通真的全都恢复了，岛上所有顶尖的龙族似乎都聚集到了死城那边。”

　　“龙族解决掉那块天降神碑之后一定会再次攻击我们，龙族恢复神通之后都是可以和神灵媲美的存在，到时候我们恐怕就没有逃生的机会了。”

　　死城那边撼天动地的争斗还的继续，众多修士心头却蒙上了一层阴影。

　　……

　　汹涌咆哮的血河旁边只有张亮一人独立，无数的顶尖圣器还在不断攻击那方古老的天碑。

　　那杆黄金神戟周身萦绕着无数的神光，如山如海般的压迫感让人心头沉重，锋利的戟刃闪烁着森森寒光，让人双目刺痛。

　　巨大的黄铜八卦转动，像是蕴含了这方世界最为玄妙的法则，每次转动都有无数的法则跟随。

　　璀璨的佛轮绽放出无尽的佛光，虽然是最为慈悲的佛陀的武器，一旦发威却无比狂暴，仿佛要击穿苍穹。

　　一方独特的大印横空，大如山岳，仅仅是观望，都让人觉得它无比沉重，心头震撼，铁印乌黑，有着动人心魄的力量。

　　这些武器都有这个天大的来历，黑铁印曾经将老子的前世砸成肉泥，让其魂魄在八百年后才艰难重聚。

　　黄金神戟曾经将佛陀前世定在通天峰上七七四十九天，让其流尽佛血而死。

　　黄铜八卦更是疑似说中伏羲祖神的武器。

　　祖龙之角和祖龙的神爪，更是毫无争议的是祖神留下来的物品，虽然在无数年中这些器物可能流失了一定的神性，但终究拥有着不可测的能力。

　　不说其他，但是这些武器的材质就算这方天地之间最为顶尖的物品，张亮一直缺少这些东西。

　　望着体内巴掌大小的凰血赤金钟，再看向天空之中大如山岳的几件上古圣器。

　　张亮有种将它们全部砸碎，融入凰血赤金钟的冲动。

　　他不在掩饰自身的强大，玄功运转到巅峰，体内无穷无尽的能量咆哮，时光碎片都在他身旁飞舞。

　　死城上空无数龙族发出的顶尖神通都被他崩碎，一直在攻击天碑的几件强大武器一时间都停止，被这惊天动地的变故所震惊。

　　张亮毫不掩饰的杀气和敌意，让几件顶尖的圣器都止步，感觉到了可怕的威胁。

　　“你是何人？”

　　黄金神戟雪亮的戟锋闪烁着寒光，冰冷的精神波动从空中传来，金黄色的戟尖斜指张亮。

　　“上古强者之中并没有你这号人物存在，你是哪位强者重新归来？”

　　如山岳般庞大的铁印悬浮在空中，像是传说中的神山御空，给人强大的压力。

　　它的精神波动同样冰冷而无情，感受到了张亮透体而出的杀意。

　　这些上古流传下来的圣器都有着天大的来历，因此分外的高傲和自豪，话语之中的能力好似能冻碎人的灵魂。

　　他们都高高在上，悬浮在空中，在俯视张亮这个微不足道的人类。

　　“我的兵器缺少一点材料，我觉得你们挺不错的，你们的脾气让我不舒服，就让我帮你们回炉重造吧！”

　　张亮的回答是一记闪耀着紫色光芒的拳印，虚空都在颤抖，这一句紫色的拳头好似占据了整片天空，天空好似变成了大地，大地又好似颠倒成为了天空。

　　“天翻地覆！”

　　在这一击之下，空间的概念都在改变，本来高高在上的几件圣器置身于大地，张亮屹立于天穹之中，好似那唯一的主宰。


第367章 圣器崩毁

　　“你们看，死城那边的天地都在倒转！”

　　“有绝世大能在那边战斗，会不会是刚刚送我们出来的那位？”

　　死城的战斗岛上活着逃出的修士分外关心，一直都在观望那边的情况，张亮所展现出来的惊世威能一下就印入了众人的眼中，成为他们永生也难以忘记的景象。

　　在璀璨的紫芒之中，一道人影占据了天地的中心，而那方紫色的拳印像是在开天辟地，滚滚的雷音响起，几件顶尖的圣器都被这一击崩开。

　　祖龙的龙角和神爪并没有加入这一行列，它们这些顶尖的圣器并不是一路，只是在共同轰击岛上的天碑罢了。

　　实际上这些顶尖的圣器互相之间都有着矛盾，平时几乎不会碰面，甚至会交战，只是此刻联手，共同轰击天碑。

　　在面对张亮时并不能够同心协力。

　　聚集在死城之外的众多龙族都被这惊天动地的变故所惊，任谁也想象不到死城之中会走出这样一方顶尖的强者。

　　“怎么会有人族的强者出现？”

　　“这样的存在不应该出现在这里，他想要做什么？”

　　“这是天要灭亡我龙族吗？好不容易迎来了破开封印的时刻，又出现这般强大的存在……”

　　远处有一头老龙在叹息，声音微不可闻，眸中有着悲色。

　　所有的攻击一下都止住，被击上九天的圣器全都咆哮，黄金神戟弥漫出无尽的黄金光芒，死城之中一座古宅之中的死亡仙人走出，被雪亮的光芒劈为两半。

　　璀璨的金色光芒蕴含着可怕的力量，锋锐到了绝颠，这柄黄金神戟带着无边的气势劈向张亮，让他凝神以对。

　　这柄圣器即使并没有恢复巅峰时期的力量，对于他来说仍然有着较大的威胁。

　　紫色的气血弥漫，张亮手涅拳印，各种强大的招式融为一体，打出一记绝杀，黄金神戟在刹那之间被崩开，倒飞着掉入死城之中。

　　“当……”

　　佛陀的法器带着无量的佛光冲下，被张亮一记如来神掌劈飞，璀璨的佛光甚至比佛轮绽放出的佛性还要强大。

　　这门来自于功夫世界的如来神掌被张亮几经改变，经过万衍圣诀修改，达到了不可思议的地步，被张亮使出更有一种天上地下唯我独尊的霸气。

　　“怎么会？”

　　佛轮之中传出剧烈的波动，怎么也想象不到张亮会使用一门佛祖的顶尖神通，而且还是他未曾听闻和见识过的。

　　山岳般大小的铁印盖下，虚空都在这方神印压力就像崩塌，让张亮周身的骨骼都咯咯作响，这方独特的神印没有其他，有的只是无边的重量，纵使如同张亮这般强大的体质都被压迫。

　　“是一方好材料，融入凰血赤金钟之中，一定会带来独特的改变。”

　　身处逆境之中的张亮不惊反喜，这样厚重如同山岳的圣器就是他所看中的。

　　他直接手捏拳印，和这方大印碰撞，发出金铁交击的声音。

　　黄铜八卦从天而降，无尽的规则玄奥都在其中展现，让张亮周围的虚空都凝固，动作不由得慢了下来。

　　空间法则都隐隐被镇压，这是最为强大和独特的一件圣器，此刻对张亮进行攻伐，虽然平静无波但却最为强大。

　　“轰”

　　张亮周身的紫色气息像是在燃烧，苦海中的异象在他体表展现，无尽的混沌气汹涌澎湃，紫色的苦海骇浪滔天，无边的苦海之上，四滴鲜红的鲜血在跳跃旋转。

　　无数的血色闪电在苦海之中蔓延，苦海上空的九天之上似乎有一位奇特的存在与张亮融为一体，让张亮一招一式之间都带有磅礴无边的大力，金色的神性在他身中流转，将他的头发都染成了金色。

　　在他背后更是出现一具高大的金色，这道人影与他共同攻击，一下就将黄铜八卦击飞。

　　有金色的闪电随之飞舞，每次出手虚空都在震荡，让人心神摇缀，不能自已。

　　“萧兄，这位前辈到底是何来历？强的有些可怕啊！比龙岛上的那些暴龙都要强大吧！”

　　一真和尚在获得了佛轮之中的传承之后一直都显得缥缈出尘，像是一位得道高深，但在此刻也无法保持冷静。

　　望着在死城上空与众多圣器一站的张亮，下巴几乎都合不拢，眸中的异色怎么也遮掩不住。

　　“张亮是与我一起从人间界武碎虚空到达龙岛的，我们都是经由一位顶尖的强者破碎虚空，走了捷径。”

　　萧晨想到了独立于昆仑之巅的一代神女兰诺，再看屹立在虚空之中，正与众多古圣器交战的张亮，心中像是烈焰在燃烧。

　　“终有一天，我也会像在人间界留下众多传说的那些顶尖强者一样，在长生界留下属于我的传说。”

　　看到张亮打出一道巨大的金色掌印，其中蕴含着佛性让一真和尚都大惊失色，佛陀的法器都被这一击击飞。

　　周身都被神秘彩霞笼罩着的神女兰诺望着空中的张亮，深深的被那场大战吸引。

　　“轰”

　　四件顶尖的圣器再次轰击，张亮手中演化出一方独特的黑白太极图，阴阳转动之间，蕴含着的天地的至理。

　　那是他对于生死的最高领悟，独特的黑白太极图将四件圣器都吸附在空中。

　　汪洋如海般的力量从张亮体内涌出，让他一双一拳头都化为紫色，紫色的苦海咆哮，不止九天之上有一道人影融入他的身体，就连无尽的紫色苦海之中也涌出一道人影，与他合而为一。

　　他一身的力量提升到了最巅峰，斗战圣法运转，他竖掌而下，像是一柄天刀，直接劈向闪耀着的黄金神戟。

　　最为可怕的交锋展现，无敌的圣器高高弹起，金黄色的戟身上居然出现了道道裂缝，由上古流传至今的圣器居然在张亮手中受到了伤害。

　　四柄圣器都剧烈的挣扎，让黑白太极图都有些不稳，但这由张亮领悟的至高生死法则并不是那么简单就可以突破，周围的空间甚至都被张亮强行禁锢。

　　一举一动之间，身上都好像压了一座神山。

　　不过巴掌大的凰血赤金钟在张亮手中出现，不断的轰击在黄金神戟的戟身之上。

　　黄金神戟剧烈震动，雪亮的锋芒四射，在黑色的死城之上，留下一道又一道印记。

　　张亮完全不管不顾，甚至于直接运转空间法则，将剩下的三件圣器禁锢在虚空之中，演化而出的黑白太极图完全用来镇压黄金神戟。

　　感受到死亡的危机，早已拥有灵性，甚至于兵魂的黄金神戟剧烈震动，甚至于在张亮的宝体之上划出一道又一道的伤口，有紫色的鲜血流出。

　　“当当当……”

　　张亮完全不管不顾，手轮凰血赤金钟狂猛的扎在黄金神戟之上，像是打铁一样。

　　黄金神戟的戟身之上的裂缝越来越大，通体金色的戟身之上遍布裂痕，几乎要崩解。

　　“那位爷真生猛！”

　　龙岛上的众多修行者被张亮狂猛的举动震惊得说不出话来，萧晨肩头上的珂珂一双眸子中闪耀着兴奋的色彩，甚至于如同张亮一般挥舞着小爪子，做出轰击的动作。

　　萧晨无语的在他头上弹了一下才让兴奋的小兽停下来，这头小兽甚至于几次想要冲上死城上空，似乎要学张亮那样来一次脚踢龙族，拳打圣器。

　　刚刚出生的小兽珂珂，完全天不怕地不怕，还有着一颗童心。

　　“生与死，阴与阳，还有水火之力，这位强者在法则一道当真走出了很远，我自愧弗如。”

　　被彩色霞光包裹的兰诺开口，让萧晨觉得有些熟悉，却不记得何时认识过这样一位强大的修士。

　　在这些修士之中就属这位女子最为强大，就连近乎纵横无敌的独孤剑魔都在他手上吃瘪，难以伤到她分毫，甚至于她还领悟了独特的时间法则，是众人之中最为神秘的存在。

　　而这时神女兰诺望向张亮演化而出的黑白太极图，眼神之中有种种神芒在闪耀，近乎陶醉一般领悟其中的法则。

　　“当”

　　在张亮连续狂砸上千下之后，璀璨的黄金神戟终于不堪重负，在所有人震惊的目光之中，破碎成众多金色的碎片。

　　这些金色的碎片散乱无序，但都拥有奇特的能力，不断在空中飞翔，甚至于想要洞穿空间直接离去。

　　张亮黑发披散，高大雄健的躯体之上有着道道血痕，那是被黄金神戟剧烈挣扎之中割伤，但却丝毫不损其狂暴的气质。

　　漫天的金色碎片被他直接用空间力量禁锢，虽然在剧烈的震动，但却无济于事，巴掌大小的凰血赤金钟化为房屋一般大小，将漫天的金色碎片全都吞入钟体。

　　“叮叮当当”

　　黄金神戟金色的碎片不断在凰血赤金钟中震动，想要逃脱封锁，张亮不得不花费大量的精力，将这些碎片镇压，空中的黑白太极图失去他精神的控制，直接消散。

　　“轰”

　　被禁锢在虚空中的三件顶尖圣器却在这时暴动，收到张亮的威胁，这三件圣器居然联手。

　　乌黑的铁印横空，带着无边的大力轰击在虚空之中，金色的佛轮震动，绽放出无量的佛光，在璀璨的佛光之下，虚空剧烈的震动出现无数道裂缝。

　　黄铜八卦转动，发出最后一击，让张亮禁锢三件圣器的虚空彻底破碎。

　　还没等张亮反应过来，三件圣器就化为三道璀璨的光芒消失在死城的上空。

　　长达百米的祖龙之角和祖龙神爪仍然悬浮在虚空之中，莫名的光泽在闪耀。

　　在之前的战斗之中，张亮有意的避开了这两样祖龙遗物，而祖龙遗物也没有在张亮与其他几件圣器的交手之中出手。

　　两者保持了一种平衡。

　　张亮没有随意出手，金色的眸光看向了神秘天碑的根基所在，在那跟基底部，有一块黑色的布匹，其上的黑色，像是被鲜血染红之后又干涸，其中却隐含着神秘莫测的强大能量。

　　这才是真正的燧人氏的裹尸布，这块黑色的布匹没有展露出丝毫的神异，被天碑散发出的璀璨光芒所笼罩。

　　张亮全力攻击破开光慕才将这块黑色的裹尸布取出。

　　完成这一系列事情之后，他没有过多的停留，化为一道虹光，从天边消散。


第368章 蚩尤

　　众多强大的龙族聚集在一起，却也没有阻拦，任由张亮这位人族消失在天边。

　　另外三件圣器的逃脱虽然让张亮遗憾，但目前的收获已经让他欣喜。

　　凰血赤金钟不断发出轰鸣之声，黄金神戟的碎片仍然在剧烈震动，张亮全力以赴，轰击上千次才将这柄圣器崩碎，这还是在这间圣器能量不足的情况。

　　可想而知当年这柄武器是何等的强大，一重又一重的封印，被张亮施加在凰血赤金钟上，黄金神戟之中的种种道纹和意念都被他慢慢消磨。

　　张亮直接飞到了龙岛边缘最先搭建的竹屋那里，没有理会目瞪口呆的众多修士，他直接就在竹屋之中陷入了闭关。

　　道道金色法诀被他施展而出，形成一方强大的阵法将竹屋护持，唯有萧晨和三具骷髅那样与他熟识的人才能够进入。

　　无量的元气如潮水般涌入竹屋，张亮的双眸之中璀璨的光芒，在闪耀，眉心之中金色的小湖近乎汇聚成了一片大海，浩瀚无垠的精神力量在其中波动。

　　金色的元神从其中迈步而出，走入凰血赤金钟内，专门击杀精神力量的灭神术被他施展成百上千遍，要将黄金神戟孕育而出的兵魂灭杀。

　　而在竹屋外，众多修行者惊疑不定，有人尝试接近那栋竹屋，还没有靠近就被一股柔和的波动阻挡，直接弹飞。

　　他还想再次靠近，一道金色的闪电从天而降，直接将他劈成焦炭。

　　黄金龙王发出低沉的咆哮，尖锐的獠牙从它嘴中露出，威胁的靠近竹屋的众多修士，但此刻已经没有修士敢过于接近竹屋。

　　有专门修行咒法的修士已经可以看到一层薄薄的金色光罩将竹屋附近全部覆盖，其上有金色的光芒在流转，偶尔还有丝丝电芒从其中跳跃而出。

　　这些能够从死城变故之中活下来的修士都是顶尖的精英，因此十分清楚，想要同张亮这般顶尖的人物打交道，此时是不合时宜的。

　　每一个人都是眸光闪烁，转动着不同的心思。

　　死城那边的变故渐渐平息，龙岛似乎又恢复了之前的模样。

　　黄金龙王在尝试着接近竹屋没有受到伤害之后，就一直呆在张亮居住的竹屋旁边，似乎在为张亮护法。

　　劫后余生的修士在经过短暂的平静之后，又重新遁入山林之中，去寻找真正的龙王，这是他们来到龙岛的目的。

　　在见识了龙族攻击死城之后，这些修士更加清晰的认识到了龙族的强大，对于龙王也就越发渴望。

　　龙岛上剩下的修士已然不多，经历死城变故的修士大多死去，剩下的一些修士基本都是在岛上独行，当日并没有在龙岛中心，因此幸运的躲过了这一劫。

　　来到龙岛上的修行者最初可能有上千人，而今剩余的已经不足百人，长生界的残酷可见一斑。

　　张亮的竹屋旁边已经成了禁地，除了萧晨和三具骷髅还有珂珂可以随意的出入阵法，没有人可以过于接近。

　　更何况其中还有一头真正的龙王，嗜血龙王的名声可是杀出来的，没有任何人敢接近张亮这位大神通人物的所在。

　　萧晨最初也在竹屋旁边观望了三天，发现张亮并没有什么异状后，他也在龙岛之上行走。

　　修为达到六重天甚至于在经历了死沉的惊天变故之后蜕变到七重天，他渴望寻求一位对手。

　　扬名立万是每一位青年强者心中最为期待和渴望的事情。

　　七天之后，死城的波动渐渐平息，金色的佛轮再次飞回，重新嵌入了黑色死城的城门楼上。

　　众多强大的蛮龙也离开了死城，这些龙岛上最为强大的存在神通又在消失。

　　没有一头龙族能够飞行，他们再次回到了野兽的状态。

　　最后骨海之中的死城渐渐虚无，最后从那无边的白骨之中消失。

　　这场惊天变故，唯一留下的痕迹就是漫天的血雨，在龙岛中心附近，仍然有着血雨留下的痕迹。

　　这片地域恢复平静之后，几十名修行者都来到此地，想要探寻一些踪迹。

　　黑色的死城，龙族神通的恢复，强大的上古圣器……一个又一个的隐秘实在让人心惊，却也拨动着人的心弦。

　　而诡异的事情发生了，一头奇特的魔鬼不断出现，掠夺岛上修士的性命，没有人是那名可怕魔鬼的对手，任何存在都不是其一合之敌。

　　魔鬼是一位面色苍白，左手有着一块红色胎记的青年，但却强大到绝颠，岛上没有人是其对手。

　　众多修士联合岛上的土著，终于知道魔鬼的来历。

　　那头可怕的魔鬼一直在岛上游历，生存了无数年。

　　魔鬼是唯一从黑色的死城中逃亡出来的恶鬼，他不断掠夺活人的生机和阳气进行蜕变，这种虐杀已经持续了无数年。

　　本来这头魔鬼早就应该还阳，真正的超凡，但龙岛之上奇特的封印禁锢了他，任何一位强者都不能超过半神境界，龙岛上不允许出现神灵。

　　这头可怕的魔鬼被龙岛的天碑压制，只能陷入无尽的轮回之中，难以解脱。

　　众多修士都认为，这座岛屿之上唯一能够和魔鬼匹敌的或许只有海岛边竹屋中的张亮，可是张亮已经陷入了深沉次的闭关之中。

　　萧晨和珂珂却被那头可怕的魔鬼盯上，一直想要夺取一珂珂头顶上的圣树。

　　不能说夺取，可怕的魔鬼一直没有真正的出手，似乎想要经得的珂珂的同意，态度和蔼到诡异。

　　萧晨迫于无奈，再次回到竹林旁边，躲入张亮布下的阵法之中。

　　而另一个消息也在龙岛之中传播广泛，从上几代探索龙岛而无法逃离的人物之中得到消息，离开龙岛并不是没有办法，禁忌之海上仍然有船只可以通行。

　　只要聚集九头龙王，就可以召唤神话传说中的神船，由祖龙之骨和通天神木建造而成的神船，这片天地之间最为强大的宝物之一。

　　龙岛之上的众多修士都疯狂，不断寻找真正的新生龙王。

　　萧晨则和珂珂躲入张亮修行的竹屋，只有张亮所在之地，那可怕的魔鬼才会消失。

　　张亮完全知道那头可怕的魔鬼是何等的人物，那是传说中可以和黄帝大战的蚩尤，修为在半祖的巅峰随时都要突破到祖神的存在，是这片天地之间最巅峰的人物。

　　只是在上古年间经过可怕的大战，即使是如此如蚩尤这般强大的存在都陨落，在死亡世界挣扎徘徊之后又通过黑色的死城来到这方世界，再次由死化生，一生经历也是无比传奇。

　　张亮的竹屋中璀璨的金色光芒渐渐暗淡，有嘹亮的凤鸣之声和清脆的龙吟之声响起，龙吟之声让竹屋之外的黄金龙王分外震惊，一下子就从地上站起，璀璨眸中爆发出光芒，仔细的侧耳倾听，似乎感受到了同族的召唤。

　　竹屋中的张亮进行到了最关键的时候，金色的元神爆发出无量的威能，在无数次的攻击之中终于将黄金神戟之中的灵魂意识消灭。

　　一块又一块的碎片融入凰血赤金钟，让本来通红的钟体变得一片金黄，不知何等材质打造的圣器特殊而强大。

　　在张亮的控制下，无边的道火涌动，将黄金神戟重新化为原材料融入凰血赤金钟。

　　遮天道经中属于九个大帝专属古字被他打入凰血赤金钟内，一道又一道璀璨的神芒融入其中，九天之上甚至有星辉垂落，大地之下缕缕龙气涌出被其吸收。

　　凰血赤金钟在经过足足九天九夜的蜕变之后终于勉强强黄金神戟的所有材料融入其中，本来不过巴掌大小的凰血赤金钟变得足有一人多高。

　　金光灿灿的钟壁之上有各种奇特的图案，上古神话中的仙人一一刻在其中，有后羿弓射日，九天之上有大日坠下。

　　有神话传说中的烛龙，双眸开阖之间就是白天和黑夜。

　　金色的大龙刀横空，模糊之间又化为一条遮天蔽日的青龙，裂天剑挥舞，于片刻又化为一头奇特的穿山甲……

　　金黄色的钟壁之上甚至于游弋着一条黑色的真龙和一头血红色的凤凰，那是遮天世界的顶尖神物凰血赤金和黑金龙纹……

　　将最后一道到打入凰血赤金钟内，张亮满意的点了点头。

　　“这样的话，我的证道之器也不差了，起码在材料方面已经足够，剩下的就看我的修为能够进展到何种地步了。”

　　凰血赤金钟此时远远没有融合完，不同材质的神材想要融合并不是那么简单，还要在之后的日子之中不断淬炼，融入太多的外来神材，本来与他血肉交融的凰血赤金钟都有了一丝隔阂，需要不断的磨练，才能够真正的恢复如初。

　　眉心之中的金色元神跃出，将新生的凰血赤金钟抱在怀中，然后遁入仙台之中，不断用精神淬炼新生的凰血赤金钟。

　　“呼……”

　　张亮长出了一口气，消去一件顶尖圣器的灵魂，并将材质融入凰血赤金钟之中，对于他来说也不是一件轻松的事情。

　　但这样的事情对于他来说也有着别样的收获，元神灭杀黄金神戟类的兵魂时他对于这个独特的世界，也有了新的领悟。

　　体内有无边的能量再一次释放，脑海中的小树不断摇拽，帮助他避开龙岛上的封印。


第369章 由死化生

　　“张亮，你出关了！”

　　张亮刚刚走出竹屋，就看到面露欣喜的萧晨，他能够发现，萧晨的面色稍微有些不自在，欣喜之中还隐藏着一丝忧虑。

　　一直守候在屋外的黄金龙王眼中也有欣喜，却没有太过于靠近张亮，反而神情警惕的盯着竹屋之外。

　　“发生什么事了吗？你们一直呆在这里？”

　　一向不安分，充满孩童天真气息的珂珂也在旁边，这让张亮觉得有些不对，珂珂可是很不安分的主，想要安静的一直待在竹屋边话无疑是一件很困难的事情。

　　“在发现你安然无恙之后，我和珂珂就去龙岛上行走，无意中惹了一个大麻烦，一头可怕的魔鬼盯上了珂珂头上的圣树，我们迫于无奈才一直呆在这里，想要得到你的帮助。”

　　萧晨提到那个魔鬼时面色很不好看，明显蚩尤的转世之身，给了他很深刻的印象。

　　“那个魔鬼是不是喜欢吞食人的阳气，左手上还有一个红色的印记。”

　　张亮略一回想就知道了大概的事情，蚩尤的转世之身为了能够真正的还阳，想要拿走珂珂头顶上的七彩圣树。

　　“咦！”

　　张亮双眸之中爆发出璀璨的光芒，望向了竹屋之外，一位面色苍白的青年男子与他对视，青年男子面上没有一丝血色，显得有些妖异。

　　张亮敏锐的眼光更是看到这名青年男子左手上有着一道红色的胎记。

　　看到张亮，那名青年男子似乎分外惊讶，于刹那之间化成一道光影消失。

　　“有趣，蚩尤的转世之身吗？”

　　张亮看着他消失的地方笑了笑，在那一瞬间，他感觉到了一股极其强大阴森的气息，而今的蚩尤并没有真正的记忆，而且体内终究有着一股阴气没有真正的化死为生，严格来算的话仍然是一个鬼物。

　　龙岛上的天碑神秘与强大，没有人可以对抗的。

　　而仅仅只是过去了九日，岛上已经足足出现了十一头龙王，甚至暗处还隐藏着其他的龙王，真正的祖龙仍然隐匿。

　　已经有十一头龙王被收服，不久之后众多人族就要召唤传说中的祖龙船离去。

　　实则张亮心底清楚，从来就没有真正的小祖龙，祖龙想要诞生只有无穷无尽的血与骨，从龙族无数强大的龙王之中超脱才能够真正的蜕变而出。

　　真正的祖龙可以是最为弱小的龙种，也有可能是最为强大的龙族王族后裔，只有在祖龙蜕变成功的那一刻，才能够知道到底谁才是真正的祖龙。

　　在成为祖龙的道路上，即使任何一条龙王拥有超凡脱俗的天赋也不一定能够保证脱颖而出，随时都有可能倒在前进的路上。

　　“那头可怕的魔鬼，想要借用七彩圣树一年，可是现在我们已经找到了九头龙王，马上就要召唤传说中的祖龙船离开这座岛屿，谁也不能确定这头魔鬼未来会将七彩圣树还给珂珂。”

　　萧晨有些焦虑，魔鬼的强大远远超出他的意料，龙岛的封印像是对他毫无作用。

　　这些天他不断寻找强者想与那可怕的魔鬼对抗，却发现魔鬼展现出远超半神境界的实力，展现出种种莫测的威能。

　　“没有多大问题，在这里等下去就好了，我会处理好的。”

　　张亮的身体如梦似幻，于刹那间消失，出现在龙岛中心对面的无尽大雪山之中。

　　面色苍白的魔鬼早就在那里等待，他望向张亮的眸中充满了不可思议。

　　“你居然可以突破龙岛的封印，这个实在是出人意料，你的修为似乎并没有达到传说中的境界，虽然高深莫测，但应该与我转世之前的境界相差不多。实在有些想不透你为何可以突破龙岛的封印，那杆圣器黄金神戟都无法完全摆脱龙岛的封印，被禁锢了大部分力量，不然你也没有办法将它击碎。”

　　魔鬼很平和，虽然周身透着阴森恐怖的气息，但却也没有出手的意思。

　　张亮那日在死城之中出手，他明显看在眼中，对于张亮的强大有着深刻的认识。

　　“无尽的阴气之中孕育出一点阳气，生机和死气转换，经过这样一轮蜕变，恐怕在不久之后你就会真正的达到巅峰。甚至于觉醒前世的记忆，达到不可测的地步。”

　　张亮同样平和，虽然并不是同一个世界，但他也并不想对人族的祖先出手。

　　魔鬼的来历无比超凡，曾经是蚩尤的转世之身，是传说中的魔教教主，独自开创了碎魔种神、天魔功的盖世人杰。

　　这样的存在在龙岛上陷落，而今虽然没有恢复修为，但生与死之间的历练已经让他有了无穷的潜力，再次登临绝顶并不遥远。

　　“你知道我的前世？能告诉我一些关于我前世的消息吗？”

　　魔鬼很敏锐，苍白的脸色涌出一道血色，平静的脸上少有的露出波动，他明显很激动。

　　在谈到他的前世时，他明显不能够保持冷静。

　　“我对你的前世并不熟悉，只是知道你曾经是魔教的教主，你的记忆只有你自己能够找回。”

　　张亮没有多言，更没有告诉魔鬼他是蚩尤的转世，但仅仅是这个消息都让魔鬼无比惊讶。

　　“魔教教主！”

　　听到张亮的话语，魔鬼的脸色不断变化，明显能够看出他很不平静，很长时间后他才重新平静下来。

　　“能否将那株七彩圣树借我一用？以你的眼光，肯定能够看出那头小兽的不凡，它的父母绝对是这方天地之间最为顶尖的强大存在，我并没有伤害小兽的意思，只是想要借用一下七彩圣树。这株七彩圣树是由龙族的通天神树蜕变而来，已经拥有了种种神秘莫测的威能，其中有死化生的能力，对我来说极其重要，只有借助这样的能力，我才能够真正的退去死躯，化出真正的神躯。”

　　魔鬼将张亮当作同级看待，并没有咄咄逼人，丝毫不显凶恶，但可以看的出来，他此时有些紧张。

　　七彩小树关乎他未来的命运，想要真正的从这方岛屿上超脱，就需要借用到七彩圣树。

　　“不介意的话，我可以尝试一下，我对于生死转换同样有着领悟，像你这样特殊的存在，我已经见过很多。”

　　张亮的眸中隐隐有金色在闪耀，体内的生死图自主显化，生机和死气形成一个完美的平衡。

　　“这……这样顶尖的神通，由死化生，由生化死，整个人处于一种不死不生的状态，当真是惊才绝艳，一旦掌握这门神通就可以直接跨过长生境界，生机和死气互相转换。当真是一门无上的神通，只是这怎么保持平衡呢？生机和死气任何人体内都拥有，但根本无法形成平衡……”

　　魔鬼眉头紧皱，死死的盯着显露在张亮体外的生死图，不得不说，蚩尤的转世之身当真是惊才绝艳，天赋少有人及，在短时间内就看出了很多的关窍。

　　“只能神通当真不可思议，生机和死气自由转换，不死生物甚至可以直接展现出神性的一面，纵横天地间的神灵，甚至可以被化为鬼物，这门神通还没有完成，还需要推演完善……”

　　魔鬼陷入疯魔之境，口中话语喃喃，让张亮眸中都露出异色，蚩尤的转世之身在龙岛蜕变无数岁月，对于种种规则的领悟已经达到了极端可怕的地步，居然可以在短短时间内将生死图领悟到这样的境界。

　　虽然这于他一直在生死之间徘徊有关，但也可以看出魔教教主的可怕天赋。

　　“我可以尝试着帮你，这对我来说也是一种领悟，你的状态很特殊，介于死灵和活人之间，你这样的特殊状态可以更加完善我的神通。”

　　张亮不得不传音将陷入疯魔状态的魔鬼唤醒，不然的话他可能会一直保持这个状态，不断推演这门神通，直到领悟其中的关窍。

　　“这门神通是你创造的？肯定是你创造的，这么些年来我并没有听到长生界有惊才绝艳的人物诞生。人间界武碎虚空的那些武道强者才是千古人杰，能够给一潭死水般的长生界带来变化，现在的这些人只会守成，根本不知变通。”

　　魔鬼显然对于长生界很是了解，虽然一直被困在龙岛上，但每隔数百年他都能够获得长生界的信息，各大门派顶尖传人和一些家族的杰出弟子都会来这座岛上历练。

　　“以你展现出来的神通，的确是可以帮助我。你愿意帮我，也出乎我的意料，我脱困之后，必然会给你回报。”

　　魔鬼郑重的承诺，看得出他是认真的表情，十分严肃。

　　张亮顿时笑了，能够得到一位未来半祖巅峰境界强者的人情，对于他来说也是很划得来的事情。

　　更何况帮助魔鬼蜕变可以让他更深层次的领悟生死，更好的完善生死图。

　　“我需要观察一番再出手，虽然我有着很大的把握，但还需要了解一番你体内的情况再出手。”

　　张亮很慎重，仔细研究魔鬼体内的死气和生机。


第370章 离去

　　魔鬼的状态和神墓世界之中辰南的状态有很大的差别。

　　辰南经由无数顶尖大人物出手，虽然体内的生机和死气远远超出他所在的境界，简直比神魔还要可怕，但终究是一个活人。

　　而魔鬼体内是无尽的死气，这些死气被魔鬼孕育到了巅峰，已经要诞生生机，但岛上一种奇特的封印将这一切镇压，让他根本没有办法蜕变。

　　“万劫阴灵难入圣！”

　　这是很多古籍之中留下来的话语，事实也的确如此，鬼物想要真正的超脱，就必须逆转生死，或者看破生死才能够真正的超脱。

　　想要在一个充满生机的世界修行，逆转生死是必须的选择。

　　想要真正的超脱，就必须蜕变成真正的生灵，而想要改变魔鬼现在的状态，就必须要直接将他体内的死气转化成生机。

　　除非现在的魔鬼在此通过死城去往那死亡世界，在死亡世界之中修行达到巅峰境界，在充斥着死亡气息的世界，死灵就是正常的。

　　张亮没有出手，魔鬼也很安静，两人互相对立，转眼之间你就是日落，璀璨的星辰将星辉洒下，给龙岛镀上了一层银色的光辉。

　　张亮金色的眸中有着一方黑白太极图在转动，无尽的生机和死气环绕，在意识海最深处，一道与魔鬼一模一样的身影出现，其中汪洋如海般的死气被转化为生机。

　　这是直接转化，与魔鬼自行蜕变不同，张亮将魔鬼体内的死气化为生机，化凡为仙，已经是另一种手段。

　　意识海之中的那道身影之上有着无尽的生机环绕，无量的死气在此刻成为一种助力，转换为无尽的生机和潜能，遁入那具身体之中。

　　汪洋如海般的生机比之龙族还要庞大，形成一道强大的本源，这种转化在最后时刻却变得不稳，意识海中的那道人影直接崩溃，似乎无法承受住无量的生机。

　　“一步登天果然有些难吗？”

　　意识海之中的张亮喃喃自语却没有放弃，整个意识海之中有无数道身影在进行这样的生死转换，将无尽的意识海都充满。

　　转换魔鬼体内的生机和死气，对张亮来说早已不是困难，只是而今的他想要一步登天，为魔鬼铸造最为强大的根基，直接将无量死气转化为无尽生机，打造出一具举世无双的圣体。

　　直到三天三夜之后，推演才真正的完成。

　　张亮脑海之中一道与魔鬼完全一样的身影绽放出无量的光辉，然后全部收敛，体内的气血汪洋如海般的沸腾，璀璨的神芒甚至在张亮的意识海之中都形成了风暴。

　　风暴并没有造成多大的波澜，在意识海之中张亮就是上帝，仔细查看一番之后，他将这具成功转化而出的身影化去，一直紧闭的双眸张开，璀璨的金色神芒透体而出，无量的精神力量让一旁一直默默盘膝打坐的魔鬼都是一惊。

　　“你的境界实际上要超过你的修为，为何没有选择突破？是因为龙岛的缘故？”

　　这一瞬间，魔鬼就察觉到了很多东西。

　　“的确是因为龙岛的缘故，我之前就有所领悟，参悟你体内的生死转变之后又有了新的突破，只是龙岛上的封印我虽然可以避免，但是在这里渡劫终究有着很大的危险。”

　　张亮没有多说，又继续聊魔鬼的问题。

　　“我已经有了把握，可以省去你很多苦工，直接将你体内的死气转化为生机，为你铸造最坚实的根基，只是你要记得欠我一个人情，日后记得偿还就可以。”

　　张亮凝视魔鬼，魔鬼在思考一番之后，郑重点头，算是做出了承诺，以他的智慧，已经猜出自己转世之前可能是一位顶尖的强者，因此才值得张亮这样为他付出，让他欠下一个人情。

　　虽然心中已经明悟，但他并没有多说。

　　没有真正崛起，永远就是一个弱者，任何条件、人情和许诺都是虚的，唯有自身强大才是根本。

　　“开始了！”

　　源天神眼运转到巅峰，魔鬼体内任何情况都一览无遗，他无比熟悉的运转生死图，将魔鬼体内无尽的死亡气息调动，在意识海之中他已经推演了无数遍。

　　本就阴森寒冷的大雪山变得更加诡异莫测，无量的黑色死气笼罩住了这片地域，任何活着的生灵接近这方地域都会被吞噬掉生命。

　　岛上的众多修行者发现这边的异状之后没有过于接近，死城的危机，让他们知道了被封印的龙岛上仍然有着他们无可抵挡的力量。

　　而岛上关于龙王的争夺已经到了巅峰，十一头龙王已经有主，所有人都渴望成为龙王的主人，在努力搜寻真的龙王。

　　不过龙岛之上的新生龙王也就那么多了，紫龙王、黑龙王、碧龙王、红龙王、翼龙王……

　　作为龙族的大本营，这可能是龙族前所未有，最为繁盛的时代，足足有十一头龙王诞生。

　　所有修士心头的热血都在燃烧，只是获得龙王的存在都是最为顶尖的修士，以他们的修为根本就没有办法掠夺。

　　魔鬼消失之后，岛上似乎平静了下来，众多修士一致决定，召唤传说中的神船离开这方海岛。

　　还有一个最为重要的原因就是，岛上有很多老一辈的修行者，他们的修为大多都在识藏境界，很早就偷偷来到了龙岛之上，他们见识了张亮展现出来的惊天神威，生怕张亮将所有的龙王全都夺去。

　　在发现张亮从岛上消失之后，他们就直接招集众多龙王的主人，直接召唤祖龙船。

　　……

　　“张亮还没有回来，我们需要等一下他。”

　　萧晨面色焦急，想要阻止众人召唤祖龙船，可惜毫无办法，黄金龙王愤怒的咆哮，拒绝加入召唤行列，要等待张亮的归来。

　　这两天很多老一辈的修士隐者，看向黄金龙王的目光都有些不对，黄金龙王是龙岛之上外表上最为接近祖龙的龙王。

　　有很多老一辈修行者，甚至暗暗推测黄金龙王就是真正的祖龙，只是没有蜕变完成。

　　同时黄金龙王所展现出来的战斗力也是非常惊人，修为超出所有龙王的一截，在幼年时期就独占鳌头，与传说中祖龙的记载非常相像。

　　在暗夜之中甚至有蒙面的识藏强者对黄金龙王出手，却被黄金龙王躲过。

　　从小就吞食张亮鲜血的黄金龙王在空间上有着独特的天赋，躲过了攻击他的识藏境强者潜入了竹屋之中，张亮在竹屋旁边留下的阵法，起到了很大的作用。

　　“龙岛上现在越来越危险，经历过死城之变之后，龙岛上的顶尖龙族似乎恢复了神性，虽然神通还没有展现，但已经极其危险。以我们的修为远远不适合呆在龙岛之上，而且以张亮前辈的修为，说不定已经度过禁忌之海。”

　　隐藏在岛上的老一辈强者一番话说的合情合理，赢得很多人的赞同。

　　“要是没有张亮，你们很多人都死在了死城之中，根本没有机会在这里说话，而今就连等待都不愿意吗？”

　　众多修士隐隐有些骚动，被彩霞笼罩的神女兰诺开口，“我觉得我们应该等待一下，毕竟当日是那位前辈，也将我们从死城之中救出。”

　　萧晨大感欣慰，但众多老一辈修行者可不这么想。

　　张亮这位横空出世的强者，远远超乎他们的预料，可是这为强者并不属于他们任何一个家族和门派，一旦离开这座龙岛，如张亮这般强大的人物必然要开创家族，会和他们进行竞争。

　　这些老一辈强者已经从众多修士的口中得知张亮来自于人间界，似乎是一位武破虚空的人物。

　　任何一位武碎虚空的存在，在长生界都会掀起血雨腥风，当年小李飞刀沾染了无数仙神之血才在长生界继续流传小李飞刀，例无虚发的传说。

　　邪王石之轩、剑魔独孤求败……

　　任何一位武碎虚空的强者都会打破长生界现有的势力格局，如果可以，这些势力会共同扼杀这位顶尖的强者。

　　如果能够借住龙岛上特殊的环境将张亮封印在这里，让他无法离开龙岛，对于众多势力来说就是一种成功。

　　封印的禁忌之海从来就没有强者能够凭借自身走出。

　　这是一种默契，除了神女兰诺开口为张亮说话之外，在场所有的修行者都保持了冷漠，老一辈修行者早就跟他们解释过其中的厉害关系，这个关系到门派未来的大计。

　　冷漠的人群，让萧晨感觉受到了极大的伤害，他的脸色冷漠了下来，虽然不知道是什么原因，但以他的智慧已经明白，离去已经成为定局。

　　“你们选择离去吧，我会继续留在龙岛上，我相信张亮会带我离开这座岛屿。”

　　萧晨没有放出任何一句狠话，弱者在强者面前放狠话就是找死，黄金龙王和珂珂与他一起离去。

　　几位老一辈修行者互相对视了一眼，手中有真气流转，似乎想要出手。

　　但看了一眼不远处的竹屋，想到神出鬼没的黄金龙王，一位带头的强者摇了摇头，放弃了攻击的想法。


第371章 逆天而为

　　十头龙王在海边一起咆哮，撼天动地的龙吟声形成了一股独特的力量，在天空中不断回荡，而后向着遥远的大海之中冲去。

　　金色的大海不断震荡，沉闷的龙啸在寂寥的天地之间传出很远，让这片大海剧烈咆哮。

　　一股沧桑久远的气息在弥漫，有一种未知的神秘力量在传播着一种奇特的信息。

　　撼天动地的龙啸之中，整座龙岛似乎都在轻轻的颤动。

　　像是在回应龙王的咆哮，一望无迹的金色大海之中传来浩大的龙吟之声，这声奇特的龙啸压下了所有的声音，让人的灵魂都不由自主的战栗。

　　一艘闪耀着七彩光芒的龙船从远处破空而来，像是从时空中走出，出现时毫无踪迹，很多人激动到热泪盈眶。

　　虽然只是在龙岛上待了短短的几个月，却仿佛度过了一生。短时间内发生的太多变故，上千的修行者而此刻只留下了不足百名。

　　巨大的祖龙船好似一条山岭，在禁忌之海上行走时好像一条真正地祖龙在翻身，七彩的霞光环绕其身，给其添上了一丝神秘的色彩。

　　因为祖龙船的出现，千里的海域都在剧烈的波动。

　　十头幼小的龙王都已经停止了咆哮，萧晨、黄金龙王还有珂珂默默的站在竹屋之中，望着那庞大如山的祖龙船。

　　但是惊天动地的农民之生命没有停止，更加嘹亮的龙吟之声响起。

　　海边出现无数的龙影，青色的暴龙、金色的狮王龙、碧色的剑龙、紫色的雷龙……

　　龙岛之上无数的龙族聚集在海滩边上，所有修士都不能保持冷静，全都变色。

　　龙王毕竟是这些强大龙族的后代，人族修士通过各种各样的手段将它们掠夺来此，而今这些强大的龙族似乎要报复，所有人都胆颤。

　　可怕的屠杀并没有发生，十头龙王冲入了龙群之中，有哀切的龙吟声响起。

　　这些龙王居然在道别，龙吟声中充满了不舍和哀伤。

　　不过他们终究没有停留，祖龙船靠近了岸边，庞大的船身之上划出一道七彩虹光，形成一座巨大的桥梁，连接到龙岛之上。

　　所有修士和众多依依不舍的小龙王纷纷登上神船，神女兰诺在船下几次徘徊，一声长叹之后，登上了祖龙神船，只有萧晨一人独自在竹屋中等待。

　　“珂珂，这片天地好像就剩下我们几个了。”

　　无边的孤寂似乎将萧晨包裹，旁边的黄金龙王发出一声低沉的龙吟，似乎在安慰，让萧晨刚刚有些激动的心情平复。

　　“想不道嗜血龙王也会安慰人，魔鬼和张亮的对决，也不知道进行到了什么程度？可惜我的修为实在太弱，没有办法改变着一切。”

　　前所未有的孤寂，反而让萧晨的心灵沉静的下来，从死城之中得到天碑的后续修行之法后他一直都没有真正的好好修行，直接就被可怕的魔鬼盯上，而今龙岛之上再次恢复平静。

　　他独自在竹屋中默默苦修，黄金龙王并不多话，每日仍然前往原始古林之中与强大的猛兽搏杀，每次回来身上都有着道道伤口。

　　雪白的小兽珂珂，每天就是到处游荡，总能寻找到天地奇珍作为它的果腹之物，小小的身子在这些天又胖了一圈。

　　它属于最为没心没肺的一个，每天除了寻找天材地宝就是睡觉，日子过的舒坦而又惬意。

　　三具骷髅头骨之上有璀璨的莲花印记，一身修为越发高深莫测。

　　在苦修一个月之后，萧晨在原有的修为之再做突破，达到了蜕凡境界八重天，在青年一辈之中已经算得上是最为顶尖的一撮人。

　　只是龙岛之上，再也没有让他磨砺战技的同辈，每日只能选择与岛上的猛兽搏杀。

　　这些日子他不断在大雪山徘徊，雪山现在无比阴冷，即使以他现在的体质都有些承受不住，无边的黑雾笼罩住了那片地域，无论是魔鬼还是张亮都没有再次出现。

　　他甚至尝试着驱赶一头蜕凡七重天境界的独角巨狼进入黑雾之中，让他心惊的是，达到了七重天境界的独角巨狼在眨眼之间就衰老下去。

　　本来矫健的雄姿不在，一层又一层的皱褶出现在独角巨狼的身上，生机从那头巨狼身上快速的消失。

　　最后在萧晨诡异的眼眸之中，那头独角巨狼化为一具白骨，眸中有璀璨的光焰在跳动，行走之间毫无问题，居然化为了一头不死生物。

　　“咿咿呀呀”

　　一直跟在他身旁的珂珂一双明亮的大眼睛又亮了一分，像是看到了什么奇特的事情，直接用它的神通从不远处抓来一只红色的小鸟，将其丢入无边的黑雾之中。

　　诡异的事情再次发生了，生机快速的从那只小鸟身上消失，在珂珂和小陈的注视之下，那只小鸟化为了一只骷髅鸟。

　　黑雾之中像是另一个世界，任何活着的生灵进入其中都会成为不死生物。

　　萧晨不敢多做停留，将一旁跃跃欲试的珂珂带走，不敢再接近那团黑雾。

　　而在无尽黑雾的中心，大雪山之上，张亮和魔鬼对立而坐，雪山之上遍布一道道奇特的道纹，四方的精气如水般涌来，在大阵的中心近乎化成液滴。

　　潮水般的灵气被张亮和魔鬼吸收，此刻魔鬼身上正发生剧烈的变化。

　　一方黑白太极图在魔鬼的头顶旋转，无量的死气被黑白太极图抽取，散布在大雪山中，魔鬼体内的死气近乎完全被黑白太极图抽取，形成了笼罩大雪山的无尽黑雾。

　　以魔鬼死灵的本质，死气完全抽出之后他应该死去，但张亮发出一道又一道的法诀维持住了魔鬼的生机。

　　无尽的死气每一丝每一缕都被黑白太极图抽取，打上了一种独特的印记，这样的情况足足持续了一个半月。

　　即使一张亮的修为，持续一个半月全力以赴的控制死气也让他感到疲惫，但在这时他的眸中却有璀璨的神芒，一双金色的眸子像是燃烧了起来。

　　“逆转生死！”

　　无数的法诀和一，被他打入魔鬼头上的黑白太极图中，笼罩大雪山的死气在这一刻疯狂的朝着黑白太极图聚集，无尽的黑雾在短时间内就被黑白太极图吸收。

　　整个黑白太极图都大了一圈，其上的黑色更是浓郁得仿佛要滴出墨来。

　　张亮双手虚握在黑白太极图之上，无量的法则在他手中显现，缓慢的推动着这方黑白太极图。

　　随着黑白太极图的转动，磅礴如海的生命精气化为一道光柱灌入魔鬼的头顶，魔鬼那苍白的脸色很快拥有血色。

　　无量的死气在这一刻被转化，化为无边的生命精气，这是世间最为伟大的奇迹，要是有绝顶强者在旁边观看的话绝对会惊为天人。

　　这是在逆转生死轮回，违背了天地法则。

　　九天之上有隆隆的雷音响起，一片巨大的乌云聚集，其中闪烁着无边的雷光，逆转生死并不被这方世界所接受，此刻居然引来了天罚。

　　“轰隆隆……”

　　隆隆的雷音好似天界的雷神敲响战鼓，无数的雷光在闪耀，不断积蓄力量，一种沉重的压力压在龙岛众多的生灵心头，让最为强大的几头蛮龙都仰天怒吼。

　　“张亮，是你吗？”

　　萧晨仰望苍穹，隆隆的雷音让他心头震动，而雷云的最中心就是大雪山所在，他快速的在丛林中穿行，不断靠近大雪山。

　　磅礴的生命精气还在不断注入，无量的生命精气让魔鬼的躯体变得完美，高大的身体闪耀着光芒，一举一动之间都有磅礴的生命精气涌动。

　　一身肌肉分明，皮肤居然在向古铜色转变，高大的身体修长有力，全身都是爆炸性的肌肉，却不显突兀，并不是那种很大块的肌肉，而是修长而有力。

　　高大的身体像是铜浇铁铸而成，每一丝每一毫都那么完美，是力与美最好的结合。

　　“轰”

　　一道强大的天雷从天而降，隆隆的回音甚至引发雪山巨大的雪崩，张亮单手指向苍穹，充斥整个天地间的雷电，就这样被他握在手中。

　　通天彻底的雷电不断在他手中变换各种各样的形状，无尽的雷云在他头顶聚集，一道人影就这样单手天地用来惩罚强者的天雷握在手中。

　　“天神吗？”

　　远处山林中的萧晨望到这一幕，激动的全身颤抖，通天彻地的雷电闪耀在张亮的手心，却无法伤害到他丝毫。

　　这是一幅极端震撼的场面，无尽的雷云在不断膨胀，无数的闪电从天空中劈下，却被张亮接住，最为狂猛霸道和阳刚的雷电被他和无尽的生机一起打入魔鬼的躯体之中。

　　“无尽的雷电是最好的洗礼，彻底将你体内的阴气洗净，化为纯阳之体。”

　　魔鬼的眸中都露出异色，为张亮这唯我独尊的霸道所震撼。

　　“吞天食地！”

　　张亮口中发出魔性的声音，整个身体化为一方黑洞，展现出北冥神功的至高神通，无边的雷云直接被他拉扯而下，在他的手中形成一方跳动不休的雷球。


第372章 龙

　　无边的雷云化为一团拳头大小的雷云，这样的场景是震撼的，无尽雷光之中，张亮将那方由雷云化成的光团打入魔鬼的体内。

　　强大的精神力量控制，让无量的雷光均匀的在魔鬼体内爆发，甚至于连魔鬼的元神都被阳刚到极点的雷光洗礼了一遍。

　　体内所有的阴气至此全部断绝，黑白太极图缓缓消失，无量的生命本源都涌入了魔鬼的体内，魔鬼的复活彻底完成。

　　“多谢！他日定当厚报。”

　　感受着身体内流动着的无尽生机，目睹张亮这般改天换命的手段，便是魔鬼没有恢复记忆，也能够感受到张亮所展现出来的强大手段。

　　“张亮，你没事吧！”

　　萧晨化为一道光芒出现在雪山上，他望向魔鬼的眼神分外警惕，对于这个在龙岛之上造成诸多杀戮的存在心怀顾忌。

　　“无妨，我现在很好，祖龙船应该已经离开了吧？我之前在大雪山上时，曾经听闻撼天动地的龙啸声，你为何还没有离去？”

　　张亮眸中的金色已经消失，又恢复了之前纯净的黑白两色，一身磅礴如渊的气势也消弥不见，看上去就如同一位普通人。

　　与刚刚单手擎天雷的张亮相比，而今的张亮真实的好像有些虚幻，让萧晨都有些迷茫。

　　在张亮平和的目光注视下，萧晨愣了一下才回答张亮，“祖龙船的确被龙王召唤而来，已经离去了，我会有些担心你的安危，因此就留了下来，我相信你一定会活着，而且有能力将我带离龙岛的。黄金龙王还在龙岛上与一些猛兽搏杀，它要是知道你现在的状态，一定会很高兴。”

　　“稍等一等吧，我的确有离开的办法。”张亮微笑着转头看向一边的魔鬼，“你应该有能力召唤君王船吧！我们一起乘船离开这座龙岛吧！”

　　由死复生的魔鬼周身没有了之前可怕的阴气，高大的身体尽显男人的阳刚，甚至能够感受到其磅礴如渊的气血，站在一旁的萧晨甚至感受到一股可怕的压迫感，那是生命本源层次的差距。

　　就如同龙王天生就拥有龙威一样，那是他们的生命层次达到了另一种高度，虽然修为可能还没有达到那般强大的地步，但它们的本源已经无比强大。

　　绚烂的精气如水般的涌入魔鬼的躯体，让他体表都流动着一层晶莹的光辉，他近乎陶醉般的微闭双眼，这具新生的躯体之中蕴含了无量的潜力。

　　无数岁月以来继续在他体内的死气都被张亮逆行转化为了生机，龙岛无数岁月以来，就连魔鬼都不知道体内到底积蓄了多么强大的死气。

　　本来这些体内积蓄无量的死气对他来说都是一种巨大的毒药，在他新生之后要慢慢排出，但却被张亮用逆天的手段完全转化为无尽的潜能。

　　甚至用天地孕育而出的雷劫，洗尽他体内的阴气，这会让他恢复的时间大大缩短。

　　可能在不久之后他就会真正恢复身为魔教教主的记忆，只是想要恢复蚩尤的记忆，就不知道要多久了。

　　“我可以召唤君王船，同样可以离开龙岛，不过君王船上诡异莫测，并不像祖龙神船那么安全，我们一起回去自保倒也无虞。”

　　由死化生之后的魔鬼很是平和，坚毅的脸庞之上甚至露出了一丝微笑，让一旁紧张地萧晨都有些错愕。

　　“不过要继续在龙岛上呆两个月吧！我的修为还需要一定的时间恢复，虽然不可能圆满，但多一些自保之力也是很好的。我要在龙岛上闭关一段时间，由死化生之后，龙岛其特的封印对我来说已经失去了很多效果，不久之后我就可以突破到长生境界，这样的修为在长生界也勉强过得去了。”

　　“那我就在岛上等你两个月吧！”

　　张亮倒是不以为意，一旁的萧晨却是目瞪口呆。

　　据萧晨所知，长生境界已经是在这方世界的顶尖，可是无论在张亮还是魔鬼的口中，达到这一境界都如吃饭喝水般那么简单，实在让人没有一点脾气。

　　魔鬼倒是没有继续留在大雪山，褪尽了死气之后，他一身的气血比萧晨都旺盛很多倍，继续待在阴森寒冷的大雪山中并不能够让他舒适。

　　他同张亮和萧晨一起居住在海滩边的竹屋之中。

　　萧晨和黄金龙王每日在岛上与强大的猛兽搏杀，磨练武技，雪白的小兽珂珂则神出鬼没，不断祸害岛上的天材地宝。

　　张亮和魔鬼则在竹屋附近修行。

　　变得巨大的凰血赤金钟需要张亮不断淬炼，打入真正属于自己的道则和法决，张亮在这些天还在岛上寻找那方离去的乌黑铁印，只是毫无收获。

　　魔教教主在由死化生之后，一身修为进度快得吓人，每隔几天都要突破到一种新的境界，这种修行速度能够让任何一位绝世天才羞愧到自杀。

　　不过这也理应如此，魔教教主在龙岛之上蹉跎了无数的岁月并不是毫无所获，对于各种法则和规则的领悟到了不可思议的地步。

　　再加上他本身的修为境界就高的可怕，限于龙岛的封印无法突破，而今一朝改变，简直是惊天动地。

　　每日与张亮论道修行，谈论各门各派的修行之法。

　　张亮见识广博，与魔教教主谈论神墓世界神魂近乎不死不灭，天地难葬的唤魔经。

　　魔教教主本来自于由死化生的经历已经是天下少有，怎么也想象不到会有把死亡和轮回当成家常便饭的顶尖神功，但却能够想象修行那般功法的人物是何等的可怕。

　　而魔教教主对于长生界中各门各派的顶尖功法都如数家珍，他在龙岛待了无数年，每隔几百年各门各派和一些顶尖家族都会派出传人到这座龙岛上历练，从那些传人的手中，魔教教主对各家各派的顶尖功法都有一定的了解。

　　不死天功的诡异玄妙，蛮族兽魂熔于体内的强大和野性，西方神灵的后代独特的血脉……

　　种种独特的见识都让张亮大开眼界，而张亮有游历几方世界，飞升之后之中无穷无尽，浩瀚如烟的法诀，神墓世界之中，百战不死，逆天轮回的强者，莽荒世界之中，求仙问道，领悟天地法则，主宰一方世界的修行，遮天世界无数强者争渡，只为等待那无尽轮回之后的成仙……

　　魔教教主往往为张亮所讲述的奇妙世界所吸引，遮天世界之中万千天骄争渡，大帝九天十地无敌，穷尽宇宙边荒，不得一敌手的寂寞和霸气让人心折；神墓世界百世轮回，唯求灭天的无奈和悲歌……

　　张亮的所见所闻似乎为他打开了一方新世界。

　　……

　　萧晨和黄金龙王在这段时间却发现了一头奇特的黑褐色小龙，这头独特的小龙并不是龙族的龙王，起码身上没有那种独特的威严，也没有在当日和众多龙王一起离开龙岛。

　　只是这头小龙不断的向黄金龙王挑战，对于龙族来说，这种挑战是不能留手，也是不能容忍的，龙王的威严不可触犯。

　　每次黄金龙王都将这头黑褐色的小龙打到半死，甚至于垂死，有时甚至与萧晨都不认为这头小龙能够活下来。

　　可是这头独特的小龙有着一种超乎寻常的生命力，每次不超过三天，它就会恢复一身的伤势，又重新雄赳赳气昂昂的找黄金龙王挑战。

　　龙王的威严对于这头奇特的小龙来说似乎不存在，它一点也不惧怕龙王的气势，反而每次都和黄金龙王激烈搏杀。

　　每一次挑战过后，这头独特的小龙都会有的成长，但相对于黄金龙王来说仍然是微不足道，被张亮花大心思培养的黄金龙王天赋潜力达到了不可思议的地步，在所有龙王之中都算得上是顶尖。

　　不要说小龙还不是龙王，就算是龙王，在幼年时期对黄金龙王都要退让三尺。

　　随着的挑战次数的增多，萧晨越发的觉得不对劲，每次黄金龙王都没有丝毫的留手，这头倔强的小龙几乎每次都被打到五脏六腑俱损，浑身上下都是透亮的血洞，没有顶尖的天才地宝培养根本活不下来。

　　在倔强的小龙又一次挑战失败，全身重伤躺在地上，甚至于直接昏迷，只能发出无意识的呻吟时，萧晨偷偷的躲在参天古木的背后，想要看看这头奇特的小龙到底是如何恢复。

　　在无数次的挑战之中，这头小龙已经赢得了他的尊重，他不希望小龙就这么默默无闻的死去，如果可以，他想就活这头小龙。

　　令萧晨怎么也没有想到的是，一头庞大如山岳般的狮王龙出现，用它那巨大的舌头不断舔释小龙身上的伤口，让神灵都为之颤抖的成年龙族有着可怕的威能。

　　晶莹的唾液就像最好的珍宝，仅仅只是舔舐，就让小龙身上的伤口完全停止流血，甚至不断愈合。

　　小龙身上的伤是完全恢复之后，强大的狮王龙又默默的离去，但这样的场景分外让萧晨不解。

　　全身黑褐色的小龙，怎么看也不像是狮王龙的后代，外形怎么也和狮王龙搭不上边。

　　而之后，更加古怪离奇的事情发生。

　　每次小龙受伤之后都会有一头强大的王族成年龙出现，帮助这头倔强的小龙恢复伤势。

　　光萧晨发现的就有青色的暴龙，无比凶残暴力的八臂恶龙，全身碧绿色的剑龙，这些龙岛之上最为强大的龙族，似乎对这头小龙有着独特的情感。

　　萧晨一度怀疑这头小龙是传说中的祖龙，只是这头倔强的小龙每次都被黄金龙王暴打，虽然一直都有着提升，但无论如何也与祖龙匹配不上。


第373章 真正的祖龙？

　　小龙和黄金龙王的战斗最后甚至成为了一种常态，虽然倔强的小龙每次挑战都让黄金龙王暴怒，仿佛是尊严受到了挑战，但黄金龙王从来没有发出绝杀，倔强的小龙虽然每次都是重伤垂死，但却没有真正的死亡。

　　不断的战斗反而让小龙、萧晨以及黄金龙王熟悉，形成了一种复杂的关系。

　　在闲暇之余，萧晨甚至会分出烤好的烤肉给小龙，没有战斗的时候，萧晨、黄金龙王、珂珂和那头独特的小龙甚至能够围在篝火旁边一起吃烤肉。

　　当萧晨向魔教教主描述那头小兽的特殊时，即便是在岛上轮回了无数年的魔鬼目光都无比惊异，一度怀疑那头小龙是传说中的祖龙。

　　只是在看到小龙被黄金龙王暴打之后又打消了这个念头。

　　传说中的祖龙怎么会这么脆弱，无论如何倔强小龙与祖龙的形象都不符合，不过魔教教主的眸中仍然有着惊异。

　　这头倔强的小龙很多时候都展现出令人惊异的一面，此时此刻，此地所有人可能都想象不到，未来这头不起眼的倔强小龙成为了一条祖龙。

　　它靠的不是天生的强大血脉，也不是靠无数天材地宝的帮助，只是靠着一腔无穷无尽的斗志，不断与强大的存在战斗，在无尽的血与骨之中成功蜕变成为真正的祖龙。

　　张亮的目光很奇特，看到灰褐色的小龙时没有多说，在这些天不断的战斗之中，灰褐色的小龙又出现了一次蜕变，头顶之上已经有一根晶莹的龙角生出，已经有了一丝龙族的威严。

　　之前张亮一直没有在岛上发现这头奇特的小龙，还以为随着他的改变，这头独特的小龙没有出世，没想到却在此刻遇到。

　　如果这世间真的有祖龙的话，张亮更相信这头独特的小倔龙才是真正的天生祖龙，即使它天生无比弱小。

　　“时间差不多了，我们离开这座龙岛吧！”

　　张亮眸中隐隐有金芒闪过，能够看出这头倔强的小龙体内没有任何的不凡，只有昂扬不屈的斗志在它身体之中沸腾。

　　即使面对张亮这样的强者，小龙仍然平静以待，眼中甚至有兴奋的光泽在闪耀，它有些跃跃欲试。

　　魔鬼也在打量了一阵小倔龙之后收回了目光，“召唤君王城比较麻烦，需要布下九幽通天大阵，大概要七天的时间，在这里多等待一下吧！”

　　解释一番之后，魔鬼开始在沙滩之上绘出一道道奇特神秘莫测的图案，取出几十杆残破的古旗，插在了阵图的关键点。

　　仅仅只是片刻，晴朗的天空变色，阴风怒号，乌云密布，乌云之中，甚至有诡异的阴雷在震动，有虫虫，血色的浪花在天空的乌云之中涌动翻滚。

　　本来算的上最为阳刚的天雷此刻显得阴森而可怖，恍惚之间似乎又回到了鬼节当日，黑色死城似乎要重现。

　　三具雪白的骷髅倒是没有办法从他们脸上看到什么表情，不过他们眸中不断闪耀着的灵魂之光表示他们并不平静。

　　黄金龙王和小倔龙看着这片诡异的场景，喉咙之中发出低沉的咆哮。

　　半日之后，古老的法阵已经完成了大部分，天空中的阴气凝结成云，似乎要滴出水来，萧晨已经感觉到了可怕的阴气，三头小兽也感觉不自在。

　　张亮取出平凡无比的裹尸布，那是从古老的天碑下面拿到的燧人氏的裹尸布，在那黑红色的血液之中张亮能够感受到无量的神圣之光。

　　看上去也普通不过的裹尸布没有散发出任何的波动，但所有的阴煞之气都被阻挡在外，萧晨和三头小兽一下就安静了下来。

　　“呜呜……”

　　凄厉的鬼啸在乌云之中回荡，让人毛骨悚然。

　　“你们先离开这里吧！去收集一些食物，海上的航行注定要花费较长的时间，不要离开这里，太远就可以，七日之后再到这里重聚。”

　　张亮的话让萧晨和三头小兽如蒙大赦，全都欢快的离开，无尽的乌云之下只有张亮和魔教教主的身影。

　　随着时间的推移，这方地域越发的诡异和可怖，重重的乌云彻底将这片地方笼罩，萧晨靠近这方地域，甚至能够看到重重幻象。

　　在艰难的等待之中，第七日到来了。

　　萧晨、三头小兽和三具雪白的骷髅再次出现，这几天他们一直都没有走远，收集了大量的椰果，足够在海上航行时食用。

　　海边魔气汹涌，无边的煞气冲天，仿佛是森罗地狱，几道高大的魔影在其中矗立，是被九幽通天大阵召唤而来的残魂。

　　魔教教主指甲滴下几滴鲜血，流入奇特的阵纹之中，鲜血像是被神化，隐透露着一丝金色，不断的在密密麻麻的阵纹之中游走，让遍布沙滩的阵纹都闪耀着淡淡的血光。

　　九幽通天大阵之中几条巨大的魔影咆哮，化为一种独特的能量传递。

　　无尽遥远的金色大海深处，有凄厉的鬼啸回应，一艘庞大如同小山般的黑色古船在金色的大海之上航行，无边的煞气显露在外。

　　金色的禁忌之海开始动荡，与祖龙船完全不同的君王船开始航行，不断接近龙岛。

　　随着巨大的船体越发的靠近海岸，诡异的君王船映入众人的眼帘，黝黑的船体之上雕刻着无数古怪凶残恶鬼的形象，船头挂着一盏巨大的冥灯，发出惨白色的光芒。

　　而君王船整体看上去就像一颗巨大的头骨倒张着嘴巴，越发的显得诡异莫测。

　　惨淡的乌光从古船之上蔓延到龙岛，一行人没有止步，快速的登上了这艘庞大的巨船。

　　珂珂打出它独有的神通，将沙滩上堆的像小山一样的各种水果笼罩，要将他们带入君王船。

　　“这么多水果带着怪不方便的，放在我这里就好了，都不用担心它们会坏。”

　　张亮微微一笑，挥手间破开空间，无数的果实全都落入他开辟的空间之中。

　　萧晨大为惊异，小兽珂珂也是一副古怪的模样，围在张亮身边“咿咿呀呀”的问个不停，好像在问张亮将那些水果放到哪里去了？

　　“这是修行到一定境界之后自然拥有的神通，等到你长大之后，这样的神通就很平常了。”

　　张亮微笑的解释，随手划开面前的空间，能够看到如山一般的水果堆积在其中。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　大地都在剧烈震动，巨大的阴影笼罩着大地，十头庞大如山的龙族出现，全都是龙族中的王族，青色的暴龙，金色的狮王龙，全身闪耀的银光的八臂恶龙……

　　魔鬼都面露异色，黑褐色的小龙依依不舍的和十头龙族王者告别，黄金龙王喉咙之中发出悲切的龙吟，它跑到了全身都闪耀着银光的八臂恶龙面前，龙眼之中居然有泪光在闪耀。

　　全身银光的八臂恶龙抬起一只巨大的龙爪，居然激射在黄金龙王的身上，两者似乎有独特的联系。

　　黄金龙王的出现明显让八臂恶龙分外惊愕，巨大的龙眼之中的欣喜掩饰不住，甚至发出一声嘹亮的龙啸，让附近的山林都发出剧烈的震动。

　　黄金龙王虽然看上去与它没有一丝一毫的相像之处，但的的确确是它的后代。

　　“怎么会？黄金龙王看上去并不像八臂恶龙的后代啊。”

　　魔教教主觉得自己在龙岛上无数岁月算是白待了，他此时看着这样的场景都有些迷糊。

　　“而这头独特的小龙似乎是传说中的祖龙，可是这完全不对啊，龙族的王族都来送你这头小龙离开，的的确确就证明了它的不凡，可是它太弱了。”

　　萧晨眸中同样无比震撼，十大龙族王者都来送小龙离开，这似乎透露了一个特殊的消息。

　　珂珂眸中闪耀着喜悦的光芒，同样准备跑过去与那些龙族的王者道别，却被张亮阻止。

　　十头龙族王者发出巨大的咆哮，注视着张亮一行登上君王船。

　　“再见了，龙岛！”

　　庞大的君王船离龙岛越来越远，萧晨和三头小兽都有些沉默，他们一直默默的注视着龙岛，知道龙岛在他们的视线之中消失，无边的金色海洋充斥他们的双眸。

　　萧晨在龙岛上的经历像是在另一个世界，无尽的战斗和杀戮，总种神秘莫测的上古神话传说中出现的异兽，他本来仅仅只是一个人间界的普通修士，怎么也想象不到有朝一日会出现在长生界中，还和众多天骄争锋。

　　三头小兽这是默默的望着它们渐渐远离的出生地，龙族的封印终究要龙王离开之后才能够渐渐的解开，身为龙族，它们必须要离开。

　　而雪白小兽，嗯，它可以忽略了。

　　珂珂从来都没心没肺，这时已经捧着一根足有小臂粗细的人参啃得欢，它天生就能寻找到各种各样的顶尖天材地宝，头顶七彩圣树的它完全没有什么伤感。

　　只要能够吃好喝好，然后美美的睡上一觉，在任何地方对于这头小兽来说都没有区别。

　　红黑色的裹尸布在萧晨他们身旁漂浮，没有显示出丝毫的特异，但却将阴气隔绝，让萧晨他们可以平静的待在船上。


第374章 长生大陆

　　张亮和魔教教主默默的打量着庞大的古船，君王船很庞大，在船舱那边，有无数的阴雾缭绕，巨大的冥灯就悬挂在那边，惨白色的光芒让那里看上去鬼气森森，分外可怕。

　　张亮和魔教教主都没有轻易的出手试探，张亮熟知原著，清楚的知道君王船的来历，这可是有祖神的尸骨铸造而成的器物，其中隐藏着无数的秘密。

　　强行探寻的话会有可怕的后果发生，魔教教主在龙岛之上待了无数年，对于君王传的种种禁忌和传说更为了解，因此同样保持了平静。

　　金色的大海随着庞大如山的君王船航行，有无数的金色浪花涌动，看上去美轮美奂，有一种别样的美。

　　嗯，不考虑君王船鬼气森森的氛围，以及不时传来的恶鬼咆哮之声，和郡王船深处阴影之中隐隐约约闪动鬼影的话，这就是一艘各方面配置都完美无缺的顶级豪华游轮。

　　毕竟这可是祖神尸骨打造的神船，各方面用材都是顶尖，在这长生界都算得上是至宝了。

　　“可惜不能带走，要是能够打包融入凰血赤金钟就好了。”

　　想到这里，张亮不由叹了口气，望向君王船的目光也有着一丝惋惜。

　　随着离龙岛越发遥远，张亮见见感觉到了一丝不对，体内的凰血赤金钟似乎有着异常。

　　“黄金神戟的兵魂没有被我长灭杀干净吗？”

　　张亮有着疑惑，浩瀚无边的精神力量再次在凰血赤金钟之中扫荡一圈，却没有发现丝毫的异常，但终究有一丝不安在他的心灵之中萦绕。

　　他不由反思，即使在龙岛的封印之下，黄金神戟仍然展现出神秘莫测的威能，毫无疑问是一柄半祖级武器，已经带上了半祖不灭的属性，那样轻易的被他灭杀，可能吗？

　　他虽然修为极端高深，但肯定不能和半祖境界的存在相媲美，游历不同的世界，让他的修行之法有所超脱，近乎可以跨境界和顶尖的天才作战，但这终归有着极限。

　　他的战力最多和圣人境界的巅峰存在相媲美，应该没有那么简单就能将黄金神戟内的兵魂灭杀。

　　“不知你怎样看待岛上那几件上古圣器？”

　　张亮询问站在他旁边的魔教教主，此刻他心中已经有着疑惑。

　　“那几件上古圣器都是顶尖的武器，毫无疑问是君王纪存在，甚至于更高一级的存在的武器。只是失去了主人，同时又被龙岛压制无数年，这些上古圣器毫无疑问已经在威能上滑落了很多个层次。不过就连我都想象不到你居然可以崩碎那杆黄金神戟，当时给了我极大的震撼。”

　　魔教教主回想起当日在死城之中张亮那滔天的威能，仍然觉得有些心惊。

　　“那些上古圣器似乎同样拥有君王的威能，近乎可以保持不朽。”

　　“这点的确，君王通常只能被封印，无法被真正的灭杀，那几件上古圣器岁月虽然消去了它们的能量，但它们孕育而出的兵魂仍然带有半祖的不灭意识，可以不断的轮回，近乎无法毁灭。”

　　张亮的面色有些难看，她到底是小看了这方世界，它可以确定凰血赤金钟内一定隐藏着另一个意识，黄金神戟的兵魂并不是那么简单就可以消灭。

　　“怎么了？”

　　魔鬼在龙岛上生活了无数年，自然是一个人精，他看出了张亮表情的不对，脸色微动，似乎猜出了什么？

　　“你把那杆黄金神戟击碎，怕他重新凝聚之后找你的麻烦？”

　　“不，我把那杆黄金神戟吞掉了。”

　　张亮直接取出一人多高的凰血赤金钟，通体金黄色的钟壁并不圆润，反而有些扭曲，吞噬黄金神戟还没有完全消化，周围的空间似乎都有些凝固，被这方古钟镇压。

　　“吞了！”

　　即便是魔鬼经历众多，看到通体金黄的凰血赤金钟也是一呆，缓了一下，他才反应过来，眉头立马就皱起。

　　“黄金神戟的兵魂在哪里？你的修为虽然通天彻地，但离君王还有一定的差距，不可能将它的兵魂消灭的。”

　　魔鬼坚毅的脸庞隐隐有些抽动，面前波动不休的黄金钟让他不能保持一贯的冷静。

　　“我当时以为我已经将黄金神戟的兵魂抹去，但最近我感觉有些不对劲，凰血赤金钟几乎是我的本命之器，最近却隐隐有失控的迹象，黄金神戟似乎并没有死去，反而想要侵占我的本命武器。”

　　张亮冷峻的脸庞像是笼上了一层冰霜，冷冽的目光从他的眸子中射出，像是要从面前的凰血赤金钟内找出那道隐藏着的兵魂。

　　“这件事很麻烦，你能舍弃这件武器……”

　　魔鬼的话语说到一半，看到张亮那冷峻的脸庞就知道他不可能放弃凰血赤金钟，这让他的脸色也变得难看起来。

　　“想要处理这样的问题必须要有君王级的存在！”

　　魔鬼在船舱之中不断的度着步，明显感觉到了棘手。

　　“即使我恢复修为也难以对这样的上古圣器进行改变，你还当真是胆大包天啊！”

　　魔鬼明显很是焦灼，看得出他是一个很重诺言的人，张亮给了他极大的帮助，此刻他却不能帮张亮解决问题，这让他觉得很忧虑。

　　“无妨，我已经有了解决的办法，君王永恒不灭，我可不相信。”

　　张亮在经过最初的焦灼之后，反而平静了下来，眸中有着各种神采变换，不知道在想着什么。

　　“咿咿呀呀！”

　　雪白的小兽将一个核桃的到张亮面前，咿咿呀呀得挥舞着它的小爪子，要将那个核桃给张亮吃，动人的神态惹得的张亮大笑。

　　小兽头顶上的那株七彩圣树周围有点点金色的光芒，刚刚站在船舱内并不明显，此刻来到君王船的边缘，能够看到点点的金光不断从周围金色的海洋之中升起，被七彩圣树吸收。

　　这株独特的圣树居然在吸收禁忌之海的能量。

　　“褪去原有的身躯，再次重新走出一条新的道路吗？”

　　魔鬼看到这一幕之后若有所思。

　　禁忌之海仍然有着诡异莫测的人，张亮并没有尝试与这无边的金色海洋做对抗，他就像原著中记载的一样，用燧人氏的裹尸布绑住七彩圣树，将其垂落在船尾。

　　虽然并没有直接接触到金色的禁忌之海，当然小树强大的能力让金色的能量汇成一条一道肉眼可见的金色光柱，将其和禁忌之海连接。

　　它在直接从禁忌之海中吸收能量，小树之上再生长的四片树叶，这片树叶金黄，还只是一个嫩芽，可以想象，再之后的航行之中必然会有着一片新的树叶生出。

　　“咿咿呀呀，呵呵！”

　　珂珂看着垂在船尾的七彩圣树，口中发出不明意义的呓语，一双如黑宝石般的眼睛很明亮，让人能够感受到其中的兴奋。

　　这株与它伴生而出的七彩圣树，对于雪白小兽来说也有着非比寻常的意义。

　　之后的航行一行人都有些沉默，萧晨不知道无边无垠的长生界迎接他的到底会是什么，这些日子都在默默的苦修。

　　而魔鬼则不断思考，怎么解决黄金神戟的兵魂，整日里神神叨叨，完全陷入了自己的世界，只有张亮一个人独自看着日出日落，他心中早已有了决断，只是没有说出口。

　　庞大的君王船在禁忌之海上航行了近一个月之后，一方无垠的大陆终于出现在众人的眼前。

　　君王船快速的减速，同时发出一道乌光将船上所有人全都抛出。

　　“呜呜……”

　　这时候阴气森森的鬼船刹那间远去，没有在长生大陆附近停留。

　　海岸边到处都是纵横交错的巨大裂缝，不少土地都被染成鲜红，这里不久前就发生了一场大战。

　　一堆人影从海滩边的林地之中像张亮等人围拢过来。

　　“龙王，居然还有龙王！想不到龙岛之上还有人能够回来。”

　　“哈哈，果然是运气到了，错过了几个月前残酷的龙王争夺战，想不到而今就有一头龙王送到我们面前。”

　　这些修士修为大多在蜕凡境界，脸上都满是兴奋，看向黄金龙王和小倔龙的眼神都充满了狂热，张亮，魔鬼和萧晨则被他们有意无意的忽略了。

　　或者说他们是故意如此，没有将张亮一行人放在眼中。

　　“吼……”

　　黄金龙王喉咙中发出愤怒的低吟，它无法说话，但并不代表它听不懂众人的交谈。

　　“当日十一头龙王名震天下，甚至有半神在这里出手，海岸都染红，就是为了抢夺一头幼年龙王，想不到几个月之后我们居然能够遇到这样的机缘。”

　　“小子识相的就乖乖地离去，去往龙岛的都是青年才俊，但你们的年纪太小，根本无法守护一条龙王，乖乖的离去，我们并不会伤害你。”

　　说话的是一位中年人，可以看出他是这一群人的首领，修为也超出了蜕凡境界，已经是识藏境界的高手。

　　在哄传天下的消息之中，龙岛上青年一辈修为都没有超过蜕凡境界，他们虽然将龙王带到了长生大陆，但龙王的归属权，并不属于他们。

　　“滚远一点，我现在心情烦躁，并不想和你们多做计较！”

　　张亮冷冷的扫了这些群修士一眼，没有多过在意。


第375章 封仙六禁

　　“哈哈哈哈，这小子估计是哪个名门大派的弟子，还以为自己在师门之中呢。”

　　一名修士大笑，毫不在意张亮的威胁。

　　“想这种初生牛犊，还以为整个天下都要遵循他们大派的指令，今天就让我们来揭露这个残酷的事实，名门大派照样会死，哈哈哈哈……”

　　一群修士哈哈大笑，语气之中充满了嘲讽。

　　“快点解决他们，这附近还有一些顶尖的半神在游弋，不要被他们发现了，动作快一点。”

　　领头的那名中年人看张亮一行毫无所动，神色彻底冷了下来，有强大的能量波动从他身上涌出，识藏的强者独有的压力他身上展现，让萧晨觉得有些压抑。

　　“看样子我杀的人还不够多，没有在长生界树立起威名啊！”

　　魔鬼冷笑着化为一道幻影，刹那之间从所有修士身边飘过，十几名修士就这么倒在了地上，身上没有丝毫的伤痕，体内的灵魂却已经消失。

　　张亮看都没有看倒在地上的十几名修士，一行人快步的从海滩离开。

　　直到离开那片地域很远一行人才渐渐平静，广袤无垠的长生大陆让萧晨感觉到兴奋，一旁的黄金龙王和雪白小兽同样如此。

　　相较于龙岛上无尽的蛮兽和荒芜，这方奇特的新世界，让它们感到兴奋。

　　魔鬼的脸色很严肃，“我并没有想到解决办法，如果可以的话，我希望你能够将那口钟丢掉，在身体之中带着一位半祖级存在的兵魂对于你我这样的人物来说是巨大的隐患。不过我知道你不愿舍弃，我会尽快的恢复修为已找回当年的记忆，期待那时能够有解决的办法，好在这找冰魂本身就在龙岛上受到压制，缺乏能量，可能要在你体内潜伏很久才有出世的机会。”

　　“我已经想到一些解决的办法，虽然有些危险，但应该是可以度过的。”

　　张亮在这些日子已经能够从体内凰血赤金钟里面感受到一道隐藏着的强大意识，那道意识隐藏在最深处，甚至于和顶尖的神材融为一体，要不是张亮察觉到异常之后反复查探，根本就不会发现不对。

　　魔鬼深深的注视了张亮一眼，没有多说什么，朝他点了点头之后化为一缕青烟消失。

　　“萧晨，你我都是来自人间界，目前我陷入了困境之中，需要离开这方地域，不久之后可能会有大变故发生，黄金龙王目前的修为还很弱小，我想让他跟着你。”

　　看萧晨想要拒绝，张亮又继续道：“你目前的修为也不够强大，在这方世界根本没有任何的靠山，身边携带的龙王绝对会给你带来巨大的麻烦，如果你有信念和年轻一辈互相较量，血洗天下的话。黄金龙王和小倔龙跟着你就是很好的事情，他们会让你所在的地方成为风云之地，至于老一辈人物，你并不需要多么担心，我在你身上留下了一道神魂印记，半神境界的强者，如果想要出手，就会被我斩杀。作为武碎虚空的同道，你要在这方世界留下足够多的传说才不会损我们这些武碎虚空的人物的脸，你的征途是星辰大海，去吧少年，哈哈哈哈……”

　　余音缭绕之中，张亮将一缕紫色的神识打入萧晨的脑海之中，空间波动一闪，他就彻底消失不见。

　　留在原地的萧晨热血激荡，一人三兽以及三级骷髅拖着长长的背影，走向无限精彩的长生界。

　　离开萧晨和魔鬼之后，张亮一路向南荒深处走去，南荒地广人稀，再加上张亮一直向偏僻的地域行走，就导致他遇到的人类越来越少，各种蛮兽充斥天地之间。

　　九天之上时时都有星辰之力垂落，洒在他的躯体之上。

　　无尽的天地好似只剩下他一人，在这期间他不断将种种遮天的练习法诀打入凰血赤金钟，作为他的本命之器，凰血赤金钟一直以来都没有起到多大的作用。

　　这个并不是因为张亮缺少练器之法，相反，他在炼器之法上已经达到了巅峰，道经之中我花开后百花杀的玄秘早已被他领悟，他缺少的是真正的顶尖神才材，没有足够的材料，就是巧妇难为无米之炊。

　　强如狠人大帝，在遮天世界之中纵横天下没有敌手，却也缺少炼器材料，在晚年将蜕变出来的魔躯练化为吞天魔罐，作为自己的武器，可想而知顶尖神材想要获取是何等的艰难。

　　张亮游历不同的世界，任何一个世界都拥有天地孕育的顶尖神材，只是在之前的几个世界之中，他的修为并不如何高深，根本没有办法获得那些最为顶尖的神材。

　　本来在长生界之中他也没有机会获得最为顶尖的神材的，只是龙岛上的天碑给了他机会，龙岛的封印之下，他可以全力以赴的发挥实力，黄金神戟等上古圣器却没有办法如此。

　　因此他才近乎疯魔一般的将黄金神戟封印镇压，融入凰血赤金钟，时不我待，如果不能早早的铸就证道之器，越到后期，想要真正的练成本命之器就越发艰难。

　　成圣是一道门槛，他必须要在这之前真正的铸造的本命之器，因此才不顾一切的出手。

　　只是疯狂之后，而今他也陷入了困局，黄金神戟孕育的兵魂在离开龙岛之后明显在壮大，这些日子张亮已经感到对于凰血赤金钟的控制在削弱。

　　在魔鬼面前他还能够保持冷静，可实际上，魔鬼和他都知道，体内的兵魂是一种巨大的隐患，以他的修为，不可能一步登天的达到半祖境界。

　　没有达到那个层次，黄金神戟的兵魂就根本没有办法解决，这是一个死结。

　　如魔鬼所说，将凰血赤金钟丢弃才是唯一的办法。

　　“你可以现身了，我早已察觉到了你的存在！”

　　张亮目光清冷，一步一步的朝着虚空之中走去，脑海中的金色小人发出冷漠的话语，不停的在凰血赤金钟内回荡。

　　“嘿嘿，”一股阴冷的意念在凰血赤金钟内出现，“我当年甚至将佛陀钉死在通天峰上，让其流血七七四十九天死去，如此的都没有得到清算。如今却被你这样的存在打碎，甚至融入你的本命武器之中，我不知道你是在找死，还是在找死！”

　　黄金神戟的兵魂话语冷冽，让人有一股寒意从心中升腾。

　　张亮心中一沉，虽然早已经确认黄金神戟的存在，但这样被确认仍然让他觉得棘手，他心中念头更加坚定，一步一步的走向无尽的虚空之中。

　　“嘿嘿……你将我的本体毁去，而今我就要将你的本命武器夺去，真是一种奇妙的神材啊，你的炼器法门更是绝妙到了巅峰，我甚至察觉到了我在不断的进化。如果可以的话，我们可以合作，我会选择成为你的本命武器，拥有我这样的兵魂主导，你的本命武器也会拥有莫测的威能，而你那种独特的法则能够让我进化，我有预感，绝对可以进化到祖神，甚至超越那一层次的兵器。我们联手绝对能够取得巨大的成就，我不会计较你击碎我本体的事实，你拥有无尽的潜力，有资格成为我的主人。”

　　充满诱惑的声音不断从凰血赤金钟内响起，黄金神戟的兵魂话语之中有着强大的诱惑力。

　　但它说的话张亮一个字都不相信，如果黄金神戟真的想要成为他的本命武器，这些天就不会默默的蚕食凰血赤金钟的控制权。

　　他心中清楚，黄金神戟之所以不断用话语诱惑他，更多的是想要争取时间。

　　而今对于凰血赤金钟最为下层的一截张亮已经失去了控制，几乎完全察觉不到。

　　在黄金神戟兵魂现身的时刻，凰血赤金钟下半截钟身就完全消失在张亮的意念之中，但那并不是意味着消失，张亮仍然可以感应到凰血赤金钟，只是失去了那一半的控制权。

　　“你没有真正的达到君王级的层次，根本不可能将我消灭，甚至连封印都做不到，你这样的挣扎，毫无意义。”

　　张亮一直不为所动，让黄金神戟的兵魂不再掩饰，冷冽的话语不断在张亮的意识海中响起。

　　“当我彻底占领你的本命武器的时刻，我会直接叫你的肉身轰成渣，你的元神将会被我镇压，等到获得我想要的进化法诀之后，我会将你的神魂放在地狱之火上燃烧，让你哀嚎无尽的日夜。”

　　黄金神戟的话语并不快，但却透着一股冷冽的寒意，如张亮这样的强者意念根本不可能轻易的动摇，之前之所以用话语蛊惑张亮，只是想要拖延一些时间，让它更加稳妥的占据张亮的本命武器。

　　实际上它心中早有定数，没有君王级的存在，它根本不可能被抹杀和阻挡。

　　无垠的星空展现在张亮的面前，冰冷孤寂的宇宙总是能让人感觉到自身的渺小。

　　他首次回应黄金神戟的话语，“我一直在想，就连神墓那样将神魂发展到最为巅峰的世界都会陨落在无尽的时空长河之中，何况你这种半吊子水平的兵器。而今就让我来验证一下我的想法吧。”

　　“封仙六禁！”

　　无尽的星辉从天穹中撒落，注入张亮的手中，而后被他打入凰血赤金钟，在上面形成六个独特的光点。

　　“怎么回事？你难道是半祖，你怎么可能可以封印到我？”

　　黄金神戟兵魂的话语第一次失去了冷静，不在那么高高在上，颐气指使，出现了一丝慌乱。

　　张亮神情冷漠，源天术中最高的禁术封仙六禁在这方世界之中展现出了它最为神奇的能力，一切有灵之物都能够被封印和镇压。


第376章 再上一层楼

　　“我等这一刻已经很久了，你实在太聒噪了！要不是不想多造杀戮，引来一些顶尖的老怪物，我在南荒就将你封印了！”

　　还没等黄金神戟的兵魂理解张亮话语中的意思，无尽的雷云就开始笼罩虚空。

　　浩荡无尽的雷云也不知多大，一眼根本望不到尽头，无尽的雷光在其中闪耀。

　　一丝一缕的雷电都能够将长生境界的存在化为灰飞。

　　“你无法将我灭杀的，虽然你有独特的封印，但这镇压不了我多久，我终究会再次破封而出的。你的能力我已经见识到了，我们可以合作，我不会在侵蚀你的本命武器，甚至我们可以签订条约，等你真正的达到君王境界时，我可以成为你的武器。”

　　一人多高的黄金大钟被张亮从眉心之中打出，黄金神戟的兵魂已经平静了下来，冷厉的话语从其中传出。

　　突然的异变虽然让它心惊，但它仍然能够保持冷静，无尽的岁月之中它已经不知道经历了多少的变故。

　　甚至于它的话语仍然带着一丝高傲，给张亮当兵器似乎是张亮的一种荣幸。

　　作为半祖级武器，它有资格自傲，但此刻它却显得有些惊慌，可怕的雷电从天穹之上劈下。

　　张亮的修为早就有所突破，只是之前在龙岛被他压制，没有立刻渡劫，龙岛上古怪的天碑和无数隐藏这种隐秘让张亮不敢在那里轻举妄动。

　　而今离开了龙岛之后，他一时间选择渡劫。

　　雷海倾覆，像是一方世界从宇宙星空中坠下，仅仅只是那天翻地覆般的压力就让人难以承受，肉身几乎要崩塌。

　　“你疯了，有我在你的本命之器内，接下来的天劫绝对可怕到了绝颠，你想死我还想活啊！”

　　黄金神级的兵魂不能保持冷静，由张亮召唤而来的天劫已经将它锁定，相对应的半祖级天劫在降下，可是它却被独特的封仙六禁封印，根本没有办法抵挡。

　　即使以它的不灭属性，在这样无边的雷劫之中也会被磨灭，只能在无尽岁月之后转世轮回。

　　张亮快速离开了这方地域，只留下方璀璨夺目的黄金大钟悬浮在虚空之中。

　　狂暴的雷电彻底将这方地域笼罩，无尽的雷海翻滚浪那里一切都看不清楚了。

　　依稀间却传来可怕的怒吼，骇浪滔天的能量潮汐一轮又一轮。

　　张亮没有理会太多，他自身也遇到了可怕的雷劫，无数的闪电每一道都劈开虚空，将冰冷黑暗的宇宙照耀的一片光明。

　　张亮在其中很从容，沐浴无数雷电，海量的雷电被他吞入躯体之中，神化体内一方有一方的窍穴，那是天碑刻图。

　　在经历了长久的推演之后，万衍圣诀已经能够吸收天图的一部分玄妙，无边无尽的雷电只能给张亮提供浩瀚无垠的能量，眉心中的金色小人从身体之中跃出，与张亮共同度过的骇人的雷劫。

　　仿佛有星辰在雷劫边上滚动，在其中炸碎，雷劫中心仿佛在开天辟地。

　　浩瀚无垠的雷劫并不能够损伤张亮分毫，他又在仙三斩道的道路上坚实的迈出了两个台阶，再一次接近圣人的地步，周身已经有丝丝缕缕专属于圣人的威严。

　　磅礴无量的积累给他带来了极大的改变，离圣人境界也他还差三个台阶，可是此刻一举一动之间已经有丝丝缕缕的圣道威严在弥漫。

　　而与张亮相隔的另一片星空此刻已经在毁灭，一刀又一刀巨大的雷电简直比星辰还要巨大，一劈之下连星辰都为之毁灭。

　　张亮远远观望那可怕的雷劫都感觉全身寒毛倒立，那是按他的境界升华到半祖境界的劫雷，张亮觉得，即使是他成为了圣人都没有办法在那样的劫雷之中活下来。

　　整片星河都在颤抖，浩瀚无垠的雷海不断沸腾咆哮，依稀间可以看到一张模糊的黄金神戟在凰血赤金钟表面浮现。

　　封仙六禁早以破碎，但黄金神戟并不轻松，可怕到极端的雷劫每一丝每一缕都在磨灭它的灵魂，与最初相比已，它已经无比虚幻，看上去随时都会破灭。

　　可是它根本无法逃遁，还得努力的保护凰血赤金钟，若非有着凰血赤金钟这样的载体，以她一介兵魂的本质，再这样浩荡的雷劫之中早就被磨灭。

　　本来凹凸不平的，凰血赤金钟在的雷劫之中变得扭曲破碎，成了一堆杂乱无序的碎片，只是在兵魂的控制之下，勉强凝为一体，没有散去。

　　“我要杀了你，张亮，我已经将你铭刻在我的识海最深处，这次雷劫我虽然无法度过，但我并不会死去，等我转世归来一定会将你磨灭成渣。”

　　黄金神戟的兵魂怒吼咆哮，话语中的恨意简直滔天，它在龙岛之中潜伏了无数的岁月，被时光消磨，威能大不如前，没毛的凤凰不如鸡，就这样被张亮趁机打碎。

　　但好歹被带出了龙岛，还得知张亮有一种独特的可以让神材进化的秘术。

　　遮天世界之中与顶级神材共同进化，铸造证道之器的方法，对于长生界来说分外独特和重要，黄金神戟一度以为苦尽甘来，要在张亮身上蜕变到无上的地步。

　　却没想到光明的日子还没有到来，它就要先行一步轮回，他怒吼着带动无边的劫雷，想要将这可怕的雷云带到张亮头顶，让张亮死在这无边的雷劫之中。

　　可惜张亮远比他轻松的多，甚至于直接动用空间法则在这片黑暗冰冷的宇宙之中穿梭。

　　最为可恨的是，张亮没有直接消失而是与她保持了一个安全距离，沐浴无尽的雷电，看着它在可怕的劫雷之中挣扎怒吼。

　　这让它更加愤怒，它更不甘心就此陷入无尽的轮回，不知何日才能回归，动用独属于半祖级别的力量，强行将残破的凰血赤金钟凝聚成一杆黄金大戟。

　　无数的裂痕都被它强行使用半祖级的兵魂弥补，刹那之间一杆雪亮的神戟出现，锋锐的戟锋像是能够将人的影子照出。

　　强大的气势很扫六合八方，一杆金黄色的大戟就这样逆天冲进了无边的雷云之中，其间发生了最为可怕的交锋。

　　张亮都不由心惊，瞳孔骤缩，黄金神戟展现出来的威能让他心惊，他越发觉得自己做的是对的。

　　一旦等到黄金神戟的兵魂将凰血赤金钟侵蚀，他就要彻底失去自己的本命武器。

　　而今在这半祖级相匹配的雷劫之中，无边的雷劫像是要灭世，张亮看到，雷云之中迸溅出一道细小的雷电，将远处星河之中的一颗大星击穿。

　　硕大的星球在一刹那间化为天地间最为璀璨的烟火，就那样崩碎在这方孤寂的宇宙之中。

　　“这要命啊！以后我提升到，相对应君王的层次就要面临这样的劫雷吗？这简直是丝毫不给人留活路啊。”

　　虽然巴不得星空之中的雷劫更加浩大一些，将那黄金神戟彻底崩碎在这片虚空之中。

　　但想到未来将要面对这样可怕的劫雷，便是张亮都有些不淡定。

　　此刻雷云之中展现出来的威力，越发浩荡和可怕，一道闪电就能照亮这片星河，张亮估摸着自己任何一道都接不下，恐怕挨一下就要轮回转世。

　　浩荡的雷云还在不断的扩大，让张亮都觉得威胁，他不得不再次远去，专心对待自己的雷劫。

　　与此同时，长生界的不同地域，有些最为顶尖的强者能够感应到星空之中发生的可怕变故，最为顶尖的半祖级强者都在皱眉。

　　“这是由哪一位存在轮回回归了本位吗？”

　　“这样的波动只有半组级的存在才能够发出，可是天际之中的雷云实在是太过浩大，完全超乎想象。”

　　“难道有存在要突破到祖神级了吗？这样的波动已经超出想象。”

　　最为顶尖的高手都震撼，心中惊悚，他们可以确定这是有人在渡劫，而且是最为可怕的劫难，半祖级的存在都会陨落。

　　甚至有最为顶尖的半祖级强者开始从长生界挪移虚空，不断接近那方浩大的雷云所在，想要看看到底是何等存在在渡劫。

　　“是一杆独特的神戟！”

　　一位顶尖强者在星河之外观望，眸中射出两道冷电，张亮的凰血赤金钟让黄金神戟的气息变得不同，与原版的黄金神戟已经是另一个样子。

　　浩荡的雷云让那位顶尖强者没有办法接近，只能在星河之外止步。

　　“似乎与龙岛上的那杆黄金神戟有些相似，但又完全不同，为什么这里只有兵器？兵器的主人在哪里？”

　　又一位顶尖强者出现在星空的另一侧，望向无尽雷云之中沉浮的黄金神戟，眸中充满了疑惑。

　　“为何会引来这样可怕的雷劫？是想要蜕变吗？可惜这杆兵器失败了，恐怕灵识都要在雷云之中毁去，我也可以多一杆顶尖的神兵了！”

　　这位后来出现的顶尖强者嘴角多出了一丝笑意，对于雷劫之中，沉浮的黄金神戟有了渴望。

　　“经过这样可怕雷云蜕变的兵器，即使失败，仍然会拥有极端可怕的特性，是不可多得的至宝。”


第377章 南荒风云

　　属于张亮的雷劫终于平息，他成功度过了雷劫，每一寸血肉都在闪耀着宝辉，血肉骨骼之间隐隐已经有了圣人级的威压，此刻他甚至已经有了圣人部分的威能，一滴鲜血就可以压死大能，一缕头发就可以压塌山川。

　　游历了这么多世界之后，张亮终于勉强拥有了自保之力，接近圣人之境。

　　他没有第一时间返回无尽雷云的所在，反而在孤寂的宇宙星空之中找到一颗漂浮着的孤寂星球，这颗星球之上全是荒芜的大地，赤红色的土地闪耀着独特的色彩，却没有一丝生命的迹象。

　　像这样的死寂星球，宇宙星空之中拥有无数，张亮在这颗孤寂的星球上不断刻下阵法，这是一门召唤法阵，缘于他独有的空间天赋，在空间一道上他走出了很远的距离。

　　他利用自己与凰血赤金钟一丝联系，准备以强行将凰血赤金钟从遥远的星空之中召唤到身边。

　　他清楚地知道，以黄金神戟渡劫时引动的威能，绝对会引来长生界中最为顶尖的半祖级强者，目前的他还不是那些立于世界之巅的强者的对手。

　　而凰血赤金钟一定会引动那些强大存在的贪欲，想要避免与那些强大的存在争锋，直接从无垠的星空之中召唤是最好的办法。

　　笼罩星空的劫云渐渐平息，黄金神戟终究没有度过这场可怕的雷劫，在最为激烈的对抗之中，黄金神戟的一切彻底被磨灭，重新陷入了转世之中。

　　无边星空之外，张亮注视平息的劫云，毫不犹豫动用心中那一丝联系，身边刻下的阵法发出璀璨的光芒，空间的召唤开始。

　　而早已等待在劫云外的几道人影骤然间全力冲向雷云的最深处，期间还不断交手，互相阻碍，残破的宇宙之中，只有一堆金黄色的碎片在星空下闪耀。

　　最为顶尖的强者不断互相干扰，这里就慢了一拍，残破的凰血赤金钟碎片旁边的空间骤然波动，还没等交手中的几位顶尖强者的反应过来，雷云之下的黄金残片已经消失。

　　无边星空之外的张亮刹那之间就将残破的凰血赤金钟碎片收入体内，脚下能量激发，将星空中的大阵完全抹去，他直接一闪就消失在无垠的星空之中出现在南荒深处。

　　张亮刚刚从原地消失，就有三道人影划破宇宙虚空出现在他所在的那颗星球，看到地上被毁去的大阵。

　　其中一道人影发出冷哼，一缕能量击出将这颗星空中漂浮着的死寂星球击为碎片。

　　“想不道还有人在背后施展手段，哼，这件事我记下了。”

　　冰冷的话语在宇宙之中飘荡，原地只剩下一群残破的陨石，几位可怕的存在都于刹那之间消失。

　　……

　　无尽的南荒深处，张亮独自漫步，再次渡过天劫之后，他身上有一种从容不迫的气质，周身更是弥漫出丝丝缕缕的圣人气机，他已经将要真正的触及到下一个境界。

　　残破的凰血赤金钟被他取出，放在身前，一道有一道的玄妙法则被他打入金色的残片之中，依稀间有嘹亮的凤鸣在他耳边响起，金黄色的残片之间居然流出丝丝缕缕鲜红色的血液。

　　这是隐藏在其中的凰血赤金在发挥作用，其中的涅盘之力在涌动。

　　碎成一片又一片的凰血赤金钟在涅槃之力的帮助之下化为一个火红色的大茧，无尽的灵力涌入其中，无尽大地之下的龙气都被张亮抽出丝丝缕缕，混合九天之上垂落的星辰之力，不断滋润凰血赤金钟。

　　无尽的光芒冲天，璀璨的精气如海，但这一切都被限定在方圆十里的范围之内，张亮周身弥漫出一个独特的场域，将一切的异象都遮掩，体内孕育而出的道火被他放在火红色的大茧之下，不断淬炼凰血赤金钟。

　　种种手段一齐施展，残破的凰血赤金钟如水一样融化，渐渐恢复成之前那样的金黄色大钟。

　　钟壁之上刻着无数的花纹，张亮在雷劫之中铭刻下的种种人物都在钟壁上显现。

　　黄金神戟的兵魂彻底从凰血赤金钟内消失，浩荡无尽的雷劫彻底但那位半祖级的兵魂消失，想要重新凝聚意识，没有上千年根本无法完成。

　　凰血赤金钟经过这一轮洗练，变得更加玄妙莫测，居然如同张亮一样钟身都有丝丝缕缕的圣气弥漫，甚至于比张亮进化的还要靠前。

　　毕竟是一位半祖级的存在渡劫，凰血赤金钟参与其中，虽然没有度过，但也发生了莫名的蜕变，钟壁有奇特的道纹孕育，几乎已经成为了传世圣兵。

　　只是凰血赤金钟是张亮的本命之气，张亮没有真正的跨出那一步，与他心血相连的凰血赤金钟也无法进化到那一层次。

　　但这也是一次极端强大的洗礼和蜕变，对于凰血赤金钟未来的发展及其有利。

　　“恢复还需要漫长的时间啊！”

　　张亮望向大茧之中的凰血赤金钟，眼神有着欣慰和喜悦，并没有太多的惋惜。

　　能够达成现在这一步，对于他来说已经很好。

　　他直接盘膝在地，默默守护着火红色的大茧，等待着凰血赤金钟真正的恢复，那时必然会成为一件顶尖的武器。

　　他身下密密麻麻的阵纹随着他盘膝而坐不断蔓延，将方圆十里已完全笼罩，独特的大阵将这方地域完全隔绝，这方地域完全在所有人的眼中消失。

　　除非修为超过张亮几个境界，达到半祖那样的层次才有可能发现此地的异常。

　　……

　　而与张亮分别的萧晨，在得到张亮的许诺，只有同辈中人能够对他出手之后，他直接前往了南荒的风云之地——天帝城。

　　这里有着最为引动人心的斗兽场。

　　无论是黄金龙王还是小倔龙对于这样的斗兽场都是无比喜爱，这里它们能够遇到无数的对手，数不尽的强大异兽。

　　由于龙王出世，斗兽宫更是成为了风云之地。

　　龙王必须要经过无尽的战斗才能够真正的脱颖而出，不断蜕变。

　　而有传闻，斗兽场之中就有龙王的存在。

　　整片南荒都为之轰动。

　　无数顶尖的存在都往这一方地域聚集，甚至有幼年的圣兽被强大的存在带来，要与那强大的龙王博杀。

　　夺得那强大的祖龙之气，为小圣兽打下最为坚实的根基，在未来拥有无限的可能。

　　让萧晨惊异的是，无尽的战斗之后，再为小倔龙疗伤，无意中将那株七彩圣树融入小龙的躯体，从无尽的大地深处勾出一缕大的龙气之后。

　　黑褐色毫不起眼的小倔龙如同丑小鸭变天鹅，化为了一头全身晶莹，洁白如玉的龙王。

　　这是萧晨见到的第十二头龙王，黄金龙王则在一次又一次的搏杀之中蜕变的越发可怖，无声无息之间突破到了识藏境界。

　　金黄色的龙躯，几乎完全化为了祖龙之身。

　　原先的鳄鱼之尾都蜕变为祖龙之尾，除了没有五爪，黄金龙王与真正的祖龙没有丝毫的差别。

　　黄金龙王再一次走在了所有龙王的前列，金黄色的龙躯在阳光之下都闪耀着光芒。

　　与萧晨一起走在天帝城的大街之上都会引起无数人的注目。

　　而天帝城的斗兽越发可怕，神秘的白虎家族派出了自己的后代，还有传说中玄武的后代，一头幼年的玄武也出现在斗兽台上。

　　甚至还有一头同样金色的龙王在斗兽场闻名，那是狮王龙的后代，那头可怕的龙王却被蜕变之后的小倔龙斩杀，让无数人大跌眼镜。

　　有传说中天地间大能孔宣的后代一只可以发出五彩神光的孔雀圣兽出现在斗兽台上，五色神光无物不刷，近乎无敌。

　　与它在一起的还有一只独特的金色猿猴，都是传说中神灵的后代。

　　最为独特的是一头拥有三颗头颅的黄金狮子，其每一颗头颅之上都有三只眼睛，眉心的正中长着一颗竖眼。

　　竖眼睁开始时将玄武圣兽的后代击杀，是风头最盛的兽王。

　　独孤剑魔的红龙王也在斗兽场出现，嗜血残暴的红龙王手下从来没有活下来的存在。

　　但在与黄金龙王对上之后，这头最为凶残狂暴的龙王被黄金龙王撕碎在空中，祖龙之气全都被黄金龙王吞噬。

　　成年之后让神灵都颤抖的圣兽王者龙王就这样被黄金龙王撕碎，吞噬祖龙之气，让其进一步的进化。

　　独孤剑魔当时近乎狂暴，疯狂的与萧晨搏杀，铁剑横空，与萧晨在天帝城大战了一场，最终不胜不败，独自离去。

　　却也让萧晨这位默默无闻的存在哄传南荒。

　　这位神秘的青年男子刚一出世就和独孤剑魔这样的南荒最为顶尖的青年高手对决不落下风，甚至身边还有两头龙王。

　　其神秘的身世让无数人都为之着迷，但却没有人敢贸然出手。

　　狂暴残忍的嗜血龙王，倔强高傲全身洁白晶莹如玉的新生龙王更是让所有人心折。

　　一群幼年的圣兽和龙王在天帝城争夺第一兽王之位，爆发最为可怕的战斗。


第378章 乱战

　　在所有人焦急的等待之中，最为巅峰的兽王之战开始。

　　拥有三颗头颅的黄金狮子王、五色神光璀璨夺目的孔雀王、全身金光闪闪的神秘猿猴、最为嗜血残暴的嗜血龙王，神秘莫测的新生龙王以及来自白虎家族的白虎圣兽。

　　六头圣兽如果能够真正的成长，未来都是这片天地之间最为强大的存在。

　　在幼年时期，它们已经显示出最为神秘莫测的能力，如果最终能够有一头兽王猎杀所有的敌手，吞噬他们的精气，未来注定会成为无上的强者。

　　三头狮子眉心中的竖眼到底蕴含着何等的神通？无物不刷的孔雀圣兽到底能不能纵横天下？

　　嗜血龙王到底有没有触及到识藏境界？天下第一是王到底花落谁家？

　　种种未知和刺激，让斗兽场的围观众人兴奋得几乎发狂。

　　到底是龙族天下第一？还是其他兽族百花绽放？

　　可怕的杀气和煞气肆虐之中，六头圣兽全都走到斗兽场中。

　　黄金龙王独自占据一片场地，沉凝如山的气势外放，没有出手的意思。

　　另外几头兽王居然没有反对的意思，让围观的众多修行者大是惊讶。

　　“嗜血龙王很有可能突破到了识藏境界，此刻面对没有真正崛起的圣兽和龙王居然不出手。”

　　“这是独属于龙族的骄傲，也是龙王的本能，他们需要在无尽的血与骨和搏杀之中崛起，只有同等级的对手才会吸引他们的注意。”

　　“这头龙王是龙岛之上那位神秘人的，是龙岛上最先出现，也是进化程度最高的一头龙王，这个很让人不解。”

　　“龙王的进化几乎都是保持一定的同步，修为几乎不会有太大的差距，这头独特龙王却在先天就拥有了独特的优势。”

　　众多围观的修士议论纷纷，让巨大的角斗场显得热闹非凡。

　　黄金狮子王最为强势和霸道，狮吼震天，璀璨的金黄色毛发在它快速攻击时像是燃烧着的神焰。

　　它快速的攻向天神的后人，那头五彩孔雀，空间似乎都在它手中被撕裂，金黄色的狮爪直接拍向五彩孔雀的头颅。

　　刷。

　　五色神光之中有一道青色的光芒绽放，将威猛无敌的黄金狮子王刷开。

　　这是当年上古神话传说中孔宣的大神通，甚至于曾经将半祖级存在刷落，是威名天下的大神通。

　　很多老一辈人物都心中颤抖，想到了关于上古神话传说中那一位强大天神的传说。

　　五色神光一出，那是神佛退避无能能敌啊。

　　“吼……”

　　黄金狮子王巨大的吼声让整个斗兽场都打了个颤，左边头颅上的一颗竖眼睁开，血红色的毁灭之光于刹那间飞出。

　　就在三日前，黄金狮子王眼中发出的毁灭之光将一头玄武的后代崩碎，威能无匹。

　　“天呐，最为激烈的碰撞在一开始就要出现吗？”

　　“天神的后代要在这次攻击中死去吗？毕竟连玄武的防御都无法抵挡这可怕的毁灭之光。”

　　无数人发出惊叹，在所有人惊讶的目光之中，五色神光绽放，将那血色的毁灭之光刷飞，让无数年轻一辈以心神颤抖。

　　老一辈修行者大多都知道当年的传说，因此心中倒并不分外惊讶，但也察觉到了那头黄金狮子王的可怕。

　　而另一边，金色的猿猴分出九道与其一模一样的化身，是传说中最为强大的九命不死身，同样在圣兽之中属于最为顶尖的神通。

　　全身晶莹洁白的小倔龙已经将逆龙七步施展到巅峰，与那头幼年的白虎进行激烈的搏杀。

　　来历莫测的萧晨被天帝城的众多顶尖家族看中，与珂珂一起在贵宾室中观看六头圣兽搏杀。

　　只是随着五头圣兽搏杀得越发激烈，雪白小兽就越发坐卧不安，它几次想要冲出贵宾室，来到斗兽场的中心，想要教斗兽场中的六头圣兽做兽，让它们知道谁才是天地间最为强大的圣兽。

　　而随着战斗的越发激烈，黄金狮子王越发的愤怒和霸道，几次眸光都望向了在天空中漂浮着的嗜血龙王。

　　圣兽都是高傲的，它们不能忍受有一位存在能够屹立于它们的头顶。

　　“轰……”

　　仅仅只是一刹，却仿佛开天辟地，黄金狮子王第二颗竖眼不断跳动，在举世瞩目之中，那颗跳动的竖眼睁开。

　　“呜呜……”

　　阴风怒嚎，甚至有奇特的鬼啸传出，天地都在剧烈震动，无尽的能量狂涌，一道璀璨的乌光撕裂了空间，一道门户洞开。

　　一条阴森可怕的空间通道出现在空中，轰鸣之声不断从那个巨大的黑洞中传出。

　　“哗啦啦”

　　铁链与大地的摩擦的声音从其中传出，仿佛神话传说中的黑白无常拿着铁链要从无间地狱之中走出，将人魂魄勾入地域。

　　“这是地狱之门，直接将人拉入轮回之中。”

　　“天地间最为可怕的神通为何在此刻聚集，这里的任何一头圣兽来历都是惊天啊。”

　　“天地间又要再一次轮回吗？”

　　……

　　有了解这一切的老一辈强者低语，望向斗兽场中心的六道身影无比震惊。

　　所有人都被黄金狮子王展现出来的神通深深震撼，即使并不知道神通的来历，但惊天的威能仍然让人铭记于心。

　　毁灭和轮回两种传说中境界的神通都聚集在黄金狮子王身上，哦，这头最为神秘莫测的圣兽眉心还有第三只竖眼，从来没有睁开过，很多人仅仅只是推测，都感觉心底发凉。

　　黄金狮子王第二只竖眼展开的神通无比可怕，直接开启了轮回之门。

　　无边的黑雾翻动，这已经不是属于它本身境界的力量，而是来自于地狱的力量。

　　在所有人震撼的眼中，这记最为精彩绝艳的神通——轮回之门直接席卷向了在一边默默观战的嗜血龙王。

　　“圣兽果然无比高傲，即使是达到了识藏境界的龙王都不能置身事外，它们都是幼年的圣兽，天生就谁也不服谁？”

　　在所有人奇怪的眼中，嗜血龙王没有抵抗，居然直接逆向冲入了那方展开的地狱之门，无量的金色光芒绽放，空间都在错乱，刹那之间那方轮回之门，像是与黄金龙王隔了一个世界。

　　黄金龙王在刹那间消失，被吞入那方黑洞之中，地狱之门逐渐关闭，最为引人注目和强大的嗜血龙王似乎就被黄金狮子展开的轮回神通吞噬，这出乎所有人的预料。

　　天地间最为强悍的种族之一龙族似乎都不是这头幼年期的黄金狮子王的对手，这样的场面让所有人都大吃一惊。

　　“快，动用所有的力量立刻去调查这头黄金狮子王背后的人物。”

　　“去将这背后的消息完全查探出来，不惜一切代价。”

　　“掘地三尺都要将这头神兽的主人找出来。”

　　最为顶尖的大人物都震动，黄金狮子王现在展露而出的神通和天赋已经让所有人都瞩目。

　　如果能够获得这头圣兽……

　　这个疯狂的想法不受控制的从他们心中跳出。

　　黑洞渐渐消失最后完全不见，最为引人注目的嗜血龙王似乎就在这样的神通之下消弭，被拉入九幽地狱之中，难以超脱。

　　但黄金狮子王却死死的盯着嗜血龙王消失的地方，让很多修士都察觉到了不对。

　　迷蒙的空间在展现，本已经消失的黄金龙王划破空间，似乎从九幽地狱之上重现，出现在了斗兽场中，让无数斗兽场的修士欢呼，声音撼天动地。

　　他们之所以来到斗兽场观看这千年甚至万年难得一遇的圣兽交战，就是想要看到这超乎意料的场景。

　　全身光芒璀璨的黄金龙王周身没有一丝伤痕，却让周围的四头圣兽都感觉到了强大的压力。

　　而黄金狮子王刚刚施展而出的轮回神通也让其他几头圣兽侧目，即使是它们都没有把握握在刚刚那样的神通之中逃脱。

　　斗兽场中的氛围有些凝固，可怕的气息凝结。

　　黄金狮子王和嗜血龙王成为了主宰，吸引了所有圣兽的目光。

　　黄金狮子王第二颗竖眼再次睁开，却直接扑向金色的猿猴和白虎圣兽的后代，黑雾彻底将两头圣兽笼罩。

　　这头黄金狮子王之霸气，在所有圣兽中都算得上绝颠，居然同时应付两头圣兽。

　　金色猿猴发出一道又一道璀璨的金芒，而那白虎圣兽的后代周围悬浮出无数的字符空间都在破碎，爆发出剧烈的能量波动，想要挣扎出无尽的黑雾。

　　黄金龙王眸中有冷冽的光芒，无尽的空间围绕它转动，它在此刻出手，整个斗兽场中都是它的身影。

　　空间神通施展，它刹那间充斥所有的空间，像是无处不在，但没有一道是它的真身，孔雀王发出的五彩霞光笼罩了所有的空间，将所有的虚影都破灭，可是却没有真正的黄金龙王。

　　“轰”

　　金黄色的龙爪于刹那间破开空间轰在黄金狮子王背上，让其身形颤抖，直接坠地，在斗兽场上砸出一个大坑。

　　“这是空间神通！这头黄金神龙到底是何等存在的后代？为何在幼年期就拥有如此可怕的空间造诣？”

　　“难道这头龙王才是真正的祖龙吗？所有龙王之中就数它最接近祖龙。”

　　“空间为王，时间称尊，这头龙王居然天生就拥有空间神通。”

　　嗜血龙王一出手就将风头最盛的黄金狮子王击伤，让斗兽场所有的人都为之侧目。


第379章 万兽之王

　　黄金狮子王的第三颗竖眼剧烈跳动，作为最为强大的圣兽，它心中无比高傲，根本无法忍受如黄金龙王这般将它从空中踏到地下，特别是黄金龙王那漫不经心的神态，更是让它感到自身的尊严被蔑视，那是奇耻大辱。

　　在与其他几头圣兽搏斗时它都没有受到丝毫的伤害，甚至其他几头圣兽根本不是现在幼年期的它的对手。

　　愤怒没有让它失去理智，它越加的沉默，神情少有的凝重了起来，虽然是一头圣兽，在此刻看上去却与正常人没有什么差别，一身金黄色的毛发都像是在燃烧，沸腾的金色烈焰让它看上去狂猛而霸道。

　　之前它那无比凶残的战绩也让人不敢轻视。

　　嗜血龙王却根本不给黄金狮子王反应的时间，刹那间又出现在黄金狮子王的身边，龙爪挥舞之间，黄金狮子王直接被它击上了高空。

　　黄金狮子王怒吼连连，但却没有办法抵御黄金龙王神出鬼没的空间法则，强大的圣兽之躯，让他并没有受到多大的伤害，可这更像是一种侮辱。

　　“这难道就是真正的祖龙吗？天生就拥有统御万兽的能力。”

　　“我是不是喝多了？怎么感觉有点晕！”

　　“能够在斗兽场进行兽王之战的都是圣兽之中的顶尖存在，怎么会出现一边倒的情况？”

　　“我一定是还没睡醒。”

　　……

　　斗兽场之中众多观看的修士，简直是沸反盈天，在目瞪口呆一顿之后，爆发出海啸一般的欢呼，被黄金龙王展现出来的神通所折服。

　　黄金狮子王眉心第一颗竖眼刹那间睁开，天地之间都是一片血红，毁灭之光迸发，直接击向黄金龙王。

　　能够崩溃玄武圣兽的毁灭之光完全无法击中黄金龙王，空间波动一闪，黄金龙王就直接转换了方向，根本没有办法具体捕捉到它的方向和痕迹。

　　在这最引人瞩目的时刻，一道雪白的身影出现在了场中，这是不同于其他六头圣兽的存在，是天不怕地不怕的珂珂。

　　暴怒的黄金狮子王可不管面前的是谁，一道又一道的毁灭之光遍布整个空间，让斗兽场都变得一片血红。

　　黄金狮子王冷静到了可怕的地步，一道又一道的血光扫向黄金龙王，突然出现在场中的雪白小兽被它完全忽略，一道又一道的毁灭之光根本没有避开的意思，要直接将位于两者中间的雪白小兽轰杀成渣。

　　“咿咿呀呀”

　　雪白小兽生气了，它本来想到斗兽场中来一个唯我独尊，同时帮小倔龙打败它的对手，没想到刚一进场就被黄金狮子王这样的对待，完全没有将它看在眼中。

　　珂珂在刹那间化为一道白光，间不容发之间躲过了所有的毁灭之光，速度快到了极点。

　　它直接冲到了黄金狮子王的面前，七彩光芒闪耀，龙族大神通发威，直接将黄金狮子王包裹其中，砸在大地上，让斗兽场上又多出一个龟裂的大坑。

　　整个斗兽场都失音，黄金狮子王在施展它的轮回神通时，有很多大人物认为其是这片都斗兽场当之无愧的王者。

　　没想到先是被疑似祖龙的嗜血龙王轻易的打伤，现在又被一头不知名的小兽再次击飞，实在让人惊讶和不解。

　　雪白小兽的来历更是被很多人猜测。

　　珂珂气呼呼的，咿咿呀呀的嘟囔了两声，表达自己的愤怒。

　　但这样的表现却让所有修行者都无语，有些不明白到底是谁吃亏了，明明是黄金狮子王在这一轮交锋之中惨败，被抛在地上，为什么你还一副气愤的模样。

　　出乎所有人的预料，黄金狮子王冷静到了极端，它没有再次出手，而是直接蹲坐在半空之中，没有达到御空境界就可以飞翔于天空之中，在所有没有翅膀的圣兽之中，黄金狮子王也算的上是独特了。

　　雪白小兽不满的嘟囔几句之后又盯上了在与小倔龙交战的白虎圣兽，虽然还是幼年，但作为四大圣兽之一的白虎已经显示出了种种的不凡，与小倔龙打得很是激烈。

　　龙族的古战技和独属于白虎一族的神通不断绽放，每次交手都有璀璨的神芒在空中飞舞。

　　雪白小兽凭空消失，骤然间出现在白虎的背上，用力的跺了两脚之后还没等暴露的白虎反应过来，又再次消失在空中。

　　还贼兮兮的给白虎做了个鬼脸，小倔龙施展出龙族顶尖的战技，将暴怒的白虎圣兽挡下。

　　很多观战的修士不解，雪白小兽动作快得不可思议，可是在白虎背上跺的那两脚好像并没有什么奇特的作用，难道是什么隐藏的顶尖神技？

　　实际上熟悉雪白小兽的萧晨何小倔龙知道，珂珂这完全的就是在给小倔龙出气，根本没有其他的意义。

　　传说中天神的后代金子对于小受这样的举动最是看不惯，同时，雪白小兽展现出来的种种神秘手段也让它顾及，九道金色的身影将雪白小兽包围，同时出手。

　　九道金色的光芒全都打向雪白小兽，可是珂珂丝毫不惧，七彩光芒挥舞，将所有的金色光芒全都压制，璀璨的七彩光芒直接将七个闪耀的光芒的金子全都定在空中，雪白小兽更是贼兮兮的跑到一道金光面前，狠狠的踩了一下金子的尾巴。

　　让这位天神的后代气到头顶冒烟，算是领会到了刚刚白虎圣兽的无奈和气愤。

　　五彩霞光闪耀，与金子来自同一神秘地域的孔雀王出手，传承自最为神秘和可怕的孔宣的神通即便是雪白小兽都不敢轻视，化为一道白光消失。

　　接二连三的五色光华却让小兽气愤，它一边抵挡金子的攻击，一边伸出一只雪白的小爪子，有璀璨的五色光芒从它手中发出，抵挡住了孔雀王的大神通。

　　“这头小兽到底是什么来头？”

　　“最为古老的典籍之中，好像有这方面的记载。”

　　“难道这也是那位大神通的后代？同样精通这门绝顶的大神通。”

　　……

　　众多观战的修士都感觉自己有点迷，斗兽场上发生的一切越来越让人看不懂。

　　两道五彩霞光剧烈交锋，最后居然是小兽的神通将孔雀王发出的五彩光幕击溃。

　　孔雀王居然被珂珂打出的五彩霞光刷到天空，在空中倒飞出几十米还勉强定住身形。

　　这简直让所有观战的人下巴都要跌下来，明明是孔雀一族最为巅峰的大神通，可却在这头雪白小兽的手中施展而出，还压制孔雀王，这个世界让人有点迷。

　　从始至终黄金狮子王都很冷静，它仔细的观察的珂珂的一举一动，不放过任何细节。

　　黄金龙王没有出手，只是静静的立于一侧，算是给雪白小兽压阵。

　　另外的三头圣兽却都感觉到了威胁，金子全身都开始闪耀光芒，九道金光夹杂着滚滚的雷电卷向珂珂。

　　孔雀王发出清脆的长鸣，五彩神光再次发出，号称刷尽万物的五彩霞光直接笼向珂珂。

　　白虎横扑，有无尽的神文浮现，可以洞穿空间的字符全都像珂珂笼罩。

　　小倔龙想要出手，为珂珂挡住一位大敌，任何一位圣兽都是顶尖的存在，便是它面临三头圣兽的围攻都无法幸免。

　　黄金龙王摇了摇头，止住了小倔龙的脚步，唯有它这种层次才能够感受到雪白小兽那看似可爱活泼的身体之中蕴含着何等的伟力。

　　大地龙气和九天星辰之力让它天生的神觉敏锐到了极点，张亮的鲜血更是让它领悟了种种非凡的神通，依稀间它的眸中都有点点金芒在闪耀。

　　雪白小兽随意的朝小倔龙摆了摆爪子，表示它根本不需要帮助。

　　七彩光芒闪现，重又一重的光芒扫向四面八方，让所有的神通都失去了色彩，天地间唯有七彩光芒在闪耀。

　　被珂珂父母赋予小兽的神通强大到了绝颠，刹那间禁锢住了白虎，将其直接砸到了金子的身上，让两头圣兽都发出怒吼。

　　还不算完，珂珂甚至直接跳到孔雀王的背后，想要拔掉那五根闪耀着五彩光芒的羽毛，虽然没有成功，但却让孔雀王发出愤怒的尖叫。

　　所有观战的人都为之无语，却也深深为小兽展现出来的威能震撼。

　　纵横无敌的圣兽在雪白小兽珂珂的手下，居然走不过一招。

　　“吼……”

　　一直冷漠观战的黄金狮子王咆哮，整座斗兽场都在颤动，从来没有睁开过的第三只竖眼不断跳动，此刻居然要睁开。

　　黄金龙王冷漠的眼神落下，无量的空间在它身边变换，一双金色的龙角更是在闪耀，独属于龙族的大神通即将发出。

　　“咿咿呀呀”

　　雪白小兽发出莫名的兽语，却让黄金龙王的攻击停止，它似乎要一个人面对四头圣兽，要在今日树立它的无上威严，留下一尊小兽的传说。

　　雪白小兽刹那之间就从原地消失，出现在了黄金狮子王的脊背，一屡金黄色的鬓毛被它抓在爪中，像是在向所有人昭示，它才是真正的万兽之王。


第380章 来临

　　雪白小兽没有了之前的随意，黄金狮子王第三只竖眼周围神焰在跳动，仿佛随时都要睁开。

　　即使还没有睁开就已经有极端可怕的力量透发而出，让人有心悸的感觉。

　　那是极端可怖可畏的神通。

　　仅仅是之前的两只竖眼就展现出了无上的神通，一只代表毁灭，将一头玄武圣兽的后代崩灭，一只代表轮回，就连黄金龙王都被其拖入九幽地狱之中。

　　黄金龙王虽然有几分试探的意思，但也可以表明轮回神通的可怕。

　　如今这第三只竖眼将要睁开，到底蕴含着何等的神通，任谁都想象不到，却也可以预知，必然是石破天惊的一击。

　　“咿呀……”

　　雪白小兽有些焦急，虽然使用七彩霞光将黄金狮子王定格在空中，但是第三颗头颅却没有办法真正的被禁锢，在那第三只竖眼周围，有熊熊神焰在燃烧，七彩光芒难以真正的笼罩那方地域。

　　黄金狮子王也很是艰难，根本没有办法摆脱小兽的攻击，一轮又一轮的七彩霞光扫在黄金狮子王的身上，让其周身血肉迸溅，根本没有办法继续睁开它的第三只竖眼。

　　雪白小兽在场中完全是纵横无敌的存在，惊掉了所有人的眼珠，已经有很多强大的家族派出了强大的高手，想要将这几头最为顶尖的圣兽留下。

　　战斗终究不能进行到最后，有半神级强者出面，战斗完全是一面倒，雪白小兽并没有伤害其他圣兽的意思，见到黄金狮子王身上迸溅出来的鲜血时，甚至还停顿了几下。

　　珂珂出生并不久，而且心地十分善良，之所以跑到斗兽场上与众多强大圣兽搏杀，更多的是一种好奇，或者说是本能。

　　在龙岛上时雪白小兽就曾经再每一头龙王的头顶留下了属于自己的印记，让所有龙王对其铭记于心。

　　黄金龙王发出低沉的咆哮，刹那间来到雪白小兽和小倔龙的身前，还没等远处空中的几大半神级强者反应过来，虚空一闪，它们就直接消失不见。

　　这在斗兽场上引发了巨大的波澜，去也是萧晨的告诫，在这样的斗兽场中，没有后台和实力，即使真正得到了圣兽王的称号也会被无数势力记住，终究会迎来可怕的后果。

　　还不如就现在这样，无论是小倔龙还是黄金龙王，甚至那雪白的小兽珂珂在这场浩大的兽王争夺赛中都已经得到了它们想要的，继续战斗下去，已经没有必要。

　　现在任何一头活着的圣兽都是无价之宝，背后都牵连着无数的势力。

　　而且这些圣兽都没有真正的成长起来，此刻如果搏杀之中死去任何一头，都是莫大的损失。

　　但真正的风波永远不能平息。

　　斗兽场中没有决出真正的兽王，但发生的激烈战斗去却让天帝城中无数人的人热烈讨论。

　　嗜血龙王带着小倔龙和雪白小兽消失在斗兽场中，真正的圣兽王争夺之战也就没有办法进行下去了。

　　三头黄金狮子王的实力有目共睹，当前任何一头圣兽可能都不是它的对手，可是却在雪白小兽下讨不了好。

　　它用冷漠的眼神扫视一圈剩下的三头圣兽之后，直接横空而去被，一位全身散发着可怕金色光芒的老者带走。

　　剩下的三头圣兽互相望了一眼，同样没有继续交战的意思，全都掉头离开了斗兽场。

　　这次百年难得一遇的盛会就这样草草的了结。

　　无数人心生惋惜的同时也在不断争论，到底谁才是真正的神兽之王？

　　三头黄金狮子是兽王的热门选项之一，一直没有睁开的第三只竖眼给人无限的想象。

　　很多人都认为三头黄金狮子是真正的圣兽之王，更有老一辈的前辈指出，三头黄金狮子王很有可能是传说中的一尊佛陀，让兽王这一说法变得更加让人相信。

　　但雪白小兽惹人争议，神秘莫测的小兽展现出来的种种神奇的能力，虽然没有在最后展现，但仍然可怕到了极端，斗兽场中的四头圣兽在它手上都吃了瘪，算是一头最大的黑马。

　　因为雪白的小兽从来就没有参加过兽王之战，它不是一步步晋级而来，所有人对它的了解都不多，只有在最后的兽王决战之中，它展现出来的惊天威能才让所有人都熟知。

　　嗜血龙王同样被很多人看好，认为其拥有不可思议的能力，只凭借自身的能力以强行从九幽地狱之中回归，是最为神秘莫测的一头龙王。

　　无数人鼓噪着想要让斗兽场在进行一次真正的兽王对决，不要在进行干扰。

　　天帝城最为闻名的玄黄斗兽场，同样想要重新联系到六头身兽的主人，再来一次万年难的一遇的巅峰圣兽对决，这样的战斗无疑会让他们的名声响遍整个长生界。

　　不过六头圣兽的主人，除了已知的萧晨，其他圣兽的主人在经历这场变故之后都离去。

　　他们不是南荒附近的修士，来自于长生界的各地，此刻想要再次聚集，根本没有办法。

　　天帝城这一届兽王之争不得不留下巨大的遗憾，但在未来，参与决赛的几头圣兽闻名天下，尤其是雪白小兽珂珂震惊天下之后。

　　所有修士都称这一届兽王之争，为历届以来含金量最高的一届，是真正的王者之争。

　　萧晨在兽王之争后陷入了巨大的风波之中，无论是无比神秘的雪白小兽珂珂，还是那傲气绝伦的小倔龙，又或者是嗜血狂暴的黄金龙王都聚集在他的身边。

　　萧晨被禁锢在了天帝城之中，根本没有办法离去，最为顶尖的几大家族，无论是诸葛家族，还是海家都极有默契的派出顶尖高手封困了萧晨所在的地方。

　　这些最为顶尖的大势力之所以没有直接对萧晨动手，是因为摸不清萧晨的情况。

　　毕竟萧晨身边的几头圣兽实在是太过惊人，他们都在疯狂的发动自身的潜在势力调查萧晨的来历，但确定萧晨毫无依靠，那就是萧晨的死亡之时。

　　怀璧其罪的道理任何人都懂。

　　“长生界远比人间界要残酷啊，在这方世界唯一能够依靠的只有自己，唯一能够相信的只有力量。”

　　萧晨无比感叹，深刻认识到了长生界的悲哀，他居住在一方安静的小院之中，两头龙王和珂珂都与他居住在一起。

　　三具从龙岛上带来的骷髅已经拜了天帝城中一位隐居的老前辈为师，此刻不知踪影。

　　小院外面的长街无比安静，但黄金龙王和雪白小兽珂珂都有些不满的望着小院之外，圣兽天生敏锐的神觉能够察觉到窥视着它们的目光。

　　虽然躲过了斗兽场的争端，但他们终究没有办法避免天帝城中的大势力，此刻几乎被禁足，没有办法离开这座安静的小院。

　　在这期间不断有顶尖的大势力向萧晨伸出橄榄枝，同时还在不断刺探萧晨的口风，想要知道他的来历。

　　这些存在都被萧晨一一拒绝，他知道这些顶尖的势力之所以对他拉拢，只是想要将几头圣兽收入麾下。

　　对于各个家族共同联手的禁足，萧晨和那些顶尖家族都心知肚明，却没有人挑破。

　　萧晨知道，不久之后，在这些顶尖的大势力有了把握之后就会对他出手，他感应着沉睡在他脑海中的那到无边的意识，心中也在默默期待的结局。

　　这样沉默的状态只是持续了半个月，小院之外的所有监视人员在一夜之间消失，萧晨知道，最终的时刻来临了。

　　所有的顶尖大势力都确定了，他只是一个走了狗屎运，从人间界来到长生界的幸运小子罢了！与任何顶尖的大势力都没有联系，虽然长街之上恢复了平静，可是萧晨心中却被阴霾所笼罩。

　　“不愿在天帝城中出手，影响你们的招牌，想要我离开天帝城之后再将我杀死吗？”

　　这些日子以来他都在默默的苦修，在一片平静之中突破到了识藏境界，只是他这样的修为与那些顶尖的大势力相比起来，实在是不足一提。

　　任何家族只要走出一位半神，他就会束手无策，他终究还是太过年轻，按年龄来算他只有二十一岁，在长生界这样寿元几乎无尽的世界，那只能算是一个刚刚蹒跚学步的孩子。

　　他不断感应脑海中张亮留下来的那道神识，此刻他所有的希望都寄托在这上面，只能希望张亮留下来的力量足够强大。

　　他已经感应到了杀机，最近两日那些顶尖大师李派过来与他交流的人隐隐之中已经带上了高傲，眼眸最深处隐藏着杀机。

　　无论是两头龙王还是雪白小兽对这种杀机都无比敏感，都明白了自己所处的危机。

　　“这次就希望张亮给点力了。”

　　犹豫和徘徊并不是萧晨的个性，他带着三头圣兽，头也不回的走出了天帝城，他知道自己将要迎接什么，在离家行走江湖的那一刻，他心中就有了觉悟。

　　这方天地之间终究是力量为王，这是永恒不变的法则。


第381章 喋血

　　雪白的小兽依然一副天真无邪的模样，纯洁也如同黑宝石一般的眼睛望着萧晨，似乎不明白萧晨为何会情绪低落。

　　雪白的小爪子捧着一株巨大的紫金参王吃的不亦乐乎，还递给萧晨一株雪白的万年灵芝王，似乎想要安慰萧晨。

　　“呵呵”

　　纯洁欢快的笑声从珂珂嘴中发出，雪白小兽总是那么容易快乐和满足，只是这方世界却远远不像雪白小兽接触到的那么简单。

　　黄金龙王神色同样有些凝重，虽然年岁不大，但龙族无尽的传承让它早早就明悟了很多。

　　快速的离开天帝城十里之后，萧晨一行止住了步伐，九位半神级强者立于虚空之中，将整片空间都封锁。

　　他们早已熟知黄金龙王空间天赋的特殊，强大的气势凝结为一体，空间坚固如同神金，根本没有任何办法可以穿梭虚空。

　　九位半神看上去已经年过半百，脸上都有着道道皱纹，以修行者漫长的寿元来看，他们的实际年龄更加不可推测。

　　九道人影都是神色冷漠的盯着萧晨，杀意毫不掩饰。

　　“海家和诸葛家族的人吗？完全没有放过我的意思，当真不怕引发龙族的愤怒吗？”

　　萧晨平静而冷漠，反倒让围住他的九位半神有些摸不着头脑，萧晨似乎隐藏着可怕的背景。

　　“哈哈哈哈，萧晨你此刻还在这里狐假虎威吗？你以为这些天我们几大顶尖家族都去做什么去了？你的一切我们完全都调查清楚。你只不过是人间界的一介微不足道的武者，机缘巧合之下破碎虚空来到长生界，龙族与你根本没有丝毫的联系。何况当今龙族大多都被封印在龙岛，古老的天碑将大部分的龙族都镇封在了龙岛之上，即使当年有一两头顶尖的龙族活了下来，也根本与你毫无联系。”

　　远空之中一位海家的族人开口，语气之中充满了戏谑，萧晨横空出世，在天帝城的年轻一辈之中打出了很大的名声，南荒最为顶尖的高手独孤剑魔都不能将萧晨拿下。

　　这让众多的年青一辈即是羡慕又是嫉妒，刚刚开口的就是海家的年轻一辈顶尖高手，只是在萧晨手中吃了大亏，此时见萧晨被众多半神纪存在围在场中才敢出来。

　　“至于龙岛上那位神秘男子！”

　　海家的人在说到这一情况时面色也有些凝重，“那可能是因为武碎虚空的存在，是传说中的人物，最多不过与萧晨相识罢了，不会有太多恩怨纠葛的。”

　　“况且就算那位存在惊才绝艳，刚刚武碎虚空，纵使他天赋再高，此刻也应该没有达到长生境界，还有漫长的道路需要行走。”

　　说到这里，这为海家最为杰出的年轻一辈脸上已经露出了笑容，九位半神级强者同时出手，让他胜券在握，恢复了以往的从容与平静，显出其年轻一辈超凡的风范。

　　“当日与我对决时，你可没有保持这样的冷静，反而被我三招就打趴在地，口吐鲜血，直接就身负重伤，就差跪地求饶了！此刻在家族长辈面前，你就这般放肆与轻蔑，实在让我看轻你。”

　　萧晨毫不客气的打击那位年轻一辈高手，纵然是在这般逆境，他仍然毫不改色，其独特的风姿气韵即便是九位半神级高手都为之动容。

　　“拥有这样的心性，在如此年纪就达到识藏境界，你的确有成为顶尖强者的天赋，本来我们只是打算将你抹去记忆，将这三头圣兽带走，现在看来根本就不能绕你了。”

　　一位老妪开口，恶毒的眼神死死的盯着萧晨，像是要将萧晨生吞活剥，半神基于独有的威压从空中降下，让萧晨仿佛置身沼泽，即便是开口说话都要费很大的精力。

　　“吼……”

　　黄金龙王怒吼，剧烈的空间波动在它身边出现，它要强行带走萧晨和小兽离去。

　　但却根本没有办法挣脱由九位半神级强者共同联手封印着的空间，空间波动最多只能够在它身边闪动，它骤然一闪，出现在了离此地十米外的空中，萧晨、雪白小兽和小倔龙却仍然留在原地。

　　但是这样却仍让空中的九位半神震惊，以他们半神级的修为，还是九位共同联手，却仍然被黄金龙王突破空间，黄金龙王蕴含的潜力从某方面看来丝毫不逊色于那头雪白小兽。

　　“重点关注就头龙王，封锁四方空间，这头龙王诡异莫测，从来没有人见到它真正全力以赴出手，很有可能是最接近祖龙的存在，那头雪白的小兽，你们可以带走，而这头龙王就归我们海家了！”

　　一名满头白发的老者开口，用火热的眼神盯着黄金龙王，在九名半神的眼中，萧晨一行已经是瓮中之鳖，根本没有逃去的机会。

　　他们很悠闲，紧张的讨论如何分配三头圣兽。

　　黄金龙王和小倔龙都是用愤恨不平的目光望着空中的九名半神，就连一向天真无邪的雪白小兽都愤愤不平，伸出雪白的小爪子，一一点指空中的九位半神，似乎在说我要找你们一一算账。

　　“恐怕要将它们的记忆清洗一遍，它们已经有了幼年时期的记忆，此刻我们出手，会让它们愤愤不平，未来可能有隐患。最好需要几名顶尖的强者不断对它们进行洗礼，让它们彻底忘记萧晨的过往。把它们的记忆全部抹去吧！让它们恢复新生时的状态，然后派出我们最好的驯兽师，要将这几头圣兽驯服。有这三头圣兽坐镇，天帝城可以再度辉煌千年，绝对是不可多得的大机缘。”

　　空中的一名半神冷漠开口，他已经看到了三大圣兽眼中的愤恨，却毫不在意，要将三头圣兽的记忆洗去，成为他们的镇场之宝。

　　“咿呀……”

　　雪白小兽愤愤不平，七彩霞光发出，却被半神随手一道能量击散，如同黄金龙王一样，它的修为境界仍然不够强大，虽然天赋神通绝世，但终究不能够跨越大等级逆击半神，何况还是九位半神共同联手。

　　空中的老妪化为一道残影骤然间出现在萧晨的身边，强大的能量击出，萧晨只来得及将长刀横在胸前。

　　“喀嚓”一声，百练的钢刀直接崩碎，残余的碎片，甚至直接打入萧晨的体内，让萧晨横空，血溅当场。

　　那位老妪正待直接将萧晨击杀，七彩光芒和空间波动同时出现，黄金龙王和雪白小兽同时出手，两种神通合而为一，绽放出更加强大和可怕的威能，居然突破了九位半神的禁锢，将那位老妪定在空中。

　　“砰”

　　但这并没有多大效果，仅仅是刹那，九为半神的气息就连为一体，直接将空间崩开，七彩霞光和空间根本无法禁锢住老妪，却让她恼羞成怒，直接变掌为爪，要将萧晨的胸膛击穿。

　　另一位海家的半神出手，盯上了想要阻挡老妪的黄金龙王，璀璨的神芒劈下，滔天的能量汹涌，黄金龙王在刹那之间横移身体，于间不容发的一刻躲过了这一击。

　　甚至于不断在空间中闪现，突然间出现在那位半神的身后，龙族的古战技被他施展而出，龙族的黄金气血沸腾，轰然一击打在了这位半神的背后。

　　即使以半神的强大，在这一击之中都受到了伤害，嘴角有丝丝鲜血流出，龙族的肉身天下第一，这并不是虚传。

　　“一起出手，不要再围观了，这头龙王超乎想象中的神异，绝对是超乎寻常的所在。”

　　海家半神受到如此创伤，被一位没有达到半神级别的存在打伤，本来应该是奇耻大辱，可是此刻他却能够保持冷静，冷漠的招呼几位同伴出手。

　　另外悬浮在空中七位半神级高手，本来没有出手的意思，一行九位半神级强者拿下几位识藏境界的强者，还需要共同出手，让他们拉不下面子。

　　但此刻几头圣兽展现出来的种种神异，让他们震惊，他们从空中漫步而下，滔天的能量波动涌动，像是最为狂暴的火山喷发，即使在白天都爆发出璀璨的光芒，让天空中的大日都有些暗淡。

　　黄金龙王喋血，一位半神就已经让他疲于应付，此刻几位半神联手攻击，空间坚固如同神金，它的神通根本没有办法施展。

　　雪白小兽也遇到了危机，即使它速度超凡绝伦，也在几位半神的联手攻击之下摇摇欲坠，狼狈无比。

　　七彩霞光不断被它发出，可是却被半神瓦解，根本没有办法发挥出它禁锢的威能。

　　小倔龙从来都是高傲的性子，不肯屈服，即使在这样的逆境之下，它都逆天而上，脚踏逆龙七步，要将空中的一位半神踏下，可是它也是最为凄惨的一个。

　　半神的强大根本不是它们现在能够对抗的，它被狂暴的能量击飞，浑身都是鲜血，森森白骨从它表面露出，甚至于小半边的血肉都消失。

　　要不是这些半神级强者想要活捉它们，小倔龙根本不可能活下来。

　　萧晨则是最为凄惨的，他刚刚到达识藏境界，天碑刻图的玄妙此刻还没有展现，他虽然精元无穷无尽，同等级高手之中罕见能与他匹敌者，但在半神级的对手面前，他根本掀不起浪花。

　　整个身体像个破布袋一样被人击飞，让小兽发出“呜呜”的悲鸣。

　　不顾一切的发出七彩霞光想要将萧晨救下。

　　“呜呜……”

　　天真无邪的雪白小兽呜呜的哭着，使劲摇晃这萧晨，想要让萧晨清醒一些。

　　七彩霞光照耀之下，萧晨艰难的睁开了双眼，鲜血不受控制的从他口中喷出，他虚弱的道：“不用担心小凶兽，就看张亮够不够给力了？”

　　脑海中所有的精神力量都潜入那无尽的深处，骤然间激活了那道沉睡的意识。


第382章 从天而降的掌法

　　“轰”

　　三位半神级强者联手一击，要直接将萧晨从这方天地抹去，浩瀚如渊的力量肆虐，让这片大地出现一道又一道巨大的裂缝。

　　但三位半神级高手的面色都不好看，在刚刚那一瞬间，他们感到自身发出的能量被阻挡。

　　“是谁？海家办事，还望这位前辈给点面子，不要让我们难做。”

　　一位半神级强者开口，望向无尽烟尘笼罩中的萧晨和珂珂的所在。

　　无尽的烟尘散去，萧晨和珂珂完好无损的待在原地，所有的人那样在他们身边都奇异的消失，只是在其身旁，留下两道巨大的裂痕。

　　但这些都不让众人惊奇，就在萧晨的身边，一道高大的人影站立，那道人影一身霸道的气息横扫四合八荒，虽然是站立在大地之上，但众多飞在天空中的半神看向那道人影时，却像在仰望。

　　那道诡异出现的人影像是天地的中心，将所有人的目光都不由自主的吸引。

　　“嗷呜……”

　　黄金龙王喉咙中发出低沉的龙吟，一双嗜血残暴的眸子少有的透出一丝柔和，刹那间化为一道金光出现在张亮的身边，虽然满身的鲜血，但巨大的头颅仍然高昂，展现出龙族不屈的斗志。

　　“咿咿呀呀”

　　雪白小兽化为一道白光，雪白的毛发都被鲜血染红，它用一双委屈的眸子望着张亮，黑宝石般清澈透明的眼神像是在说话，将它受到的委屈完全的表达。

　　小倔龙则守护在萧晨的身边，或者说它已经没有办法动弹，全身上下都是密密麻麻的伤口，到处都是森白色的骨骼，它只是保持着龙族的尊严，蹲坐在萧晨身边，明亮不屈的眸光此刻都无比暗淡，生命之火随时都有可能熄灭。

　　“这方世界果然要有后台才吃的开啊，才离开你们没多久，你们就要被人团灭了，还是要我出来收拾场面啊！”

　　张亮的嘴角带着笑意，但场中的九位半神却感觉心头发冷，被张亮毫无感情的眸子注视都让他们觉得不安。

　　“装神弄鬼，我见过他，他就是从人间界武碎虚空的那名存在，此刻还不知道在哪里闭关！只是他的一道神念分身罢了，我们联手绝对可以将它击散。”

　　一位半神仔细凝视之后开口，让周围的人都觉得心头放下一块巨石，仔细观察就能够发现张亮的身影虚幻而不真实，只是一道神识凝聚而成罢了！

　　听到几位半神开口，萧晨心中当时就是一凉，实际上他虽然见过张亮出手，可是以他的见识和修为，根本无法分辨出张亮到底强大到什么地步。

　　说到底，张亮只是跟他说过，可以凭借自身的力量武碎虚空，而且脑海中终究只是张亮留下的一道意念，对众多半神级存在的围攻，他心里根本没有一点底。

　　“生死之间有大恐怖，也会让人有大领悟，生机和死气不过一线之隔罢了。”

　　张亮看都没看立在空中的九位半神，四方无数的精气随着他的话语而不断聚集，萧晨和三头小兽身上受到的伤势眨眼之间就恢复如初，生机和死气互相转化，本来萦绕在伤口之上可怕的杀气被转化为柔和的生机。

　　生死人肉白骨，小倔龙受到的伤势，最终无数的白骨露出，可是在短短时间内就血肉恢复长出新的鳞片。

　　萧晨早已不是龙岛上那位懵懂无知，对长生界一无所知的懵懂青年，据他了解，人间界能够武碎虚空的强者都在涅磐境界，还仅仅只是张亮这道分神所展现出来的神异就超乎想象，居然能够逆转生死。

　　“怎么会？长生境界的高手都不会有这样的能力。”

　　一位海家的半神语气都带上了颤音，作为天帝城的顶尖家族，他们早就有过长生境界的记载，家族中也诞生过长生境界的强者，据他所知，就算是长生境界的高手都不会有逆转生死的能力，这已经超出人的理解。

　　“不过是一门独特的恢复秘术，海家当真是越来越没有胆魄……”

　　一位身材高大威猛，铜浇铁铸般的躯体展现出男性雄伟的身姿，那是因为诸葛家族的半神他在嘲讽。

　　可是话语还没有说到一半，迎上张亮那冷冽的眼神之后，他的话语就堵在了喉咙之中，再也说不出来。

　　“独孤剑魔的家族立下的规矩我很感兴趣，我没有兴趣创立一个家族，因此就庇护萧晨。同境界中任何人都可以对萧晨出手，无论是单挑还是群殴，我都不会插手。”

　　张亮的声音并不高昂，却传遍这方天地就是十里之外的天帝城都可以清晰耳闻，发生在这里的战斗，甚至于直接被张亮以大法力投印在天帝城的上空，引发天地成巨大的轰动。

　　“那不是参加兽王之战，然后神秘消失的几头圣兽吗？”

　　“看样子天帝城几大顶尖家族出手，似乎要强行强夺那三头圣兽。”

　　“快看，那是诸葛家族的半神……还有海家的半神，似乎有很多家族都插手其中。”

　　透过投影在天帝城上的场景，很多人能够推测出发生了什么。

　　“那道高大的人影是谁？是他在说话，他想要像天帝城几大顶尖家族宣战吗？”

　　“他以为他是谁？能够模仿独孤剑魔家族的做法，要知道独孤家族可是有着无数长生境界的高手，更不要说他们那位老祖更是达到了可怕的地步。”

　　“世上总有人痴人说梦，稍微修出一些神通就以为自己了不起，实际上就是井底之蛙。”

　　海家和诸葛家族的人同样看到了这样的投影，但张亮那样的宣言在他们看来更像是无知的小儿发出的怒吼。

　　“快看，那位不知天高地厚的存在似乎要动手！”

　　天帝城中有人惊呼，一下子就吸引了所有人的目光。

　　在天空中那道倒影之中，张亮面上带着温和的微笑，修长有力的五指伸出，没有显示出丝毫异样，却让九位半神级存在面色凝重。

　　光洁细腻的手掌上纹路都清晰可见，刹那之间就吸引了所有人的目光，手掌却在刹那之间翻转。

　　“你们听没有听说过一招从天而降的掌法。”

　　张亮的笑容就像冬日里和煦的阳光，战场顷刻间翻天覆地，天空都黯淡了下来，一方遮天蔽日的掌印从天而降，就为半神根本没有来得及做出丝毫的反应，直接就被这可怕的一击拍到灰飞烟灭。

　　这震撼性的场景让所有人都为之失声，诸葛家族和海家的人脸色都无比难看。

　　“幻象，那一定是幻象。”

　　“难道是有人不满我们家族的统治，想要调衅我们两大家族的权威。”

　　“我海家的半神都在家族中呆的好好的，根本就没有外出，这是哪位强者想要挑事，羡慕我们的地位吗？”

　　……

　　大家族只有高层才知道这一行动，脸色都是无比难看，而剩下的家族子弟并不清楚，此刻还在嘲讽。

　　那方遮天蔽日的掌印并没有停息，还在缓缓的向下降落，似乎要直接透过那方投影，拍击在天地城中。

　　“啊……天黑了。”

　　“我死了，我死了！”

　　“天帝城要毁灭了吗？”

　　……

　　天帝城之中一片惨叫，通过投影在天帝城上的场景，所有人似乎都感到一方遮天蔽日的掌印拍击在身上，那直接全身骨骼咯吱作响，几乎要崩碎。

　　无数天帝城的居民倒地，甚至闭上了双眼，半刻之后，抚便自身才发现毫无损伤。

　　“我还活着，我还活着。”

　　“为什么我感觉那惊天动地的一击拍在了我的身上。”

　　“一方无上的强者啊，天帝城这是造了大孽，仅仅只是透过道韵就让无数人身临其境，心灵上几乎都挨了那一掌，是在可怖可畏！”

　　天帝城无人注意的角落，一位满头白发的老者望着天空中的掌印叹息。

　　“海家和诸葛家有难了！”

　　话音未落，老者已经化为一缕青烟消失不见。

　　而那遮天蔽日的巨大金色掌印惊爆所有人的眼珠子，直接从天帝城上空出现，轰然间拍击而下。

　　“轰”

　　天帝城像是发生了一场大地震，很多修为弱小的居民身体不稳，直接摔倒在地。

　　“不会的，不会的，家族之中也有隐世的老祖存在，绝对不会的”

　　大街之上海家的族人面色苍白，嘴唇都在颤抖，再也没有往日身为大家族的高傲，他看得清清楚楚，那方巨大的金色掌印拍击在了他往日居住的家族之中。

　　在巨大金色掌影落下的一瞬间，海家之中有人影跃出，浩瀚的能量冲天而起，却根本没有办法动摇那金色的掌印一丝一毫。

　　天帝城赫赫有名的大家族海家就在这一掌之下灰飞烟灭。

　　“天呐，后面还有一方掌印！”

　　无数人惊呼，又是一方遮天蔽日的金色掌印从天而降，轰击在诸葛家族的驻地。

　　两个家族在外游历的人员全都面色苍白，望向投影在天帝城中的那道人影犹如看地狱的魔王。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　张亮仍然保持和煦的微笑，天帝城中无数的强者望向那虚空中的投影时，目光都充满了惊恐。

　　生怕虚空中再次出现一方金色的掌印，张亮的微笑犹如死神的召唤，让人的灵魂都为之颤抖。


第383章 蜕变

　　天帝城一事轰传天下，震动整个长生大陆。

　　两个巨大的掌印让所有人都为之震撼，两大顶尖家族被夷为平地，如同独孤家族一样的宣言更是让无数顶尖的存在都为之震动。

　　萧晨和三头圣兽的资料摆上了无数顶尖门派掌门的桌上，关于张亮的调查更是无休止的进行。

　　可惜他们根本没有办法知道更多，最多只能调查到龙岛，所有源于张亮和萧晨的记载都在龙岛截止。

　　张亮击碎上古圣器黄金神戟的事迹更是让所有顶尖强者都心生震撼。

　　无数人在猜测张亮的真实实力，长生之后的境界更是反复被人提起，所有顶尖存在公认张亮远远超出了长生境界，据有人猜测张亮达到了半祖境界，不过那样的话语都被人当做笑谈。

　　真正的如同佛陀、老子那样的半祖的存在早已成为传说，更何况以人间界的情况根本不可能直接诞生出半祖。

　　最为强大的家族通过不断调查勘验，最终认为张亮的修为应该在至人境界，最多不会超过彻地，距离半祖应该还有一段漫长的距离。

　　但这也足够惊爆人的眼球了，武碎虚空的强者从来就没有出现如张亮这般强大的存在，或许有惊才绝艳的存在，能够在武碎虚空不久就突破到长生境界。

　　但达到张亮这般程度的，长生界中从来没有出现过。

　　那些最为古老的家族更是确定，张亮根本没有达到半祖境界，因为那些最为强大的存在，都能够互相感应，如果有半祖诞生的话，他们第一时间就能够知晓。

　　被张亮守护的萧晨也随着这场风波轰传天下，在年轻一辈之中引发巨大的轰动。

　　能够被超越长生境界的强者守护就表明了萧晨的不凡，无数的顶尖青年强者都想与萧晨进行一番较量，以确定自身的无敌之资。

　　至于更进一步，得到传说中那位存在的青睐，如张亮那般存在的强者已经能够影响一个家族，一旦被其守护，绝对能够得到莫大的好处，未来必定能够成为顶尖的强者。

　　成长路上根本不会遇到多大的挫折，无论是为了名还是利，那些顶尖强者都有必要与萧晨进行一场战斗。

　　至于三头圣兽，虽然同样有无数人觊觎，但真正知道三头圣兽来历的强大家族都不会动那个心思。

　　无论是神秘莫测的小兽，还是来自龙岛的龙王背后都牵扯出天大的因果。

　　南荒的最深处至今还流传着龙王的传说，当年龙族被封印，并不是没有真正的龙王逃出，能够从上古年间活到现在的龙王都拥有不可思议的威力，不说与半祖对抗，也相差不多了。

　　强大的龙王并不逊色于半祖。

　　天帝城发生的场景被顶尖强者以大威能的手段印刻下来，传遍整个世界。

　　“你听过一招从天而降的掌法吗？”

　　这一句话随之哄传天下，很多青年强者都喜欢念叨这一句话，甚至很多不足十岁的小孩都在练习掌法，模仿当时张亮的手势和动作，再念叨一句，你听过一招从天而降的掌法吗？

　　模仿的最好，姿态神色最像的同伴能够得到所有熊孩子一致的仰慕，几乎是孩子王。

　　这句话成了风靡整个长生大陆的游戏，在所有熊孩子之中流传。

　　天帝城中留下的两方巨大的掌印，更是有无数修行者前去瞻仰观摩，最为顶尖的两大家族在那一击之下灰飞烟灭，除了游历在外面的成员，一切都不复存在。

　　天帝城在短短时间内发生大洗牌，曾经的顶尖家族在一日之间倒去，同层次的家族，想着的不是为他们报仇，而是不断瓜分他们留下来的利益，至于为此大打出手。

　　骚乱很快就平息，对于顶尖的强大存在来说，张亮和萧晨的出现只不过是一场插曲。

　　即便当日张亮没有出现，同样会有龙族的顶尖强者出手将两头龙王带走，只是珂珂的下场就难以明言。

　　在原先的历史之中，龙族对于珂珂的态度并不是十分友好，最终这头血脉无比强大和神秘的小兽就在天帝城外喋血，为了拯救萧晨死去。

　　而今，张亮已经改变了很多。

　　……

　　“离开南荒吧！去真正的历练，在这方永恒的世界之中，唯一不变的只有力量，其他的一切都是虚幻。”

　　一袭青衣的张亮身影变得更加虚幻，雪白小兽的一双眸子亮晶晶的，不断扑闪着它的大眼睛，天帝城外的巨大变故仍然没有改变它纯洁的心性，它完全就是赤子之心。

　　它手捧一颗巨大的雪莲，将其递给张亮，那得意的神色，一双大眼睛都眯成了一条线，天真可爱的模样让张亮都不由失笑。

　　小倔龙依然是一副冷酷的模样，但望向张亮的眼神有丝丝缕缕的柔和，它在这次大战之中受创最重。

　　但它的体质本身就无比独特，当年就是从无数的血战之中从一介平凡普通的小龙蜕变成为龙王，经过我张亮帮助之后，它一身鳞片越发的璀璨，在原有的基础之上再进了一步。

　　黄金龙王的神色平淡，它对张亮天生就有一种亲近感，张亮的鲜血甚至融入了它的血脉之中，让它掌握了独特的空间，甚至于走上了另一条与众不同的进化之路。

　　它一直想追寻张亮而去，只是深知以它的修为跟随在张亮旁边只是一种拖累，因此才会跟随萧晨不断历练，甚至参加兽王之战。

　　它将自己的渴望深深的埋在了心中。

　　“张亮，你要离去吗？”

　　萧晨很多时候都不知道该如何对待张亮，张亮与他似乎是朋友，但很多时候又像是前辈，还与他来自一个地方，又是老乡。

　　“我会化为一缕神识，再次潜入你的脑海，短时间内我并不会显化而出，只有遇到远超你境界的存在我才会出手，如果我是你同级的存在，即使你被人斩杀我也不会出手。强者的道路终究是要自己走出来的，很多时候其实我并不想改变你们的生活轨迹。”

　　张亮的目光深邃，望着天空之中无尽的星辰，不知为何，萧晨能够从张亮身上感受到一种隐藏着的孤独，虽然张亮就站在他的身边，但那种飘渺悠远的气质，却像是站在天边。

　　还没等萧晨再次开口，一袭轻衣的张亮就在此化为一道神识钻入他的脑海之中。

　　“嗷呜……”

　　黄金龙王喉咙中发出低沉的龙吟，小倔龙同样如此，两头孤傲的龙王，就像传说中的狼王一样对月长啸。

　　其中孤独和悲哀，唯有萧晨能够读懂。

　　离开龙岛的龙王身上都背负着巨大的责任，龙岛上的天碑让所有龙王都不轻松。

　　必须要有真正的祖龙诞生才能够揭开那方封印，无数的龙王最后只能有一头脱颖而出，明明是同族却要相残相杀，这是一场悲哀，也是一场赞歌。

　　……

　　南荒深处的无尽荒野之中，张亮已经在此盘亘一月有余，熊熊的道火之中，凰血赤金钟已经重新恢复了原来的模样。

　　丝丝缕缕专属于圣气的威严在其上传播，在经历了半祖级别的浩荡天劫之后，他已经拥有了神秘莫测的威能，丝丝缕缕的圣级纹络在其内部孕育而出。

　　“涅槃重生，再次铸造出终究要登峰造极，天劫之中孕育，我的证道之器终究完成了胚胎。”

　　随着张亮的话语，无尽的大地龙脉被他抽取而出，浩荡无尽的精气不断涌入，让凰血赤金钟真正的达到圆满。

　　器在涅槃，张亮自身也在涅槃，几个世界的游历已经让他越来越超凡，越发临近圣人境界，他就越是能够领悟不同的规则。

　　飞升之后世界无尽的法则，神墓世界神魂不朽，遮天世界今世无敌，莽荒世界掌握大道……

　　一个又一个世界的不同的法他都有所涉猎，脑海中的小树散发出一轮清光，让他陷入更加深沉的悟道。

　　隐隐约约，他周身弥漫出奇特的空间法则，直接将方圆十里所有的地域全都笼罩，这方地域似乎直接被他吞噬，一重又一重的空间笼罩了这方地域。

　　脑海中的金色元神灼灼生辉，凰血赤金钟的涅磐重生让他隐隐受到了触动，对于神墓世界的修行之法有了更深的领会。

　　脑海中的精神力量再次凝炼，金色元神隐隐约约触摸到了一丝不朽的神性，那是神墓世界之中无数强者转世轮回的秘密。

　　神性和魔性每次从他体内诞生，这个本就根植于人性的深处，根本无法被斩除和磨灭，生死图转动，再次将神性和魔性抽入阴阳分隔线。

　　但张亮的元神已经经过了一轮蜕变，变得更加坚固，如同不朽的神金，灼灼生辉。

　　一身汪洋如海般的气血变得更加的强大，神魂的蜕变映照在肉身之上。

　　强大的肉身滋养神魂，而神魂又进一步反哺肉身形成一个良好的循环。

　　跳动着的道火消失，凰血赤金钟真正的蜕变完成，化为一道金色的光芒遁入张亮的仙台之中，被金色的元神抱在怀中。


第384章 无上至宝

　　疆域万里的南荒，百万大山无尽，便是达到长生境界的存在都不敢说走遍南荒大地每一个角落。

　　参天古木遮天蔽日，虎啸猿啼，各种强大的凶兽横行，偶尔还有天地异种，甚至于洪荒古兽出现。

　　浩荡无垠的大地之上，也不知道埋藏了多少秘密，张亮的目标很明确，周深黑红色的燧人氏裹尸布猎猎抖动，在还给他指引方向，在他手中燧人氏的裹尸布展现出种种异象。

　　浩瀚无垠的力量藏在这方其貌不扬的裹尸布中，即便是张亮达到这种层次都为之心惊。

　　也不知在山林之中穿行了多久，一方悬空的岛屿出现在张亮的眼中，他知道自己的目的地到了。

　　奇特的岛屿自主的悬浮在天空之中，离地百米，岛上没有点的绿色，有的只是一片残破的废墟。

　　这是传说中的天神遗址，地面也是一片废墟，明显被很多修士翻过，到处都是随意丢弃的石块和瓦砾。

　　“哗啦……”

　　遂人氏的裹尸布挣动直接飞到废墟的中央，将地基之下一个石楔子裹出，这方石楔子分外奇怪，似石非石，反倒更像一方灰褐色的古木。

　　仔细观看，这更像一个取火的木钻，张亮心头震动，快速的将这方木钻收取。

　　他心头已经有所猜测，这应该就是上古圣人燧人氏证道之器——燧人钻！

　　甚至于来历更加惊人，那是至高级的祖神存在蜕变之后成为石人之后，留下来的武器，在这方天地之中，都拥有至高的威能。

　　这样顶级的武器无论从哪方面来看，都不逊色真正的大帝武器，至于两者孰强孰弱，以张亮现在的修为境界都没有办法判断。

　　他将燧人钻和独特的裹尸布都收入苦海之中，与一直在苦海中飘浮不定的四滴真魔之血形成鲜明的对立。

　　毫不起眼的燧人钻直接落在苦海的中心，四滴真魔之血和燧人氏的裹尸布都被排斥在苦海的边缘。

　　好在而今的苦海张亮已经不用来滋养凰血赤金钟，他的本命之器一直都在仙台之中沉浮与他的精神共同淬炼，心神合一。

　　完全不同于这方世界的修行之法同样对那方燧人钻有用，苦海之中不断涌动的命泉同样可以滋润那方燧人钻。

　　只是张亮努力想要催动那方燧人钻时，无论他涌入多少能量都无济于事，这奇特的燧人钻根本就不受他掌控。

　　“而今，我也像叶凡一样，体内稀里糊涂的物品一大堆，虽然有小树可以穿越世界，但身上的因果也不知道积累了多少。”

　　张亮都不由苦笑，无论是体内的真魔之血，还是燧人钻都是顶尖的存在，以他目前的修为境界，还需要很长一段时间才能够真正达到那种层次。

　　这样的人物已经寄托了一丝因果在他身上，小树虽然可以穿越世界，但在不同的世界之中终究还是会留下因果，天地间最为顶尖的存在的因果可不是那么好结下的。

　　“我总算也算步入了一些顶尖存在人物的眼中，起码已经可以让那些大人物为我付出一些，未来的事情又有谁说的准？萧晨已经去往了天地洪炉吗？我也去看一看吧，神秘目测的地狱好歹是曾经祖神留下来的物品。”

　　张亮眸中闪耀着璀璨的光芒，望了一眼南荒最深处，感受着其中隐藏着的可怕力量，他没有再次深入，感应萧晨的所在，直接划破空间，再次出现时，场景已经变换。

　　无边的赤红色映入他的眼中，整片大地都像是变为了血色，无边的煞气隐藏在其中。

　　张亮的金色眸光洞穿大地，能够看到这方血色的大地之下埋藏着无数的尸体，当年不知在这里爆发过何等可怕的战斗，有绝顶强大的存在在这里洒过鲜血，让这里寸草不生，没有丝毫的生灵。

　　大地之下无数的尸体并没有真正的死去，就如同神墓世界之中的神魔陵园一般，都蕴涵了那些顶尖存在残留下来的怨念，白天还不显，夜间将会无比恐怖。

　　萧晨和三头圣兽以及一个小胖子在一起，旁边甚至还有一头黑色的龙王。

　　“前……前辈，你怎么来了？”

　　小胖子是与萧晨在龙岛上认识的少数几个朋友之一，是一位蛮族的后人，张亮记得似乎叫牛仁。

　　看到突然出现的张亮，小胖子话语都有些颤抖，张亮的分神于刹那之间毁灭天帝城的两大顶尖家族他都有所耳闻，更是在龙岛上亲眼见识了张亮狂暴的将一柄上古圣器打碎。

　　这样一个顶尖的杀神，杀性之重，实在让他不敢太过于接近。

　　“张亮，你怎么出现在这里？我们正要去蛮族的圣山，想要获取传说中的神魂，你是要和我们一路吗？”

　　“我对于蛮族的圣山还是有些兴趣，里面有些东西是我需要的，我会去看看的。”

　　张亮看向萧晨的目光有些赞许，在接近萧晨的一瞬间他就从萧晨脑海中的那道分身之中了解到了近期萧晨身上发生的事情。

　　天帝城外其实萧晨很早就可以召唤出隐藏在他脑海中的张亮的分神，只是如今的他经过几轮蜕变之后，深深地知道武者的试炼必须要在血与骨和无尽的艰难之中成长。

　　除非是必死之境，不然可以度过的劫难，他都想要依靠自己，长生界永恒不变的法则就是力量。

　　追求武道极境的路上不容许有杂质，生死之间有大恐怖，也有大机缘，来到长生界的时间还不长，萧晨就已经在武者的道路之上迈出了坚定的步伐。

　　武者战天斗地的精神隐藏在他的心中，目前没有被他正视，但也显现出了一二，在经过识藏境界的迷茫之后，萧晨终究会走向武者的道路。

　　“你很不错，已经找到了自己的道，继续前进吧，未来你的成就必然不会逊色于我。”

　　张亮没有多言，武者的道路终究要靠自己领悟，他现在点出不但不会给萧晨帮助，反而会让他陷入更深层次的迷茫。

　　“咿咿呀呀”

　　雪白小兽很兴奋，不断的在几头龙王身上跳来跳去，在将几头龙王调戏到怒火中烧之后，它又直接跳到张亮的肩头上。

　　让几头龙王都无语，却让一旁的小胖子的牛仁大舒了一口气，张亮最初出现时就让他感到一股磅礴如山的压力，那的五条兽魂都在疯狂的震动，向他发出警报。

　　等到张亮露出笑意，态度温和的和雪白小兽玩耍之后可怕的威胁才消失。

　　一行人很快再次上路，有张亮存在，距离根本不是问题，他目光所见就可以直接穿梭空间，仅仅花了片刻众人就达到了圣山脚下，这还是因为中途要避过一些莫名诡异之地。

　　蛮族的圣山在无尽久远的过去，曾经是被祖神祭炼过的天地铜炉，能够熔炼世间万物，是无上大能，要铸造一方轮回之地，万物的归宿。

　　可惜后来完全失败，祖神消失，轮回之地也就没有真正的塑造而出。

　　在山脚下时，所有人都为之震撼。

　　传说中的天地洪炉并不像是一山，广阔得无边无际，像是一方厚重的大地，直接堆积到了九天之上。

　　磅礴无边的圣山也不知占据了多少空间，已经超出了人的概念，根本没有办法形容，即使是以修行者的眼力都没有办法看到圣山的山顶。

　　在这方圣山面前，所有人都深刻的感觉到自身的渺小。

　　“看起来明明是一座山，为什么我觉得这座山比这方天地还要庞大？这是在太古怪了。”

　　萧晨心有疑惑。

　　“这方天地洪炉已经超越了世间大部分物质，是最为顶尖的异宝，虽然没有真正的凝炼成功，但仍然是无上的至宝，空间概念都被它扭曲，实际上这方天地洪炉里面蕴含着的空间无比巨大，并不会比长生界小。”

　　张亮仔细凝视这方天地洪炉，深深感受到了这方天地间最为顶尖的祖神存在的强大。

　　扭曲物质，改变时空，不说大帝也相差不多了，这应该达到了准帝级的威能甚至还有所超出。

　　小胖子牛仁从黑龙王的脊背上跳下，仰望着无尽的圣山，眸中有着无尽的景仰和敬畏，道：“我曾听净土之中的老前辈说，这是一方天的铜炉，不仅可以融化天地，万物，甚至连天地都能够被它消融。”

　　越是靠近圣山，一行人就越是惊讶，磅礴无边的巨山气势无量，很多地方都是光秃秃的，没有一丝生命的色彩。

　　土灰色的山体之上有很多鲜血的痕迹，将那一片山体都变得斑驳不堪，萦绕着可怕的阴雾。

　　当年似乎在这方地域爆发了无比惨烈的战斗，留下的痕迹，至今仍让人心生敬畏。

　　有些地方绽放出璀璨的金芒，仿佛溶化的古铜在沸腾，有可怕的红光从其中冒出，空间在那方地域都扭曲。

　　……

　　张亮没有再进行空间穿梭，这方地域很是古怪，即使是以他的能力都不敢轻举妄动，一位祖神未完成的武器，他深知其中的可怕。


第385章 至强龙王

　　迷迷朦朦的空间将张亮一行人笼罩，所有的气息都被张亮以无上的大法力抹去，避免引起圣山上存在的注意。

　　一行人快速的登山，像是行走在平地，这实在是圣山太过庞大，一点也不像是在登山。

　　很短时间他们就行走出上千米。

　　“唉，要是我也有这样的顶尖大能庇护就好了。我每次来圣山都是小心翼翼，哪敢像现在这样，狂突猛进。”

　　小胖子牛仁羡慕的不行，要是他有张亮这样的强者庇护，绝对能够从圣山之中找到最为古老的几条兽魂，铸造无上的根基，拥有无尽的潜力。

　　张亮金色的眸子放出两道冷电，一团又一团黑雾被他躲过，迷蒙的黑雾之中有可怕的嘶吼传出，其中甚至有黑色的鳞片闪现。

　　无尽的煞气冲天，涛天的魔焰燃烧，一团又一团黑雾之中都隐藏着可怕的圣魂，也不知是何等年代留下来的强大存在的魂魄。

　　“超级圣魂，绝对是无上的存在，圣山果然有大恐怖，根本不能深入啊。”

　　牛仁惊讶之余却又无比羡慕，要是他能够得到一条那样强大的圣魂入体，未来绝对能够成为无上的存在。

　　“完了完了，我们要死了，这样的顶尖存在大战，我们被稍微察到一点都要死去了。”

　　萧晨和牛仁脸色大变，可怕的黑色浪潮无比快速，直接向一行人冲来，根本没有躲避的机会。

　　“轰隆隆……”

　　无尽的黑色浪潮铺天盖地，直接从张亮一行人中穿过，也就是在接触到的一瞬间，透明的波动从张亮身上发出，无尽的空间扭曲折叠，一刹之间，一行人像是去往了另一个世界，像是成为了幻影。

　　滚滚的黑色浪潮直接冲过，却没有真正的接触到任何一个人，张亮展现出来的惊天空间神通让黄金龙王双眸之中透出异彩。

　　它在胚胎时期就曾经在吸收过张亮的鲜血，甚至于在它身上衍生出了顶尖的空间大神通，张亮而今展现的就是空间的种种玄妙，让它目眩神迷，不能自已，对于空间又有了新的领悟。

　　“啊啊啊啊，我刚刚看到了一条龙魂，近乎化成了祖龙，只有龙尾与真正的祖龙有差别，要是……拥有一条这样的龙王之魂，我牛仁注定会在这片天地之中崛起啊！”

　　小胖子牛仁捶胸顿足，被刺激的不行。

　　三头龙王也目不转睛，同样看到了刚刚一闪而过的龙王之魂。

　　“继续向前吧，我已经看到了前方无尽潜藏着的神能，那里有着个绝顶的大机缘。”

　　张亮的目光如同两盏金灯，直接带着一行人向前不断跃进，在山下时他就努力观察圣山上绿色的生命之地，将圣山上班驳不堪的色彩，完全记在心中。

　　他记得在原先的历史之中，萧晨和牛仁就是在一方绿洲之中得到了惊世的机缘，甚至发现一头几乎化成祖龙的龙王的骸骨，其中有着龙族的圣剑，那毫无疑问是巨大的机缘。

　　珂珂没有如原先的历史一样喋血天帝城外，萧晨更是没有被黄金神戟和那方乌黑铁印吸取两百年的寿命，命运已经发生了重大的改变。

　　在原有的历史轨迹之中，萧晨寿元即将耗尽，牛仁为了帮助萧晨才特意冒险前往圣山，想要让萧晨恢复生机。

　　而今萧晨一行虽然同样是前往天地铜炉，但却是为了牛仁得到更好的兽魂，同时萧晨也想进一步神话体内的穴道，隐于之间张亮感应到了命运的变化。

　　一方密林涌入张亮一行的眼中，到处都是参天古木，需要几十人才能够合抱的树干随处可见，都不知生长了多少年月。

　　但是森林之中寂静的可怕，没有一丝一毫的声音，让人觉得诡异莫测。

　　张亮没有停留，当先就走入了这片诡异的森林之中。

　　刚刚进入这片山林，三头龙王就变得有些不对，化为三道电光冲入森林之中。

　　张亮知道，他是找对了地方。

　　能够让龙王这般失态，这座密林之中一定隐藏着惊天动地的龙族秘密。

　　一行人快速的跟进，尾随在三头龙王的背后，除了快速的破空之声，根本没有丝毫的声音，这样寂静的森林给人心灵强大的压力。

　　“到底怎么回事？”

　　牛仁不解，萧晨也是满心的疑惑。

　　“我能够看到这里大地之中隐含了无量的精气，还有冲天的宝光，看三头龙王的反应，这里应该有着龙族的宝物。”

　　前行了一里多地，三头龙王都止住了身影，萧晨和牛仁更是感叹和震惊。

　　在无尽的参天古木遮掩之下，小山一样的骸骨堆积在那里，森白的骨骼让人震撼莫名，这竟然是一条龙骨。

　　从外表来看，这似乎是一条祖龙的骸骨，横躺在地上像是一条雪岭，足有八九百米长。

　　祖龙之头高高昂起，至死都没有低下，接近九百米的巨大骨骸之上到处都是裂纹，更是有几十处直接断裂。

　　这头强大无比的龙族明显在生前经历了可怕的战斗，历经血战之后被人斩杀。

　　三头龙王都是震撼，眸中甚至有泪光在闪烁，甚至于这三头龙王都朝那具庞大的龙骨跪拜，让人震撼莫名。

　　龙王在龙族之中最为高傲，不敬天不尊地，但此刻却无比伤感，在向一位龙族前辈致敬。

　　张亮早就发现这并不是一头真正的祖龙，而是一头强大的龙王，这头龙王近乎完全进化成为了祖龙，周身几乎与真正的祖龙没有多大差别，只有后面两只后爪还不太完美，并不是真正的五爪祖龙。

　　这是一头至强的龙王，在进化道路上走了很远的距离。

　　三头龙王互相对视了一眼，眸中都有熊熊的战意在燃烧。

　　“嗷呜……”

　　充满敌意的咆哮声从三头龙王口中传出，此刻三头龙王似乎要进行决战，让萧晨和牛仁大惊。

　　“小黑，你怎么了？”

　　“小倔龙，黄金龙王，你们怎么了？”

　　两人都想阻止这场战斗发生，不明白为什么之前都可以友好相处的三头龙王在此刻要突然决战。

　　可惜无论是萧晨还是牛仁都无法阻止三头龙王的战斗，甚至于牛仁想要靠近时被黑龙王发出威胁的咆哮声，让牛仁止步。

　　只有张亮才知道三头龙王为何要进行战斗，面前那具至强龙王的躯体之中隐藏着龙族的圣剑。

　　黄金龙王在三头龙王之中体型最大，进化也是最快，此刻已经接近三米，几乎要达到御空境界。

　　小倔龙和黑龙王都只有两米多长，不会超过两米五，仅仅只是体型上就比黄金龙王小了一圈，但它们的气势丝毫不弱，愤怒咆哮之中不断交手。

　　萧晨和牛仁无比焦急，任何一头龙王死去都会让他们心中有憾，不过随着战斗的进行，几人也发现三头龙王并没有进行死斗，都有所克制，虽然提前有血花飘起，但相对于真正的龙族生死搏杀来说已经算的上是小打小闹了。

　　三头龙王似乎在进行战技和能量的对抗，同时还在不断咆哮着交流，似乎在争夺。

　　雪白小兽珂珂饶有兴趣的看着，似乎早已看出三头龙王并不会真正的死斗，手中捧着一株硕大的紫金参王，啃得不亦乐乎，甚至还伸出雪白的小爪子指指点点，似乎在看一场有趣的游戏。

　　“你个小凶兽，真是看热闹不嫌事大。”

　　萧晨好笑的揉了揉雪白小兽额头。

　　“咿咿呀呀……”

　　雪白小兽不满的将萧晨的手拨开，嘴中呀呀有声，雪白的小爪子一点一点，似乎在指责萧晨干扰它看这场游戏，那模样十分正经，却可爱到了极点。

　　黑宝石般的眸子扑闪，蕴含着无比的灵性，绝对的女性杀手，要萌出一脸血。

　　半个小时的交锋过后，三头龙王都停止，身上都有鳞甲破碎，还有鲜红的龙血滴落，不过它们没有继续交战，似乎讨论出了结果。

　　黄金龙王从三头龙王之中走出，而结果并不让人惊讶，它一直都是最为强大和神秘的龙王之一，被无数人称之为嗜血龙王。

　　它默默无言的围绕着不知何等年代留下来的至强龙王的骸骨，像是在举行一场独特的祭礼，金色的眸子无比严肃。

　　在这期间小倔龙和黑龙王都默默的注视着黄金龙王的动作，神情同样严肃，让场中的氛围都变得有些沉凝。

　　最后黄金龙王猛地张口喷出一道金光，在瞬间将雪白的龙骨点燃，熊熊的金色烈焰冲天而起，也没有将周围的树木燃烧。

　　这种独特的火焰像是拥有灵性，只是在燃烧庞大的至强龙王的骸骨。

　　在金色的烈焰之下，龙王骸骨绽放出璀璨夺目的光芒，飞快的缩小。

　　断裂的骸骨接续，龟裂的地方也在愈合，最后长达八九百米的龙骨缩小到只有一米多长，已经不再是最初的雪白，而是绽放出璀璨的光芒，变得晶莹剔透，像是最好的羊脂美玉雕刻而成。

　　黄金龙王眸中射出两道冷电，头上金黄色的双角绽放出两道神光，将不过一米多长的龙骨笼罩。

　　“铿锵”

　　一柄绝世利刃从龙骨之中出现，绚烂的光芒照耀了整片绿洲，让圣山上的兽魂都发出震天的咆哮。

　　一柄绝世宝剑从龙骨之中出现，晶莹剔透的龙骨直接化为粉尘，只留下一柄璀璨夺目的圣剑。

　　黄金龙王郑重的俯下身子，跪伏在地，天空之中半米长的圣剑，直接化为一道神光没入了他的脊椎骨中。

　　“铿锵”

　　像是绝世宝剑归鞘，有真实的声响传出。

　　张亮一直都没有发出开口，静静的注视着这一幕发生。


第386章 地狱游

　　张亮没有多问，黄金龙王也没有多过解释，这是龙族的隐秘。

　　至强龙骨消失之地，一个漆黑的洞口露出，可居然有丝丝缕缕的血迹和黑雾随它喷出。

　　三头龙王冲了过去，祖龙之角绽放出光芒，吸引到了那涌出的血气，将其不断引入自己的身体，渐渐让三头龙王都被血色的光华笼罩。

　　“你们也过去吸收吧，就是纯正的灵气，是大地的血脉，对于你们的修为来说有着很大的帮助。”

　　张亮很是平静，这样的灵气对现在的他来说毫无作用。

　　珂珂头上的七彩圣树自动飞出，血色的精气不断涌出，独特的宝术，有着非比寻常的力量，让这里血红一片。

　　雪白的小兽扑闪着大眼睛也在一旁凑热闹，丝丝缕缕的气血被它吸收，无量的大地精气氤氲，时间似乎都陷入停止，大地血脉像是无穷无尽。

　　张亮独自盘膝在一旁，默默参悟体内的四滴真魔之血，以及那方诡异莫测的燧人钻，无尽的脑海深处，一轮又一轮的推衍持续的进行。

　　源天神眼洞悉四滴真魔之血，领悟其中不朽的真意，古井无波的燧人钻最为特殊，无论张亮如何触动都没有办法感悟，那完全超出他的境界领悟。

　　长生界最高的修行之法就是达到石人这样的境界，无数的祖神都想要超脱，这其中蕴含着至高的秘密。

　　就算是长生界之中都有无数人困在这一境界，更不要说张亮并没有得到这方世界顶尖的修行之法，完全没有借鉴的方法，根本不可能从那一方石人的武器之中领悟到那一境界的奥秘。

　　张亮而今的境界早已经不可推测，体内神化的穴道如同漫天的星辰，在不断闪耀，以周天三百六十五个穴道为主，无数的星辰都在闪耀，似乎在呼吸。

　　古老天碑之上记载的修行之法无比玄妙莫测，纵横无敌的小石皇石人王境界巅峰的存在就曾经修行过天碑上记载的刻图，张亮可以确定，小石皇的境界绝对超过大帝那一层次，达到了不可思议的地步。

　　只是张亮并没有得到完整的修行之法，他虽然知道天碑的所在之地，可是此刻第三块天碑根本没有出世，如果不按顺序修行的话，再强大的人都是爆体而亡，走火入魔，这样的修行之法很魔性。

　　梵国地下的那方古老天碑此刻根本没有出世，仍然在镇压失乐园，即便是强如通天教主那般的人物都只能不断推测，无法强行搜寻，更不要说此刻的张亮了，那只能默默等待。

　　第四面天碑在修真界的天葬谷，张亮虽然能够去往修真界，但是却没有办法凭空推衍出第三面天碑的修行之法，那已经完全超过了他的能力。

　　张亮心思沉凝，不再想太多，整个人像是融于天地，无量的精气被吞吐，无数的玄妙法则在他眼中展现。

　　金色的元神越发凝炼，四滴真魔之血中的不朽之意被他感悟。

　　足足一个月之后大地血脉才真正的消失，一行人在修行之上都大有长进，跨过了好几个层次，达到了识藏境界三重天。

　　七彩圣树的五片树叶终于长出，到了此刻，巴掌高的小树已经有了五片树叶，五色光芒闪耀，让其显得神圣而超凡。

　　一行人没有止步，张亮激活了一方古老的祭坛，还没等一行人有太多的动作，古老的祭坛在剧烈的震动之中陷入了地底。

　　小胖子牛仁惊疑不定，“前辈，我们这是去了哪里？”

　　“这里是天地铜炉的内部，传说中的地狱就是在这里，你可以在这里面找到无尽强大的兽魂，绝对能够让你无尽强大。”

　　张亮的话语让萧晨和牛仁不由激灵灵的打了个冷颤，天地铜炉涉及到的秘密实在是可怕。

　　“不过这里并不是真正的地狱，传说中的天地铜炉并没有淬炼成功，不能够真正的联通几大黑暗领域，当年祖神以绝世的大神通熔炼天地铜炉却失败，这里虽然是地狱，但没有真正的可怕的阴灵。”

　　“天呐，我还没娶媳妇儿呢，不想这么早就死啊！前辈，真正的地狱有着无数强大的兽魂，可是我根本打不过，去了也就是个死。”

　　小胖子牛仁哭丧着脸，就连萧晨都有些发呆，头顶上方仿佛是无尽的虚空，根本没有进来的通道，这里没有离开的方式。

　　昏昏沉沉，无边无际的天空到处都是阴雾在飘动，非常的阴森和可怕。

　　珂珂扑闪着一双大眼睛，饶有兴趣的打量着四周，张亮大踏步的前行，身后牛仁哭丧着一张脸跟在张亮的背后。

　　足足在这片荒凉孤寂的大地之中行走了七天，期间遇到无数游荡者的恶魂，都被张亮随手打灭，这些恶魂早已没有了真正的灵智，只会狂乱的攻击，是这片孤寂的天地之中最为普遍的生物。

　　足足在这片孤寂的天地之中行走了八日，张亮一行才发现一片废墟。

　　当走入一座残破的古殿时，三头龙王和牛仁萧晨两人都是震惊，只有雪白小兽迷迷糊糊，大殿的正中央悬浮着一把骷髅打造成的宝椅，上面端坐着一具雪白的骷髅。

　　当看到张亮时，那具骷髅眼窝之中的神光剧烈跳动明显分外惊讶。

　　“你是谁？我是楚江王。”

　　那具雪白的骷髅郑重的看向张亮，出来的话语却让萧晨和牛仁倒退，脊背都是冷汗，阴间传说中的十殿阎罗之一，在他们听来无疑有着巨大的震撼力。

　　“九幽台在哪里，我对于几方黑暗领域很感兴趣？”

　　张亮直接向楚江王问路，实际上他只是想在这路途之上收集石人留下来的器物。

　　“出了殿门，一直向前，大约行走半个月就能够看到一座如同山一般的通幽台。”

　　楚江王对于张亮倒是重视，张亮身边弥漫着丝丝缕缕的圣威，萧晨和牛仁无法探知，但他却可以感受得到，张亮那看似平和的躯体之中隐藏着无边无海的力量。

　　张亮没有多过停留，谢过楚江王之后直接离去。

　　“真的有十殿冥王吗？为什么虽然有转世轮回的传说？但世间却这样混乱？”

　　出了殿门不远，萧晨就像张亮追问，这个问题已经折磨了他很久。

　　人间界的传说之中，生气也就是那最为美好的天界，地狱轮回则是所有恶人的归宿，劝导所有人向善。

　　而他所见所闻却其是如此可怕的场景，与混乱不堪，根本没有丝毫的秩序所言。

　　长生界中以杀止杀，没有任何规矩，只有力量才是永恒唯一，这让他很难接受。

　　“祖神的力量终究不是最位强大的，最为强大的那些存在失败了，长生界并不像想象中的那样安稳，未来有着极端可怕的敌人在等待，你现在不需要知道太多，努力修行吧，你的境界远远没有办法知道那些深层次的秘密。反而会让你陷入绝望几乎失去武道信心，当你足够强大的时候，一切的秘密都不会向你隐瞒。到时你自然能够理解天地间一切的规则，所有的隐秘，该知道的你都会知道。”

　　张亮的目光深邃，没有多说，他说的已经够多了，萧晨看向他的目光已经有了狐疑，越来越怀疑这位无敌的强大存在，是不是他的老乡，为什么会对长生界了解这么多？

　　走在荒凉孤寂的地狱之中众人都有些沉默，第三日时牛仁看到一座庞大的阴殿，甚至比楚江王那座古殿还要庞大恢宏。

　　楚江王在他们离开时曾经特意告诫，遇到强大的阴殿不要进入，远远躲开，因为地狱之中有无数的鬼王，甚至有很多修为超过他的存在。

　　“前辈，我们要不要绕路？”

　　牛仁这句话还没有说完，张亮已经直接跨过那方阴殿，一方巨大的掌印留在原地，破碎的建筑残骸和瓦砾昭示着曾经有一座恢宏的殿宇存在。

　　“我……”

　　牛仁和萧晨都是无语。

　　“快点跟上吧，不要耽误时间了……”

　　远的飘来这样的话语，两人对视一眼，没有多说，默默地跟上了张亮的步伐。

　　张亮一路行走都是平推，路上见到很多恢宏的大殿，比之楚江王的阎罗殿都要恢宏。

　　但从来没有见到他躲避，一座又一座殿宇被他打成废墟，两人四兽已经完全无语，只是默默的跟随在张亮的身后。

　　遇到这样一个无敌的存在，他们能够说什么呢？

　　恢宏的大殿基本上都被他直接强行拍扁，强大的鬼魂被他强行抓捕，用来研究神墓世界之中神魂不朽的秘密。

　　一路所作所为让牛仁和萧晨下巴都要掉了，有绝代鬼王卷起无边鬼雾向张亮扑击，却被他反掌间打为灰飞。

　　种种神威莫测，让牛仁都犯嘀咕。

　　“你这位老乡到底是什么来历？就算是蛮族之中隐世的怪物我都见过很多，像这位……前辈这么彪悍的我还真没有见到过。”

　　“这我也不知道，可以确定的是张亮的确是来自于九州，我曾在空间通道之中见到过张亮的面目，他的确是我的老乡。”

　　萧晨虽然心中在疯狂吐槽，张亮这个霸道无边的老乡，实在让他难以描述，可是他却可以确定张亮的确是与他来自同一个地方。

　　一行人行走到第九日时，前方出现了点点的光芒，在这方昏暗的地狱之中分外独特，有丝丝缕缕的神圣气息在飘荡，似乎一方顶尖鬼王的所在。

　　张亮知道，他要找的地方到了，燧人氏的裹尸布和苦海之中的燧人钻都在震动，感应到了相同的存在，像是在欢呼，又像是在雀跃。


第387章 通天

　　“是一片废墟，不是鬼王的殿宇！”

　　牛仁仔细观察之后确定了那方独特的所在没有危险。

　　萧晨根本没有听他说话的意思，直接就走入了那片废墟之中，张亮早已迈入其中，有这样一位无敌的存在，他们根本不需要操心什么。

　　牛仁无语，带着黑龙王默默的跟在后面。

　　废墟中央只有三间残破不堪的古庙，燧人氏的裹尸布直接被张亮召唤而出，轰一声三间古庙直接都被击成废墟。

　　尘土和碎石飞扬，一条拇指长的石腿被裹尸布带出。

　　独特的石腿并没有丝毫的神力波动，也感觉不到独特的气息，平平常常，普普通通，但这正是这条石腿最为不凡的地方，即便是张亮的源天神眼都不能发觉石腿的异常。

　　他没有多说什么，仔细的将裹尸布和那条石腿收起。

　　异状丝毫不显的石腿在进入他的苦海之后与那方独特的燧人钻一样，直接占据了苦海的中心，丝毫无法撼动，此时才显现出它的一丝神妙。

　　“这三座古庙无比古老，危惫以为能隐藏着什么至宝呢，没想到就一条毫不起眼的破石腿。”

　　小胖子牛仁无比失望，他仔仔细细的将这片废墟搜索了一遍，却根本没有发现任何有灵气波动的物品。

　　“这样独特的物品自有其存在的规律，拥有超乎寻常的神秘力量。”

　　张亮没有过多的解释，只是带着一行人继续前行。

　　阴间的混乱无序萧晨和牛仁已经有了深刻的认识，到处都是宏伟磅礴的大殿，比之楚江王的冥王殿要大气的多。

　　一路以来，张亮都没有绕路，也不知其伤了多少强大的神魂和鬼王，最为强大的鬼王都被张亮直接打入小树开辟的那方世界之中，准备用来研究神墓世界的修行之法。

　　在第十五日，一行人终于踏过了血色荒凉的大地，进入了一片荒漠之中，就在那儿荒漠的尽头，有一座通天巨峰插在地上。

　　巨峰真的是庞大通天，根本看不到尽头，最为高处直接深入无尽黑暗的苍穹之中，冲天的杀气让人觉得遍体生寒，呼出的气体都变成了白雾。

　　“我怎么感觉那座巨大的山峰像是一把剑？”

　　萧晨越看那座插天巨峰越是越感觉古怪。

　　“的确是有点像啊！说不定是什么顶尖的异宝，地府可是传说中的祖神燧人氏打造的，说不定是遗留下来的顶级圣器。”

　　小胖子牛仁也是欣喜。

　　“不要想太多了，那的确是圣器中的圣器，但根本不是你们可以染指的。”

　　张亮的神色冰冷，望向那柄通天巨剑虽然有着喜悦，但却并不如何期盼。

　　虽然是这样说，但是张亮却没有止步，当先带着一行人走向了那那插天峰。

　　越是靠近那座巨大的山峰，杀气就越是强大。

　　到近处时已经能够发现这是一把长足有三千米的巨大石剑，笔直的插在这方荒凉无比的血色大地。

　　肆虐的杀气好像化成了真实的刀剑，横在了众人的脖子上，张亮距离的双眸已经可以看到巨大的石剑之上雕刻的三个古老的刻字：诛仙剑！

　　“这是诛仙剑，不要太过靠近了。”

　　张亮的话语一下就让牛仁和萧晨不淡定了。

　　“我去，那位杀神不会在地狱之中吧！”牛仁感觉周身都在冒冷气，头皮都有些发炸，颤声道：“前辈，你……你悠着点，不要……对这柄凶剑动手啊！那位存在不礼天……不敬地……都敢向祖神挥动兵器……是最为凶残的主，你们要是碰在一起，可能前辈你没事，我们就彻底完蛋了呀。”

　　长生界所有大家族都听闻过通天那可怕的传说，就连萧晨都听说过诛仙四剑，上古大战时不知道沾上了多少仙神，仙神之血都将四柄凶剑染红。

　　虽说张亮已经展现出了种种神秘莫测的威能，但要是和通天教主这样的凶神对上，仅仅是想想两人心头发虚。

　　“放心，我不会对这柄凶剑动手，目前的我也没有这个能力，通天教主可是很不简单啊！”

　　张亮的目光深邃，熟知原著的他知道，通天不过是一方伪神，真实的上古先民根本没有所谓的通天之说，这位后来闻名长生界，甚至在异世界都赫赫有名的通天，只是死亡世界一位无上的存在投影。

　　张亮让萧晨和牛仁止步，自己却不断向那柄通天彻地的仙剑靠近，让萧晨和牛仁心头都是发颤，生怕张亮生猛地将这柄诛仙剑霸占，惹来传说中的绝世猛人。

　　越是靠近，张亮体内那三件物品就越是震动，燧人钻、石腿、裹尸布都在震动，最后一直盘踞张亮苦海中心的燧人钻无声无息的从他体内窜出，通向了诛仙剑插入地底的剑尖。

　　让通天彻地的诛仙剑剧烈震动，整片血色的大地都在隆隆作响。

　　“快跑！”

　　小胖子牛仁见机最早，二话不说，直接拉着萧辰狂奔，三头龙王更是化成三道光芒，与雪白小兽并肩齐驱，疯狂的逃离这方地域。

　　在他们身后，凌厉的剑气肆虐，如同火山爆发一样，璀璨的剑气横扫八方，血色的大地不断龟裂，方圆百里都化为绝域。

　　“蛮神在上，传说中的绝世凶人实在是有点骇人啊！”

　　牛仁和萧晨的心脏狂跳，彼此都能听到那如雷一般的心跳声，两者脸色都是苍白，向身后的眼神如同魔鬼。

　　“糟了，张亮还没出来。”

　　萧晨变色，回头观望时却看到张亮独自屹立在虚空之中，无边的剑气从他身边擦身而过，没有损伤到他的分毫，此时他正静静的观察那长达三千米的诛仙剑。

　　长达三千米的诛仙剑表面有大块的石块脱落，绽放出璀璨的光芒，雪亮的剑身像是宝镜一样，可以清晰的照见人的身影。

　　巨大的诛仙剑崩碎大地之后，化为一道长虹，直接破碎虚空，从阴曹地府之中消失。

　　而在长生大陆之上，无数的顶尖强者都感觉到了一股冲天的剑气，无边天际的尽头，也不知是何等神秘的所在，一位长相俊美的年轻人独立云端，直接伸出右手，从圣山之中飞出的通天巨剑就被他抓在手中不断震动。

　　张亮观看诛仙剑破碎虚空，一直没有言语，燧人钻从地下飞出，静静的躺在张亮的脚边，而在它的旁边还有一条石腿，同样毫不起眼，没有丝毫的动静。

　　两样独特的石器让萧晨和牛仁惊异，他们也看出了石腿的不凡，纵横无敌的诛仙剑，似乎就被这条毫不起眼的石腿封印在这方地狱之中，也不知过去了多少年。

　　张亮凝视一阵诛仙剑破空而去的方向，转身将两件石器收起，显得有些沉默。

　　真正为人族抛头颅洒热血，为人族走出一条文明之路的人祖早已在时空长河之中死去，而异域的伪神却在这方天地之间大方光明，修建教派，广为传播其修行之法。

　　真正的人祖又有谁能够记得？

　　张亮没有止步，也没有解释的意思，萧晨和牛仁虽然不解，但也没有办法追问。

　　“前辈，我们什么时候离开这方阴森的地狱啊！在这里呆久了，有时候我都怀疑我们是不是死去了？”

　　昏沉的地狱总是能够让人怀疑自身，多日来在地狱游荡所见的都是恶鬼，实在让人有些无法承受。

　　“快了快了，再获得石人的一截躯体之后我们就可以离开了，顺便给你抓捕一个绝世无双的兽魂，这里可是有着你们蛮族的先人，你长的这么可爱，他一定会给你一个绝世无双的兽魂的。”

　　张亮脸上难得露出笑意，想到牛仁的那位祖先和他即将将要融合的那道兽魂就忍不住想笑。

　　牛仁却完全不知道这些，他知道张亮这样的强者绝对不会是在诓骗他，心底满怀期待，“不知是何等的绝世兽魂，让前辈都如此看重。”

　　“是名传人间界无数年的顶尖兽魂，简直是家喻户晓，无人不知，无人不怕呀。”

　　“难道是龙王魂？还是神话传说中的顶尖圣兽？”

　　小胖子牛仁满脸憧憬。

　　“你到时候就知道了。”

　　张亮没有回答，他可是知道小胖子牛仁是要融合什么样的兽魂，现在说了这个腹黑的小胖子绝对会诅咒。

　　行走在地狱第十八日的时候，张亮一行已经在地狱之中行走了十几万里。

　　有若有若无的禅唱之声传入他们的耳中，神圣璀璨的念力在地狱之中荡漾。

　　一座古刹映入众人的眼帘，周身都绽放着璀璨的金色光芒，在地狱之中显得神圣而安详，有安定人心的力量。

　　张亮大踏步的前行，苦海之中的裹尸布已经在震动，他知道要找的物品就在那座古庙之中。

　　“我佛慈悲！”

　　一声佛号在张亮一行人耳边响起，一位皮包骨头的老僧出现在众人的面前。

　　这位僧人瘦的不成样子，全身皮包骨头，像是一根竹竿，此刻双手合十，在那里诵着佛号，身上披着一件残破不堪的袈裟，在这方诡域之中，见到一位僧人总是让人惊异。


第388章 最强的兽魂

　　“都已经化为了鬼物，还尊什么菩萨？”

　　张亮冷漠，身上飘出的丝丝缕缕的气血让那位老僧面色大变。

　　“我佛慈悲！前辈当真是高深莫测。”

　　老僧虽然面目无比苍老，但对张亮仍然保持敬意。

　　“还行，还行，离佛陀还有很长一段距离，这里是地藏王亲自修建的古庙吗？我可能要损毁一一二了。”

　　张亮对于这方世界的佛陀根本没有敬意，佛陀早已失去了它原本的面目，这方世界的佛陀得佛法根本没有办法算高深，只是一个修为强大的人罢了，并不值得他尊敬。

　　反倒是地藏王倒是值得人尊敬，能够发出地狱不空誓不成佛的强者，无论如何都应该对他保持一份敬意。

　　古庙无比祥和，散发着璀璨的光芒，虽然是阴天的古庙，但其中的禅唱之声宏大，里面全都是已经化为鬼魂的鬼僧，既然已经坠入地狱，但是他们仍然保持一生佛力，并没有寻常恶鬼所见的那种戾气。

　　燧人钻再一次从张亮的身体之中离开，轰然震动之间有几间最为破旧的古庙倒塌。

　　燧人钻再次飞到张亮的苦海，还带回一条半截手指长的石臂，简直把张亮的苦海当成了自己的家。

　　“谁人毁坏的地藏王亲手搭建的古庙？”

　　众多古庙修行的鬼僧面色不善，当看到那方不过半截手指长的石臂时，一位老僧露出异彩。

　　“传说中法力和智慧无边的地藏王都存在地狱之中陷入迷茫，曾喃喃自语，‘石人一体九分，三分坠落地狱’，当时无人能领会地藏王的意思。曾经通天教主在于老子交战时将诛仙剑坠入地狱，却落在石人残躯所在之地，自此诛仙剑就落在地狱无数年。”

　　老僧这样的话语让萧晨和牛仁都震惊，张亮却清晰明了，石人的来历大到惊天，远远超出了祖神境界。

　　甚至于当年有潜力达到传说中的皇者境界，只是却在最后一刻失败，肉身崩毁，石人九分，留下永世的遗憾。

　　“既然石人出世，自然是与施主有缘。”

　　一名老僧没有多说，叹息着离去。

　　而张亮的紫色苦海之中，一道石人的虚影盘坐，掌心托着燧人钻，只是这道石人显得有些虚幻，只有双腿和左臂是真实的，其他的完全是由虚幻的光芒构成。

　　在离开地藏王所在之地行走五日之后，一行人终于到了九幽台。

　　九幽台高大沉凝，远远望去就像是一座火山矗立，山体一层暗红色，仿佛是无尽鲜血干涸之后留下来的痕迹，远远望去有一种独特的压抑和狰狞，让人难以忘记。

　　张亮直接带着一行人划破空间出现在九幽台的山顶之上，庞大的巨山完全是空的，像是火山喷发之后留下来的黑洞，滚滚的黑云不断从其中冒出，让这个地方显得越发阴森和诡异。

　　“咳……咳……”

　　一声声的咳嗽声，突然在张亮一行人的背后响起，在这方阴雾缭绕的山峰之上，显得诡异阴森又有些可怖。

　　一位垂垂老矣的老妇映入几人的眼中，不起眼的老妇像一根稻草一般瘦弱，身上穿着一件残破的寿衣，一双凹下去的眸子透出惨碧色的光芒。

　　刚买的头发干枯瘦弱，没有一丝光泽，稀稀疏疏，像是冬日来临前的枯草。

　　老妇手中还拿着一根哭丧棒，颤颤巍巍行走时哭丧棒旁边居然还萦绕着几条阴魂，若有若无的哀嚎声传出，让人心头发麻。

　　“你是谁？”

　　张亮皱眉，有点不确定了，这位看样子垂垂老矣，仿佛死去多年的老妇诈尸，怎么看也不像是蛮族的先人啊！

　　“嘎嘎……我是这个小胖子的祖宗。”

　　张亮身上如同一座随时可能喷发的火山般的气血让那位老妇不敢过于靠近，说出的话语却让小胖子牛仁跳脚。

　　“我@%#$……哪里跑出来的恶鬼想占我的牛爷爷的便宜？我是你大爷。”

　　“呜呜……”

　　哭丧棒在刹那间挥动，鬼啸声一下变得无比明显，在刹那之间将小胖子牛仁抽飞，这一切张亮都没有阻挡，因为他已经看出，那位引起深深的老妇根本没有伤害小胖子的意思。

　　虽然怎么看怎么不正常，但这位老妇的确有可能是小胖子的祖先。

　　“你体内的确有蛮族的气息，这么说来你应该是蛮族的祖先，我们无意间进入地狱，刚好可以给这位小胖子找一位顶尖的兽魂。当年最为强大的兽魂你这里肯定拥有的，这个小胖子机缘巧合之下来到地狱，融合一条顶尖的兽魂走出这方地狱，对于你们来说也有巨大的好处。”

　　张亮开口语气虽然平淡却让那位老妇不敢轻视，更何况她本身就有这个意思。

　　蛮族在这方天地之间已经没落很久，虽然同样是长生界中的众多种族之一，但却显得有些后继无人，能够在地狱之中遇到蛮族的后人，对于这位老妇来说也是莫大的运气。

　　“嘎嘎……”

　　老妇人无声无息的飘到小胖子身前，溺爱的用手捏了捏牛仁胖嘟嘟的脸颊，烧焦的鸡爪一般的手掌，让牛仁浑身汗毛都倒竖，心中简直在疯狂吐槽，不想道最为强大的兽魂，他又强行打起精神。

　　“老祖宗不知道最为强大的兽魂是哪几种啊！是不是传说中的圣兽之魂，还是说龙王的魂魄？”

　　“你想那么多干什么？牛头马面任你选。”

　　“什么？我不要，不要坚决不要。”

　　……

　　“牛头马面就是地狱之中最为强大的兽魂，”牛仁简直要吐血，看着无比郁闷的小胖子，老妇却是冷笑：“传说永远都是传说，与真相差了太多太多，当年牛头之强大无与伦比，蛮族最为强大的圣贤都融合过牛王之魂。根本不是像人间传说的牛头马面是阴间地狱的小吏，要不是你是我蛮族的后人，我根本不会将这样强大的兽魂导入你的体内。”

　　小胖子直接被那位老妇带走，三个时辰之后牛仁再次出却让让萧晨目瞪口呆。

　　一对硕大黝黑的牛角从牛仁头顶伸出，远远看去就像一位直立行走的牛头人，让人忍不住捧腹。

　　珂珂一双眼睛黑宝石般的大眼睛眯成了一条线，几乎捧着肚子大笑，在刹那间跳到牛人的头顶上那对黑色的牛角。

　　“咿咿呀呀”

　　欢快的声音，从它口中发出却让牛仁两眼泪汪汪。

　　“老祖宗，你不要骗我呀，最强的兽魂，如果不是的话，我想死啊！”

　　……

　　一路以来，目标基本完全达成，阴深深的地狱感觉不到一丝的生机，张亮没有过多地停留，在小胖子与那位老妇告别之后，他直接以大法力打破空间出现在了蛮族的圣山之外。

　　就是以他的能力才能够这样做到，其他人想要在阴间和长生界穿行的话必须要领悟生死法则，介于生和死之间，能够感受生与死之间的不同。

　　这是片刻，圣山脚下的绿洲就再次出现在众人的眼前，虽然只有短短的时间，但牛仁和萧晨都有再世为人的感觉。

　　相较于温和和讯的太阳和无边的绿色森林，地狱好像一方枯寂的废墟，让人无法感觉到一丝一毫的温暖。

　　“再次见到充满生机的世界真好。”

　　萧晨都不由感叹。

　　“人间与地狱交融，凭空铸造出一方地域，招纳无尽的灵魂，祖神之强大当真不可思议。”

　　张亮都为之叹息，回望身后的天地铜炉，地狱之行让他再一次深刻的感悟生死。

　　苦海之中神秘莫测的石人盘膝而坐，周身有点点光芒闪耀。

　　“我要走了，我该拿到的东西都拿到了，你们就在这里潜修一段时间吧，这段时间经历的东西太多了，需要一定的时间下来沉淀。那样对你们的修为反而更有好处，至于我，我想要见识一番这方世界的千古人杰，浩荡无垠的长生大陆才是我辈应该纵横驰骋的地方。”

　　张亮没有过多的停留，萧晨本身就有沉淀修行的打算，只能望着张亮渐行渐远，只是几步的距离就消失在他们的视线之中。

　　“唉，啥时候我牛大爷也要像前辈这样，逍遥纵横天地之间，偌大的长生界有无数的美女在期盼着我牛大爷的归来啊！”

　　牛仁望着张亮的背影长叹，让萧晨心中刚刚生出的一丝伤感消散在空中。

　　“无数的美女在召唤你，但事先应该把头上的牛角消去才好，不然人家还以为是谁家的小牛犊子，没栓住，突然跑出山了。”

　　“啊啊啊……”

　　牛仁的惨叫声震撼山林，惊起无数飞鸟。

　　“嗷呜……”

　　黄金龙王低吟，默默的注视着张亮消失的方向，虽然他现在跟随着萧晨可实际上张亮才是它的主人。

　　可惜张亮强大到那样的境界，它根本没有办法跟随。

　　萧晨和牛仁隐居在蛮族的净土之中，默默的苦修。

　　长生界却有滔天骇浪，一位又一位传说中的人物崛起。

　　在人间界坑杀数十万军魂的杀神白起在他们离开地狱后不久重塑肉身携带二十万阴兵逆天冲出地狱。


第389章 天骄并起

　　长生界最为波澜壮阔的时代开始。

　　通天教主在收回诛仙剑之后就派出弟子在长生大陆行走，大多在大夏国境之中。

　　与通天教主并列的原始同样派出弟子的行走在世间。

　　人间界的传奇，战神吕布从地狱之间杀上人间，重聚肉身，再一次携带无敌的兵锋直指世间。

　　消失无尽岁月的魔教教主再次在东土展现魔身，无数魔教高人重现身影，传说中的不死邪王石之轩也在人间界显现身影。

　　……

　　张亮一路以来都往长生大陆的中心走去。

　　浩瀚的中土广阔无边，是长生大陆真正的中心，自古来孕育了无数最为顶尖的人物。

　　夏、商、周、梵、罗马五大帝国占据了中土百分之八十的地域，无数的人杰都诞生在这五大帝国之中。

　　其间更是有着无数的小国艰难在几方大国的碾压之下生存，各式各样的小国，几乎数都数不尽。

　　张亮行走的速度无比快速，纵使长生大陆近乎无穷无尽，长生境界的修行者的都没有办法完全探索。

　　他行走在山川大地之上，每一步迈出都是千米的距离，每一步迈出都有独特的玄奥留在原地，他在修行参悟。

　　越是靠近圣人境界，他的领悟就越发得多，漫步在山川大地之上，他没有使用任何的法力，但任何一步都可以跨过山川河流。

　　每一步都能够跨过空间，体内无数世界的玄法都在改造融合，张亮已经感觉得到，圣人境界是一道极大的门槛，一旦突破，他一身的实力会暴涨。

　　小树创造的那方世界之中，他将神墓世界的修行这方法打入那些从地狱之中获得的鬼王神魂的脑海中，众多鬼王的记忆早已被他强行抹去，他们只剩下了冥冥之中的本能。

　　不断修行，源自神墓世界的神魂修行之法。

　　不过这其中的后果很不好，神墓世界的修行之法像是与这方世界的神魂格格不入，那些鬼王在一个月的时间内纷纷爆体而亡，活下来的也是走火入魔，意念疯狂，根本没有清醒的意识，已经与野兽没有多大的差别。

　　这让张亮深深震撼的同时，也感受到了小树超凡的能力。

　　小树一直散发出莫名的道韵改变周围的天地法则，现在看来是如此的强大和不凡。

　　他没有再次实验，不同的世界终究是不同的道路，何况那些人根本只是神魂，修行神墓世界的修行之法终究还是有缺。

　　在仿佛无边无际的大陆上行走接近一个月之后，张亮终于进入了中土，他跨入了一座巨大的城市之中。

　　城中车水马龙，店铺林立，各种小贩的叫卖声不绝于耳，滚滚的红尘气息，让张亮觉得自己并不是传说中的仙神，仅仅只是一个普通的凡人。

　　他直接走入了一座酒楼之中，点上各式的美食，听着无数修士谈论各地的秘闻。

　　“最近长生界简直是风起云涌啊！各大顶尖的存在都有门人出世！”

　　“是啊，听说原始和通天都有弟子出山，就连佛陀一脉的传人都出世。”

　　“这样最为顶尖的大教都有弟子出世，长生界恐怕要有大乱啊！”

　　“杀神白起和吕布那样千古不灭的战魂都从地狱之中重新崛起，我的师兄曾经远远观看过一眼，仅仅只是远远的观望滔天的杀气和魂力都让我的师兄受到巨大的伤害。现在都在门派之中潜修，那样无敌的强者，周身凝聚着庞大的势，如果携带无数兵马的话，恐怕最为顶尖的几位存在都承受不住。”

　　“南部的天罗国之中浮现出来的长生殿堂已经过去了一年多，可是现在都没有人能够破开那里的封印，也不知是何等的人杰留下来的宝物。”

　　“长生界浩瀚无垠，无数年来天知道，诞生出了多少顶尖的强者。”

　　……

　　各种各样的消息都在这里流传，张亮能够将所有的声音都听在耳中，听了小半天之后就已经了大概了解了中土的情况。

　　那座悬浮在天空中的长生殿堂更是吸引了他的注意力，如果我他所记忆不差的话，未来那座殿堂吸引了长生界无数顶尖的强者，不止元始通天老子出手，就连很多人间界神话传说中的人物都动手。

　　那座长生殿堂之中隐藏着无数的宝物，是祖神有巢氏留下来的天宫。

　　从众多聊天的修行者偶中了解到天罗国的大概方向之后，张亮直接从原地消失，去向了长生殿堂的所在之地。

　　有巢氏的天宫悬浮在一片一望无垠的大草原上，草原上聚集的修士有足足上千人。

　　长生殿堂刚刚浮现时，来到此地的修士何止数万人，只是后来发现无法破开天宫外的法阵之后，大部分修士都离去，只有少部分修士在这里徘徊。

　　有全身缠绕着黑气，背生双翼的堕落天使飞翔在空中，冷冷的打量着天空中的天宫。

　　有神话传说之中的睚眦，形式豺狼，但周身都覆盖着墨绿色的鳞甲，这是神话传说中最为奇特的神兽，一饭之德必当回报，睚眦之怨必报。

　　而在睚眦的旁边是传说中的狻猊，外形像是一头发怒的狮子，但全身都覆盖着奇特的鳞甲，不远处，甚至还有一头传说中的貔貅。

　　在古老的神话传说中，这三种神兽都是祖龙留下来的后代，此时尽然被长生天宫吸引，足以表明此地的不凡。

　　张亮凝视着虚空中那方最为古老的殿宇，于刹那之间化为一道虚影，来到了的那方古老殿宇的外围，不过能够让半祖都束手无策的封印，自然有其玄妙之处。

　　即便是张亮都没有办法强行突破那层封印，在仔细观察了所有的阵文之后，张亮不得不退却，封印想要瓦解，必须聚集无数人的念力，单凭此地千余修行者根本无济于事。

　　张亮没有冲动，默默的在这方大草原之上潜修。

　　随着这方天宫名声越传越远，越来越多的顶尖强者被这里吸引，最为清净无为的三丰道人，在南方创立不死门的不死邪王。

　　而在半年之后，张亮甚至看到一只巨大的蝴蝶翩然飞舞，直接震碎虚空，绕着古老的天宫转动一圈之后消散在这方天地间。

　　那是说出圣人不死大盗不止的庄子，是传说中长生界的精神境界最为接近祖神的存在。

　　张亮在发现那只彩色的蝴蝶时心神都是剧震，金色的光芒不受控制地从他眸中绽放而出，显现出他内心的不平静。

　　蝴蝶的任何一个动作都像是与这方天地共同舞动，这位是达到了传说中“天地与我并生，万物与我为一”的精神境界存在。

　　一方又一方人间界历史传说中的顶尖存在出现在长生界中，在这里展现出无与伦比的绝世大神通，让张亮心生震撼的同时，也无比兴奋。

　　这样一方大世界才是真正传说中的修行界，魂力无双，以气势军阵压人的战神，追求精神境界，在精神之上超脱的诸子百家圣贤。

　　冥冥之中，张亮似乎有所顿悟，一位又一位历史传说中的存在，演化出无敌的神通，在这方古老的天宫之上争锋。

　　传说中的斩龙刃出世时引得无数顶尖强者争锋，让这片茫茫无尽的大草原都成为一方血肉磨坊，最后被不知名的顶尖存在夺走。

　　封魔榜，祭神台，长生树……

　　一件又一件的顶尖至宝出世，引得无数强者争锋，张亮一直都没有出手，只是默默的观看。

　　茫茫的天地之间，拥有无数的异宝，谁又能够占据天地间所有的顶尖宝物呢？

　　无尽修士都在这方世界之中沉沦，没有真正的超脱。

　　修士的立身之本不是外物，而是本身。

　　天地都有朽灭的一天，何况各种奇特的宝物，唯有自身和自身的道能够永存。

　　“我思故我在。”

　　但这样并不完全，思想即使在强大，没有力量作为根基，终究是虚妄。

　　“诸天万界，唯我为一。我见到的就是真实，我经历的就是现实，真实与虚幻何必计较太多，谁又知道不是庄公梦蝶，梦蝶庄公呢？”

　　张亮陷入了一种奇特的顿悟之中，一直以来，他心中都有一种不真实感。

　　而今见到众多历史传说中的人物在此争锋，彩色的蝴蝶翩翩飞舞，却又在刹那间远去，让他心中隐隐有了。

　　“什么是道？我就是道！管他什么真实还是虚幻，终究未来要由我来决定，我若死去，则世间再是璀璨与我何干？我若存在，便是万物枯朽，天地不复，又有何惧？”

　　冥冥之中张亮像是得到了什么，又像是什么也没有得到。

　　他体内最后一丝虚幻的不真实感被他斩去，无穷无尽的力量，在他体内涌动，于刹那之间他就跨过三个境界，达到了仙三斩道的巅峰，甚至于直接接触到了圣人境界的屏障。

　　他体内积蓄了无穷无尽的力量，像是找到了发泄点，化为无边的浪潮，一波又一波击在那处屏障之上，让那方屏障出现无数的裂缝。


第390章 神话再现

　　张亮就在长生界有巢氏的天宫之下陷入了最深刻的顿悟，几乎在片刻，体内积蓄了无穷无尽的力量就要让他突破到圣人境界。

　　他直接神游天外，仿佛又回到了最初他在金刚的世界之中挣扎徘徊，朦胧之间他似乎又看到了龙蛇之中无数追求大道的国术宗师，那时的他幼稚无知，却又怡然无惧。

　　渺渺之间，飞升之后无数世界的天地法则似乎展现在他的面前，最为强大的主神似乎在云端睁开了他们金色的双眸，冰冷无情的双眸洞悉世间一切的规则；

　　悲壮豪迈的神墓世界无数逆天者一轮又一轮地冲向天道，前赴后继，舍生忘死，那是他们追求的道，他们在为自由而奋斗；

　　莽荒世界无数强者问道，但求无愧于心，那是他们追求的道；

　　遮天世界无数强者争峰，为了追求那冥冥之中的长生不死，无数人在那追求的过程之中忘记初心，变为妖魔，化为黑暗动乱，真正记得本心的人又有几个？

　　我的道又是什么呢？张亮自问。

　　我的道，不求其他，只求在大道之上不断前行，何须求结果，但求一个过程罢了。

　　明心见智，洞彻本心，过水无痕，唯心永记。

　　我来，我见！这就足够，长生飘渺，大道唯真！

　　无量磅礴的精气在他体内涌动，不同顶尖大世界的法则和积蓄在他体内不知道有多么雄厚，一朝顿悟，自然天地交融。

　　从此世间大不同。

　　不同世界不同法则的洗礼就让他获益匪浅，几乎打下了最为坚实的根基。

　　不同世界的天材地宝和小树融于他体内的本源更是让他得到了无量的能量。

　　周天三百六十五个窍穴都在发光，共同吞吐灵气，喷图精气，推动张亮向更深层次的境界前行，那是天碑刻图上的修行之法，以他的境界仅仅只是片刻的顿悟，都让无数窍穴神化，只是没有下一步的修行之法，没有办法前进而已。

　　一轮又一轮的浪潮冲击之下，那方屏障几乎摇摇欲坠，只是最后终究没有被彻底轰开，圣人境界太过于超凡，终究不是那么简单就可以突破。

　　但张亮知道自己离那个境界只有一丝之遥，虽然没有真正的跨入，但一身的战力已经达到了巅峰，不逊色于真正的圣人。

　　如果他想的话，随时都能够真正的跨出那一步。

　　体内无穷无尽的力量涌动，周围却没有丝毫的异象，无数长生界的修士都被天空中漂浮着的长生天宫吸引，谁也没有想到有一位最为顶尖的修士就在这里无声无息的做出突破。

　　坚固不朽的肉身再次受到洗礼，本来紫色的气血居然在渐渐淡去，显现出一丝鲜红。

　　脑海中的金色元神吞吐元气，接引九天之上的星辉，浩瀚无垠的精神力量，甚至给那道身影穿上了一套金色的铠甲。

　　在绚丽的星辰之力下又将那金色的神甲都上了一层绚丽的银色光芒，金银两色交融显得独特而神异，却又蕴含着无穷的神力。

　　体内的血肉骨骼都像是被镀上了一层光芒，灼灼生辉之中有着别样的玄奥，举手投足之间仿佛有大星在他身边转动。

　　他的眸中泛出冷电，悟道虽然仅仅只是片刻，但此刻身边的修士足有数万。

　　他很快就从周围的修士口中了解到，距离他悟道经足足过去了一年的时间，张亮最初得知这样的消息时都有些错愕，没有想到会如此的奇特。

　　在他的感应之中仅仅过去了片刻，根本没有多长的时间。

　　不过他很快就恢复了平静，有巢氏的祖神遗宫之下无比热闹，数万修行者议论纷纷。

　　仅仅只是片刻，张亮头顶就有璀璨的霞光划过，五道璀璨的神光照耀天地之间，所有悬浮在空中的强者都为之让路。

　　“这不会就是神话传说中的那位存在吧……”

　　“嘘，小声一点，那样的盖代强者根本不是我们能够讨论的。”

　　五色神光刚刚停留在虚空之中，又有一道璀璨的七彩霞云飞腾而来。

　　“完了，我们这样的修士根本没有任何的机会了，这样传说中的存在都过来了，那好像是传说中的七宝妙树吧？”

　　“传说中的祖神当然会留下最为神圣和强大的宝物，所有顶尖强者恐怕都会被吸引而来，我们最好明智的离开这方地域。”

　　……

　　无数修士议论纷纷，甚至有修士果断的离开这方地域，异宝虽然强大，但也要有生命才能够承受。

　　盲目的追逐强大的宝物，到头来只能是死路一条。

　　“人数聚集的差不多了，众生念力齐聚，破关。”

　　洪亮的天音不知道出自何人之口，在这方天地间剧烈的震荡，如同黄钟大吕一般，让所有人心头嗡嗡作响。

　　底下聚集数万的修士在刹那间都感觉自身的神识力量冲上了高空，并不是多么强大，只是数量足够多，但这却是破开祖神天宫的关键。

　　“时光真的如同流水，这房间的最为顶尖的半祖级存在，在这段时间居然悟透了祖神遗宫的阵法，果然不能轻视任何一位强者。”

　　张亮叹息，他的精神力量并没有被牵引而去。

　　众生念力凝聚成一道银色的长河冲向天空，隆隆之音传遍整个天地，在震天的轰鸣之中，有巢氏的遗宫开启了。

　　天空中爆发出无尽的神光，一位又一位强者，以最快的速度冲向祖神天宫。

　　上古神话传说中的孔宣带着五色神光，号称无物不刷，无人能挡的五色神光让所有人都倒退，他一马当先直接冲向古殿。

　　七宝妙树直接洞穿空间出现在那方古殿之前，刺目的七彩神光席卷，要将那方古殿直接带走，神话传说中的准提强大到不可思议，气魄也是无比宏大，居然要在无数顶尖强者面前直接将那方古殿带走。

　　但就在这个时候，四把通天彻地的巨剑突然从空中出现，无尽的杀气让所有人遍体生寒，额头都是冷汗。

　　传说中通天教主的四柄杀剑无敌，直接从空中劈下，虚空之中仿佛有四座巨山砸下，无数修士混乱狂奔。

　　“疯了，疯了，疯了，所有人都疯了。”

　　“修为不够的修士在这里完全就是炮灰，完了，这次没救了。”

　　“我当时就不应该来这里，应该听我好友的劝，是我鬼迷心窍了。”

　　……

　　实力强大的修行者直接破开虚空逃命而去，而更多的修行者实力根本没有那般强大，只能在原地等死。

　　张亮双眸之中爆发出璀璨的光芒，没有直接动手，通天教主下手其实极有分寸，诛仙四剑虽然在神话传说中沾染了无数仙神的鲜血，但实际上并没有直接劈向众人，而是直接将祖神有巢氏的天宫震碎。

　　“完全没有丝毫敬畏之心吗？对于人族的先祖如此轻蔑，果然是异域存在的投影。”

　　张亮目光冷冽，有巢氏在某方面也算的上是他的祖先，虽然并不是一方世界，但看到其被这样的待遇，他心中也不好受。

　　轰然震动之中有巢天宫彻底化为废墟，无数在长生界中修士看来的奇珍异宝在四剑之下化为灰飞，四柄通天彻地的长剑快速缩小，在废墟之中不断穿梭，寻找宝物。

　　“当……”

　　凰血赤金钟从张亮的眉心中飞出，通体金黄的凰血赤金钟快速的在废墟之中穿行，丝毫不惧四柄仙剑的威力。

　　一只彩色的蝴蝶在空中翩翩飞舞，出现在废墟之上，能够屠杀无数仙神的通天四剑，没有办法损伤到他分毫。

　　七宝妙树直接腾空同样进入废墟之中，上古神话传说中的孔宣架起五色神光，同样不遑多让，冲入了废墟之中。

　　围在废墟外的有无数的修行者，但却没有几人敢真正的进入废墟之中搜寻宝物。

　　现在出现的任何一位人物都是天地间神话传说中最为可怕的存在，与赫赫威名并列的是他们造下的无边杀戮。

　　任何一位顶尖的存在，都是从尸山血海之中杀戮出来的，没有谁敢在这种时刻上去触霉头。

　　“那口黄金钟是什么来历？为什么从来没有在神话传说中出现过？”

　　“难道是什么隐世多年的顶尖修行者吗？居然同样不惧通天四剑的锋芒。”

　　众多修行者议论纷纷，这样的大事件中，既然无法参与，旁观也是难得的经历。

　　就算是最为年长的修行者望着那口的黄金钟都陷入疑惑，在这期间，凰血赤金钟与七宝妙树发生碰撞，虽然仅仅只是一触即收，但也让所有人为之咋舌。

　　远处的虚空之中睚眦、狻猊、貔貅三大祖龙的后代都露出疑惑之色，最为凶残的貔貅道：“长生界中最为顶尖的强者我都有所了解，这口独特的黄金神钟到底是何来历？我根本不知道。”

　　另外两头蛮兽也是疑惑，他们的来历惊人，长生界中最为顶尖的半祖级存在他们都有所耳闻，却根本没有见过这口黄金神钟。

　　“黄金神钟看其威势，并不逊色于七宝妙树，恐怕也是一方顶尖的至宝，背后也不知隐藏着何等可怕的大人物，长生界中果然卧虎藏龙。”


第391章 诛仙四剑

　　翩翩化蝶的庄周很是独特，没有参与场中的混战，只是独自在废墟之上飞舞，像是在吊唁曾经的祖神。

　　“叮”

　　四柄通天彻地的长剑威名赫赫，但在废墟之中却遇到了阻碍，一方毫不起眼的石匕被斩出，无物不破的通天四剑居然没有办法，真正损伤到那方不起眼的石匕。

　　所有围观的修士都知道，那方毫不起眼的兵器就是传说中最为顶尖的至宝。

　　诛仙剑和绝仙剑困住那方毫不起眼的石匕，而剩下的陷仙剑和戮仙剑继续在废墟之中不断劈斩，凰血赤金钟快速振动，甚至于在空间之中不断跳动。

　　“当……”

　　悠扬而厚重的钟声传出去很远，一方粗糙的石球被凰血赤金钟撞到，张亮当时就是一震，苦海中的燧人钻直接破体而出，直接遁入那方天宫之中。

　　陷仙剑和戮仙剑骤然间朝凰血赤金钟劈来，无边的杀戮气息弥漫，可怕的杀气通天彻地。

　　在所有修士惊讶的目光之中，黄金神钟悠然振动，在刹那间破开虚空，躲过了这绝世一击。

　　但就在这时一只大手突然从天外飞来，封印了所有的空间，直接朝着凰血赤金钟抓去。

　　这位不知名的存在居然想要一举两得，不仅想要凰血赤金钟，还想要抢夺那方石球。

　　“当……”

　　黄钟大吕般的声音从天空中飘荡，凰血赤金钟在张亮的控制之下不闪不避，反而正面迎向了那方遮天的大手。

　　虚空之中发生无比剧烈的动荡，有巢氏留下来的殿宇也没有办法承受，无数的瓦砾坠落天空。

　　“那似乎是西方的真主安拉！哪方黄金神钟到底是什么来历，居然能够正面迎击西方最为强大的真主安拉！”

　　有强大的修士眸中露出不可思议的色彩，西方的真主安拉绝对是天地间最为顶尖的巨头，是神话传说之中站在最为顶尖的强者，是与原始、通天同样等级的绝代强者。

　　通天彻地的巨手闪耀着水蓝色的光芒，仿佛是由无数的水元气聚集而成。

　　凰血赤金钟轰然震动，却没有将那只大手震碎，被那只大手散发出种种光芒化解，两者之间发生激烈的碰撞。

　　空间裂缝不断出现，可怕的闪电一道又一道的劈下，短短时间之内，二者也不知道交手了多少回合。

　　陷仙剑和戮仙剑从天而降，没有劈向张亮的凰血赤金钟，而是劈向西方真主安拉演化而出的遮天巨手。

　　七宝妙树发出七彩神光直接刷像由张亮掌控的凰血赤金钟，独特的七彩神光，即便是由张亮控制的凰血赤金钟都没有办法躲避，轰然间被击飞，但那方石球却牢牢的凰血赤金钟罩在钟体内。

　　“到底是什么来头？为什么之前没有见过，哪位老不死的又涅槃重生了吗？”

　　诛仙剑中传来冷笑，但却透露出一丝疑惑。

　　“看他的攻击方式应该是东方的武者，东方的还真是人杰地灵啊！”

　　真主安拉依然没有真正的现身，只是显出两只遮天的巨手，话语之中阴冷的杀意四溢。

　　还在大地之上的张亮冷笑，现在而今高空之上的最强者都并不是真实历史之中存在的神话人物，但此刻却是这方天地间的最强者。

　　“砰”

　　轰天裂地的巨响声中，一匹天马直接踏空而来，每一步都像是砸在众人的心头，让人郁闷到想要吐血。

　　天马背上一位身穿黄金战甲的武将带起无边的能量浪潮，冲入了四方混战之中。

　　远处没有资格参战的修士远远望着，在刹那间倒吸冷气，这为刚刚出现的存在在长生界中都有很多人供奉，是真正的武圣孙武！

　　一拳轰出，天地失色，凰血赤金钟被这可怕的一击轰飞，一颗石球在钟体内滴溜溜的转动，仍然没有被震出。

　　孙武眸中射出两道冷电，还没等他再次攻击，凰血赤金钟直接洞穿虚空，消失不见。

　　天空中的三位存在都盯上了在虚空中守护石匕的两柄仙剑，相较于神出鬼没的凰血赤金钟，反倒是杀戮无数的诛仙四剑，看起来好对付一点。

　　在刚刚短暂的交手之中，除了七宝妙树能够勉强定住凰血赤金钟外，任何一位强者的都没有办法将凰血赤金钟禁锢。

　　相对于神秘莫测的凰血赤金钟，他们反倒对空中的诛仙四剑更为熟悉一点。

　　而在这时，从张亮体内飞出的石钻无声无息的返回，带回来一只半截拇指长的断臂，是从肩部而断的一条大臂。

　　两方独特的石器刹那间转入张亮的苦海，一点也不见外。张亮整个人都有些无语。

　　虽然这几样石器都是这方天地之间最为顶尖的物品，但这样丝毫不经他的允许就跑到他的体内，实在让他觉得有些奇特。

　　此时他也没有办法计较那么多，隔空与这方世界最为顶尖的几位存在交手已经将他的精神全都吸引过去，空中的凰血赤金钟在他的控制之下忽左忽右，神出鬼没，空间不断变化。

　　经过几次短暂的交手，张亮已经估摸出半祖的力量，真正的巅峰境界的半祖应该是在遮天世界的圣人到圣人王境界那一层次。

　　此刻空中的都是几位强大存在的化身，最为巅峰的半祖都没有真正的现身，所展现的力量大越在圣人境界，这个世界的层次对应应该在半祖境界初期。

　　张亮现在如果本体现身的话，并不会逊色于空中那些可怕的存在，但单是控制凰血赤金钟的话还是有力未迭，在力量上还与几位半祖存在的化身有着一定的差距。

　　主要是靠神秘目测的空间法则在抵挡他们的攻击，而今的空间法则在张亮手中几乎有化腐朽为神奇的力量，诛仙四剑劈出的无穷力量，会被他直接划开空间击打到七宝妙树身上。

　　武圣孙武无边的力量一重又一重的发出，却永远没有办法真正的触及到凰血赤金钟，在确定了这些最为顶尖存在的力量之后，张亮就不在于他们正面对拼。

　　凰血赤金钟在他的控制下不断游走在虚空之中，一只翩翩飞舞的彩蝶在混乱的战场之上随意飞翔，任何一位顶尖强大的存在，都没有办法真正的伤到那只蝴蝶。

　　天空中被所有顶尖强者争夺的祖神至宝没有引起那只蝴蝶丝毫的注意，彩色的蝴蝶荡漾出点点光芒在刹那之间远去。

　　所有的外物已经不能动摇装只有接近祖神境界的精神，长生界之中也唯有他最为接近祖神。

　　虚空之中的大战诡异莫测起来，通天教主诛仙四剑威能无穷，共同守护那方独特的石匕。

　　凰血赤金钟的主人张亮在空间之道上的造诣无人能敌，任是如何凶猛狂暴的力量在触及到他身边都会消失，甚至会打到另一位对手的身上。

　　想要真正触及到凰血赤金钟的本体，要么绝世无双，在刹那间以无穷的力量洞开无数的空间，要么就只能在空间造诣上压过凰血赤金钟的主人一头。

　　但是论力量，空中的几位强大存在虽然有所差距，但并没有到达碾压的地步，或许通天教主全力以赴，御使诛仙四剑的话能够击碎无数的空间，攻击到凰血赤金钟。

　　但通天教主需要守护他，获得的那方主祖神至宝石匕，同时要应付好几位顶尖强大存在的攻击，根本不可能出手攻向凰血赤金钟。

　　而论空间法则的领悟，在场的任何一位都没有办法与凰血赤金钟的主人比较，没有人有把握可以锁定住凰血赤金钟。

　　要不是张亮对于几位半祖级的存在很是好奇，想要多了解一些信息，恐怕早就破碎虚空而去。

　　混乱的战斗还在继续，完全破碎的祖神天宫地基之中还有十几件顶尖的异宝，引发地下无数修行者争夺，空中的几位半祖级存在却连看都没看一眼。

　　能够让无数修行者激动的异宝，在他们眼中已经没有多大作用。

　　“当……”

　　凰血赤金钟震动，刹那间锁定虚空中的诛仙和绝仙两剑，无穷的空间便是两柄绝世神剑都没有办法在刹那间离去。

　　也就是趁着两柄仙剑迟疑的瞬间，凰血赤金钟轰然震动，第一次爆发出最为可怕的力量，砸在两剑镇压的那方石匕上，让那柄吸引所有人目光的祖神至宝飞向高空。

　　七彩光芒闪耀，七宝妙树第一时间冲向高空，蓝色的大手遮天蔽日，同样不甘落后，趁着这千载难逢的机会争夺石匕。

　　天马踏动虚空，让武圣孙武在刹那间化为一道光芒，直冲石匕的所在。

　　“找死！”

　　冰冷的话语从诛仙四剑中传出，可怕的剑气通天彻地，诛仙四剑在刹那间合一，攻向凰血赤金钟，无边的剑气闪耀天地间，无数争夺异宝的修行者在璀璨的剑气之下化为血雨。

　　“啊……”

　　无数的惨叫声连成一片，血雨洒满了这方大地，修士的血液都蕴含着强大的灵气，来年这方草原一定会生长得更好。

　　诛仙四剑绝世的锋芒无可阻挡。


第392章 魔鬼平原

　　“当”

　　原本在人群之中的张亮骤然间出现在诛仙四剑旁边，无量的气血冲天，将九天之上的云彩都击碎，他在一顺间聚集了全身最为巅峰的力量。

　　皆字秘运转到了巅峰，体内战力十倍的提升，借住万衍圣诀一言而出的与兵字秘似是而非的控器秘法施展而出，在张亮的器有所成就之后，他终于能够施展出这门顶尖的秘法。

　　刹那间，诛仙四剑中的诛仙剑停滞，无量的气血爆发，他施展出源天书中最为独特的封印手段，于刹那间将诛仙剑片刻封印。

　　还不等真正的通天本体反应过来，张亮和凰血赤金钟以及那被封印的诛仙剑就直接在虚空之中消失。

　　“该死，我要杀了你，我已经记住你的气息了！混账！简直不要面皮！”

　　诛仙四剑之中的诛仙剑消失，横亘在天地之间的杀剑只剩下了三柄，虚空之中出现一位身着锦服的俊美年轻人，这方世界之中最为神秘的通天教主显现出了身形。

　　但此刻这位无比俊美的年轻人面色都有些扭曲，愤怒让他周身的空间都在破碎，可怕的杀气席卷四方。

　　真主安拉、七宝妙树以及武圣孙武都止住脚步，甚至于有些面面相觑，他们怎么也想象不到那位神秘莫测的黄金神钟的主人突然出现，还趁通天教主不备，将名传天地间的诛仙四剑之一的诛仙剑夺走。

　　看着面色疯狂的通天教主，几位最为顶尖的存在之间有精神波动，在互相交流，在犹豫片刻之后，七宝妙树不再争夺，化为一道绚丽的光彩，从这方天地之间消失。

　　“哼”

　　像是在发泄自身的愤怒，临走之前七宝妙树刷下一道璀璨的七彩圣光，无数在地下观望的修士在这一道圣光之中崩毁，形神俱灭。

　　武圣孙武骑着天马消失在虚空之中，就连真主安拉都没有再次停留，蓝色的大手在犹豫一阵后化为漫天的光雨消失。

　　三大顶尖的强者都不想与通天教主的真身对上，更何况此刻的通天教主明显处在暴怒之中，这位疯子发起狂来可是敢和祖神较量的存在。

　　“无论你是谁，只要你再次出现，我定当将你追杀到天涯海角。”

　　俊美青年模样的通天教主无比可怕，脸色虽然慢慢恢复平静，但眸中可怕的色彩洞穿虚空。

　　虽然如愿以偿的获得了祖神至宝，可是他的神情冰冷到了极点，难有笑颜。

　　有巢氏留下来的时石匕他没有办法运用，却把自己的立身之基的宝物都丢了，简直是最大的耻辱。

　　他从来没有想到过会有人这样的大胆，这片天地之间最为顶尖的几位存在他都熟悉，对于张亮却很陌生。

　　张亮这位强者的气息他在此前根本就没有感应到，但那柄武器却让他隐隐有熟悉感。

　　有巢氏留下的至宝石匕被他拿在手中，他却丝毫高兴不起来，三柄长达千米的巨剑在他身边盘旋，浩荡的剑气横扫六合八荒，这片天地之间都没有几个人敢正面和他对上，他一现真身就让三位最为顶尖的强者退却，可是他心中却是愤怒的在燃烧。

　　即使在上古年间那可怕的大战之中，他都没有吃到这样大的亏，无边的威名都是靠杀出来的今日却被一位无名小辈将他仗之闻名天下的诛仙剑夺走。

　　他冷冷的扫视了下方无数围观的修行者一眼，让所有的修行者的都如坠地狱，生怕这位传说中的杀神劈下一剑。

　　让所有人都长舒一口气的是，这位上古传说中最为可怕的杀神在凝视一阵虚空之后，直接消失在空中，只有三柄通天彻地的长剑在虚空中盘旋。

　　“难道是异域的人，那口钟似乎是我在星空中感应到渡劫的那柄武器的气息相同。”

　　通天教主无比疑惑，只有他自己知道四柄战剑的来历，这四柄战剑都是来自于异域，根本没有办法真正意义上的炼化，神念根本无法进入战剑之中。

　　而且因为神秘石人的缘故，这比战剑在地狱之中封尘了无数年，才刚刚到他手中却又再次消失，实在是让他愤恨到了极点。

　　“到底是谁呢？异域中的祖神再次看上了长生界吗？”

　　心头怀着无数疑惑，通天教主消失在空中。

　　无数修士以为逃过一劫时，三柄悬浮在虚空中的长剑骤然间斩下，无数修士在刹那间断为两截，仙血撒遍草原。

　　三柄通天彻地的神剑只是随意的劈出了几剑，却让来到有巢氏宫殿下的数万修士死伤惨重，尸横遍野。

　　之后三柄可怕的杀剑没有继续屠戮，在刹那间洞穿虚空而去。

　　留下无数在原地哀嚎惊惧的修士，随后发生在祖神天宫的事件飞快的传遍整个中土。

　　令无数修行者惊惧而又咋舌。

　　通天教主的杀神之名传遍四方。

　　“轰动天下的消息，通天教主现身祖神天宫，刚刚到手的诛仙剑再次被神秘人夺走。”

　　“西方真主安拉在现东土，与武神孙武大战，逆天归来魂力无双的武圣绝世可怕。”

　　“七宝妙术天下无双，曾经定住那口神秘出现在祖神天宫前的黄金神钟。”

　　张亮在镇封诛仙剑的刹那就用空间法则离去，曾经参悟小树穿越世界的玄妙之后，他对空间法则的掌握妙到毫巅，同级之间没有任何人能够感应到他的痕迹。

　　而今他很低调，化为了一位平凡的男子，行走在大商的大地之上，诛仙剑被他直接封入了小树开辟的那方世界之中。

　　在改变了众多世界，吸收了无量的本源之后，小树开辟的世界已经可以承受那柄战剑而不崩溃。

　　更何况战剑之中根本没有通天教主留下来的神识，张亮根本不需要担心自己的秘密被人洞悉，小树的强大他早有领会。

　　只是他暂时还不敢将那柄战剑拿出，只是放在小树开辟的世界之中，直接镇封在其中。

　　三日之后他就直接来到了殷商的都城，作为中土最为强大的五大霸主之一，大商的国都自然无比繁华，无数的修行者生活在其中。

　　望月楼是殷都最高的几座建筑物之一，每日都有无数的王宫贵族和顶尖的青年高手流连其中。

　　张亮一袭白衣，独自在望月楼之中喝酒，种种修士的谈论都涌入他的耳中。

　　“据说通天教主都遗失了一柄杀剑，黄金神钟的主人当真是我辈之楷模，也不知是何处隐修的顶尖强者。”

　　“我听说那口黄金神钟，好像是修真界的不灭皇天神钟，在修真界中赫赫有名。”

　　“这么说那位可怕的强者是来自修真界？那一界似乎与我们这一界有些不对付。”

　　能够出入望月楼的都是最为顶尖的修士，同时也是大商国中最顶尖的王公贵族的后代，因此知道众多隐秘，在谈论到修真界时，这些修行者都是用神念传音，不过对张亮来说这些掩饰都毫无作用。

　　他想不到自己的来历居然会被人误会，不过被误会也是正常，便是通天教主再是聪慧，也根本无法想像张亮是来自另一个世界。

　　如张亮这样的顶尖强者不可能默默无闻，任何强者成长的道路都不会平静，注定要闻名天下。

　　因此很多老一辈的人物猜测张亮来自于修真界，不得不说，这是一个美妙的误会。

　　“听闻魔教教主再次出现在世间，当年崩散的魔教再一次聚合，谁也不知道这会引发什么样的变故？”

　　“魔教教主失踪无数年再次归来，修为定然达到了一种可怕的地步，天地间最为顶尖的大教恐怕又要多出一门。”

　　这些气度不凡的青年一代指点江山，激昂文字，直接谈论天地大势，意气风发，好似在不久之后他们也会像传说中的人物一样，名传天下。

　　张亮没有在这里过多的停留，了解到一些信息之后，他隐藏的更深，准备默默苦修到圣人境界再来与这些顶尖强者较量。

　　他直接去了魔鬼大平原。

　　魔鬼平原在长生界有着无数的传说，相传与通天教主并列的原始曾经将自己的修行之地——昆仑移到魔鬼大平原，想要传道天下，但在后来却发生诡异的变故，传说中的昆仑山一夜之间崩塌，无数的土著毁灭。

　　而更加古老的传说老子的前世在即将悟道之时在魔鬼平原被一方恐怖的大印打成肉泥，八百年难以重聚魂魄。

　　而传说中沾染佛陀鲜血的通天峰也在魔鬼平原上，黄金神戟将佛陀的前世钉死在通天峰上，让其流尽佛血七七四十九天而死。

　　魔鬼平原的诡异和莫名让所有人都为之心惊，张亮却知道这一切诡异变故的来源。

　　第三块天碑就在梵国魔鬼平原的地底之下，张亮同样修行了两方古老天碑上的修行之法，而且修为达到了不可思议的地步，因此可以在魔鬼大平原上感应到莫名的气机。

　　模糊之间似乎有一方古老的天碑出现在他的面前，只是此刻根本不是天碑出世的时刻，他还需要等待。


第393章 二十四战剑

　　张亮在魔鬼平原潜修半年之后，可怕的战争爆发了，周、商、梵、罗马，中土最为庞大的四大超级大国开始爆发战斗。

　　动员的兵力数以千万计，滔天的喊杀声似乎要将天地都震碎。

　　无边的血战将魔鬼平原都染红，无尽的魔鬼平原之上不知道堆积了多少具白骨。

　　张亮知道，这背后有着顶尖的大人物在默默推动，第三方天碑镇压着失乐园，要出世必须要无数的血祭，这是异域和通天等人共同推动的结果。

　　失乐园之中有着异域最为强大的武器二十四战剑，通天教主的四柄杀剑就是二十四战剑之中的四把废品，但同样拥有无边的威能，由此可以想象二十四把战剑合一是多么可怕的威力。

　　通天教主知道这个密秘，异域的人也知道，他们共同推动，让中土的四大超级大国爆发大战，无数生灵洒血。

　　而实际上，以张亮所知，真正的战剑实际上是有四十九柄，取的是大道五十，天衍四十九，有遁去的一。

　　收集四十九柄战剑和那传说中的阵图才是真正的无上至宝，萧晨在最后甚至用阵图与四十九战剑合一，强行灭杀了一位皇者。

　　当然那很遥远，以张亮修为境界，目前根本没有办法接触到四十九把战剑，单独的一柄战剑，只是在材质方面天下无双，坚不可摧，远远算不上顶尖的武器。

　　只有四十九把战剑合一，配合那遁去的一，才能够真正的天下无双。

　　惨烈的大战进行的越发激烈，整个中土所有修士都被这场大战所吸引，张亮曾看到吕布骑着赤兔马带着无边的魂力从战场上横空而过。

　　这是长生大陆有史以来最为惨烈的战斗，短短几个月的时间就暴尸千万，而这个数字还在不断的增加。

　　魔鬼平原千里方圆鬼气冲天，无尽的血雨洒落，整日整夜都是黑雾弥漫。

　　那里似乎化为了一方死亡世界，根本看不到丝毫的生机与活力。

　　就连四季如春的长生大陆受此影响，在接下来一个月之内都变得鬼气森森，不时有血雨飘落，似乎天地都在为无数死去的生灵悲哀。

　　人间仙境一般的长生大陆似乎要在这样的环境之中化为地狱，上千万的兵魂在魔鬼平原上行走，浩荡的煞气和魂力让所有修士都望而却步，背生寒气。

　　无数邪修出动，去往魔鬼大平原，想要获得惊世的机缘，无数的魔门中人出现在战场之上，想要借助无数的血气和兵魂祭练顶尖的魔宝。

　　张亮就静静的看着群魔乱舞，战场之上浩荡的煞气，刹那间的生与死交隔让他有了很多的领悟，他体内的那道屏障更是摇摇欲坠，随时都有可能破碎。

　　无边汹涌的力量不断冲击，却又被张亮死死的压制，他想学遮天世界中的叶凡，来一波大的。

　　不久之后这里会聚集无数顶尖的半祖级存在，到那时他如果渡劫的话，绝对能够坑死无数的修行者。

　　无数修行者都因为魔鬼平原的大战而聚集，但几乎没有人能够有所收获，整个魔鬼平原已经被人布下绝世大阵，所有的魂力和血气都被那方大阵吸收，用来冲击天碑，沟通传说中的失乐园现世。

　　当传说中的战神吕布和杀神白起带着的无边的魂力赶到魔鬼大平原时，上千万的兵魂已经消失，浩荡弥漫着战场的血气也已经不见。

　　原地只留下千万皑皑白骨，无数顶尖的修行者都为之震撼。

　　四个顶尖的超级大国都聚集无数的大军，数以百万计的兵力聚集在边关，所有的顶尖青年一代都闻风而动，想要在这无尽残酷的战场之中与感悟生与死的真谛，领悟武道本心。

　　沉寂了两年有余的萧晨从蛮族的净土之中离去，修为达到了骇人听闻的识藏境界八重天，在青年一辈子中没有敌手。

　　最为精彩绝艳的青年一辈都仅仅只是达到识藏境界七重天，萧晨在大商帝国的帝都最终会战青年一辈的顶尖高手，未有能让他全力以赴的存在。

　　在大商帝国之中萧晨的风头无二，隐隐有了年轻一辈第一人的称呼。

　　但萧晨心中的遗憾却没有人能够深刻地体会，立在青年一辈最为绝顶的层次，越发触动了他的思乡之情。

　　他所爱的女子，他的父母亲人都在人间界，而想要回到人间，必须要有长生境界的实力，即使萧晨再是自信，他觉得想要达到长生境界，也没有二十年的苦功也是难以达到。

　　那是父母亲人还会健在吗？所爱的女人是不是早就嫁做他人为妇？

　　他的心有困扰。

　　大商帝国青年一辈都为他失声，他手上鲜血已经不知沾染了多少，一入江湖岁月催，魔鬼平原同样吸引了他的注意，到了他现在这样的层次，早已没有办法止步。

　　唯有勇猛精，斩尽所有敌手，无数青年一辈的高手不会停息，一旦止步，迎来的就是可怕的杀戮。

　　张亮的存在，让他有了面对年轻一辈高手的底气，没有任何老一辈高手敢对他出手，谁也不想被张亮那样一个修为绝世的老怪物盯上。

　　……

　　魔鬼大平原上张亮疯狂的压制自身，沸腾的神芒在他身边跳跃，一缕又一缕的紫色气血飞扬。

　　之前得到的两方古老天碑刻图自行运转，镇压奔腾咆哮的黄河的那块古碑，让这片天地最为强大的种族之一的龙族悲哀的龙岛古碑，模糊之间他还看到另一面与众不同的古碑，那是在龙岛上曾经见过的第三面古碑。

　　那方古碑很虚幻，巨大的碑体仿佛一座太古神山，矗立在人的心端，让人难以仰望。

　　莫测的神威蕴含在古碑之中，让人心生震撼的同时又无比震惊。

　　那面模糊的古碑并没有存在多久，在张亮凝视古碑上的刻图时，那方虚幻的古碑又化为泡影，消失在他的心海。

　　这让他心头震动，此时的他已经无比接近圣人境界，随时都有可能迈出下一步，但直到此刻他仍然没有办法捕捉到那方古碑。

　　张亮盘坐在魔鬼大平原上，全力压制体内的波动，上一次悟道之后他就几乎直接跨入圣人境界，四大超级大国爆发出的可怕战斗让他再一次感悟自身，任意动作都有璀璨的神芒在他身边绽放。

　　他一身的修为已经压无可压，不得已之下，他只好盘坐在地，准备用他的惊天动地的劫雷，来坑半祖级的存在。

　　四大超级帝国在不久之后再次爆发出的战争，无数生灵在战场这个血肉磨坊之中化为肉泥，无边的黑雾再一次笼罩天地，张亮心中那方古碑的身影越发清晰。

　　莫名的悸动让张亮知道，古碑出世的时刻到来了。

　　一方独特的小剑，剑身晶莹剔透，在混乱的战场之上刹那间朝地上劈出几十道剑气，在地面上构成一方巨大而又繁复的图案，仅仅在瞬间，图案上就爆发出无尽的光芒璀璨的剑气直冲九霄。

　　一道又一道璀璨的剑芒从大地之上升起，总共有二十四道锋锐无双的剑气，从地底下升起，每一道剑气都通天彻底，直上云霄。

　　“二十四战剑出，横扫天下……”

　　一道苍老的声音不知从何处传出，在诡异莫测的魔鬼平原上响起，如同天地间的惊雷滚滚震动。

　　二十四道剑气已被无限的放大啊，仿佛二十四座通天巨山挤压在一起，瞬间扩展到无边的远处。

　　所有战场之上的修士全都被一股强大的力量强行推开。

　　张亮无边的神念震动，刹那间感应到了熟悉的气息。

　　在不远处的虚空之中，萧晨长身而立，雪白小兽珂珂就在他的身边，两头龙王却没有出现在这里。

　　“我感应到了失乐园，失乐园应该是我的。”

　　一项迷糊的雪白，小兽此刻无比认真，长长的睫毛不断颤动，大眼睛扑闪绽放着光芒，已然能够开口说话，稚嫩的声音显得兴奋无比。

　　萧晨看着二十四道通天彻地的剑芒心中也是无比震惊，但无影的剑光越来越强，让天空中的太阳都失去了色彩，无边的剑气直入星空，在无垠的星空之中都显得恢宏巨大。

　　把柄晶莹剔透的短剑在空中盘旋片刻之后再次在魔鬼平原上留下一道又一道的刻痕，刻画出一副晦涩难明的古老阵图。

　　魔鬼平原上上千万的白骨在刹那间站起，不断朝着的二十四道通天彻地的剑气聚集。

　　宏伟无边的剑气好似支撑天地的巨柱，显得越发宏伟壮丽。

　　张亮静静等待，知道二十四战剑不会在短时间出世，这是异域布下的惊天大局，没有吸引到足够的半祖级强者，二十四战剑根本不出世。

　　在第十日的时候，二十四道直冲霄汉的剑气已经彻底凝聚成形，仿佛真实的一方战剑，无边的杀气聚集，仅仅是凝望都让人感到莫大的压力。

　　无数的修士已经在这里聚集，每天都有无数的神念波动传入张亮的心间。

　　“白虎家族的老祖白虎圣皇已经到了。”

　　“传说天魔宫的第一代宫主已经前来了。”

　　“这有什么，传说中是多年的佛陀都现身，天知道这里聚集了多少的间的修士。”

　　“无数隐世不出的老怪物都出世，谁也不知道二十四道通天彻地的战剑意味着什么？但可以肯定这绝对是天地间最为强大的宝物。”

　　天空之中，佛光普照，莲花朵朵到处都是经文，神话传说中的佛陀到了。

　　而在另一方天空，天降金莲，地涌神泉，冥冥渺渺之中有仙乐传来，有修士看向那方的空中时，顿时一惊。

　　“原始……原始到了。”


第394章 圣人劫

　　漫天都是霞光，冥冥渺渺的仙音无数。

　　天地间最为强大的存在之一元始天尊到了。

　　他身穿阴阳道袍，头带一方紫金冠，雪白的长发随意的散落，面色冷峻，却显得年轻，没有一丝老态，看上去只有三十来岁。

　　一双眸子平静而深邃，像是看不见底的海洋，没有任何逼人的气势散发，但所有人都不由自主的远离了那方地域，越发感觉到传说中的存在深不可测。

　　漫天都是霞光一片又一片晶莹剔透的花瓣在仙乐声中潇洒下，醉人的花香在这片空中飘荡。

　　原始天尊仅仅只是立身，在虚空之中就有无数的异象展现，这是独属于他们这一层次人物的道韵与天地相合。

　　另一边的天空之中，嘹亮的禅唱之声传遍天地，无尽的经文在空中浮现，一个又一个的金色梵文像是天空中闪耀的星辰，一朵又一朵的莲花在虚空中绽放，洁白无瑕的花瓣让那里仿佛化成了一方净土。

　　佛陀就在那方净土的中央，展现出传说中的丈六金身，通体都好像是赤金打造而成，金黄色的面目上现出愁苦之色，像是感受到了天下众生的疾苦。

　　佛陀和原始的周围好像展现出了一方虚幻的天地，而在远处的空中，一位又一位神话传说中的强者出现。

　　天魔宫的第一代宫主，传说中的白虎圣皇、杀手至尊、神话传说中曾与准提大战的孔宣……

　　一位又一位的顶尖强者聚集在魔鬼平原上，让魔鬼平原之下的那方神藏更加显得动人。

　　通天教主的本体站在九天之上的云端，目光冰冷，注视原始和佛陀的目光很冷。

　　戮仙、陷仙、绝仙三把杀剑就在他身边，插入大地之中，可怕的杀剑与战剑的剑光很是相同，几乎一体同源，让很多修行者都产生了联想。

　　大地之上的张亮还在苦苦压制自身修为，丝毫不敢动弹，怕稍一动弹，就直接无法控制，突破到圣人境界，无尽玄妙的阵法，将他周围镇封，隐藏住了他的身形。

　　“轰”

　　二十四把通天彻地的战剑拔地而起，让大地都为之崩碎，浩荡的杀气已让无数人都为之心惊，魂似乎都要破碎，在那短短的瞬间，他们似乎被那无边的剑气斩了一记，似乎在刹那间就已经死去。

　　最为顶尖的几位大人物施展各种绝世手段，向空中飞行的二十四把战剑笼罩而去。

　　通天教主施展传说中的空间神通，那是传说中的袖里乾坤，整个袖子化为一方天地，直接朝着二十四把战剑笼罩而去。

　　无数修士被那笼罩天地般的袖子刮起的大风带飞，最近的修士更是直接被碾碎，化为灰飞，多年苦修化为一旦。

　　孔宣展现出他那可以与半祖匹敌的最强神通，五色神光遮耀天地，五色神光所导之地无数修士崩毁，二十四战剑这样天地间的至宝根本不是修为不够的修士可以参与进来的。

　　一直静立在虚空中的元始天尊出手，道袍之上的阴阳太极图流转而后直接浮现而，一时间简直如山似岳，爆发出无穷无尽的吸引力，要将二十四把战剑收入其中。

　　太极图主阴阳，由一位半祖级的强大存在出手，简直是惊天动地。

　　两只阴阳眼好是化成了传说中的天道之眼，巨大的太极图转动好似要灭世，很多修行者仅仅只是观看那方宏伟的太极图都感觉灵魂在颤抖，似乎体内的神魂都要被吸引而出。

　　传说中生活在净土之中的佛陀出手，佛家最高神通丈六金身绽放出万千道金色光芒，坐下十二品莲台飞离，直接出现在二十四战剑上空，将整片天地都镇封。

　　几位顶尖巨头所在之地，方圆百里根本无法靠近，修为不足的修士，靠近数百里都会被吹动罡风泯灭，让所有修行者都却步。

　　张亮无声无息之间转换地域，出现在二十四战剑的下方，最为顶尖的三大强者都被空中的二十四柄战剑吸引，根本无心他顾。

　　独特的战剑被最为顶尖的三大半祖看中，明里暗里还不知道有多少顶尖可怕的存在在偷偷窥视。

　　二十四战剑的吸引力之大，超乎所有修行者的想象。

　　远空之中，一柄巴掌大小，晶莹剔透的小剑破碎虚空而至，苍老的声音从其中传出，“二十四战剑不属于这方世界，你们为什么要插手？”

　　“找死！”

　　失去了一柄仙剑的通天教主最为烦躁，话语都不愿多说，直接大袖挥出粉碎那方空间，将那边秀气的小剑击成粉碎。

　　三位最为强大的顶尖半祖共同出手，可是二十四柄战剑却根本毫无所动，像是横亘在宇宙虚空之中的星体，根本无法撼动。

　　“你们没有办法得到二十四柄战剑的。”

　　苍老的声音再次传出，同时有诡异莫测的咒语念出，二十四柄战剑骤然振动，为无尽的光雾冲出。

　　最为顶尖的强大存在都是变色，刚刚遮盖天地的通天巨剑居然只是二十四战剑的精气所化。

　　在二十四柄战剑精气崩碎的大地之上，无尽的黑雾升起，滔天的魔气汹涌。

　　轮回之门展现，通向传说中的地狱。

　　孔宣的速度最快，五色神光闪耀，根本没有犹豫，直接就冲入了地狱之中。

　　通天教主冷笑，遮盖天地的三柄神剑缩小，围绕他转动，他也要进入地狱之中。

　　就在这时，张亮动了，像是火山爆发，无尽紫色气血遮盖了天的，时光倒转，空间变换，通天教主刹那间就被张亮拉着消失在了原地，直接遁入了无垠的星空之中。

　　“是你，夺走我诛仙剑的贼人！”

　　原地只有通天教主惊怒交加的话语，无数观望的修行者一下哗然。

　　天地间最为可怕的半祖级存在，四柄杀剑造下无边杀戮的通天教主居然在此刻被人偷袭，只来的及在原地留下一句话语就消失在这方天地。

　　一旁还没有进入轮回之门的佛陀都有些傻眼，是天地变化太快，还是他跟不上时代，他有些想不明白，如通天教主那般凶狂的人物，即便是他都要小心谨慎，可是那位存在却在他的面前被人掳走，不知通向了何方。

　　不过在争夺二十四战剑这种关键时刻，佛陀可不会停留，少了一个强有力的竞争对手对他来说反而是好事，他只是惊愕了片刻就毫不犹豫的走入轮回之门。

　　对于半祖级的人物来说，他们这种存在已经脱离了常规的生物，基本上难以毁灭，除非是更高等级的存在才有可能将他们灭杀，要不然只能封印，直接消除肉体根本没有办法杀死他们，灵魂在无数岁月之后还会再度轮回。

　　原始冷笑，回头望了一眼无垠的星空，都看到璀璨的星空之中，有点点雷光闪耀，他直接踏入了轮回之门。

　　而接下来无数的光芒闪耀，一位又一位顶尖的绝世人物，跨入了轮回之门。

　　白虎神皇、大天魔、武圣孙武、太阳至神……

　　住着拐杖鹤发童颜的老子，一只翩翩飞舞的彩蝶……

　　长生界中所有的顶尖强者都被这二十四柄通天彻地的战剑吸引，走入了轮回之门中。

　　……

　　无垠的星空之中，张亮和通天教主都在雷劫之中沉浮，在张亮动用自身神力的一瞬间，无穷的劫雷就倾泻而下，要不是他在瞬间就转移地域，来到了星空之中，长生大陆的中土可能都会被这可怕劫雷毁灭，无数的生灵都会死去。

　　“该死！不会有这样的劫雷，这完全不正常，你为什么对我有这么大的怨恨？想和我同归于尽吗？”

　　处在无尽雷劫之中的通天一点都不能保持冷静，整片星域都被璀璨的神芒淹没，到处都是光，狂暴到了没有办法想象的地步。

　　无亮的光芒之中，有星辰炸碎，刹那间爆发出刺目的光芒，但是在汪洋如海般的雷劫之中，只是几道不起眼的浪花，根本没有引起多大的波澜。

　　通天教主只是经历一轮雷劫就不能保持冷静，周身衣衫破烂，甚至有血花在飘出，万劫不灭身躯在这雷劫之中都受到了伤害。

　　他看向张亮的目光是惊怒交加，张亮沐浴无穷的雷电，周身三百六十五个窍穴都在发光，居然在吞吐无尽的雷光，无数的隐穴在发出光芒，吞吐无量的雷光，仅的生命精气点亮的张亮体内一个又一个隐藏着的窍穴。

　　在这样他全力以赴难以抵挡的雷劫之中，这个修为境界不如他的存在，却远远比他轻松的多，怎么看怎么不对劲。

　　“去死吧！”

　　通天教主双眸之中爆发出惊天的杀意，生死危机之中，他反而爆发出可怕的杀意。

　　完全不管不顾，戮仙、绝仙、陷仙三剑化为通天彻地的剑气，劈向张亮。

　　“轰”

　　三柄杀剑还没有来的及展现可怕的威势，又是一轮雷电打下，通天教主全身剧震，深白色的骨骼都露出，三柄杀剑在雷云沉浮，绝世的杀招被雷海吞噬。


第395章 绝望

　　无穷的雷电，数不清的劫罚，太阴、太阳、阴阳、五行、混沌各式各样的天雷交织在一起，种类数都数不清，都是有记载以来最为可怕和强大的天雷。

　　张亮本身的积累就可怕到了极端，这是遮天世界的修行之法蜕变的根基，一旦成盛至此就与众不同，跨大境界的劫雷强大到绝颠，他还作死的将一位半祖级的存在拉入雷劫之中，遇到的极难更是不可想象。

　　强大如他的不灭之躯，身上都出现一道道血痕，骨骼咯咯作响，天地降下的天罚是最为强大的磨难，洗炼他的每一块血肉，最为残酷，度过之后也最为强大。

　　在肉身强度方面张亮远远超出长生界的修士，连他的肉身在这样的劫难之下都撑的很艰难，更不要说比他还不如的通天教主。

　　对面的通天教主明显比他凄惨的多，有一道又一道妖艳的血花飘起，又在无尽的雷光之中消散，洗去所有的灵性。

　　通天教主不断怒吼，诛仙阵图都被他取出，与另外三柄仙剑组成大阵，缺少了一柄杀剑的大阵，根本不圆满，在浩荡无垠的雷光冲击下消散。

　　三柄杀剑和阵图都在雷云之中沉浮，无数雷光在上面展现。

　　相较于通天教主的狼狈，张亮要显得从容的多，凰血赤金钟被他第一时间祭出，放在头顶，与他共同面对这世间最为可怕的劫雷。

　　张亮在刹那间拉开与通天教主的距离，不被其升华的可怕劫难纠缠，通天的境界已经接触到了遮天世界圣人王境界的劫雷，按张亮的修为境界提升的劫雷强大到了绝颠。

　　不要知道张亮已经可以跨级作战，逆战顶尖的绝世天才，几个世界以来万衍圣诀到底融合了多少法诀就连张亮自己都数不清，一方又一方顶尖大世界的修行之法被他融合吸收。

　　他在圣人境界之下，积累到的实力已经达到了质变的地步，遍数诸多世界都没有谁有他这样的惊世机缘。

　　此刻他遇到的劫难也是可怕的，一滴滴紫色的鲜血从他的不灭之躯上飘起，骨头都断了，很多次，森白色的骨骼在雷光的照耀下显得神圣而不凡。

　　他的不灭之躯几次都要被磨灭，体内无穷无尽的本源让他不断恢复，灼灼生辉，无尽的雷光让他的躯体在原有的基础上再上一层楼。

　　“混账家伙，你难道是得罪了这方世界的天地吗？到底是做下了什么天怒人怨的事？为什么会降下这么可怕的劫难？以你的修为境界根本不应该受到这样可怕的劫难。”

　　通天教主的脸色很难看，即使是他已经屹立在半祖的巅峰，仰望着祖神的境界，此刻也有些吃不消。

　　“混账玩意，把我的诛仙剑还给我。”

　　面对通天教主的谩骂，张亮不紧不慢，将一直镇压在小树开辟的世界中的那方诛仙剑取出，直接持在手中与漫天的劫光对抗。

　　“轰”

　　“砰”

　　即便是诛仙四剑之一的诛仙剑，在这样浩大的雷劫之中都无法承受，张亮的凰血赤金钟更是早已碎裂，无尽金色的雷光闪耀将凰血赤金钟击一道又一道裂痕。

　　诛仙剑剧震，即便它材质无双，可以铸造传说中的战剑，但它是失败品，体内的纹络并没有铭刻完成，算不上真正的坚不可摧，在这样仿佛灭世一般的雷劫之中出现道道裂痕。

　　通天教主双目仿佛要喷火，张亮根本是故意如此，他根本没有在绝世无双的诛仙剑中注入一丝一毫的能量，反而御使凰血赤金钟不断吞食诛仙剑的精气，让他的本命之气更加壮大。

　　可怜举世无双的诛仙剑被张亮这般冷漠的对待，通天教主愤怒到癫狂，直接不管不顾，在无尽的星域之中迈步，想要将他的诛仙剑夺回来。

　　可惜即使以通天教主的实力，在这样以张亮境界提升的劫雷之中也丝毫讨不到好处，被狂暴的劫雷劈到横飞，鲜红的鲜血洒满星空，让他愤怒又无奈。

　　只好停在原地，全力以赴的对付头顶的劫雷。

　　轰隆！

　　又是一方雷海砸下，轰然间击在张亮的头顶，即便是张亮可以比拟混沌体的体质都被击道横飞，骨骼根根碎裂，血肉横飞。

　　头顶之上本来吸收诛仙剑精气快速恢复的凰血赤金钟再次出现一道又一道的裂痕，诛仙剑在凰血赤金钟和雷劫的双重攻击之下更是无力承受，在无边的雷海之中断裂成三截。

　　生死图一次又一次的运转，将张亮从生死边缘拉回，凰血赤金钟和诛仙剑彻底碎裂，无数的碎片都被张亮以无上的大法力聚集，不然的话早就会崩散在这方无垠的宇宙星空之中。

　　即便是张亮在修行途中加入了无数的在顶尖神材在其中，凰血赤金钟在这样灭世的劫难之中很难无法保持完整的形态，一片又一片的碎片在张亮身边飞舞，与张亮的血肉混合在一起。

　　毁灭中孕育生机，又是一方无尽的雷海降临，凰血赤金钟碎裂的更加彻底，与诛仙剑的碎片混合在一起，再也难分彼此。

　　远处星空中的通天教主鲜血狂喷，无尽的雷劫给了他极大的伤害，让他心痛的是诛仙剑的碎裂，那是他的本命之器。

　　甚至于他身边的三柄杀剑都已经出现了裂痕，亘古流传下来的至宝在这样的雷云之中居然要破碎。

　　通天教主可没有张亮那样的练器之法，三柄杀剑一旦碎裂，他必然要花费无数的时间来修补，简直是在动摇他的立身之基。

　　那心痛到了极点，但却不敢直接与他的肉身去抵抗那天空中无尽的雷劫，出他这样尝试让他全身鲜血淋漓，半祖级的不灭之躯都近乎磨灭，让他心中胆寒。

　　透过无尽的雷云看到张亮渡劫时的场面是让他双眸都为之放大，张亮完全在凭借不灭的宝体渡劫，无尽的雷光淹没的刹那，张亮直接崩碎无边的血肉和他的证道之器凰血赤金钟融合在一起，神秘莫测的生死图转动。

　　生死在转换，无尽的生机化为死气，无尽的死气转化为生机，张亮又在片刻恢复，这般逆转生死的能力，即便是通天教主都咋舌，刹那之间被吸引，想要领悟那方玄妙莫测的生死图。

　　轰隆！

　　也就是在通天教主失神的刹那，无尽的雷光倾泻，他头顶的三柄杀剑剧烈振动，刹那之间多出了无数道裂痕，雷光无孔不入，刹那间涌到通天教主的身上，让他皮开肉绽，森森的白骨都露出。

　　无尽的雷光都蕴含着天地间最为可怕的杀气，即便是如通天教主这般神力惊天的人物都没有办法才短时间内恢复伤势，不久之后就衣衫褴褛，满脸血污。

　　最让通天教主绝望的是，笼罩整片星域的雷光一直都没有停止，反而有愈演愈烈的趋势，他已经有些撑不住了，头顶的三柄杀剑已经遍布裂纹，要不是他施展出种种奇妙的神通维持，恐怕三柄杀剑都已经碎裂。

　　此时他已经顾不上心疼三柄杀剑，无尽的雷光如果持续下去，他根本没有活路，便是半祖级存在不灭的轮回印记可能都要在这方浩荡无垠的天劫之下损毁。

　　他想象不到，与他同时渡劫，甚至修为境界还不如他的张亮，为什么还没有死去。

　　一旦渡劫人死去，无边的天劫就会平息，他之所以一直能够保持冷静，就是认为张亮在这样的雷劫之中根本保持不了多久，笑到最后的肯定还是他，只是没有办法去下方夺得失乐园，更是与二十四战剑无缘。

　　但此刻他心中已经隐隐发毛，敏锐神觉已经传给他危险的信号，他似乎要在这方雷劫之中陨落。

　　轰隆隆。

　　五道颜色各异的劫雷从天而降，那是五行神雷，轰然间击在张亮的身上，他眉心的金色元神都已经走出，帮助他共同抵抗着浩荡无边的劫雷。

　　只是此刻的他同样是强弩之末，金色的元神都在碎裂。

　　这是真正最为可怕的危机，元神一旦死去，纵使他的肉身再是非凡，也要永远沉寂。

　　“啊……生死逆转！”

　　张亮仰天长啸，最为浩荡的劫雷，让他在生死图上有了新的突破，刹那之间金色的元神之中似乎都有一方生死图在转动，本来碎裂金色元神又渐渐恢复。

　　生死图的神通真正进化到了巅峰，不朽的肉身无数的生命精气被生死图转换，化为无量的精神力量孕育眉心的金色小人。

　　浩荡的劫雷无穷无尽，张亮已经不知在积累之中沉浮了多久，千劫百劫万劫，根本不能以常理来计算。

　　就是张亮这种天地孕育的怪胎，也不知身体之中蕴含了多少的本源，才能够支撑下来。

　　另一边的通天教主已经无力在叫骂，头顶上的三柄杀剑已经彻底碎裂，断成无数的碎片围绕着他旋转，他望向张亮所在的那方雷海时，眸中都是绝望，怎么也想像不到，他一方半祖级巅峰的存在居然要死在一位不知名强者的劫雷之中。


第396章 圣人

　　但通天教主心中还有那么一丝丝的希望，他还在坚持，希望能够熬死张亮。

　　以他的推断，他在这方无尽的雷光之中还能够坚持两天，到那个时候他就几乎油尽灯枯，只要张亮在他之前死去，他就能够从这场死劫之中脱离。

　　只要渡劫的人死去，没有源头的天雷，必然会在不久之后消失。

　　想到这里通天教主心情都舒畅了很多，甚至于无穷无尽的雷光，让他心中多了很多新的领悟，更进一步的靠近了祖神境界。

　　“我是通天，是这方世界最为顶尖的存在，绝对会比你哪不知名的存在更加强大，我才会是活到最后的那个。”

　　到这种时刻，每一道雷光都让通天教主心惊胆颤，无尽雷光的最深处仅仅是凝视都让他感到心惊，其间蕴含了不知名的诡异存在，强大而恐怖。

　　另一边的张亮已经进行到了最紧要的关头血肉元神和凰血赤金钟的碎片融为一体，人在升华，凰血赤金钟也在升华。

　　甚至于诛仙剑的碎片都在融入凰血赤金钟内。

　　“轰隆隆”

　　最为的一重劫雷降下，刹那间将张亮和凰血赤金钟的碎片都击成粉末，这本来是灭绝天地的一击，任何生灵都没有办法在这一击下活下来，远远的张亮都听到另一片星空之中传来一声巨大的惨叫。

　　星空之中有血雨在飘洒，五彩缤纷的花瓣纷纷扬扬从虚空中飘落，片片都晶莹如玉，独属于佛族的禅唱响起，天空之中都在吟诵着飘渺的禅唱之声。

　　苍凉久远的祭祀之音从虚空中传来，好似划破时空，有着无限的悲凉。

　　长生大陆之上响起一道惊天的霹雳，天雷传荡到了大陆的每一个角落。

　　无数隐修的强者全都震惊。

　　“有半祖级的存在灭亡了。”

　　“震撼整个长生大陆的异象，一定是有至尊的存在死去了。”

　　“天地将要发生大变啊。”

　　无数人心生震撼，而与张亮同是渡劫的通天在这毁灭的一击之下陨落，无数异象在通天陨落之地展现，虚空之中有可怕的存在在探查，似乎想要知道通天到底是如何死去。

　　那是超越半祖境界的存在，并非是长生大陆的人物，而是来自于另外的世界，在刹那间，张亮感觉到被一道神识的观察，不过张亮早已顾不了那么多。

　　无尽的死亡气息笼罩，他自身都在生死边缘徘徊。

　　这是最为可怕的一波雷电，天地之间没有一丝生机，要彻底将一切存在的灭绝，张亮的心灵反而在如此危机之下，安静的下来。

　　体内的生死图运转到了前所未有的巅峰，在刹那间化不可能为可能，将覆盖天地的死亡之气中的一缕转化为生机，他艰难的存活了下来。

　　这是他遇到的最为可怕的劫难，直到这时他才有机会查看通天教主的所在之地，通天教主所在之地却是尸骨无存。

　　只有漂浮着三把残破的战剑昭示着曾经一位纵横天下的半祖级强者陨落。

　　张亮眉头紧皱，知道事情有些超乎预料，通天教主只是死亡之地一位伟大存在的投影，可想而之通天教主背后的那位存在是何等的强大与可怕，而今那道投影似乎注意到了他，这让他心头有着压力。

　　“要来的终究要来，随着我越来越强大，去往任何一个世界都会结下可怕的因果，这是成为强者必然要经过的。”

　　“债多了不愁，想那么多干嘛？”

　　张亮洒笑，划开空间将通天教主留下来的三柄残破的杀剑召来，残破的凰血赤金钟已经隐隐诞生出神念，直接开始吸收三柄杀剑的精气。

　　通天教主在以张亮为标准的圣人王的雷劫之中死去，一点也不出乎张亮的预料，以他的修为境界和底蕴积累，几乎可以媲美遮天世界中普通大圣的劫雷了。

　　通天教主大概处在圣人王的境界，他本身就不以肉身为强，能够在那样的劫雷之中坚持那么久，都有点出乎张亮的意外。

　　无尽的生灵在茫茫的雷海之中浮现，充满毁灭之力的劫雷度过之后，而今是充满生机的雷电在孕育。

　　各式各样的生物都在雷劫之中展现，天地人鬼神，花鸟虫鱼，宇宙星空，乃至于各种神兽都在其中展现，不断向张亮扑击。

　　睚眦怒吼，鲲鹏展翅，真凰焚烧天地，神明击碎九天……

　　一幅又一幅，可怕的场景出现在张亮身边是有一道又一道的雷光所演化，张亮把握天地的脉络，金色的源天神眼洞穿虚空能够看到无数的法则构建出一个又一个的生灵，这是天地至高法则的展现。

　　雷劫之中演化出的任何生物都有不可思议的伟力，张亮的不灭金身一次又一次的被击碎，通天教主留下来的三柄杀剑也在这样的雷劫之中碎裂，被张亮一起融入新生的凰血赤金钟内。

　　眉心前金色的元神盘坐，吞吐无尽的雷光，不断破碎又重组，张亮的肉身在这样的劫难之中，不断蜕变，一身的气血越发的磅礴，无量，周身三百六十五道窍穴早已神化，甚至于肉身之中无数隐藏着的窍穴都在发光。

　　四柄杀剑彻底化为粉末与凰血赤金钟融为一体，在这样的环境之中，张亮以雷霆为锤，用自身的血肉温养，无论是道经，还是张亮自己推演出来的万衍圣诀都讲究一器破万法。

　　以一器御万器，天地万物有无数，我花开后百花杀。

　　凰血赤金钟在无尽的劫雷之中再生，种种图案在钟壁上展现。

　　莽荒世界中的神话人物，上古先民；神墓世界中最为强大的存在人物烙印；长生界中种种神话传说中的存在的印记……

　　凰血赤金钟此刻显得如此的不凡和宏伟，金色的元神在吞途无量的雷光之后遁入张亮的眉心，他在此刻彻底跨入了圣人境界。

　　星空都在震动，凰血赤金钟上无数刻画的图案都在怒吼，似乎要从钟壁上跳出。

　　亿万均的雷光从九天之上倾泻而下，洗礼凰血赤金钟，星空都在凰血赤金钟的压制之下颤抖，无边的圣威浩荡整片星空。

　　轰！

　　雷海震颤，凰血赤金钟内诞生出了神袛，在此刻正式化为了传世圣兵。

　　无尽的雷光降下却已经不能损伤其分毫，凰血赤金钟内部，无数圣人级的纹络诞生，让其越发的神圣玄奥。

　　天空中有七彩霞光展现，种种奇妙的经文在星空中响起，昭示一位半祖级存在正式诞生，张亮冷漠的目光扫破虚空，刹那间绽放出璀璨的光芒，将所有的异象全都斩去，他不需要这些东西来证明。

　　“轰……”

　　他手捏拳印，身体绽放出亿万缕霞光，一拳直接击向九天，无尽的雷海在这一击之下，彻底消散。

　　溃散雷光被他直接吞吐，凰血赤金钟同样鲸吞无尽的雷海。

　　圣威浩浩荡荡席卷整片星空，张亮在生命层次上跨过了一大步，达到了另一种冥冥不可测的境界，本质上来讲，遮天世界的修行之法，在仙台境界就显得无比玄妙。

　　之前四大境界的修行都化为仙台的动力，仙台之上一步一登仙，他再次迈上了一个新的台阶，在一方顶尖的大世界之中都称得上是中流砥柱。

　　但张亮没有直接从星空之下离去，他知道劫难还没有度过。

　　果然，雷光渐渐收敛，但雷云最深处有人影走出。

　　一位青年男子走出，眸子深邃如同星空，透露出无尽的哀愁，仅仅只是站立，却让整片星空都寂静了下来，无尽的雷光在跳动，可是却已经失去了声音。

　　那道身影左手上拿着一方粗糙的石球，右手拿着一柄毫不起眼的石匕，却让张亮瞳孔骤缩，这是有巢天宫中争夺的物品，是祖神有巢氏留下来的至强神兵，那道人影的来历也就呼之欲出。

　　没有过多的言语，张亮岿然不动，好似一座太古神山，达到了圣人境界之后，他有一种有我无敌的气势在生成，此刻他不惧任何的手。

　　有巢氏从混沌雷海中走出，深邃如同星空的眸子没有透露出过多的神采，在刹那间出手。

　　不规则的石球滚动整片星空都在隆隆作响，像是无法承受那般压力。

　　张亮没有退步，反而热血沸腾，能够和这样顶尖的存在交手，绝对会有超乎想象的收获。

　　他手捏拳印，没有反复的秘法，万衍圣诀将所有法决都融于他的心中，让他的一种一式都凝聚了无数的招式，璀璨的神芒撼天动地，两者在刹那间交锋。

　　两者在交锋，有巢氏出手同样简单凝炼，没有多余的动作，霸气无双的出手，浩荡的血气蔓延整片星空。

　　这是巅峰对决，头顶无尽的雷海都被崩碎，甚至于有混沌气在两者交锋之中诞生。

　　“吼……”

　　张亮怒吼，紫色的气息弥漫整片星空，浩荡的拳印与有巢氏插身而过，将远处星空中的一颗陨石粉碎。

　　有巢氏同样霸气无双，寸步不让，暗淡无光的石匕出手，没有丝毫神力波动，却在宇宙星空之中留下一道璀璨的锋芒。


第397章 圣人不死，大盗不止

　　天地崩碎，浩荡的紫色气血遮掩整片星空，无边的雷劫都在这场交锋之中失色。

　　张亮成为圣人之后，首次交锋就遇到了敌手。

　　每一式都千变万化，却又朴实无华，蕴含了无数的道法规则，稍有不慎，就是一方形神俱灭。

　　张亮本身肉身无敌，那道身影却能够与他正面交锋。

　　在种种境界之上与他持平，是一位极其强大的对手。

　　两者战斗白热化，交手上千次之后，雷云之中又生变化。

　　轰隆！

　　雷劫的最深处再次发生异动，一道雄伟的身影从其中迈出，张亮振动直接以斗战圣法演化出一番后羿弓，弯弓搭箭，一道璀璨的金色箭矢射划破混沌，凝聚无数星光，带起的锋芒都击碎一片陨石群。

　　“当……”

　　新出现的那道人影手执一方古朴无华的石钻，挥舞之间将张亮射出的金色箭矢打爆，溃散的金色箭矢四处飞扬，将不远处的一颗小行星击穿。

　　那颗小行星在刹那间四分五裂，新出现的人影绝世强大，张亮与其激烈交锋。

　　但这永远不是终止，每当张亮与新出现的人影决战到巅峰之后就会有一位新的人影出现。

　　大战激烈，张亮舍生忘死，各种秘术施展到巅峰。

　　雷海之中出现的人影实力境界都与他处在同一境界，肉身强度都相差无多，这是极端艰苦的战斗。

　　永远没有停息，一位接着一位，张亮一身的战技被磨砺到了巅峰，在这样的大战之中，只要有一丝一毫的差错，就是形神俱灭的后果，一招一式两者都施展到了巅峰。

　　都是融合万千杀招于一招一式之间，每一次碰撞都毫无声息，却有混沌气诞生。

　　雷海之中足有九位强者出现，张亮认识到的并不多，即便他在血战之中升华到巅峰，直接跨入神禁的地步依然不能将任何一道人影击杀。

　　成圣之后面对的可怕劫难超出想象，张亮怀疑每一位出现的人物都是祖神级强者，这样的强者是可以载入文明史的。

　　一方文明只要能够诞生出一位祖神，就表明其文化进化到了绝巅，每一位祖神都强大到不可思议。

　　张亮已经有过几次这样的经历，一点也不慌张，并没有强行抹杀任何一位祖神级的存在，只是不断的与其交锋，磨砺己身。

　　最后他独立星空之中，浑身是血，无尽的雷光终究消失。

　　九位祖神级的存在消失在星空之中，如果长生界中任何一位强者得知张亮在九位祖神联手的攻击之下活了下来，都会不可置信。

　　冰冷与黑暗是宇宙永恒的话题，张亮就在这样孤寂的宇宙之中跨入到了圣人境界，从此他可以在长生界肆意驰骋。

　　半祖级巅峰的存在虽然达到了圣人王的境界，但以张亮目前的修为根本不惧他们分毫。

　　“第三块天碑应该出世了，萧晨也应该彻底的下决心，修行武者之路了，不知道半祖级存在他砍死了多少？”

　　张亮嘴角边露出一丝笑意，在星空之中迈步，无尽的星光聚集在它的脚下，让他看上去神圣而超凡。

　　距离在他眼中毫无意义，空间法则施展到巅峰的他刹那间就从星空中消失，出现在魔鬼平原上。

　　魔鬼平原之上洞开的轮回之门仍然还在，张亮没有丝毫犹豫直接跨入其中，一瞬间，鸟语花香的世界消失，到处都是鬼影，轮回之门直接通向地狱。

　　而在这其间，无数的修士沸沸腾腾，无尽荒凉的隔壁就上到处都是散落的白骨。

　　一个巨大的通道出现在弋壁之前，那是通往失乐园的世界，被古老的天碑镇压在这里的失乐园神秘莫测，除非是接近或者已经达到半祖境界的修士，不然进入其中都会直接死去。

　　即使是半祖境界的强者进入其中，一身的神通也会消失。

　　原先的历史之中萧晨就是在这里彻底坚定武道信念，御使战剑将来到这里的所有半祖都劈死在剑下，长生界最为顶尖的传奇和神话的强者都在失乐园中，失去神通被萧晨这个他们毫不看在眼中的凡人一般的人物劈死。

　　张亮在域外星空之中渡劫都不知道时日，也不知而今的状况如何。

　　张亮没有止步，刹那间跨入通道之中，一身惊天动地的修为渐渐被封印，一方古老的天碑耸立，沧桑的气息弥漫，刹那间就吸引住张亮的目光。

　　在这里他的修为还没有完全被封印，因为真正的失乐园在古老天碑的背后。

　　当张亮真正的望向那方古老天碑背后的失乐园时，即使以他的心境都不由瞳孔收缩。

　　在那方奇特的失乐园中，原始天尊无头的尸体卧倒在地上，头颅与身体分离，彻底死在了失乐园中；

　　白虎家族第一代祖先白虎圣皇硕大的头颅离他的身体很远，又是一位半祖级的存在横卧在地；

　　而在白虎圣皇的旁边有着一颗金发灿灿的头颅，张亮不认识的那位存在，但却知道能够进入失乐园的唯有半祖，又是一位顶尖的半祖被人斩杀；

　　拥有丈六金身的佛陀被劈为两半，黄金般浇筑的丈六金身被绝世锋刃的兵器劈为两半；

　　拥有七宝妙树的准提道人无头尸体栽倒在血泊之中，喷溅的鲜血将周围的奇花异草都染红，七宝妙树都坠落在地；

　　……

　　也不知有多少顶尖的大人物死在了这里，二十四战剑出世几乎聚集了长生界有史以来所有的顶尖强者，而这些强者几乎都喋血在失乐园中。

　　萧晨立身在失乐园中，手持一柄滴血的战剑，无数半祖的传人疯狂，却没有人能够走入失乐园中。

　　所有人都是震惊到了绝颠，很多人身子都在颤抖，门派中的祖师就这样被萧晨劈死在失乐园中。

　　无数人发狂却不敢冲入失乐园中，前就有很多人忍受不住萧晨这般举动，冲入失乐园中，却在刹那间肉身崩毁。

　　“圣人不死，大盗不止！”

　　一只彩色蝴蝶翩翩飞舞，晶莹剔透的翅膀舞动，消失在失乐园外，路过张亮时却停留了一下，甚至还绕着张亮飞翔一圈。

　　失乐园中仙气飘渺，到处都是奇珍异树，但在天碑的附近却有一方方圆百丈的区域到处都是猩红的鲜血，长生界最为顶尖的大人物躺了一地，全都喋血，死在了其中。

　　“哈哈哈哈，萧晨，你果然没有让我失望，终究是走上了这一步，没想到你修为境界不如我，却做的比我惊天动地的多。我只是在星空之中拼死了通天教主，没想到你却把长生界一群顶尖的怪物全都砍了，哈哈哈哈……”

　　张亮的笑声震天动地，让失乐园外无数修行者侧目，很多人明白张亮的话语之后近乎全身颤抖。

　　这个不知从何处冒出来的神秘人物，没有依靠失乐园，居然在长生界中拼死了一位半祖，还是杀戮无边的通天教主。

　　通天门人听到张亮的话语一时间心都凉了半截，刚刚他们还在庆幸祖师被不知名的强者纠缠，没有跨入失乐园，被萧晨这个杀神的杀死，却在此刻听闻这样的噩耗。

　　“怪不得，怪不得刚刚长生界之中的天地异变多了一次，通天教主居然陨落在外……”

　　“我要杀了你，为祖师报仇。”

　　一群修士双眸通红，都是通天的门人，全都冲向张亮身边，想要与张亮决一死战。

　　张亮都懒得搭理这群陷入疯狂的修士，周身的紫色气血散发出一丝一缕，可怕的威压就让所有修士都无法靠近他的身体。

　　在消萧晨无比惊喜的目光之中，他大踏步的走路失乐园，拍了拍萧晨的肩膀。

　　“咿咿呀呀！”

　　雪白小兽发出稚嫩的声音，其身上居然有鲜血洒落，声音显得有些虚弱。

　　张亮心中一叹，长生界中最为顶尖的半祖级存在对珂珂仍然心有顾及，估计是在失乐园中对小兽挥舞出了屠刀，在武之印记的催动之下萧晨才彻底发狂，挥动战剑将长生界中最为顶尖的存在全都斩于剑下。

　　雪白小兽与失乐园有着莫名的联系，这方失乐园本就是它的父母留给它的礼物，它在这里仍然可以施展出神通。

　　配合他的禁锢神通，萧晨挥动无坚不摧的战剑，让所有顶尖的大人物都在这里喋血。

　　血雾在失乐园中飘荡，战剑在其中无序的飞舞，这是比通天教主留下来的诛仙四剑还要强大的武器。

　　佛陀的丈六金身旁边，十二品莲台散发出种种的异香，璀璨的光芒在其上闪现，映照着佛陀的尸身。

　　准提道人的身旁七宝妙树上，流转着光芒如同水波一样，一件又一件的顶尖至宝就这样静静的躺在地上。

　　这是让所有人都为之疯狂的事情。

　　“咦，不到在这样的时代还能见到你这样的纯粹武者。”

　　天碑上的武者印记传入一道精神意念，对于张亮的出现无比惊讶。

　　“这样的肉身，这样的天赋，你当真是惊才绝艳，一身潜能旺盛到了巅峰，可愿意接受武者的传承。”


第398章 漩涡

　　天碑上的武者印记，居然说出这样的话语，就连萧晨都为之心惊。

　　他最初来到这方古老天碑面前，这道武者印记可是对他十分不屑，甚至说他只不过是二十年一遇的天才，根本不值一提。

　　让他斩杀所有的半祖才有机会得到他的传承。

　　而见到张亮之后，这道武之印记态度却是大变。

　　“我对于武道的领悟足够多了，根本不需要你的传承。”

　　张亮神情冷漠，他得到的传承已经足够多了，几方不同大世界的顶尖修行之法他都有所涉猎，对于武祖留下来的武之印记并没有多么看重。

　　“果然如此……”

　　武之印记发出悠长的叹息之声，没有再多劝，仅从气息感应就知道张亮是一位行为果断的人物，失乐园中，十六柄战剑化为十六道长虹刹那间插入萧晨的身体。

　　最后甚至像是融化了一般直接遁入萧晨的体内，甚至于融入他体内被神化的十六个窍穴之中。

　　“我将十六柄战剑强行融入你的体内，这已经是天大的好处，你的根骨天赋并不被我看中，我会传授给你武之印记，但真正的力量不会留给你，我会重新选一个让我满意的传人。”

　　苍老的话语有着遗憾，对张亮的选择感到失望。

　　天碑上复杂难明的刻痕都在刹那间冲入萧晨的心海，让他多出了太多太多的领悟。

　　张亮没有管萧晨，只是定定的看着天碑之上复杂难明的纹路，那是天碑上的第三副刻图，体内一种种玄妙的法则都在运转，三百六十五道窍穴都在发光，几乎让张亮的能量不受控制的要冲入下一个境界。

　　杀手至尊独立于失乐园外，没有出声，静静的看着萧晨得到传承，武圣孙武骑着天马，在远处了望的失乐园中的一切，一只彩色的蝴蝶翩翩振动，在失乐园外的花丛之中飞舞。

　　天碑震动，无数的云雾掩盖了一切，张亮收回心神时，萧晨还没有从武之印记的传承中恢复过来，雪白小兽珂珂没有了一直以来的活泼，在此刻似乎有些伤感。

　　“咿咿呀呀！”

　　失乐园中的景色无比美丽，到处都是奇花异果，香气浓郁的果实让人垂涎欲滴，要是在往日雪白，小兽早就抱着奇珍异果啃得不亦乐乎，但在此刻它却失去了兴致。

　　等到萧晨复苏之后，两人一兽，再次向失乐园的深处走去，前行了十余里，有三间茅屋错落在这如诗如画的美景之中。

　　雪白小兽突然放声大哭，刹那间化为一道白光冲向茅屋之中，朴实的茅屋之中，两具人形的白骨散发出柔和的光芒，交颈而眠。

　　好似由著名作家雨果描写的巴黎圣母院中的爱斯梅拉达和卡西莫多一样。

　　雪白小兽在两具白骨面前放声大哭，晶莹的泪珠从它宝石般的眸子中滴落，此刻的雪白，小兽，无比伤感。

　　“珂珂是个孤儿……呜呜……没有父亲，也没有母亲……呜呜……”

　　一向天不怕地不怕，似乎纵横天地间的雪白小兽在此刻伤心到了极点，几乎要哭到昏厥。

　　在两具白骨之间有一片独特的七彩玉叶浮现而出，有柔和的精神波动传出。

　　“我的孩子，你来了吗？死亡并不意味着终结，而是一个新的开始，失乐园是属于你的。”

　　在外界无数人的震撼眼神之中，失乐园剧烈震动，而后彻底消失不见。

　　在那繁华无比，蕴含无数奇珍异宝的失乐园下出现几方巨大的洞穴，深不见底，不可推测，仿佛连接着另一方世界。

　　古老的天碑一直镇压在这方黑洞之上。

　　张亮得到古老的天碑刻图之后就直接离去，失乐园中躺了一地的奇珍异宝，他看都没有看过一眼。

　　萧晨本来想要将众多的宝物都送给张亮，却被张亮笑着拒绝，半祖纪存在留下来的宝物材质并没有太过超凡，终究还是有所缺憾。

　　通天教主留下来的是战剑就是传说中祭练二十四剑留下来的残次品，本身的材质已经足够好，目前的凰血赤金钟不需要再融入更多的物品。

　　太过繁杂的宝物反而会在最后限制凰血赤金钟的发展。

　　最终萧晨身披太极图头戴三圣灵皇冠，怀揣太阳圣石，左手持七宝妙树，右手握撒旦魔杖，脚踏十二品莲台……

　　一身装备华丽到了极点，即便是半祖级的存在想要攻破他的防御，真的伤到他要有一定的困难。

　　张亮在的到了第三面天碑的刻图之后就直接离去，在离去之前，他也对萧晨一番告诫。

　　“半祖级的存在其实并没有真正的消亡，以你的天赋神通根本没有办法损伤到他们的不灭神魂，他们会再次轮回，而且在不久之后就会归来。

　　当然，通天教主除外，他被我强行拉入天劫中，一身印记几乎被磨灭，想要重新复活没有个千年时光是没有办法达成的。

　　但此刻失乐园中死去的半祖差不多都已经要复活，只是一身神通修为还没有完全恢复。

　　你在外行走还要小心谨慎，这一声圣器都是外物，虽然可以倚仗，但在你修行到高深处之后与你无利，反而会妨碍你在真正的武之道路上前进。

　　这些圣器上的精神烙印都被我抹去，你可以真正的使用，但日后终究要偿还，你身上寄托了太多太多人的因果。”

　　张亮本来想说出更多，只是在最后却又放弃，这本身就是异域布下的一个局，想要挣脱，以目前萧晨的实力，根本没有办法。

　　“过几日再来吧，到时候我可以带你回人间界，我需要处理一些事情。我会尽量改变你的命运，这对你我都有利，你不想要那悲伤的未来，我则需要这方天地的认同。”

　　留下这句话后，张亮不管陷入激动和疑惑中的萧晨，直接破开失乐园的空间离去，此刻雪白小兽对于失乐园已经有了一定程度的控制，感应到张亮将要离去之后，他直接打开了失乐园的空间。

　　仅仅只是刹那张亮就来到了长生界。

　　魔鬼平原上的千万白骨完全消失，无数的白骨全都进入了地狱之中，有无上的存在再重新祭炼天地铜炉，要再次恢复天地秩序。

　　而长生界的半组近乎完全死亡，顶尖存在近乎一片荒芜，整个长生大陆都在动荡，血雨连续一飘落了一个月，大地都染上了红色。

　　萧晨和张亮的名字都哄传整个长生大陆。

　　萧晨在中低级的修士之中名声浩大到了无边的地步，毕竟有很多散修和顶尖门派的传人看到萧晨亲手将长生界中最为顶尖的存在挨个像砍萝卜一样给砍了。

　　这给人心理上的震撼是无穷的，萧晨的名声在一夜之间轰传整个长生大陆，无数的存在，恨不得吞噬他的血肉，要为自己的祖师报仇。

　　那另一个轰传天下的张亮相较萧晨有过之而无不及，他硬生生的拼死了一位半祖，还毫发无损的出现在失乐园中，当着众多修士的面亲口说出这个消息。

　　这个给人的震撼是无穷的，很多顶尖修士更是亲眼看到张亮化为一道光芒将通天教主和带到无尽的星空之中。

　　相对于萧晨杀戮众多半祖，很多顶尖的存在心中，其实是有底的，那些顶尖的半祖根本就没有死去。

　　只是陷入了新一轮的轮回之中，需要再次重铸肉身罢了！

　　而张亮是真正的给人震撼，通天教主的转世之身现在都没有被人发现，似乎真的从长生大陆上消失了。

　　而其他最为顶尖的转世存在都已经真正的出世，展现出了无穷的天地异象，门下的弟子门人都已经搜寻到了他们的转世之身。

　　张亮在所有顶尖的存在心中就是一位新诞生出的半祖，而他的来历也被所有人熟知，他是从人间界武碎虚空而来的存在，是一位在长生界最短时间内就崛起，成为半祖级的存在。

　　没有人敢真正的找张亮的麻烦，而有人在将张亮与天帝城外的那位神秘人比较时惊讶地发现，张亮一直在背后庇护着萧晨。

　　这让很多顶尖存在咬牙切齿，无数人想要去找萧晨的麻烦，可是却又顾及能够正面搏杀通天教主的张亮。

　　拥有四柄杀剑的通天教主在长生界也是接近无敌的存在，敢向祖神挥动兵器的半祖，长生界有史以来也没有几位。

　　这样绝顶的存在，却被张亮正面搏杀与长生界的星空之中，让无数人胆寒的同时也深深的记住了张亮的名字。

　　而在长生界顶尖的存在几乎全都转世重修之时，不断有异域的顶尖高手潜入长生界，要明晰这方世界的底细，或者说占领这方世界。

　　长生界无人知晓的荒芜之地都爆发出可怕的战斗，武圣孙武，翩翩化蝶的庄子都与人发生过战斗。

　　萧晨陷入了一个巨大的漩涡之中，但他的安危并不需要别人操心，融合了十六柄战剑的萧晨已经被赋予了特殊的使命，任何人都不会希望他在此刻死去。


第399章 异域

　　张亮划破空间，来到了南荒的天帝城中潜修，天地大变马上就要到来，没有足够强大的实力，在这样惊天的变故之中只能沦为配角。

　　那不是他想要的，他需要主导长生界中未来发生的风波，尽快的收集到足够强大的天地本源，达到圣人境界后，他仍然无法看到神秘小树展现出来的种种威能的极限。

　　但随着他的改变，小树开辟出的那方世界已经越发广大，甚至有新的树叶在小树上璀璨发光，似乎又有新的世界将要被开辟。

　　独特的小树仍然不高，看上去也不过一米，但即使是现在的张亮观看，不过一米高的小树仍然让他有种高山仰止的感觉。

　　“强大……继续强大下去吧！”

　　有断断续续的声音从小树中传出。

　　“强大，我到底要强大到什么地步？现在还不算强大吗？到底要达到什么样的层次呢？”

　　张亮追问，只是小树又再次沉寂，没有丝毫的声音发出。

　　他默然无语，在原地呆了很久，成圣的喜悦渐渐从心中淡去，每当观望小树时，他就能够察觉到自身的渺小。

　　他要做的还有很多，前面的路还有很远要走。

　　他在天帝城中化为一道一道毫不起眼的存在，就像普通的居民一样，每日在街边的小摊上喝着小米粥，吃的着包子、油条。

　　闲暇时就随意的在街边的角落上盘坐，玄妙莫测的法则在他心中流转，源天神眼洞悉体内四滴真魔之血的奥秘。

　　到达圣人境界已经不是堆积力量就可以突破的，需要对法则有独特的领悟，在这方面张亮有着得天独厚的优势。

　　不同世界的法则在他身上都留下了痕迹，穿越不同世界小树就已经改变了很多的法则，种种的领悟都铭刻在他的神魂之中，在天帝城流浪一般的生活，让他很快跨过几个台阶。

　　巨大的风波过后，张亮和萧晨都消失在世人的眼中，萧晨仍然同原先的历史一样，走路了无边的古神荒漠之中。

　　张亮知道这次做下的局很失败，并没有把长生界想要坑的人坑入局中，反而招来了不可抵抗的存在，曾经入侵长生界的异域再次到来，还有祖神随之降临，这是一场巨大的灾难。

　　无论是长生界的敌人，还是长生界的半祖都知道，一旦在失乐园中死去，即便是半祖都会陨落，这样的假象让无数人以为自己看透了长生界的虚弱本质。

　　也为长生界招来了可怕的敌人。

　　张亮无思无觉，无量的精神力量几乎全都去推衍体内那几件独特的物品，蕴含着神魂不灭秘密的真魔之血，这方天地间最为顶尖的石器。

　　一旦成为石人，与遮天世界的大帝相比也不遑多让了，这样顶尖存在留下来的器物让张亮神沉醉。

　　更不要说石人九分的碎片，那可是触及到了石皇境界的存在，已经在石人的境界上做出下一步突破。

　　这其中蕴含的种种奥秘都吸引住了张亮，他废寝忘食的研究这方世界最高的隐秘，以及神墓世界远古第一禁忌独孤败天流下来的鲜血。

　　种种奇特的领悟在他心头萦绕，神墓世界的生与死，神魂蜕变的终极秘密；长生界的终极蜕变化身成为石人王者；种种奥秘全都展现在他的心间，身为圣人级别的强者，借助源天神眼他能够观察到很多。

　　他陷入了奇特的悟道之中，神墓世界神魂不朽，长生世界石人无敌，遮天世界肉身无双，无声无息之间，脑海中一小树一片树叶之中的经文再次翻动，那是无始大帝留下来的经文。

　　时间和空间的奥秘展现，张亮无意识的拂动双手，天帝城热闹的大街有片刻的停顿，一切似乎都停止。

　　早餐摊贩身包子铺前的缕缕热气都在时空凝结之下停止；包子铺二楼，一位打开窗户伸懒腰的青年男子停在了空中，甚至伸懒腰的动作都至于进行到了一半；大街上所有人的动作都停止，场面显得诡异而又奇特，像是正在播放的电影被人按下了暂停键。

　　不过这种异象也仅仅是维持了片刻，刹那之间喧闹之声再次传入张亮的耳中，包子铺前袅袅升起的雾气不断升腾，刚刚起床的男子惬意的那一个懒腰，朦胧的睡眼睁开望着充满生机与活力的大街。

　　“老板，给我来上一笼包子。”

　　“老李，你气色很好啊，看来最近有什么喜事？”

　　“百年老店，多年传承秘制的包子啊！走过路过千万不要错过……”

　　……

　　张亮嘴角露出一丝笑意，他在这滚滚的红尘之中悟道，心中有着无尽的喜悦升腾。

　　估摸着时间，真正的大战也快要展开，他无声无息间消失在天帝城，没有人发现他这个像流浪汉一般的人物消失。

　　……

　　茫茫的大漠根本看不到边，无边无际的金色浪潮印入眼帘，仅只是观看，都能够感觉到一股热浪扑鼻而来。

　　长生界最北的地方古神荒漠之北，无数年来走路声处的人还没有活着出来过，即便是达到长生境界的存在，仍然没有办法在无边无际的古神荒漠中活下来。

　　绵延十几万里的浩瀚大沙漠有着无数的奇特景观，沙尘暴形成时无数的金黄色沙粒，在天空中飘舞，茫茫无边的金黄色沙漠之中，根本没有办法辨别方向，一旦迷失，即便是神级强者，都要在这里陨落。

　　猛烈的罡风能够将人的一身血肉全都剔除，期间夹杂着的无数黄沙会像一柄柄小刀一样，将人的血肉一点点吹散，比清代最为可怕的刑罚凌迟还要可怕。

　　金黄色的沙漠本身蕴含着无穷无尽的能量，空间都在沙漠的上空扭曲，这里好似一方最大的天地熔炉。

　　张亮面色平静，行走在长生界最为强大的禁地之中，每一步迈出都有上千米的距离，仅仅只是半日，他就行走了几十万里。

　　而后他终于发现了目标，悠扬的钟声在沙漠之中传出很远，在这方金色的大沙漠深处，一座神庙静静的矗立在那里，似乎亘古长存。

　　而在神庙的远处，一座道观坐落，充满了岁月和时间留下来的沧桑的。

　　张亮没有继续前进，而是独自在黄金沙漠之中盘坐，半个月之后，他看到了萧晨的身影，与之相伴的是一道宏大的天音从天际传来。

　　“这里的一切都应该毁灭，这里只不过是一方真实世界的投影而已，全都是虚幻的，长生界不应该存在……”

　　隆隆的天音在这片金色的沙漠之中回荡，让长生界亘古长存的古神荒漠都在震动。

　　空旷无垠的大漠之中，神庙和道观之中都有人推门而出。

　　神庙之中走出的是一位，不过三四岁大小的僧人，看上去唇红齿白，一双眼睛明亮而有神，看到张亮时，小和尚很是惊讶，张亮点了点头，算是打过招呼。

　　另一座道观之中，同样是一位三四岁的小道士迈步而出，虽然看上去也很小，但一双眸子无比深邃，有岁月的沧桑在其中流转，他也郑重的朝张亮点了点头，迈步向大漠深处走去。

　　萧晨感觉无比荒缪，不过三四岁大小的孩子却让他觉得无比奇特，像是躯体之中隐藏了一位避世多年的老怪物，他是依靠众多半祖留下来的圣器才从古神荒漠之中走出，怎么也想象不到古神荒漠居然还会有人居住？

　　“不用太过惊奇，他们都是当日被你斩杀的半祖转世，这是他们布下的局。”

　　张亮的声音不大，却清晰的在萧晨的耳边响起，两人都没有止步，不断向着古神荒漠的深处走去。

　　而在走出数百里之后，无尽的黑暗笼罩了前路，那是一片空间断层。

　　“虚幻的世界终将被毁灭……”

　　隆隆的天音再次响起，震撼人心同时也让萧晨无比心惊，武道信念都为之动摇。

　　“我思故我在，有什么真实和虚幻之分呢？”

　　张亮的声音像是从天边传来，刹那间惊醒了陷入沉思的萧晨，让他里边露出一缕笑意。

　　“的确，我能够接触到的，看到的都是真实的，何必在乎他人的说法，庄公梦蝶，梦蝶庄公，谁真谁幻谁又分的清呢？”

　　萧晨像是经历了一场大梦，周身精气升腾，又在武道之上迈出了新的一步，大约处在御空四重天的境界，在青年一辈子中已经算得上是顶尖，是半神级强者。

　　“轰隆隆”

　　无尽的乌云在大漠上空凝聚，像是一座大山，让人心头压抑，血红色的闪电从空中劈下，大漠之中的古庙和那座道观刹那间拔地而起，冲入天空之中的乌云。

　　剧烈的碰撞发出，无尽的空间裂缝甚至蔓延到了远处的星空之中。

　　有金色的战车在乌云之中滚滚而动，那是一位又一位的半祖级存在的武器。

　　“扯什么理论，要打就打，你们太烦了！”

　　一道紫色的拳印从张亮手中发出，轰然间将一辆金色的战车击碎，身处其中的半祖惊悚，还没有来得急反应过来就被这灭世的一击击成漫天的血雾飘洒在金色的沙漠上。


第400章 祖神

　　金色的元神还没有来的及逃离，张亮眉心中的金色小人就施展出惊世的秘法，灭魂之光发出轰然间击在那位异域半祖的神魂之上，让其化为灰飞，彻底从这方天地之间死去。

　　那名三四岁大小的和尚招手，萧晨身上的十二品金莲就被召唤而去，因为他是佛陀的转世。

　　三四岁大小的道人同样招手，老子的武器也离萧晨而去，一位又一位死在萧晨手中的存在出现，不过都是三岁大小的孩童，一件又一件地圣器离萧城而去，飞入这些半祖级存在的手中。

　　还没等造成震撼完毕就看到张亮两拳将一位异域的半祖级存在轰碎在虚空中。

　　而在此地的众多长生界的半祖更是心生震撼，他们看的清楚，刚刚张亮直接将一位半祖级存在的烙印强行抹灭，他真的将一位半祖击杀在这方天地间。

　　他能够杀死半祖！

　　长生界中所有强大的半祖心中都在颤抖，即使在此刻面对异域半祖的压迫都想要将张亮杀死在这方虚空之中。

　　半祖不死的性质是长生界中所有半祖的依仗，但此刻这种仪仗被张亮打破，他可以强行磨灭半祖的烙印，让半祖都无法在这世间轮回转世。

　　只是在这种生死关头容不得这些半祖多过思考，天空中十几位异域的半祖正在伺机而动，而在无尽遥远的虚空，另一方世界正有祖神级的存在将要降临。

　　张亮抖手打出一道独特的阵法护持萧晨，不然的话以萧晨目前的修为直接会被这片炙热的大漠烤到灰飞烟灭。

　　一只彩色的蝴蝶翩翩飞舞，“梦耶？非梦耶？真实与虚幻，不过一念之隔。”

　　“战吧！以实力决定这方世界的成败。”

　　天魔宫第一代宫主、慈航剑斋的一代祖师、白虎一脉的圣皇全都以三岁孩童的面貌出现，一位又一位的顶尖级半祖以孩童的身份出现，一旁的萧晨已经震惊的说不出话来。

　　异域入侵长生界，被他斩杀的半祖又全体复活，古神荒漠的尽头居然通往另一方世界……

　　一个又一个惊世秘闻让萧晨心中掀起滔天巨浪。

　　白虎圣皇咆哮着施展近乎法天象地班的神通，躯体膨胀到泰山般大小，小山一样的爪子向着天空中的战车拍击而去。

　　准提道人手中的七宝妙树绽放出七彩的光华，直接将一辆金色的战车震翻。

　　太阳圣神手中的圣石绽放出无量的光华，崩碎了厚重的乌云，直接冲向了一辆金色战车。

　　原始天尊展现出超乎寻常的攻击力，手中的长剑爆发出无尽的锋芒，刹那间劈碎一辆金色的战车，与战车中的一团朦胧的雾气剧烈交战。

　　“长生界当在今日毁灭。”

　　冷漠的声音从虚空之中传出，滔天的能量波动让张亮都为之变色，这是一位祖神境界的强者，如果要与遮天世界的境界相匹配的话，他已经超越了圣人王的境界，达到大圣，乃至于更深层次的地步。

　　这样层次的强者不是现在的张量所能够对抗的。

　　也就是在此刻，遥远的长生大陆也爆发出无量的神能，长生界中也有同样祖神级别的存在来到此方世界。

　　古神荒漠外的空间断层传来无边的能量波动，撼天动地，数万里的金沙都在汹涌，漫天的乌云在翻滚，世界似乎都在动荡。

　　所有长生界的半祖都被这无量的波动轰飞。

　　“当……”

　　张亮以凰血赤金钟阻挡，在片刻之间进入了冥冥不可测的神禁领域，无边的力量涌动于躯体之中，似乎所有的潜能都在此刻爆发，轰然间将迎向他的滔天海浪般的能量击碎。

　　他是唯一一位能够立身在原地的半祖。

　　虚空中翩翩飞舞的彩色蝴蝶在刹那间振动翅膀躲过了无穷的能量浪潮，在看向张亮时，目光也是无比惊异。

　　这位精神境界无限接近祖神的存在，对于张亮所展现出来的滔天战力也感觉到心惊。

　　“轰”

　　张亮不能确定自身会立在神禁境界多久，用最快的速度攻击虚空中的异域半祖。

　　此刻他展现出来的威能是惊人的，随手一击都会让一辆黄金战车炸裂成无数的碎片，异域的半祖都不是他的一合之敌。

　　仅仅只是片刻，就有血色的浪花喷涌，有五位异域的半祖在他手中喋血，空中喷涌的血色浪花凄厉而妖艳，有一种残酷的美感。

　　白虎圣皇眸中有剧烈的震撼，他到现在还都没有真正的跨入半祖境界，看到异域的半祖在张亮手中被砍瓜切菜般的斩杀，她有一种强烈的不真实感。

　　“轰”

　　数百里外的无尽黑色空间断层崩碎，让人心悸的能量波动不断喷涌，异界祖神终于跨界降临到了长生大陆上。

　　无边的能量涌动要将所有半祖级的存在淹没，便是张亮在这般无尽的浪潮之中都如同一只小鱼，无论他天赋如何逆天，潜能无尽，没有到达那种层次终究不能抵挡。

　　长生大陆边缘的古神荒漠都在震动，无尽金黄色的沙子像是浪涛一样涌动，形成了高达万丈的沙浪。

　　长生界传说中的四大禁地之一的古神荒漠都要在异界祖神无尽的能量浪潮之下崩碎。

　　长生界的祖神波动威压天地，与异域的祖神剧烈对抗，无边金色的沙漠都被两者自交手的余波撕成两半。

　　“神农氏？你不是早已死了吗？当年我界的一位祖神托着你一起死去。我界的祖神化身无尽的祖尸毒素，可以直接毁灭这方天地，是被你施展同归于尽的手法，自己用祖神肉身承受了这样的毒素，你不应该活下来的。”

　　异界的祖神无比震惊，同时话语之中还有着不解。

　　只有张亮知道这真实的一切。

　　神农氏的却早已死去，与当年异域的那位祖神同归于尽，肉身化为山河，保住了长生界无尽的生灵，他的付出只有同等级的强者才知道，无数长生界的生灵根本不知道天地间的祖神就这样无声无息的死去。

　　此刻出现在天地间的神农氏只是当年留下来的祖神神识化入庄周的身体之中，在长生界中也唯有庄周这样精神境界无限接近祖神的存在，才能够接引出神农氏当年留下来的精神印记。

　　这位默默守护长生界死去的祖神，即使是死去仍然还在为长生界奋战。

　　“轰”

　　神农氏与异界的祖神交战在一起，一直走向了无尽的虚空之中，他们这样的存在如果在长生界交战的话，长生大陆都会被打到崩裂。

　　“继续杀吧！异界的半祖不应该出现在长生大陆上。”

　　张亮一双眸子无比清明，周身却有血色的光环环绕，隐约之间，周身血色的光环之中，还有哀嚎之声传出。

　　即便是强大如原始，看向张亮的目光都无比惊疑，在这短短的时刻，实在张亮手中的半祖已经超过十位，张亮这位勉强踏入半祖境界的存在，展现出了无与伦比的战斗力。

　　“杀！”

　　一位异域的半祖携带着无边的杀气冲到张亮的身边，要将这位可怕的魔头杀死，张亮头都没回，头上的凰血赤金钟坠下，将这位异域的半祖吞入其中。

　　“当……”

　　凰血赤金钟震动，悠悠的钟鸣之声传遍四方，钟体摇动时，有黑色的灰烬从其中坠下，一位半祖级的存在就这样消散在天地间，金黄色的钟壁上又多出一道身影。

　　“杀……”

　　长生界中的半祖顾不上心中的震撼，在此刻全都出手，准提道人手执七宝妙树，在刹那间展现出他的金身，十八条手臂之中或拿降魔杵或拿的神芒惊天的神剑，共同出手，异域的半族在他的攻击之下狼狈不堪，步步后退。

　　西方神话传说中的魔尊撒旦冷笑，手中的魔杖召唤出无尽的死亡气息，直接将一位半祖打到肉身崩溃。

　　长达万里的七色光芒在天地间闪耀，将一位半祖刷到打了个踉跄，张亮在刹那间划过空间，直接出手，体内三百六十五道窍穴发光，一方无边的金色掌印从他手中拍出，将那位异域的半祖直接从天空中拍入无边的金色沙漠深处。

　　无尽的纹络出现在那位半祖身上出现，刹那间将他封印在原地，原始天尊出手，斩出一道长达千丈的剑芒，将那位定在原地不动的半祖枭首，鲜血喷出千丈余高，一颗狰狞的头颅从天空中坠落。

　　大战进行到了最激烈的时刻。

　　神农氏和异界祖神的交战，谁也不知道结果，只是心头有着无边的压抑之感，他们知道两位祖神还在无尽的虚空之中战斗。

　　长生大陆所有的生灵心中都有强烈的压抑之感，亘古长存的长生大陆似乎将要不久之后毁灭。

　　尽管没有办法看到那震惊所有人的大战，但无尽的威压依然在天地之间弥漫，让所有的生命都陷入沉默。

　　“你们挡住这些半祖，我可以封印这道空间裂痕，防止异界的祖神再次降临。”

　　张亮没有步入无尽的星空之中，加入祖神的战斗，他影响不了那样存在战斗的结果。

　　一道又一道的金色锋芒从他手中飞出，那虚空中勾勒出一道无比复杂的大阵。


第401章 天地胎膜

　　“我们挡住他们，给张亮争取时间。”

　　彩色的蝴蝶振动，最为接近祖神的庄周开口，众多长生界中的半祖虽然有着各种各样的矛盾，但在这种世界危机面前，所有人都暂时放下了心中的龌蹉念头。

　　七宝妙树绽放出璀璨的七色光芒，将靠近张亮的一位半祖击飞，白虎圣皇咆哮，小山一样的爪子强一位半祖拍飞，他自己也不轻松，被另一位异界半祖在腰间砍出一道巨大的刀痕，几乎将他腰斩。

　　虚空中复杂的大阵变得越发玄妙莫测，无尽的阵纹勾勒出无比复杂的图案，萧晨一眼望去，感受到其中似乎有无比强大的吸引力，他的灵魂都几乎要被吸入其中。

　　得自天碑的玄功自行运转，刹那间将他从生死之间拉回，他不敢再看向张亮身前那到无比复杂的阵图。

　　静心凝神好一阵才恢复正常，眸中满是骇然，如今的他连观看张亮刻画的阵图都有死亡的危险。

　　张亮的脸色凝重，无尽的空间法则在剧烈波动，得到空间天赋以来，他从来没有像今天这样疯狂的使用这个能力。

　　体内的玄功运转到了前所未有的巅峰，一身的精气神旺盛无边，眉心的金色小人像是在燃烧，沸腾的精神力量即便是最为接近祖神境界的庄子都心颤。

　　古神荒漠外的空间断层发生剧烈的波动，无尽的空间在那里聚集构成独特而玄妙的玄奥，似乎诞生出了一方天地膜，看上去脆弱不堪，实际上却蕴含着无穷的力量。

　　那是张亮曾经观察小树洞穿世界壁垒得来的领悟，他在此刻动用空间法则，乃至于时间法则模仿那方世界的壁垒，以他的境界来说并不能尽善尽美，有着太多太多的缺陷，但仅仅是此刻展现出来的威能就已经让众多半祖级存在心惊。

　　张亮在天地城沉寂三年，翻开无始经中记载的种种空间和时间的玄妙，让他在空间和时间的领悟上跨过了一大步，不然今日的他根本没有办法施展出如此玄妙。

　　空中的大阵还没有完成，但四方的精气乃至于九天之上的星辰和长生界外都有本源能量涌入其中，让这方大阵散发出来的威压越来越强大。

　　无尽的精气聚集，如山如海般的能量在半祖看来都无量磅礴，这样无边的力量不断涌入张亮面前的那方天地胎膜之中，帮助那方天地胎膜更好的封印虚空裂缝。

　　只有天地才能够承受到这无量的能量灌溉，任何一位半祖都接受不了这样无边无尽的力量，只会爆体而亡。

　　“咔嚓喀嚓！”

　　无量的能量灌注下，无数玄妙法则构成的天地胎膜居然在崩碎，张亮虽然已经尽可能的简化这方天地胎膜，但以他目前的境界来说，这对于他来说实在是太过艰难，一方世界的壁垒，又何曾能够被这么简单的被构筑出来。

　　源天神眼洞悉一切，刹那间发现了构成天地胎膜中的十万九千八百六十一个错误，可是如此多的错漏张亮根本不可能在短时间内完成。

　　这还仅仅只是长生界的世界壁垒，再想象一下顶尖大世界的天地胎膜，那简直是不可想象的存在。

　　“咔嚓喀嚓！”

　　可怕的裂缝一道又一道的增加，张亮得面色凝重，源天神眼运转到巅峰，眼中甚至有丝丝紫色的鲜血流出，眉心之中的金色元神运转到巅峰，肉身绽放出无尽的气血，强行用无边的气血镇压住虚空之中的天地胎膜，让其不在短时间内崩碎。

　　无尽的法则快速的弥补的天地胎膜出现的问题。

　　“轰”

　　武圣孙武爆发出无量的魂力，施展出最为巅峰的杀招，连续打出十三记滔天的魂力，一记比一记可怕，将一位接近张亮的半祖击杀在虚空之中。

　　但他这样不管不顾，也根本没有注重防御，被一名异域的半祖一剑贯穿胸膛，刹那间血溅长空，无尽的魂力汹涌。

　　白虎圣皇山一样的爪子被一名异域的半祖用天刀斩断，喷涌出的鲜血像是一条小河从空中淌下，将附近一里的金色沙子全都染成血红色。

　　所有的长生界的半祖都在拼命，不断阻挡靠近张亮的异域半祖，给张亮争取时间。

　　天地胎膜之上的裂缝不断减少，张亮无尽的意识海都在超负荷的推衍，周身的紫色气血都在燃烧，这是他在爆发自身的潜力。

　　他周围的空间甚至都在燃烧，承受不住他这样沸腾的气血。

　　太阳圣神和撒旦大魔君联手，这在西方众多人族看来不可思议的事情在此刻发生，域外的星辰直接被两位半祖级存在召唤而来，击向异域的半祖。

　　古神荒漠剧烈震动，有高达万丈的金色巨浪在体中形成。

　　“将这所有的异域半祖全都灭杀，不要放跑一个。”

　　武圣孙武眼神冷漠，无尽的魂力涌动汹涌。

　　“轩辕大帝、老子和蚩尤这样顶尖的半祖已经在空间断层那边等候，没有人可以逃离此地。”

　　“砰”

　　无尽的能量波动涌动，击穿虚空，空间断层之外传来一股无可抵挡的力量，张亮即将构建建完成的天地胎膜出现无数的裂缝，被无尽的能量轰击，一位新的祖神将要降临。

　　张亮当时就是一口紫色的鲜血喷出，周身燃烧的紫色气血都有些暗淡，眉心中的金色元神都有些萎靡，他此刻所有的心神都融入了天地胎膜之中，天地胎膜受到伤害他也感同身受，受到重创。

　　纵然是庄子这样最为接近祖神级的存在，此刻都不能保持冷静，长生界能够老出一位神农氏的残念已经是超出想象，根本不可能找到第二位祖神，一旦异域的那名祖神来到，就是长生界毁灭之时。

　　众多长生界的祖神都在叹息，所有人的心情都异常沉重。

　　“给我争取足够的时间，我可以封印这方天地断层。”

　　张亮的金色眸子都出现了无数地血丝，说话时口中的鲜血都不受控制的流出，刚毅的脸庞之上没有丝毫的沮丧，此刻展现出来的神态，即便是的半祖都为之叹息。

　　“好，我们为你争取足够多的时间。”

　　原始目光如电，太阳圣神、三圣灵、撒旦、西方的真主共同联手，无尽的波动涌向星空，有无数的星辰被他们强行召唤而来，被他们轰击在数百里外的空间断层之外，用来阻挡即将到来的祖神。

　　域外星空之中刹那爆发出最为璀璨的光芒，长生界中太阳的光辉都被其遮盖，一颗又一颗的星辰在域外燃烧，整个长生界都被彻底照亮。

　　毁灭的能量在域外燃烧扭曲，没有任何半祖能够在这样的能量浪潮之中活下来。

　　但长生界中所有的半祖都没有丝毫的兴奋之色，见识过祖神强大的半祖们清晰的知道祖神的强大，这样无边的能量根本没有办法损伤到祖神级存在的分毫。

　　“雕虫小技！”

　　冷漠的话语从域外星空中传来，所有半祖的身体都在震动，感受到了莫大的压力。

　　“祖神级存在很难直接跨入长生界中，他需要借助无数复杂的阵法，你们只要不断的轰击御外星空阻挡传送阵的使用就可以。”

　　张亮坚固不朽的肉身之上都出现了一道又一道可怕的裂缝，紫色的鲜血流遍全身，他的状态差到了极点，但一双眸子却好像在燃烧。

　　空间断层中的天地胎膜不断愈合，在他的控制下已经将要圆满，无尽的黑暗已经无法看到，取而代之的是一方独特的透明的光膜。

　　所有的半祖都有些兴奋，长生界的灭世劫难似乎就要过去。

　　“砰”

　　一道巨大的掌印突然出现在那方天地胎膜之上，几乎刹那间将这方天地胎膜击穿，张亮直接倒飞出几里，紫色的鲜血洒遍长空。

　　域外的祖神出手，无数的裂痕充斥整方天地胎膜，所有的半祖脸色都异常难看。

　　一只彩色的蝴蝶划过虚空出现在这方天地间，语气焦急：“神农氏没有真正的肉身，虽然可以借助我的身体显化，但终究落在下风，没有办法将异域的祖神击杀，我们可能很是危险。”

　　“我们去相助神农氏！留下一些人在这里阻挡异域祖神的降临。”轩辕黄帝一步迈出，朦胧的黄色雾气遮挡住了他的身体，但仍然有一种霸绝天地的气息。

　　光芒一闪，轩辕大帝、武圣、老子和庄周等人刹那间冲向域外，这是一场巨大的悲歌。

　　以半祖的实力参加祖神的战斗，这与送死没有多大的差别，但这些神话传说中的人物仍然没有犹豫，义无反顾的冲向了域外星空之中。

　　张亮艰难的起身，生死图在此时艰难的转化他身上的伤势，让他恢复，他受到的伤势都是法则造成，近乎超过他一个层次，对于生死图来说这很是艰难。

　　“砰”

　　又是一道巨大的掌印的轰击在天地胎膜上，天地胎膜已经摇摇欲坠，几乎崩溃。

　　几位半祖冷漠的眼神扫向萧晨，如同锋利的天刀一般，让萧晨觉得通体生寒。


第402章 终结

　　原始直接行动，锋锐无双的剑芒只是与萧晨身边的阵法一接触就将其击随碎，萧晨直接被他抓在手中。

　　“二十四把战剑可以配合天碑镇压失乐园和几方太古魔洞，那二十四柄战剑也同样可以镇压这片空间断层。有祖神级存在张亮的天地胎膜明显不可能完成，这三年以来，想必我们众多门下弟子已经收集到了剩下的八柄战剑，想来足够封印这方空间断层了。”

　　原始的话语冷漠，剩下的几位半祖级存在，同样点头同意，只有张亮冷漠，无尽的紫色气血浩荡在天地之间。

　　“我不同意这么做，我答应过萧晨要将他带到人间界，而且天地胎膜可以封印这方空间。”

　　无边的紫色气血震荡，原始脸色一变，手中的萧晨直接消失出现在张亮的身边。

　　“我答应要送你去人间界那么就在此刻完成吧，去人间界等我，不久之后我也会去往人间界。”

　　张亮根本不理众多神情紧张的半祖，挥手间直接划破空间，萧晨就直接被他打入空间通道之中。

　　“张亮，如果我可以封印这方空间断层，我是愿意的。”

　　萧晨还想留下，却被张亮刹那间扭转时空人间界之中。

　　“本是引诱威胁长生界的那片空间中的半祖降临，想不却招来了异世界的祖神，这次局无比失败，不应该让一位小修士来承担，我们共同攻击空间断层中的传送大阵，阻挡那位异界祖神出手，为张亮争取足够的时间吧。”

　　来自南荒最深处的老龙叹息，龙族神通施展，空间都在颤动，无量的金色光芒冲击到空间断层之外。

　　“只能这么做了，不然迎接长生界的只有毁灭。”

　　原始天尊漠然的眼神盯着张亮看了很久，而后没有多说同样施展无上神通狙击异界的祖神。

　　由无数纹络组成的大阵渐渐隐藏在虚空之中，天地胎膜渐渐稳固，无数的裂痕消失，展现出了无与伦比的恢复力量。

　　长生界都有无量的精气注入这方天地胎膜之中，让众多半祖眸中都绽放异彩，看道了希望。

　　“这方独特的天地胎膜与长生界完美融合，任何人想要进入长生界也都要经过无比复杂的法则洗礼，近乎要面对整个长生界的轰击，这的确是最适合封印的方法，而且还是一劳永逸的方法。”

　　准提道人感叹，一道又一道万丈的七彩光芒从他手中发出，击向空间断层之外。

　　张亮脑海中神秘的小树突然振动，一道奇特的道韵涌入面前的那方天地胎膜之中，没有任何人发现，只有张亮一人察觉。

　　这道独特的道韵一进入天地胎膜，就让不断波动的天地胎膜完全稳固，仅仅只是瞬间就将空间断层完全修复。

　　张亮心中震撼，小树不仅穿越天地胎膜无比快速，在修复天地胎膜之上也有着无比神奇的能力。

　　不断波动的空间在短时间内稳定，隐隐有异界祖神的怒吼传来，但此地的所有半祖都欣慰。

　　南荒深处的老龙绕着张亮刻下的大阵和天地胎膜不断观看，隐隐有着惊讶之色，“这种修补天地的方法似乎和传说中的女娲祖神有着异曲同工之妙，完全融于这方天地。”

　　他没说的是，能够如同女娲祖神这样修补天地，张亮在天地规则上的领悟已经不逊色于祖神，如果给张亮足够的时间，他恐怕会成为长生大陆之上新一代的祖神。

　　其他的几位半祖心中也是一柄，却都将惊异隐藏在了心中，此时最为关键的是帮助神农氏取得胜利。

　　所有人都冲向了域外星空，进行最为可怕的大决战，无尽压抑的气息让所有人都心头沉重。

　　域外星空之中无尽的星辰都在破碎，混沌气弥漫之中有两道身影在激烈交战，但是占据了天地的最中心。

　　诸天万道都在轰鸣，宇宙星河都在颤抖，隆隆的天音震撼整片世界，仅仅是偶尔透露出来的锋芒都被张亮觉得躯体如被刀割，祖神的强大远远超出他的想象。

　　轩辕黄帝和蚩尤等人早已加入了这样的混战之中，他们已经立身在半祖境界的最绝颠，可是在这样的战斗之中仍然完全被压制几乎无法插手。

　　若非神农氏的境界无比高深动用无尽玄妙的法则将异界的祖神阻拦，长生界来到此地的半祖，没有一个能够活下来。

　　张亮无比震撼，却没有犹豫，圣人的威压扫荡天地，皆字秘不断运转，触发十倍战力之后直接演化后羿弓，搭上裂天剑，璀璨的箭芒照亮宇宙星空。

　　这一天注定要被铭记在历史之中，众多半祖联合神农氏终于将来自异界的祖神级杀，有半祖级存在彻底被抹去烙印消失在这方天地之间。

　　轩辕大帝、老子、佛陀、庄周都在这样的大战之中泯灭，被神农氏收集他们的破碎印记重新复活，但有些存在却真正的消亡在这片天地之中。

　　张亮在拼死一战之中被祖神级的法则扫中，在刹那间就瓦解消亡，生死图拼命振动，勉强保留下他一丝生命气息，直到大战终结，他才勉强逆转生死，重新恢复，身体之上还缠绕着无数种祖神级的法则，让他陷入最为可怕的逆境，随时都有可能崩碎在天地间。

　　神农氏动用他浩瀚无边的祖神力量才将他体内的法则拔出，让他摆脱困境。

　　最为残酷的大战终结，古神荒漠一片寂静，无数半祖的存在的血肉浇灌之下，在这古神荒漠的最深处，沙子不复金黄，而是显现出一股妖异的血色。

　　只有这妖异的血色记载了当日大战的残酷，张亮摇头叹息，深深感觉到了自身的渺小，纵使他的修为境界再快，无尽的天地之间仍然有着远超他的强者。

　　他能做只是坚定自己的步伐，无论快慢终究是在前进。

　　无尽的罡风仍然在这方金色大漠之上吹拂，众多半祖早已回归他们的所在，长生大陆众生都在传颂着他们的名。

　　长生界的众生感念众多半神的恩德，所有人都被高奉在神殿之中，张亮的金身也被铸造，被无数人传颂。

　　只是相对于其他半祖张亮的名声，并不如何宏大，长生界历史流传下来的半祖都有着自己的势力和门人，他们都会在长生大陆的各地传播他们的名。

　　若非张亮有斩杀通天教主的战绩，这方天地之间能够铭记他的人都不会太多，在所有人传说之中，他是新一代的杀神，威能无边，神力浩瀚。

　　“信仰之力前期或许对我有用处，但后期依旧是一个巨大的拖累了。”

　　张亮感受着身边出现的一丝一缕神圣的银色光芒，仔细体会之后他将这些一丝一缕聚集而来的信仰之力排除在外。

　　脑海中的神秘小树轻轻振动，将这些信仰之力全都收入其中，让张亮觉得有些惊异，却没有过多在意。

　　信仰之力终究不是他要走的路，或许借助信仰之力他能够快速的提升修为，但信仰之力一旦缺少他终究会掉下神坛，他需要的是不假外物，慢慢强大，而不是这种速成的方法。

　　“天碑还有神秘的圣祭，恨不得现在就能一览全貌啊！”

　　张亮发出叹息，直接沟通天地无尽的空间在转换，他强行从长生界破碎虚空前往人间界，这种逆转远远比人间界去往长生界要困难的多，但对于现在的他来说，并不是多大的困难。

　　再次参悟无始经之后，他对于空间和时间的法则领悟达到了一种新的地步。

　　时空变幻，空间流转，奔腾咆哮之声传入张亮的耳中，无边的黄色大河映入他的眼中。

　　浩浩荡荡的黄河依旧奔腾咆哮着流向大海，像是一头蛰伏着的巨龙。

　　他身材高大，一袭青衣，没有流露出丝毫特殊的气息，悬浮在虚空之中，静静的看着滔滔的黄河水奔腾咆哮着流向大海。

　　“不知何时，我才能够看到故乡中的黄河。”

　　张亮叹息，而后头也不回的迈步向前，他第一次来到长生界时，就曾记下黄河古碑的位置，萧晨的父母就在那附近，萧晨回到长生界第一时间肯定会去寻找他的父母，张亮现在需要确定萧晨的所在。

　　但他并没有直接前往萧晨的父母所在之地，而是独自在这方世界游历，他觉得自己身上的一根弦绷的太紧了，一直以来都在不断追求强大，更加强大，从来没有停息，甚至于连感情都变得淡漠，这并不是他的终极追求，他需要改变，需要追寻。

　　他在人间界独自行走，泰山之上，人流熙熙攘攘，即使在古代的人间界仍然有络绎不绝的人来瞻仰曾经几代帝王的封禅之地，看着熟悉的陌生之地却让张亮觉得疑惑。

　　最为热闹的帝都之中，滚滚的红尘气息扑面而来，人人衣着华丽，在滚滚红尘之中沦陷，追求那醉生梦死的生活，即使在古代这里仍然繁华到极端，让人有一种梦幻般的不真实感。


第403章 始祖龙

　　人类以其强大的生存和发展的力量占据这片天地的一切，种种技艺被人类发展到巅峰。

　　但任你英雄绝世，艳冠天下，百年之后终究化为一胚黄土，一切的享受和追求转眼成空。

　　可是张亮眼中垂垂老矣的老人心中并没有伤感，而能够畅怀的大笑，浑浊的眸中闪耀着智慧的色彩，生死早已被他们看破。

　　一生的经历在他们看来已经足够圆满，又何须盼望太多。

　　他们的生活一样多姿多彩，虽然没有仙神那般绚烂漫长，但同样样不逊色他人。

　　人间界有一方浩大的封印力量要将张亮一身惊世的修为镇压，他从长生界强行逆转回到人间界更是感应到了无边的阻碍。

　　将萧晨送往人间界还好，虽然同样以感觉到了强大的阻碍，但以他独特的空间法则和强大的力量，还可以强行做到。

　　在他自身前往人间时却感应到了强大的阻碍，有一股无边无尽的力量阻挡他进入，以他领悟的空间法则都没有办法强行突破，还是小树轻轻振动，发出一道独特的波动才让他顺利的返回到人间界。

　　人间界的封印之强大超乎他的想象。

　　“听说有无上的仙师在皇宫显圣，龙颜大悦，已经被封为国教。”

　　“只是不知为何要在黄河之上修建祖龙台？传说似乎有登仙的秘密，被仙人看重。”

　　“慎言，慎言，这关乎皇族和仙人的秘密，我等还是不要过多讨论为妙。”

　　……

　　张亮心头一动，无尽的神念涌动，他之前就有察觉到有些不对劲，现在仔细感应，更是能够从皇宫之中感应到隐藏着的几道强大气息。

　　修真界似乎已经跨入人间界，想要实现他们惊天的密谋，黄河古碑镇封的始祖龙明显引起了修真界的注意。

　　他们想要获得始祖龙留下来的精气，用祖龙之气筑造出无上的圣器。

　　人间界的隐秘之多，比长生界隐藏着秘密还要多。

　　“吼……”

　　震天的怒吼传遍整个九州，巨大的咆哮声中，黄河所在之地，一头庞大的龙影在不断翻腾。

　　张亮划破空间直接出现在黄河的水边。

　　浩荡的龙吟巨大无边，九州上所有的生灵都听到了那巨大的龙啸，那种声音深入人的灵魂，震撼人的心灵，让人根本无法忘怀。

　　巨大的变故终究发生，一直奔腾不休的黄河居然在此时干涸，黄河之水在天空之中奔腾咆哮流向东海。

　　“祖龙翻身，将要复苏吗？等到龙岛之中的那头老龙死去之后，真正的祖龙才会诞生在这片天地之中吧！”

　　张亮叹息。

　　东海所在制的一方天碑高耸入云，看不到边际，一颗庞大的祖龙头颅在那里显化，纵横天地之间的祖龙似乎要复活。

　　万里黄河在天空之中，奔腾咆哮，场面无比壮观与雄浑，骇浪涛天之中似乎有千军万马在奔腾，有一种夺人心魄的力量，站在大地之上仰望那奔腾不休的黄河，让人感叹自然的伟力与自身的渺小。

　　无数修真者赶往东海，要去的夺得那天大的机缘，想找寻到一丝一缕的祖龙精气。

　　张亮在虚空中迈步，时空好像在他身边静止，再次出现时已经到达了东海之上。

　　天空中朦胧的黄色龙吟距离翻腾，大海之中祖龙头颅聚集的光华越来越璀璨。

　　天地之间再次传出一声惊天动地的龙吟，天空之中不断奔腾咆哮的黄河，居然在扭曲，似乎真的要化为一条祖龙，直接冲向九天。

　　而东海更是沸腾，庞大如山黄金浇筑一般的祖龙头颅睁开了双目，无量的光芒涌动，整片东海都是骇浪滔天，无边的浪花澎湃。

　　空地下到处都是人影，修真者、海外散修也不知道来了多少，都想夺得惊世的机缘。

　　祖龙之魂腾空，仿佛一条巨大的黄金山脉，划开大海冲向无尽汪洋的深处，天地都在震动，最为可怕的海啸爆发，沸腾的浪花甚至飞到了九天之上，天穹之上的云彩都被这汹涌的浪花打下。

　　数修行者争先恐后的分开海浪，朝着大海的中心涌去，每一个人都奋不顾身，恨不得多生两条腿，想要得到祖龙的精魂。

　　张亮冷静的呆在原地，祖龙之魂根本不是现在的修行者可以夺到的。

　　而直入天穹的巨大天碑在发生莫名的变故，永镇黄河四个大字在渐渐模糊，黄河二字直接消失不见，只留下永镇。

　　张亮清楚地明白，惊天的变故在不久之后就将发生。

　　九州各地绽放出一道又一道巨大的光束，像是一道道锁链，向着想要腾空而去的万里黄河锁去，飞腾于九天之上，似乎要化龙而去的黄河渐渐平静，被无数巨大的光柱拉下，重新回到大地之上，掉落在黄河的水道之中。

　　最为惊人的黄河异象渐渐平息，但古老的天被却不平静，在此刻轰然震动。

　　茫茫的天碑也不知道多么巨大，伫立在东海之上，却又高耸入云。

　　此刻古老的天碑摇动，冲天而起，要冲向无尽的虚空之中。

　　亿万道雷电在虚空之中闪耀，血红色的雷电将整片海洋都照亮，古老的天碑就这样离去，让人分外的不解和疑惑。

　　但当张亮仔细感应时，却能够再次发现南方古老的天碑，天碑之上记载的玄功与古老的天碑有一种神秘的联系。

　　他能够感应到古老的天碑悬浮在九州的上空有一片浩瀚无垠的废墟，在九州上空展现古老的天碑就在那放废墟之上。

　　体内奇异的石人手臂转动，指向那悬浮在虚空之中的天碑，有一道独特的印记出现在石人身上，起身上不断流转。

　　张亮心中喜悦，知道这是天大机缘，古老的天碑在石人身上留下了一道种子，如果未来张亮的修为足够强大，就可以凭借这道烙印将天碑显化而出，并不需要真实的天碑存在。

　　而在海洋的最深处，金黄色的龙魂崩碎，无数金黄色的祖龙精气在海洋的最深处喷发。

　　无数修士疯狂追逐，各种修真界的法宝漫天飞舞，绚丽多姿，不断有尸体，从高空之上最小，短短片刻就死伤无数，将附近的海域都染红。

　　张亮冷漠的注视着这一切，这是修行界的残酷，想要真正的超脱，就必须要在这方苦海之中争渡。

　　他拥有神秘小树或许给他带来了无数的帮助，但同样要加入更为可怕的争端之中，强者从来都是杀出来的，任何一位顶尖的修行者都是从尸山血海之中走出，从无例外。

　　而在古老的天碑消失之前，张亮城看到萧晨在天碑的附近，他没有直接与萧晨见面，来自祖龙村的萧晨，注定是九州变故之中的主角，九州的封印将由他打开，但他也终究要死在这场变故之中，没有人能够改变。

　　未来他想要复苏，只能由死亡世界感悟生死的奥秘，获得更多惊天的秘闻，真正的领悟自身。

　　张亮转身离去，行走在古老的九州之上，感悟不同的人文文化。

　　无意之中走到了庐山附近，她呻吟震动，在一方瀑布面前发现一位丝毫不起眼的老者。

　　老者身材佝偻，风烛残年，似乎命不久矣，但身体之中却蕴含着无限的力量。

　　张亮发现老者时，老者也看到了张亮，眸中一下就放出惊异的色彩。

　　“老夫佟虎，不知道你是何人？在被封印的九州，看到你这样的存在的确是不可思议。”

　　老者很是惊异，被封印的九州天地灵气稀薄，各方大能神通不显，一身为伟力最多能够展现出长生境界的实力。

　　“通向长生界的通道，你是这里的守护者吗？”

　　张亮没有回答老者的问题，反而饶有兴趣的看着不断飞溅的瀑布。

　　飞流而下的瀑布像是一条银河，蒙蒙雾气缭绕，震耳欲聋的声音，像是要震碎人的耳膜，给人一种巨大的震撼，同时又让人感觉其雄伟壮观。

　　“这里的确能够通往长生界中的龙岛，不过没有钥匙，你根本无法去往真正的长生界，只能在这里止步。”

　　佟虎很是平静，九州封印之下，没有相应的钥匙，根本没有办法去往其他的世界。

　　“那可不一定！”

　　张亮微笑，直接伸手抓向虚空。

　　一方朦胧的世界浮现在两人的眼前。

　　巨大的翼龙在天空中自由翱翔，八臂恶龙八只银光闪闪的手臂武动，直接将大海深处一头巨大凶兽撕碎；通体青色的暴龙咆哮，让周围的森林都剧烈震动，即使无法听到其声音也能感受到其强大。

　　龙岛中心一座巨大的天碑耸立，无尽的白骨环绕，白蒙蒙的一片，像是一方死亡世界。

　　“前辈的实力当真高深莫测，不依靠钥匙都能够强行划开空间，你已经可以强行打破空间壁垒，去往你想要的地方，为何要来我这里嘲笑我这个糟老头子。”

　　佟虎苍老的身躯之中发出与其躯体不匹配的洪亮声音，在庐山瀑布面前回荡。

　　“我只是随意的看看，看看这方大好的河山。”

　　张亮的神色有些惆怅，没有多说，迈动脚步又在刹那间远去，只留下一道孤寂的背影。


第404章 小兽之秘

　　古老的九州大地之上有着无数的壮丽的景观，只是真正有心思和时间欣赏这些景物的人终究不多。

　　张亮见识过泰山的雄伟壮阔，也曾绕着苯教的神山冈仁波齐行走，他没有御使独特的神通，就如同普通人朝圣一样绕着冈仁波齐行走，他并无朝圣之心，只是心中生出一种敬畏。

　　任何伟大的存在都值得人去尊敬和理解，但张亮不会去朝拜，有我无敌，神魔存乎一心，此刻的他已经可以比拟那些先贤。

　　无尽的雪花纷纷扬扬的飘洒，让他的身影越发显得孤寂，他在品味孤独，感受更深层次的奥秘。

　　圣人境界是在问心，不断探索，他曾在夫子庙瞻仰孔圣留下来的古迹，在历代皇朝变迁之中的古都前徘徊。

　　漫步在九州之上，瞻仰一位又一位古老先贤留下来的古迹，品味他们的精神境界。

　　本质上来说这些九州上古先贤境界上都已经达到了极其高深的地步，他们缺少的只是腾飞的机遇，张亮并不因为他们是凡人就有所轻视。

　　任何存在付出无数年达成的成就都值得敬仰。

　　他在这期间没有修行，但有一种独特的感动在他心中生根发芽，他就这样无声无息的连破两重境界，达到了圣人境界三重天。

　　连绵无尽的大草原之上，张亮从独特的领悟中回归，清冷的月光洒在他的身上，像是对他穿上了一层银色的纱衣。

　　“嗷呜……”

　　此彼起伏的狼嚎是草原上独有的音乐，悠扬凄厉的狼嚎之声传遍这茫茫无尽的大草原。

　　一头巨大的银色巨狼在山巅之上对月长嚎，九天之上银色的星辉被他吞入体内，银色的毛发像是在散发着光芒。

　　这是一头雄健的狼王，能够在九州这样灵气匮乏的世界通灵，足以显示它的神异和不凡。

　　发现你张亮时，这头巨大的狼王止步，隐隐约约的黑暗之中接连走出十几头灰狼。

　　“嗷呜……”

　　独特的狼嚎之声此彼起伏，在天地间传荡，即有凄凉有又孤傲。

　　在张亮靠近的刹那，银色的狼王带着他的部下转身离去，像是草原上一群游荡着的幽灵，很快就消失在了漫漫的黑夜之中。

　　“人间界的变故将要发生，是时候去做一些改变了。”

　　张亮叹息无声无息间消失在茫茫的大草原上，心念电转就划破空间来到了奔腾咆哮着的黄河边上。

　　在他的感应之中，萧晨就在此地。

　　“张亮，你从那场大战之中活着下来吗？长生界怎么样了？”

　　突然出现的张亮让萧晨大喜，此刻他正在一座不起眼的小村之中，身旁还有两位满头白发的老人，两位老人看向张亮时目光都无比惊异，明显是被突然出现的张亮吓到了。

　　“无妨，我和萧晨是熟人，与他一样是武道强者，刚刚出现只是速度太快，你们没有发现。”张亮微笑的朝两位老人解释，面带微笑的他自有一种镇定人心的气质，让两位老人快速的平静了下来。

　　“神农氏将那位异界的祖神击杀在域外星空之中，古神荒漠外的空间断层被我封印，短时间内长生界是安全的，不会有太大的危险。”

　　安抚完两位老人，张亮才回答萧晨的问题，让萧晨无比欣喜。

　　“张亮，最近黄河发生的巨大变故你有所了解吗？无数的修真者突然出现在人间界，还有黄河的惊天巨变，那方独特的天碑，我怕会波及到我的父母。”

　　萧晨面上隐隐有些忧虑，这些话与他都是用神念传音传给张亮，没有直接在他父母耳边诉说，他明显不想让父母担忧。

　　“这就是你出生的地方吗？这是一处独特的地域，给你的父母还有这座小村的村民准备足够多的食物，让他们尽量不要离开村子太远，就能够得到庇护。这座村子很特殊，受到很多顶尖人物的关注和保护，未来无论发生多么，今天的变故，这座小村都是安全的，相比于其他，你还是担心比较好。”

　　张亮同样用神识给萧晨传音，作为接下来天地大变，九州封印突破的主导者，萧晨才是最危险的一个，几乎是没有活下来的希望，只能在死亡世界重生。

　　“我们去黄河边上谈论吧！”

　　萧晨面露难色，安抚好的父母后，与张亮一起漫步在咆哮奔腾的黄河边缘。

　　萧晨的修为进步很快，在张亮分神的庇护之下，他在修行前期并没有遇到多大的挫折，更多的时候在于青年一辈互相较量，得到了很好的成长。

　　在此刻他的修为已经达到了御空境界八重天，比他在原先的历史之中的修为要高得多，体内的窍穴更是连成一片，有上百道窍穴被神化。

　　同样修行天碑刻图的张亮在这方面很有发言权，萧晨一身的体质在独特的玄功帮助之下，几乎可以称得上是同级肉身最强悍者，便是与肉身称尊的龙族相比较也不遑多让，甚至犹有超出。

　　此刻的萧晨面色并不好，“张亮，我希望你能够帮我，我最喜欢的一位女子，被一位强大的存在夺舍，可能已经死去，我希望能够将那位存在斩杀，夺回若水的身体。”

　　萧晨在提到若水时，明显无比痛苦，肉身都在颤抖。

　　“是我对不起她，当年坠入了通往长生界的通道之中，如果我当年还在的话，绝对不会有这样的事情发生。”

　　萧晨的情绪有些不稳，这个在长生界中压制与青年一辈的顶尖高手，向来都与冷静和狠辣闻名，但在此刻眸中却有泪光在闪烁。

　　也只有在张亮面前，他才会露出这种姿态，因为张亮一直以来都在各方面给他照顾，在他的心中地位很特殊。

　　“青莲天女吗？”

　　张亮心头震动，知道事情终究没有办法挽回，与萧晨青梅竹马的那位存在终究是死去了。

　　张亮在九州行走时曾经走到海外，蜀山仙岛上他曾感应到一股强大的气息，锋锐无双的剑气即便是他都为之心惊，没有太过于深入。

　　作为修真界的顶尖强者，青莲天女强势到了不可思议的地步，它的本体是通天死桥上一副青莲刻图所化。

　　其来历算的上是诡异莫测，超乎寻常，即便是现在的张亮都没有太大的把握能够保留下青莲天女的肉身而将其精神印记灭杀。

　　“我现在的实力不足，全力以赴出手的话，或许可以将青莲天女灭杀，但若水的身体就根本无法保留，我需要更加强大。”

　　张亮皱眉之后叹息，在原先的历史之中，这位青莲天女可是将长生界的一群半祖都挫败，就连神通最为强大的老子，如果不借助失乐园的话，想要将青莲天女拿下也要付出很大的代价。

　　“我想借你祖传留下来的那个镯子一用，它是通往长生界的钥匙，可以直接从庐山那里划开空间通道去往长生界中，长生界有些虚幻，终究会湮灭在历史之中。只有如同人间界这样的存在才有可能亘古长存。”

　　张亮与萧晨谈了很多，告诉了他很多关于这方世界的隐秘，在得到的那方玉镯之后，张亮直接从庐山划破空间去往长生界。

　　虽然以他的实力可以轻易地去往长生界，但如果想要将长生界的生灵带到人间界的话，尤其是那些强大的存在，他就有力不迭，还需要借助这方独特的钥匙。

　　这个世界的历史被他还改变了很多，但终究有很多要被他一一修正，参与这样的大变也能够让小树收集到足够多的本源。

　　……

　　“吼……”

　　嘹亮的龙吟在天地之间滚滚激荡，原始山脉巍峨高耸绵延到龙岛的深处，再次来到龙岛独特的封印，已经对张亮毫无作用。

　　之前他还需要借助神秘小树的帮助才能够破开龙岛的封印，使她恢复正常的实力，而今他已经打到了长生界中半祖的境界，独特的封印就对他来说毫无作用。

　　金色的禁忌之海仍然在波动，达到我现在这样的境界，张亮越发能够感觉到，金色海洋之中蕴含着的磅礴力量。

　　一条足数米长的金色蜈蚣从张亮面前穿过，参天巨木都被他刹那间撞断，所过之处百兽失声，这是一头从上古活下来的普通蜈蚣，但已经进化到了极端可怕的境界，并不逊色于在龙岛上生活的王系龙族。

　　张亮一路前行，他需要找到雪白小兽珂珂，金色的禁忌之海以他的能力并没有办法直接跨过，必须要借助祖龙船，而在龙岛之上，唯有雪白小兽珂珂才有独自召唤祖龙船的能力。

　　毕竟珂珂的母亲是一条真正的祖龙，雪白小兽珂珂可以说算的上是天生的祖龙，只是被他父亲的血脉掩盖，同时上一代祖龙并没有真正的死去，还活在龙岛之上，因此雪白小兽才会在龙族之中拥有无比特殊的地位。

　　张亮直接向龙族圣山走去，越是靠近龙族圣山，强大的蛮兽就有越发平常，出没在这里的大多都是龙族王系的强大龙族，以及一些从上古活到现在的顶尖古兽。


第405章 祖龙

　　一条闪烁着乌光的黑色山岭绵绵延延贯穿好几条山脉，点点璀璨的光芒在其上闪耀，整体就像一方庞大的墨玉，晶莹剔透。

　　如果仔细观察就能够发现，这条绵延好几条山脉的墨玉岭其实是一棵树干，能够在它的远处无发现一些分开来的巨大枝桠。

　　如果矗立的话，这株闪耀着乌光的树干可以直接通天，远处还有几条崩碎的山岭，这是被这株通天巨树倒伏时砸碎的，大地之上到处都是巨大的裂痕。

　　这就是龙族的圣树，这株通天古木早已死去，而涅盘重生的圣树，就是被雪白小兽漫不经心的带在身边的那株七彩圣树。

　　雪白小兽珂珂在得到失乐园之后就陷入了奇特的境界，整天都在沉睡，当时萧晨陷入了巨大的风波，体内蕴含十六把战剑，同时将长生界中绝大多数半祖的武器都带在身上，根本不会受到多大的伤害。

　　张亮将雪白小兽带到龙岛的海域之后，雪白小兽虽然不舍，但还是将祖龙船召唤而来，乘坐祖龙船，回到了它出生的地方，与萧晨和张亮呆在一起注定会让它卷入无尽的风波。

　　巨大的通天神木断面所在，也是珂珂出生的所在地，在那方巨大广场一般的断面之上，张亮发现了数片闪耀着七彩光芒的蛋壳，那是珂珂出生的所在。

　　在原先的历史之中，这些七彩蛋壳都被萧晨带走，而现在受张亮的影响，这些蛋壳仍然留在原地，还闪耀着奇特的光芒。

　　张亮在这附近并没有发现珂珂的身影，雪白小兽不知道跑到哪里去玩耍去了，他继续接近与龙族的圣山，发现了一个惊人的场面。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　嘹亮的龙吟声从圣山附近传来，并不是成年的龙族，而是几头幼小的龙王在搏杀。

　　青色的幼年暴龙，全身碧绿的剑龙，银光闪闪的八臂恶龙，它们都处在幼年，此时正在激烈的搏杀。

　　这是数头幼年的龙王，它们在激烈交手，丝毫没有留情，龙血飞溅，很快就有一头碧绿色的剑龙被分尸，祖龙之路就是如此的残酷。

　　而在远处，还有更多的小龙在搏杀，它们不是龙王，因此得付出的努力更多，在奋力搏杀，想要进化成为龙王。

　　这才是龙族长盛不衰的原因，再前往圣山的途中，张亮发现了几头幼年小龙的尸体，还有很多伤痕累累的幼年龙族。

　　龙族从来没有把希望全都寄托在离开龙岛的龙王身上，龙岛之上同样留下了希望的种子。

　　随着张亮靠近圣山，苦海内的石人突然振动，残缺的右臂指向了无尽的圣山之上。

　　张亮心中一禀，他可是知道有一块残缺的石人是在龙族残存的那位祖龙手中，此刻体内石人的举动无疑表明，圣山之上存在着那条年迈的祖龙。

　　他没有止步，反而继续攀登，从原著来看这条年迈的祖龙已经濒临死亡，并没有那么大的杀气，萧晨见到这条年迈的祖龙时，其表现的还是很和蔼。

　　更何况小兽珂珂很有可能就与这条老祖龙呆在一起，这可能是他能够接触到的长生界中最为完整的一位祖神，他想要感受一下那无边的力量。

　　龙族的圣山无比复杂，到处都是扭曲莫名的空间，不过张亮已经达到了长生界半祖级别的存在，圣山之上诡异莫名的空间并没有阻挡他。

　　龙族的圣山看上去很是雄伟，但对于张亮这种层次的人物来说也只是一步的距离，可是他在这方奇特的圣山上足足走了小半日，其间避过了无数的阻碍才到达半山腰。

　　在这个圣山的半山腰处，居然有着一片绿洲，郁郁葱葱的绿色让这里充满了生机和活力，但是在深山之下时，无论你怎么观察都没有发现，圣山之上有任何的绿色，龙族的圣山扭曲了空间，变换了种种的概念，已经是超乎想象的一种瑰宝。

　　参天古木处处，花丛之中还点缀着不知名的野花，这里看上去像是一片人间仙境，他在这方仙境之中有着若有若无的龙吟之声。

　　张亮看到有十几头小龙，还有一头龙王在战斗，而在一株参天古树下一头皮包骨头的老龙匍匐在地上，打量着这些小龙的争斗。

　　在发现那头老龙时，张亮一瞬间感觉寒毛倒竖，最为敏锐的神觉在预警，在告诉张亮那头老龙的可怕。

　　这真的是一头非常年老的龙族，头上的龙角都脱落，浑身的龙鳞几乎都掉的差不多，身上几乎没有龙鳞，皱褶的老皮一层又一层的包裹在骨头上，看上去就像一具骷髅。

　　这头老龙的具体也并不是多么的庞大，与张亮见到的暴龙和剑龙那般庞大的身体相比，这头老龙显得有些细小。

　　整个龙躯像是蛇一般盘曲的匍匐在参天的古树之下，大概只有三间房屋那般大小，双目都已经浑浊，不想正在打斗着的小龙，眸中都充满了神采，但张亮丝毫不敢小看这条看上去似乎就要死去的老龙，因为这是一条祖龙。

　　在源天神眼观察之下，密密麻麻的法则遍布那头老龙全身上下所有的地方，从来没有一天张亮会觉得法则能够排列到这种细密的地步，初看之下，他心中居然生出一种惶恐。

　　等他想要仔细观看时，一切的异状都消失了，那条老龙缓慢的转过头来，看向张亮的所在之地。

　　在这头垂垂老矣的老人背上，一个毛茸茸的小家伙睡得香甜，那是珂珂。

　　“珂珂，我来接你了！”

　　远处的几头龙王被惊动，刹那间停止争斗，携带几十头幼小的龙王将张亮围在中间。

　　苍老的祖龙很平静，用一双充满智慧的眸子望着张亮。

　　“咿咿呀呀……”

　　雪白小兽在老龙的背上翻了个身，换了个更舒服姿势陷入睡眠，口中发出模糊不清的喃昵。

　　“珂珂，我给你带来了紫金参王、九叶灵芝、通天神果……”

　　雪白小兽嗖的一下祖龙背上坐了起来，看到张亮出现时是乎还有些迷糊，用一双雪白的小爪子仔细的揉了揉眼睛之后，化为一道白光冲入张亮的怀中。

　　“咿咿呀呀……”

　　即便是现在雪白小兽都没有办法口吐人言，但其一双明亮的大眼睛透露出的灵性却让人清楚的知道它要表达的意思。

　　明亮的眸中满是欢喜，长长的睫毛不断眨动，刹那间跳到张亮的肩头，雪白的小爪子抓住张亮垂下来的一缕黑发，生怕张亮又突然消失。

　　张亮挥手间从小树开辟的那方是世界中取出无数的天材地宝，各种神异的天才地宝堆积成了一座小山，种种光芒在其上流转，独特的馨香传出去也很远。

　　“咿呀……”

　　雪白小兽一双眼睛都眯成了月牙，抱着一株巨大的参王，欣喜的咬了一口，黑宝石一样的眼睛，完全眯成了一条缝，陷入了陶醉之中，望着堆积成小山一样的天材地宝，一双眸子满是幸福。

　　老龙很平静，喉咙中发出一声低沉的龙吟，所有小龙都站到了它的身后。

　　“前辈一身的修为当真惊世骇俗！”张亮走到老龙身前，恭敬的行了一礼。

　　作为一头进化到了巅峰的祖龙，这条垂垂老矣的老龙，虽然看上去无比平淡，但那皮包骨头一般的躯体之中却隐藏着汪洋如海般的力量。

　　而在老龙爪中，一条石臂在那里振动，张亮苦海之中掀起惊涛骇浪，处在苦海之上的石人也在震动。

　　沧桑的祖龙眸中似乎有些惊异，思考片刻后松开了龙爪，无声无息之间，那段石人的小臂钻入张亮的苦海之中，海浪滔天的苦海平息，石人的四肢收集完成，双手托着石钻和石球，还有一方独特的石匕在其身边悬浮，像是一尊雕像一般立在苦海之中。

　　年老的祖龙眸中流露出惊奇的色彩，刹那之间，它仿佛洞穿了张亮的躯体，看到了他体内骇浪滔天的苦海。

　　“你的修行之法当真独特，我存活了这么多年，都没有发现与你相同的修行者。”

　　老龙开口，眸中流露出智慧的色彩，年迈的祖龙似乎没有多少敌意，只是对张亮感到好奇。

　　“我的修行之法的确独特，是我参悟不同的修行之法后，独自开创的，因此与普遍的修行之法有着不同。”

　　老龙深深的看了张亮一眼，刹那之间张亮感觉到了一缕杀意，他汗毛倒竖，一身能量提升到巅峰，面对年迈的祖龙，他心中没有一丝底气，根本不知道祖龙为何会对他有敌意。

　　“不管修行之法来自何处，你终究是我们这一界的人，无需计较太多。”

　　杀意又在片刻之后消失，年迈的祖龙显得有些疲惫，让珂珂和几头龙王都露出了担忧的神色。

　　雪白小兽珂珂直接将头顶的七彩圣树放在老龙的身边，同时更是施展出七彩神光旁边小山一样的天才地宝放到老龙面前。

　　年迈的祖龙杀意收敛之后，张亮顿时觉得全身一松，对于老龙的说法，更是无从辩驳，年迈的祖龙似乎认为他是来自另一方世界的强者，因为他的修行之法完全不同于这方世界。

　　可偏偏张亮还无法反驳，只能在心头苦笑。


第406章 死城

　　“前辈，我来到长生界是想将一些故人和修士带到人间界去，这对于长生界和人间界来说都有着好处。”

　　张亮的态度恭敬，对于这条年迈的祖龙心存敬畏，刚刚片刻，他都感觉自己似乎在生死边缘走了一回。

　　看上去老迈不堪的祖龙有着不可想象的力量。

　　“你有什么办法能够将长生界的强者带往人间界吗？九州的封印太过强大，想要完成这样的事情很艰难。”

　　“我这里有一方独特的钥匙，可以直接打开去往人间界的通道。”

　　张亮直接拿从萧晨那里获得的紫色手镯，隐约可以看到一条黄金色的祖龙光影在与玉镯中游走。

　　“这是什么……”

　　老祖龙露出疑惑的色彩，巨大的龙爪触碰到紫色的玉镯，刹那间一道金黄色的祖龙身影在玉镯之中飞出，一缕又一缕的金光射入了老祖龙的体内。

　　“吼……”

　　嘹亮的龙吟声从老祖龙的嘴中发出，龙族圣山都在剧烈的晃动，此刻这头生命无多的老祖龙爆发出无边的气势，展现出了真正属于祖神级强者无边的力量。

　　黄金色的祖龙身影又重新遁入紫色玉镯之中，此刻的老祖龙像是获得了新生，不复之前的疲惫，精神焕然一新。

　　“人间界果然藏着很多东西，这方玉镯中藏着的祖龙精气延缓了我的寿元，或许我还能够在为龙族做一些事情。”

　　苍老不堪的老祖龙说这句话时，望着龙岛中心的那方天碑，张亮心中骤然一惊，知道老祖龙已经有了决死之心，它必然会在这个生命的最后时刻尝试突破天碑的封印，让龙岛的众多龙族得到解脱。

　　“前辈如果想要做些什么，不妨多等待一些时日，我可以邀请长生大陆的众多半祖全都聚集，当年有很多顶尖的存在将自身的武器遗失在了死城之中。到时候众多半祖联手，或许能够对前辈有所帮助，单凭一人之力，恐怕没有人能够撼动这方古老的天碑。”

　　老祖龙眸中的神采惊天，直视那双巨大的眸子都让张亮觉得双眸刺痛，但在此刻他却没有退步，想要揭开死城的封印必须要有众多顶尖的半组存在联手才有可能。

　　到那时众多神秘的天碑会重新聚集，显化在虚空之中，张亮有足够的时间和能力记下天碑上的刻图。

　　“我等你！”

　　老祖龙双目之中惊人的神芒渐渐消失，又恢复了之前老态龙钟的样子。

　　“死城牵连的东西实在太多，当年有望成为祖神的轩辕被废，只残留一丝魂魄离去，祖神神农氏代的垂死的十几人逃离，有巢氏陷入深渊之中，燧人氏直接消失，至今下落不明……”

　　老祖龙的话语很是痛苦，神情几乎都有些疯狂，发泄之后，他又渐渐平息，如同一汪看不到底的古井。

　　“希望这次能够解除龙族的一些封印吧！”

　　老祖龙叹息，而后陷入深深的沉默。

　　伸出一只皮包骨头的龙爪，轻轻一推直接开辟出一条空间通道带着所有的入龙族幼龙和张亮出现在圣山脚下。

　　“你走吧！希望你能够快速的回来，我的时间不多了。”

　　老龙在这里止步，话语之中有着无尽的沧桑。

　　张亮郑重的朝老祖龙行了一礼，带着雪白小兽离开这里。

　　“咿咿呀呀！”

　　雪白小兽用它独有的兽语向众多幼龙告别，小山般一样的天地灵粹被它分出一半拿给那些小龙。

　　一头又一头强大的蛮龙出现在圣山脚下，这些无比强大的龙王都仿佛朝圣一般朝着圣山跪下，它们在朝拜老年的祖龙。

　　张亮凝视了一眼龙岛最深处的天碑，古老的天碑被无尽的黑雾环绕，大地之上无尽的骨海，他没有停留，直接带着珂珂走到海边。

　　“咿咿呀呀……”

　　小不点活灵活现的站在海边，瞭望着无尽的金色大海，像是最初十几头龙王共同召唤祖龙神船，稚嫩的声音清晰的在这片天地间回荡，划破时空，将它的信息传递到了禁忌之海的深处。

　　“嗷呜……”

　　一望无际的金色大海之中传来一生浩大的龙吟，一艘庞大的组龙神船划开金色的禁忌之海驶向这方被封印的龙岛。

　　需要九头龙王才能够召唤的祖龙神船被雪白小兽独自召唤而来，从这方面来看，珂珂可以算的上是一头祖龙。

　　只是他父亲的血脉太过于强大，将属于祖龙的血脉都掩盖，不得不说，小不点的父亲的种族的确是世间少有。

　　张亮没有犹豫，带着雪白小兽珂珂一起登上了巨大的祖龙神船。

　　祖龙船上流光溢彩，他能够直接在金色的大海之中汲取力量，让庞大如同山岳般的船体充满了灵气，像是来到了一方仙境。

　　祖龙神船上的船舱与君王船的船舱一样，有着神秘莫测的力量，根本没有办法进入，张亮没有强行冲入其中，祖神留下来的物品并不是那么简单。

　　孤单的航行，珂珂一点也不觉得单调。

　　只要有熟悉的亲人，朋友在她的身边，再加上旁边小山一般高的天地灵粹，它就能够活得十分滋润，这些天以来他的小肚子变得圆滚滚的。

　　每天抚摸着自己的小肚子，痛苦的望着身边堆如小山般的天地灵粹。

　　有张亮一身浩瀚的力量催动，庞大的祖龙船前进的速度飞快，仅仅只是花了五天的时间驶出出金色的禁忌之海。

　　在离开金色的禁忌之海后张亮直接划破空间，带着珂珂离去。

　　虽然他并不知道魔教教主所在之地，但那样的地方并不难找，魔教教主从龙岛离开时就曾经将他的所在位置告知过张亮，他直接划破空间，出现在了一方悬浮在天空中的神岛之上。

　　魔教教主第一时间从岛上出现，而今的他早已恢复了蚩尤的记忆，一身修为在半祖中都算的上是顶尖，是将要接近祖神领域的存在。

　　“你当年给了我很大的帮助，你可以提出你的要求。”

　　魔教教主或者蚩尤有很冷静。

　　“我并不需要你的帮助，想必你也知道长生界有着很大的问题，本质上来说是一方虚幻的世界，我可以带你去人间界。来到长生界我就是想让众多强者全都去往人间界，也算是给这方世界保留下足够的力量。”

　　“你的修为进境之快，实在是令人惊讶，我必然会去往人间界的，我有一位故人就是被封印在人间界中，长生界中众多的半祖和一些修士肯定都乐意前往人间界。我会去替你寻找那些半祖，你可以在南荒等待，到时我会带众多半祖和修士去找你。”

　　“我在南荒等你。”

　　张亮并没有闲着，他沿着与黄金龙王独有的血脉联系找到了在南荒之中磨练的黄金龙王，甚至于小倔龙也在无尽的南荒之中历练。

　　萧晨离开之后两头龙王一直在这无尽的荒林之中与猛兽搏杀，小倔龙化为了一位十三四岁，满脸倔强和冷漠的少年，而黄金龙王的化为了一位十五六岁躯体雄健的少年。

　　听闻张亮要将他们带往人间界，两头龙王都没有拒绝，人间界中黄河所显示出的异状也被张亮告知，让两头龙王都露出惊疑不定的神色。

　　……

　　张亮仅仅只是在南荒八日，蚩尤就带着无数的修士来到南荒，老子、佛陀、原始、准提、孙武、庄周，蚩尤，七位半祖立身虚空，仅仅是气息都让很多人震撼。

　　雪白小兽对于这些存在并没有多大的好感，不过却也并没有反对，两日之后，在雪白小兽咿咿呀呀的呼唤声中，祖龙神船再次划破大海来到南荒。

　　海边密密麻麻到处都是人影，不只是几位半祖要前往人间界，他们的弟子门人大多都被他们召集，一同要前往人间界。

　　纵使祖龙神船庞大如山岳也没有办法装下这无数的人影，几位半祖各显神通，直接划破空间，将所有的弟子收拢在他们开辟的空间之中。

　　长生界中最为精锐的英杰就这样随着祖龙神船一起，浩浩荡荡的去往龙岛。

　　几位半祖共同联手推动之下庞大的祖龙船速度飞快，只是一天的时间就到达龙岛。

　　原始、准提、佛陀、老子和蚩尤五人直接冲天而起，向着龙岛最中心的古老天碑而去，他们似乎早有商议，此刻共同出手，轰击龙岛中央的那方天碑。

　　这引发了很可怕的后果，龙岛的上空浮现出一片白茫茫的骨海，一座阴森诡异的古堡在上面若隐若现。

　　古老的天碑在晃动，无边的煞气冲天，悬浮在虚空之中的古堡并不是黑色的死城，但同样恐怖无边。

　　众多顶尖的半祖级存在冲天而起，冲入那方诡异的古堡之中，几位半祖联手，将悬浮在虚空中的那方古堡轰碎一角，无数猩红色的鲜血从天空流淌，像是一方悬挂在空中的瀑布，莫名阴森诡异的气氛笼罩在龙岛之上。

　　古老的天碑下方一座黑色的死城若隐若现，无尽的骸骨都在嘎吱作响，无边的煞气冲天。


第407章 祖龙陨

　　原始天尊披头散发，周身爆发出无量的光芒，硬顶着无边的压力，一步步向前，想要冲入那方逐渐浮现而出的死城。

　　佛陀脑后的三颗舍利子流转出一道又一道的佛光，照亮整片世界，他同样在艰难的黑色死城走去，像是哪方黑色的死城之中有什么吸引他的东西。

　　准提道人的七宝妙树刷出一道又一道七彩光芒将从天空中坠落下的血色瀑布阻挡，强行逼向那若隐若现的死城边缘。

　　朦胧的黑色死城在众多半祖联手攻击之下，渐渐清晰，又浮现在世人的面前。

　　佛陀毫不停留，直接走向城门楼上的那座巨大的佛轮，璀璨的佛音笼罩天地，浩荡的佛音传遍整座龙岛，像是要清洗人的心灵。

　　佛陀身下的十二品莲台悬空，直接涌向黑色的死城城门楼子上，要将那佛轮召唤而回。

　　在所有人震撼的目光之中，那道金色的佛伦之中，有一位道人走出。

　　“接引还不回归！”

　　佛陀大喝，张亮眉心皱起，虽然早有预料，但真真切切的看到哪方佛轮之中走出一位道人，还是让他觉得惊异。

　　这是长生界中闻名于世的顶尖神通——命运双生子。

　　拥有这道神通的人物，天生就拥有两命，一道是善子，另一道则是恶子。只要有一道分身没有死去，那么在另一位命运双生子的召唤之下，其分身就可以复活。

　　两道身影不分高下，同样有着无比强大的实力，与老子的一气化三通神通有着异曲同工之妙，但却没有时间限制，两者都可以长存于天地间，是最为顶尖的大神通。

　　“轰隆隆……”

　　在佛陀全力以赴的召唤之下，金色的佛轮从黑色死城之上裂缝中钻出，黑色的城墙上露出一方大洞，有点点黑色的血液从城墙的裂缝之中涌出，城墙似乎将要崩塌。

　　“接引还不回归，更待何时？”

　　佛陀运用传说中的狮子吼神通，洪亮的天音在东岛中央传播，传说中这门大神通能够强行将盖世魔头洗净心灵，化去杀意和愤恨，让人立地成佛。

　　但穴内之中走出的那道身影丝毫不以为意，面目凶恶，冷漠无情，像是在与佛陀论道，“天上天下，唯我独尊，你是佛陀，我是接引。我虽然来源于你，但拥有自己对透的领悟和世界的看法之后我就不再是你，我已经是一个新的生命。”

　　远出无数修行者都被这场变故所惊，只有张亮仔细观看命运双生子的神通，源天神眼观察之下能够看到佛陀和接引道人之间有着一种独特的联系，那是一种顶尖的法则。

　　佛陀和接引道人发生激烈的交锋，金色的佛轮和十二品莲台在虚空中碰撞。

　　“当年你舍弃我而去，让我在这座死城之中魂飞魄散，而今你我再无瓜葛。”

　　接引道人的声音很冷，展现出的种种神通居然不逊色于佛陀，他们本来就是命运双生子，一身修为和实力都是相通。

　　此刻一方不愿回归，便是如同佛陀这般的大能都没有办法强行让接引道人回到他的躯体之中。

　　另一边蚩尤展现出无边伟力，强行劈开血色的光幕冲向死亡之城的城墙，此刻居然在拆城墙，黑色的死城也不知道是何等材质铸造，即使被蚩尤这样的半祖不断轰击，也没有在短时间内崩碎。

　　原始同样在出手，不断轰击那段黑色的城墙，这些半祖似乎想要联手将那方城墙拆除。

　　张亮知道，最为关键的时刻到来了。

　　天碑在不断震动，黑色的死城被所有半祖轰击，这是龙族挣脱封印的最好时刻，老祖龙已经没有时间了。

　　“我要出手了，还请小友帮助，龙族定当铭记于心。”

　　一道声音在张亮的心中响起，让他心中一惊。

　　如同山脉一般高耸的黑色四层在缓缓拔地而起，高耸入云的天悲都随之升空。

　　一头衰老的不成样子的老龙来到了死城底下，一身皮肤暗淡，连鳞片都消失，此刻他却展现出了无边的无边威能。

　　黑色的死城被他用背托起，在其上的古老天背都背这条快要死去的老龙托起。

　　原始、准提道人、蚩尤、老子趁此机会全都飞到城墙之下，准提道人从死城的地基之下挖出一口七色凶剑，那是他曾经遗失在黑色死城下的武器。

　　原始从地基之上拿出一方古杖，古杖无比古朴，丝毫不起眼，让原始天尊一惯冷漠的脸色露出欣喜之意。

　　张亮周身汪洋如海般的气血沸腾，无量的紫色气血在他手头顶形成一道通天的紫色光柱。

　　他从死城的地基之下拿到一方古盾，那本来应该是通天教主遗失的兵器，只是通天教主早已魂飞魄散，根本没有在这里出现，自然就被张亮毫不犹豫的拿在手中。

　　“吼……”

　　苍老的不成样子的年迈祖龙爆发出震撼天地的怒吼，两只龙爪拨动要将那方古老的天碑拍翻，黑色的死城几乎都被它掀翻。

　　古老的天碑剧烈震动一道又一道的古碑虚影出现在死城的上空，无量的波动涌出，寿元无多，一身神威几乎消失的祖龙直接朝下掉了一截。

　　如同黑色死城一般的死城又重新坠向地面。

　　一面又一面天碑从虚空中显现，年迈的祖龙支撑的很艰难，承受着巨大的痛苦。

　　很多半祖不敢耽误，此刻全都出手，他们的武器仍然被他压在死城的地基之中，只有张亮爆发无量气血强行将那方青铜古盾拔出。

　　“诸位快过来相助！”

　　众多半祖都是焦急，爆发出无量的威能，帮助年迈的祖龙共同阻挡那方将要坠下的死城。

　　虚空之中的天碑已经浮现了四块，只有龙岛的那块是真实的，其他三块都是虚幻的身影，但爆发的威能也无边恐怖。

　　三块天碑都是张亮未曾看到过的古老天碑，张亮的双目之中爆发出丈余长的金色光芒，源天神眼运行到顶峰，刹那间洞悉一块古碑上的刻图，脑海中的小树一片树叶微微发亮，刹那间就将那服务神秘古老的刻图记下。

　　张亮不敢犹豫，以最快的速度将另外两块天碑上的刻图也记下，年迈不堪的老祖龙已经支撑不住，即使众多半祖共同支撑也没能减轻死城下落的速度。

　　“嗷呜……”

　　强行托起黑色死城的老祖龙展现出无边的威能，声音无比悠扬，直接穿透星空，龙岛都在颤抖，一片死寂的金色禁忌之海骇浪滔天，濒临死亡的老祖龙展现出了独属于祖神的威能。

　　“六道轮回！”

　　苍老的声音在宇宙星空中传荡，隆隆的天音传遍整个长生大陆，祖神级的威能浩瀚无边，所有半祖失色。

　　张亮心中都深深震撼，第一次见到这般无量的威能。

　　还在坠落的黑色死城直接被定在空中，一股浩瀚无边的力量直接轰向顶天立地的天碑。

　　无尽的黑色魔气笼罩了龙岛的中心，庞大的龙岛都在剧烈的震动，似乎要在这场末日般的变故之中毁去。

　　几位半祖共同轰击死城的地基，将他们当年遗下的顶尖兵器取在手中，每一个人都意气风发。

　　这些半祖快速的从死城之下离开，对着空中的老龙郑重的道谢：“多谢前辈今日相助，他日必当回报龙族。”

　　但年迈的老祖龙在多重重压之下已经没有办法发出声音，它全力以赴的托住悬浮在空中的死城和那面天碑，口中有鲜血喷出，张亮绽放出无量的气血，施展出最为绝颠的力量，想要缓解老祖龙的一些压力。

　　“轰”

　　但古老的天碑根本没有办法撼动，即便是祖神级人物，在天碑面前仍然显得渺小，又有两方古老的天碑从虚空中涌现，六面古老的天碑共同镇压，张亮当时就承受不住，肉身咔哧作响，无数的裂缝展现在他的体表，喷涌出的紫色鲜血，将他周围的黑色死城的地面都全部染红。

　　命不多时，衰老到极点的老祖龙肉身之上展现出一道又一道的裂缝，此刻居然将要龟裂。

　　一声凄绝的龙吟声冲破云霄，无数血肉飞溅，“我只能够为下一代的祖龙做到这里了！”

　　面临生死绝境，此刻的老龙仍然无比平静。

　　“祖龙两两不想见，这么多年我一生的力量几乎流失干净，早就应该死去，就让我为下一代祖龙做最后一点贡献，六道轮回……”

　　苍老虚弱的声音在空中飘荡，年迈的祖龙发出凄厉的龙啸之声，轰然间将山脉般高耸的城墙震碎。

　　残破的躯体冲向高耸入云的天碑，传说中的至强神通六道轮回击在天碑之上，老祖龙的残躯撞在天碑之上，轰然化为了血雾。

　　但在它将要死去的瞬间，一对龙爪深深地将被体制上的永镇龙岛的“龙”字抹去。

　　至强的六道轮回神通将天碑拔出，轰隆隆倒下，横压在了死城中间的那口魔井上。

　　天地之间出现无数的异象，明亮的天空骤然陷入黑暗，漫天的星斗浮现在众人的面前，天地间开始飘起血雨，一道又一道血红色的闪电劈下。


遮天世界问轮回


第408章 赌石

　　天摇地动，虚空之中坠出朵朵花瓣。

　　龙岛之上所有的龙族都在悲鸣，珂珂和黄金龙王眼中泪水不断划落。

　　张亮陷入沉默，这是龙族的轮回，也是龙族的悲歌。

　　年迈的祖龙为龙族流尽了最后一滴血，破开了龙岛上的一层封印，而在之后，龙族会迎来最为辉煌的时刻。

　　一头又一头拥有蜕变成为祖龙资质的龙王崛起，终究会诞生出一头真正的祖龙，引领龙族走向新的辉煌。

　　张亮没有多言，独自在龙岛中心待了很久。

　　死城又渐渐消失，无边无际的骨海再次浮现，古老的天碑倒下了，横亘在龙岛中央，神秘的古堡也消失不见。

　　龙岛的悲鸣持续了三天，张亮用紫色的手镯划开空间，让浩浩荡荡的修士大军去往了人间界。

　　无尽的力量在天地间涌动，张亮是最后一个离去龙岛的，他的目光幽静而深邃。

　　模糊之间似乎有苍老的声音在他耳边响起。

　　“原来死亡之地真正的存在，死亡并不是终结，而是另一方世界的开始……”

　　那是已经死去的老祖龙的声音。

　　张亮在这里止步，挥手间紫色的玉镯被他打入人间界，直接飞入还在祖龙村的萧晨手中。

　　而后他的力量拨动脑海中的神秘小树，时空在他身边变幻，迷迷蒙蒙之间，一切的概念都被扭曲。

　　神秘小树积蓄的能量已经足够，他去往其他的世界，以神墓世界的推断来看，时间并不会过去太久远。

　　他会有足够的时间来提升，等到他足够强大时，终究会给长生界带来更多的改变，或许等他拥有足够强大的力量，可以媲美祖神时，他会再次去往长生界，改变众多的结果。

　　……

　　“摇光圣地石坊之中有人切出了惊世大药，是传说中不死神药的种子……”

　　“是源天世家最为顶尖的大人物在和那位新出世的源术天才对决，胜利者可以获得一切，听说在摇光圣地之中的石坊对决，现在摇光圣地的大人物脸色都被赌绿了。”

　　“不要妄言，源天师的传人每次出世都会掀起惊涛骇浪，我们最多观望一阵就是了，还是不要妄谈圣地为好。”

　　……

　　纷纷扬扬，各种各样的声音传入张亮的耳中，那骤然间出现在一座巨大的城城市中间，身边到处都是修士。

　　体内的玄功不由自主的转动，虚空中丝丝缕缕的法则被他感悟，他本来无穷无尽的寿元在不断的减少，本来如他这样的境界，近乎可以活到天长地久。

　　只要不被顶尖的强大存在击杀，他可以在天地间肆意逍遥，可是此刻他体内无边的寿元在慢慢消失，无尽的天地法则不断改变，他体内的长生物质被抽取而出。

　　一屡屡的消散在这片天地间，纵使他努力的保留，玄功不断运转，也根本没有办法改变。

　　到最后他无穷无尽的寿元几乎只剩下万年，这还是体内一种种玄功共同运作的结果，体内三百六十五个窍穴共同发光，散发出一缕缕的生命精元才让他能够保持如此长的寿元。

　　长生界中天碑之上记载的神秘刻图有一种超乎寻常的力量，融于他体内的三百六十五个主穴和无数隐藏着的隐穴之中隐藏着无尽的生命精气，这才是他一身寿元能够保留有上万年的原因，那些窍穴之中都融合了无尽的生命精气，即便是天地法则都没有办法强行剥夺。

　　张亮长吸了一口气，知道自己来到了什么地方了，这里是遮天，无境修士共同争渡，想要证道称帝的世界。

　　任你天骄无双，修为盖世，万年之后，终究要化为虚无，这方天地有缺，长生物质根本不存在，习惯了长生界和神墓世界那样寿元无穷的世界，骤然间寿元只剩下万年，他心中突然就升起一种紧迫。

　　体内的生死图运转，他能够把握到身体之中任何一缕的细微能量，处在这方世界他随时都能够感觉到自身寿元的流逝。

　　这种独特的感觉让他几乎疯狂，感受到生命在一点一滴的离去，实在是一种莫大的折磨。

　　虽然他的时间还有很长，可是这样的感觉很不妙。

　　死亡就像传说中的达摩克里斯之剑，随时都悬在头顶，让人如坠冰窟。

　　“呼……”

　　张亮长吸一口气，勉强让心情平复下来，但不可避免的有丝丝的焦虑在他的心头生出。

　　他现在这种情况就像是由高高在上，长生不死的仙神坠为凡人，虽然体内浩瀚无边的力量没有改变，但生命的流逝仍然让人觉得可怕。

　　玄功运转了半刻张亮才真正的让自己的心灵恢复到平静，虽然心中仍然有一丝丝的波澜，但起码已经接受了寿元消失这个结果。

　　他静静的打量周围的环境，漂浮在虚空中的巨大天宫没有让他感到惊奇，却让他确认了自己所在的地域，这里是圣城，是北域的最中心。

　　而他面前是一座石坊，无数的声音从其中传来，到处都是修士在议论，无数修士聚集在这里观看，这里似乎有一场盛事。

　　张亮的神念一探就感到了熟悉的气息，无数的信息涌入他的脑中，他知道了这里发生了什么。

　　他嘴角不由露出一丝微笑，大踏步的走入了摇光圣地的石坊之中。

　　“源术宗师南宫奇果然名不虚传，切出了一方神源，甚至还切出了一位太古王族，古风虽然来历神秘莫测，一身高深莫测的源术也不知传承自何人，但终究还是有所欠缺，估计要输了。”

　　一位头发全白的老者叹息，脸上到处都是岁月刻下的痕迹，纵横交错的皱纹像是大地的沟壑，褶皱的皮肤显示其岁月的沧桑，也不知活了多少年，此刻正在摇头叹息。

　　张亮越过外围的几名老者，这里实际上被堵的密密麻麻，根本没有空隙，但张亮走过时自有一种柔和的力量将他身前的修士分开，给他让出一条道路。

　　“你……”

　　“咦……”

　　被张亮的力量推开的修士都是颓颓老矣的老者，一身寿元无多，同时漫长的岁月让他们一个个都成为人精，在发现推开他们的是一位年轻的修士，并且仅仅只是依靠自身柔和的力量就将他们推开时，他们都无比惊异。

　　看着张亮就这样直接走向了人群的最中心。

　　“这是哪位顶尖圣地的传人吗？”

　　“我觉得不像，目前圣地的传人修为并不是多么的强大，依然十分惊艳，但离我们还有一段距离，这可能是一位修为再次取得突破，返老还童的老怪物。”

　　“古风和源术大师南宫奇的对决怎么会将这样的存在吸引过来？他不缺少寿元，应该不会与我们争夺。”

　　一群垂垂老矣的老人都用神念在传音，却完全被张亮听在耳中，他丝毫不以为意，目前天地还没有真正的开始恢复，这里的老怪物最多也就是仙台境界，或许在各大世家之中算得上是修为高深，但在张亮面前根本不堪一击。

　　摇光圣地石坊的中心，所有人都被中心的一块神源吸引。

　　不知到底是何等的深远，像是有漫天的星辰铸造而成，又像是九天之上的明月将它皎洁的月光聚集在一起，散发出来的光芒柔和而朦胧，让人觉得神秘而玄妙。

　　不过最吸引人的并不是这方神源，而是神源之中的一位神女。

　　神女的容貌即便是石园之中垂垂老矣的修士都惊叹，在此刻生出欲念。

　　绝美的脸庞像是聚集了天地间所有的美好，紫色的发丝柔顺光亮，让这位神女更多了一丝异域的风采。

　　不过让人叹息的是，这位拥有这张绝世容颜的女子已经死去，被一杆绝世凶矛贯穿心脏。

　　这位顶尖的太古王族居然被人击杀，这出乎所有人的意料。

　　看其年纪不过十六七岁，被封在独特的神源之中像是陷入了沉睡，绝美的身躯像是由最好的羊脂白玉雕刻而成，美丽的像个神话。

　　而贯穿这为太古王族的独特古矛散发出无边的杀气，即便是张亮这样的人物都为之心惊。

　　“呜呜……”

　　一道金光突然出现在那方神源之上，是一头金色的神蚕，此刻居然在放声大哭，无比悲凄。

　　而在场地中央，一位老人和两位青年人相对而立。

　　一眼就可以看出那位老人参句不烦的源术修为，应该是打到了源术宗师的境界，应该就是众人所说的源术大师南宫奇。

　　而在南宫奇的对面，与其对立的是一位面貌平凡的青年，不过张亮的源天神眼可以清楚的看出，那位青年就是动用秘法掩盖了本身面貌的叶凡。

　　此刻的叶凡修为还在道宫境界，体内金色的苦海汹涌澎湃，他在这里赌石，应该就是为了收集足够多的源石突破到四极境界。

　　毕竟圣体想要突破到下一境界，需要的能量简直是海量的，即便是圣地都有些难以承受。

　　看叶凡所展现出来的种种独特的源术，源天书基本被他倒背如流，除了缺少经验，叶凡已经可以算的上是一位源术大师了，加上源天书无所不包，天生就比其他的源天师要高一个等级，这场赌局叶凡几乎必胜无疑。


第409章 谁是赢家

　　张亮的眸中隐隐有金色的光芒闪烁，他的源天神眼也已经突破了源天书的限制进化到了更高的层次。

　　他一眼就可以看出化名为古风，实际上是叶凡的面前那方古石之中有一头金色的猿猴，而那头金色猿猴闪耀的金光的眸子也在看着他。

　　那只金色猿猴身高不过五尺，并不是多么高大，但却有一种摄人心魄的气息。

　　体内玄功运转，有一种霸绝天地的霸气，双目开合之间有璀璨的金芒绽放，就像是地球神话传说中大闹天宫的孙悟空。

　　不过张亮知道，这并不是神话传说中的孙悟空，而是太古万族之中的王族，只可以说是皇族——斗战圣猿。

　　是太古万族最后一位大帝斗战圣皇的子孙，天生血脉就极端强大。

　　望向张亮时斗战圣猿的目光明显有些惊异，在源石内部有璀璨的阵纹在闪耀光芒，以张亮独特的空间造诣可以看出，那是可以横穿虚空的阵法。

　　此刻那头金色的猿猴在犹豫，似乎想要直接横渡虚空离去，但它在看向石坊中那位神女所在的神源时，眸中露出了坚定的色彩，又止住了动作，没有直接横渡虚空离去。

　　“快切石吧！拖延时间毫无用处，等下你切出的一切宝物都要归我们所有，你已经输了。”

　　南宫奇笑意莹莹，仿佛一切皆在掌控之中。

　　的确，以他目前切出来的宝物来看，几乎已经是近几十年各大圣地石坊之中切出的最为珍贵的宝物，只可惜他遇到了叶凡。

　　无数人将目光聚集在叶凡身上，身处漩涡中心的叶凡一点也不紧张，直接一刀切下，有几十斤重的石料被他劈下，一点也不像其他源天师一样小心翼翼。

　　这样的动作让很多人都心惊。

　　有聚集在石坊的老人看不过去，小心的提醒：“小友你这是在切摇光圣地的镇园之宝，可是价值几万斤源，不是什么大白菜，一刀下去都是源呐。”

　　叶凡那生猛的动作让很多人都看的心惊肉跳，现在张亮的眼中叶凡其实很有分寸，没有真正的触及到仙坟的中心。

　　看上去大开大合的动作都很好的避过了仙坟中斗战圣猿的位置。

　　随着越来越靠近中心，叶凡的动作也开始小心起来，刀锋所向，石屑纷飞，但却不再那么凶猛。

　　突然间，一股强大的神圣气息冲天而起，整座仙坟都流光溢彩，众多为在石园旁边的老人都屏住了呼吸，看模样比叶凡还要紧张。

　　这个的确值得他们分外紧张，无论是化名古风的叶凡，还是来自源术家族的南宫奇都能够切出很多延长寿元的宝物，对于他们这些半只脚入土的老怪物来说，叶凡和南宫奇就是他们的救星。

　　“喀嚓！”

　　叶凡一刀劈下，大块石皮龟裂，两道金光从其中射出，好像熊熊燃烧的火炬，叶凡在刹那间倒退，切出或者的生灵让他意外，但他分外果断，没有停留，石园之中有无数顶尖的强者，根本不需要冒险去抓捕那头生物。

　　“天呐，仙坟之中居然有活着的生物。”

　　“太古王族出世了吗？”

　　“仙坟之中难道蕴含着传说中的仙灵？”

　　“火眼金睛的孙悟空？！”这道突兀的声音让张亮一下转头，除了来自地球的叶凡的那些同学，葬帝星中根本没有其他的人知道孙悟空的传说。

　　说话的人是一位极其高大的人族，比周围的人都要高出一个头，雄健的胳膊比得上常人的大腿粗细，这是拥有妖神血脉的庞博。

　　“快离开这里，源石之中有无生灵出世！”

　　“那头生物要出来了，快逃！”

　　很多人神情惊恐，直接向远处亡命的奔逃，有记载的太古生物出世每次都会造成无边的杀戮，血流成河，尸体堆积如山，而今在摇光圣地的石坊有太古生物出世，让无数人惊恐。

　　叶凡快速的遁入了人群之中，其动作之麻利，让张亮都为之莞尔，但心中也隐隐有些凄凉。

　　未来注定辉煌天下的叶天帝，此刻活的无比艰难，不断游走在各大圣地之间，获取他所需要的修行之资源。

　　其中有多少艰难困苦和血泪，也只有叶凡清楚。

　　看上去他一路顺风顺水，游走于各大圣地之间，实际上他有无数次濒临死亡，在夹缝之中艰难的生存成长。

　　有大能出手，五指伸出，一张璀璨的电网交织，将仙坟包裹，想要将其封印。

　　“嗤”

　　可是电网在临近仙坟的刹那就崩碎，一只金色的爪子伸出，直接将电网抓碎。

　　仙坟直接破裂，一只金色的猿猴从其中走出。

　　大夏皇朝的一位大能出手，九道真龙之气蔓延，奔腾嘶吼之间像是九条真实的神龙，直接扑向那只金色的神猿。

　　“轰”

　　两道璀璨的光芒从那只金色的猿猴眸中射出，直接吞噬空中的龙气，大夏皇族的大能出手居然被那只金色的猿猴直接用两道目光化解。

　　很多围在园中的老一辈人物此刻都不能淡定，觉得有些可怕，仙坟似乎藏了一个了不起的生物。

　　“斗战圣猿！这是太古王族中的皇者，是天生的王族，只是此刻还在幼年。”

　　大夏皇族的那位大能眸中放出光芒，周身的龙气沸腾，明显激动到了极点。

　　“的确是王族，而且还是太古王族中的顶尖存在，即便是在最为辉煌的太古时期，斗战圣猿都找不到多少，最多不过三两只罢了！”

　　另一位顶尖大能开口，说出的话语却让所有人心惊，如此辉煌的种族此刻居然在人族的圣城之中出现。

　　此刻站在仙坟上的斗战圣猿神态无比超然，双眸开阖之间闪动的金光，即便面对如此多的人族强者仍然战意高昂，金光闪动之间睥睨六合八荒，举手抬足之间，仿佛要将这片天地都塌在脚下。

　　即便还没有成长，仍然处于幼年，这头斗战圣猿仍然展现出很多超凡的一面。

　　众多聚集在石园之中的大能都是目光火热，这样一头长之后纵横天下的太古王族生物的后代，如果能够将其带到自己的家族培养，在其真正的成长之后，定然能够保持家族千年的辉煌。

　　所有人都被这头生灵吸引，姬家大能出手，这就是姬家的绝学虚空大手印，一只巨大的手印将天空都覆盖，虚空都在颤抖，要将那只金色的生灵抓在手中。

　　斗战圣猿不闪不避，直接一拳击出，金色的拳印直接将虚空中的黑色掌印击碎，两者交击发出惊雷一般的声音。

　　“轰隆隆”

　　又一位大能出手，直接展现法天象地的手段，一只遮天大手笼罩而下，完全是由肉身演化而成，要将金色的斗战圣猿抓在手中。

　　“吼……”

　　斗战圣猿怒吼，口中喷吐出一道金光，刹那间又将一位大能的攻击阻挡。

　　璀璨的神芒在斗战圣猿身上出现，它全身都绽放出金光，每一根毛发都晶莹剔透，有一种宝相庄严的神韵，每一根毫毛都在闪耀着电芒，灼灼生辉。

　　强大的战意在天地间纵横，一重又一重的攻击从它手中发出，连续九击轰出，将所有的大能的攻击都阻挡。

　　若非摇光圣地的天字号石园之中有着大阵守护，这一方地域恐怕早就化为了飞灰。

　　最为让人惊奇的是，斗战圣猿在击退所有大能之后，金色的双手洞穿虚空，将封有神女的那块神源拿在手中，贯穿神女的古矛被他直接拔出，滔天的杀气肆虐天地间，有大能的眉头都在跳动，深深感觉到了斗战圣猿的棘手。

　　不过斗战圣猿却没有再次出手，直接抱着封印神女的那方神源遁入仙坟之中，刹那间空间波动，古老的阵文发挥作用，一方黑洞出现，斗战圣猿直接抱着封印神女的神源跳入那方黑洞之中，消失在这片石园。

　　“斗战圣猿一族，世间当真少见。”

　　那就在斗战圣猿消失的一瞬间，一道神念传入它的耳中，让它全身金色的毛发都倒竖，本来洞开的虚空都凝固，让斗战圣猿一身金色的毛发都倒竖，冲天的战意涌出。

　　“只是好奇，我没有恶意，我们还会见面的。”

　　斗战圣猿在遁入黑洞之中时，有两道金色的光芒看向张亮的所在，却没有停止，直接消失，张亮也没有阻止。

　　“该死的猴子，管你是孙悟空还是谁？把我的神源还回来。”

　　叶凡在原地气得大叫，斗战圣猿将他的赌注都带走，实在让他跳脚，他修行在关键时期，想要突破到四极境界需要无数的神源。

　　斗战圣猿这是在掘他的根基，拿走他突破的希望，实在让他没有办法忍受。

　　“猴子，我跟你没完。”

　　“猴子，你跟我接下了巨大的因果。”

　　“猴子，我……”

　　还在石园之中的叶凡几乎是气急败坏，无数的神源对于他这个无门无派的散修来说极端重要，他立身在突破的关键点，被斗战圣猿拿走神源几乎要让他吐血。

　　而在另一边，南宫奇等人走上来，面带冷笑，要叶凡赔偿他神源。

　　“你切出来的猴子将老夫的神源、神女，还有那柄凶兵都抢走……老夫切出来最为珍贵的宝物都被你切出来的猴子拿走，什么都没有剩下，你要给我赔。”

　　南宫奇这般无耻的模样让张亮都为之发笑。

　　他与叶凡的赌注是谁切出来的天地奇珍中最珍贵，谁就获得所有的宝物，在此刻他明显想要凭借自己多年以来的声望强行抢夺叶凡手中的珍宝。

　　以他和各大圣地以及一些顶尖的老怪物的交情，加上这次切出的天地奇珍很难判定，他凭借自己的人脉的确是可以强行让周围的人认为他是赢家。


第410章 护道

　　“你们输了，快点将你们切出来的东西还给我们，把麒麟种子交出来。”

　　源术世家的一位弟子冷笑。

　　“你们切出来的东西都是祸患，斗战圣猿有什么用，不过是一种天地凶物，根本比不上那杆凶矛。”

　　另一名弟子同样在叫嚣，要叶凡将所有切出来的宝物交出来。

　　南宫奇微笑的立在一边，自有一种源术宗师的气度，作为成名多年的前辈，此刻他根本无需直接出手，其身边无数门人弟子和家族传人都会为她开口，因此他稳坐钓鱼台，根本不需要亲自下场去与叶凡相争，他认为那样会拉低他的层次。

　　很多顶尖圣地和荒古流传下来的顶尖世家都是如此。

　　刚刚在场中的众多大能都去追斗战圣猿去了，只有一群寿元无多的老怪物满脸火热的看着可以延寿的宝物。

　　有三位老者和南宫奇走在一起，面上都带着自得的笑容，“的确是你输了，源术天才终究还是差了一截，所有奇珍都应该交给我。”

　　叶凡平静的看着南宫奇，道：“我切出的奇珍比你们的价值要高，麒麟不是神药未来成长之后是可以给巅峰时期的大帝延寿一世。斗战圣猿如果成长到巅峰不会逊色于人族的大帝，同样是天地间最为顶尖的存在。”

　　“你们虽然切出了不世奇珍，但比起南宫爷爷的来还是差的远，还是要多修行几年再来挑战。”

　　“源术对决你们输了，要认赌服输。”

　　源术世家的几位年轻弟子都在附和，面上都带着冷笑。

　　此刻的石坊之中那些顶尖的大人物大多都去追逐斗战圣猿去了，就属南宫奇这为源术宗师的人最多。

　　最为聪慧的几位年轻弟子已经把握住了南宫奇的心思，要在那些顶尖大人物回来之前，强行将赌局的结果确认。

　　只要叶凡这位顶尖的源术青年承认赌局输了，以南宫奇源术宗师的地位，各大圣地和世家都不好和他计较。

　　叶凡旁边的那位黑小子肝火大动，几乎要破口大骂，他是十三大寇的子孙，向来没理他都要占三分，何况这回他有理，只是石园中众多的老一辈人物没有人开口，静静的看着这一幕。

　　这些老一辈人物活了无数年月，眉毛都是空的，他们都寿元无多，此刻如果直接摆明立场的话，明显以后就没有办法获得另一方源天师切出的延寿宝物，因此他们都热于看个热闹。

　　“我倒是觉得叶凡切出的宝物更珍贵一点，你们有谁觉得不对吗？”

　　张亮走出人群，南宫奇当时眉头就是一皱，他旁边的三位老人面色也不是多好，怎么也想象不到此刻居然还有人会站在叶凡哪一边，这个年轻人说的是——叶凡，而不是源术天才古风。

　　“你是哪家的无名小辈，现在诸多前辈都没有开口，你就在这里乱说。”

　　源术世家的弟子面带笑意，但若有若无之间，却透露出一股威胁的意思。

　　“年轻人，你的见识还是少了点，等到你有我这样的年纪时，就能确定谁的宝物更珍贵了？”

　　南宫奇笑意盈盈，丝毫不以为许。

　　“是啊！是啊！年轻人见得市面不够多，还分辨不出宝物的珍贵与否，南宫爷爷可是顶尖的源术大师，这辈子也不知道见识了多少宝物，你还是多修行两年吧！”

　　源术世家的弟子嘲讽，面带讥讽的笑容。

　　“哦，我不喜欢在说话的时候有小辈插嘴！而且我的源术修为可不是你们能够妄加评论的。”

　　张亮一副云淡风轻的模样，无声无息的变幻了两个位置，直接引动大地深处的龙脉，那位说话的弟子直接化为了灰飞。

　　“你是哪一位世家的弟子？不对，你刚刚展现出来的源术手段，甚至超过了我，直接强行引动大地深处的龙脉灭敌，这里可是圣城，大地之下有着无数的封印，就连我都不能引动大地之下的龙气。”

　　南宫奇面色残变，“你是源地师？不对，家族中也曾有过源地师，他们都没有办法沟通圣城之下的龙气，你是源天师。”

　　“源天师！怎么会？看上去这么年轻？”

　　“这次是源术宗师集合吗？一位又一位顶尖的源术师出现，各大圣地估计要吐血了。”

　　“源天师，已经有几千年没有真正的源天师出世了吧？”

　　“这位年轻人怎么看也不像一位源天师啊？我看其生气血蓬勃，明显是青年人的模样，年纪应该不会太大。”

　　无数人交头接耳，议论纷纷。

　　更有人被张亮之前叶凡二字所惊，望向场中叶凡的目光惊疑不定。

　　这段时间以来叶凡可是在北域卷起了巨大的风波，摇光圣地的传人都其封印，金翅小鹏王也被他镇压。

　　甚至与叶凡还被荒古圣地的姬家下了追杀令，因为其得到了虚空大手印的传承。

　　更让所有人都惊奇的是在这片天地被封印的世界，荒古圣体居然能够再次修行，还取得了举世瞩目的成就，达到了到道宫境界五重天。

　　场中的李黑水面色难看，已经准备带着叶凡逃离，而叶凡最初也是大惊，看到点破他面目的人影之后又抱之苦笑，张亮根本没有改变出他的面貌，因此叶凡一眼就认出了张亮。

　　“张亮，你这次可是把我坑惨了！不说了，我们赶紧准备跑吧，你为何消失了这么久，而且一身源术达到了这般可怕的地步。”

　　叶凡倒还是能够保持冷静，一时间将地上的麒麟不死神药的种子拿在手中，直接就准备带着李黑水逃离此地。

　　“逃什么？你不是需要突破修为吗？以你的源术，在各大圣地的石坊走一圈就收集到的源也差不多够你突破到四极秘境了。”

　　张亮不慌不忙的姿态让叶凡疑惑，在他的印象中，张亮一直很神秘，但智慧还是很高的，应该不会说出这样作死的言论。

　　以他现在被各大圣地和荒古世家人人喊打的状态，身份泄入之后迎接他的就是狂风暴雨，他不知道张亮有何底气如此悠闲的说出这样的话语。

　　“我沾了你的光，自然要为你化解因果，在你没有成长起来之前我都会为你护道。”

　　张亮这句话是真心实意的，他之所以能够在后来的几方大世界崛起，都是因为在遮天世界获得了顶尖的修行之法，是青铜古棺将他带到了葬帝星，某方面来说，他与叶凡结下的因果不小。

　　而在另一边，众多源术世家的年纪一辈已经知道了叶凡的身份，瞬间大哗，任谁也想象不到，被众多圣地和世家攻击的叶凡会堂而皇之之的在摇光圣地赌石，要知道叶凡和摇光圣地结下的仇怨最大。

　　倒是南宫奇有些摸不着头脑，他潜心研究源术，早已不关心年轻一辈的风云，对于叶凡引起的风波根本就不清楚，是在源术世家年轻一辈的弟子口中才的到了叶凡惊人的战绩，一时间也是瞠目结舌。

　　石园之中众多老怪物都是来自各大世家和圣地，此刻都是大哗。

　　“叶凡？他就是该杀，我摇光圣地与他势不两立，而今我身体的绳子都被他封印，想不到他还这么大胆，敢到我摇光圣地的是石坊来赌石，真是自作孽不可活。”

　　来自摇光圣地的一位老怪物冷笑。

　　“传言荒古圣体一身血肉有着极端超凡的药效，可以生死人肉白骨，此刻虽然还是小成，但延个几十年上百年的寿元，应该还是不成问题。”

　　“不不不，以叶凡的源术修为，他可以找到很多天地神物，以他在源术方面的天赋，把他的修为废除，让他专心研究源术，说不定还能够诞生出一位源天师，对于各大圣地来说也是有着很好的。”

　　人群中议论纷纷，所有人都用满怀恶意的目光看着叶凡。

　　既然身份已经被挑明，叶凡也就不再掩饰，在所有人的注视之下，他面部血肉一阵变幻，回复成了他原本的面貌，引发阵阵地惊呼。

　　“哦，想不到我才消失不久你就引发了这么大的波动，倒是有点出乎意料，不过我既然说了要庇护你，作为你的护道人，自然就不是虚妄。”

　　张亮面色冷漠，头上一根发丝坠落，飘飘的发丝好像没有丝毫的威力，就这样坠落在刚刚出言不逊的那位摇光圣地的长老身上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传出，一缕黑色的头发像是山岳般沉重，直接将那位已达到仙台境界的大能切成两段，鲜血溅起很高。

　　“圣人？！”

　　“这是……远古圣人……”

　　“传说中一根发丝就压塌山岳，一滴鲜血就可以砸死大能，在这样天地被压制的时代，怎么可能出现一位圣贤？”

　　在场的众多老怪物话语都说不利索了，一位白发苍苍，全身颤颤巍巍的老者颤抖的开口，让整个石坊都失声。

　　“现在这场赌局到底是谁赢了？”

　　张亮说出这句话时，南宫奇一方寂静无语，陷入了沉默。


第411章 压力

　　“我们认赌服输。”

　　南宫奇身子都在颤抖，他倒是想来个威武不屈，不过看张亮那似笑非笑的眼神，他生怕再有一根发丝从其身上飘落，把他压成粉末。

　　虽然在源术上面他有着很深的造诣，但他一身修为并不多么高深。

　　“你确定这是你朋友？这简直比我们十三大寇背后的那位老大还要牛啊！叶兄，你发达之后不要忘了我啊！”

　　李黑水直接拽着叶凡的袖子不放，黝黑的脸庞都激动的发红，一直以为叶凡无依无靠，苦逼到了极点，现在才发现原来叶凡强无敌啊！

　　被靠一位圣人，怎么看怎么牛逼好不好！

　　好吧！其实现在的叶凡也有点蒙，情况有点不对好不好？张亮最初虽然神秘莫测，但最多提前跨入了修行者的行列，可是现在一出来就武力值爆表，外挂开的有点凶了吧？

　　回顾自身这么多年辛辛苦苦修炼才达到道宫境界五重天，为了突破到四极境界还要辛辛苦苦的隐姓埋名收集神源，叶凡觉得这个世界有点迷。

　　张亮可没管那么多，挥手间将南宫奇切出来的神物全都聚集到叶凡身边，源术世家的人话都不敢多说一句。

　　要讲理，张亮已经讲过了，旁边那位摇光圣地的大能还躺在一汪血泊里。

　　谁敢在这个时候开口说话，那是嫌命长啊！

　　“当……”

　　悠扬的钟声传遍整座圣城，张亮骤然间抬头，望向了紫山的方向。

　　石坊之中又沸腾起来，各大圣地进紫山已经不是秘密。

　　“为什么那座神秘的紫山这么吸引各大圣地的注意？甚至让他们不惜出动极道圣兵！”

　　“听闻紫山中有无始大帝遗留下来的无始经，甚至还有当年无始大帝的武器无始钟，任何一样物品都能够再创一方顶尖的世家，让所有的顶尖存在都疯狂。”

　　“传闻无始大帝一生纵横无敌，没有任何一位存在能够和他交锋，是最为霸道绝颠的大帝，恨不能一瞻无始大帝的风采。”

　　……

　　张亮有些疑惑，他已经改变了很多，没想到各大圣地仍然向紫山进攻。

　　而想到紫山，他就不能不想起那位风采绝世的神王，他最初来到遮天世界时就改变了神王姜太虚的命运，只是后来一直没有听说神王的消息，也不知后来神王到底是何处境。

　　以神王姜太虚的实力，在得到张亮给他的由青帝心脏聚集而成的果实，以神王姜太虚圣人境界的修为，很有可能借助这堪比不死药的果实在原有的基础上再踏出一步。

　　“前辈我们继续呆在这石坊之中吗？我感觉还是先离开比较好。”

　　叶凡旁边的李黑水自来熟的和张亮打招呼，只是仍然有些拘谨，实在是张亮的来头有些大，在斩道称王的这方世界，突然间出现一尊圣人，实在让人头大，简直堪比顶尖的核武器。

　　“先离开这里吧！找一个地方落脚。我也想知道最近这里发生了什么？离开的有点久了，很多东西还需要确认一下……”

　　张亮的话语让叶凡有些摸不着头脑，也没有多问，快速的将顶尖神物收起，一群老怪物分外眼热，却不敢插嘴。

　　面前的这尊圣人明显和叶凡有着非比寻常的关系，万一要是引发了什么误会，以圣人的修为，这方世界也没有哪个地方能够保住他们了。

　　“吼……”

　　可怕的咆哮从远处传来，让所有人都为之变色。

　　张亮一行快速的走出了摇光圣地的石坊，原本繁华无比的圣城此刻大乱。

　　“不好了，攻打紫山失败，甚至引出了被封印着的太古生物，他们朝着圣城而来……”

　　“太古生物杀过来了。”

　　巨大的警报声震撼整座圣城，有强大的太古生物直接横渡虚空，来到了北域的中心圣城。

　　“吼……”

　　天动地的咆哮声，天空中的云朵都被震碎，可怕的声音让人的灵魂都在颤栗。

　　魔云涌动，笼罩了圣城西边的天空，有圣主级强者和其中莫名的生物在交战。

　　而在其他三个方向也有未知的生物出现，混乱的战斗在展开。

　　滚滚的乌云之中伸出一只巨大如小山般的爪子。

　　“噗”

　　黑幽幽的爪子落下的瞬间有十几位顶尖的名宿化为血雾，根本没有办法阻挡。

　　太古生物一直被封印在神源之中，无尽岁月以前就拥有可怕的实力，即使现在这方天地被封印镇压，他们的实力也不受丝毫的影响，远远超出人想象的强大。

　　无数人族强者的尸体像下饺子一样从空中坠下，突然出现的太古生物极端强大，远远超出现在人族的修行境界。

　　天穹像是一方画卷，哗啦啦的作响，似乎随时都会被人撕烂。

　　各大圣地的圣主都在出手，奋力出手和紫山中走出的太古生物对扛。

　　在圣城的西方，张亮立身于虚空之中，与太古生物相比，他的躯体并不高大，无尽的圣威一扫荡寰宇，没有一头太古生物敢接近圣城的西方，浩瀚的圣威震撼整座圣城。

　　“圣人，那是我们人族的圣人。”

　　“我人族果然隐藏着顶尖的强者。”

　　“太古生物并不是无敌的，我人族圣人必然会将所有的太古生物全都灭杀。”

　　圣城之中的修士看着张亮那顶天立地的身影，一时间居然热泪盈眶。

　　“叶凡，看能不能让这位前辈也加入我们十三寇啊！这样的实力简直是震撼人心，让人无比向往啊！”

　　李黑水一看的张亮那顶天立地的身影，双眸火热，巴不得立在虚空中的那道身影是他，被叶凡晃了好几下才回过神来。

　　“唉唉唉唉，你打我干嘛？”

　　“让你清醒点，不小心被太古生物一爪子给撕了。”

　　“唉，我李黑水早晚有一天也会像那位前辈一样。”

　　……

　　叶凡和李黑水笑闹，互相对视之间，两人都能看到眸中火热的目光，张亮那顶天立地般的身影都深深的印入了两人的心间。

　　出人意料的是，张亮惊退了众多太古生物之后并没有出手，因为他清楚的知道紫山之中到底封印了何等可怕的太古生物。

　　不死天后就在其中，现在如果太浪的话，会直接在动乱之中死去，而且这些太古生物并不会在此刻出世，他们需要等待，等待真正的成仙路打开。

　　不死天后仍然会选择隐藏，何况人族的各大圣地和荒古世家有着极道武器作镇，目前不会发生真正的决战。

　　“轰！”

　　果然，赤红色的光芒冲天，一方红色的炉子冲天，熊熊的神焰形成一只火红的凤凰，冲向无尽的太古生物。

　　无尽的神威让神城中的人都忍不住全身颤抖，那是源自灵魂深处的威压，取一方大帝的帝威。

　　“那是姜家的恒宇炉！是一方大帝留下来的武器。”

　　“各大圣地果然会出手。”

　　“这本来就是他们惹出来的祸端，我们只是无意间被卷入。”

　　……

　　无数人惊呼，但心中都生出劫后余生之感，有无边的喜悦从心中生出，无论如何，有了圣地和荒古世家的插手，事情终究会平息。

　　神城东方的太古生物快速退去，不敢与真正的极道武器交锋。

　　“轰！”

　　圣城的北边，绚烂的光芒冲天，无尽的神威展现，让人们灵魂再次颤抖，又是一方极道武器发威。

　　“虚空境！”

　　张亮眸中射出两道精光，那是荒古姬家再出手，沾染无数大帝之血的虚空镜几乎要再次进化，在帝器之中都属于绝顶的存在。

　　无论是恒宇炉还是虚空镜都没有真正的激发，极道武器要真的爆发出威能的话，葬帝星都会破碎，没有人会直接将极道武器激发。

　　“轰！”

　　一方由龙纹黑金鼎打造的而成的大鼎腾空，无量的帝威浩荡，让圣城再次平静下来，太古生物全都避开了极道武器的锋芒，躲出去很远，几乎到了天边。

　　这些极道武器都没有真正的出击，各大顶尖的圣地和荒古世家都知道太古年间有无数的太古生物流传到了现在，而今人族的实力和太古万族相比，孰强孰弱，还未可知，谁也不想挑起战端。

　　云雾翻滚，无数的太古生物集聚在一起，一方巨大的神源块出现，其间有一个人形生物，那没有破源而出，但传出来的威压，让所有人都觉得心头沉甸甸的，直接无法开口。

　　几位圣主手持极道武器飞上了高天，和那位可怕的存在对峙，其间有剧烈的精神波动传出。

　　最后，一道恐怖的精神波动在所有人心间响起，“不要再次打扰我们沉睡，不然将迎来战争。”

　　有强大的太古生物直接划开虚空，一方巨大的黑洞出现，所有的太古生物都进入那方黑洞之中，横渡虚空而去。

　　张亮觉得心中有很大的压力，神源中的那道人形身影给了他强大的压力，而想到之后太古万族出世，圣人遍地走，大圣到处显圣的未来，他越发觉得压抑。

　　在这方被压制的天地之中，张亮觉得自己好似每时每刻都托着一座万丈巨山。


第412章 准备

　　青帝死去已经过去了上万年，这方天地之间的压制仍然十分强烈，想要在这种环境下突破，需要付出更多的努力。

　　纵使天赋如盖九幽，在达到准帝巅峰境界之后也无以为继，没有办法突破天地形成的禁锢，留下永生的遗憾。

　　张亮仅仅只是沉寂片刻之后就恢复了正常，在这样被压制的天地之中打下的根基也最为牢靠，一身的战力也超乎寻常。

　　神王姜太虚就是最好的例子，他在最为艰苦的环境之中磨练了几千年，挖掘自身的潜力已达到了圣人境界的巅峰，完全超过一般神体的极限。

　　体制的枷锁早已被他打破，在原先的历史之中，被姜家将花费极大的代价从紫山中救出的神王在自斩本源的情况之下，活出第二世，并且突破到圣人王的境界，天赋和实力称得上是绝顶。

　　……

　　古老的圣城一片沸腾，各种修士无比热闹，流言传的到处都是。

　　太古生物突然出现，然后又被几大圣地和荒古世家击退，圣城西方突然出现的圣人，种种的一切都让人无比兴奋。

　　有人说，各大圣地和荒古世家联手突破，从紫山中得到了无始大帝的秘密；

　　也有人说，无始大帝根本没有死去，盘坐在紫山最中心；

　　有人说那位突然出现的圣人与圣体有着极大的渊源，要成为圣体的护道者；

　　更有人说那位成圣的存在是荒古圣体修炼成的圣人，因为曾有大能在远处观望时，发现其隐藏在躯体之中无量的气血，立在虚空之中如同一轮大日。

　　不过很多人不赞同这个说法，大多都认为那位圣人可能拥有一种独特的神体，荒古圣体的修行之路早已断绝，四极境界都无法达到，更不用说在这片被压制的天地中成为圣人了。

　　无始大帝是否活着引发的圣城的巨大争论，而叶凡真实身份的暴露也让其成为了另一轮小风暴的中心。

　　圣体出世以来已经得罪了几个顶尖圣地，摇光圣地和荒古姬家对叶凡的感官都不是多好，但叶凡再次现身，其地位和身份就完全不同。

　　一位圣人当着所有人的面宣布成为叶凡的护道者，这引发了大地震。

　　无数人都在研究圣体能否在这方完全不同于上古的天地之间修行。

　　各大圣的心中都有忧虑，他们当年也曾经为了培养一位圣体付出无尽的资源，只是那位圣体在道宫境界就出现了问题，直接死去，天地都不容许圣体在这方世界修行。

　　不论外界如何风起云涌，此时的叶凡笑得嘴都歪了，收获之丰盛，难以想象。

　　古虫神源、太古王族的头颅、两块人头大小的神源，更不要说还有大帝专属的不死神药——麒麟不死神药的种子。

　　由于张亮的出现，众多寿元无多的老头子，根本不敢纠缠叶凡，叶凡和李黑水抱着一大堆神源离去，让无数人痛心。

　　这两日甚至有各大圣地的圣主私底下的找张亮详谈，想要让张亮成为圣地的太上长老。

　　即便是被张亮斩杀一位长老的摇光圣地都向这位圣人表现出了善意。

　　实在是在如今这样的时代，因为突破重重枷锁，达到圣人境界的高手实在是不可思议，有着近乎无敌的威势，可以改变一大圣地的地位。

　　张亮没有加入任何一位圣地或者荒古世家，但同样表达了自己的善意，没有与他们冲突的意思。

　　甚至于为了化解叶凡与摇光圣地的恩怨，张亮让叶凡将被他镇压的摇光圣子放出。

　　最后各大圣地勉强与叶凡和好，即便是与叶凡恩怨最大的荒古世家姬家，在张亮保证叶凡不会随意将虚空大手印传播之后，也与叶凡化解了恩怨。

　　而荒古姜家对于张亮的态度好得不可思议，让张亮隐隐察觉到了一丝异常。

　　“神王状态如何？”

　　当他试探性的询问姜家圣主时，姜家的圣主再犹豫一阵之后开口，让张亮无比惊奇。

　　“多谢前辈相助，最初我还不敢确定，老祖很好，在得到前辈的不死神药相助之后活出了第二世，修为更是再次突破。”

　　姜家圣主的话语让张亮都不由叹息，心中却倍感欣慰，原来最为悲情的神王终究被他改变，虽然肩头依然承受了很多，但比之原来的历史已经好了太多太多。

　　“前辈的大恩，姜家上下全都铭记在心，他日若有任何需要将家帮助的，姜家上下定然会全力相助。”

　　姜家圣主郑重的许下承诺，某方面来说，这也代表着神王姜太虚的意思。

　　甚至姜圣主隐隐暗示，姜家可以为张亮出动极道武器恒宇炉，表现出了极大的善意。

　　……

　　“你想不想突破到四极境界？与我一起离开这片风云之地，找一方默默无人的地域，我会为你护法。”

　　张亮在经历过紫山的风波之后第一时间将叶凡带离圣城，直接要帮助叶凡突破到四极境界。

　　“我要突破到四极境界的话需要无数的资源，以我现在获得的神源还远远不够，起码要在千万斤源以上，而且还不能是普通的源，必须要神源才会有足够的效果。”

　　“无妨，只是你想要突破必然会引来可怕的劫难，不仅仅是天劫，而是这方天地不允许，你很有可能死去。”

　　“我的一身注定不能平静，要么轰轰烈烈的死去，要么就纵横天下，横扫六合八荒称尊，镇压九天十地无敌。”

　　叶凡说出这样的话语，张亮一点也不惊奇，未来的叶天帝终究会走上这样的道路。

　　叶凡也只有在熟悉的人面前才会说出这样的话语，若非是张亮，换做我其他人，叶凡根本不会说这么多。

　　“前辈，带带我呀，我也想看一下圣体突破时会有何等的奇特景象。”

　　李黑水露出谄媚的笑容，张亮没有多说，挥手间直接划开空间，带着两人走入了一方黑洞，直接横渡虚空，再次出现时已经到了紫山旁边的那方石寨。

　　石寨中的众人都认识张亮，连叶凡都在这里混了个脸熟，看到张亮和叶凡同时出现时，有机灵的人直接就去喊张五爷。

　　张五爷已经上了年岁，满头的白发在空中舞动，看到张亮时他分外高兴。

　　“去，愣着干啥，去把你二婶家的羊宰了，用来招待贵客。”

　　老爷子很有威严，直接吩咐一旁的青年，嘴边还在叹息。

　　“老了！老了！最近身子骨越发的不行啦！这片天地终究是修士的天下，像我们这些凡人，庸庸碌碌就是一辈子，百年之后就要化为一抔黄土。”

　　见叶凡面有悲色，张五爷露出豁达的笑容。

　　“我这一辈子已经看开了，生死谁又能躲得了呢？就这样，平平淡淡的一生也好，只希望你们在未来能够给我的子孙照拂一二。”

　　“我会的，老爷子，而且老爷子你现在还年轻，无需想太多后代的事。”

　　张亮郑重点头，在他修为弱小时，张五爷给了他极大的帮助，没有张五爷给她住在源天师留下来的石衣石刀，他根本没有办法成功从紫山之中走出。

　　“张五爷，我们可能要在这里到叨唠几日。”

　　“哈哈，求之不得！”

　　张亮就在这方石寨停下，每日在外刻画复杂无比的阵图，直接调动大地最深处的龙脉，甚至接引九天之上的星辰之力。

　　做这些，他都带着叶凡，归本溯源的话，他施展的都是源天书上记载的源术，只是融合了其他几方顶尖大世界的阵法，源术在他手中已经起到了化腐朽为神奇的作用。

　　叶凡同样对源天书有着很高的领悟，张亮施展出来的种种神通让他心中大为触动，对于源天书的领悟大大增加。

　　而在这方朴实的石寨之下，张亮布下了一道隐匿的阵法，无声无息的聚集大地的龙脉，滋养着石寨的众人。

　　这样的阵法不会让人凭空诞生出顶尖的资质，但距会缓慢的改变石寨中人的血脉，让他们不断的向修士靠拢。

　　而张五爷张亮更是直接化开了一株从长生世界得到的万年灵芝，让白发苍苍的脏物也一下就回到了壮年，满头白发重新化为乌黑，平添了两百年的寿元，一身资质都为之改变，直接成为了苦海境界的修士。

　　张亮这位圣人境界的存在出手，有着化腐朽为神奇的力量。

　　老爷子最初还有些哭笑不得，在石寨中人羡慕的目光之中，跟随张亮开始修行。

　　而之后张亮每天早出晚归，准备了两个月之后，终于成功布下大阵。

　　结合了几方顶尖大世界的阵法精要，张亮的阵法几乎大成，无量的天地元气在阵法的中心聚集成为了一方水池，那是液化的神源，可以直接将人封在其中。

　　能够在圣人境界做到这样的程度，近乎是超乎想象的事情。

　　再积蓄了足足两个月之后，那方水池几乎变成了一方小湖，足够叶凡突破到四极境界。

　　而在大阵外围，密密麻麻的阵纹遍布虚空，这是强大的隐匿阵法，可以防止圣体突破的惊人气势传播到外界，防止发生意外的变故。


第413章 圣体复苏

　　两个月的时间，叶凡一直在调节自身的状态，已经处在了巅峰。

　　无始大帝晚年收留的一头黑狗也出现在了他的身边，最初张亮还以为这头黑狗没有出现。

　　没有想到因缘际会之下，黑皇还是和叶凡有了交葛，他不得不感叹命运的强大。

　　“叶小子，你这次可能不妙，在这个禁锢荒古圣体的时代，想要真正突破到四极境界，即便是有一位圣人护持也很是艰难，机会渺茫。”

　　这头黑狗似乎与叶凡的关系不错，没有了平时的那副贪婪模样，难得的居然在安慰叶凡。

　　“不如你先立个遗嘱，万一你死在了突破之中，你的那尊万物母气的就送给我了！”

　　叶凡满头黑线，他早就该想到这头无良的大黑狗不会突然就转变。

　　巨大无边的聚灵阵中磅礴无量的能量已经完全形成了液态，大黑狗看到九天星辰都为之垂落，当时就震惊了，嘴角哈达子不争气的流出。

　　“这恐怕已经不逊色于大帝阵法了吧！”

　　全身黝黑，只有尾巴上光秃秃没有一根毛的大黑狗两眼都在冒着绿光，还没等叶凡开口，他就刷的一下向大阵中心的那方小湖般的神源液扑去。

　　“轰！”

　　一道紫色的天雷从天而降，将大黑狗劈得呆立当场，全身的毛发根根倒立，两眼发直，嘴角无意识的喷出一口黑烟。

　　叶凡看了这头屡屡让他吃瘪的大黑一眼，嘴角止不住的笑意涌出，偏偏他还不厚道的说：“黑皇你要小心点，这里可是布下了顶尖的大阵，就算是圣人级别的存在，在这里都要着折戟，你还是悠着点吧！”

　　黑皇缓了好半天，才用它被天雷劈到略显呆滞的目光看向叶凡，叶凡嘴角那微微翘起，令它火冒三丈。

　　“我@%$#……叶小子你是不是早就知道这里有着绝世的阵法，故意不提醒我，想让我吃瘪……”

　　“怎么会呢？我刚要提醒，你自己就扑了上去，这能怪我吗？”

　　“哈哈哈哈，总算有一天能够看到这条大黑狗吃瘪……”

　　一旁的李黑水不厚道的哈哈大笑，让大黑狗恼羞成怒，直接一口咬在李黑水的手上，死活不松嘴，让李黑水由笑声变为了惨叫。

　　没有理会搞怪的两位，张亮看向叶凡，神情有些凝重，“圣体被这方天地所不容，你本来根本无法踏上修行之路，只是种种机缘让你在这修行之路上走得很远，但四极仍然是一道巨大的门槛，我没有很大的把握能够让你从天地的劫难之中活下来……”

　　叶凡面容坚毅，根本没有因为张亮的话语而有所改变，张亮叹息一声，一缕柔和的能量发出，让叶凡飞到了大阵的中心，九天的星光垂落无边，整个北域大地之下的龙气都在涌动，钻入叶凡的身体。

　　大黑狗悚然变色，“引动九天的星辰之力，还有北域大地之下沉寂无数年的龙气，这样的效果几乎可以比拟最为顶尖的神药了！”

　　“只是圣体想要突破，没有那么简单，天地劫难才是最为可怕的啊！”

　　大黑狗难得露出了震惊的神色，撇了一眼立身在虚空中的张亮一眼，“天知道这样的妖孽怎么出生的，在这样被封印的天地下居然成圣，他一身战力几乎可以比拟圣人王吧！有这样的怪物帮助，圣体要是还不能突破天地禁锢，那么就代表这片天地再也不适和圣体修行了！”

　　“轰！”

　　不提大黑狗暗地嘀咕，叶凡进入那方湖泊一样的神源湖中就有无量的光芒冲天，张亮用来镇压湖泊的阵法被破除，无量的神光冲天，虚空之中无数道阵纹浮现，将这股惊天动地的浮动掩盖。

　　大阵的最中心，瑞彩千万道，五色纷呈，在此刻好似化为了传说中的仙境。

　　叶凡端坐在大阵的最中心，全身的精气沸腾，黄金色的气血冲天化成龙形气柱，要直冲苍穹。

　　此刻的叶凡体内像是有一头神龙在复苏，无量的气血即便是张亮看着都惊奇，大成之后可以和大帝一叫板的圣体在肉身一道上进化几乎到了顶峰，同境界中能够和圣体比拟的几乎没有。

　　更不要说叶凡得天独厚，刚刚跨入修行界就吞食了荒古禁地被一分为九株的九妙不死神药，后来更是有种种机缘，圣体的血脉几乎被激发到巅峰。

　　叶凡一袭白衣，盘坐在聚灵大阵的中心，无量的神源液绕他而动，一身黑发狂舞，周身躯体晶莹，神圣的霞光环绕此刻他就像是一位神灵，有一种出尘的气质。

　　无量的灵气涌入他的躯体，九天之上的星辰垂落丝丝缕缕，混合大地深处的龙气，一起淬炼叶凡的身躯。

　　叶凡的血气像是真龙，一道又一道从他的身体冲出，空中的灵气像是潮汐一般，发出巨大咆哮声。

　　叶凡的天灵盖上方，一道璀璨的龙形血气冲天，在张亮大阵的帮助之下，勾动九天的星辰之力，一旁的大黑狗看的都有些呆愣。

　　“大机缘呐，不可思议的大机缘，这样的大阵我完全就没有见过，某方面来说，它发挥出的效用已经不比大帝的阵纹差了。”

　　大黑狗满眼火热的盯着虚空中密密麻麻显现出来的阵纹，它本身就对阵纹有着独特的理解，此刻更是能够从张亮刻画出的大阵之中领悟到很多东西。

　　“好像结合了源天书沟通大地和星辰之力的方法，但是这需要记住很多特殊的手段，在这里去完全没有使用，用另一种独特的阵纹弥补了……了不起，了不起，当真是天才一般的构思……”

　　大黑狗简直是如痴如醉，一脸沉迷的望着浮现在虚空中的阵纹，他当年跟随无始大帝能够了解世间诸多隐秘，愈发能够看出张亮刻画出的阵纹不凡之处。

　　那是完全不同的思路，与它之前所了解的阵纹完全不同，几乎有着开创性的创新。

　　“嗡！”

　　万物母气鼎被叶凡祭出，在他头顶上沉浮，成千上万道的玄黄气丝丝缕缕垂落，每一缕都可以压穿山河大地，这是一方最为顶尖的至宝。

　　便是张亮看到万物母气都有些眼热，这样后天最为顶尖的神材在是他极其渴望的，狠人大帝对叶凡当真是无比看重。

　　万物母气鼎古朴而自然，是天生的大道载体，拥有宏大而悠扬的气息，是无数法则诞生之地。

　　古朴无华的菩提子被叶凡握在手中，独特的道韵流转，沟通天地大道，让他陷入深层次的悟道。

　　有神源液聚集而成的湖泊之中冲出无数的神芒，那是神源的精华，黄金气血冲天，叶凡全身的毛孔都舒张，无尽的精气甚至在他身边形成了璀璨的神环，让他周身都镀上了一层炫目的光彩。

　　叶凡体内的五大神藏齐鸣，有玄妙莫测的大道天音传出，他在道宫境界早就修行到了圆满，洪亮的天音震动天上地下，像是深山古刹之中传出来的敲钟之声，厚重而深沉。

　　这是独属于大帝级经文才会显现出来的一种异状，张亮激发脑海中的神秘小树，一轮道韵涌向场中的叶凡身边，将叶凡能够接触到的天地法则一下子扩宽了很多，能够给他打下最为坚实的基础。

　　在张亮达到圣人境界之后就能够掌控一部分神秘小树，而今就是他展现出小树的威能。

　　龙气环绕，星辰之力垂落，神源聚集而成的湖泊之中冲出浩瀚的神力，种种力量共同作用在叶凡的身上，化为一道又一道的神光，潮水般冲刷他周身的每一寸血肉。

　　他的每一根发丝都绽放出晶莹的光芒，通体璀璨，像是化为了一方七彩琉璃，没有一丝一毫的杂质，这是一种独特的洗礼。

　　叶凡体内传出的大道天音越发宏大，种种大道的领悟像是要铭刻在虚空之中，那一刻叶凡好像是要和这片天地融为一体，天地不朽我不朽万物不枯则我不枯。

　　叶凡端坐在大阵中心，祥和的神光环绕其身，像是开天辟地时出现的先天神邸，一方世界似乎要被他开辟，他要进入四极境界。

　　“比之无始大帝还要差那么一点点……”

　　大黑狗小声的嘀咕，却让一旁观察的李黑水惊异。

　　“同辈之中我还没有见过谁突破时有这般可怕的场景，大成圣体可叫板大帝当真不是虚言！”

　　李黑水感叹，望着被无尽神光笼罩的叶凡，眸中满是惊叹和向往。

　　“轰！”

　　九天星辰之力垂落的更多，叶凡的身体像是化为一方无底洞，无量的精气都被他吞入身体之中，他的肉身越发晶莹剔透，强大的生命波动让人震撼，每一次心跳不像神话传说中天庭的神将在擂动神鼓，让人耳边嗡嗡作响。

　　“血肉蜕变，真正的圣体将要再现！”

　　张亮感叹。

　　叶凡在此刻进行脱胎换骨，肉壳在圣变，圣体的绝世神威真正的要展现。

　　混沌苦海之中展现出种种的异象，星辰耀九天、锦绣山河、混沌种青莲、阴阳生死图、仙王临九天……


第414章 道图

　　种种上古无敌的异象都在叶凡的身边形成，这些异象不是单独被其修炼而出，而是要融为一体，化为混沌，不知最后真正会孕育出何等强大的异象。

　　能够叫板大帝的体质并不是虚名，而是真正有其超凡脱俗之处。

　　“轰！”

　　叶凡的心跳骤然加强，无尽的神源之气引入他的身体，让他绽放出万丈的光芒，有璀璨的神焰在他躯体中燃烧，让他看上去如同透明。

　　他全身都在流血，猩红的鲜血刚刚流出又被熊熊的烈焰燃烧，一时之间这片地域血腥味冲天。

　　“前辈，叶凡这是怎么了？不会是走火入魔了吧！他全身的血液都快流干了！”

　　李黑水惊悚，不明白为什么会突然出现这种异变。

　　“不，这是在圣化，荒古圣体真正的神威要复苏，叶小子要进入四极境界了！”

　　大黑狗同样紧张，但却不像李黑水那样慌张。

　　如果看到叶凡体内红色的鲜血不断顺着周身的毛孔淌出，被熊熊燃烧的神焰烧毁，而被神焰燃烧的近乎透明的躯体之中，有新生的血液在流淌，闪耀着淡淡的金色光芒。

　　“喀嚓……”

　　骨骼碎裂的声音不断响起，张亮的源天神眼可以直接看到，叶凡那如同七彩琉璃一般的肉身之中骨骼在不断碎裂，然后又重新生长。

　　四极境界也是一道坎，一旦跨入这方境界，圣体的种种威能就将显现。

　　叶凡那晶莹剔透的肉身也碎裂，如同顶尖羊脂白玉雕琢而成的躯体在寸寸龟裂，圣体在涅盘，要重生。

　　叶凡身下的神源湖泊都被染红，熊熊的神焰在不断燃烧，他就像是传说中的凤凰一族一样，在涅槃重生，身体之中任何存在都在蜕变，连一根发丝都在断裂，然后又重新生长。

　　“浴火涅磐，再造真正的圣体，想要无敌于天下必然要经过无数的磨难，如此才配得上圣体之名！”

　　大黑狗神情严肃，旁边的李黑水都觉得挺正经的不像往常，然后就看到这条黑皇哀嚎，“天杀的，这么多神源液全都被这混小子糟蹋了。夭寿了，夭寿了，我的心都要碎掉了，要是把这些神源液给我该多好啊！”

　　黑皇一副痛心疾首的模样，双眸都有些发绿，看向叶凡时恨不得将他生吞活剥。

　　“没事，没事，圣体培养起来了，到时候就可以生出先天圣体道胎了，无始大帝的传人有望，嗷呜，可是我还是心痛啊！”

　　黑黄发出独特哀嚎之声，让一旁的李黑水满脸黑线。

　　“咚”

　　也就在这时，叶凡真正的蜕变完成，体内的血肉骨骼都重新更换了一遍，再生出了一个新的身体。

　　他一下子从原地站起，虚空都在抖动，强大的肉身之力让人震撼，满头黑发狂舞，让人为之震撼。

　　“关键的时刻就要到来了！”

　　张亮眸中有璀璨的神芒绽放，一身精气神渐渐提起。

　　“轰！”

　　一道紫色的天雷从天而降，轰然间击在刚刚蜕变完成的叶凡身上。

　　“怎么回事？大白天的突然出现天雷？”

　　李黑水觉得诡异莫名，一旁的黑皇却一脸欣慰。

　　“不错不错，在四极境界就能引来天雷，勉强达到了那些天骄人物的那根线，叶小子你努力坚持一下经历的天劫越可怕，未来的成就就越大。”

　　黑皇直接发出兴奋的长嚎，整个身子人立而起，像是人一样靠两条后腿行走，让一旁的李黑水一怪叫一声。

　　“轰！”

　　张亮在叶凡突破到四极境界时就放开了部分天地大阵的掌控，让这方天地感应到叶凡的情况，不然的话，他布下的阵法可以起到欺天阵纹的作用，天劫都不会到来。

　　叶凡的躯体通体晶莹，第一道天雷被他直接硬生生扛下，强大的圣体没有受到丝毫的伤害。

　　“轰！”

　　一方雷池从虚空中降下，第二道天劫比第一道天雷强大太多，近乎化成了一方雷电的海洋，彻底将叶凡淹没。

　　虚空都在破灭，紫色的电光充斥每一寸空间，叶凡与雷劫激烈对抗，现在的他还没有多少经验，在雷劫之中皮开肉绽，身体一片焦黑。

　　不过在未来注定会成为常态，圣体想要成长，注定要伴随着无数的天雷。

　　“轰！”

　　就是一方雷潮从虚空中降下，炽烈无比，将叶凡埋在了其中，瞬间也不知有多少道雷电劈在叶凡身上，淡金色的鲜血四处飞舞，骨骼都在咔哧咔哧作响。

　　“这简直要人命，不给人活路啊！”

　　李黑水面色有些难看，身为十三大寇的后代，他见过不少天才弟子，却没有看到如叶凡这般可怕的劫雷。

　　张亮一直立在空中，无数的阵纹被他打入虚空，但他心中却没有多少底气，天地不允许叶凡这般的圣体修行，接下来的劫难才最为可怕。

　　万物母气鼎在叶凡的头顶上空悬浮与他一起经历，雷潮一波又一波的降下，足足有九次，这是这方天地此刻的极限。

　　艰难度过天劫之后，叶凡的身体一片焦黑，就像一方黑炭，生机似乎完全断绝，李黑水大惊，正准备请张亮对叶凡进行救助，却发现张亮正在凝望虚空，目光无比深邃，璀璨的金色光芒从他的眸中绽放而出，独属于圣人境界的威压从他身上绽放，让李黑水和大黑狗灵魂都有些颤抖，这是生命层次上的差距。

　　“咔嚓喀嚓……”

　　焦炭一般的叶凡长身而立，身上焦黑的是皮全都脱落，沐浴雷劫而新生的皮肤起上有璀璨的宝辉闪烁，仅仅观看都让人感觉到其中蕴含着的强大力量。

　　他穿上一袭白衣，黑白分明的眸子清澈，一身黑发肆意飞扬，有一种独特的气韵，仿佛仙人临世。

　　“嗡！”

　　雷劫并没有停止，虚空之中坠下九道虚影，在刹那间与叶凡纠缠在一起，进行生死大战，一重又一重的雷电降临，最后有沾染着混沌气的雷电从虚空中坠下，让叶凡的身体剧震，眉心中的神念像是一方金色的太阳，他在雷劫之中把握到了道韵，肉身和精神同时蜕变，真正的到达了四极境界。

　　但此刻无论是叶凡还是张亮面色都不轻松，传说中的五九天劫，还有最后一重没有降下。

　　“嗡！”

　　虚空都在抖动，头顶上方的天宇似乎要塌陷，黑皇和李黑水寒毛倒竖，感觉到了一种生死危机。

　　而在天劫之下的叶凡受到的压力最为可怕，像是世间一切都在与他作对，最为可怕的末日降临，他一下万念俱灰，让他有举剑自杀的冲动。

　　虚空之中一条条先天纹络浮现，在九天之上交织在一起形成一方道图，缓缓的向下压来。

　　“这……是……什么？”

　　李黑水艰难开口，无边的压力于四面八方涌来，让人觉得压抑无比，气都喘不上来，灵魂都在战栗，他面色苍白，望向虚空，现在这样的情况已经完全超过了预料。

　　“坚持活下去，这是天地的封印，我会为你接续，未来的黑暗动乱需要更多顶尖的强者出世，圣体是一方不可或缺的战力。”

　　张亮的眸光最为深邃，金色的元源天神眼中有无数的天地法则在流转，李黑水只是望了一眼就感觉头晕目眩，神魂似乎都被那无尽的法则吸引，想要理解那至高的大道，一身精血都在燃烧，要理解那超出他境界的法则。

　　黑皇察觉到了不对，强行将李黑水扑倒在地，没有看到张亮的眸光，李黑水当时就是一口鲜血喷出，精神萎顿，身体和肉身都受到了重创。

　　“不要看向那里，那是圣人级别的存在展现的法则，要不是张亮没有敌意，刚才你就死了。”

　　黑皇同样心有余悸，看向虚空中的那方先天道图更是心惊。

　　“天地都断绝了圣体前行的路，凭借一方圣人真的能够接续吗？”

　　它用低沉到不可听闻的声音叹息，声音悲切。

　　先天道图之下的叶凡不甘，万物母气鼎轰击天宇，白衣之上已经沾满了金黄色的鲜血，他在奋力抗争，只是这方先天道图完全超出了他的境界，是天地形成的一种道纹，根本无可阻挡。

　　“砰”

　　张亮布下的大阵在先天道图之下寸寸崩裂，没有办法阻挡天地大势。

　　凰血赤金钟震动，张亮的本命之器在此刻出手，天宇完全破碎，出现一方黑色的大洞，但那宏大的道途却根本没有受到影响，像是一方虚影，又从虚空之中浮现，缓缓镇压而下。

　　这是天地的伟力，水利万物而不争，无形无声之间，任何存在都没有办法阻挡这样的有形无形之势。

　　“当！”

　　万物母气鼎被叶凡轮动，轰击在虚空之中，让虚空像破布一样剧烈抖动，达到四极境界的圣体有着不可思议的威能。

　　但是这根本无法阻挡，天地交织而出的道图缓慢转动，像是带着一方虚空，慢慢砸落。

　　强大如同圣体也在咔嘣作响，周身的毛孔之中都溢出一缕缕的金色鲜血，将叶凡的半边身子都染成金色。


第415章 魔血

　　张亮变色，道图的强大超乎他的想象，他从苦海之中取出那方不起眼的石匕，无穷的能量灌注，长达千丈的锋芒从其中劈出，但那方阵图由实化虚，躲过了这绝世一击。

　　张亮并不是真正的石人，即使手中的石匕有着无穷的威能，却没有办法被他施展而出，最多让他的能量攻击更为锋锐，可是这对于天地形成的道图来说毫无用处。

　　之前布下的大阵已经在道图的威压之下破碎，无穷的精气朝四方逸散，形成巨大的元气浪潮。

　　张亮一身紫色气血冲天，龙形气血沸腾，撞在那方巨大的道图上，却在瞬间溃散，让张亮身形都一阵摇动，宏大的先天道图在虚空中停顿了一下，如张亮这般汪洋如海般的气血让它停顿。

　　但片刻之后那方先天道图又缓缓降落。

　　“我不相信，我不甘心！”

　　叶凡怒吼，一身精气沸腾，他刚刚看到曙光，天地却再次给了他一击，一路以来他经历多少艰辛和困苦，好不容易才打到如今这种境界。

　　他不愿意在天的面前屈服，所有人都说他不适合修行，可是他却一步步走到了现在，他不想放弃。

　　万物母气鼎在他头顶悬浮，一道道玄黄母气从他头顶吹落丝丝缕缕，让他的身躯护在其中。

　　虚空不断抖动，他在此刻施展出圣体的异象，一方朦胧的世界出现在他的身边，隔绝一切。

　　在这方世界之中，他就是那创世的盘古，拥有改变天地的伟力，混沌气弥漫，他在刹那间打出最为强大的一击。

　　“啵！”

　　结果让人心碎，带着无尽锋芒的一击冲进先天道图，但是却在刹那间如泡影一般破碎，根本没有办法啊损伤到那方先天道图。

　　“啊……”

　　叶凡满头黑发乱舞，周身的异想再次改变，一方山河浮现，被他抖手打入先天道图之中。

　　这是上古异象锦绣山河，大成之后几乎没有的敌手，这还不是终止，叶凡周身越发朦胧，一幅阴阳生死图飞向苍穹，阴阳生死对立，那是上古异象阴阳生死图。

　　这些抗争毫无用处，宏大的先天道图缓缓镇压而下，叶凡施展出的种种神秘手段根本没有办法阻挡先天道图分毫。

　　张亮将那方古朴无华的石匕横亘在虚空之中，毫无能量波动的石匕就这样悬浮在虚空之中，张亮一身圣人境界的修为几乎全都注入那方古朴无华的石匕之中，无尽的威能在石匕之中孕育，张亮却没有让石匕攻击。

　　只是用那方石匕独特的威能来阻挡先天道图的降临，威能无边的先天道图在接近石匕时突然消失，圣体的劫难似乎就此过去，张亮面色却仍然凝重。

　　先天道图根本没有真正的消失，只是选择隐藏，一旦石匕消失，这方道图就会再次出现，给叶凡绝命一击，这方天地不允许圣体继续修行。

　　张亮脸色冰冷，没有想到会是这样一个结果，如果他能够达到大圣境界，自然有能力化解这方先天道图，只是此刻却有些艰难。

　　但张亮需要尝试，先天道图永远都会存在，以他的实力却不可能让石匕一直保持在激发的状态，他一身的能量支持不了太久。

　　“轰！”

　　汪洋无边的紫色苦海沸腾，张亮爆发出最为强大的力量，刹那间将体内悬浮着的真魔之血打入虚空之中。

　　猩红的鲜血并不是多么巨大，但在出现的一瞬间却不由自主的吸引了所有人的目光，这是从远古第一禁忌独孤败天身上流下来的鲜血，也不知流传了多少时光，仍然拥有着可怕的活性和力量。

　　被张亮紫色的苦海孕养了很久之后四滴鲜血更是合而为一，鲜血之中一道人形身影越发清晰，朦胧的身影有着不可思议的力量。

　　在张亮将石匕从虚空中拿开之后，宏伟的先天道图再次出现，那滴悬浮在空中的鲜血像是受到了什么刺激，一瞬间爆发出无量的光芒，血红色的光芒让所有人都双目刺痛。

　　“待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天，天道想要将我击杀吗？”

　　一道朦胧的身影在其中出现，一声低沉的叹息在所有人耳边响起。

　　“逆乱……”

　　无比繁杂的招式被施展而出，时空变幻，一切的概念都被扭曲模糊，那方宏大的道图都在空中被扭曲。

　　“魔吞天下……”

　　低沉的魔音在所有人的耳边响起，在张亮见鬼一般的目光之中，宏大无比的道图被那道朦胧的身影吞入腹中，天空之中只留下一滴猩红的鲜血。

　　模糊之中，似乎有一句话语在所有人的耳边响起。

　　“天已失道，何需奉天，待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天……”

　　真魔之血跳动着又钻入张亮的苦海之中，而悬浮在苦海之中的那滴血恢复了之前的平静，看不出丝毫的异状。

　　但张亮觉得心头发凉，就在那的鲜血遁入苦海的刹那，一道低沉浑厚的声音在他的心间响起，“我等你回来……”

　　那一瞬间，他寒毛倒竖，源天神眼运转到巅峰，想要看出苦海中的那滴鲜血的异常，波涛汹涌的苦海在此刻恢复了平静，没有丝毫的异样。

　　“独孤败天让我拿到这四滴鲜血的吗？怪不得当时我那么顺利就可以获得这四滴鲜血……”

　　张亮心间好像有一道闪电划过，之前他就有所疑惑，如独孤败天和魔主那般绝世的人物已经可以看穿时空，不可能让他轻易的就将独孤败天的鲜血拿走。

　　而今一切都解释得开了，独孤败天在他身上下注，四滴真魔之血融入了独孤败天的灵魂，因此才会在这时展现不可思议的伟力。

　　“我等你回来……”

　　他是希望我也参加未来的灭天大战。

　　“我会回去的！”

　　张亮默默地在心间说出这句话，在这瞬间，张亮看到，苦海中悬浮的那滴鲜血中的人影再次浮现，朝他点了点头，然后再次隐匿不见。

　　“怎么会这样？那是大帝鲜血吗？不应该这样啊！大帝如果死去的话，鲜血不会拥有这样的伟力的，除非是一位活着的大帝。”

　　大黑狗眉头紧皱，在苦思冥想，似乎有什么东西困扰着它。

　　“可是这片天地间大帝早已死去，没有一位活着的大帝啊！除非……除非有大帝成仙了！”

　　黑皇的眸子越来越亮，像是想通了什么关照窍，“有大帝能够成仙，以无始大帝的威能，绝对能够成仙……”

　　说这句话时，它的声音很低，甚至还有些颤抖，但却无比兴奋。

　　“前辈，能告诉我那里鲜血是从何处得来的吗？那是一位大帝留下来的鲜血吗？你知道无始大帝的消息吗？”

　　黑皇满脸狂热的跑到张亮身边，无比兴奋的询问着张亮，身子都有些颤抖。

　　张亮脑海中念头一动就知道黑皇为何如此兴奋，但却没有回答黑皇的问题，而是看向了立身在虚空之中的叶凡。

　　可的叶凡脸上不由控制的露出欢喜，即便是以他的心性都没有办法压制住心中的欢喜。

　　艰难挣扎数年，到此刻终于成功的破除了圣体的诅咒，未来必将一帆风顺，有无边的喜悦从心中升腾。

　　不过他看张亮的面色有些沉重，心中就不由有些担忧，道：“张亮，难道天地封印仍然没有破除吗？圣体修行之路人难被斩断吗？”

　　“圣体已经可以成功修行，只需要注意未来出现大成之后不要出现莫名的诅咒就可以，你的劫难已经过去，未来必定一片辉煌。”

　　张亮嘴角露出一丝笑意，从无尽的沉思之中清醒，未来神墓世界的屠天大战还很远，不需要忧虑那么多。

　　“无始大帝的生死我并不清楚，但他应该并没有真正的死去，如果你未来修为足够强大的话还是能够再次见到他的！”

　　张亮这句话是用神念传给黑皇的，这条面厚心黑，几乎不要面皮的大黑狗在得知这个消息之后，硕大的黑眼之中居然流出了眼泪，身体激动到颤抖，话语都说不出来。

　　“哇，这头大黑狗果然是做多了孽，现在得了羊癫疯，刚好叶凡度过劫难，我们今天晚上就来一顿黑狗肉火锅吧！”

　　李黑水大笑，时刻防备着这头黑狗咬他一口，没想到黑皇却像变了性一样，愣愣的在原地呆了很久，忽然仰天一声长嚎，说一些他听不懂得话语。

　　“大帝还活着，圣体也出世，我要给大帝找一位传人，先天圣体道胎要威压宇宙……”

　　“大黑狗你是不是疯了，现在这里没有什么大帝，还有什么乱七八糟的先天圣体道胎，听都没有听说过，我感觉你是撞了邪。”

　　黑皇根本没有理会李黑水的嘲笑，只是用一双眸子死死的盯着叶凡，让叶凡有种不好的预感。

　　万物母气鼎垂落下丝丝的玄黄母气，但叶凡还是觉得有一股寒意从心头升起，不知从何而来。

　　以后只能归结于他太过于敏感，是渡天劫的后遗症。


第416章 秦岭

　　“你突破到了四极境界，未来一片坦途，我不会再给你太多的帮助，不过你遇到不可抵挡的存在时可以向我求救，我会为你出手，其他的一切我都不会插手。强者的道路要靠你自己走出来，未来的黑暗动乱太过可怕和危险，一位巅峰的大成圣体都有所不足啊！”

　　张亮叹息。

　　“同辈争锋，我从来不惧，黑暗动乱到底代表什么，希望前辈可以解惑！”

　　“不用叫我前辈，叫我张亮就可以，至于黑暗动乱，那是宇宙中最为可怕的变故，会有无敌的存在出世，想要真正的成仙，注定会带来无尽的血与骨，那些存在……唉……”

　　张亮本想完全告知叶凡，但在最后却叹息，这片天地间隐藏着的最大秘密直接告诉还在四极境界的叶凡，会对他造成太大的打击，会让修行者失去信心，他在最后犹豫，没有继续诉说，反而换了一个话题。

　　“你的修行之法有着问题，每一位大帝都是无敌的，世间没有一位相同的大帝，任何一位大帝的道都不相同，而你这样修行不同大帝传下来的帝经，每一个境界都可以称的上最强，但最后融合会出大问题，需要你花费极大的功夫去平衡，不然你会在不同的法门的冲突之下爆体而亡。”

　　叶凡心头一惊，他目前获得的修行之法都是同境界之内最强的大帝经文，但是却没有想到后续的处理方法，如今听到张亮这么说，他一下就察觉到了自身的问题。

　　“我相信在后面会找到解决的办法的，我注定要走出一条与众不同的路，成为那立在诸天万族之间的大帝。”

　　叶凡心中虽有忧虑，但此刻的他突破到了四极境界，打破了圣体的禁锢，未来前途无量，此刻的心情无疑是激昂的，有着太多太多的感触。

　　即使他一向将自身的情绪隐藏的很深，但在此刻仍然有些激昂。

　　“你的确会走出自己的路，未来注定会迎来辉煌，时间啊……”

　　张亮的眸光深邃，看向了北域的太初古矿。

　　“你继续去修行吧！我在圣城当众宣布为你的护道人，必然会守护你的安全，诸多圣地与荒古世家都已经和你达成了和解，暗中肯定会有绝顶强者对你出手，不希望你直接成长。我会在你身上留下精神印记，遇到不可抵挡的强者时，你就将其激发，那时我自然会来相助你。”

　　张亮飘然而去，他没有插手叶凡未来的修行，未来的叶天帝必然要在无数压迫之中成长，达到前所未有的地步，过多的插手可能影响未来叶天帝的成长。

　　提前救出神王姜太虚就已经改变了很多，因为在原先的历史之中是神王耗尽一身精血才为叶凡接续断路，让圣体可以再次在这方天地间修行。

　　而今他已经让历史回归到之前的轨迹，就不需要再影响太多。

　　“那个妖孽走了，有点可惜了！”大黑狗摇头摆尾，“以他掌握的那柄神秘的石器，说不定可以直接去各大圣地洗劫一番，那柄石器很有可能是一件没有记载的帝器。”

　　“什么？极道武器，看其显现出来的威能并没有那般强大啊！”

　　连叶凡都为之变色，不能保持冷静。

　　“看不透，或许那是大帝曾经使用过的武器，我总觉得那柄武器有着古怪。”

　　黑皇一双眸子滴溜溜的转动，不知道还打着什么样的念头，有绿光在它的眸中闪烁。

　　李黑水一下警醒，“你这没脸没皮的大黑狗不是想打那位前辈的主意吧！你自己想死不要拉上我啊，到时候我会给你收尸的。”

　　“嘿嘿，怎么会？怎么会？只是想研究一二，研究一二……”

　　黑皇有些讪讪，恋恋不舍的收回了目光。

　　“我们接下来去哪里，叶兄的封印被打破，未来注定前途无量，而且还有这样一位高深莫测的前辈庇护，我们可以肆意的纵横了。”

　　“去圣城吧！我想光明正大的去各大圣地的石坊走一遍，看看到底有没有传说中的不死神药！”

　　叶凡眸光清澈，望向了圣城的方向。

　　……

　　张亮横渡虚空，去往了中州，作为葬帝星的中心，中州人杰地灵，隐藏着无数的顶尖高手，大夏就是建立在这片土地之上。

　　张亮确是直接去往了秦岭，秦岭广阔无垠，足有上百万里，这里是一片极端神秘的地域。

　　传说是中州的祖脉就在此地，有人说这里是一片通仙之地，古老相传，曾经有人在此举霞飞升。

　　狠人大帝隐藏着的传承也在此地，而传说纵无敌，绝世无双的青帝也是在此诞生，传说之中在秦岭有一方化仙池，当年的青帝就是由一株不死神药在其中诞生灵智，然后一步步登仙，铸下了无敌的威名。

　　秦岭多山脉，而其中隐藏着无数的陵墓，多有像修成尸解仙的存在在此地埋葬，无数年来也不知道有多少强大的存在，被葬进秦岭大地。

　　张亮在寻找兵字秘，虽然他自身依靠万衍圣诀就能达到兵字密的效果，但作为遮天世界的九秘之一，有九位天尊开创出来的秘法与张亮所走的道路不同，必然可以给他带来很多的借鉴和领悟。

　　他在无边的秦岭大地之上寻找了很久才找到一方不起眼的宗门——秦门。

　　这是一个很小的宗派，整个宗门不过百余人，但是这方不起眼的小教居然有着几千年的历史，其中仙台境界的大能不在少数，与那些顶尖的大教相比，也不遑多让了。

　　张亮没有太过接近那方不起眼的宗门，只是在附近游荡，他知道真正的兵字秘就隐藏在这山门附近的一座小山之上，因此每日都在这宗门外的山脉之中徘徊。

　　足足寻找了五日，甚至于张亮还敛去一身气息偷偷潜入秦门主峰附近，寻早寻找与其相对应的山峰。

　　秦门之中也不知隐藏了多少强大的存在，这是狠人大帝曾经遗下来的一脉传承，虽然没有吞天魔功和不灭天功这样的魔功，但其他的神功妙诀同样不少，也不知山门深处是否隐藏了顶尖的存在，张亮没有前去试探。

　　而在半个月之后他才有所收获，有一座古朴无华的石山和秦门主峰对应。

　　小山毫不起眼，上面寸草不生，没有丝毫的生命看上去洁净而干燥，什么都不存在。

　　但张亮在后山的石壁之上发现少许的刻图，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑……

　　这些刻图很是拙劣，没有丝毫的美感，而且缺少岁月的沧桑感，看上去就像是最近几十年刻上去的。

　　但张亮却在其中感觉到了一种独特的玄奥，他没有离去，而是在小山旁边默默等候，等到月上高天，柔和洁白的月光洒在石刻之上时，有古老沧桑的气息从其中透发而出，他明白，这就是神秘莫测的九秘之一兵字秘。

　　石壁之上的兵器印记并不多，而且雕刻的手法都很拙劣，此刻印照在皎洁的月光之下，这些兵器却与之前不同，透发出柔和的光芒，有丝丝缕缕的光芒在其表面流动。

　　每一道刻痕都蕴含着无尽的神韵，明天神眼观察之下每一条痕迹都好像一条真龙在腾跃九天，又如同一头鲲鹏，横击三千里，蕴含了无比玄妙神奇的气息。

　　等到月上中天，月凉如水，皎洁的月光流淌而下，石壁之上所有的印记都活了过来，各种刻痕都在移动，无尽的玄奥在展现，同时有飘渺的神音传出。

　　张亮看到了一口大钟，代表了天地的唯一，时间和永恒，古朴无华的大钟横亘在虚空之中，像是镇压的一切，时间和空间都被其超脱，它独立于时空长河之上。

　　一头大鼎震动，三足两耳，其上铭刻了天地万物，种种生灵都在鼎壁上展现，代表了天地至高的玄妙。

　　各种各样的兵器都在张亮眼中出现，源天神眼之中流转出无数玄妙莫测的规则，即便是张亮达到了圣人境界，仍然被这展现出来的神秘所吸引。

　　他的心灵澄净，眸中流转光芒，在默默体会兵字秘的奥妙，眉心中的金色小人盘坐，独特的法决被它一一施展而出，打入面前的凰血赤金钟内。

　　在最后，所有的兵器都在张亮的眼中，只有一个兵字充斥在天地间，蕴含了无数的奥秘，直接转入张亮的金色识海，他得到了兵字秘。

　　“与万衍圣诀控制天下万兵的道路完全不同，万衍圣诀可以粗略控制天下所有的兵器，但控制的并不巧妙，如果我对手太过强大，基本上就没有办法影响。而兵字秘走的是，我花开后百花杀的道路，不止在控制其他的兵器，而且对于自身的器祭练也达到了巅峰，以一方无敌之器镇压一切，无往而不利，与万衍圣诀的道路有些差别。”

　　“古之大帝开创出来的九秘果然名不虚传，我自身独自开创的秘法虽然也有的超凡之处，但与之相比以就有些不足了。”

　　张亮叹息，双眸之中却闪耀着璀璨的光芒。


第417章 不灭魔功

　　欲掌万兵，先掌一兵，想要在兵器之上天下无敌，就必须要筑造出自己的唯一仙兵，如此才能够在兵器中称尊，无往而不利。

　　这是兵字秘的根源，也是张亮依靠万衍圣诀掌控天下兵器的根本。

　　张亮的万衍圣诀脱胎与于意念剑体大法，更多时候更注意念，有我无敌，自然兵器也是无敌，更多的是依靠自身的意念掌控天地间所有的兵器，与真正的兵字秘相比，还有着较大的缺陷。

　　得到兵字秘之后张亮在兵器上的修行才真正的圆满，在遮天世界最为顶尖的九秘兵字秘中详细的记载了如何锤炼兵器，到养器，而后一器破万器的兵器铸造之法，是真正的无上妙法。

　　张亮在得到了兵字秘后快速的远离秦门，处在狠人大帝传承者的范围之内，总是让他觉得有些不自在。

　　他行走在秦岭之中，感悟山川大地的走向，近乎到巅峰的源天术能够感应到秦岭之下隐藏着一条不可想象的龙脉，这方古老的大地之下隐藏着超乎想象的仙珍。

　　青帝化身而出的那方化仙池张亮也尽力寻找，传说中青帝就是在那方古老的化仙池生长，扎根在一块破旧的绿铜快上，然后得到了不可想象的造化。

　　而无始大帝在峰峰时期曾在化仙池中找到一方仙珍，真正打造出了纵横无敌的无始钟，几乎可以比肩真正的仙器。

　　“唉，真正的仙藏不到出世的时候根本无法探寻！”

　　最后张亮只能叹息，虽然他一身源术惊天动地，但真正的仙藏想要隐藏，以他的能力也没有办法寻找。

　　原著之中天赋无双，但在青帝压制之下无法证道的盖九幽也曾在秦岭寻找真正的化仙池，最后也只能无奈退去，毫无所获。

　　……

　　“圣体出世了！让圣地无数圣子圣女吃瘪的叶凡突破到了四极境界，真正打破了圣体的诅咒，也不知是通过何等的方法达到了这种程度……”

　　“有人猜测圣体机缘无双，服下了一株完整的不死神药，因此才突破了天地禁锢，拥有了不可思议的潜能和异象。”

　　“有前辈大能猜测，很有可能是圣城之中出现的那位远古圣人付出了极大的代价之后才帮助圣体突破禁锢……”

　　圣城的修士议论纷纷，叶凡再次出现在圣城之中，引发了巨大的风波。

　　金翅小鹏王和叶凡在圣城之中爆发出激烈的大战，突破到四极境界之后的叶凡威能无双，狂暴到了极点，居然和金翅小鹏王血战了上千个回合。

　　同代之中称尊的金翅小鹏王被叶凡打成重伤，纵横无敌的金翅小鹏王第一次尝到了败绩，这样轰动性的消息在圣城流传极广，所有人都改变了对叶凡的看法。

　　圣体真正的展现出无双的锋芒，盖压同代高手。

　　“听说摇光圣地的圣子已经来到了圣城，要与那圣体一决高下！”

　　“不止，各大圣地和世家都有顶尖的传人出世，要与传说中大成之后可以和大帝叫板的圣体交锋，要养出无敌之势，盖压同辈中人，想要证道称帝……”

　　“诸多顶尖的传人都想和圣体交锋，踏着圣体的尸骨，铸就自身的无敌，神城完全成了一方风云之地。”

　　……

　　北域的年轻一代都在像圣城聚集，想要磨砺出无敌的锋芒，见识一下至强的圣体，巨大的风波席娟。

　　甚至其他几大域都有所耳闻，实在是圣体的来历实在太过惊人，上古时期圣体一脉曾接连走出了九位无敌于天下的强者，让圣体的威名在宇宙之中流传。

　　九位绝世无双的人物任何一位都可以和大帝比肩，让圣体的威名真正的铭记在所有顶尖种族和世家心中。

　　而今居然有一位打破禁锢的圣体，这超乎所有人的想象，即便是各大圣地都为之动容，有很多大能甚至于圣主级强者都前往圣城，如果可以的话，他们想要将这还未崛起的圣体扼杀在摇篮之中。

　　“叶兄，我感觉有点不对呀，最近圣城之中的人物来越多，我见到了很多年轻一辈的顶尖天才，甚至还曾看到那些隐世多年的老一辈强者。作为十三大寇的子孙，那些顶尖的存在和天才是必然要牢记的，起码不会在不小心的时候踢到铁板，现在我就觉得有点不妙，我们还是先走吧！”

　　一家悬浮在天空之中，豪华如同天宫的宫殿之中，叶凡和李黑水都在房间之中，一条全身乌黑的大狗蹲坐，气氛显得有些紧张。

　　“不不不，叶小子，大帝都是打出来的，必须将所有同辈的天才都踏在脚下，当年无始大帝纵横无双，同辈之中没有对手，打到天下寂静，再无人敢称尊。你的体质和大帝有着很大的关联，马马虎虎有了大帝当年的一丝神采，不过你还差的太远，要在这里磨砺己身，以圣城中心，盖压所有天才，铸就本身的无敌之势。”

　　黑皇唾沫横飞，自从知道无始大帝可能还活在世间之后，它就神采飞扬，想要为无始大帝培养出一方传人，再现大帝当年无敌之威。

　　“我总觉得你这条黑狗有着什么坏心思，最近你看紫府圣女的眼光很不对，嘴里喃喃着先天圣体道胎，你肚子里到底在转动着什么花花肠子。”

　　李黑水横眉，对于这条不靠谱的黑狗，即便是叶凡都无可奈何。

　　达到四极境界之后，叶凡整个人风采更胜，周身都似乎在绽放光芒，身体修长，但其中却蕴含着无边的力量。

　　他平静的开口，“我打算留下来，要和最为顶尖的天才来一场战斗，达到四极境界之后，我看到了一方新天地，未来的道路注定不会平静，我需要和所有的天才一一交手。”

　　叶凡说这番话时，脸色很是平静但是李黑水能听出其中坚定不移的意志。

　　“嘿嘿，正合本皇心意，最好把紫府圣女抓过来，上次直接把她放了简直是太可惜了，那可是先天道胎压啊，你们在一起的话绝对能够伸出无敌的体质。”

　　黑皇发出怪笑。

　　风云并起的时代，即便是拥有最为超凡的体质，也不敢说能够从无数天骄人杰之中脱颖而出，证道称帝。

　　古往今来能够在所有境界之中纵横无敌，一路从头到尾都碾压的，有记载的，唯有无始大帝一人罢了。

　　而无始大帝的来历和血脉之惊人，从古至今也未有几人能够比拟了。

　　无始大帝的母亲是西皇，是一位成帝的存在，而他的父亲则是一位大成的圣体，绝世无双的来历和血脉才真正的铸就无始大帝的神话。

　　但即便是如无始大帝这般天赋血脉无双的人物都需要从尸血海之中走出，与无数强敌争锋，最后才登顶绝颠，傲视天下。

　　“我并不怕你和那些同代的天才对决，怕的是那些顶尖的圣地和世家背后使手段，这些天我也知道了很多。你的体质如果真正成长到巅峰的话，绝对可以独自开创一方圣地，其它圣地和世家是不能容许你这样的存在的！虽然张前辈给你化解了与诸多圣地的恩怨，但难保这些圣地不会在背后下手，你还没有真正的成长，不如找一个地方隐世百年，到时候出来自然天下无敌。”

　　李黑水苦口婆心的劝告，但叶凡却保持沉默。

　　叶凡来到这个世界之后，一直都在颠沛流离和逃亡之中度过，而今有了张亮的支持才能够光明正大的行走在世间，他心中实则有一种紧迫感。

　　隐世百年，以他的天赋才情的确能够达到圣主境界，那时配合他的体质，在这方世界也可以称尊。

　　但他等不了那么长的时间，叶凡遥望星空，心中难以平静。

　　“我要尽最大的努力，在最快的时间攀登到巅峰，星空的彼岸还有人等我回家。”

　　这句话叶凡独自在自己的心间说出，没有告诉任何人。

　　“无妨，这些天我早就发现了那些圣地不要脸的大能，他们在远远观望一阵之后都退却，不敢真正的对叶凡出手。你们察觉不到，但那些大能却能够察觉，叶凡身上留有圣人留下来的印记，在这片仙三境界就称尊的世界，一位圣人就是无敌的存在，没有那位圣地敢直接出手对叶凡进行打击的。”

　　黑皇满不在乎的样子，看叶凡和李黑水盯着自己，黑皇又继续道：“本皇还刻了顶尖的场域，到时候情况不对，我们就直接横渡虚空，料想也没有几个能够追上我们。”

　　叶凡在北域引动风云，张亮则在中洲的大地上行走，他在追寻狠人大帝的道路，有传言南岭天帝就是狠人大帝的又一世身，而这在原著之中已经得到了证实。

　　张亮一直对吞天魔功和不灭天功心有好奇，毕竟神秘小树掠夺天地本源时就有点像吞天魔功，他一身接近无敌的体质也是掠夺本源而来，本质上和吞天魔功没有多大的差别。

　　只是有小树来完成这样的事情就更加完美，不同的本源完美融合，是完善版的不灭天功。


第418章 论道

　　张亮穷究种种线索之后仍然毫无所获，狠人大帝在这片天地之间留下的痕迹很多，羽化大帝留下来的羽化神朝被狠人大帝一掌拍成了灰飞，留下来的极道武器都被打成碎片，留下的印记至今都很是清晰。

　　天断山脉被狠人大帝削平的山脉向世人展现其无上的大帝威严。

　　但狠人大帝遗留下来的传承却几乎隐匿，任何存在和圣地得到狠人大帝的传承都不会声张，毕竟狠人大帝当年的凶威实在太甚。

　　掠夺所有王体的本源，铸就真正的无敌体质，这样的功法注定会被全天下所有的修士联手打压，根本不可能散播。

　　秦岭的秦门算是狠人大帝遗留下来的一脉传承，其中应该是没有吞天魔功和不灭天功，而摇光圣地也有狠人留下来的一些传承，只是隐逸的很深，而且其中还拥有极道武器，张亮并不敢轻举妄动。

　　沉吟一阵之后，张亮再次横渡虚空，去了太玄门，从原先的历史轨迹来看，华云飞是得到了狠人大帝传承的。

　　或者说被摇光圣地与幕后的狠人大帝一脉的传人选中，传给了他吞天魔功，让他不得不走上另一条道路。

　　太玄门共有一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，一直都处在鼎盛时期，传承并不会在一世全都出现，而是交替进行。

　　有的主峰传承不显，渐渐没落，有的主峰则如日中天，门人弟子无数。

　　一直以来都是一个循环，完好的将太玄门的传承接续下去，若非是没有真正的诞生出一位大帝，太玄门早已进化到和圣地相同的地位。

　　远远望去一百零八座主峰像是一百零八条大龙在腾空，气象万千雄浑壮丽。

　　在太玄门所在的地域，即便是荒古世家姬家和摇光圣地都不会轻易的和他们发生冲突，心有忌惮。

　　张亮无声无息间潜入了太玄门，来到了拙峰之上。

　　拙峰仍然和之前一样，没有太大的变化，蒿草丛生，老藤和枯树相伴，一片荒凉的景象。

　　“你……当真不可思议！”

　　拙峰之上，一位身着灰衣的老人望向张亮，老人看上去普普通通，没有丝毫修士的风采，此刻面上有惊愕的神色。

　　“你的修为……”

　　老人很快恢复了平静，但眉头紧皱，明显很是不解。

　　张亮错愕，他没有想到会被老人发现，他能够感应到面前这位毫不起眼的老人已经经过了斩道的生死劫难，居然临近圣人境界。

　　老人的根基之扎实，神觉之敏锐，在同级之间都是少有。

　　“多谢前辈当年的传法之恩！”

　　张亮也有些动容，当年他在这里得到拙峰的根本法以及九秘中的皆字秘，老人却什么也没说，直接就让他离去，对他其实是有恩的。

　　“不知你有何等的机缘际遇，居然在短短几年时间内突破到圣人境界，在这片被压制的天地之中能够突破到圣人你的天赋和才情之高，已经可以和古之大帝相比较了。”

　　李若愚老人话语并不多，站在一座破旧不堪的古殿前，一身不起眼的衣服，也没有丝毫的特质，根本不像一名修士。

　　任谁也想象不到这样一位古朴无华的老人，居然在这方被封印的天地之间接近了圣人境界。

　　在得到拙峰的传承之后，老人的修为进步之快，实在是出人意料。

　　张亮取出从其他几方顶尖大世界得到的天地奇珍，想要送给老人，不过老人却摇头拒绝，不肯收下这样的物品，道：“我修行的法不需要这些。”

　　张亮却心头一动，刚刚从小树开辟的世界中取出的一株万年参王其中的不朽神性居然在不断消失，很快就变得朴实无华，与遮天世界的万年灵药并没有多大的差别。

　　这让张亮心头震动，庆幸没有将黄金龙王带离长生界，不同的世界，有着不同的天地法则，他自身有着神秘小树庇护，一直都有些忽略这个问题，实则不同天地的法则很是要命。

　　修为不够强大的修士，在不同的世界之中，很有可能承受不了那种天地法则的突变，会直接死去。

　　张亮最后与老人坐在古殿上几块坠落下的建筑上论道，拙峰的修行之法张亮也曾修行，最初还是他的主修功法。

　　拙峰的根本之法更接近于自然大道，修行速度并不快，不同于遮天世界的主流修行之法，在飞升之后的世界领悟万衍圣诀之后，张亮就放弃了修行拙峰根本法，但曾经的领悟仍然在心中。

　　老人很祥和，内心十分平静，坐在一方残破的岩石之上，与张亮共同讨论修行之法。

　　“大道争渡，九天十地的天骄人杰都在追求那至高的境界，修行之路上的种种风景却被他们忘之脑后，实在可惜，一花一果，一草一木，都蕴含天地至理。人世间种种情感，天地间种种道理都值得人去探索和追寻。”

　　“诸般风景皆在心中，不同的位置，能够看到不一样的风景，一花一木是美景，一方宇宙同样蕴含天地至理。”

　　张亮和老人谈天说地，各自都有着不同的领悟，对于这次论道都感觉满意。

　　老人内心平和，修行自然大道，有些类似老子的清静无为，但又完全不同。

　　张亮则遍观诸天万界不同的修行之法，飞升之后世界中无数法则玄奥，令老人赞叹；

　　神墓世界神魂不朽，无尽轮回，令老人都未知咋舌；

　　莽荒世界……

　　张亮并没有述说那些世界的情况，只是将一些修行之法的道理与老人讨论，即使如此也让老人获益匪浅。

　　“你所说的种种修行之法当真不可思议，明明听上去荒诞不经，但却自成体系，有着不同的考量。”

　　这次论到足有三天三夜，最后老人长身而立，身上溢出丝丝缕缕的圣人气机，居然在种种领悟之下触及到了圣人境界的门槛。

　　“恭喜前辈了！在修行之道上又跨出坚实的一步。”

　　张亮微笑，一身的气息不断变化，无声无息之间跨过了三个台阶，达到了圣人境界六重天。

　　这样的突破惊世骇俗，却又丝毫不显惊奇。

　　种种修行之法，不同的积累让张亮一身的底蕴深厚到了不可想象的地步，他欠缺的是足够深刻的领悟，只要领悟足够，他能够在短时间内跨过好几个台阶。

　　李若愚老人与世无争的气质和那平和的心境让他有所触动，自然大道也让他感慨良多，他自然不会走老人一样的道路，但不同路上的风景对他来说有着很大的借鉴作用。

　　漫长的时光让老人的人生阅历十分丰富，对于种种的大道领悟很深，让张亮身上多了一丝沧桑的气息，周身的气势更加凝炼。

　　天劫并没有出现，被他遮掩，以他圣人境界的修为和堪比混沌体的本源，一旦在太玄门渡劫，那将是可怕的劫难，会达到灭世一般的效果。

　　“我去其他主峰走走，虽然我没有修行太玄门的法门，但也算得上是太玄门的弟子了，到如今还不熟悉自己的山门呢。”

　　张亮微笑着拜别老人之后，在太玄门内游走，他直接去了星峰。

　　“那是谁啊？同为太玄传人之前好像并没有见过，是哪一峰的传人？”

　　“那是拙峰的传人，不过拜入拙峰之后就很少见到他。”

　　“拙峰这些年来很少收徒吧，虽然传承再次出现，但众多弟子都被拒绝，根本没有真正的拜入拙峰，哪来的弟子啊！”

　　“这是当年和圣体一起拜入拙峰门下的弟子……”

　　一路之上众多星峰的弟子议论纷纷。

　　张亮曾经拜入老人的名下，当时并没有展现出什么特异之处。

　　但当时星峰的弟子主动上拙峰挑衅，被叶凡击败，羞辱一阵之后又丢在山下，当时张亮一直在叶凡的身边，虽然没有出手，但是星峰的不少弟子对他还是有所印象，因此一下就认出了张亮。

　　“我想拜访一下华云飞，不知道哪位师弟可以指点一下，我并不知道华云飞师弟的所在。”

　　张亮满脸微笑，一点也没有圣人境界的威严，反而仔细地问路，态度平和。

　　“华云飞师兄闭关了，你暂时见不到他，还是改日再来吧！”

　　一位星峰的弟子开口，主动向张亮解释。

　　“那我就叨唠了，改日再来星峰拜访。”

　　张亮面色不变，直接离去。

　　“他以为他是谁呀，虽然拙峰峰主得到了传承，辈分高的吓人，他侥幸提前在拙峰获得传承之前拜入峰主的门下，就在我们面前装大嘛！”

　　一位星峰的弟子冷笑，作为传承显现，流传多年的顶尖主峰，星峰弟子在太玄一百零八座主峰之中都算的上是地位尊崇，理所当然的看不起其他主峰的弟子。

　　“华云飞师兄何等的惊才绝艳，岂是他想见就是能见的，何况拙峰指出了名的榆木疙瘩，根本没有顶尖的天才出现。”

　　“就是，就是，向这位默默无闻的弟子，我几年都没有听闻过他的消息，注定是一位无名之辈！”

　　众多星峰弟子嘲讽，虽然刻意压低了声音，但更像是故意要说给张亮听的。


第419章 华云飞

　　张亮洒然一笑，夏虫不可语冰，这些星峰的普通弟子怎么也想象不到他们嘲讽的是一位达到了圣人境界的强者，张亮甚至于不屑和他们计较。

　　这样弱小如同蝼蚁一般的人物都不值得他生气，他在刹那间化作遁光消失，让议论声戛然而止。

　　“他……他怎么消失了？你们谁看到了刚才的情况？”

　　“他刚才直接化作遁光消失，好像直接穿过了空间，即便是长老都没有这样的修为吧！”

　　有几位弟子已经觉得不妙，张亮所展现出来的神通已经有些超乎预料，他们心中有些发毛。

　　“你们说他刚刚听见没有……”

　　“以我们的修为都能够听见，何况是他，你说……刚刚会不会是依靠法器……”

　　众多弟子议论纷纷，心头都有些不安，不过事后张亮并没有再次出现，这件事引起的风波也就渐渐淡去。

　　夜间张亮和李若愚老人在拙峰之上笑谈，老人很平和，在得到拙峰传承之后一天一个样，一身气血并不是多么磅礴，所修的玄法也不是大帝遗留下来的经文，但与老人无比契合，老人在自然大道上走出很远。

　　独立在拙峰上时，老人完美的和周围的环境融合在一起，像是一株树，又像是一块石，人与景物完美的融合，像是大自然最美好的照物。

　　而老人身上的圣人气机渐渐收敛，这并不代表老人离圣人境界更远，相反老人在原有的境界上迈出了一大步，即将真正的到达圣人境界。

　　及到月上高天，张亮又无声无息的潜入了星峰，他在白天前往星峰时就感应到了属于华云飞的气息，无声息地穿过空间，到达了华云飞所在的位置。

　　“吞天魔功当真玄妙到了极点，你的一身敛气术也到了巅峰，能够找到你这样的传人，狠人一脉的强者也真是花了足够多的心思……”

　　一袭蓝衣的华云飞正在修行，那一身气质空灵如仙，被浓郁的星辰之光笼罩，像是天上降临人间的嫡仙，越发显得超凡脱俗。

　　完美无瑕的脸庞即使是女子都要自惭形愧，这是一方山腰，张亮这位神秘莫测的强者出现都没有让华云飞变色。

　　“前辈说笑了，在下是星峰的嫡系传人，并没有所谓的狠人大帝的传承，倒是前辈不打招呼，偷偷潜入，我太玄门诸多长辈可不是好相与的。若是现在前辈自去，晚辈可以当做一切都没有发生过。”

　　被众多星辰之力笼罩的话华云飞面带温和的笑容，即便是被不知名的强者摸到他的身边，向他质问狠人大帝的传承他仍然能够保持平静。

　　“你这样的人杰当真不应该被吞天魔功毁去。”便是张亮的叹息，处在华云飞的身边越发能够感觉到一股超尘脱俗的气质。

　　这样的人物真的就像天地降临凡间的嫡仙，与世无争，飘渺而不沾丝毫的烟火气。

　　凡尘俗世的种种不应该困扰在华云飞身上，只是他却被狠人大帝的传承者选中，用来作为摇光圣子的鼎炉，吞天魔功天生被不灭天功克制。

　　华云飞修行的境界越高，一身的修为与强大，对于修炼不灭天功的存在来说就越是美好，鼎炉的辉煌为造就一方无敌的人杰，只是却与鼎炉无关了。

　　“前辈一身修为高深莫测，但此刻是在我太玄门内部，只要我一声大喝，我太玄门众多高手就会蜂拥而至，前辈还是退去吧！在下并无伤人之意。”

　　华云飞周身被星辰之力笼罩，如梦似幻的星辰之力将他环绕，他并不轻松。

　　张亮出现的毫无声息，在张亮出现的第一刻，他就发出门派中独有的信号，想要通知太玄门的高层，只是信息被莫名的阻挡，他和张亮说处的山腰好像成为了另一方世界，任何能量和信息都没有办法透露而出，即便是星峰嫡传传心法都没有办法从九天之上的星辰中获得力量。

　　“不要再尝试了，我的境界超乎你的想象，已经连续变换了十三种方法想要传信，但只要我立身在这里这，这里就是一方独有的世界。太玄门虽然也是顶尖的传承，但终究没有诞生过无上的大帝，底蕴并不能够真正的和那些圣地比较，只要我不显露身形，你们是没有办法发现我的。不用左顾右盼，狠人大帝一脉，那位专门给你护道的大能也被我屏蔽，现在在他看来你就是在这里独自修行，发现不了任何异常的情况。”

　　华云飞眉头微皱，这位的南荒少有的人杰经在无声无息中突破到了化龙境界，在青年一辈之中都是顶尖的高手，在葬帝星中都算得上是顶尖的英才，他终于开始正视面前这位深不可测的人物。

　　“你是谁？为什么要来找我？为了吞天魔功吗？吞天魔功在世人眼中无比神秘，可以吞噬诸多王体的本源，纵横天下，让一位凡体都拥有不可思议的能力，最后登临大帝，傲视九天十地。可实际上狠人大帝在吞天魔功的基础之上开创出不灭天功之后，吞天魔功的修行者，就成为了一种悲哀，只能成为他人的鼎炉。鼎炉光耀世间，只会映照得不灭天功的传人更加辉煌，这是一门悲哀的功法。”

　　华云飞平静如水，与张亮对立，平静的脸上看不出有丝毫的沮丧，脸知道自己就是一方鼎炉，他也在奋力的拼搏，如同一尾逆流而上的鱼儿，他的孤傲只有自己能够理解。

　　他本是遗世独立的嫡仙，不求修为惊世，纵横无敌，更愿意独自在山间弹琴，与世间万物生灵共同享受那纯净无瑕的音乐。

　　但纷乱的世间容不下他这样遗世独立的人物。

　　“我，我只是一位游荡在世间的修行者，在修行的路上见识不同的风景，我想看一看吞天魔功，因为我的修行之法与众不同，吞天魔功能够给我一些借鉴。”

　　张亮展露出自身的一丝本源气息，让华云飞面色大变。

　　“混沌体？！不对，与混沌体的本源并不相同，没有那样的混沌气，但本源同样浑厚无边，比圣体还要惊人！”

　　华云飞的眸中有惊世的锋芒，作为吞天魔功的修行者，那对于本源的感应最为敏锐，他在张亮刚刚释放出的那一缕本源气息之中感应到了无边庞大和可怕的力量。

　　那样的力量远远超过他的想象，之前他也曾经见过叶凡那集色的本源，与叶凡的本源相比，张亮这样的本源要更加强大和浑厚。

　　这样的体质近乎完美，是天地最伟大的造物。

　　“我并不是混沌体，最初可能我也只是一介凡体，只是因缘际会之下，我可以吞噬其他生灵的本源，因此才造就现在这样近乎无敌的体质。正因如此，我才更想见一见传说中的吞天魔功，说不定我能帮助你完善这门功法，虽然在境界和天资这方面我不敢说和狠人大帝比较，但我游历世间多年，见识过种种不同时代的辉煌。论见识广博，即便是狠人大帝也要甘拜下风。”

　　华云飞一脸的不信，狠人大帝的名字早已成为禁忌，但任何存在对于狠人大帝的天赋才情都是佩服的，尤其是你作为狠人大帝的传承者，华云飞更加能够感觉到狠人大帝的可怕。

　　狠人的传承之中就有可以和九秘对抗的种种秘术，开创出来的天功都不止一部，论天赋才情，纵观这方宇宙，都没有能和狠人大帝比肩的存在。

　　“尝试一下吧！说不定可以改变你的命运呢！不然的话，无论你付出多大努力，在最后都会被不灭天功的传人收割，化为其成长的养分，我可以帮你改变一切。”

　　张亮身上逸散出丝丝缕缕的圣威，让华云飞都不能够保持冷静。

　　“在世圣人！”

　　沉吟片刻之后，华云飞终于下定决心，“我告诉你吞天魔功，这其中干系很大，真正的幕后黑手到底隐藏在何处连我都没有办法探寻，作为狠人大帝的传人，这是我的悲哀。”

　　华云飞脸上露出一丝悲色，在柔和的月光映照之下，有一种孤寂清冷的气质，这片天地间最为顶尖的传承被他道出。

　　张亮一时间如痴如醉，种种妙法在他心间响起，意识海深处不断对吞天魔功进行推演，眸中都是无尽的玄妙在流转，良久之后，他叹息一声。

　　“狠人大帝的天赋才情当真是惊耀千古……”

　　无数的心法在他心中推演，巧夺天工的想法让他有种惊为天人的喜悦感。

　　“功法太过魔性，怪不得要开创不灭天功。”

　　时间不长，只够张亮粗略的浏览一遍吞天魔功，他的心中有高山仰止之感，却也在第一时间洞悉了吞天魔功的缺陷。

　　吞天魔功的修行者以一介凡体掠夺诸多王体的本源，铸就无上魔身，这是一种逆天改命之法。

　　任何一位王体都是天地的宠儿，天生就有大气运，却被吞天魔功的修行者强行斩杀，掠夺其本源，这是最为凶狠霸道的修行之法。


第420章 入魔

　　这样的修行之法不仅会引起修士的愤慨，引来天下所有修士的追杀。

　　每一位王体都是拥有大气运的存在，却被人逆行诛杀，终究会迎来天地的劫难，修行途中也会困难重重。

　　不过吞天魔功那种化凡为仙的手段仍然让世间无数修士着迷，不断追寻。

　　张亮默默体会吞天魔功的玄奥，越是了解越是能够感觉到吞天魔功的强大和可怕。

　　“吞天魔功和不灭天功孰强孰弱并不能够判定，虽然不灭天功是在狠人大帝吞天魔功大成之后开创的功法，对于吞天魔功有先天的压制。但这并不代表吞天魔功的修行者不能逆天，我还需要思考一些天，这些日子我都会呆在拙峰，我已经有了一些想法，等我考虑完成之后会再来找你的。”

　　张亮化为一道青烟，消失在星峰，华云飞愣愣的看着张亮消失的地方，良久叹息一声，心中虽然有无尽的浪潮汹涌，但面上仍然保持平静。

　　他的那位“护道者”可是就隐藏在星峰之中，他收束自身的心思，再次吐纳天地灵气，浓郁的星辰之力将他笼罩。

　　“你回来了！”

　　张亮刚刚出现在拙峰上，李若愚老人苍老的声音就在耳边响起，老人盘坐在一方大石上，周围的环境完全融为一体，拙峰似乎都成为了老人的小世界。

　　随着修为愈加靠近圣人境界，老人越发的平和和安静，只有张亮才能够感觉到这位毫不起眼的老人身体之中蕴含着的无边力量。

　　和老人打过招呼之后，张亮随意的在拙峰上找了一块干净的山石打坐，深沉的意识海中，无穷无尽的推衍仍然在进行。

　　不止在推演下一境界的修行之法，关于吞天魔功的推演也在进行之中。

　　随着推演的进行，意识海中出现可怕的异象，一方黑洞突然出现在张亮的意思海中，将意识海中无数由张亮精神幻化出来的身影吞噬。

　　隐隐约约之间那放黑洞之中传出若有若无的鬼啸，吞天魔功分外魔性。

　　不过意识海中，张亮就是天地之主，动念之间那方黑洞就化为乌有，但无量的精神力量却损失了一成，让张亮都为之心惊。

　　“狠人大帝啊！那样风华绝代，天资绝世的人物，与她同生在一个时代，既是荣幸，也是悲哀啊！”

　　张亮感慨万千，狠人大帝会让与她同一时代的天才全都绝望。

　　随着对吞天魔功的领悟的越加深入，张亮的意识海中一道人影结出无数繁复的手印，一方大道宝瓶出现在那道人影的头上，那是吞天魔功之中对于道的领悟。

　　不过张亮没有继续在这方面领悟，他直接上散去了那方大道宝瓶，直接闭上了双目，无尽的玄妙在他目中流转，脑海中的小树摇拽散发出无尽的光芒。

　　张亮的神魂清明，肉身如同琉璃，在此刻变得透明，能够看到他的肉身之中有无数的窍穴在发光，像是周天的星斗。

　　那是长生界中的至高法门之一，天碑刻图的修行之法，以张亮吞吐的无尽能量，早就让他体内无数的窍穴全都神化。

　　不只是三百六十五个主窍，周身的无数隐窍也在发亮，如同漫天的星斗一样，张亮的躯体在刹那间像是化为了一方宇宙。

　　一颗又一颗的窍穴形成了宇宙星辰，在不断的转动，像是在呼应宇宙星空。

　　宏大的道韵从张亮体内传出，让李若愚老人都惊醒，看到张亮的那如同宇宙星空般的场景时，老人大惊。

　　张亮双目紧闭，陷入了深层次的悟道之中，双手结出莫名的印法，勾动体内无数的星辰转动，其中蕴含了宇宙运行的至理。

　　种种法则玄妙莫测，让李若愚老人都有莫名的领悟。

　　“终究不是我想要的，化为一方宇宙如何比得上自身永恒，宇宙也有寂灭的一天，何须演化宇宙。”

　　张亮的声音像是天音，如同天雷一般，隆隆作响，还是李若愚老人见机的快，直接开启拙峰的护山大阵，才没有让张亮的声音传播在天地间。

　　张亮的状态很特殊，不能够被人惊动，老人就直接开起拙峰的护山大阵，自己盘坐在一旁，给张亮护法。

　　只是越是观察张亮的玄法，老人就越是惊讶，能够从其中看到拙峰根本法的影子，但却完全走向了另一条道路，其间不知融合了多少法门，复杂的道韵和玄奥的天地至理让老人看得都有些头晕。

　　而随着张亮的话语，惊人的变故发生了，体内宇宙星空一般的场景在渐渐消失。

　　一颗又一颗的大星融入张亮的躯体之中，化为无量的精气，其中更有丝丝缕缕的本源遁入张亮的躯体深处，让他一身血脉复苏到了极端。

　　一颗又一颗璀璨的星辰坠落，其间蕴含了无量的精气和本源，吞天魔功和天碑玄法融合，躯体之中所有的本源都被张亮融合吸收，融入他的躯体之中，他境界被强行拔高，圣人七重天圣人八重天圣人九重天……

　　突破的速度快到了可怕的地步，汪洋如海般的力量在张亮身上升腾，李若愚老人一颗心却坠倒了谷底。

　　修行从来都需要一步一个脚印，如张亮这般蛮狠霸道，狂飙猛进般的方式非常容易出问题，不仅根基会有损，以后再突破到更高的境界时都会遇到很大的阻碍，甚至难以寸进终生被困在下一个境界。

　　老人想要出手相助，可是却根本没有办法，张亮修行的玄法之复杂超乎他的想象，其体内蕴含的力量更是可怕到了极点，远远超过同境界的任何一位强者。

　　不说老人没有到达圣人境界，即使是圣人境界也没有办法阻挡张亮现在体内的进程。

　　一颗又一颗的大星坠落，张亮体内演化出的那方宇宙渐渐在他体内破灭、消失，张亮的修为境界达到了圣人境界的绝颠，已经开始了突破到圣人王的境界。

　　危险的气息在拙峰上弥漫，虚空都在颤抖，即便是李若愚老人都有些承受不住那种可怕的威压，在不断的倒退，嘴角都有丝丝缕缕的鲜血涌出。

　　“张亮，醒过来，不要继续修行了！”

　　张亮的境况越来越危险，每多一颗星辰坠落在他的躯体之中，她的气息就暴涨一截，但李若愚老人能够看出，张亮一身的气势已经有些不稳，不复之前的凝炼。

　　如果整个宇宙星空全都融合在张亮的躯体之中，他的修为可能会有前所未有的突破，但更大的可能是如同一个气球一样炸掉，以张亮现在的修行境界根本无法承受住那么多的能量。

　　老人不知道张亮是如何将那么多的能量吞入躯体之中，但却知道如果张亮一直这样下去的话，绝对会爆体而亡。

　　一位圣人境界的存在在太玄门自爆，加上其体内蕴含着的无尽能量，估计整个太玄门都要为之陪葬。

　　“快醒过来！”

　　老人暴喝，施展了无上的玄功，能够让人直接从深层次的悟道之中苏醒，却又不损伤其躯体。

　　连续九次暴喝之后，张亮的身体终于震动，紧闭的双眸睁开，双目之中像是蕴含了一方宇宙，其间居然是无尽的星光。

　　随便是李若愚老人的心性都不震撼。

　　好在张亮躯体振动之后渐渐提醒，无边的气势渐渐收敛，体内本来濒临毁灭的宇宙再次稳定，一颗又一颗的大星重现，无尽的天地奥妙再次展现。

　　张亮一身可怕的气势也渐渐平息，但他的境界仍然稳定在圣人境界九重天。

　　良久之后他终于稳固好体内的宇宙星河，透明的躯体渐渐恢复正常，宇宙星空那样的奇景渐渐消失，张亮的身影再次在其中出现。

　　“张亮你修行的到底是哪一位大帝留下来的经文，我没有从历史典籍之中看到过，你这样的修行之法实在太过危险。”

　　老人一声长叹，面上有着担忧和关切。

　　“我的修行之法是我观看不同的大帝经文和顶尖的修行之法后开创的，还有着种种的不足和缺点，需要我不断的进行完善，刚刚是我修行方面出了岔子！还要多谢前辈的帮助。”

　　张亮没有在这个问题上多说，他的修行之法无比凶险，来自不同的世界，如果要一一讲解的话，以老人的见识肯定能够看出问题。

　　就在刚刚，他参悟吞天魔功时就遇到了困难，吞天魔功诡异玄妙，居然要直接将他体内无数窍穴之中隐藏着的本源和能量融入躯体之中。

　　长生界之中天碑之上顶尖的修行之法居然与吞天魔功出现了某种程度的契合，无量的本源和能量不再隐藏，而是要在张亮身上显现。

　　那汪洋无尽的力量本来化作身体的潜能，可是却要在短时间内全部展现，如果全部爆发甚至有可能将张亮强行推到大圣境界。

　　只是那样无尽的能量张亮根本无法强行承受，承受不住时就会像宇宙星河之中的星辰一样炸裂，成为一朵绚丽的烟花。


第421章 星空

　　经历了一次生死危机，张亮却很平静，踏入修行之路后，生与死本来就在一线之间。

　　生死之间有大恐怖也有大机缘，他在这次变故之中得到了极大的收获。

　　吞天魔功和天碑玄法的融合契机被他把握到了，只是却不敢继续进行下去了。

　　以他的修为境界还不能够直接融合体内无尽的本源和能量，那会让他直接爆体而亡。

　　不过等他达到足够的修为境界之后，可以凭借体内无尽的能量直接一跃而上，连续跨过好几个台阶。

　　对于遮天这样隐藏着无数老怪物，尤其是七大禁地之中无数自斩的一刀的至尊，这样隐藏自身本源和潜能的方法会收到奇效。

　　越想张亮双眸就越是明亮，吞天魔功之中有着众多隐藏自身本源的办法，作为最魔性的修行之法，吞天魔功对于世间诸多王体的本源理解最是深刻。

　　体内的玄功自行转动，增加了几条路线之后，张亮体内无数的窍穴渐渐暗淡，无尽隐藏的本源不显，虽然仍在他的躯体之中，但如果没有修行吞天魔功或者不灭天功那样的功法，根本无法发现他体内隐藏着的无尽本源。

　　而就算修行吞天魔功或者不灭天功，如果在境界和领悟上没有达到张亮这样的层次也根本无法发现他体内的异样。

　　更让张亮觉得心惊，甚至于喜悦的是，天碑玄法之中融合进体内的本源又渐渐恢复，本来有几方神化的窍穴已经暗淡。

　　但随着他吞吐天地灵气，甚至大地龙气之后，众多暗淡下去的窍穴又渐渐明亮，其中的本源力量再次充盈。

　　天碑玄法配合吞天魔功简直是无上的修行之法，天碑玄法可以掠夺不同种族的本源，甚至于可以从天地之中凝聚本源，化为体内无穷无尽的潜能，为未来攀登武道高峰打下最坚实的根基。

　　而吞天魔功则将天碑玄法积蓄的潜能化为真正的实力，两者配合简直天下无双。

　　张亮仅仅只是想想，都感到无比激动，只是现在的他却不敢轻易的去尝试。

　　之前差点爆体而亡还让他心有余悸，没有对吞天魔功和天碑玄法有足够深刻的领悟，他不打算再尝试这样危险的举动。

　　此刻他一身的力量已经达到圣人境界九重天，而且这力量并不虚浮，无比沉凝，因为这是直接壮大体内的本源力量，而让他提升修为的，他一身气血沸腾到巅峰，身上甚至有一层蜕下来的皮肤。

　　“咔嚓喀嚓……”

　　体内不断有骨骼碎裂的声音传出，他的体质在这场惊天变故之中居然再次蜕变，有森白色的骨骼被他的身体排斥而出，而他的身体之中生长出新的骨骼。

　　晶莹如玉的骨骼甚至散发着金光，只是那些光芒最后渐渐收敛，在他的躯体之中刻下复杂难言的纹路，如同天地生成的奇特烙印，融于他的血脉之中。

　　“我现在的血脉也不知进化到了什么程度，已经不逊色于真正的混沌体了吧！”

　　种种如同天地留下来的烙印的痕迹让张亮都为之称奇，在遮天这方以体质和血脉称尊的世界，他的血脉似乎也形成了一种极端独特和强大的体质。

　　“你的修行之法太过于霸道，居然能够演化出宇宙星空，这样的功法注定很危险，我在这方面不能够给你太多的建议和参考，只是希望你能够走出一条与众不同的修行之路来。人与自然，自然与人，天地万物皆可为师，只希望你能够在寻找大道的路上不要忘记自己的初心。”

　　李若愚老人一双深邃的眸子像是蕴含了一方世界，能够看到万物生长，百兽奔腾的场景。

　　“你要成圣了，人族再多一位圣贤，在这样的时代可喜可贺。”

　　张亮大笑，李若愚老人在看他演化宇宙，展现出不同世界的修行之法之后，明显又有了更深的领悟，已经跨出去了坚实的一步。

　　老人深深的看了张亮一眼，最后发出一声叹息，蹒跚着身子走上山去了。

　　张亮的脸色迅速恢复平静，用只有自己听得到的声音叹息，“初心？我修行的初心没有几个人能够明白的，游历诸天万界，遍观不同世界的顶尖修行法门。我已经走上了一条我自己都没有办法看到终点的道路，而且已经被有办法停下了，只能看诸天万界，不同世界顶尖的修行之法到底会结出什么样的果实。是永恒超脱，在无数繁杂纷争的法门之中找出一条共同的道路，还是彻底沉沦，被无数顶尖的修行之法遮住双眼，无法寻找到真正的道路，我自己都没有办法预料啊！”

　　张亮那天夜里发生的惊天变故无论是老人还是他都没有再继续谈论，但李若愚老人曾经在这期间离开过一次，七天之后才再次归来。

　　仍然是一副老态龙钟的模样，但张亮却能够从老人的躯体中感应到圣人级别的威压，古老的东荒大地无声无息的多出了一位圣人级存在。

　　除了张亮，没有人知道这位平平淡淡的老人达到了圣人境界。

　　而张亮也在一个雨夜，去往域外星空，沐浴无数雷电，达到圣人境界之后他没有度过一次天劫，这一次全都积蓄爆发。

　　九重天劫合一，必须突破大境界时遇到的天劫也相差无多了，张亮在无尽的雷电之中默默捕捉到道韵，感悟遮天世界与众不同的天地法则。

　　无数的雷电洗礼他的身躯，他体内所有暗淡的星辰都在这次天劫之中重新明亮，最后他甚至一口将漫天的雷光都吞下。

　　雷光之中蕴含了无尽的生机和死气，既有可怕的毁灭之力也有代表无尽生机的生命之力，无尽的雷光不能损伤到他分毫。

　　古老的葬帝星庞大无垠，波澜壮阔，其中蕴含了一股让人敬畏的气息，宇宙之中九天十地无敌的大帝都埋葬在这颗星球之中，而其中的七大禁地更是隐含了不同时代留下来的至尊级存在，这片天地之间最危险的星球。

　　张亮没有急着返回葬帝星，而是在宇宙虚空之中漫步，离他度劫之地不远的星空之中漂浮着无数的残骸。

　　那是当年无敌的存在在星空中交战的战场，高达上千米的铁峰如同陨石一样悬浮在星空之中，有可怕的压迫感。

　　那是一方顶尖的神材，只是精气完全被抽干，已经没有了神力，如同一方普通的大铁块一样悬浮在星空之中。

　　巨大的铁峰之上坑坑洼洼，布满了刀孔剑痕，上面还有很多可怕的裂痕，是与顶尖的存在交手时被生生震裂的。

　　其上还有暗红色的血迹，流露出圣人级别独有的圣威，只是早已失去了精华，消散在了宇宙星空之中。

　　虚空之中漂浮着很多残魄的武器，断裂的长刀足有上千米，横亘在虚空之中像是一座山岭，能够看到的只有半截刀身，剩下的半截不知飞到了何处。

　　到处都是残破的兵器，只是所有兵器中的道纹都被磨灭，精气流失殆尽，任何一柄兵器都是圣人级别存在留下来的武器。

　　甚至有些残破的兵器让张亮都觉得心悸，复杂到极点的道纹都被磨灭，留在星空之中的残破兵器仅仅残留了当年一丝的威能。

　　孤寂的星空之中，无数悬浮的兵器，大如山岳的战船，以及无数难以辨别的巨大骸骨昭示着当年曾经在北斗星外发生的可怕战斗。

　　辉煌时期的葬帝星也不知隐藏了多少圣人级别的强者，无数残破的碎片都被北斗强大的引力吸附，无数年来一直都绕着北斗转动，形成了一种独特的景观。

　　只是而今强大的圣人都不显，天地已经改变，只有这无数年前留下来的顶尖强大的兵器昭示着曾经的辉煌。

　　冰冷与黑暗的宇宙之中这些残破的兵器绽放着光芒，向后来人昭示着修行的残酷。

　　每一件残破的兵器都昭示着至少一位圣人级别的存在陨落，甚至其中超越圣人级别的武器也不少，而今只能够化为宇宙尘埃，在这片孤寂的星空之中飘荡。

　　张亮在虚空中漫步，孤寂的宇宙之中他成了唯一的生灵，他在独自凭吊上古圣贤，最后张亮独自一人走向了天空中璀璨无比的太阳。

　　张亮的源天神眼可以看出太阳之中有几片璀璨的金色树叶，一座雄伟的天宫若隐若现，那是当年太阳圣皇留下来的传承。

　　太阳浩大无边，温度高到可怕，即便是圣人在其中都有可能被烧伤，熊熊的火焰跳动，太阳内部的温度更加炙热可怕，这是一方天生的生命禁区，没有圣人境界都不可能踏足这方地域。

　　即便是张亮现在的体质强悍到不可思议，在太阳边缘也感到热浪滚滚，他没有犹豫，直接一步迈入其中。

　　金色的双眸可以看到，太阳内部有着一座残破的古殿，也不知是何等材质铸造而成，居然能够在太阳内部搭建，张亮没有犹豫，直接一步就跨入了古殿之中。


第422章 圣体无双

　　古老的宫殿完全是用石头堆砌而成，其上雕刻着古老的图纹，与现在这个时代流传下来的图文相差很远。

　　古老的刻图之上有璀璨的大日，也有金色的神鸟，都栩栩如生，好像要活过来。

　　而这座古老的宫殿完全是由石头搭建而成，只是其内部铭刻着复杂的道纹，因此才能够在太阳内部存在，没有化为灰烬。

　　古老的殿宇残破的不成样子，顶盖早已消失，内部支撑的石柱也断了大半，只有一个大殿的架子在原地。

　　青石搭建的地面很古朴，配合残破的古殿，有一种沧桑的古意像是从太古流传至今，让人心中沉浸在一种独特的氛围之中，心中似乎生出别样的领悟。

　　而铭刻在搭建殿宇的岩石之中得道纹也是一种顶尖的神术，可以让人不被太阳散发的神火灼伤。

　　熊熊燃烧的太阳之中不止一座残破的古殿，当年应该是一片宫殿群，只是在时光的力量之下，宫殿早已残破，随意的漂浮在太阳星的内部。

　　张亮有些惊异，粗略一看，都在太阳的内部发现十几座宫殿，这些古老的殿宇之上都铭刻了复杂的道术，让它们能够在太阳内悬浮，越是靠近太阳内部，殿宇上铭刻的道术就越发的高深。

　　到最后这些古朴的道术甚至可以勾动整颗太阳的力量，化为己用，这是当年人族圣皇参悟太阳圣经的最初时刻，铭刻下了他当年的感悟。

　　这是一位人族大帝的道路，最珍贵的不是铭刻在太阳内部殿宇之上的那种道术，而是当年人族大帝感悟太阳圣经留下来的道韵。

　　张亮在默默的感悟那种大帝的思绪，像是回到了上古之初，看着人族的大帝在这里默默思考，开创出完全贴合自身的太阳圣经。

　　有些殿宇早已残破只留下一片地基，有些甚至早已消失，只有几块漂浮在太阳内部的巨石，人族大帝最初开创的太阳圣经在这里记载并不全，有些已经遗失。

　　但最珍贵的不是太阳圣经，而是那种大帝思考时留下来的道韵，张亮默默感悟，像是捕捉到了一道宏大的思想。

　　洪亮的天音从他的躯体之中传出五大秘境都在吟唱，圣人王境界的修行之法很快推演完成，乃至于与大圣境界的修行之法都完成了很多。

　　而最为奇特的是，张亮在这种平和的状态之下，无声无息的跨入了神禁境界。

　　没有热血沸腾的战斗，没有无敌天下的对手，张亮就在这平和的环境之中跨入了神禁，这是一种不可思议的领域。

　　古来也只有大帝才能够长久的驻留在这个领域，张亮之前参加最为激烈的大战时，有时也能够跨入这一领域。

　　但却远远没有此刻他驻足的时间长，那没有追寻太阳圣皇的道路，而是在独自开创属于自己的经文。

　　他在很早以前就已经跨出这一步，体内四大秘境进一步的完美，让他的第五大秘境——仙台越发显得神秘。

　　朦胧的仙气将仙台笼罩，金色的元神在灼灼发光，无量光芒绽放，张亮的躯体已被无数的神环笼罩，浩荡的圣威在太阳内部弥漫。

　　体内紫色的鲜血在慢慢变淡，在恢复原本的鲜红，眉心的金色元神吞吐无量的光芒，太阳内部的火精和神火被吞入其中。

　　体内默默转动的生死图上多出无数复杂的道纹，此刻居然在慢慢变淡，要彻底融入张亮的躯体中，化为他的一种本能，甚至于一种血脉传承。

　　张亮在此刻神圣而超凡，有超脱的气质在他身边弥漫，他在此刻似乎化为了一方大帝，没有追寻大帝的脚步，而是留下了独属于他自身的印记。

　　太阳内部炽烈的火焰，仍然在熊熊燃烧，无尽的太阳火精涌入他的躯体，在为他进行一种洗礼。

　　不朽的气息弥漫在虚空之中，他在心中有了别样的领悟。

　　一记散手被他无意施展而出，漫天的神焰似乎都在那一刹停止了跳动，宇宙之间似乎只有张亮一位活着的生灵，时间都静止了。

　　宇宙间一切的声音都消失了，熊熊燃烧的太阳似乎都停止，只有张亮是这天地间活着的唯一。

　　他又是一步迈出，一切再次恢复，烈焰燃烧着的声音继续传入他的耳中，熊熊的神焰继续跳动。

　　张亮的嘴角露出一丝笑容，他才刚刚领悟了一句绝顶的杀招，时间和空间都为之静止，那时他是天地间的唯一，是那至高的存在，也是无敌的。

　　“时间和空间都停止，这一记杀招就叫瞬杀吧！”

　　很长时间之后，张亮又恢复了平静，而他的道路也走到了终点，一座宏伟的巨宫出现在他的面前。

　　也不知是多少岁月年前留下来的宫殿，无尽沧桑的气息流转，沸腾的太阳火精遁入那方古殿之中，让其多了一丝莫名的神韵。

　　而在大殿之前，有着四个大字——太阳古庙！

　　但是现在北斗各族通用的文字，早在太古前就有，是传说中神明开创的文字。

　　庞大的宫殿并没有繁复的禁制，却有一股磅礴的气息流出有一种莫名的威严，让人心存敬畏，觉得有些压抑，在这样的地方不由严肃而认真，心中生出敬仰之感。

　　这里已经靠近太阳的内部，一般的圣人都没有办法触及到这里，会被烧成劫灰，也只有如张亮这般强大的体质才会毫无异样，反过来吞吐太阳内部的火精。

　　张亮古朴的大殿之中站立很久，在凭吊当年无敌的大帝。

　　“可惜这方天地之间没有长生物质，不然以太阳圣皇那般盖世的天姿和神通，如何会化成这天地间的一抹云烟……”

　　张亮最后一声长叹，没有在太阳停留，划开虚空再次回到了北斗。

　　一身圣人气机渐渐收敛，恢复成了朴实无华的模样。

　　李若愚老人仍然在拙峰之上默默的打坐，即便是因缘造化之下，在这方被封印的天地下成为了圣人，老人仍然很平静，简单纯朴的生活成为了他的唯一。

　　老人身上总是有一种平和的气质，让人心头安定。

　　“你回来了！”

　　“恩，我回来了！”

　　这般简单的对话都让张亮觉得心灵圆满，但他并不会走上与老人一样的道路。

　　他的道路注定要沾满杀戮和血腥，转眼回想，他都没有想到居然会在拙峰待上半年。

　　而在这半年之中，外界风起云涌，圣体在北域神城决战各路高手。

　　来自紫府圣地的先天道胎，一身真元几乎无穷无尽，完美的与天地融合，在法力一道上是可以和圣体的肉身媲美的存在。

　　先天道胎一旦成为圣主，几乎就可以和天地融为一体，能量根本用之不完，是一种无敌的体质。

　　只是先天道胎再次在圣体手下折戟，被叶凡击败。

　　而姬家的神王体姬皓月在众多老一辈人物的护持之下来到圣城，在圣城之中与叶凡进行激烈对决，交手近千招之后惜败。

　　只是因为叶凡和姬家小月亮姬紫月之间的关系，姬家的神王体并没有受到重伤，两者点到为止。

　　而与原先的历史相同的是盖九幽的弟子夏九幽使用渡劫神曲和叶凡交锋，被叶凡挫败。

　　圣体的风头举世无双，隐隐有了同辈之中第一人的称号。

　　无数的天骄人杰都往北域集结，想要将传说中大成之后可以和大帝叫板的圣体击败，铸就无上的声威，未来闯出一条大帝之路。

　　只是这反而更加成就了叶凡的威名，以叶凡现在的修为境界和掌握的种种妙术，同辈之中能和他交锋的几乎不存在。

　　圣体血脉小成之后拥有的无双肉身天生就占据巨大的优势，同时一路以来叶凡艰辛坎坷的求道之路让他心坚如铁，与各大圣地圣子圣女那样出行都有老一辈强者护道完全不同。

　　叶凡是艰难的依靠自己一个人在各大圣地的打压之下活下来的，在生死搏杀之中占有巨大的优势。

　　只是引动无数风云的叶凡在所有人的注视之下却消失在圣城之中，不知所踪。

　　……

　　紫山之下，张五爷所在的那方石寨，大黑狗、叶凡、李黑水和石寨的众人都在，一起热热闹闹的吃着烤肉。

　　“叶兄弟当真威名赫赫，将同辈所有年青一代的锋芒都压下，也不知什么时候我才有这样辉煌的时刻。”

　　石寨中一位青年感叹，叶凡的绝世锋芒，让所有同辈都失去光芒，天下各大圣地和世家都为之瞩目，这样巨大的风头对于青年人来说无疑有着巨大的吸引力。

　　“二愣子你就别想了，凭你那愣头愣脑的模样，还是下辈子投个好胎重新修行吧！”

　　“去，你才愣头愣脑呢，叶兄弟都说了，一身血脉不凡未来绝对能够成为强者，叶兄弟，你说是不是？”

　　“是是是，二愣子兄弟未来绝对能够成为强者。”

　　一群人其乐融融，古朴的石寨欢声笑语连成一片。

　　“该死大黑狗，你咬我的烤肉干嘛！”

　　李黑水怒骂。

　　“本皇看上了你的烤肉是你的荣幸，你还不快快奉上，非要本王亲自动嘴！”

　　大黑狗大声的咆哮，让李黑水一张脸黑黑如锅底。


第423章 办法

　　“叶小子，本皇就觉得你不应该回来，应该学无始大帝横推天下，打遍同所有同辈，一路打到圣贤境界去，你这么快跑回来干什么？而且本皇都特意交代了，要把先天道胎给抓过来，你为什么把她给放了，气死本皇了！”

　　黑皇嘴里塞满了烤肉，却还在不满地嘀咕。

　　“是啊，我也觉得不解，北域所有的顶尖青年一代都去往圣城，要和你交手，被你挫败了一批又一批，你已经快要在同辈之中称尊了，我虽然做不到，但是有你这样的朋友说出去都倍有面子。”

　　李黑水也有些不解，此刻在古朴的石寨之中，石寨中的青年一辈也大多好奇，纷纷询问叶凡。

　　“圣城的气氛很古怪，你也知道，圣城之中顶尖的大人物太多的话，磅礴如山的气血根本无法掩饰，月夜之间就像一条又一条的血色大龙。”

　　叶凡面色凝重，开口给几人解释。

　　“圣城很不妥，我已经能够感觉到那些强大存在透露出来的杀意，像我这样一个未来注定无比辉煌的身体游荡在各大圣地和世家之外，注定不能够被他们接受。虽然有张亮前辈给我庇护，但我察觉到已经有人想要不顾一切的想要对我出手，我在战胜天骄人杰越多，身边的杀意就越强大。圣城已经成为了一方风云之地，我需要离开那里，默默潜修，等我修为再做突破时才能够光明正大的和各大圣地和世家的顶尖传人较量。”

　　不得不说，叶凡一直保持着头脑清醒，这是他能够在各大圣地和世家之间活下来的原因。

　　“我现在掌握的种种秘法还不够多，这些日子与那些顶尖的天骄人杰交锋时我就感到了，我得到的经文虽然都是顶尖的大帝经文，但其中禁忌的攻击手段都没有，与同样的天骄人杰争锋时感觉有些差了。我手中有行字秘的消息，只是凭我的修为根本没有办法去往那样的禁地，我需要得到帮助。”

　　“你想去找那个妖孽！”

　　黑皇一向胆大心狠，脸厚心黑，但在提到张亮时也感觉惊奇。

　　“在这样的时代都能够突破到圣人境界，而且他一身本源之雄厚，也不知是何等的顶尖体质，这是因为有大帝之资的强大天骄啊，最为可怕的是他还处在青年时代，在修为境界上远远领先年轻一辈，未来注定会有很多天骄人杰绝望……”

　　黑皇小声的嘀咕，叶凡只是听到零星的几句，但以他现在的修为境界来说，大帝对于他来说还是太过遥远，根本没有太过在意。

　　看着叶凡与众多青年一辈吃酒喝肉，欢声笑语一片，黑皇却少有的有些低沉。

　　“大帝也不是那么好的，每一位都是那无上的人杰，无尽岁月，亿亿万生灵争锋才能诞生出一位。

　　是那一段时期天地的主角，盖压世间几万年，可是谁又能够想到无敌的大帝也有悲哀呢。

　　无使大帝一身征战，难有平息，虚空大帝血泪悲歌的一生，拼死堵住不死山中的至尊，不让黑暗动乱爆发，血战到流尽最后一滴血。

　　恒宇大帝一人镇守太初古矿，可其中无上的存在达成协议，终身都没有回到东荒。

　　一位又一位的人族大帝是一代又一代的悲歌啊……大帝啊，你在哪里？小黑找你找的好辛苦啊！”

　　黑皇猛灌了一口酒，硕大的双目之中隐隐有泪花闪烁，伴随着滚滚的酒水洒落。

　　……

　　金乌西坠，月上九天。

　　张亮刹那间化为一道虚影，遁入了星峰之中，华云飞一袭蓝衣，长身而立，在月下抚琴，流水般的琴声像是要流入人的心底，周围的枝头停满了各色的不知名的鸟儿。

　　山间点缀的朵朵鲜花都因为这琴音而绽放，独特的琴音像是能够洗净人心中的污秽，让人的心灵之光都大放光芒。

　　这样的琴音并没有蕴含丝毫的能量，但华云飞的琴技高超到不可想象的地步，高山流水不过如此，已经有了改变万物的能力。

　　张亮都不由凝神细听，种种美好的景象似乎都在他心中涌起，故乡的种种再次在他心中浮现。

　　让他念念不忘的初恋，似乎又在他心间出现，校园的足球场上，绿草如茵，而那如花的笑颜在阳光的映照之下，似乎多了一丝神圣，不知为何张亮突然觉得心头在隐隐作痛。

　　“呵呵……快来追我啊！”

　　那清秀纯洁如同莲花一般的女子终究与他渐行渐远，消失在了他的目光之中。

　　张亮伸手想要挽留，但嘴唇嚅动，却不知道该说些什么，可以击破苍穹的双手在此刻却显得有些无力，最后只余一声叹息，面前一切的景象都消失。

　　华云飞早已停止了抚琴，沁人心脾的琴音，似乎还在耳边环绕。

　　“技近乎道，即使不修行吞天魔功，你未来的成就也不可限量。”

　　张亮都不由为华云飞的琴音感叹，这样的琴音即便是达到了圣人境界都觉得心有所悟，随说这是在他故意没有抵挡，沉心去听这独特的琴音的结果，但也可以表明华云飞高超独特的琴技了。

　　“如果可以，我只是想静静的在这山间抚琴，独自一人感悟这人生奥妙，修行对我来说可有可无，只是人生的道路难以选择，很多时候我根本没有办法改变。”

　　华云飞空明如仙的气质仍然没有改变，这是修行吞天魔功之后带来的附加影响，一身本源越来越强大，生命本质进化到了极高的地步。

　　已经快要成为另一种物种，几乎已经脱离了人类，这是修行之后必然的结果，生命层次的改变才是修行的目的。

　　“关于吞天魔功我了解了很多，想要改变你的命运，要么你就吞噬九天十地所有王体的本源，让吞天魔功进化到巅峰地步，那时的你自然无惧不灭天功的修行。”

　　“这何其艰难，更何况我的一举一动都有人监视，待我成长为甜美的果实之后，自然会有不灭天功的传人前来收割。”

　　华云飞看的很透彻，以他的智慧早已看透了这一切，可是想他这样的天骄人物不会甘心就这么逝去，只会付出更大的努力，不断挣扎想要逃出这方天地的笼炉。

　　只是他的一切都被人规划，最后挣扎怒吼，也只能化为灰飞，海原来的历史之中，他挣扎徘徊，最后只能谱写一曲悲歌，在叶凡手中逝去。

　　“还有另一种方法，我的身体几乎拥有九天十地所有的本源，只要我给你一丝我的本源，你就能够摆脱吞天魔功的禁锢，不需要这样苦苦的挣扎，只是这样的后果很难预料。我的身体之中到底蕴含了多少种本源，连我自己都不清楚，可能比修行吞天魔功的修行者都要多，一旦吞噬我的一缕本源，你的体质会强大到绝颠，也不知会变成何等可怕的体质。”

　　“前辈为何要如此帮助于我？”

　　“为了挽回心中的那一丝遗憾！”

　　见华云飞疑惑，张亮哈哈大笑，道：“我只是想要给人族留下一些希望，未来的黑暗动乱太过可怕，需要有足够强大的天骄来镇压，你是我看好的天骄之一。”

　　华云飞不语，空明如仙的气质少有的出现了一丝凝重，沉吟半晌之后他向张亮抱拳一礼。

　　“虽然晚辈还不知道前辈所说的黑暗动乱是什么，但晚辈摆脱了吞天魔功的禁锢之后，一定会在未来的黑暗乱之中出力，至死方休。”

　　“哈哈，希望你不要辜负我的期望，接住……”

　　张亮仰天长笑，身体之中一丝紫色的本源流出，隐隐约约之间，这道本源旁边有丝丝缕缕的混沌气在弥漫。

　　华云飞神情凝重，演化出吞天魔功之中最为玄妙的法诀，整个人化为一方黑洞，刹那间将那道紫色的本源吞入体中。

　　能够看到，黑洞之中有一道璀璨的紫色光芒不断游走，华云飞的身体剧烈震动，躯体之上出现一道又一道可怕的裂缝，骨骼嘎吱作响，似乎就要碎裂，鲜血潺潺流淌，在他身边形成了一条血泉。

　　华云飞手中的法诀不断变换，几乎在展现吞天魔功的至高玄奥，可是仍然十分艰难。

　　张亮的本源太过于强大，且不说张亮本身就是一位圣人境界巅峰的强者，光是张亮的体质都已经盖压诸天，难逢扛手。

　　莫非是张亮主动抽出一丝本源，有着张亮的意志镇压，华云飞早已爆体而亡，直接死去。

　　圣人境界的层次和其下的境界完全不同，已经是另一种层次的生命。

　　圣人的一滴鲜血就可以砸死大能，一缕头发就能压塌山河，完全不同于未成圣的人物。

　　以华云飞现在不过化龙境界的修为，若非张亮全力镇压他的那缕本源，即便吞天魔功再是玄妙，以蛇吞象也是死路一条。

　　随着时间的推移，华云飞的情况不仅没有缓解，反而越加的严重，身上流出的鲜血都在旁边聚集成了一汪小池，鲜血已经快要流干。


第424章 大帝道果

　　张亮皱眉，还是他有欠考虑了，以华云飞现在的情况，根本没有办法吸收他的一缕本源，即便强行吞入体内，也会爆体而亡。

　　“封天印地！”

　　他的心念转动，一道又一道的法诀被他施展而出，化为金色的光芒钻入华云飞的体内。

　　一道又一道的金色铭文纠缠在那道紫色的本源之上，让那缕本来躁动不安的本源渐渐平复，然后渐渐暗淡，最后遁入华云飞的躯体之中。

　　华云飞如蒙大赦，残破的身子快速的吞吐周围的能量，身上一道又一道可怕的伤痕渐渐恢复，破碎的骨骼重新生长，良久才长出一口气。

　　“是我想岔了，你的修为太弱，根本没有办法完全吞噬那到本源，我应用秘法将那缕本源封印在你的躯体之中，不会再发生像刚才那样的躁动。你可以慢慢的吸收其中的本源，缓慢的改变你的体质，让你真正完全吸收，必然能够连续突破好几个境界。根本不需要再去外界寻找其他的本源，你可以继续在太玄门潜修，等到彻底吸收完那道本源，你也应该能够摆脱吞天魔的困扰。”

　　张亮说完，也不待华云飞回应，直接就化作一道遁光消失，而地上所有的鲜血全都消失，没有留下一丝痕迹。

　　回到拙峰和李若愚老人拜别之后，张亮走出了太玄门，他已经得到了吞天魔功，来到太玄门的目的圆满达成。

　　脑海之中万衍圣诀已经无比复杂，玄奥莫测的心法仅仅只是观看都让人觉得心头发麻，心中生出恐惧之感。

　　吸收融合不同世界的修行之法虽然给了张亮无比强大的实力，但在某方面也对他形成了一种禁锢，他体内的情况不知比原著之中的叶凡复杂多少倍。

　　叶凡只是修行的六位大帝传下来的顶尖经文，道经、西皇经、恒宇经、太皇经、太阴真经、太阳真经，就这都让叶凡险死还生，在仙三斩道的路途之中艰难曲折。

　　虽然日后造就了无敌于天下的叶天帝，但其中付出的艰辛和努力也是难以想象的。

　　把张亮一身的经文之繁杂，连他自己都不知道到底吸收融合了多少。

　　神墓世界之中的唤魔经和太上忘情录，飞升之后世界之中闻名天下的意念剑体大法和人族圣山之中记载的数以千万的心法口诀。

　　莽荒纪黑白学宫中种种玄妙的仙家法门，长生界中的天碑玄法，遮天世界中的吞天魔功，拙峰根本法以及无始大帝开创出的部分无始经……

　　种种玄妙的发诀在张亮的体内共同作用，若非小树可以融合不同世界的法则，化解了不同的世界规则和法则在张亮体内冲突，他早已不知道爆体而亡多少次。

　　无数玄妙的法则让张亮修行少了很多弯路，万衍圣诀统和一切，但无数神功妙诀在他身上展现出来的神妙并不多。

　　只是让他一身的能量汪洋无边，肉体强悍到不可想象，脑海之中精神力量远超同阶。

　　能总总属于那些顶尖功法的神通却不显，以张亮目前的修为境界万衍圣诀终究不能统合一切。

　　种种顶尖的经文其中真正的玄妙不显，蛰伏在张亮的躯体之中，需要他达到更加高深的地步才能够让他们一一显现，所有的一切都化为了张亮积蓄的底蕴和力量。

　　古老的东荒大地之上不知隐藏了多少玄秘，张亮一路朝不死山走去。

　　而在这期间，叶凡的消息轰传天下，不知叶凡得罪了何人，远古杀手王朝出手，叶凡独自击毙五大杀手王朝的种子选手，出乎所有人的预料，叶凡再次出世时居然达到了四极境界的巅峰。

　　杀手王朝措手不及之下死去了五位种子选手，令其震怒。

　　远古杀手神朝底蕴深不可测，便是顶尖的圣地都有些忌惮，传说他们的古老殿堂之中用诸多王体的头颅砌成了一座巨大的骨塔，每一代都有能够斩杀王体的强者。

　　其间也不知隐藏了多少顶尖的高手，他们一直修行的是杀戮大道，要斩尽世间一切人杰，用来证自身的无上道果。

　　张亮听闻这个消息时也是一愣，想到事情仍然像原先的历史一样发展，终究是有顶尖的存在不能忍受叶凡这样的圣体成长。

　　他们畏惧张亮圣人的威严，不敢亲自出手，就花下重金，请远古杀手神朝的人出手，想要一劳永逸的解决叶凡，同时也是一种试探，想要知道圣人级别的存在的态度。

　　想要见一见狠人大帝的道果，那位被叶凡叫做小囡囡的小女孩，东荒的荒古禁地依然苍凉，张亮直接来到了燕国。

　　那是他最初跨入北斗时到达的地域，是他在这方世界的起始之地。

　　燕国南北长两千里，东西长三千里，这样渺小的疆土在东荒不值一提，在无垠的东荒，这样的国家几乎无穷无尽。

　　但燕国却被世人熟知，因为它的中心就是荒古禁地，自古以来荒古禁地不知留下了多少的传说，一位又一位的绝代高手陨落在荒古禁地之中，当年最为鼎盛的天璇圣地进攻荒古禁地，想要举教飞升，结果一方圣地就此沉沦，全军覆没。

　　张亮直接进入了燕都，来到这方地域这么久，他还没有来过燕国的首都，不得不说一种遗憾。

　　城市之中，车水马龙，行人摩肩接踵，无比热闹和繁华。

　　“香辣烤鸡翅，不好吃不要钱。”

　　“秘制灌汤包，皮薄汁多，味道鲜美，欢迎品尝……”

　　沿街各种小贩大声的叫卖，滚滚而来的红尘气息扑面而来，刚刚在拙峰之上习惯老人那般清净无为的生活，突然来到这样热闹的地域，让张亮都觉得有些不习惯。

　　只是无论张亮如何寻找，都没有办法发现狠人大帝的道果，那位天生就让人心生怜惜的小女孩根本没有出现。

　　即便是张亮以庞大的神念扫荡整个燕都都没有发现那位小女孩，他不由感慨。

　　“一直在红尘之中等待，不为成仙只为等他归来，必须让叶凡来才能够让你出现吗？”

　　张亮没有立刻离开，那就在燕都居住了下来，一边观察古老的荒古禁地，一边寻找小囡囡，可惜半个月之后张亮一无所获。

　　他像燕都居住的人打听，很多人对于那位可怜兮兮的小女孩都有印象，可是真正的要寻找却根本没有发现。

　　那位小女孩不知来历，一直都在这坐古老的燕都之中生活，只是却没有办法真正的探寻到。

　　张亮为之叹息，再次找寻三日无果之后，他果断的放弃，那强大的存在想隐匿的话，任何人都没有办法发现。

　　他感应留在叶凡身上的印记，直接划破虚空，再次出现时来到了一方古老的城池之中。

　　“这条大黑狗肯定是故意如此，本来想要去往太玄门找张前辈，叶凡身上的那道印记模糊中感应到张前辈似乎就在太玄门，结果这头黑狗……”

　　李黑水还在怒骂，却发现一直与他作对的黑皇没有说话，顿时就是一愣。

　　“张前辈，你怎么来了？我们正要找你求救呢！最近我们被杀手王朝追的好惨，来自人世间和地狱的杀手神出鬼没，我们连睡觉都不安稳，几次差点死去。”

　　李黑水看到突然出现的张亮顿时就是大喜，就连一直保持冷漠的叶凡都长出了一口气，最近这段时间他们被杀手王朝追得上天入地，不靠谱的黑皇场域造诣又不过关，几次横渡虚空都牛头不对马嘴，根本没有到达准确的地方。

　　“哼……”

　　张亮没有回答叶凡和李黑水，反而一声冷哼，一只遮天般的大手直接伸入虚空，将两道如同虚影一般的人物从虚空中抓出。

　　“啊……”

　　遮天蔽日般的大手合拢，直接将两道虚影捏爆在空中，有血花从指缝中流出，只有两声短促的惨叫昭示着曾经有两位顶尖的杀手存在。

　　“杀手王朝真是神出鬼没，本皇已经是随意的开启域门了，没想到他们居然这么快就追踪到了这里。”

　　黑皇硕大的狗头一摇一晃，张亮出现之后它一下就活泼了。

　　“周围已经没有杀手王朝的人了，人世间和地狱两大杀手王朝的顶尖杀手很可怕，不过也可以作为一种磨砺的手段，未来的战斗比这可怕的多。”

　　张亮的身影从虚空之中扫过，有发现任何隐藏着的人物，即便是他都不敢小觑人世间和地狱的杀手，要知道人世间和地狱可是隐藏的圣人级别杀手，即便是他，如果不小心的话也有可能阴沟里翻船。

　　“不知前辈因何来此？”

　　叶凡一身黄金气血磅礴，周身有着沸腾的杀意，但一双眸子却还清澈见底，没有被沸腾的杀意影响，明显在这段时间内有了巨大的进步。

　　“我需要你的帮助，我要找一个人，没有你的帮助我可能一生也找不到。”

　　“什么人居然这么神秘？是之前修行有成的圣体吗？”

　　叶凡疑惑，一旁的大黑狗眼睛不断转动，不知道脑海里打着什么样的主意。


第425章 相似的花

　　“那是一位大帝的道果，来头很惊人，与你有着巨大的因果，也只有你才能够真正的找到她，不然的话其他人找到她只会遭到厄运。”

　　张亮不想在这方面解释太多，却又不得不说，狠人大帝那样的人物实在让人心有忧虑，他想解释清楚，不愿意强迫带着叶凡去寻找狠人的道果，不然天知道到时候会发生什么。

　　“大帝的道果，要是给本皇……”

　　大黑狗的耳朵一下子就扑凌了起来，一双眼睛中更是爆发出明亮的光芒，嘴角甚至有哈达子流出。

　　如果是李黑水或者叶凡这么说的话，大黑狗还不会这么激动，但说这句话的人是一位圣人，造成的结果和影响就完全不一样，大黑狗一下就陷入了遐想之中。

　　“我劝你还是不要想太多，背后的存在连我都惹不起，歪心思想都不敢想，如果你见到那位存在仍然抱着这个心思的话，我到时候都救不了你。”

　　被张亮冰冷的话语一激，一下就清醒了过来，不过一双眼睛仍然在滴溜溜的转动，也不知转着什么样的心思，张亮也懒得再说，见到狠人大帝的道果之后这条黑狗肯定会安分下来的。

　　东荒名字中带了一个荒字，就是因为它浩瀚无垠，无数荒芜人烟的地带，有些原始的地域从古至今都没有人踏足过。

　　这还只是北斗的一隅，可以想一想真正的北斗有多么庞大，张亮直接带着叶凡一行横渡虚空，来到荒古禁地之外的燕国。

　　燕都之中人来人往，人人都是步履匆匆，忙忙碌碌，看到张亮这样的修士也见怪不怪。

　　因为处在荒古禁地的边缘，每隔一段时期都有寿元无多的顶尖圣主级存在冒死得进入荒古圣地，想要寻找到延寿的不死药，再活一世，延续新的辉煌。

　　从古至今，真正能够从禁地之中得到不死药的存在寥寥，大多灰飞烟灭，死在禁地之中，却也让众多的燕国居民熟悉了高来高去的修士，并不会显得多么惊讶。

　　张亮刚刚出现在燕都，磅礴的精神力量就覆盖整个燕都，瞬间就在他们不远处发现了一位可怜兮兮的小女孩。

　　张亮一下就愣住了，他在燕都苦苦寻觅大半个月而不得，带着叶凡出现在这里，那位神秘的大帝依就心有感应，直接出现了吗？

　　那是一位不过三四岁大小的小女孩，身上的衣服破破烂烂脸上满是污痕，只有一双大眼睛很是明亮，此刻正在街上向人沿途的行人乞讨。

　　“叔叔……给我买点吃的吧，囡囡很饿。”

　　小女孩很小，但没有人理会她，甚至有人不耐烦的停下脚步朝她大吼。

　　她被吓住了，怯怯的退缩，低头盯着脚上露出脚趾的小鞋子，一句话都不敢多说。

　　小女孩受到了惊吓，不敢再向街边的行人乞讨，委屈的抹着眼泪，低着小脑袋向前走，几次差点撞到路边的行人。

　　她更加害怕，生怕被别人责骂，小小的脑袋更低了，无比的可怜。

　　“好可怜的小女孩！”

　　叶凡顺着张亮的目光看向那位小女孩，目光一下就被吸引了，他有些看不过去，大踏步的走到小女孩身边，小女孩一下吓得倒退。

　　“对不起，我不是故意的，不要打囡囡……”

　　小女孩低着头前进，精神恍惚眼中有晶莹的泪光在闪烁，害怕极了。

　　“我给你买吃的吧！”

　　叶凡少有的露出温和的微笑，在街边的小贩那里买了几个皮薄肉嫩的灌汤包，全都放在小女孩手中。

　　小女孩很感激，大眼中噙满了泪水，不过包子滚烫，开始狼吞虎咽，越发让叶凡心疼。

　　“前辈，我想收养这个小女孩，她一个人在这街头流浪实在是太过可怜了。”

　　叶凡直接抱着一点点大小的小女孩来到了张亮身边，大黑狗的眸子都放大了，大嘴无意识的张开，他已经看出了小女孩的不凡。

　　“不为成仙，只为在红尘之中等你归来，这是注定的命运吗？”

　　张亮都在心中感慨，任谁也不能想象，天赋才情举世无双的狠人大帝之所以证道称帝，无敌与天地间，甚至逆行成仙，于不可能之中创造可能，在遮天这样缺少长生物质的世界成仙。

　　创下吞天魔功，盖压诸天，灭杀所有王体，一人盖压世间，独自对抗九位天尊的后手，开创与九秘相对抗的神术。

　　这样举世无双的人杰，一生都充满了迷雾，以凡体之身，还是一位女子，登临九天，盖压万道，不为其他，只是在滚滚红尘之中等他归来。

　　“前辈，有什么不妥吗？放心，这位小女孩不会影响我们太多的，我会好好的照顾她的。”

　　叶凡看张亮没有回答，只是愣愣的盯着小囡囡，让小女孩害怕的躲到他的身后，轻轻的扯着他的裤腿，不由让叶凡心生怜惜。

　　这样一位年幼的孩子独自在燕都生活，艰难的乞讨，从小就要经历世态的炎凉，要是在故乡，这样的小女孩绝对是父母掌心的宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　恨不得把天下所有的宝物都给她，但在北斗这样的修行世界，没有人会在乎这个连饭都吃不饱的小女孩。

　　小女孩眨巴着一双明亮的大眼睛，可怜兮兮的望着张亮，很小的她就已经很懂事，“囡囡很乖的，什么都会做，会洗衣，会擦地，什么都能学会的，我想跟着大哥哥……”

　　小女孩很紧张，露出希冀的神色，她似乎知道张亮是这里的主导，低头小声的介绍自己，让张亮都觉得有些不忍。

　　这样一位无敌的大帝化身，即使陷入了迷茫，仍然对于叶凡这朵相似的花有着好感，想要和叶凡呆在一起。

　　“没事，挺好的，你的大哥哥会照顾好你的。”

　　小女孩一下子抬起了头，纯净的大眼中露出光彩，天真无邪的笑容有很强的感染力。

　　不知为何，张亮觉得心头有些心酸，他愣愣的看着小女孩，没有说话。

　　黑皇摇晃着大尾巴，屁颠屁颠的跑到了小女孩身边，诱惑道：“小乖乖，想拜师吗？拜我为师吧！”

　　“好可爱的狗狗！”

　　小囡囡明亮的双目之中放出光彩，一点也不害怕硕大的黑皇，还伸手摸了摸黑皇头上的毛发。

　　平时无法无天叫嚣着要将叶凡收为人宠的黑皇此刻无比温柔，大尾巴不断摇晃，要不是上面没有一根毛，就像是一头大尾巴狼。

　　“拜我为师，你就可以天天和你的大哥哥在一起了，我传你媲美狠人晚年创出的绝学，甚至有过之而无不及，到时候你就天下无敌了。”

　　“可爱的黑皇你搞什么？不要把小囡囡吓到了。”

　　叶凡大笑，直接一巴掌看了一扑上来的黑皇，这条死狗见宝贝就抢，从来都是一副凶狠霸道的模样，还从来没有露出过这般温柔的神色。

　　一旁的李黑水都觉得不对，用狐疑的目光盯着黑皇，不知道这条大黑狗看出了什么。

　　“圣人的目光果然不凡，说是一位大帝，果然是一位大帝，本皇要培养出一位无上的大帝，来也算得上是的大帝的师父了，嘿嘿……”

　　大黑狗无比兴奋，一双眸子简直要放出光来。

　　“别闹了死狗，小囡囡不需要修行，她已经天下无敌了。”

　　小女孩很迷茫，一双明亮的大眼睛中有着疑惑，看着张亮和大黑狗，不知道张亮和大黑狗在讨论什么，不过她知道以后可以跟在叶凡的身边，小脸上有着笑容，显得很是开心。

　　“这就是前辈要找的大帝道果？可是她还只是一个孩子啊，不知前辈要做什么？”

　　叶凡询问，小女孩可怜巴巴的抓着叶凡的裤腿，躲在他的身后，突然间被这么多人注视，她显得有些害怕，怯怯的缩在叶凡的身后。

　　“我想去圣涯一行，获得传说中九秘之一的行字秘，需要她的帮助，当然，我也会给她回报，这是一位大帝的道果，但并不完全，我不知道她在修行途中哪里出了岔子，过一段时间她的记忆就会消失，可这是神魂方面的问题，我可以给她一些帮助。”

　　张亮的话语让叶凡一惊，张亮这位圣人级别的存在都说小囡囡是大帝的道果，那就确定无疑了。

　　他望着可怜兮兮的缩在他背后的小女孩，小女孩一双明亮的大眼睛也看向他，当看到叶凡眸中的惊讶时，小女孩似乎误会了什么，她明亮的眼睛暗淡了下去，脑袋直接低下，小声的道：“大哥哥不要小囡囡了吗？”

　　叶凡愣了一下，可怜兮兮的小女孩却似乎得到了结果，低着头，一言不发的离去，身子一抽一抽的，有小声的哭泣声传来，却被强压着，明显悲伤到了极点。

　　“小囡囡，我会照顾你的，别哭别哭，哭了就不可爱了。”

　　看着小囡囡那幼小的身影，叶心头也不知道那一块被触动，拉着想要离去的小女孩，郑重的承诺，“我会照顾你的，不会让你继续流浪下去。”


第426章 天璇

　　“不管小囡囡是不是大帝的道果，她现在就是一个小女孩，没必要让她参与太多的事情，她这样的年纪应该无忧无虑的成长……”

　　叶凡心头似乎有很多感触，用柔和的目光看着小囡囡。

　　小女孩被众人带到一家客栈，洗漱干净之后又换了一身新衣，看上去活泼可爱，如同一位仙灵，此刻，大黑狗正毫无形象的陪小囡囡在一起玩耍。

　　小囡囡欢快的笑声似乎有一种感染力，让人的心情都不由舒畅。

　　“这片天地之间能够伤害到她的人只有一个。”

　　张亮的灼灼目光看向叶凡，令叶凡都有些不敢直视。

　　“前辈你在说笑吧！”

　　叶凡在张亮的目光注视之下都有些不自然，感觉到了一股庞大的压力。

　　“就当我在说笑吧！”

　　张亮又将自己的目光移向了正在与黑皇玩闹的小囡囡，囡囡的小脸红扑扑的，纯洁的笑容在她脸上绽放，美丽的像是一位天使。

　　“呵呵，小黑你追不到我。”

　　小囡囡与黑皇在捉迷藏，快步的跑到了张亮和叶凡面前，以叶凡的身体以为轴，不断的绕着叶凡跑动。

　　“小囡囡，你是不是过段时间就会失忆，忘掉以前发生的事情。”

　　张亮蹲下了身子，完全没有圣人存在的威严，嘴上露出温和的微笑。

　　“大哥哥，不要丢下我好不好，囡囡的确是有一种怪病，过一段时间就会失去记忆。”

　　小囡囡情绪低落了下来，小脑袋都低到了胸前，显得有些不安和紧张。

　　“没事的，我会帮你恢复，以后你就不会失忆了，那时你就可以记住和你在一起玩耍的大哥哥和那条黑狗了。”

　　张亮露出平和的微笑，一身的气势却在渐渐升腾，一方虚幻的世界在他身边显现，将他和小囡囡都笼罩。

　　张亮和小囡囡刹那间遁入虚空之中。

　　“啊……”

　　张亮第一次全力以赴的施为，满头黑发乱舞，一道璀璨的神光冲天而上，划破苍穹，直接灌入星空之中。

　　古老的北斗星上也不知多少存在侧目，只是那些最为古老的太古万族还没有真正的复苏，只有各大圣地的圣主和那些荒古世家的族长才能够感觉到这样恐怖的气势，不有都是心惊。

　　一袭青衣猎猎作响，张亮昂首而立，一双眸子像是两盏晶灯，不复平常那种平和的姿态。

　　“这……大帝道果蜕变似乎发生了意外，并不圆满，张亮这是在施展通天的手段，似乎在帮助小囡囡恢复。”

　　大黑狗上蹿下跳，显得有些不安和焦躁，连带着让一旁的叶凡也有些紧张。

　　“这到底是什么情况？以张亮前辈的修为都没有办法帮小囡囡修复道果吗？”

　　“我哪知道？张亮的修为远远超乎我的想象，天地早已改变，这已经不是上古时代，鬼才知道这样恐怖到无法揣测的人物是怎么诞生的？”

　　大黑狗不像之前胸有成竹，任何时候似乎都是一位万事通什么都有所了解，反倒有些心惊。

　　悬浮在虚空之中的张亮眉心之中有一方金色的元神在结印，吞吐之间都有混沌气在弥漫，两盏金灯一样的眸子绽放出无量的神芒，神色显得有些凝重，仔细的盯着面前的小囡囡。

　　小囡囡在此刻也展现出了不凡，身上漂浮出一颗七彩小石，种种的神秘气息流出，飞到了小囡囡的眉心。

　　原本平常无比的，甚至经常可怜兮兮，让人心生爱怜的小女孩双目紧闭，双手却不断结出各种各样反复的手印，即便是强如叶凡和黑皇都无法理解手印之中蕴含的道韵。

　　实在是繁复到了极点，仅仅是观看都让人觉得目眩。

　　一缕又一缕的星辉从九天之上垂落，是被张亮直接从域外星空之中接引而来的星辰之力，种种繁复的法诀在张亮身边展现。

　　眉心之中金色的元神跃出，刹那间像是成为了天地间的唯一，无量的光芒充斥天地间即便是叶凡和黑皇都觉得双目刺痛无法直视，一种威严的气息浩浩荡荡，让他们觉得心头压抑，几近昏厥。

　　强如圣体此刻都觉得身体欲裂，承受不住那种气机，心中大骇。

　　迷迷蒙蒙的混沌气遮掩了一切，张亮和小囡囡的声影都消失，只有无尽的神芒不断朝那方混沌涌入。

　　“这样强大到变态的人物是怎么出现的？为什么我觉得他的肉身气血强大的有点过分了，一身法力和力量都有点超乎寻常了。”

　　黑皇有些狐疑，他曾经追寻过无始大帝，真正的圣人也见过不少，甚至于更加强大的存在他也曾听无始大帝点评过。

　　“果然在被压制的天地中出现的天骄才是最为可怕的人物，张亮这得强得有些过份了，简直不给后来者留活路啊。”

　　“会有问题吗？小囡囡应该不会出事吧！”

　　相对于黑皇的不着调，叶凡更关心虚空之中的小囡囡的安危，虽然相处的日子并不长，但叶凡真心的喜欢上了这位年纪不大的小不点，对于她的喜爱是发自内心的。

　　张亮身边有一道又一道的复杂阵法升起，不然的话以叶凡和黑皇的状况，根本承受不了那种肆虐的圣人威压，会直接死去。

　　惊天动地的变故持续了足足三天，期间也曾有顶尖的世家和圣地的存在在远处了瞭望，不过都没有直接靠近。

　　一位强大的圣人出手，无论是什么情况都不应该过去打扰，何况张亮周围已经布满了各种各样的大阵。

　　三天之后的月夜，小囡囡迷糊的和张亮一起从虚空中走下，小家伙没有多大的改变，只是眉心之中有一方七彩的光点，让她看上去与众不同，多了一些灵气，越发的神圣和超凡。

　　张亮的神色有些疲惫，小囡囡是在元神方面有些暗伤，似乎是当年突破时留下来的问题，被他引动无尽的星辰之力，同时用自身那近乎无量的精神力量推动，终于帮小囡囡恢复元神中的暗伤。

　　同时他自身受益良多，越是强大的存在越是能够察觉小囡囡身上那繁杂到可怕的法则，那是属于大帝级层次的力量。

　　“小囡囡没事，她以后应该会不会忘记自己见过的东西了。”

　　“是啊，大哥哥以后我都不会忘记你了，一切我都会记在心里的，小囡囡已经可以记住很多东西了。”

　　黑皇最时殷勤，直接把小囡囡驮在背上，不断的诱惑小囡囡，想要让小囡囡拜它为师，它这样的姿态让叶凡都是惊奇。

　　“见到宝贝就走不动路的黑狗居然会有这样的一面，这条黑狗不会是条母狗想要重新找回当妈妈的感觉吧！”

　　李黑水恶意的挖苦，让黑皇暴跳如雷，刷的一下就咬住了李黑水的一条腿。

　　“啊……该死的黑狗，快松嘴松嘴……”

　　“小黑，你不要咬人哦，咬人的话就不可爱了！要咬的话只咬坏人，不要咬大哥哥哦……”

　　小囡囡稚嫩的话语让一旁的叶凡几乎笑岔了气，“可爱的小黑，以后不要咬人哦！”

　　叶凡这样的话语更是让黑皇爆躁，几乎气到吐血。

　　张亮直接带着一行人横度虚空，他没有直接去圣涯，而是去了天璇圣地的遗址。

　　天璇圣地的所在早已没有了建筑，只有一片庞大的山脉。

　　“这里是腾龙之地啊，地下全都是龙脉，贵不可言，绝对能够作为顶尖圣地的住址。”

　　“这里就是天璇圣地的所在，当年举教进攻荒古圣地的那方圣地，六千年前这里还是极度鼎盛的一方圣地。我来这里是找一个人，想要和他一起去探一探圣涯的底。”

　　张亮不知道当年的天璇圣地为何会那样的做死，居然敢举教进攻最为可怕的一方禁地，他们的门派传承之中似乎没有了解到禁地的可怕。

　　还是他们以为荒古禁地存在之中的狠人大帝飘了，里面的大成圣体拎不起刀了。

　　一切都消散在了历史之中，根本没有办法知道天璇圣地当年是何想法。

　　突然间一声大哭传来，群山都在震动，无数参天的古木树叶刷刷掉落，飞禽走兽都因恐惧爬伏在地，不敢发出声音。

　　黑皇和叶凡等人觉得寒毛倒竖，天璇圣地的遗址有些可怕，他们可以听出声音是从天旋圣地的遗址中心传出的。

　　嚎哭声一声接着一声，所有的山脉都在摇动，这片腾龙之地仿佛有成千上万条大龙跃起，所有的山脉似乎都在翻转。

　　群山都在震动，乱石崩塌，像是在开天辟地，刹那间有奇特的景象发生，草木在瞬间枯萎，而后又繁盛，像是经历了几年的岁月。

　　大地之下无尽的龙气横空，贯穿天上地下，连接苍穹和大地，景象骇人到了极点。

　　即便是大黑狗都打了个哆嗦，觉得寒毛倒竖。

　　“这里隐藏着一位什么样的人物？”

　　叶凡心中隐隐有了猜测能够让张亮这位远古圣人级的存在出面，邀请其一探圣涯的究竟，那么这位存在的修为也就可想而知了。


第427章 圣涯

　　诡异莫名的景象渐渐平静，片刻之后，万籁俱静，天璇圣地的遗址恢复了安宁，再也没有声息。

　　但叶凡和黑皇都不敢轻视，能够引发这样异象的强者想想都让人觉得可怕。

　　“想不到他回来了这里，我独自进去看一看他吧！不知道能否邀请他和我们一起去往圣涯！你们不要跟进来，我怕引起什么变故。”

　　张亮特意嘱咐叶凡和李黑水，不希望他们也进入天璇圣地，天璇圣地之中的老疯子的状态很奇妙，即便是张亮也不知道这位圣人现在到底是何情况。

　　但可以想象的是，以刚刚老疯子嚎哭时表现出来的实力，这位存在超乎想象，很有可能比张亮还要强大。

　　一片崇山峻岭，气象万千，山脉磅礴而雄伟，似乎要连接苍穹，其间有顶尖的神兽在穿行，全身洁白无瑕的九尾狐，头生两角的蛟龙，虽然都不是真正的神兽，当然去买也极其惊人。

　　张亮足足前行了上百里才来到天璇遗址的山门之前，曾经辉煌无比的天璇圣地早已不在，到处都是断壁残垣，一片萧索，充满了荒凉的气息。

　　草木疯长淹没了山门，只有零星露出的点点大殿的碎片昭示着昔日这方大地之上的辉煌。

　　而在坍塌的山门前，一道身影一动也不动，好像一柄标枪一样立在原地，没有一丝的气息流露，像是一方雕像。

　　那是一位身材高大的男子，背对山门，一身的气息磅礴如渊，望向他时像是看向无垠的宇宙星空，没有任何属于圣人的威严流露，但张亮敏锐的神决却在向他预警。

　　这位中年人很可怕，天璇圣地的这位老圣人居然在原先的基础上再做突破，不复最初苍老的模样，而是一位中年人的样子。

　　“我想要去探索圣涯，希望能有你这样层次的强者与我一起，那里有着完整的行字秘，对于我们来说都是顶尖的修行之法。”

　　张亮没有露出敌意，而是直接用神念传音，老疯子的修为有些超乎想象，在张亮的探查之中，这是一位修为超过他的强者。

　　汪洋如海般的气息让人觉得可怕，即便是张亮也有些心惊。

　　中年的老疯子身着一身古老的青衣，眸子空洞，像是没有精神，张亮以为这位强大的圣人王境界的强者无动于衷时，两道冷芒从中年老疯子眸中射出，让张亮都觉察到了一种压力。

　　“可以一探！”

　　注视张亮良久之后，中年老疯子开口，让张亮都为之惊奇。

　　中年老疯子和张亮一起走出天璇圣地，在看到叶凡时，中年老疯子有一刹那的停顿，却没有多说什么。

　　叶凡曾经得他传授天璇圣地的天璇步法，只是那时候老疯子还是一位苍老的老人，而今蜕变之后化为中年，叶凡反而有些认不出来了。

　　当中年老疯子看到小囡囡时，居然愣在原地，看了小囡囡很久。

　　“伯伯你也喜欢小囡囡吗？”

　　小囡囡怯怯的后退了几步，似乎对于老疯子那如木雕样子有些害怕，但令人惊奇的是，老疯子居然点了点头，对于小囡囡另眼相看。

　　“怪物扎堆，这世道没天理了……”

　　黑皇寒毛倒竖，第一时间远离老疯子和张亮，已经有些怀疑人生，这方天地已经改变，他想象不出为何还会有这样可怕的人物存在，而且是一个接一个的出现，中年老疯子一身的气息磅礴如渊，但在其身旁都有一种高山仰止的感觉，几乎想要跪地祈祷，这是圣人境界独有的威压与其他存在的层次完全不同。

　　“黑皇你刻画去圣涯的阵纹吧，我并没有去过那方的地域，如果横渡虚空的话，不知要多花费多少时间。”

　　黑皇没有了之前的轻佻，在两位超乎想象的存在面前，那无比认真，一点点的刻画前往圣涯的阵纹。

　　大黑狗拿出一方棋盘道纹，其上复杂的道纹让张亮都有些惊奇，那是虚空大帝曾经留下来的阵纹。

　　不过看到黑狗这样的举动叶凡和李黑水顿时就觉得不妙，李黑水直接开口，“死狗你赶紧把这征文收起来我们可不想去西漠或者北原游历一下，说不定不小心跑到了南岭，到时候想哭都没办法，庞博和涂飞还没见到人影呢？”

　　大黑狗愤愤不平，道：“你们就这么不相信本皇吗？本皇可是有绝对的信心。”

　　粉雕玉琢仿佛仙灵一样的小囡囡难得的面露忧色，蹲在地上，认真的开口，道：“狗狗你要小心哦，每次都出问题，别把我们弄丢了。”

　　黑皇顿时的悻悻，感觉脸都丢光了，不在说话，而是继续努力的刻画。

　　张亮和老疯子都盯着黑皇刻化的道纹，看的很认真。

　　张亮是想了解遮天世界的道纹，他虽然在源术上几乎另开一派，达到了另一种层次，但对于遮天是解的道纹，他了解的并不多。

　　老疯子则在这方面造诣很深，作为一位顶尖的圣人，这几乎是他们必备的技能。

　　“好了，绝对没错，这就是去往圣涯的阵纹！”

　　大黑狗信心满满。

　　“这是前往南岭的阵纹……”

　　老疯子突然开口，顿时让叶凡和李黑水跳脚，这头大黑狗当真是坑死人不偿命。

　　老疯子什么也没说，只是用手一点，将阵纹之上的几处修改了一下，让大黑狗恍然大悟。

　　“轰！”

　　一方黑洞骤然打开，一行人直接横渡虚空，迷蒙的空间通道之中没有时间的概念，也不至于横渡了多少万里，从东荒的中部地域一直来到了接近北域的地方。

　　圣涯的位置很特殊，处在中域和北域的交界之处，近乎形成了另一方禁地，根本没有人敢来到此地，都对这里敬而远之。

　　因为晚年的大成圣体在这里遇到了不详，大成的圣体的鲜血染红了这片枯崖，让所有人都对这里心怀敬畏。

　　要知道大成圣体是可以和古之大帝争锋的存在，结果却在圣崖之上喋血，这给圣涯笼罩上了一层神秘的色彩。

　　虽然是叫做圣涯，但实际上这里是一片山川，有五十多座大山并列在一起，气象磅礴。

　　这些山岳都是当年巅峰时期的大成圣体从不死山之中强行截取而出，巅峰时期无人能敌，但是在其气血衰败来到晚年之后，却在圣涯中遭遇了不详。

　　被不死天皇的神念分身偷袭，喋血在圣涯之上。

　　五十几座黑色的山体并列，生出一种强大的压迫感，像是来到了七大禁地之一的不死山中。

　　“这里面很邪门，有可能莫名的死亡。”

　　大黑狗对于圣涯很是了解，因为这里有当年无始大帝封印的不死天皇的分身，作为无始大帝养的宠物，他对圣涯的很多情况都很了解。

　　“呱……”

　　几只年老的黑色的乌鸦站在黑色山体外的一株枯死的老树枝上，发出渗人的叫声，让圣涯的氛围越发的诡异。

　　“我怎么觉得这个地方有点不详……”

　　李黑水觉得背后的脖子都有些凉飕飕的。

　　“嗷呜……”

　　一声凄厉的狼嚎从圣涯之中传来，悲呛的声音在黑色的山脉之中回荡，愈发让人觉得孤寂和清冷。

　　张亮和老疯子都没有停留，朝着圣涯走去。

　　靠近黑色的圣涯之后，诡异的气息浓郁，像是来到了一方墓地，让人遍体生寒。

　　“呜呜……”

　　突兀的嚎哭声响起，非常凄厉，在这样的环境之中让人心头发冷。

　　就在圣崖的边缘，五六个人都无法抱过来的干枯的老树上，有一个可怕的鸟巢，如有半人多高，完全是用枯骨搭建而成，诡异森森，甚至有丝丝缕缕的黑雾从其中升腾。

　　而在那有人骨搭建而成的鸟巢旁边站着一只妖异的怪鸟，如同乌鸦一样漆黑的鸟身却长着一张人的面孔，同样有鸟喙，黑色的鸟喙像是一柄弯刀，让人觉得奇特。

　　诡异的怪鸟有一米多长，像是在染缸中走了一圈，黑的深邃，浓郁的阴气从它身上散发而出，在这样的环境之中让人觉得诡异。

　　“轰！”

　　张亮一身紫色气血沸腾，刹那间出手，一头遍体长有黑色毛发的人型生物，从众人面前一闪而过，张亮沸腾的气血让那头生物身体都在像在燃烧，这明显是一头阴灵一样的生物，受不住磅礴的圣人气血。

　　不过张亮也没有将那头莫名的怪物击杀，那道身影速度极快，在片刻间就消失。

　　“妈的，这地方真是诡异，我觉得有点发毛啊！”

　　大黑狗都吃惊，盯着那道身影消失的方向看个不停。

　　“黑皇看你了，这里的阵纹无比复杂，就看你的阵纹造诣高不高深了。”叶凡道。

　　“放心，这一次我有绝对的把握，凭我的道纹造诣，在这里绝对是无敌的。”

　　大黑狗信心满满，张亮知道他的信心来源，因为无始大帝曾经在这里布下封印，作为无始大帝身边的宠物，它对这里很了解。

　　“轰！”

　　黑皇雄赳赳，气昂昂的走在最前面，但还没有走出两步，晴朗的天空之中就降下无数道雷电，将它劈得口吐白沫，躺在地上浑身冒黑烟。


第428章 诡异

　　“我闻到了烧烤狗肉的味道啊！有点香啊，口水都流出来了……”

　　李黑水嘴上打着趣，难得能够见到黑皇这么吃瘪，但他手上动作飞快，直接把黑皇拉离了那方地域。

　　虽然黑皇种种可不靠谱，但几人还是真心把他当做一位朋友对待的。

　　“狗狗，你没事吧！”

　　小囡囡扑闪着大眼，满是关切，眼中有些后怕。

　　“疼死我了……”大黑狗躺在地上，四只爪子都在抽搐，“怎么会这样呢？大帝啊……你怎么连我都劈啊，你不认识我了吗？”

　　黑皇浑身焦黑，全身骨头断了很多根，受到了极重的创伤，它却很疑惑，顾不上自身的伤势，口中喃喃自语。

　　“这条黑狗就是在吹牛，还如入无人之地，每次他信誓旦旦的担保总是要出问题。”

　　李黑水嘲讽，一点也不客气。

　　“汪，我……”

　　大黑狗想要跳起来咬人，却在地上挣扎了半天爬不起来，伤势无比严重，古老的圣涯极端的不凡和可怕，刚刚进入就让黑皇受到这般严重的创伤。

　　“喀喇！”

　　张亮手指一点，黑皇身上出现一方玄妙莫测的生死图，独特黑白太极图化死为生，黑皇身上受到的伤害以肉眼可见的速度恢复，骨骼生长的声音听的让人有些毛骨悚然。

　　黑皇麻溜的从地上爬起来，骂骂咧咧的道：“哪个王八蛋在这里改了一下吗？怎么连我都劈，阵纹哪里出了问题吗？让我研究研究……”

　　大黑狗仔细研究之后，眼中露出了然的色彩，“原来有了一些细微的改变，这次绝对没事，我知道哪里的问题，绝对不会出问题了。”

　　它再次向前走去，并没有出现什么问题，它面露得意之色，回头道：“看到没有，本皇说了没有问题就是没有问题，刚刚那是小小的失误。”

　　话音还没落，它又向前迈出一步，又是一道巨大的雷电从高空中劈下。

　　“咔嚓！”

　　隆隆的雷音震撼人心，黑皇直接倒地这次连耳朵中都开始向外冒白烟，身体几乎都被烤熟，滚滚的肉香让李黑水都忍不住抽了抽鼻子。

　　“嗷呜……本皇要死了，这里绝对有问题啊！怎么连我都劈，汪！”

　　黑皇鬼叫连连，全身上下都在抽畜，黝黑的毛发之上都跳动着雷光，模样凄惨无比。

　　“这条黑狗简直坑死人不偿命，现在不坑我们，把自己坑起来了，见过不靠谱的，没见过这么不靠谱的！”

　　叶凡目瞪口呆，觉得脑门都有点疼。

　　“狗狗，你不要紧吧！我好像闻到烤肉味了……”

　　小囡囡十分关切，明亮的大眼睛中透露着关心，却让黑皇羞愧到想要自杀。

　　“嗷呜……本皇想杀人，这里的一切我明明都熟悉，是无始阵纹，当年我曾经参悟过怎么会像现在这样呢？”

　　黑皇全身都在打着哆嗦，张亮再一次施展生死图逆转生死的手段，帮助黑皇恢复，可是这条黑狗却不愿自己在走到前面了，一直鼓动，怂恿李黑水上前，它到后边指点道路。

　　“还是你这不靠谱的狗自己走吧我是不敢走，我怕死，庞博和涂飞现在还不知道在哪游荡呢？”

　　李黑水坚决不同意，黑皇的不靠谱是出了名的，连他自己都被劈的呱呱叫，谁还敢在前面乱走。

　　张亮和老疯子都在观看黑皇行走，无数的阵纹在张亮的眸中出现，他也在推演，完全把希望寄托在大黑狗身上是不现实的，这条黑狗实在是离谱到了极点，让人没有丝毫的信心。

　　最终大黑狗仍然没有躲过，硬着头皮走在了最前面，几乎每走上十几步，这条黑狗就会发出一声凄厉的惨叫，也不知道被电了多少次。

　　黑皇一路神神叨叨，“大帝啊！当年你遭遇那么可怕的雷电，现在怨念这么大吗？还要在我身上发泄发泄，这才是最外围啊！我都快被劈死了……”

　　黑皇一路墨迹个不停，唠叨个不停，只有它自己知道说的是什么。

　　一行人经过无数的挫折，黑皇也不知道被劈了多少次，终于翻过了一座黑色的大岳。

　　来到了一片虚无的地域，这里并没有繁复的阵纹，只是气机有些诡秘，让人心头有些不舒服。

　　这是一片山谷，在几座大山之间，山谷中心甚至还有一个蓝色的湖泊，湖面光滑如同镜子，没有丝毫的波澜。

　　“那里有一株药王，很长的年月绝对超过万年！”

　　李黑水惊叹，湖泊中有一株蓝色的植物，有梦幻般的光芒在其上流动。

　　“我的，这是我的，不要跟我抢，这里有可怕的阵纹，等下当心你们被劈死了，让我来……”

　　黑皇冲在最前面，一扫之前的委靡，两眼之中都放出绿光。

　　“轰！”

　　也就是这时，平静的湖水轰然炸开，浪潮通天，一道人形的生物从其中冲出，一头白发，皮肤也惨白的吓人，没有丝毫的血色，像是一头僵尸，伸出巨大的爪子抓向一马当先的黑皇。

　　“嗷呜……”

　　黑皇第一时间倒退，因为那是一具通灵的古尸，是半步大能境界的强者。

　　张亮身形不动，但周围的虚空骤然凝固，那具半步大能的尸体被镇封。

　　“轰！”

　　可是这并不是终止，平静的湖水骤然暴动，铁索摇动的声音传出，又有三具可怕的古尸冲出，而在湖心深处，有着一片巨大的阴影，更加可怕的存在还没有出世。

　　“嘛！”

　　张亮舌绽雷音，融合天地法则传出来的宏伟天音有莫名的伟力，如同佛门传说中的狮子吼沸腾的湖水直接平静，湖中心的那方黑影摇中了几次，却终究归于平静。

　　几人没有止步，继续向圣涯的深处前行，而在路途之中他们曾经见到一座崩碎的黑色大山，在连成一体的几十座黑色巨山之中很是明显。

　　“怎么回事？我记得那的地方当年无始大帝曾在那里写下一个封字，镇压了一头可怕怪物……”

　　黑皇瞠目，崩碎的大山似乎让它感觉很不安。

　　“无始大帝离现在都有十几万年了，破封而出的生物任是多么强大也要在时光之中化为灰飞，不必太担心。”叶凡道。

　　张亮侧目，仔细观察了那座被崩裂的山峰，他知道那是不死天皇的一道神念分身从其中逃出，不过圣涯中有无始大帝留下来的封印，不死天皇的分身再是逆天也没有办法突破，只能够在圣涯之中沉沦。

　　众人一路前行都很是顺利，因为这段路途上都没有阵纹，只听过黑色的断山是能够感觉到一种诡异的气息，从封印之中逃出的那方可怕的存在仅仅是气息都让人心头压抑，如叶凡和李黑水这样修为不足存在更是感觉灵魂都在颤抖。

　　“这里有点邪门了，那样的存在不应该还活着呀！已经过了十几万年……”

　　大黑狗都不能保持淡定，觉得有点玄乎。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷恶毒的冷笑声传出黑色的山体之间，一头人形生物再次一闪而没。

　　张亮和老疯子都出手，却并没有击中那头可怕的人形生物，在圣涯这方地域，那头本土生物天生就占据着很大的优势。

　　离开诡异的断山之后，黑皇又开始遭罪，可怕的雷电不断劈落，没走出百丈黑皇这会发出凄厉的狼嚎声，痛苦到了极点。

　　“打死我，我也不上去了，不行了，本皇要死了，撑不住了。”

　　黑皇最后躺在地上，打死也不愿动弹，不过老疯子在阵纹之道上同样参悟道极深的地步，这次由他带头，行走在黑色的山体上。

　　黑皇更是干脆，直接将当年无始大帝留下来的一部残缺的古卷铺在地上，那是专属于无始大帝的阵纹，有着莫名的伟力，不过古朴的古卷早已残缺，只余下一角，充满了岁月的沧桑。

　　老疯子空洞的眸中有了光彩，璀璨的神识像是复苏，盘坐在地，默默地参悟这方古卷。

　　张亮不言不语，双眸之中绽放出璀璨的金色光芒，源天神眼运行到了巅峰，无数繁杂的阵纹在他眸中流转。

　　黑皇无意中看到张亮眸中不断流动的阵纹之后无比欣喜，不断的盯着张亮金色的双眸，“夭寿了，夭寿了，天地的改变之后能够修行到这方境界的都是妖孽，眼中展现出来的阵纹已经比我参悟的都要高深了，没天理了。”

　　黑皇虽然在怪叫，但却目不转睛的盯着张亮眸中偶尔展现出来的道韵，近乎沉迷其中，感觉大有收获。

　　“轰隆隆……”

　　黑色的怪风不断盘旋，呼啸着的声音简直如同海啸，很多千年古木都被连根拔起，万斤巨石都被其卷起，不断的在远处打转，却没有靠近。

　　叶凡神觉敏锐，望向黑色的旋风时激灵灵的打了个冷颤，黑色的怪风之中有一双冰冷而恶毒的眸子，正死死的盯着这面。

　　张亮一身气血沸腾，阳刚到极点的气息像是在燃烧，席卷那方黑色的怪风。

　　最后一切的异样都消失了，只有一撮黑色的长毛从空中飞舞而下，在张亮沸腾的气血之下渐渐燃烧，只有一地的黑灰。


第429章 封神

　　“继续走吧！”

　　张亮和老疯子走在最前面，一行人都心有戚戚，叶凡和李黑水都觉得有些可怕，还没有进入圣涯的最中心就已经遇到如此可怕的变故，真正的踏入圣涯之中还不知道会贱到何等可怕的存在。

　　好在之后的路途上还算平静，即使是在上古，圣人也算得上是一方强者，一行人中有两位圣人级别的存在，一路之上并没有遇到多么可怕的危险。

　　“轰！”

　　当一行人走路一座普通的山谷时，可怕的变故降临，一行人像是闯入了太上老君的炼丹炉，无尽的炙热笼罩了他们，所有人都像是要被烧成劫灰。

　　张亮周身气血沸腾，一种独特的气罩出现在他的身边，将叶凡等人保护在其中。

　　前方一座高大的黑色山峰挡住了一行人的去路，无边的炙热就是从那座黑山之上喷涌而出，古朴的山峰之上有着很多黑洞，都向外喷吐的火焰，无边的炽热，即使隔着很远都让叶凡一行人有些承受不住。

　　“这里喷吐的都是太阳真火永远都不会熄灭，我曾在一本无始大帝的传记之中看到过这样的记载。”

　　大黑狗自语。

　　张亮没有理会装逼的大黑狗，而是深深凝望那座庞大的黑色山峰。

　　黑色的山峰并不比其他周围的山峰更高，只是却显得更加宽阔，像是一面与天齐高的黑色墙壁，没有尽头，横亘在远方。

　　“呱……”

　　刺耳的叫声传来，黑色的山壁上古洞之中冲出一道又一道的火光，一只又一只黑色的神鸦飞出，太阳真火沸腾。

　　密密麻麻的黑色火神鸦将天穹都覆盖，无数的神鸦聚集在一起，全都俯冲下来，要将众人灭杀，一缕又一缕的太阳真火飘下，周围黑色的山体上岩石都在融化，热浪滔天。

　　张亮爆发出紫色的气血，沸腾的气血被他压缩在方圆十丈之内，一切的生灵都无法涌入，无论守熊熊燃烧的太阳真火还是数以百万计的火神鸦都没有办法闯入。

　　只要跨过这个距离，就会化为尘埃直接消失。

　　老疯子一身黑发狂舞，像是一尊不朽的神魔，无边可怕的气息涌出，让百万的火神鸦到处飞舞，不敢过于靠近。

　　在那方古老的黑色山峰上正中心的那方古洞之中，熊熊的太阳真火燃烧，一双金色的眸子在闪烁，盯住了所有的人，给人极大的压迫感。

　　即便是李黑水都忍不住打哆嗦，大黑狗更是把它的身子缩了缩，躲到了张亮的背后。

　　可怕的生物似乎练圣人都不放在眼中，金色的双眸有无穷的杀意流出，随时都有可能扑击而下。

　　“这是神话传说中的三足金乌吗？是传说中的神兽，最为逆天的存在？”大黑狗犯着嘀咕，“大帝说有可能会诞生这样的存在……”

　　“是一头长着三只脚的神鸟，囡囡看到了。”

　　小囡囡稚嫩的声音在众人身边响起。

　　“刷！”

　　金色的眸子透露出无边的杀意，盯住了小囡囡，百万火神鸦疯狂，不断向下扑击，想要将小囡囡击杀。

　　张亮手心发出一道柔和的光芒，靠近的神鸦全都死去，在刹那间化为灰飞，他直接踏步走向了那方古老的洞穴。

　　“铄！”

　　黑色的古洞之中，金色的眸子越发冷漠，传出让人魂飞魄散的尖啸声，百万的火神鸦近乎疯狂，不顾生死的向众人扑击。

　　“轰”

　　张亮一步迈出，直接进入了那方古洞之中，滚滚滚得气血涌动，他在刹那间打出可怕的一击，古洞中心，一只与神话传说中类似的三足金乌乌眸光冷漠地盯着他。

　　在张亮全力出击时，那只三足金乌刹那间遁去，可怕的一击与它擦肩而过，只有几根金色的羽毛飘落，黑色的大山直接崩断，无数的岩石破空，浩荡的圣人气机弥漫天地间。

　　老疯子一挥大袖，迎向众人的可怕波动被他抚平，崩塌的黑色大山之中只有一摊金色的血液和九根金乌的羽毛。

　　大黑狗速度最快，第一时间将地上几根羽毛收起。

　　“这是一位顶尖的存在，可惜让它跑了，不过收获也不小，这几根羽毛圣人看不上，对于我们来说就是炼器的神物，世间难寻，可以炼制一柄金乌扇，威能绝对可怕。”

　　张亮眸光如冷电，金色的光芒照亮黑色的山体，看到了在地上的一块黑色的兽骨，一挥手那块黑色的兽骨就被他招引而来。

　　“太阳真决……太阳真经的残片吗？”

　　黑色的兽骨之上有着密密麻麻的文字，可是并不全，只有部分太阳真经的奥妙，但其蕴含的玄妙也无穷。

　　有着老疯子这位圣人王带队，同时参考了无始大帝留下来的阵文，一行人不在那么艰难，速度很快，翻越了好几座大山。

　　期间遇到的诡异和不祥也越来越多。

　　在一条黑色的大峡谷中，鬼风呼啸，无数的人头骨在抛飞，像是下着冰雹，可怕而诡异。

　　古老的峡谷之中寸草不生，到处都是雪白的头骨在滚动，而在一直呼啸着的黑色怪风之中，一双恶毒的双眼盯着所有人，阵阵阴冷的笑声在空中飘荡。

　　张亮爆发出无尽的气血，浩荡阳刚的气息像是要将天地都燃烧，是一切一些鬼物的克星，一方巨大的金色掌印被他挥击而出，带有佛门的阳刚正大，黑色的峡谷都在震动。

　　“啊……”

　　最后一声凄厉的长嚎让叶凡和李黑水等人不由自主的打了个冷颤，黑色的鲜血喷涌，那头古怪的存在再次消失，但是张亮都没有办法捕捉到它的轨迹。

　　将那黑色的不详击退之后，路上没有发生更多的诡异，一行人经过一方有一方的厄土，终于来到了圣涯的最深处。

　　最中心的大岳高耸入云，通体都呈现一种暗红色，隐隐约约还能够闻到一丝鲜血的味道，那是晚年的大成圣体鲜血洒落导致。

　　“山顶有一方石棺，怎么会这样？”一行人都有些惊异。

　　“是谁在这里摆放了一口石棺？是后来者将大成圣体的尸体葬在其中，还是令有缘故？”

　　叶凡瞳孔收缩，心头剧烈跳动，他本身也是一位圣体，因此最为关心。

　　“封神榜……无始大帝炼制的封神榜怎么会在这座山上？”黑皇惊叫，满是不解。

　　在黑色山体的另一侧，有一副金光灿灿的古卷，封在黑色的山岳之上，流动的玄妙的气息，偶尔闪耀出金色的光芒让张亮的为之心惊。

　　“怎么会这样？完全不对呀！大帝亲手炼制的封神榜几乎与等同无始大帝一只手按在了这座黑色的大山上，这山底到底镇压着什么东西？”

　　黑皇有些惊悚，完全不明白为什么会这样。

　　“什么，死狗你解释清楚一点，我有点不明白，你不会乱扯吧！”

　　李黑水眉头跳动，觉得有些不对了。

　　“无始大帝当年无敌于天下，求对手而不得因此假想出传说中的线作为对手，炼制出一方封仙榜，只是举世茫茫，何曾能够找到一位仙人，倒是世间自古流传有神明的传说，因此就改称为封神榜。”

　　封神榜的来历让叶凡和李黑水都瞠目结舌，他们还没有跨入修行界的高深地步，因此不了解当年无始大帝何等的强大。

　　越是修为强大的存在就越是会对无始大帝那般的成就生出无力感，那是让所有人同辈人都绝望的一位存在。

　　“叶凡的鲜血都是金色，为什么大成圣体的鲜血反而变成了红色，这似乎有点不对吧！”

　　一行人靠近的那方黑色的大岳，李黑水看着无数猩红的鲜血有着不解。

　　高耸入云的大山都被染红，也不知当年的大成圣体留出了多少的鲜血。

　　“真正的大成圣体已经返璞归真，血液也完全化为红色，有着超乎想象的药力，喝上一口就能够给人延寿百年！”

　　大黑狗流着哈达子看着叶凡。

　　“叶小子你要好好活着，争取活到大成，到时候我去找你延寿。”

　　黑皇毫不客气，摇晃着它的大脑袋，一副垂涎欲滴的模样。

　　叶凡却没有多说，凝视被鲜血染成黑红色的山岳，心中有一种莫名的悲意。

　　老疯子攀登这座古山时，走的很慢，古老的山岳之上纹络无比复杂，走错一步都会迎来可怕的劫难。

　　即便是如老疯子和张亮这样的圣人都没有办法抵抗这上面可怕的杀戮之力，加上了封神榜的古老黑色山岳有着不可思议的力量，一旦走错几乎相当于一位大帝拍了一巴掌，纵使修为惊天，没有达到那样的领域，根本没有办法活下来。

　　“囡囡看到了一群人，有男有女……”

　　小囡囡用她的小手指着前方，那里出现一方浓重的雾气，而浓雾之中有几道人影若隐若现。

　　张亮面色凝重，和老疯子并肩而立，金色的源天神眼望透一切，感觉到了威胁。

　　那几位存在都穿着不知是何年代的古老服饰，年岁看上去都很大，周身没有丝毫的活力，死气沉沉，但却有一种可怕的压迫感弥漫，让人几乎窒息。


第430章 行字秘

　　“绕过他们，不去感应他们的气息，大步的前进。”

　　沉吟良久之后，老疯子开口，一行人屏息凝神，跟随老疯子和张亮的脚步，一步步向山顶走去。

　　背后有冰冷的眸子在注视，让人觉得遍体生寒。

　　张亮觉得遮天这方世界实在是太过难混，不知道隐藏着多少诡异强大的存在。

　　随着众人不断攀登，黑色的山岳上被浓厚的雾气笼罩，周围的景象都无法看透，山巅之上的石棺更是连一丝一毫的轮廓都看不到了。

　　“前面还有人，这好像是活的。”

　　黑皇浑身黑毛倒竖，舌头都有些捋不直了。

　　在众人上方很远的地方，有一道身影像雕塑一般站立，无比高大，一双青色的眸子穿过浓雾，俯视下方的一行人。

　　张亮面色凝重，老疯子也不轻松，沉吟片刻之后，张亮率先开口，“我们绕路吧，前方那道身影很是诡异，从圣崖的另一侧攀登。”

　　老疯子没有多说什么，却在认真的思索，小心的改变路线，向着有封神榜的那一方走去。

　　浓烈的金光透过浓雾，莫名的让人心神安定，古老的封神榜也不知在那方石壁上存在了多少年，石壁之上充满了岁月的气息，而金光炽烈的封神榜上却没有一丝一毫的痕迹，紧紧的贴在石壁之上。

　　一行人越走越靠近古老的封神榜，古老的封神榜像是有黄金铸造而成，散发出阵阵波动。

　　“我居然又亲眼见到了这方无上圣物。”大黑狗眸中有着一丝伤感，“只是物是人非，纵横天下的人杰又在何方？”

　　“这里有人画了几个图啊……”

　　小囡囡伸出小手，指向古老的封神榜旁边。

　　古老沧桑的封神榜旁边有一方石壁，其上有两副刻图，一副刻图上慈悲的佛陀端坐，隐隐有禅唱传出；另一副刻图，紫气东来一头青牛一路向西，载着一位老者。

　　“该死的，谁这么缺德，在封神榜旁边刻个胖子，还有这个骑牛的老头是谁？怎么在这个这么神圣的地方乱刻。”

　　大黑狗愤愤不平，叶凡心头却是一惊。

　　那位被黑皇说成是胖子的刻图与古中国流传的释迦牟尼的画像相同，而另一边，散发无尽紫气的疑似西出函谷关的老子，那种独特的道韵令人称奇。

　　“原来某某到此一游是自古就有传统啊！人族先贤都是如此！”

　　张亮微笑，这样的话语却让叶凡哭笑不得，转念一想，可不是像张亮说的那样吗。

　　一旁的黑皇气急败坏，已经开始诅咒，对于无始大帝他有着一种特殊的情感，见不得有人在无始大帝留下的古迹面前刻画，已经在破口大骂。

　　“这个老秃驴到底是谁？看起来慈眉善目，一点都没有礼貌，不知道尊敬先贤吗？还有这个骑牛的老头，带着无边的妖气，一看就不是什么好东西。”

　　叶凡无语，要是释迦牟尼和老子还在世，听到这样的话语，这头大黑狗绝对会被拍扁吧！

　　“狗狗，不要乱说话哦！”

　　小囡囡轻轻的拍打黑皇，稚嫩的声音软儒儒的。

　　黑皇却仍然愤愤不平，“不要让我看到你们，不然见一次打一次。”

　　“即使你成圣，也不会是那两个人的对手，他们随便一缕气机就可以将你碾压成泥。”

　　张亮和老疯子都在仔细的观摩那两道印记，其中都有莫名的道韵流出，见到大黑狗如此不敬，张亮开口，让黑皇彻底没脾气。

　　一行人默默的感悟，只有黑皇在咒骂，即使张亮开口，它仍然对在无始大帝留下来的古迹前刻字的两位没有好感。

　　古老的黑色山体也不知道有多么庞大，一行人又攀登了两个时辰，终于离山巅不是很远，前方有一道雄伟的身影站在山石之上，俯视下方的一切。

　　“他怎么又出现在我们上面，我们不是避开他了吗？”叶凡觉得有些不妙。

　　“你们不要观看，当他就是一具尸体，停在原地！”

　　老疯子告诫，张亮和其并肩，共同面对那位未知的存在，青色的眸光炽烈，丝丝缕缕的气息溢出，像是要压塌虚空。

　　张亮全力出手，凰血赤金钟悬在他的头顶，独属于圣人级的气息弥漫虚空。

　　叶凡李黑水和叶凡直接瘫倒在地，无法承受住那种威压，感觉灵魂都在颤抖。

　　“恐怖啊……这样的时代诞生这样的人物，没天理啊！”

　　“没天理，就没天理，更强大一点才好，把那道诡异的人影击杀才好！”

　　一群人中唯有小囡囡毫无异样，像是感受不到圣人的威严，一双大眼睛扑闪，蹲在地上，看着大黑狗和李黑水。

　　站在圣崖之上的那道身影绝世强大，身前绝对是一位可怕到绝颠的人物，只是在张亮和叶凡这样不合常理的修士面前仍然不够看，被两人联手轰爆在圣崖上，鲜红的鲜血流动，有璀璨的光芒在血液上流动，显得非凡。

　　“伯伯，之前看到的几个人又出现了……”

　　小囡囡伸手指向浓雾深处，微风轻抚，将浓雾吹开一丝，有几道人影象化石一般矗立在浓雾之中，一动不动，俯视着下方的一行人。

　　张亮皱眉，觉得有些棘手，那样古老的尸体任何一位都堪比圣人，甚至有更强大的存在。

　　若是在其他地方，他还敢与这些可怕的存在交手，可是在圣崖之上遍布着无数大帝阵纹，稍有不甚就会触动大帝留下来的阵法，很有可能被大帝的阵法轰杀，根本不敢全力以赴的出手。

　　老疯子没有多说什么，只是把大黑狗的那一角阵图再次取出来，仔细参悟，老疯子很凝重，足足参悟了两天，而后直接向前迈步，一条金色的大道突然出现在几人的脚下，直达山巅。

　　众人在金色的大道上前行，完全避过了那几位身着古老服饰的存在。

　　黑色的大岳峰顶之上，没有什么异样，是一片不毛之地，通体都是黑色，但却被暗红色的血迹遮盖。

　　而在圣崖的边缘，一口巨大的石棺，足有百丈长，悬在绝崖上，让人心生波澜。

　　“大成圣体全身都是宝贝，如果我能够得到整具躯体，足够当成绝世圣物，练出无敌的神兵。”

　　黑皇说着，哈达子都要流出来了，但是它在这里却谨慎，不敢冒失。

　　“行字秘就在那口古棺之中，必须要把这口古棺打开！”

　　张亮脸色凝重，一点也不轻松，面前的古棺之中蕴含着无上的大秘，不只有这九秘之一的行字秘，就连上古杀手王朝最为顶尖的天庭传承都在其中，是想要取得却并不是那么轻松。

　　“这口棺材发霉了吗？怎么长了那么多苔藓……”

　　黑皇观察得最为仔细，放着绿光的眸子看向那口石棺时却有些狐疑，仔细观察一番之后浑身的黑毛倒竖，从头凉到脚。

　　“那是绿毛，很长很长的绿毛，石棺之中长出来的绿毛，将整座石棺都覆盖了！”

　　李黑水也惊悚，觉得大事不妙。

　　“大成圣体晚年会发生不详，难道这不详还发生在死去的大成圣体上，一位堪比大帝的尸体尸变……”

　　大黑狗的话语也没说下去，但所有人都觉得有些不妙，堪比大帝的肉身尸变，那绝对能够将所有人都打爆在这里。

　　即便是张亮和老疯子也没法，大帝和圣人的差距实在太大太大。

　　古老的石碑旁边立下了两块石碑，留下了凭吊的言语，那是释迦牟尼和老子留下的痕迹。

　　古老的石碑之上有着两副巨大的星空图，让人觉得目眩，老疯子人看的很入神，可以看到有两副刻图在他的眸中深处演化，被他烙印在了脑海中。

　　张亮同样默默记住那两幅古老的刻图，那是星空之中的星图，可以用在星空中行走。

　　张亮和老疯子都不敢直接动手开棺，修行越是高深，越是能够感应到下一境界的强大，更不要说一位可以比肩大帝的存在的尸体在这里。

　　“刷”

　　老疯子在虚空中不断刻画，将天璇步法演化而出，没有具体的修行法门，只在虚空中显现出一幅玄奥的道图，天璇步法当年就是由残缺的行字秘推演而出。

　　老疯子这是想以残缺的行字秘沟通古棺之中的行字秘。

　　“砰”

　　石棺之中突然发出一声轻响，在这样诡异的环境中所有人都大吃一惊，寒毛倒竖，无边的杀气从古棺之中溢出，石棺之上的绿毛剧烈抖动，森冷的寒意刺骨，将几人包围。

　　而圣崖上的雾气越来越浓，让山巅上越发显得诡异莫名。

　　“哧”

　　石棺轰然一震，璀璨的光芒直冲九天，无比浓厚的雾气都被冲散，一方道图浮现而出，那是九秘之中的行字秘。

　　这门传说中的至高秘术甚至可以沟通时空，一旦掌握，宇宙之间刹那纵横，世间任何地方都可以行走。

　　一行人无比激动，想要参悟，但却发现根本不行，古老的道图透过棺材冲出，有很多地方模糊不可见，根本无法进行参悟。


第431章 尸变

　　张亮眉头紧皱，绕着石棺不断行走，在原先的历史之中，这具大成圣体同样是发生了诡异的尸变，无始大帝的封神榜就有一部分在镇压这具发生了不祥和诡异的大成圣体。

　　有着封神榜的镇压，如果强行打开石棺的话，后果并不是不可控制，只是张亮有些担心不死道人，那是不死天皇的分身，无始大帝的封神榜就是镇压这位存在。

　　他原先的历史之中，这位不死天皇的分身就曾经入主大成圣体的躯体之中，给老疯子一行造成很大的影响。

　　张亮不断推演可能发生的变故，眸中有世界在幻灭，最后他立在原地，周身气势沸腾，眸中射出两道冷电，刹那间将所有的绿毛全都斩灭。

　　而在石棺上的绿毛斩灭的刹那，古老的石棺剧烈震动，其中的大成圣体似乎打开棺盖，恐怖的气息让圣崖都剧烈震动。

　　五十几座黑色的山体都在摇动，像是要崩塌，巨大的石块从山上滚落而下，发出隆隆的声音。

　　若非山上有着无始大帝刻下的阵纹圣崖恐怕直接就崩塌了，一位肉身之上可以和大帝比肩的存在要复苏，即便是北斗星都难以承受。

　　而在这一刻，无始大帝刻画的阵纹显现了无尽的玄妙，一道又一道的丝线从虚空中蔓延交织，形成无比复杂的纹路，山巅之上虽然没有阵纹，但却是这片大阵的中心之地，不断振动的石棺终于渐渐平静。

　　“退后，离远一点！”

　　张亮轻喝，无比可怕的气息在复苏，像是一条真龙要搏击苍穹，虎啸龙吟般的声音从张亮的躯体之中传出，他直接出手，轰的一声将棺盖抽飞，巨大的棺盖落在山巅上发出轰的一声。

　　所有人都被古老石棺之中的景象所吸引，震撼到了极点，无尽的黑雾从石棺之中升腾而起，绝世煞气无边，将此地的一切都淹没。

　　其散发出来的黑雾与笼罩整座黑色大岳的雾气别无二样，圣崖的异状都因这具大成圣体的尸体而起。

　　李黑水一动都不能动，无边的杀气笼罩之下他们连呼吸都困难，灵魂似乎都停止，身体像是随时都要崩裂。

　　“轰！”

　　无始大帝的阵纹绽放出无尽的丝线，交织成复杂的道图，无量的光芒将古老的石棺笼罩，山腰之上的封神榜绽放出一片金色的霞彩，让笼罩一切的杀机如潮水一般收敛。

　　“大成圣体的尸体都这么妖孽，叶凡你要早点修行，争取早日成为大成圣体，到时候各大圣地的宝物和仙珍我们随便拿……”

　　黑皇全身的黑毛都快掉光，被那可怕的杀机笼罩，生机都要断绝，此刻却还有闲心关心叶凡。

　　被众人护在最中心的小囡囡却毫无异样，此刻正一脸好奇的样子左看看右看看，不知道刚刚为何发生那样的变故。

　　而在石棺的上方，一副道图显化在虚空之中无比的清晰，无尽的玄奥在展现。

　　张亮双目之中爆发出金色的神芒，在一旁默默的参悟，时间和空间交织，行字秘领悟到绝颠并不能够穿越时空，但却真正的触及到了那一领域。

　　如果真的能够穿越时空，在遮天这样的大世界，行字秘就不是九秘之一，而是传说中的至高仙术了。

　　老疯子一动不动，像是石化了一样，自身都近乎化成了一方古图，无尽的道韵流转。

　　李黑水死死的盯着行字秘，甚至将一片悟道古茶树的树叶放在眉心都没有办法参悟，传说中的至高秘法，流传世间无数年的九秘之一并不是那么简单就能够参悟的。

　　“该死的，这完全是给两条腿的人形生物创造的无上秘术，本皇根本无法修行，除非我重新转世投胎化为人形……”

　　黑皇诅咒，而后又是咬牙，“本皇不信，本皇要逆天，不就是两条腿的生物吗……”

　　他人立而起，靠两条后腿支撑身体，像人一样站在地上，嚣张无比的道：“小小问题难倒不了未来称皇的我，我必定会学会这无上的神术。”

　　一旁李黑水目瞪口呆，对黑皇这般的举动无语，但同时也恢复了信心，一条黑狗都能够参悟这样的无上秘术，何况他是一位人族修士呢，他又盘坐在，地继续陷入了深层次的参悟之中。

　　叶凡手握不死神药菩提神树的种子，一点点的理解悬浮在虚空之中的道图。

　　时间慢慢流逝，一行人都端坐不动，默默参悟，至高妙术让他们心神都投入进去。

　　也不至于参悟了多久，老疯子最先停止，闭上双目，在观看悬浮在虚空中的道图，而是在默默推演。

　　张亮的意识海中，一道人影不断地穿梭，速度愈来愈快，最后更是化为了一道影子，遍布在虚空之中，那还不是终点，推演到最巅峰时，所有的身影都消失了，天地间只剩下唯一一道身影，心念电转，任何想要去的地方都只是一念之间。

　　那不是张亮本身就拥有的空间神通，而是九秘之一的行字秘，无尽的意识海之间没有边界，但那道身影却能在动念之间，去往任何想要去到的地方。

　　有一条金色的大道在那道身影的脚下，金色大道一出现就能够去往任何的地方，那一瞬间，时空似乎都凝固。

　　张亮在意识海中直接将这行字秘施展到了最绝颠，这是来源于他雄厚的积累，空间和时间法则他都有所涉猎，尤其是空间，更是领悟到了极端可怕的地步。

　　而今在得到了对时空法则利用最为彻底的行字秘之后，像是原始人跨入了文明社会，一切也都变得不一样了。

　　两三岁大小的小囡囡看着众人都陷入了沉默，也好奇的观察那方悬浮在虚空之中的道图，最后忍不住比划起来，迈开她的小脚丫子，嗖的一下从原地消失，出现在了那方巨大的石棺棺壁上。

　　众人一下都惊醒，小囡囡在古老的棺壁上都吓哭了，无助的望着下方，眼框中充满了晶莹的泪水，可怜兮兮的望着叶凡。

　　叶凡急忙来到棺材上，将小囡囡抱起，只是无意中朝棺材中一撇时，却是头皮发麻。

　　古老的石棺也不知存在了多少岁月，其中却还有半池的血水，红的鲜艳，甚至有些刺目，其中有一个老人漂浮在血水的上方，早已死去。

　　这位老人也不知道多少么强大，肉身不朽，手中拿着一杆金色的权杖，绝世的杀机就是从那柄权杖之中溢出。

　　“这就是大成圣体吗？为什么我的心中没有悸动，没有圣体之间的那种触动……”

　　叶凡疑惑。

　　“大成圣体果然无比强大，都死去了十几万年，肉身仍然栩栩如生，没有丝毫的损坏，像是还活着。”李黑水即是惊叹又是震撼。

　　“这……这不是大成圣体，这应该是曾经的天庭之主，当年无上的杀手王朝的一位主人，是一位圣贤级的人物！”

　　大黑狗有点站立不稳，差点从石棺之上滚落下去，古老的大成圣体的棺材之中居然有着当年天庭之主的尸体，这可能隐藏着天大的秘密。

　　当年纵横无敌的杀手王朝，共有三位，一位是天庭，一位是人间界，还有一位名为地狱，三大杀手组织并列，共同出手时如同黑暗动乱到来，造成无边的杀戮，尸骨堆积如山。

　　“他的脖子被人扭断，这是这位天庭之主死亡的原因……”

　　所有人都寒毛倒竖，一位无敌的圣贤就这样被人像杀鸡一样扭断脖子，死在大成圣体的棺材之中，这不得不让人深思，同时寒毛倒竖。

　　张亮的金色眸光扫视，能够看到那位远古圣人的脖子被人扭断，上面留有清晰的指印，还沾着一些绿毛。

　　“囡囡怕……”小囡囡钻在了叶凡的怀里，“下面还有一个人，身上长满了绿毛，看上去好可怕……”

　　无边的寒意将众人笼罩，毫无疑问，全身长满绿毛的就是那位大成圣体。

　　无尽的岁月流逝让大成圣体发生了莫名的异变，晚年的不祥在大成圣体上展现，即使死去仍有莫名的伟力，杀圣人如同杀鸡。

　　老疯子和张亮站在石棺的一侧，一人目光空洞，一人眸中绽放金芒，盯着血池中那道模糊的身影。

　　“哗啦！”

　　血水剧烈波动，一只长满绿毛的手掌从其中伸出，还有猩红的血水沾染。

　　张亮施展斗战圣法，直接演化出大龙刀，一刀横劈在那只绿色的爪子上。

　　隐约之间，真龙的咆哮声震撼人心，但结果却是惊人的，蕴含无边威能的大龙刀与那只绿色的大爪子接触之后寸寸碎裂，直接消失在虚空中。

　　不知死去多少年的大成圣体，肉身坚固到不可想象的地步，无数的火星迸溅，那只大手仍然缓缓的向上伸出，不可阻挡。

　　无边的杀意笼罩，可怕的压力让人的心神都将崩溃，张亮施展出源天术中最为神秘的封仙六禁，一旁的叶凡目不转睛的盯着，这是属于源天书上的无上神术，却在张亮手中升华，化为了一方攻伐大术，拥有无边的杀戮力量，可以镇封一切。


第432章 离去

　　老疯子同样施展出最为可怕的秘术，一方古朴的道图出现，像是天地刚刚诞生时产生的大道，混沌雾气弥漫，地水风火喷涌，像是在开天辟地。

　　古朴无华的道图缓缓的镇压而下，和张亮施展的封仙六禁完美的契合在一起，一前一后，轰然间击在那只绿色的大爪子上。

　　刻在圣崖上的大帝阵纹没有阻挡，反而散发出一缕缕光华，与两位圣人共同镇压这句古棺。

　　五十几座黑色的大山在剧烈震动，这都是从不死山中取出来的顶尖神物，含有独特的天地法则，此刻却将要崩碎，在剧烈摇动，无法承受这圣人境界的战斗余波。

　　“扑通！”

　　那只长满尸毛的大手被张亮和老疯子联合圣崖上的大帝阵纹镇压，重重的砸进那半池血水之中，有妖艳的血花溅起，让虚空都在泯灭。

　　大成圣体的鲜血拥有不朽的威能，若非有无始大帝的阵纹在此地镇压，绝对要发生可怕变故。

　　有张亮和老疯子发出的两方道图交织在古老的石棺上，将古老的尸体镇压。

　　几人再次默默的在这里体悟，张亮脑海中的小树上一片树叶微微发亮，将行字秘完全烙印在其中。

　　浓重的乌云在天空中凝聚，天地似乎都要压落下来，整片黑色的山脉充满了一种诡异的气息。

　　张亮知道不能耽误下去了，直接一挥手，百丈长的石棺棺盖飞起，古老的石棺重新闭合，恢复宁静。

　　一行人都在默默的体悟行字秘，没有人出声。

　　“砰！”

　　也不知过去了多久，诡异的古棺之中传来一声大响，棺盖直接被拍飞，重重的坠落在地，一道雄伟高大的人影从其中迈步而出。

　　这道身影比常人高两三个头，即使平静的站立都好像在俯视苍生，主导大地的沉浮，一双眸子有摄人心魄的神光，让人不敢正视，全身浓密的绿色尸毛让人觉得心头诡异莫名，心神将要崩溃。

　　“有邪灵进入了他的躯体之中，是不可思议的邪灵，不然大成圣体的尸体不可能被侵入……”

　　“轰！”

　　一旁的叶凡浑身的金色血气沸腾，不受那大成圣体的威压，体内的圣血不段流动，像是大河在咆哮，有滚滚的雷音从他的体内传出，两具圣体之间发生了独特的感应。

　　朦朦胧胧之间，叶凡身上有一道璀璨的黄金光芒冲出，飞入大成圣体的躯体之中。

　　叶凡曾经有过这样一次的经历，那时是在妖族的一位妖王的宝藏之中见到一位圣人境界存在的圣体，那时他也有了特殊的感应，被传授了一种圣体独有的密法。

　　此刻的叶凡神念一分为二一部分主导己身，另一部分则飞入大成圣体的轮海之中。

　　那一刻，叶凡被深深的震撼，像是第一次认识轮海秘境。

　　早已死去的大成圣体金色的苦海早已经快要干涸，只有残留下的一丝一毫的能量，但依然浩瀚无边，没有尽头，金色的神力汹涌，浩荡的神光几乎要崩碎天地。

　　相对而言，达到了四极境界的他苦海只能算是一汪小水洼。

　　“这就是大成之后天下无敌的圣体吗？那样的境界当真是难以想象。”

　　叶凡被深深震撼，他在感应与大成圣体之中独有的密法，无尽的金色汪洋冲天，大成圣体的躯体像是要真正的复苏，张亮和老疯子都是倒退，连手撑起一片坚不可摧的光幕，挡住大成圣体无意识散发出的波动。

　　而在汪洋无尽的金色苦海之中，叶凡发现了大成圣体传给他的秘法，一方无上的道图，带着无尽玄妙的气息，混沌都在汹涌，那是专修同一秘境的秘法，专为圣体打造，能够在单一秘境修行到极致，使圣体无敌于天下的依仗之一。

　　此刻叶凡入主这具大成圣体，挥手间有无量的神能，他直接招手将石棺之内那方金色的权杖摄出，此刻的他如果有相应的神识境界的话，摘星拿月都是小事。

　　即使大成圣体之中缺少能量，只是依靠肉身，他都可以和极道武器交锋，强大到了绝颠。

　　“刷”

　　一直注视着这具大成圣体，在他的金色眸光之中，一道鬼影一样的身影突然遁入大成圣体的躯体之中，叶凡的神念直接被挤出。

　　代表天庭传承的权杖坠落在地，发出砰的一声。

　　大成圣体金色的神力完全收敛，眸光都变成了绿色，全身的尸毛疯狂的生长。

　　“他被莫名的诡异存在入主了身体，离他越远越好！”

　　老疯子脸色凝重，眉头都是紧皱，面对大成圣体的尸体，他分外紧张。

　　“我的子孙……带我离开这座圣崖……”

　　大成圣体的尸体突然开口，眸中神光绽放，盯住了叶凡。

　　小囡囡无比紧张，抓紧了叶凡的衣角，小声道：“他体内有一道鬼影，看上去也很可怕，在看着我……”

　　“嗡！”

　　张亮舌绽天音，那声音震动整片圣崖，将大成圣体口中发出的诱惑声音击散在虚空中。

　　“该死！”

　　大成圣体冷哼，眸光冷冽，大踏步前行，无尽的杀机流露，要将张亮和老疯子击杀。

　　张亮眸中金色的光芒化为两道天剑，轰然间斩在虚空，古老的生死图转动，要将大成圣体由生化死。

　　老疯子演化一方无缺的道图，向大成圣体镇压。

　　“轰！”

　　只是无论张亮还是老疯子都没有办法抵挡大成圣体的攻击，也不见什么多余的动作，无敌的圣体只是伸手就将张亮和老疯子演化出的道图击散在虚空中，浩瀚的波动在圣崖上肆虐，存在了十几万年的圣崖似乎要在今日消失，将要崩塌。

　　“轰！”

　　惊天的变故终于引发半山腰的封神榜，由巅峰时期无始大帝祭练出来的封神榜无比强大，黄金神光笼罩一切。

　　毁天灭地的气机在绽放，一只金色的大手从虚空中盖下，让入主大成圣体尸体之中的不死天皇的神念分身无法作怪。

　　大成圣体和那只由封神榜演化而出的金色大手对抗，无边的波动绽放，可以毁灭天地的波动被大帝阵纹吸收化解，不然这将是一场大灾难。

　　令人震撼的是大成圣体的躯体都没有办法与那只金色的大手对抗，被不断轰击，最后生生的被那只大手拍进了古棺之中，棺盖自行飞起，盖在了上面。

　　圣崖上重归安宁，但众人的心中都不平静。

　　封神榜可以比拟一位无始大帝的一只手掌，而巅峰时期的无始大帝一只手掌就将大成圣体的尸体压制，无始大帝真正的修为和境界实在是令人难以想象。

　　金色的权杖被张亮封印，递给了叶凡，期间大黑狗不断流口水，几次想要跃起，扑击叶凡，一见到好东西这条黑狗就走不动路。

　　“那是远古圣人炼制的兵器，不同境界都可以使用，不过它会自我封印，没有达到圣人境界不可能发挥出它真正的威能，是上古杀手王朝天庭的象征。”

　　最后几次抢劫无果的大黑狗被小囡囡轻拍，道：“狗狗要乖哦！不乖的话就不可爱了。”

　　这句话让大黑狗一个踉跄，差点一个跟头栽在地上，它纵横天下这么多年，还从来没有人说它可爱过，只是这句话是由小囡囡说的，它也没法反驳，用冒着绿光的双眼看了一遍又一遍金色的权杖，最后摇头叹息，不好再打歪主意。

　　一行人没有多过停留，即便是张亮和老疯子都不想继续待在这座诡异莫名的圣崖上，天知道这里蕴含了什么样的可怕变故？

　　只是不知为何，一行人在下山的途中并没有遇到其他的可怕变故，不死天皇的那道神念分身并没有像原先的历史之中那样出现。

　　与来时相比，离开圣崖的途中很是平静，一路很是顺利，半天之后就离开了黑色的圣崖。

　　古老的黑色山脉并不是多么高大和雄伟，但是却有一种摄人心魄的气机，太阳下山之前，众人平安的走出了古老的圣崖。

　　便是如张亮这样的修为境界，心头都长出了一口气，古老的圣崖之中藏着很多东西，便是张亮都不敢小视，需要凝神以对。

　　“呜呜……”

　　黑色的大山边缘，人面乌鸦身的怪鸟仍然在嚎哭，让人心头发瘆，由人骨搭建而成的鸟巢阴气森森，与它漆黑的躯体形成鲜明的对比，越发让人觉得诡异。

　　张亮身上飞出一缕神焰，刹那间将那只怪鸟点燃，白骨搭成的鸟巢和那株古树都在烈焰中升腾。

　　张亮的金色眸光中捕捉到了一道神念，一位无比苍老的道人的神念从那只怪鸟的身上飞出，道人无比苍老，简直像是一个活化石。

　　一身古朴的道袍也不知是何年代，充满了岁月留下来的痕迹，头上的紫金冠暗淡无光，几乎都要烂掉，身上的道袍似乎随时都会化为灰飞。

　　“一位古老的存在，很可怕，我在圣崖之中曾经看到过他！”

　　老疯子开口，凝视那缕神念消失的方向。

　　古朴的黑色山脉横亘，也不知隐藏了多少秘密。

　　叶凡和老疯子道别之后，这位圣人直接的施展出从圣崖的中得到的行字秘，一步跨出就消失在天际。


第433章 神王

　　“我也要离去了，”张亮看向无尽的虚空，然后又转头看向叶凡，道：“人世间和地狱于对你下发的追杀令我也知道，不过我不会过多的插手，除非有高出你境界太多的存在直接以碾压的姿态出手，不然我不会对你进行帮助。强者注定要靠自己搏杀，我不会给予你太多，想要什么你都要自己去追寻。不过你现在在神术和攻伐大术上与那些顶尖的天才相比的确实有些差距，我可以传你九秘之中的另外两秘，其他的我不会过多插手。”

　　张亮直接一指点在叶凡的眉心，刹那间将斗字秘和兵字秘传人叶凡的心间，没等叶凡回过神来，他就消失在虚空中。

　　“唉，这片天地间的变态和妖孽实在太多，现在出现的这几位人杰已经让本皇心生感慨。”黑皇一副感悟良多的模样，长吁短叹的样子像是一位智者，让叶凡和李黑水都侧目。

　　以两人的了解，这头黑狗接下来的话语，绝对不是什么好话，果然黑皇又斗志昂扬的说：“也正是这世间诸多天骄人杰才会将本皇衬托的更加光明伟岸，本皇注定要在天地间称尊，成为那无敌的存在。”

　　叶凡想吐血，一旁的李黑水更是毫不客气的打击道：“嗯，你这模样倒也有那么几分神采，在狗中称尊不在话下，未来定然会有三千黑狗等你宠幸。”

　　“汪！这个黑的跟碳一样的家伙……”

　　黑皇直接跃起，扑上来一口咬住李黑水的一条大腿不放。

　　“啊……死狗松嘴。”

　　李黑水惨叫，这头黑狗脸厚心黑，死咬着不松嘴，又是一阵人飞狗跳，倒是将从圣崖之中走出的压抑气氛缓解了不少。

　　一行人打打闹闹走进了无尽的群山之中，叶凡要潜修，参悟张亮传给他的九秘。

　　张亮横渡虚空，却是直接前往了北域，他想要知道神王姜太虚现在的状况。

　　对于那位为人族奉献一生，一生悲情坎坷的神王张亮心中有着敬意，他已经改变了原先的很多历史，却没有真正听闻神王的消息，因此想要去古老的姜家拜访一二。

　　恒宇大帝在人族历史上留下了浓重的一笔，是古往今来最为强大的几位大帝之一。

　　由他创立的姜家也辉煌无比，每一代都有绝世的人杰出世。

　　姜家所在的地域是一片神圣的净土，彩色的云霞升腾，在其中不断流转，一座又一座庞大的山岳漂浮在空中，永不坠落，如同荒古姜家世代的传承。

　　荒古姜家最深处的景象根本无法清晰地见到，有很多荒古前的古建筑和遗迹，也不知是何年代留下来的古物。

　　“什么人？”

　　张亮没有掩饰自身的行径，离很远就有强者冲出，大声喝问。

　　“张亮前来拜访，想要拜访姜家神王。”

　　“姜家这一代并没有神王？阁下找错地方了，要找神王去姬家找吧，姬家的神王名传世间。”

　　张亮没有透出圣人的气息，但这些强者都有些看不透张亮的境界，一时就是心中一禀，话语还算客气，并没有多么倨傲。

　　“我找的神王是四千年前无敌于东荒的神王姜太虚，就说紫山之中故人来访。”

　　张亮这么一说，围着他的姜家强者面色顿时紧张了起来，其中一名强者盯着张亮仔细的看了很久，像是在与她记忆中的某位人物匹配，他无声无息的打出一个手势，周围戒备的众多强者顿时放松一下了。

　　“不知如何称呼？小友的确和神王紫山中的故人有些相像，神王此刻就在家族之中，一直都想要感谢小友的帮助。”

　　姜家的那位老者对于张亮略有敬意，神王姜太虚从紫山中走出后并没有说太多，只是说被一位神秘的小友拯救，甚至也给了他一株不死神药，让他由死而生，活出了第二世。

　　以荒古世家的底气，根本不担心张亮是骗子，且不说姜家隐藏着无数的强者，不是最近归来的姜太虚都跨入了圣贤的境界，只是被姜家隐藏，但身为家族内部的强者，他们都有所耳闻。

　　因此见到张亮这位神王的恩人，姜家很多人都对张亮心存感激，一位老人领路，带着张亮去往一座漂浮在上空之中的岛屿。

　　姜家之中有着无数的悬空的山岳，像是一座又一座漂浮在天空中的岛屿。

　　一路经过了很多重关卡，老人手持一枚独特的令牌，走路了荒古姜家的深处，接近最中心的地域。

　　一座朴实无华的岛屿面前，老人恭敬的向岛屿传音，“老祖，一位紫山中的故人求见。”

　　无声无息之间，一身白衣的神王出现在虚空之中，当看到张亮时，神王神情一震，对于张亮那惊世骇俗的修为感到心惊。

　　而在他对面的张亮更是惊奇，因为他能够感觉到面前的神王已经跨入了圣人王的境界，一身气血如日中天，磅礴到了不可想象的地步。

　　“去往岛上一聚吧，从紫山之中离开之后我一直在寻找你的消息，可是毫无音讯，我还以为你被困在紫山之中，甚至还去其中搜索过。”

　　神王的话语让张亮心头震动，心中有莫名的感动，被困在紫山四千年的神王最是清楚紫山的可怕，无论是不死天皇留下来的部将，还是无始大帝留下来的后手都是惊天的存在，即便是达到圣人境界也不敢说能够全身而退。

　　可是神王却义无反顾的进入紫山，这其中隐含着的信息令张亮感慨。

　　“去岛上详谈吧！想不到你的修为同样惊人，已经离我不远了！”

　　姜家的那位强者听到这样的话语几乎寒毛倒竖，恭敬的向神王一礼之后连忙告退。

　　作为姜家的最为中心的存在，他可是知道神王在离开紫山之后再次突破，进入了圣人王的境界，而神王的意思，面前这位面容俊秀的年轻人最起码也是一位圣人境界的强者，这样的存在交谈不是他能够探听的。

　　岛屿之上神物无尽，奇花异草遍地，像是一方人间仙境。

　　张亮和神王坐在一方紫竹林边，一张是石桌，几方石凳，有一种自然的气息。

　　“那日去往紫山中的应该是你的一方分身吧，那时的你不过是道宫境界的修士，而今在再遇居然是一位圣人境界巅峰的存在。你的恩德我铭记在心，他日若有任何需要，我定当回报。”

　　神王的话语平淡，但张亮并不怀疑他话语之中的坚定，毕竟圣王为他都已经闯过一番紫山。

　　岛上并不只有神王一人，还有一位绝美的女子，女子温柔婉约，一身气质空灵如仙，只是虽然面貌无比年轻，但却满头银发，和神王早起蓬勃的血气完全不同。

　　这位女子已经步入了晚年，身上有着浓重的暮气，寿元已经无多。

　　看向女子时，神王那清冷的眼神之中也会流露出一丝温和。

　　“那是我的妻子，只是其寿元已经无多，纵使我达到这样的境界也没有办法逆转生死。”

　　在谈到这里时语气之中有些疲惫。

　　“太虚哥，能够和你相伴已经足够，我等了你四千年，能够再次见到你感觉很好……”

　　女子一双眸子清澈，像是看透了生死，看向神王的眼神中充满了爱恋。

　　张亮想要改变也无能为力，在遮天这样的大世界中，即便他有从其他世界获得的天材地宝，一旦取出，不朽物质也会消散，直接融于天地间。

　　这些天地灵物直接被天地吞噬，天地都在渴求这样的不朽物质。

　　“不久之后这片大地之上可能会有惊天的变故，众多太古王族可能要在这一时代复苏，传说中的成仙路会在这一世开启。在这片天地大变的时代，人族没有真正诞生出足够多的顶尖强者，而被神源封印的太古万族都有当年留下来的无上强者。成仙路将要出现，被封印的天地也将要复苏，新一代的人族之中有无数的顶尖人杰，但是却需要时间成长，需要有人站出来应对太古万族，到时候你我都是不可或缺的力量。”

　　“我也感觉到了天地的变故，紫山之中更是藏着无数的太古王族，人族的未来确实堪忧。成仙路……唉，这样一条成仙路也不知道让多少无敌的存在着迷，身在这样的时代注定是一种辉煌，也是一种悲哀！”

　　作为姜家的最强者，神王可以了解到很多黑暗动乱的真相，姜家历代都为镇压黑暗动乱而努力。

　　太古万族无比辉煌，每一代都有血脉无双的皇子留下，而人族大帝的子孙却是凋零，一代又一代血脉无敌的帝子都在黑暗动乱之中出世，平定那最为可怕的浪潮，根本没有机会一见成仙路。

　　这是人族的悲歌，无数人传唱着大帝的名，因为大帝的功绩值得所有人铭记。

　　即便是让所有人都心生寒意的狠人大帝依然有无数的人族在歌颂传唱，因为狠人大帝以一己之力平定了一方禁地，为人族做出了无数的贡献。


第434章 闻名天下为叶黑

　　“人族需要大帝，可是没有时间啊！”

　　最后即便如神王这般风采无双的人物都叹息，而今人族最缺少的就是时间。

　　惊才绝艳如他，在天地大变的当世蹉跎几千年才艰难的跨过圣人境界的屏障，可想而知修行的艰难。

　　以神王的资质，未来都有成帝的希望，可是却在这片被改变过后的天地之中蹉跎，难以更进一步，其他人修行之艰难更加难以想象。

　　而今天地渐渐复苏，如他这样的顶尖人物感知最为敏锐，已经察觉到了天地的变化，给他足够的时间，他有信心登临绝顶，纵横无敌。

　　但是修行的时间太过短暂，太古万族即将出世，人族将要面临最为强大的对手。

　　留给人族众多修士的修士时间却远远不够，老一辈的顶尖人物能够达到圣人境界的寥寥，新生代虽然天赋无双，但都没有真正的成长起来。

　　“会有足够的时间的，人族的顶尖战力并不逊色与太古万族，只是那些老一辈的人物都寿元无多，需要寻找到不死药为那些无双的人物延寿。”

　　张亮想说的其实只有一个，那就是盖世无双的人杰盖九幽，这位在后青帝时代独自一人修行到准帝巅峰的存在，只差一步就迈入了大帝的境界，是古来最为惊艳的人物之一。

　　只是他生错了时代，没有办法和真正的无上人杰较量，在他无敌于世时，青帝已经证道，他直接失去了机会。

　　他倔强的选择了与天地对抗，强行逆战大道，那时青帝刚刚陨落，天地不允许再诞生出一位大帝，他在最后关头折戟沉沙。

　　至于为了活下来，他吞食了一株不死药，而今不死药对于这位存在来说都毫无用处，人族一位最有可能证道称帝的存在在最后关头止步，让人扼腕。

　　若是这位绝世人杰恢复巅峰时期的气血和战力，以他这么多年蹉跎得到的经验，真正的跨过那一步都不是什么问题。

　　只是张亮并没有真正的见到过这位绝世的人杰，没有机会改变这位无双人杰的命运。

　　同时他对盖九幽的情况也并不清楚，不知道这位绝世无双的人杰到底到了什么样的地步。

　　张亮和神王谈天论地，交流各自对大道的领悟，无穷的灵气和星光垂落在这座岛屿之上，让这方地域彻底化为一方仙土。

　　张亮没有在姜家停留太久，与神王论道一番之后，他又飘然而去，行字秘施展而出，直接消失在天际。

　　北斗风云已经开始激荡，张亮行走在无尽辽阔的大地之上，已经能够听到一些修士谈论太古王族的消息。

　　太古王族已经在慢慢的解封，已经开始有太古之前的种族在世间行走。

　　中域的奇士府再一次现世，面向整个北斗，招收各种天赋超绝的修士，史上最强试炼，传说中的星空古路将在不久之后开启。

　　种种风波在持续的酝酿激荡，叶凡再一次名动天下，他光明正大的在世间行走，这样的无敌体质让所有人都瞩目。

　　参加瑶池圣会之后叶凡带着一大群各大圣地的太上长老和顶尖强者去往了太古王族万龙巢的所在之地。

　　即是叶凡背后站着一位张亮这样的在世圣人，这些强者仍然对叶凡一身的宝物眼热，万物母气鼎这样的神物可是连大帝都渴求的存在。

　　而叶凡真正展现出叶黑的一面，带着一群顶尖的人族大能去往万龙巢。

　　传说中的真龙不死神药就在那里，不死药的消息让所有的大能都无法冷静，强行逼迫叶凡为他们带路。

　　一群人就这么走向了死亡之路，万龙巢中的太古王族复苏，爆发出了惊世的杀戮，无数血水流淌，人族大能死伤无数，很多对叶凡别有想法的人族大能都在这样的变故之中死去。

　　波澜壮阔的大时代由此拉开了号角，叶凡从其中取出人族上古时代存在的一位大圣人魔老爷子，探寻万龙巢以失败作为结尾。

　　真龙不死药遁入混沌之中，众多人族大能死的死伤的伤，逃出来的都对万龙巢讳莫如深，与叶凡却近乎生死不两立。

　　一方偏僻的山脉之中，叶凡和黑皇躲在这偏僻无人的山脉之中修行。

　　黑皇摇头晃脑，满脸兴奋的道：“叶小子做的不错，已经有了无始大帝当年与天下为敌的一丝风范，要一路平推各大圣地和世家，打到大帝境界去，到时候我也可以说培养出了一位大帝。”

　　“这是他们强行逼我，让我带他们去万龙巢的，又不是我真心实意想要去，我也很无奈呀！”

　　叶凡一脸的无奈，反倒让黑皇看得愣了一下。

　　“叶小子你的脸皮果然是天下无敌，脸厚心黑，深得本皇神功的精髓，未来定然前途无量。”

　　“这次引发惊天动地的大变故，我们都需要隐居一段时间，不然一旦出世绝对会被无数的大能追杀，我觉得我们还是改变容貌比较好。”

　　且也不提叶凡和黑皇隐居在偏僻无人的山脉之中，关于万龙巢中的大战引发了北斗巨大的风云，无数的前辈大能都来自于不同的圣地和世家，可是他们却都喋血代万龙巢中，和太古生物激烈搏杀，鲜血染红了那片地下。

　　张亮刚刚听到那样的消息时都不由为之咋舌，叶凡终究还是走向了原先历史中那样举世皆敌的道路。

　　当听到具体的陨落强者时，便是张亮都想了很久。

　　万初圣地的圣主陨落，形神俱灭，从天地间消失。

　　中州的顶尖大教阴阳教的副教主死在其中，这位前途无量的副教主即将接替退位的老教主，是阴阳教的下一代接班人，却在万龙巢中死去。

　　北原黄金家族族长的亲弟弟，一位顶尖的大能也折戟沉沙，死在了万龙巢中没有走出来。

　　东荒的顶尖教派，拥有先天道胎的紫府圣地的圣主一身修为近乎全废，被人拖着残躯从其中带出。

　　此外，五行宫、太一教、天衍圣地……

　　无数的圣地都在其中折戟，死伤的人物无数，太上长老级别的存在不知道死去多少，根本没有人能够统计过来，顶尖圣主陨落一片。

　　叶黑之名哄传天下，举世哗然，没有一个人能够保持平静，无数顶尖的圣主陨落，整个北斗不知道有多少年没有发生过这样惊天的变故。

　　由于万龙巢处在东荒，因此在东荒引发了大地震。

　　“即便是有一位圣人在背后为他护道，也不能如此的猖狂，坑杀无数顶尖的存在。”

　　“必须要将圣体杀死，为各大圣地长老和教主报仇……”

　　“当真是一位胆大包天无法无天的人物啊，对于这位叶姓少年必须要退避三舍，居然能够引发这样的祸患……”

　　天下到处都在议论叶凡引发的动乱，各大圣地都派出顶尖的强者一对叶凡进行追杀。

　　紫府圣地、天衍圣教、北原黄金家族、中州阴阳教都有顶尖的强者出动，举世寻找叶凡，要将这位圣体斩于刀下。

　　诸多强者齐聚瑶池，当时叶凡就是在瑶池参加盛会，吸引无数的顶尖强者大能去往万龙巢探寻，便是当代的西王母都曾经去万龙巢一游。

　　因此诸多强者再次齐聚瑶池圣地，共商讨伐叶凡的大计。

　　“即便是圣人也不能这样蛮狠无礼，纵容他想要庇护的人这般行事。”

　　天衍圣地一位太上长老开口，语气之中有着冰冷的杀意，他们的一位圣主陨落在万龙巢中。

　　“我想如果圣人听闻叶凡这般丧心病狂的举动也会不再庇护与他，我们都是光明正大的行事，为我教的教主报仇。”

　　阴阳教的大能也不淡定，一身杀气冲天。

　　但众多圣地更多的是在扯皮，除了拥有那些极道武器的圣地和世家，没有任何一位圣地敢先出手，将叶凡斩杀。

　　一位气血顶盛的圣人要与你为敌，任何一位大教都承受不了这样的伤害，他们虽然有着强大的底蕴，但那些底蕴终究不能长久，一旦被张亮这样的巅峰圣人耗死，等待他们的就是灭亡。

　　所有圣地的都希望有一位圣地出手来试探一番，看看叶凡背后那位圣人的反应，他们虽然眼热叶凡身上的万物母气鼎，但却还没有丧失理智。

　　在众多人族强者讨论最为激烈的时候，十几位瑶池的丽人飞入，向西王母禀报：“有太古生物前来，来意不明……”

　　“什么？太古生物真的出世，还要在这个时候进入瑶池。”

　　所有人都心思浮动一下就议论起来，再也顾不上追杀叶凡了。

　　“太古生物前来所谓何事，有没有说明。”有人询问。

　　“诸位还是讨论一下如何面对太古生物复苏吧，众多古籍都有记载，太古王族无比凶残，视人族为食物，太古万族的复数对于我人族来说有着巨大的影响。”

　　西王母开口，看向众人。

　　而在场的众多强者都感到心头沉重，太古年代最为辉煌，神源聚集成液，灵气最为丰厚，是最适合修行的时代，诞生了无数的顶尖强者。

　　而今众多太古时代留下来的种族将要复苏，这片大地的恐怕又将换新的主人。


第435章 大世来临

　　当年太古万族统御大地，流传久远的圣地都有太古万族的记载，对于太古生灵的可怕和凶残深有了解。

　　因此很多顶尖的人物心中都有着忧虑，感受到了一种沉重的压力。

　　时间不长，一位强大的生灵飞来，脚踏云雾，全身充满鳞片。

　　这是一头隐形的太古生物身高有两米多，非常结实健壮，全身都是细密的银色鳞片，有银色的光华在流动，脸上也布满了鳞片，背上长着一对宽大的翅膀，像是两柄雪亮的天刀。

　　满头银发如瀑，眉心长有一只玉角，一尺多长，看上去晶莹剔透。

　　“马达利达……”

　　太古生物来到大殿中央，昂首而立，面对众多强者，却直接使用太古生物的语言，让众多人族强者面面相觑，完全听不懂。

　　“连太古通用语都忘记了，看来时间让人族遗忘了很多东西。”

　　太古生物用人族的语言再次开口。

　　“当年太古王族称霸天下，人族作为太古年间的生灵，想要存活必须会说太古语言，想不到而今居然连语言都遗忘。”

　　“这是古神灵的语言，被万族推崇，所有种族都用这样的语言，想不到人族都已经忘却。”

　　这头太古生物默然，去让很多老一辈高手变色，从它的话语中了解到了很多消息。

　　当年的人族似乎艰难的生存在这方大地之上，被太古王族统御，那是一段黑暗的岁月。

　　“古老的典籍之中似乎有记载，当年的确是使用神语……”

　　有些老一辈的强者愣愣出神。

　　“我这次来只为送信。”

　　这头太古生物冷漠的开口，将一卷兽皮递给瑶池的一位长老。

　　“这上面的文字我们并不认识，还请这位使者读出吧！”

　　西王母接过信件之后眉头紧皱，上面的字体根本不是而今北斗流传的文字，她根本无法识别。

　　“人族连神文都放弃，难道传说中的至高经文太阴真经和太阳真经都不修行了吗？”

　　这头古生物都有些诧异，对于而今人族的现状感到不解，太古生物沉睡无尽的年月，与而今这个时代有些脱节。

　　兽皮上流露出来的信息让很多人难以平静。

　　太古万族将在不久后出世，并不会与人族开战，而是如同太古前一样万族共生，让很多人心头松一口气的同时，也倍感压力。

　　万族共生，如果人族没有展现出相应的实力和底蕴，那么共生也就毫无意义。

　　很多老一辈人物更是洞悉，未来注定是一段流血的岁月，自古以来永恒不变的就是战争，实力才是立身的根基，其他的一切都是虚妄。

　　年轻一辈则跃跃欲试，能够和太古之前称霸大地的生物竞技，未来的时代绝对是一场黄金大世，如果能够从其中脱颖而出，注定会登临绝端，踏着万族的尸骨走向巅峰。

　　最后信件中提到，太古王沉睡之地，方圆十万里都是太古生物的领地。

　　这让很多人都陷入沉思，却也没有人反驳，古老的北斗地域广阔无垠，方圆十万里的话对于人族来说并不是多么宽广的地域。

　　更让人忧心的是即将复苏的太古王族，真正的太古王族血脉都无比超凡，是可以比肩人族王体的种族，强大的成年太古王族甚至可以和大帝叫板，是极端可怕的种族。

　　张亮在东荒的大地上行走，古老的大地不知道隐藏了多少秘密，太古生物在瑶池上公然出现的消息他也有所耳闻，心中生出了一丝紧迫感。

　　叶凡打破圣体诅咒之后的传说还在继续，与叶凡一起来到遮天世界的同学柳依依被人绑架，就在狠人大帝灭杀火族圣灵的火魔岭，叶凡再一次震惊东荒。

　　几大圣子圣女级人物联手绑架柳依依，要在圣灵陨落之地灭杀叶凡，当年一位大成的火族圣灵刚刚现世，还没有展现出无敌的威能就被狠人大帝斩杀在火魔岭，让火魔岭上无法被铭刻下任何的阵纹，黑皇的阵法无法施展。

　　几大圣子圣女级人物要凭实力将叶凡灭杀在火魔岭，结果却全都被叶凡打爆在火魔岭上，圣体再一次展现出无敌的威势，让人族众多强者再一次想起一代无敌的大帝。

　　不过在所有天骄之中，叶凡并不是最耀眼的一位，中州、北原、东荒、西漠、南岭五大地域辽阔无边，即使强大的修士光靠飞行都需要十几年的时间才能够从一方地域跨到另一方地域。

　　这样绵延无尽的大地光是想想都是让人觉得震撼。

　　又是新的万载岁来临，中州奇士府再一次开启，无数的英才汇聚，浩荡的大世再次来临，所有年轻一辈都感觉到了压力。

　　张亮没有理会纷乱的世界，反而在独自参悟从圣崖中得到的那方古老星图，那是独属于圣人境界的星图，指引圣人在星空之中行走，是每一位圣人必备的存在。

　　他在其中看到了紫微星，紫微星的坐标很独特，同在北斗星系内，距离葬帝星并不是很远，当然这是按宇宙的距离来算。

　　实际上任何一颗星球之间的距离都极其遥远，即便是圣人境界的强者没有地图的指引，在无垠的星空之中迷路，都只有死路一条。

　　圣人几千年的寿元相对于冰冷孤寂的宇宙来说很短暂，并不算多么漫长。

　　张亮在叶凡身上留下一缕神念，然后直接漫步走向了孤寂的星空之中，行字秘被他施展，一条金色的大道出现在他的脚下，他一步就跨出千万里的距离，至于速度还在越来越快。

　　越是施展行字秘，他对于这门无上的秘术感悟就越多，他的肉身天赋本来就是空间法则，直接就在行字秘上跨过了很多人终其一生都难以跨入的地步。

　　在北斗的记载之中，传说中修行行字秘最为的一位远古圣人，借助不死神药活出两世才触及到行字秘的至高领域时间法则，而张亮借助他得天独厚的天赋，直接就在行字秘上跨过了对空间法则的领悟，达到了领悟时间法则的地步。

　　天地间任何地方他似乎只要一步迈出就可以到达，任何的阵法和道纹都无法阻挡他的脚步，除非是大帝那样的存在出馊，天衣无缝没有丝毫的缝隙留下，他才没有办法走出。

　　冰冷和孤寂的宇宙之中张亮一直向着紫薇星前行，他没有动用域。

　　门横渡虚空，而是不断施展行字秘，每一次施展，就多出一份领悟。

　　星空在他身边似乎都停止，一条金色的大道出现在孤寂的星空之中，那是张亮施展行字秘留下的痕迹。

　　这样的波动惊人无比，即便是古之圣人在星空之中行走都会接住域门和坐标直接横渡星空，不然漫长的道路都会让他们的寿元渐渐耗尽，除非是更加强大的存在，空间的距离对他们来说毫无意义，那是的他们就会直接在宇宙之中行走，无比的震撼人心。

　　而今张亮拥有明确的坐标，却不愿意开启域门，而是借助行字秘在星空之中行走，每一步跨出都有无尽的金光伴随。

　　冰冷和孤寂的宇宙之中唯有黑暗永恒，星球与星球之间的距离漫长到难以想象，只是张亮运转行字秘也需要很长的时间才能够跨过一步。

　　在这期间，他体内无穷无尽，仿佛星空一般的窍穴都在发光，星空之中有无数的精气涌入他的体内，让他一身的能量无穷无尽，磅礴无量的生命精气在他体内涌动。

　　体内五大秘境都在发光，洪亮的天音从五大秘境之中传出，张亮修行的虽然不是大帝级的经文，但经过几方世界的改变，他体内的几大秘境修行的经文绝对不逊色于同等级下的大帝级经文。

　　甚至于如果不考虑遮天世界的修行之法是从完美世界延续下来的话，张亮体内的几门独特的修行之法论潜力甚至比大帝的修行之法更加有前景。

　　长生界中古老天碑上的修行之法修行到绝颠绝对不逊色任何人，绝对是超越大帝级层次的修行之法。

　　借助神秘小树平衡不同世界法则的力量，张亮将不同世界的修行之法融合在体内，虽然并不能够做到尽善尽美，但每一次突破境界万衍圣诀都会在原有的基础上精简一番。

　　体内的种种修行之法愈发的完美，无垠的宇宙星空之中唯有孤独与张亮。

　　他的意念好像一分为二，一份主导着他的躯体，施展至高妙术之一的九秘，另一半却在体内不断的查漏补缺，平衡体内不同世界的修行之法。

　　一道又一道的神环笼罩他的身体，让他好像如同传说中的神灵降世，最后有九道璀璨的金色神环将他笼罩，他的面目在无尽的金光之中变得模糊。

　　即便是同等级的人物都不能够真正的洞穿九道神环看到他的真容。

　　璀璨的九道神环只是他进一步挖掘自身的力量，更进一步的平衡不同世界的法而造成的潜力外显，是一种独特的意象。

　　他身型更加完美，俊美得不似人类，如同真正的神灵行走在世间。


第436章 混沌体

　　北斗星域，东荒万龙巢。

　　一群强大的太古王族出入，他们来自不同的地域，此刻却都有些惊异，望着在万龙巢内部沉浮的朱红色古棺。

　　“这是我们太古王族的领地，放着一位人族的尸体而不管吗？”

　　“怎么你们看不下去？你要帮我们搬走吗？”

　　这句话一出，强大的太古王族都沉默了。

　　四具朱红色的古棺在混沌之中漂浮，没有璀璨的光芒，只有一种沧桑的气息，也不知道横陈了多少年，被无数的神源碎块淹没。

　　众多顶尖的太古王眼中都有神芒在闪动，却没有一个敢轻举妄动。

　　太古王族之中的顶尖血脉，如斗战圣猿和九变不死神蚕如果成长到巅峰，都是可以比肩大帝的人物，在血脉之上并不逊色于大成圣体分毫。

　　能够从太古活下来的太古王族都是顶尖的生物，当时神源液极为稀少，也只有真正的王族才能够活下来，而其他不够强大的种族，只能消失在历史之中。

　　真正的太古王都是极端可怕的存在。

　　巨大的变故悄无声息的发生，人族诸多天骄齐聚奇士府，叶凡也走向了人杰无尽的中州，他需要找到下一境界的修行之法。

　　浩瀚的星空之中，张亮不断迈步，一路走向紫薇星所在的地方。

　　森冷的宇宙寂静而寒冷，只有无数星辰闪耀。

　　张亮在行走的途中甚至经过了几方黑洞，黑洞吞噬一切，无尽的引力将他拉扯，要将他分解破碎。

　　行字秘被他施展而出，强大的肉身轻轻一震，无边的紫色气血弥漫星空，即便如黑洞这般强大的星体都没有办法将他禁锢。

　　但他的心灵似乎被触动，对于狠人大帝的吞天魔功又有了新的领悟。

　　黑洞吞噬一切，就连光芒都会被吞噬，与吞天魔功何其相像，只是吞天魔功明显被狠人大帝开创到了更加精深的地步，已经脱离了黑洞的范围，进化到了另一种层面。

　　张亮独自盘亘在星空之中，在黑洞外默默体悟，心中有着种种感悟生出。

　　他曾经借助万衍圣诀创出北冥神功，可以吞噬他人的血肉精气甚至于一切，作为进化的根本。

　　那时的他修为境界并不够高深，很多领悟还很粗浅，他将北冥神功传给了神墓世界的南宫吟，但依靠那门神功最多能够触碰到天阶，而今他再次参悟就能够感觉到很多的不同。

　　不说长生界的天碑玄法，光是吞天魔功就给他无尽的灵感，他默默演化，一方小型的黑洞渐渐出现在他的手中。

　　黑洞很不稳定，在闪烁片刻之后直接破灭。

　　张亮却没有气馁，修行万衍圣诀的他在推演功法方面几乎天下无敌。

　　黑洞一次又一次的崩灭，却又一次又一次的诞生，每一次都比上一次更加稳定。

　　最后一方巨大的黑洞出现在张亮的身边，横亘在星空之中，星空中的精气如潮水般被那方黑洞吞噬。

　　那方黑洞越来越强大，最后遮掩了整片星空，甚至于将张亮面前得那方黑洞一口吞下，展现出了惊世的威能。

　　“结合吞天魔功和天碑玄法推演而出的北冥神功在层次上已经不逊色于神墓世界的天阶，甚至于机缘巧合之下还能够达到更高的层次，只是那样的层次已经无法控制，需要走出自己的路。”

　　张亮的双眸似乎都化为了两方黑洞，将星空通的光线都吞入，一身的气势诡异的吓人，如同修行吞天魔功达到了圣人境界的强者，可怕到了极点。

　　“这样的功法对于世界来说就是在疯狂地掠夺，会引来可怕的劫难，如果真的有人能够凭借这门功法修行到神墓世界的逆天级巅峰，说不定能够强行将天道都吞噬，强行突破到下一个境界。”

　　张亮感慨，却又被笑着摇头。

　　这样的功法如果想真正的走到神墓世界逆天级巅峰，也就是遮天世界的红尘仙的地步，必须要有强者走出自己的路，那时这门功法就完全是另一个样子了。

　　张亮将那方庞大到堪比星球的黑洞化去，能够感到一股庞大的力量注入他的躯体，那是吞噬了一方黑洞，被这门功法转化而成的精气和能量。

　　庞大的能量几乎要将他强行推到下一层境界，但张亮此刻并不想突破，他需要更加稳固，体悟自身。

　　一方黑洞的力量，被他用天碑玄法化解到了身体之中，他增加了庞大的潜能，等他需要突破境界时，可以鱼跃龙门，跨过很多境界，根本不需要在这一境界停留。

　　太阴太阳之力被他聚集而来，洗礼自身，由蛮荒世界的赤明九天图借鉴而来的玄法，在遮天世界之中可以招引太阴太阳之力。

　　太阴之力，秉承开天辟地之初的至阴之力，有着无穷的杀机，几乎不可炼化；

　　太阳之力则是秉承天地开辟之初至强的至阳之力，只有传说中玄妙无穷的太阴真经和太阳真经才可以炼化这两种圣力。

　　此刻这两种圣力却在为张亮洗礼自身，太阴圣力和太阳圣力近乎互不交融，两者发生可怕的碰撞，都能够毁灭一切。

　　甚至有混沌气从气中弥漫，太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下无敌……

　　这是在遮天世界流传最为久远的一句话，象征遮天世界之中最为顶尖的两大法决。

　　传说阴阳同修可以在拥有大帝的情况下仍然证道，于不可能之中创造可能。

　　张亮熟知遮天的历史轨迹，因此清晰的明白，太阴真经和太阳真经修行到巅峰可以化出混沌体，自然能够于不可能之中创造可能。

　　他没有想要修行太阴太阳真经的想法，但却借助这两种宇宙之中最为强大的圣力洗礼自身。

　　行走在宇宙虚空之中，能够清晰的感应到弥漫在星空之中的太阴圣力和太阳圣力。

　　一缕又一缕的圣力化成光茧，将张亮身体包裹。

　　隐隐约约之间太阴圣力和太阳圣力之间碰撞诞生出朦胧的混沌气，而张亮那铜浇铁铸般的身躯在其中若隐若现，没有受到丝毫的伤害。

　　冰冷与黑暗的宇宙之中，时光最是无情，张亮转眼之间就在冰冷星空中停留了半年。

　　太阴圣力和太阳圣力此刻更是凝聚到了颠峰，金银两色光芒将张亮笼罩，最深处更是蒙蒙的混沌气。

　　他雄健的躯体在其中出现，无量的力量蕴含在他的每一丝血肉之中，他的肉身变得晶莹，好似蕴含了一方宇宙。

　　躯体中缓慢转动的生死图几乎要彻底消失，已经化为了一道虚影，种种独特的铭文铭刻在张亮的血脉躯体之中，这门由他开创的神通几乎要化为他的血脉神通。

　　经过太阴太阳之力的洗礼，张亮的躯体蜕变到了一种新的境界，诸天万道呼呼都在欢呼和他共鸣，四方无尽的精气随着他的吞吐而滚动，形成巨大的精气浪潮。

　　在他吸气时，无量的精气涌入体内，星光都暗淡了那么一丝，而在他呼吸时，群星又再次闪耀。

　　诸天万道似乎都环绕张亮的身体，隐隐约约之间，他的身旁弥漫出混沌气。

　　无量的法则冲入他的体内，张亮震惊的发现，遮天世界似乎要将他的体质强行转化为混沌体。

　　他那浑厚到不可思议的本源亲可以和传说中的至强体质之一的混沌体媲美，在无意中引动太阴圣力和太阳圣力练体之后，被遮天大世界诸天万道感应，居然要于此刻化为混沌体。

　　“镇封！”

　　源天术中最为强大的秘法封仙六禁被他施展而出，直接封印己身。

　　“我的体质由我做主，现在的体质就是最适合我的体质，混沌体只能在遮天世界无敌，算得上是遮天世界的命运之子。但在其他世界这样的体质却会被压制，而且化为混沌体会受到太多的因果，与遮天世界牵扯到一起，这并不是我想要的。”

　　张亮冷静到了可怕的地步，面对化为混沌体与这样的惊世机缘仍然冷静，无穷的力量强行镇压己身。

　　本已融入他体内的，属于遮天世界的万千法则又被他强行逼出，本来弥漫周身的混沌气渐渐消失，又展现出了张亮原本的面貌。

　　“我的体质注定不会局限于一方世界，不逊色于任何至强的体质，会随我的本源不断进化，不应该被混沌体禁锢。”

　　张亮眸中仿佛蕴含着两道冷电，无尽的法则被他强行从体内逼出，脑海中神秘小树轻轻摇拽，垂落无数道光芒。

　　而在这样的惊变之中，本已化为虚影的生死图彻底融入他的体内形成了一种本源神通，堪比者之秘的顶尖神通就这样成为了他的一种天赋。

　　只要他的躯体之中还有神力，还留存有一滴血，他就可以由死化生。

　　“天地以阴阳二气造化万物，而我体内阴阳之气平衡，生机和死气永远平衡，即使被强大的外力打破也会在刹那间恢复，化死为生。将死气转化为生机，将生机转化为死气，甚至于在这期间都不需要消耗能量，除非有同样对生死法则领悟到极端可怕的存在才能够真正的化解这门神术，不然在与人攻伐时我先天就立于不败之地。”

　　张亮气质平和，立于星空之中，在孤寂的宇宙星空之中再次迈出一步。


第437章 紫薇

　　古老的星空之中每一颗闪耀着的星辰之间距离都是无穷，强大的圣人可以直接横渡虚空，瞬间跨过无尽的距离。

　　如同张亮这般，依靠自己的速度在星空中赶路的几乎是不存在，也不知在星空之中漫步了多久，孤寂的宇宙星空之中没有生命的色彩，只有无尽闪耀着的星辰。

　　便是深入强大如张亮这样的存在都感觉到了孤单和寂寞，目光所见都是没有生命的孤寂之地。

　　也不至于在星空之中游荡了多久，张亮终于感觉到了一棵有生命气机的星球，只是一步迈出他就从域外星空之中降临到那颗拥有生命波动的古星之上。

　　一片耀眼的金色植被映入他的眼中，一株又一株黄金树映入他的眼中，像是由黄金打造而成，但是上面有金色的光芒在流动，生命的契机蕴藏在树中。

　　璀璨的黄金树无比耀眼，其中蕴含着强大的生命精气，张亮强大的神念笼罩这颗星球，没有在这个星球上发现任何活着的动物，只有一片又一片独特的树林。

　　有的完全是绿色，有的却通体为紫色，甚至还有赤红如血一般的古木，一共在这颗古星上发现了五种颜色的古木。

　　“这是来到了一条星空古路之上吗？这些树木之间都有一颗晶石，可以用来开启五色祭坛。”

　　突然间张亮像是想到了什么，强大的神念席卷，发现了一座庞大的巨山，巨山之巅很是宽阔，上面有一方独特的五色祭坛，一位独臂青衣的老人不断的将一块又一块五色晶石砌在一起，形成一方小型的五色祭坛。

　　张亮心头震动，因为他之前用神念横扫这片星球时，并没有发现这位老者的身影，等他真正的看到那位老者时，那位老者刹那间掉头，看上了他的所在，让他一下子就僵住了。

　　青衣老人身材颀长，看起来仙风道骨，没有一丝的烟火气，一举一动浑然天成，有着莫名的美感。

　　张亮确定了自己的想法，这位老人应该就是在原先历史中就出现的太阳圣皇的神诋念。

　　任何人物都有两面，越是强大的人物越是如此，在其活着时，凭借无上的法力可以将心头的一切恶念全都斩灭，而等到这样的无上人物死去之后，庞大的恶念就会复苏，形成可怕的神袛念。

　　由无数的阴暗面聚集而成的神邸念最为阴森可怕，身前越是光明伟岸，死后形成的神袛念也就越发的可怕和邪恶。

　　但此刻这道由太阳圣皇的尸体聚集而出的神袛念没有阴森邪恶之感，反倒显得有些迷茫。

　　这独特的神袛念似乎经历了极大的变故，意识都有些模糊，完全不是正常的恶念。

　　“回归故土，不能埋骨他乡……”

　　张亮走到老人身边时，这句话清晰的在他脑海中响起，老人并没有多看他一眼，反而如同念叨咒语一般，不断的重复那段话。

　　“回归故土，不能埋骨他乡……”

　　张亮接近这位老人时却骤然间寒毛倒竖，一种独属于邪灵的气息在老人身上弥漫，这是独属于神抵念的气机。

　　他可以确定，老人就是一方神袛念。

　　老人的断臂之上有着最为阳刚的雷霆气息，神袛念这样的恶灵最为惧怕天劫，因此无法复苏，甚至于这缕神袛念似乎遭遇了可怕的劫难，只是不断的重复那句话语，让张亮都有些头痛。

　　“我带你回归故土，我可以为你开启星空之门。”

　　张亮用精神波动传出话语，可是青衣老人根本没有反应，他只好一声长叹。

　　太阳圣皇为人族奉献一生，一生都在为人族的崛起而努力，值得张亮为他送行。

　　站在五色祭坛之上，直接开启星空之门，这座古老的五色祭坛早搭建完成，只是缺少能够开启的人物，而今张亮主导直接开启星空之门，一方独特的黑洞出现。

　　原本静立在地的老人突然睁开了双目，璀璨的神光让张亮都觉得双目有些刺痛，域门的开启似乎将老人短暂的唤醒。

　　他探出一只大手，抓裂大地，从这颗古老的生命星球的地心取出一口石棺，直接迈上了五色祭坛。

　　老者刹那间展现出来的威能让张亮都咋舌。

　　星空之门没有等待，直接将张亮和老人吞入那方域门之中，浩瀚的星空之中没有参照物，不知起点也不知终点。

　　在星空之门中穿梭很是奇特，在星域中横渡时能够看到无尽的星光在闪烁，似乎有一条永恒不变的通道被开启。

　　一瞬之间好像过去了百年，但又好像过去了万载仍然只有短短的一瞬，时光在错乱，这时人的感觉限制了自身，反而让人更加迷茫。

　　也不知过去了多久，张亮和老人出现在一片幽暗死寂的宇宙之中，由神袛念搭建而成的五色祭坛终究有些不靠谱，并没有直接横渡无尽的星空来到紫薇星系。

　　“唉……还是我自己来吧！”

　　紫薇星的坐标早已铭刻在张亮的心间，他之所以在星空之中赶路，更多的是为了体悟独有的行字秘，而今既然要将太阳圣皇的尸身送到紫薇星，自然就不能再依靠行字秘走到紫薇星。

　　他默默的在心中推延，无尽的坐标和星系在他心间出现，无尽玄妙的法则被他施展而出，一方域门直接被他凭借无穷的法力开启。

　　幽深的公知们再次被张亮开辟，青衣老人直接跃入其中，怀抱那方古朴的石棺。

　　无尽的星光在闪烁，时光碎片在飞舞，空间通道扭曲更迭，一切似乎都变得不真实起来。

　　“轰！”

　　也不知过去了多久，一股浩大的气息传入张亮的心间，一颗庞大到无边的紫色大星出现在张亮的眼前，其上有大帝的印记。

　　昔年这颗星系也无比辉煌，曾经诞生过大帝级的人物，有独属于大地的阵文在守护这方星球。

　　张亮和青衣老人直接跨入其中，大地无垠，浩瀚无边，巍峨的大山耸入云霄，滔滔的大河绵延无尽，无数的仙土灵气冲霄。

　　这是一方人间净土，是一颗顶级的生命古星。

　　青衣老者和那方古老的石棺一起消失，即便是张亮都没有察觉何时发生这样的异状。

　　一位大帝的神袛念，即使神志模糊，仍然拥有种种玄妙的手段，超乎张亮的想象。

　　张亮没有太多的心思，一位大帝的尸体虽然是无上的至宝，可以祭练出一柄顶尖的极道武器，如太阳圣皇这样的无上大帝，张亮心中仍然保有敬畏，不愿存想这样的心思。

　　张亮一步就能够跨越上万里，这还是他尽力压制的效果，不然的话他一步就可以迈出这颗星球。

　　庞大的紫微星也不知有多么庞大，便是与张亮一步跨出上万里仍然走了上百步才走出绵延无尽的大荒，在地平线的尽头见到了一座黑色的古城。

　　像是穿越空间，他念头一动就出现在黑色的古城之中，古老的城池一看就是修行者的天地，其上遍布了各种各样的阵纹。

　　“天骄并起，无数的天骄人杰争锋，尹天德入主八景宫，到了当年那位无敌的圣贤的传承，不知会可怕到什么样的地步。”

　　“金乌一族出现十位太子，每一位都天赋绝世，可怕到了绝颠，这方天地要真正的复苏，无敌的人物都在崛起。”

　　有无数人在感叹，众多修士都在谈论紫薇星年轻一辈的英姿。

　　种种信息都涌入张亮的脑中，他都不由心生感慨，叶凡所处的时代的确辉煌到了极点。

　　无数的生命古星都有最为顶尖的天才出世，从太古时代甚至更久远的时代绵延至今的算计仍然在进行。

　　无敌的大帝和太古王族的皇者推算出了在这一世将会出现成仙路，无数人的目光都被吸引。

　　真正的大帝失去了等待的机会，因为他们早已无敌，虽然可以凭空制造出神源液，但却根本无法封印自身。

　　大帝是无敌的，也是寂寞的，大帝镇压九天十地，一方宇宙都要在大帝的威严之下颤抖。

　　大帝也是孤独和寂寞的，他们虽然可以望穿过去发生的变故，甚至推演未来可能将要诞生的机缘，但他们终究只能辉煌万年，无尽的光辉过后终究迎来落幕。

　　即便无敌，他们也只能叹息，让一切希望都寄托给他们的子孙后代，天赋最高的子孙被他们封印在神源之中，要在无尽岁月后出世，为他们争夺那成仙的希望。

　　而忘记初心的大帝则自斩一刀，遁入拥有不死物质的禁地中陷入沉睡。

　　以期在成仙路开启时拼死一搏，完成最后的心愿，见到真正的仙界。

　　种种的因果纠缠要在这一世有个了解，最为辉煌也是最为悲哀的大世在这一代开启。

　　最为顶尖和璀璨的天骄暂放出来的光芒注定会让所有人都心生绝望，这是最为顶尖的天骄交锋，无数人杰崛起，要用无尽敌手的尸骨铺就通往大帝的道路。

　　黄金大世天才的光芒注定要着要遮耀万古，让无数的天骄人杰绝望，留下无尽的传说。


第438章 神袛念

　　最辉煌的大世注定会诞生出最为强大的天才，在这样无敌的大世之中，注定会有一位天骄爆发出无尽的光芒，如无始大帝那般，让无数人心生绝望，后悔踏上修行路。

　　这是天骄和人杰的狂欢，但对于普通的修行者和整个宇宙无数的普通生灵来说，这是一个疯狂的世界，身处巨变的他们注定要迎来可怕的劫难。

　　疯狂的大世终究会迎来最为逆天和可怕的妖孽，为这辉煌的黄金大世画上圆满句号，只是不知道有几人能够看到这辉煌的大世落幕？

　　“太阳圣皇留下来的太阳神教似乎要被灭除，自从太阳真经自遗失之后神教就一落千丈，而今终究要画上句号。”

　　“当你人族最为强大的修炼神朝就这样没落，实在让人扼腕，相传几方顶尖大教都有所动作，而金乌族更是一直对太阳圣教有着觊觎，而今已经在背后有所举动。”

　　“不只是金乌族，还有其他顶尖的强大家族同样对太阳神教有所觊觎，能够都流传无数年，太阳神教也有着非凡的底蕴，虽然遗失了真正的太阳真经，但凭太阳圣皇当年留下来的经文仍然纵横无敌，是一方顶尖的势力。”

　　有老一辈修士在感叹，摄于几大顶尖势力的威胁，不敢大声谈论，只是在用神念交流，只是张亮对神念的感应最为敏锐，刹那间就洞悉一切。

　　太阳古教是人族最为古老的门庭，算得上是修行的起源地之一，但是最为辉煌的圣地也有落幕的一天，时光最为残酷和公平。

　　当年太阳圣皇为人族做出的一切已经渐渐的在人族的记忆中消退，各方顶尖的大势力都想再进一步，参悟太阳圣皇留下来的经文。

　　或许诸多修为不高的修士心头仍然对于太阳圣皇有着足够多的敬畏，太阳圣皇的功绩永远铭记在人族的心中。

　　但对于真正的顶尖大势力来说，没有什么是不可毁灭的，他们只会追寻强大，而不会追忆过去。

　　“金乌一族一直都对太阳古教有着觊觎，毕竟他们是天生的火行体质，太阳真经对于他们来说就是一本圣经，是无上的宝典。”

　　“可惜，当年太阳圣皇开创无数神功宝典，传送到人族各方，而今后代却沦落到这样的地步。”

　　几名修士都是白发苍苍，寿元无多，却仍然小心谨慎，用神念在交流，不敢大声地谈论，怕引起一大势力的注意，将他们灭杀。

　　张亮心中也觉得有些莫名的悲哀，越是在遮天的世界之中生活，越是能够感觉到大帝的伟大。

　　人族的每一位大帝走出的道路都与众不同，却都为人族付出了无数的努力。

　　张亮看原先的历史时，最为可怕的黑暗动乱爆发，太阳圣皇即使自己的后人被人灭除，其实只留下一丝残留的神念，仍然义无反顾的冲向了宇宙深处，和禁地之中走出的至尊生死相搏。

　　战到最后一滴鲜血都流干，留在世间最后的器物都在大战之中崩碎，那是万族的悲歌，也是人族的诗篇。

　　张亮什么也没说，直接一步迈出，与之间他的脚底出现无数金色的纹路，他在原地一闪就消失不见。

　　古老的太阳古教虽然已经没络，但其所在的地域仍然潜藏着无尽的龙脉，无数仙山悬浮在空中，璀璨的太阳火精内蕴其中，修行太阳真经的话有着巨大的帮助。

　　张亮直接显出一缕圣人的气机，这缕圣人气机隐藏得很深，只有最为顶尖的强者才能够感应到其脉动，张亮并不想惊动太多的人。

　　果然，片刻之后就有一位圣主级强者划破虚空，出现在张亮的面前。

　　“不至于前辈来此，没有远迎，还请前辈恕罪，不知前辈来我圣教有何要事？”

　　这是一位充满威严的中年男子，一身修为已经达到了仙二的巅峰，几乎要触及到斩道，算的上是极为巅峰的存在。

　　但是这位顶尖的圣主级存在在张亮面前却有些惶恐，虽然面色镇定，但张亮能够从其内心之中感应到深藏着的不安。

　　此刻的太阳圣教已经走在一种危险的边缘，太阳真经遗失让他们的新生代根本无法诞生出顶尖的强者，虽然修为境界与散修相比仍然有着巨大的优势。

　　但与真正的顶尖大派相比，他们的传承就差了一筹，也不知有多少神功宝典遗失在了岁月之中。

　　此刻这位圣主级巅峰的存在已经算得上太阳圣教的顶尖高手，他们的底蕴已经消耗了太多太多。

　　张亮在心中一叹，太阳圣皇的后代却落到这样的地步，实在也是一种悲哀。

　　他带着太阳圣皇的古棺来到紫薇星，可是却没有真正的得到太阳真经，那方独特的古棺在来到紫薇星之后就奇异的消失。

　　“我想要瞻仰一下昔年太阳圣皇的道场，准备在这附近随便找一块地域修行，想要获得此的主人的同意，有得罪之处还请见谅！”

　　张亮神色平和，没有露出丝毫的异样，就在刚刚，他庞大的神念已经扫过一遍太阳古教。

　　太阳圣皇当年留下来的道统真的是没落了，最为巅峰的圣主级人物只有十几位，连真正的圣人兵器都没有。

　　现在的太阳神教只是由顶尖大教的名头，根本没有相应的底蕴和实力。

　　而那位在未来被叶凡收为弟子的太阳圣体却没有出现，张亮念头一转，知道自己来的太早，此刻的太阳圣体还没有出生。

　　他心中不由生出一种奇异的感觉，他去往的几方不同的顶尖大世界都已经发生了巨大的改变，很多悲剧被他扭转。

　　但真正的结局是否能够改变，他无从想象。

　　任何一方世界最终的敌手都强大到可怕，即便是现在的他都不敢去和真正的顶尖强者较量。

　　“前辈随意的居住就可以，如果前辈不嫌弃的话可以去最中心的天宫中居住！”

　　太阳神教的教主感应到张亮体内那浩瀚无边的力量就心头震动，而张亮的态度似乎较为温和，但太阳神教的教主丝毫不敢松懈。

　　之前感应到的那道圣道的气息来看，面前的这位强者要么就是一位圣人，要么就长握有一柄传世圣兵，不论是哪一种，得罪面前这位强者的后果都会很可怕。

　　“我看面前的这座小山就挺好，我想在这里闭关一段时间，作为我居住在这里的报酬，教中的弟子可以向我请教一些修行方面的问题。”

　　张亮直接在一座小山上找了一块岩石盘坐，背后就是一面巨大的峭壁。

　　刚刚盘坐在地，无尽的大地龙脉就震动，一下朝着这方地域聚集，圣人所在之地自然会显现出相应的异状。

　　“山不在高，有仙则名！”

　　作为顶尖的圣人级存在，张亮无意中散发出来的道韵都会让周围的天地灵气疯狂地聚集，种种独特的气韵弥漫在这座小山上，如果有修行源术的高手就能看出，这里的地势已然改变，像是有真龙在此地栖息，有着莫名的伟力。

　　作为太阳圣教的教主，眼光自然是不差，他一下就知道天大的机缘降下，一位远古圣人要在圣教修行，这是震撼人心的一件事。

　　而张亮已经闭目调息，盘坐在那方普普通通的岩石之上，太阳圣教的教主不敢打扰，恭敬的行了一礼之后直接飞入了太阳古教的最中心。

　　一群教中的太上长老商议，讨论无比热烈。

　　……

　　北斗星域，中州奇士府。

　　奇士府开启之后，独有的仙府世界也随之打开，其中像是另一个世界，这无数前辈大能留下来的神藏。

　　相传其中甚至有圣人留下来的传承，最为中心甚至传言有大帝留下来的古经。

　　叶凡引发了无数的动乱，不知道多少顶尖大派想要将他杀之而后快，即便是以他天不怕地不怕的性格，也不敢直接光明正大的以真实的面貌走入奇士府。

　　只能够借助特殊的手段进入古老的仙府世界，他已经跨入了化龙秘境，即使没有任何的修行之法她都直接在化龙秘境上越过了几个台阶，而今他迫切的需要在仙府世界之中找到大帝的经文，以便能够让他在化龙秘境有修行之法可以修行。

　　狂野无双的野蛮人东方野，来自西漠的佛族传人，神环无尽的摇光圣子……

　　无数的天骄人杰让叶凡都感觉到了压力，他需要更加强大。

　　而一方古老的仙葬图在奇士府大为流传，一位老瞎子卖得到处都是，是仙府世界的详细地图，其最中心写着通天之地，引发了顶尖圣地的追杀。

　　但却让人确定了真实性，奇士府开启得的仙府世界之中有着大帝留下来的器物，甚至会有一位大帝的传承。

　　无数人运用各种手段遁入仙府世界，叶凡也不例外。

　　“大爷挖了几十年的古墓，还是第一次见到这么可怕的东西……”

　　脸厚心黑的胖子段德脸色发白，脸色即为不正常。

　　“什么东西？你解释清楚点。”

　　叶凡也觉得有些毛骨悚然了，能够让盗墓无数，一身是宝的段胖子这么在意，这里定然隐藏着十分可怕的东西。

　　“你刚刚不是见到一道鬼影一闪而过吗？我觉得我们可能撞邪了，可能有无上的存在的尸体在这里，说不定这里真的埋葬了一位大帝。”

　　段胖子死死的盯着面前的山崖，一副如临大敌的样子，刚刚那道鬼影就是从山崖旁边一闪而过。

　　“是什么？”

　　“可能是传说中神灵死亡之后诞生而出的‘神袛念’，一位神灵尸体孕育而出的东西，最为诡异邪恶，很难办了。”

　　叶凡也被疑神疑鬼的段胖子带动，仔细的观察着周围，要找出神袛念的痕迹。


第439章 九阳神功

　　古老的北斗风云四起，紫薇星域同样无数天骄人杰争锋。

　　尹天德在紫薇星域上展现他无敌的风采，一路修为势如破竹，在化龙境界中纵横无双，击败一位又一位人杰，在紫薇星同辈之中难逢抗手，有大帝之资。

　　张亮仰望星空，茫茫的宇宙之中也不知道有多少生命古星，每一颗生命古星都有一位无敌的人杰，而他们将走上古老的星空之路，与不同星系的天骄碰撞，共同交锋，真正的决出一位无敌的大帝。

　　古老的紫薇星上，诸多天骄人杰争锋，太阴神子，金乌族十大金乌太子，紫薇神教有无上的传人出世，在这方大世搏杀。

　　古老的太阳神教却沉寂，没有真正的天骄在外行走，这方古教是真的没落了。

　　张亮在太阳圣皇曾经修行过的这颗古星上默默体悟，紫薇星上不只有着太阳圣皇，还有之太阴圣皇传下的道统，这两位人族最为古老的大帝都与紫微星有着神秘的联系，愈发让这颗星球显得不凡。

　　张亮默默体悟自身，一遍又一遍的梳理万衍圣诀，理清未来想要走的路。

　　他的寿元磅礴无边，即使是在这片缺少不朽物质的天地中都有万年的寿元，这还是他处在圣人境界，要是真正的迈步，跨向更高的层次，他一身的寿元也不知道会有多么可怕。

　　体内窍穴之中无量的光芒绽放，像是蕴含了一方小宇宙，那并不是张亮要走的路，他几次想要将体内无尽闪耀着星光的窍穴消融，但却没有真正迈出那一步。

　　无尽的力量如果全都在他体内释放，会将他的境界推到可怕的地步，也是他根本没有办法控制的。

　　长生界中的天碑玄法他并没有完全得到，古老的天碑实际上有九面，前面六块古碑的修行之法实际上已经接近圆满。

　　但是第七块天碑才是真正的纲领，能够化腐朽为神奇，让真正的天碑玄法达到一种不可测的地步。

　　那是一种质的升华，张亮没有见过的第七面古老的天碑，他也根本不需要第七面天碑，他要走出自己的路，如果真正的修行第七面天碑的话，就完全步入了长生界的道路，那不是他想要的。

　　他默默的在太阳古教的那座不起眼的小山上盘膝而坐，没有惊天动地的锋芒，也没有惊人的异象。

　　但却在这里迈出了他最重要的一步。

　　两年之后尹天德跨入仙台境界，大败紫薇星上诸多教主级人物，真正的定下了无敌的威名。

　　他进入了老子留下来的八景宫之中，彻底入主那座宫殿。

　　广寒阙的伊轻舞在女修士中同辈无敌，美貌天下无双，被称为天下第一美女，成为尹天德的未婚妻，二者强强联手，几乎称得上是金童玉女，名扬整个紫微星。

　　处在北斗叶凡受到的压力进一步增强，一身修为达到化龙境界的巅峰，随时可能突破到仙台境界。

　　按他的修行年份来说，天赋其古来少有，毕竟他是来到北斗之后经过种种机缘巧合才迈入修行之路，比不得那些圣子圣女从小就开始修行。

　　太古种族更近一步复苏，叶凡让同一辈高手都感觉到了巨大的威胁，肉身无双的身体一步步走出自己的道路。

　　太阴真经和太阳真经的残篇叶凡都有所接触，已经要跨入修士的最后一个秘境仙台。

　　叶凡和得到大帝经文的北原黄金家族的王腾对上，得到乱古大帝传承的王腾天生就有着极大的机缘。

　　幼年时时期就被一只仙鹤守护，得到乱古大帝的传承，在十五岁时就无敌于北原年轻一代，甚至还得到了九秘之中最为莫测的者之谜，一生的气运之不凡，超过很多人的想象。

　　华云飞正式行走在东荒的大地之上，虽然是出自太玄门，但却并不逊色于任何一方顶尖圣教的弟子，无数的圣子圣女在他手上折戟。

　　其气质空灵如仙，出手之间毫无烟火气，由于得到了张亮的本源，华云飞时时刻刻都在进步，于无声无息之间突破到仙台境界，一生的体质超凡到了绝颠。

　　他没有使用吞天魔功之中种种记载的法门吞噬他人的本源，而是不段炼化张亮留给他的那丝本源，令他震惊到极点的是，张亮的那缕本源之中似乎蕴含了所以不同种族的本源，他根本无须再借助其他种族的本源进化。

　　仅仅是张亮留下来的那丝本源就让他受用无穷，至今无法完全炼化。

　　甚至于华云飞和修行了不灭天功的摇光圣子发生可怕碰撞，两者之间激烈交锋，最后甚至是华云飞略胜一筹。

　　两者交锋的那片山脉全都崩塌，震惊整个东荒。

　　“那是最为璀璨的一世，必定要诞生出一位无敌的大帝。”

　　老一辈人物都不由感慨，感觉看不懂这个时代，最为杰出的年轻天骄已经战败了很多老一辈的大人物。

　　叶凡消失在世人眼中，要匿地修行，准备突破到仙台境界再与年轻一辈交锋。

　　由于张亮的很多改变，叶凡提前达到了化龙境界的巅峰，更是要跨入仙台境界，华云飞在年轻一辈中纵横无敌，吸引了无数人的目光。

　　叶凡一直想要回到故乡，却苦无门路，只有将所有的心思都沉浸在修行之中，无垠的星空古路凭叶凡的修为根本无法跨越。

　　而在北斗星域叶凡也有无法割舍的人物，无意中闯入传说青帝生长的化仙池得到无上的造化，找到传说中梦幻级龙髓。

　　也引起最为顶尖的圣地注意，为了传说中的至宝，这些无上的圣地都出动了极道武器。

　　最后共有五件顶尖的极道武器出手，引出了最为可怕的气机，叶凡在其中几乎崩溃，姬家的小月亮姬紫月拼死保护叶凡，已经在叶凡心中占据了极高的地位。

　　最后还是神秘莫测的盖九幽出手，不忍人族的圣体就此陨落，动用九秘中的兵字秘影响极道武器，让叶凡真正的逃出一劫。

　　叶凡在这方世界的牵挂已经太多，妙欲庵的安妙依选择叶凡作为她未来的护道者，与叶凡的纠葛极深。

　　妖族之中的秦瑶也和叶凡有着非凡的关系，众多女子之中唯有秦瑶的存在感最弱，却也是一位独特的女子，在叶凡心中留下了深深的烙印。

　　遮天世界的大幕在缓缓拉开，太古种族出世，往常世间出现一位就证道的可能，而今这样的天才不说遍地也相差不多了。

　　一位又一位的可怕天才出现在世间，不死天皇的后代天皇子真正出世，一身血脉在进过造化之泉的培育之后近乎无敌于天下，修行之资质之超凡，潜力之超绝，举世无双。

　　就连叶凡的圣体一都要稍逊一筹，需要经过蜕变之后才能够真正的无双。

　　九变之后天下无敌的神蚕，元皇的后人……

　　太古王族之中无敌的血脉也开始在世间展现其无敌的威能，这样着强大的血脉成长到巅峰任何一位都不会逊色于真正的大成圣体。

　　他们的血脉之力已发展到巅峰，是可以比肩真正的大成圣体，甚至拥有完整帝经传承的他们在很多方面都有优势，大帝独有的禁忌篇传下的无上秘术攻伐无双。

　　受到张亮的改变，叶凡并没有离开北斗，反而在这颗葬帝星不断修行，几番蜕变，与一位又一位无上的人杰交手。

　　真正的交锋还在持续，谁胜谁负犹未可知。

　　……

　　紫薇星，太阳神教中一座无名的小山上。

　　张亮陷入了最为深层次的闭关，再一次梳理自身让他隐隐有了极深的明悟，天碑玄法被他改变，他不在追寻真正的天碑之法，反而以万衍圣诀重新推演构建，要迈出自己的脚步。

　　长生界中见过的六面天碑都在他心中一一展现，一面又一面玄妙莫测的天碑被他展现。

　　在他闭关的最初一年，太阳神教还会派最为杰出的传人向张亮请教一些修行方面的问题，甚至将教中残缺的太阳古经拿给张亮参悟。

　　张亮结合蛮荒世界之中的赤明九天图，依靠残缺的太阳真经，至于推演出一门能够修行到大圣境界的修行之法，让太阳神教举教震惊。

　　作为对于家乡的怀念，张亮将那门他推演而出的修行之法称为九阳真经，也称之为九阳神功。

　　只有大帝传下来的修行之法才可以称为经，张亮犹豫再三之后称之为九阳神功，九阳真经四字没有再提起。

　　对于拥有万衍圣诀的张亮来说，这样的推演对于自身也是一种成长，让他更加明悟己身，对于遮天世界大帝的道路更有了深层次的领悟。

　　古老的太阳真经作为人族最为古老的修行之法，是万经之母，与太阴真经并列，是人族最为古老的两部经文。

　　相传任何一位站在巅峰境界的大帝都曾经参悟过人族的这两部母经，其中的玄奥最是惊人，引人入胜。

　　在张亮闭关的第二年，他所在的地域完全被一种朦胧的混沌气笼罩，仿佛一条真龙现实的大龙刀，拥有无量生命气息的后羿弓，撕裂虚空的裂空剑……

　　一柄又一柄绝世神兵在他手中展现，斗战圣法被他施展到了巅峰，一重又一重的神术被他模仿而出。

　　可怕的气息席卷天下，无边浩荡的圣人气机蔓延。

　　在张亮推演到最巅峰时，一身的紫色气血都为之沸腾，苦海之中古朴无华的石人身上一方不起眼的天碑印记被他推演而出，一面古老的金色天碑出现在他的手中。

　　那是一面非常微小的神碑，通体不过巴掌大小，但却强得可怕，刚刚从张亮手中诞生就弥漫出一缕有一缕圣人气机。

　　仙台之中的凰血赤金钟中震动，刹那间飞出，垂落下无数道璀璨的金色光芒，镇压虚空，守护张亮身边的小山和不远处的太阳古教。

　　不然的话金色的天碑弥漫出的圣人气机会将周围的一切都崩毁。

　　张亮周身朦朦胧胧，一方又一方的天碑浮现在他的身边，与长生界的天碑不同。

　　由张亮演化出来的天碑融合了种种独特的源术和其他不同世界的阵法，同样是坚固无双，带有可怕的镇压之力。

　　虽然从现在来看，远远没有长生界中几方古老的天碑那么强大，但随着张亮修为的进步和对于各种经文的领悟，天碑最后会随着他的修为不断增强。

　　张亮相信，只要他不死，未来他手中的天碑注定会追上长生界中天碑的层次，甚至于走到更加超凡的地步。

　　金色的天碑无比璀璨，像是由顶级的神金打造，坚固不朽，有独特的气息在弥漫。

　　“来源于长生界中的天碑玄法，这门无上的功伐大术就称之为不灭天碑吧！”

　　此刻张亮的身体光芒刺目，璀璨的神光遮掩天地，推演出了一门独属于他的禁术。

　　或许现在这门禁术并不够强大，但却已经走出了自己的道路，最后终究会伴随着张亮一起成长，成为比肩大帝经文禁忌篇中的无上秘术，甚至于更加强大，超脱一切。

　　金色的天碑在张亮手中消失，他再次沉静下来，不断梳理自身，他的修为已经有些不足，他需要再次前进。

　　此刻他闭关已经有了四年，张亮心中有种紧迫感，原先的历史之中，叶凡横渡星空来到紫微星域时，曾经见到一艘载满了太古王族的战船。

　　战船之上修为最低的也是圣人境界的强者，甚至其中还有三名大圣境界的强者。

　　全都被封在神源之中，无尽的岁月流逝着，这艘战船在宇宙虚空之中游荡，从太古游荡至今，一船太鼓顶尖的王族精气干涸，几乎要死去。

　　这些最低都是圣人级别的强者一身精气干涸到可怕的境界，至于无法凭借自身在星空之中吸收能量，但是这些可怕的强者要来到紫薇星域。

　　一旦获得无尽的生命精气，这些天地间最为顶尖的强者注定会造成无边的杀戮，甚至于可以比拟一方小型的黑暗动乱。


第440章 无上大帝

　　张亮闭关第五年，无尽的星光从天穹之中垂落，大地之下无尽的龙脉升腾，他修行的那方地域化为人间净土，无尽的生命精气喷薄。

　　头顶上方凰血赤金钟的神袛盘坐，同样在吞吐先天精气，浑身晶莹剔透，在不断吟诵兵字秘中的无上秘术，蕴养凰血赤金钟。

　　无数的图案展现在凰血赤金钟上，让其独特而又不凡。

　　他被无尽的神环笼罩，一重又一重，那是体内的潜能在爆发，整片山脉似乎都在沸腾，无尽的星光和龙脉涌动，全都融入张亮剩下的那座小山之中。

　　至于张亮盘坐的那方岩石都爆发出璀璨的金芒，烙印下了张亮修行的痕迹，无数的大道纹络密密麻麻，形成一方古朴的道图。

　　繁复的奥秘蕴含在其中，这块普通的岩石发生了莫名的变故，无尽的星辉和龙气共同蕴养之下，这方平平无奇的岩石材质在渐渐改变，漫长岁月过后，这块独特的岩石甚至可能会化为一方独特的神材。

　　当然，那需要漫长的岁月。

　　张亮独自闭关，完全忘记了一切，掌握的种种玄法被他推演到了巅峰。

　　体内的紫色气血沸腾到巅峰，从出成千上万道炽烈的神芒，体内的境界不受控制的攀升，要鱼跃而上，登临圣人王境界。

　　他在刹那间长身而起，一步迈出就到了域外的星空中。

　　“轰！”

　　电闪雷鸣，天劫来得无比突然，狂暴无边，将整片天地都淹没。

　　汪洋一般的雷劫直接从宇宙上方砸了下来，无尽的雷光坠落，震撼世间，无尽的雷光划过宇宙，便是紫薇星上的一些大人物都感应到了异常，全都抬头看天，望向那闪耀着的雷电。

　　“那是什么……”

　　“那是无尽的劫雷吗？难道而今还有远古圣人存在，在星空之中渡劫吗？”

　　“这样的雷光是要灭世吗？在天地大变的时代怎么还有人能够逆天而上。”

　　最为顶尖的强大存在都在仰望星空，但在这方天地还没有改变的时代，没有一位强者能够越出星空，去观看张亮的渡劫。

　　冰冷与黑暗永存的于宇宙之中，只有张亮的紫色气血浩荡，他在此刻展现出最为惊艳的神通。

　　张口一吸，漫天的雷光化为一颗紫色的丹丸，表面还有无数的电光在跳动，就这么被他吞入腹中。

　　无尽的电光在他体内绽放，让他的五脏六腑都变得透明，但这一切没有改变，张亮体内三百六十五个主窍，无数隐藏着的暗窍都在发光，直接将雷劫分解吸收。

　　这是无上的神通，是张亮结合吞天魔功和北冥神功同开辟的一门独到神通，可以称之为吞天食地。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫并没有消失，像是被激怒，一片更加浩荡的雷劫从虚空中降下，充斥整片星域，无边的雷光让人心神颤抖。

　　每一缕细小的雷光都大如山岳，此刻合并在一起，形成无尽无边的雷海。

　　宇宙星空之中有一些陨石和小行星崩碎，在浩荡的雷光之中化为一朵绚烂的烟花。

　　张亮的体质已经可以比拟遮天世界最为顶尖的混沌体，甚至于更加玄妙，与他圣人王境界相匹配的天劫也就愈发可怕，即便是大圣见到这样的劫雷都要色变，心中泛出波澜。

　　凰血赤金钟悬浮在张亮的头顶，其中的神袛和张亮一样，直接对着星空中无尽的雷光张口一吸，浩荡无边的雷劫几乎被张亮和凰血赤金钟吸干。

　　张亮清楚的知道，真正可怕的天劫还没有到来，在不断的调息，吞吐无尽的雷光，让自身处在最绝颠的状态。

　　“轰！”

　　仅仅是片刻，消失的雷海再次出现，铺天盖地，充斥虚空中每一寸角落，将张亮淹没，到处都是可以毁灭星辰的雷光。

　　“终于来了吗？”

　　张亮动容，眸中隐含期待，在混沌雷光之中一道又一道的身影显化，一步步走来，像是一位又一位大帝复苏。

　　无变的气机笼罩世间，让人惊悚，绝世强大，每一位都让人心神颤抖。

　　足有九道身影立身在虚空之中，每一位都是无敌的存在，拥有大帝的气魄，因为他们都是大帝年轻时的化身。

　　每一位散发出的气息都让人忍不住想要跪伏朝拜，有一种令人折服的威压在弥漫。

　　张亮眸中射出两道冷电，没有害怕和恐惧，反而感觉到了无边的兴奋，一缕又一缕的紫色气血在他身边弥漫。

　　他没有选择退却，而是直接正面迎上。

　　每一位大帝在年轻时都是无敌的，能够借用这些无上的天骄磨砺己身是一位修道的最大的荣幸。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙虚空都在颤抖，九位大帝共同出手，无量的光芒充斥天地间，要将张亮击杀。

　　没有人能够直接和九位大帝对抗，任何一位大帝在同阶都是无敌的，已经达到了一方天地的极限，没有人能够在这样的基础上再进一步。

　　在这片残缺的宇宙之中，大帝已经接近完美，是最为巅峰的存在，代表了天地的极致。

　　张亮却算是一个例外，因为他曾在其他完整的大世界游历，同时小树独特的法则能够让他经历不同世界的法则。

　　平时不显，但在遮天这样残缺的天地之间，他却有了在巅峰之上再进一步的可能。

　　金色的天碑在雷劫之中闪耀，这门刚刚被张亮创出的神通展现出无敌的威能，刹那间和一位周身散发着至刚至阳之气的大帝碰撞，两者在刹那间擦肩而过。

　　千万招融为一式，刹那间发生最为可怕的碰撞，无边的雷云都被击穿，两者交手散发出的余波将遥远星空中的一颗星球击碎，在刹那间化为灰飞。

　　那是太阳圣皇年轻时期的身影，黑发如瀑，一身气血阳刚到了极点，是传说中的太阳圣体。

　　“轰！”

　　又是一位大帝出手，宇宙间至阴至柔，却是最为可怕的杀气在弥漫，人族历史中最为古老的一位大帝——太阴圣皇出手，宇宙虚空都被冻结，即便张亮的体质都觉得遍体生寒，感觉到了一种末日的气息在弥漫，自身似乎将要步入晚年，要在此刻死去。

　　“轰！”

　　紫色的气血冲天，无边的力量在涌动，已经融入张亮血脉之中的生死图在转动，刹那间化阴为阳，太阴圣皇的绝世一击就这样被他化解。

　　但这并不能够缓解他的危机，其他的七位大帝共同出手，星空中刹那间有紫色的血花飘起，即便以张亮的强大，在这样的搏杀之中仍然受到伤害。

　　拥有行字秘的他总是能够于不可能之中找到可能，在片刻之间躲过几位大帝的攻击，但能够傲视诸天的大帝同样有不逊色于行字秘的极速。

　　他在片刻之间被逼无耐，和三位绝顶的大帝碰撞，鲜血直接从他口中喷出。

　　即便他于不可能之中创造可能，在遮天这样的世界上进一步完善己身，在巅峰之上迈出了一小步，但也无法抵挡几位流传万古的无双人杰联手攻击。

　　古老的紫薇星系作为宇宙之中有名的生命古星，也不知有多少大帝曾经在此地游历，铭刻了己身的烙印。

　　“喀嚓！”

　　一位黑发如瀑周身都弥漫着混沌气的大帝眸中绽放出冷光，像是一位无上的天神，从高空降下，一拳击出，好似遮盖了整片宇宙，一方拳印充斥天地间，刹那间将张亮的左臂洞穿。

　　“无始！”

　　张亮深深震撼，那道身影和他一样，头顶悬浮着一方古朴的大钟，混沌气弥漫，张亮的目光洞悉一切，能够看到钟壁之上铭刻着无始二字，是极其古老的文字。

　　在遮天世界待了如此漫长的时间，张亮已经能够认出很多古老的文字，因此越发震撼。

　　一朵青莲遮盖整片虚空，张亮手中的不灭天碑都被洞穿，镇压万古的青帝出手，无量的威能浩荡。

　　“吼……”

　　张亮怒吼，没有选择暂避锋芒，而是正面迎上，斗战圣法演化出后羿弓，刹那间弯弓搭箭，大龙刀被他射出，那我一条长达万丈的神龙，刹那间将虚空之中的那朵遮天青莲击碎。

　　青帝的身影毫不退却，反而逆天而下，一拳击出天地变色，青帝之惊艳，震撼整片宇宙。

　　在天地大变的时代都独自走上帝路，同辈之中根本没有对手，因为没有人可以跟上他的脚步。

　　十万年来宇宙第一，天下无人可抗，震古烁今，开创了一段历史，在最不可能证道的时期逆天证道，成为一方大帝，同时期最为惊艳的人都难以望其项背。

　　在片刻之间青帝的身影居然主动进入了神禁领域，金色的神光从青帝的眉心之中绽放而出。

　　“妖帝九斩！”

　　张亮凝神以对，不敢有丝毫的轻视，这是青帝经文禁忌篇中的无上神术，最为契合青帝的大道，已经达到了一方天地的极致，可以将人的神识斩灭于虚无之中，是最为可怕的元神攻伐大术。

　　“灭神！”

　　即便如此，张亮也毫不退让，修行万衍圣诀以来，一身磅礴无边的精神力量一直是他引以为傲的一面，此刻他同样施展出无上的神术，正面和青帝交锋。

　　两道金色的光芒在星空之中闪耀，这是最为凶险的元神对抗。


第441章 万劫不灭

　　两道冲天的金光终究没能对抗到最后，其他的几位大帝插手，张亮只能无奈退却，不能单独和一位大帝交锋。

　　张亮在这样混乱的战斗之中同样跨入了神禁，但那样不但没有让他的压力缓解，反而差点让他直接死在星空之中。

　　九位与他对敌的大帝同时气息一变，跨入了神禁领域，这简直是一场灾难。

　　张亮刹那间差点被轰杀，借助最玄妙莫测的生死图才在星空之中重新凝聚躯体。

　　血战到巅峰之后，他身边出现两道身影，一道是来自未来的魔身，无边的魔气浩荡，一道是来自过去的神身，神圣气息弥漫，一身战力比之张亮丝毫不差，同样强大到了极点。

　　三道身影共同与九位大帝交战，血战到了巅峰。

　　青帝跨入神禁，施展出最为神秘莫测的妖帝九斩，在张亮未来魔神的额骨上留下一道深深的斩痕，不过张亮的未来魔身丝毫不逊色，一道金色的元神之光同样斩在青帝的眉心间，让那道属于青帝的身影都震动。

　　在其眉心之上留下一道划痕，沸腾燃烧的金色元神都露出，血战到了最为可怕的时候。

　　张亮神威盖世，气吞八荒，越战越勇，一身紫色气血遮掩整片星空，天地都被他染上了一层紫色。

　　还没等他逆天，五位大帝共同出手，各自向他这个方向打出了绝世一击。

　　“噗！”

　　紫色的鲜血喷洒，森森的白骨露出，无上大帝出击，任你再是绝世天骄无法对抗。

　　任何一位大帝都是踏着无数天骄人杰的尸体走出，什么样的场面没有见过？虽然惊艳到了绝颠，但即便是他也不可能和大帝拉开距离，他们处在同一领域。

　　张亮的体内绽放出无尽的神光，生死图转动，身上有五个前后透亮的拳印，但是他却在这一场绝杀之中活了下来，身上的伤是在刹那间愈合。

　　张亮半步不退，一身紫色的气血弥漫星空，像是传说中的老子行走在世间，滔天的气血最后化为一条紫色的神龙，轰然间冲向一位大帝，这是肉身气血的碰撞。

　　张亮处在的领域与叶凡不同，借助小树的威能，他在不同的世界游历，有着完美无缺道则，他的体内也被刻下了顶尖大世界完美的天地法则，经历过那样世界的洗礼。

　　虽然在遮天世界修行时不会有太多的优势，但他的修为境界没有被限制，可以达到更高的高度。

　　因此他没有像叶凡那样不断拖延时间，等待大劫过去，而是正面和九位大帝交锋，磨砺己身想要再百尺竿头更进一步，突破遮天世界的法则限制，达到更高层次的境界。

　　体内如同星空一样闪耀着的诸多窍穴就是保证，那让他后续的动力近乎无穷无尽，即便是天劫一直持续下去，他也可以继续坚持。

　　凰血赤金钟钟壁已经变得朦胧，所以不是金黄色，而是变成了一种混沌色的色彩，像是蕴含了所有的色彩，又像似没有任何的色彩。

　　迷迷蒙蒙之间好像要化为混沌，悬在张亮的头顶，有一缕又一缕的混沌气垂落。

　　过去神身和未来魔身悬浮在张亮身边，至于在他血战到最为巅峰时，体内神秘莫测的古经在吟唱，逝我和道我都在他身边展现，五道身影与他共同对抗天劫之中九位大帝的身影，一时之间居然可以互相对抗，不落下风。

　　张亮虽然被压制，却没有死亡的危险，交战的最中心，一切都化为混沌，这是一场混战血拼，杀到日月无光，星河失色。

　　也不知血战了多久，张亮脑海之中都失去了时间的概念，九位年轻大帝的身影先后淡化，慢慢消失，宏大无边的天劫像是落下了帷幕。

　　张亮和他四道分身全身都是鲜血，但却从这场血战之中活了下来，他的躯体没有崩碎，而是艰难的度过了这场劫难。

　　这是一件极其不可思议的事情，古来都没有一位能够做到，和同阶的九位大帝对抗，并且还活下来。

　　这是一场巨大的洗礼，过去神身和未来魔身渐渐消失，逝我和道我也消散在天地间。

　　张亮一人立在星空之中，一双金色的眸中像是有烈焰在燃烧，战意沸腾到了巅峰，他知道，浩荡的天劫并没有过去。

　　“轰！”

　　已经平静下来的天劫再次狂暴，又是九道人形身影出现，龙行虎步，神威盖世，气吞万里，一步步向张亮逼近。

　　“在天劫之中洗礼自身，要在最残酷的天劫之中顿悟，真正的超脱。”

　　张亮丝毫不惧，正面和九道身影对上。

　　一器破万法、斗战圣法、不灭天碑、吞天食地、神魔三分……

　　这些身影与每一位都会一种至高无上的秘术，将这种秘术演化到了极尽。

　　令张亮震惊到极点的是，九道身影完全与他一模一样，他的印记居然被这方天地铭刻，在此刻与他大战。

　　每一道身影都掌握无上的秘术，是来源于张亮自身。

　　他毫不退却，用道经中的九个古字和同样掌握九个古字，并且施展到绝巅的人影对抗。

　　天劫无穷无尽，炽盛的闪电每一次划过都会照亮冰冷和黑暗的宇宙，四散的电弧会将一颗又一颗的星辰劈碎，形成一朵又一朵绚烂的烟花。

　　张亮的身影被铭刻在天劫之中和己身对抗，这代表这方天地都承认，在同一境界之内，张亮并不逊色于大帝，甚至还走出了独特的一步。

　　“斗战圣法！”

　　一道紫色的身影浮现，手中出现一方后羿弓，炽烈的箭芒照亮星空，张亮半步不退，衍化出神墓世界号称防御天下第一的盾牌石敢当，挡下了那道金色的箭矢。

　　“吞天食地！”

　　另一道金色身影出现，一口黑洞出现在他的手中，漫天的雷劫都被那口黑洞吞下，然后化为最为炽烈的神芒，聚集在那道身影的右拳之上，轰然一击打向张亮。

　　这一击有着化腐朽为神奇的力量，借助无边的天劫使那道紫色的身影在原有的境界基础上跨上了几步台阶，达到了一种更为可怕的境界。

　　张亮寸步不让，同样施展吞天食地，宇宙中的星辰在此刻都黯淡，无穷的精气被张亮吞入体内，而后聚集在他的右拳之上，最为炽热的光芒爆发，张亮和雷劫之中的那道身影正面对抗。

　　最为恐怖的景象展现，即便是大圣境界的强者都要悚然，浩瀚的天劫之光和无量的星辰之力在对撞，即便是顶尖的圣人王级的强者在这样的碰撞之中都要陨落。

　　诸天星斗都在颤抖，两道身影区域附近的很多行星都在炸开，一朵又一朵的烟花在绽放，震撼人心。

　　两位圣人王级的强者对撞，像是在灭世，无尽的毁灭气息弥漫，最中心混沌气汹涌。

　　这是张亮目前最为强大的攻伐手段，两者正面对撞，像是两颗太阳在炸开，虚空都像波浪一样剧烈涌动，冲向星空的远方。

　　“轰隆隆！”

　　天地崩碎，天宇都在塌陷，最为中心出现了一方宇宙黑洞，模糊之间不知通向何处，这方地域彻底被毁灭。

　　最后两道散发着紫色气血的身影对立，两者身上毫发无损，在那样灭世一般的波动之中毫发无伤，这样的体质即便是王体都要变色。

　　张亮和那道身影剧烈对战，虚空像是一块破布，破得不成样子，两者速度都快到了绝颠，都拥有最为顶尖的空间神通，还掌握了宇宙间速度最快的行字秘，同等级的存在几乎都看不到他们的身影。

　　这片天地间张亮都难以找到同阶的对手，唯有他自己和青年时代的大帝才可以让他觉察到压力。

　　璀璨的神辉淹没了此地，混沌汹涌，两者交战的中心像是在开天辟地，交战的余波也不知道让多少行星崩碎。

　　这是能够让同阶感到绝望的存在，完全超乎人的想象。

　　“当……”

　　一位头顶凰血赤金钟的身影从雷劫中走出，和张亮交战，或许已经不能称之为凰血赤金钟，看其周围弥漫着的无数混沌气，称之为混沌钟反而更加合适。

　　只是张亮却有些忌讳，越是强大到这样的程度，越是能够感觉到因果的可怕，他不愿意自己的武器和洪荒之中那位存在的武器同名。

　　现在的凰血赤金钟吸收了无数顶尖的天材地宝，与张亮一样有涅槃重生的能力，同时与他一样，经历无数雷劫而成长，张亮觉得称其为万劫不灭钟更合适一点。

　　心随意转，张亮直接运转兵字秘和万衍圣诀之中控兵之法向前发难，和另一个自己对抗。

　　但对面的那道身影同样反映神速，对于兵字秘和万衍圣诀的掌握不下于他，万劫不灭钟互相对抗，无边的威能在浩荡。

　　万劫不灭钟在对抗，张亮也在和对面的那道身影，手捏拳印，飞升之后世界无数功法之法合而为一，古朴的一击却化繁为简，蕴含了无数的招式，可怕到了极巅。


第442章 无双

　　轰隆！

　　恒宇炉出现在虚空之中，鲜红如血，与张亮对战的那道身影施展出斗战圣法，刻划出天地间最为顶尖的道韵。

　　张亮有些想吐血了，从来没有一天他会如此厌烦对面的自己。

　　打，打不死，任何一道身影都有堪比者字秘的生死图这样的血脉神通，肉身又坚固无双，根本无法将他们磨灭。

　　何况虚空之中足足有九道与他一模一样的身影，一身本源近乎无穷无尽，这样的战斗当真是让人心生绝望，是一种意志的比拼。

　　“哧！”

　　璀璨的金色神芒划破宇宙，在张亮的额骨上留下一道可怕的痕迹，那是元神攻伐大术，在天劫的演化之下到了绝颠，根本不逊色于青帝的妖帝九斩，是一种禁忌秘术。

　　与九位无敌的大帝想抗张亮还觉得可以忍受，但面对九位与他修为境界一模一样，天生就拥有堪比者字秘的生死图之后，他觉得自己就是在煎熬。

　　打又打不死，一旦张亮主动跨入神禁，其他九位人形闪电也会主动跨入神禁，炽盛的霞光照亮星空，让人心生惶恐。

　　这样最为可怕的劫难没有人观看，只有张亮一人独自在星空之中对抗，他的种种神术在升华，天劫铭刻下了他的身影，也让他施展而出的神术进一步蜕变，达到了更加可怕的境界。

　　那是由天地在完善他推演而出的至强神通，张亮所有的神术都在进化，斗战圣法被他领悟到了另一种极端。

　　天劫在烙印他的痕迹施展无上天功，他也在借助天劫磨砺己身，用至强的神术和九道身影对抗。

　　一器破万法、兵字秘，斗战圣法、吞天食地、神魔三分、灭神……

　　一门又一门的神通被磨砺，万劫不灭钟都破碎，和张亮一起在无边无际的雷云之中冲击。

　　即便张亮潜能无尽，面对自己的攻击也是喋血，他强大到了绝颠，甚至在绝颠之上再次迈出了一小步，但是他的对手是自己，而且还足足有九位，这就是一种悲剧，一方无解的难题。

　　他血战到最巅峰时，神魔三分被他施展而出，道我、逝我也一起展现，是对面同样有一道身影施展出无双的神术，十道身影共同搏杀，紫色的血气弥漫星空。

　　这是一场无解的杀局，甚至张亮都只能拖延，利用体内堪比一方小宇宙的能量支撑，躯体一次又一次被打爆。

　　万劫不灭钟已经完全成了一堆碎片，与张亮残破的血肉漂浮在一起。

　　这场可怕的劫难足足持续了半年，足以将任何一位无双的天骄灭杀，因为任何一道身影都是无敌，张亮却被九道身影攻击，在其中艰难挣扎。

　　这样激烈的大战几天就能耗尽一位无双天骄的精气神，也只有张亮这样修行了天碑玄法的人物才能够在这样可怕到无边的天劫之中存活下来。

　　到最后张亮挺了下来，虽然全身是血，头顶的万劫不灭钟都破碎，但却有一种无敌的气息在弥漫。

　　无穷无尽的雷海在他头顶沉浮，张亮却一步步从其中走出，动眸子无比凌厉，像是两柄天剑划破宇宙虚空，照亮冰冷孤寂永恒的宇宙星空。

　　一种无敌的精气神在弥漫，没有人知道，一位无敌的存在就在这寂静的宇宙星空之中诞生，虽然还没有真正成长到巅峰，已经有大帝那种无敌的气机在弥漫。

　　虽然遍体鳞伤，连发丝都被紫色的鲜血沾染到了一起，但是张亮此刻的精神却无比强大，熊熊燃烧的金色元神让他的额骨都照亮，有一道金色的光柱从他额头中心射出，像是一轮大日在熊熊燃烧。

　　一方金色的小人从他眉心中迈步而出，怀抱破碎的万劫不灭钟，张口一吸，无尽的雷光坠下，锤炼金色的元神，帮助万劫不灭钟恢复。

　　骤然张亮眉头一动，直接施展出吞天食地，一方黑洞刹那间将之遮盖星空的雷云吞噬，生死图的玄妙展现，那亮身上无数的伤痕在刹那间消失。

　　金色元神刹那间跃回张亮的眉心，无穷的天劫居然还没有真正的结束。

　　“我被天妒吗？我明明没有像叶凡那样逆斩大道，虽然来自异域，但也不用这样对我吧！”

　　张亮的面上有些惊讶，但更多的是一种兴奋。

　　他想要看看这方天地能够给他多少惊喜，天地还没有真正的复苏，他需要一位无敌的对手来磨砺己身，真正打下无敌的根基，打出无敌的气势。

　　雷劫是最好的检验办法。

　　“轰隆！”

　　高达万丈的混沌雷电不断劈落，张亮逆天而上，头顶残破的万劫不灭钟，一座又一座宏大的建筑物出现在张亮的眼前。

　　“天庭吗？”

　　那是帝尊称霸天地时期建造的天庭，号称最为无上的大帝，在他那个时期，天庭之中有好几位大帝并立，却尊帝尊为主，足以可以猜测这位天庭之主的可怕。

　　这也是后代之中的一位成为红尘仙的存在，是最为强大和可怕的存在。

　　张亮一人独自登天而上，混沌在睡一座又一座宏伟的天宫耸立，高悬于星空之中，像是处在传说中的九天之上。

　　诸多宏伟的大殿并列，没有高下之分，张亮没有迟疑，直接大踏步的走入一座宫殿之中。

　　在宫殿至高的宝座之上，端坐着一道身影，高座在上，像是压塌了虚空，有时光碎片在其身边飞舞，头顶之上一口大钟悬浮。

　　当张亮接近时，那道身影却又暗淡消失，只留一口大钟在悠悠震动，镇压九天十地，压穿混沌雾霭。

　　“当……”

　　无始钟震动，让整片宇宙星空都在颤抖，张亮和那口大钟激烈搏杀，最后头顶的万劫不灭钟被打穿，其上留下了一口无始钟的印记，是能够镇压一切。

　　一座又一座的古老天宫耸立，张亮跨入了一座明显有些偏妖族风格的宫殿之中，刹那间寒毛倒竖，因为宫殿之中有一条银色的真龙盘踞，又于刹那之间化为一道人影。

　　这是妖皇雪月清，最为传奇的一位大帝，传说其本体只是一只雪兔，是一种最为弱小的妖族。

　　这是一位天赋才情无双的男子，在遮天世界之中有无数人是幸运的，天生就拥有强大的血脉，更具有无上的修行天赋。

　　他们的人生注定与众不同，天生注定他们要征战大帝之路，有资格走上那至高无上的大道。

　　而雪月清一切都没有，白衣胜雪月清没有其它，没有无双的家族，血脉低微，他只是一只雪兔。

　　但他却没有向命运屈服，要做天下共尊的帝皇，这样一只无比一渺小低微的雪兔成功了，他一步步逆天而上。

　　战胜了一位又一位无双的存在，最终成为了极道绝巅之上的妖皇。

　　到了最后，人们都忘记了他的身份，因为他太强大了，强大到让诸神颤抖，镇压九天十地。

　　他一步步洗练血脉，最后化为一条银色的真龙，号称斩尽天下至尊，诸天万界唯我独尊。

　　这样一位白衣胜雪的男子拥有一种独特的神韵，手中一杆妖皇尺，在刹那间出手。

　　无尽的混沌笼罩，妖皇的一双眸子有着忧郁和悲伤，看上去不像一位无双的大帝。

　　而在发现张亮时，一双眸子像是望穿虚空，跨越时空洞悉一切，无敌的气机弥漫，和张亮爆发大战。

　　与那清秀绝伦的外表不同，妖皇出手简直像要将诸天万界都要打爆，可怕的气血让张亮都感觉到了威胁。

　　艰苦的大战展开，天昏地暗之中不知杀了多久，最后张亮浑身都是紫色的鲜血，化成真龙之躯的妖皇在肉身之上强大无比，他的肉身都受到劫难，头顶残破的万劫不灭钟更加破碎，钟壁上方更是被打出一个窟窿，那是被妖皇尺击穿，留下了妖皇独有的烙印。

　　“真不知道当年叶凡是如何走过来的！”

　　张亮望着雷劫之中一重又一重的大殿，心中都是震撼，也不知这片宇宙之中到底诞生过多少大帝。

　　“无敌是打出来的！”

　　张亮没有停留，短暂调息之后他又跨入了一座古殿之中。

　　“不死天皇！”

　　张亮眸中绽放出两道冷电，刚刚跨入那座宏伟的天宫就有一柄天刀从空中斩下，让他肌体欲裂，雪亮的天刀锋锐无双，流露出的气息都让张亮觉得肌肤剧痛。

　　头顶的万劫不灭钟在交锋之中破碎，近乎成了一堆渣子，不灭天皇像是高居九天之上的神袛，绝世强大，至今都被太古万族共尊。

　　来历更是惊人，是真正的神兽，是从仙域的裂缝之中坠入这方宇宙，原本是仙域中的一头仙凰，血脉之力举世无双，在这方宇宙之中一步步逆天而上，是传说中的至强大帝。

　　在这方宇宙之中布下了无数的后手，沐浴百帝的鲜血涅槃，最后登临红尘仙的境界，算的上最为可怕的一位存在。

　　张亮顶着锋锐无边的天刀，和不死天皇激烈搏杀，全身上下到处都是伤痕，森白色的骨骼都断裂，从体内飞出。


第443章 不死神药

　　宏伟的天宫不断在雷劫中沉浮，张亮浑身都是鲜血，走一步就在原地留下一摊紫色的鲜血。

　　天宫他已经闯过八座，号称终身没有杀生的阿弥陀佛大帝，手持降魔杵，将他锤到吐血。

　　太阳圣皇爆发无量神光，将张亮打到前身和后背通亮，身上到处都是透亮的大洞。

　　万劫不灭钟像是被烙印了一个太阳，太阴圣皇杀机无双，攻伐之力可怕到绝颠。

　　传说太阴圣皇并不是不能够进入仙域，只是在最后一步时被人阻挡，空留万古大恨。

　　和这样的无双人杰较量，让张亮身上的伤势一步步加重，体内如同星空一般的窍穴发亮，又将他一次次从死亡边缘拉回。

　　头顶上的万劫不灭钟已经完全碎成了一堆，任何一位大帝都有无双的武器，在张亮的万劫不灭钟上留下了属于他们的印记，打出一个又一个的窟窿。

　　璀璨的神芒震撼天地，到最后张亮一共进入了九座宫殿，与历史上九位无上的大帝对决。

　　这些处在最为巅峰的大帝有些甚至跨出了最后一步，达到了红尘仙的地步，即便是在浩瀚如烟的历史之中都算得上是神话级人物。

　　最后所有的一切全都消失，一方笼罩天地的成仙鼎从雷劫之中降下，轰然间砸在张亮头顶的万劫不灭钟上。

　　万劫不灭钟彻底碎裂，而张亮通体都在发光，体内展现出无尽的窍穴，像是化为了一方大宇宙，无量的神能从他体内爆发而出，轰然间将他头顶的那口成仙鼎击飞。

　　这一刻，张亮是非凡的，体内无尽潜能爆发，完美的处在神禁领域，混沌汹涌，仙域开辟，张亮经过诸多大帝和己身磨砺，在这一刻达到颠峰，一记散手打出。

　　这是他在此世的最巅峰，古朴无华的一击在成仙鼎上留下了一个清晰的拳印。

　　这一刻的张亮平静而超凡，周身没有一丝烟火气，却让滚滚波动的雷劫都为之平息。

　　天空中的宫阙在刹那间消失，再也没有出现。

　　张亮凝望雷劫深处许久，最后才化为一声长叹，恨不能与帝尊一战。

　　无边的紫色气血渐渐收敛，他盘坐在混沌雷海之中，眉心中金色元神吞吐无尽的雷电，聚集无穷的雷电洗礼万劫不灭钟。

　　无尽的霞光笼照这方地域，不仅张亮体内有诵经之声，就是万劫不灭钟的神袛也在吟唱。

　　无数独特的经文融入万劫不灭钟内，残破的碎片如水一般融化，而后渐渐凝聚，形成一方古朴无华的大钟。

　　古朴的大钟内部像是蕴含了几方世界，铭刻了不同世界中的神话人物和顶尖的存在，这口万劫不灭钟和张亮一样，受到了不同世界法则的洗礼，这注定让它的路途更加顺畅。

　　无尽的雷光跳跃混沌气弥漫，万劫不灭钟愈发的古朴和自然。

　　“当……”

　　厚重的钟鸣之声像是在和诸天万界共鸣，无尽的大道垂落，共同洗礼这口万劫不灭钟。

　　古朴无华的大钟悬浮在宇宙虚空之中，自主吞吐无尽的星辰之力，用来洗礼自身。

　　甚至于吞吐而来的无尽神能还在反补张亮，还未完全退去的天劫直接被吞食，甚至于星空之中的星辰都暗淡，完全被吞食。

　　张亮和那口大钟像是化为了一方黑洞，整片宇宙之中无尽的神能朝他们体内涌去，最后张亮全身晶莹，伤势完全恢复，眉心像是有一方神焰在跳动，无量的精神力量复苏，而后又渐渐平息。

　　张亮一身无量的气血渐渐平复，他直接跨过了三个台阶，达到了圣人王三重境界，如他他这样的底蕴古来少见，几乎前无古人，后无来者。

　　这还是在他极力压制下的境界，他想要领悟更多，不想直接狂飙猛进。

　　他的对手不止在遮天大世界，而是诸天万界之中无数顶尖的天骄人杰，前行之路一步都不敢有差错。

　　但在前期修行之中留下任何的缺憾和漏洞，注定会给他带来终生无法挽回的可怕后果。

　　“这还不是最为巅峰的世界就已经让我感觉到了无穷的压力，要是真正的去往的那些最为顶尖的世界。和那些无敌的大能和可怕的老怪物交手，我身上留有任何缺陷都会被他们放大到无数倍，最后折戟沉沙，那可不是我想要的。既然踏上了修行这条路，自然就要修最强的法，筑无上的根基，和无敌的天骄交手，如此才不负我在诸天万界行走。”

　　宇宙星空之中渐渐平静，又恢复了之前那般的死寂和黑暗，只有张亮一人独立星空中。

　　他默默沉思了一番之后，转身踏入了紫薇星。

　　磅礴无量的紫薇星近乎无穷广大，这样一方庞大无垠的生命古星对于诸天万界的生灵来说都是一方难得的宝地。

　　无量的大海涌入张亮的眼中，蔚蓝色的大海一眼望不到边际，海水永不平静，一直在波动，滚滚的浪潮之声涌入张亮的耳中，他那刹那间觉察到了一丝不对。

　　“不朽物质？”

　　他居然在这无垠的大海之上感应到了不朽物质的气息，以他对这方世界的了解，拥有这般浓郁的不朽物质，那绝对是有一株不死神药在附近。

　　张亮庞大的神念刹那间覆盖无量的海域，从诸多修士的交谈之中得到了他想要的信息。

　　“传说中的扶桑神树要出世了，这里面肯定有太阳圣皇留下来的宝藏。”

　　“顶尖的圣地都在寻找那些宝图，我们这样的散修最多就跟随在他们的身后，一位古皇的神藏，想想都让人心惊。”

　　“传说中的扶桑神树将要出世，那可是顶尖的不死神药，位于传说中的汤谷，太阳圣皇的坐化地。”

　　无数的信息涌入张亮的脑海，他刹那间就了解到了最近只紫薇星上发生的事情。

　　不知是哪位海外的修士在大海之中探险时得到一株扶桑不死神树的嫩枝，经过顶尖的大能确认，那的确是从扶桑不死神树上掉落下来的。

　　一下之间，整个紫微星都轰动了。

　　紫薇可不像北斗，不死神一像大白菜似的，出现一株又一株。

　　不死神药作为宇宙间最为顶尖的神药，找遍整个宇宙都难以寻到。

　　北斗之所以拥有一株又一株的不死神药，是因为历代的大帝推算而出，未来成仙路将要在北斗打开，一位又一位巅峰时期的大帝带着自身拥有的不死神药葬在北斗，这导致不死神药在北斗出现的很是频繁。

　　可是在紫薇星域不同，这颗生命古星之上虽然同样有着种种的天材地宝，但与北斗相比就差了太多太多。

　　北斗几乎可以说聚集了整方宇宙之中的所有精英力量，可怕到无边。

　　而紫薇星上的这株不死神药一经出现就让无数的圣地为之疯狂，无数的天骄聚集在北海，众多前辈大人寿元无多的老怪物全都被吸引。

　　“汤谷出世，太阳圣皇的神诋念应该会带着他的尸身出现在这附近吧！”

　　张亮刹那间化为一道光影消失在原地，进入了无尽的北海之中。

　　北海浪潮涌动，海水不是一望无际的蔚蓝，而是黑的吓人，偶尔有顶尖的古兽出没，仅仅是部分身体露出就大如山岳，无尽的海洋之中也不知隐藏了何等强大的怪物。

　　张亮没有追寻太阳圣皇后人传下来的古图，而是不断的追寻不朽物质的气息，他对于不朽物质感应最是敏锐，因为曾经在不朽物质无尽的世界呆过，因此反而直接循着不朽物质的痕迹寻找。

　　张亮一直朝着太阳升起的方向行走，轨迹很是古怪，途中有这无数的繁复阵纹，空间折叠变换，复杂到了极点。

　　张亮完全不管不顾，只是每日捕捉那不朽物质的痕迹，以他那无双的速度都在北海之中行了三天才真正找到一方古朴的海域。

　　一座岛屿坐落在黑色的海洋之中，上面有无尽的灵气喷薄，在这样的海域之中显得尤为独特，天地灵萃在岛上遍布，浓郁的药香扑鼻，让人陶醉其间。

　　最为让人震撼和惊讶的是，在岛屿中心有一株磅礴的古树，同体金黄，像是由不朽神金铸成。

　　一片片枝叶上流动着太阳圣力，还没有靠近就有滚滚热浪扑面而来，即便是张亮达到这样的境界都能够感觉到一丝灼热。

　　这就是最富传奇色彩的汤谷，每一个以东方古老文化为源头的世界都有汤谷的传说，是太阳升起之地。

　　无尽的北海漆黑如墨，一重又一重的大浪可以崩山裂地，但是却没有办法靠近汤谷。

　　海洋之中的这座岛屿像是一方净土，将一切的不祥和诡异的隔绝，只有纯粹的天地灵粹在其中生长，浓郁的药香扑鼻，让人仿佛受到了洗礼，全身的毛孔都舒张，身心都无比愉快。

　　一株通天的扶桑古树耸立，无尽的金黄色树叶耀眼，一重重神环笼罩，漫天的星光都垂落，在滋润这株古朴的神树。

　　张亮望着这样的不死神药都震撼，这还是他第一次如此近距离的接触一株不死神药。


第444章 烧烤

　　张亮并没有直接靠近汤谷，而是绕着这方独特的海岛转动。

　　古老的不死神药垂落无尽的太阳圣力，弥漫整座海岛。

　　作为宇宙中最为本源的一种力量，太阳圣力有着可怕的攻伐之力，修为不足的存在会被直接灭杀。

　　作为不死神药，扶桑古树可能是最有杀伤力的，因为它从来不会生长果实，也不会长出圣药，只有无穷无尽的太阳圣力蕴含在其中，独特而超凡。

　　张亮并不是此地唯一的一位存在，此刻这里聚集了诸多顶尖圣地的存在。

　　金乌一族全身都是沸腾着的金色烈焰，横亘在一片虚空中，独自占领了一方地域，其中有可怕的气息在流转，即便是张亮都觉得有些惊奇，那是一柄传世圣兵，是一位大圣留下来的兵器。

　　金乌一族为了争夺不死神树也是下了血本，将他们的传世圣兵都取出，是一柄乌翅鎏金镋，外形像是长矛，却挂有两耳凤翅刃，通体像是染上了黄金，璀璨的神芒飞舞。

　　紫微星上的另一顶尖的大教大广寒阙也有顶尖的人物在此，有一座琼楼玉宇在那边伏现，垂下无数道光芒，这是以九天神玉铸造而成的一柄传世圣兵，是广寒阙的立身之基，就叫做广寒阙。

　　在紫薇星上最为顶尖的兵器就是传世圣兵，而在此地聚集了一大堆，不得不说，不死神药的吸引力无比巨大。

　　张亮的出现也让这些顶尖大教觉得惊讶，因为张亮一人独行，看上去就是一位散修，却能够凭借自身的能力找到此地，足以显现出它的不凡。

　　同时张亮收敛了一身澎湃的能量，圣威不显，所有人都无法看透他的修为。

　　“传说中的不死神药可不是那么好拿的，没有传世圣兵最好不要插手，自行退去为妙。”

　　金乌族一位大能开口，眸光冷冽，沸腾的金乌神焰在熊熊燃烧，似乎将要出手。

　　“这里并不是那么好争夺的，不死神药虽好，但却不是那么好获取的，还是称早离去，免得丢掉性命为妙。”

　　长生道的一位老道开口，同样目光冷冽，面对不死神药，顶尖教派的底蕴尽出，传世圣兵都被取出，不能容许有丝毫的失误，如张亮这样的散修是第一个要被击杀的目标。

　　之所以没有圣地率先出手，是怕周围不知名的散修身怀绝技，或者一身修为惊人。

　　能够混到他们这样的地步，都是人精，轻易不会随意的得罪不知名的存在。

　　天知道这方世界之中有没有隐藏着的可怕强者。

　　张亮没有理会这几方所谓的顶尖圣地的话语，以他的修为，想要将这些圣地灭族也不过是动念之间的事，即便这些圣地之中有着大圣级别的武器，但对于他来说毫无用处。

　　他独自在汤谷外徘徊，观看那株璀璨的扶桑神树。

　　古老的汤谷之中有着成群的古殿，强大的太阳圣力孕育在其中，让张亮心头震动的是，高大的扶桑不死神树前立着一位独臂老人，一口石棺陈列在其身边，显得古朴而沧桑。

　　越来越多的修士聚集在汤谷之外，甚至有人忍受不住，直接闯入汤谷，却在刹那间被沸腾的太阳圣力烧成灰烬，让所有人都为之变色。

　　张亮在虚空中徘徊，而后直接一步迈入汤谷的古老殿宇之中，让诸多都还在观望的圣地为着变色。

　　“该死，那是我族的不死神树，杀了他。”

　　金乌族的一位大能怒吼，再也顾不得其他，诸多圣地更是争先恐后的闯入汤谷之中，要争夺太阳圣皇的宝藏。

　　刚刚进入汤谷无穷无尽的太阳圣力就涌动，张亮肉身一震，万劫不灭钟直接从他身体之中冲出，不断吞吐无穷无尽的太阳圣力。

　　诸多圣地以传世圣兵护佑，同样进入汤谷之中，争先恐后，生怕落后于人，错失人族古皇留下来的神物。

　　扶桑不死神树无比璀璨，金色的光芒流淌，无边的太阳圣力在其中流动，相传太阳圣皇就是在这株树下证道，天上天下唯我独尊。

　　诸多大教的大能望向扶桑不死神树的目光都无比炽热，这可是一株不死神树啊，一旦得到自然会有着无穷的好处，即便没有专门修行太阳圣力的太阳真经。

　　每日以太阳圣力洗礼自身也会得到莫大的好处，长久的在扶桑不死神树下修行，说不定会让后代之中诞生出传说中的至阳体质太阳圣体。

　　种种好处让诸多圣教的人双眸都有些充血，眸中满是贪婪，没有几人能够保持冷静。

　　“这是我族的不死神树，觊觎者唯有死路一条。”

　　乌翅流金镗被金乌族的几位大能全力催动，划出一道永恒之光，直接劈向张亮。

　　金乌族的大能都是目光冷冽，因为张亮最为接近扶桑不死神树，触动了很多人的心弦。

　　“不知道哪里来的散修，有惊世奇缘，获得了一方传世圣兵就自以为天下无敌了，在我金乌一族面前你还不够看。”

　　金乌一族带头的那位圣主级别的人物目光冷冽，看像张亮的目光如同在看一位死人。

　　而望向张亮头顶上方的万劫不灭钟时却是充满了火热，他心中算计的很清楚。

　　张亮这样的人物完全不是他熟悉的几大圣地和那些老怪物的传承，明显是一位散修，而且还获得了惊世的机缘。

　　这样的一个人就是行走着的宝藏，只要将张亮击杀，就能够再为金乌族增添一柄传世圣兵，无论怎么计算都是十分划得来的。

　　至于那不拿得下来，他们从来就没有考虑过，金乌一族中多大能齐聚，而张亮只是孤身一人。

　　要知道拥有传世圣兵和催动传世圣兵是两个概念，传世圣兵使用所需要的能量简直是浩瀚无边，能够将大能级强者吸干，这位金乌族的圣主不相信张亮可以在他们的攻击之下支撑多久。

　　至于张亮是一位活在人间的圣贤，不说金乌一族没有想过，在场所有的顶尖大教都没有想过这一点，但是圣人已经不知道隐世多少时间，在这方天地大变的时代，圣人比之大帝的遗迹都要少见。

　　甚至于长生道带头的顶尖圣主眸中都在闪烁的冷光，传世圣兵长生戟闪耀着幽幽的寒光，处在出手的边缘，想要等到金乌一族将张亮击杀之后争夺那柄传世圣兵，没有人想过张亮能够活下来。

　　“还没有找你们算一算太阳神教的账，你们居然先出手！”

　　张亮有些惊愕，没有想到金乌一族居然会对他出手，乌翅镏金镗带着无边的圣威从虚空中劈下，让他的眸光彻底冷了下来。

　　“刚好有很多天没有吃过烧烤了，烤几只金乌也勉强过得去，就应付一下吧！”

　　张亮回头，无边的圣人气机弥漫，浩荡的紫色气血遮掩整片天空，一时间所有人都为之变色。

　　“当！”

　　大圣级的兵器乌翅流金镗被张亮徒手击飞，双带着紫芒的拳头锋锐无双，坚固到不可想象的地步，居然直接和大圣级的兵器对抗，丝毫不弱下风。

　　那一瞬间，所有人都为之变色，即便是有传世圣兵护体，张亮弥漫出的圣人气机，也让所有人手脚冰凉，灵魂都在颤抖。

　　直面张亮的金乌一族更是踉踉跄跄，几乎站不稳，带头的金乌族那位圣主在张亮的威压之下勉强开口，道：“不知前辈无上威能，刚才是……”

　　话语还没有说完，锋锐无边的金色神芒就从张亮眉心中绽放而出，能够和妖帝九斩正面对抗的灭神术被张亮施展而出，刹那间无数道金色的神光飞舞，所有的金乌在片刻间到底，神魂俱灭，原地显现出一群金乌的真身，每一头都庞大如山岳。

　　张亮手中一道神光飞舞，化为一道长鞭，刹那间将所有金乌串成一串，庞大如山岳般的金乌不断缩小，最后变成家养的母鸡一般大小，被张亮随意的搭在背后。

　　乌翅流金镗终得神袛自行复苏，可以看到一头神异的三足金乌怒吼，璀璨的金色神焰在燃烧，无边的圣力弥漫。

　　金乌族顶尖的大能全都死去，一只守护金乌族无数年的传世圣兵也无法忍受，此刻虽然没有人执掌，却自行复苏，吞吐无量的精气，要将张亮斩杀。

　　张亮眸光冷冽，原先的历史中，就是金乌一族联合太阴神教将太阳圣皇的传承太阳神教抹除，他对于金乌一族本身就没有多大的好感。

　　本来打算先查看太阳圣皇的神诋念的情况，看看能不能够得到传说中的太阳真经，事后再去找金乌一族算账，没想到此刻他们却撞到头上来了。

　　乌翅流光镋撕开虚空，无穷的圣力流淌，爆发出最为可怕的威能，直接从张亮的头顶劈下，要将他劈成两半。

　　面对一这样的大圣级兵器，张亮半步不退，兵字秘运转，直接等这柄大圣级的兵器光芒收敛，虽然威能同样无边，但却被干扰太多，去了那种一往无前的气势。


第445章 悲歌

　　万劫不灭钟震动，虚空完全被封锁，迷蒙的混沌气在其上流淌，虽然是圣人王级别的兵器，但却丝毫不逊色于乌翅流金镋，带着无边的气势，轰然间从虚空中砸下。

　　乌翅流金镋剧烈震动，其中的神袛更是接近疯狂，无边的圣力弥漫，要洞穿虚空。

　　此刻它似乎觉察到了不妙，面前的圣人王和他的武器强大的出奇，而在没有人执掌的情况下，它爆发出的无穷威能很快就会耗尽，根本不可能和张亮打持久战。

　　乌翅流金镋想要离去，张亮却不想这么简单的将它放过，兵字秘运转到巅峰，不断干扰乌翅鎏金镋的动作。

　　万劫不灭钟震动，化为一口黑洞，直接将还在剧烈震动的乌翅流金镋收入钟体内部。

　　张亮爆发出无尽的气血，兵字秘和万衍圣诀的兵器掌控之法御使到巅峰，要将这柄大圣级的武器强行崩碎。

　　无量的太阳圣力被吞入万劫不灭钟的内部，那为熊熊燃烧的至阳火焰，张亮也插手，无边的能量涌入万劫不灭钟内，共同炼化那柄大圣级的兵器。

　　乌翅流金镋虽然是金乌一族锻造出来的大圣级兵器，但是在由张亮和万劫不灭钟共同施展而出的太阳神焰之下居然在融化。

　　乌翅流金镋内部，一头神异的三足金乌在怒吼，喷吐金乌神焰，却无法抵挡熊熊太阳神焰的灼烧。

　　在这方天地之间没有纯正的三足金乌，因此传说中诞生在太阳内部，似乎是太阳化身的三足金乌在此刻居然无法抵挡由太阳圣力演化而出的太阳神焰的灼烧。

　　乌翅流金镋在不断融化，最后朦胧带着混沌气的万劫不灭钟震动，一块失去了所有神性的神铁从其中坠下，“当”的一声掉落在地，像是砸在所有人的心头。

　　金乌族的传世圣兵，由大圣级别存在打造的乌翅流金镋成为了一块失去所有神性精华的废铁，其中繁复奥妙的道纹全都破碎。

　　“这……怎么会？天地大变之后怎么会有这种无上的存在出世，紫薇星上从来没有听闻过这般强大的远古圣贤啊！这是域外来客吗？”

　　长生道的一位道主双手止不住的颤抖，刚刚他还准备抢在金乌一族的前面出手，抢夺张亮头顶的万劫不灭钟。

　　此刻却巴不得能够直接消失在这里，生怕引起张亮的注意。

　　此刻扶桑不死神树的争夺根本不是他们能够参与的。

　　“前辈威能无双，金乌一族对前辈出手死有余辜，不过晚辈曾听闻金乌一族在域外还有无敌的存在，前辈今日将金乌一族的大能斩杀，他日可能会有一些麻烦。”

　　“哦，未来我会去找他们的，现在他们还差得远！”

　　张亮没有多过在意，随手拨弄了一下被串成一串，在他身边晃荡的金乌尸体。

　　各大圣地的顶尖强者心头都在呻吟，金乌一族横行霸道，在这紫薇星上都算得上是顶尖的势力，凭借一柄大圣级的传世圣兵，在这颗生命古星上都威名赫赫。

　　而且金乌一族是天生的火行体质，体质超凡，每一头血脉不凡的金乌都可以和这颗生命古星上顶尖的人杰争锋，而在这一代，金乌一族更是达到了巅峰，足有十位金乌太子出世，仿佛要再次回到太古时期的那种巅峰。

　　而现在诸多顶尖道统的强者看着张亮身边一串母鸡般大小的金乌，觉得自己的三观都被崩碎了，一位堪比圣地的传承就这样被张亮灭绝。

　　每一头金乌都毛发光鲜，肉身之上蕴含着强大的生命精气，金黄色的羽毛闪烁着神芒，其上没有一丝鲜血，肉身仿佛还是活着，只是其中的神魂却早已消失。

　　挂在张亮身边，映照得张亮都成了金黄色。

　　“前辈既然对这里有兴趣，晚辈就先行告退，太古圣皇的宝物就应该由前辈这样的无双人杰来获取。”

　　长生道的那位道主尽量不去看张亮身边金光灿灿的那群金乌，每次看到张亮那不经意的神色总是让他心惊胆战，生怕这位主再次出手，那长生道众多的顶尖大能都留在此地。

　　说罢，这位道主毫不停留，直接带着长生道的诸多强者破空离去，此刻的长生道出奇的没有人站出来持反对意见，一行人沉默着离去，生怕那位杀神再次出手。

　　“既然有前辈在此，我广寒阙也不在争夺，他日定当奉上厚礼，拜见前辈！”

　　“宝物有德者居之，前辈身为远古圣人，德行自然无双，这些宝物合该为前辈所得，太阴神教也先行告退！”

　　……

　　诸多圣地根本不敢停留，却也不敢直接倒退，向张亮行礼之后才化为流光离去，本来喧闹无比，无数人影充斥的汤谷渐渐安静的下来。

　　“唉……如今有谁记得太阳圣皇的无上功绩，唯有在人族面临生死存亡的时刻才会想起这位对人族有着无量功德的大帝吧！”

　　张亮立身在扶桑不死神树下，在瞻仰和凭吊为人族做出无数贡献的太阳圣皇。

　　“谁能葬我于故土……”

　　独臂青衣老人的声音响起，站在扶桑树下方，像是失去了灵魂，整个人显得有些迷茫。

　　“故土亡已经到了，圣皇可以安息了！”

　　张亮为之叹息，镇压九天十地，天上地下无双的大帝为人族征战一生，甚至来不及让自己安葬在故土，化为执念，只为回到故乡。

　　这是何等悲哀和无奈的事情，以大帝的实力，宇宙之间肆意纵横，去往任何地域不过一念之间的事情，太阳圣皇却埋骨他乡，晚年不知遭遇了何等可怕的变故。

　　关于这位无双的大帝详细的记载早已遗失在了历史之中，但以其尸身葬在域外的星球之上可以推断而出，这位人族最早的时期的大帝那年仍然在征战。

　　及至寿元耗尽都没有办法回到故乡，将其一生都奉献在了人族崛起的道路上，这是一种史歌，应该永远被众多人族铭记。

　　这也是一场悲歌，天上地下无敌的大帝也有无奈，承担着无数人的希望和责任。

　　“谁能葬我于故土……”

　　独臂青衣的老人陷入了迷茫之中，不断重复这句话语，古老的石棺就在他的身边，扶桑不死神树上有无数太阳圣力流淌，垂落在古朴无华的石棺之上，像是在为逝去的大帝做着挽歌。

　　张亮莫名的觉得有些悲哀，却也有些自豪，这方世界的人族在一代又一代的人族大帝的拼搏之下，终于屹立在太古万族之间，甚至于可以说站在了某种层次上的巅峰，不逊色与真正的无上种族。

　　即便是圆满之后可以比肩大帝，算得上猪天最为强大的种族的圣灵都在人族大帝的手下喋血，人族已经站起来了。

　　“故土已经到了，圣皇可以安息了！”

　　张亮眉心中像是蕴含了一方大日，无量的精神力量涌动，起着安定人心的作用，要让陷入迷茫的太阳圣皇的神邸念复苏。

　　扶桑不死神树摇缀，无尽的太阳圣力涌动，似乎也在帮助太阳圣皇的神诋念恢复智慧。

　　“我是谁？”

　　独臂老人自问，一双眸子越来越亮。

　　“九天十地，唯我独尊，横扫三千界，诸天万界我为尊，我是——太阳圣皇！”

　　老人一字一顿的说出，满头白发乱舞，躯体并不雄健，但是此刻却有一种压塌万古的气势，无尽的神芒冲霄。

　　张亮感觉到了无边的压力，即便是他身为圣人王级别的强者也感觉灵魂在颤栗，几乎要跪下去。

　　他强行抑制了这种冲动，万衍圣诀运转到巅峰，体内如星空一般的窍穴都在发亮，共同施为帮他摆脱那种困境，即使如此张亮也感觉无比压抑。

　　他真正的察觉到了大帝的无上神威，那是生命层次的再一次进化，甚至是几次进化后的结果，与张亮现在完全不在同一层次，可怕到无边。

　　似乎觉察到了张亮的不适，老人一生可怕的气势渐渐收敛，但仍然有一种无上的威严在老人身边弥漫，让张亮震撼到了极点，还是他第一次接触遮天世界的大帝。

　　老人即使只是静静的站立也有一种无边的霸气，让张亮都为之沉默。

　　扶桑不死神树树身振动，无数树叶哗啦啦的作响，无尽的金光洒落，垂落在老人的身上，是最为强大的太阳圣力，像是在为老人的归来而欢呼。

　　紫薇星域上有一道无量的神光直冲宇宙，诸天星斗都在颤动，这片宇宙之中最为巅峰的强大存在都有所感应。

　　远在域外的北斗之外的七大禁区都有所异动，最后一句冰冷的话语从太初古矿之中传出。

　　“神袛念复苏，拥有片刻的辉煌，可以比肩真正的大帝，不过刹那就会逝去，如那摇拽的流星……”

　　伴随着低沉的话语，九天之上无尽的星辰之力都垂落，太初古矿在刹那间化为一方黑洞，吞吐无量的神能。

　　“成仙……”

　　又是一位无上存在开口，像是在叹息，又像是在期盼，最后化为一声长长的叹息。

　　而后这自古以来就存在的生命禁区就次沉寂，再也没有丝毫的声息。


第446章 九变

　　青衣老人独臂在刹那间恢复，双眸之中有金色的神芒，像是可以望穿宇宙星河，沐浴在扶桑不死神树垂落下的璀璨金光之中，一阵失神。

　　他看向无尽星空，然后又看向这颗生命古星的大地，眸中是无尽的沧桑。

　　汤谷之中很是安静，张亮独自站立在一旁，没有干扰这为无上的大帝。

　　老人很沉默，此刻的汤谷之中唯有扶桑不死神树黄金叶片随风而动发出的摩擦声和远处海边传出的浪潮声。

　　神威盖世的老人忽然震动，道道涟漪从他的身体上绽放，形成一道又一道的乌光。

　　张亮心头一沉，神袛念都是由无上存在的恶念化出，无比邪恶和可怕。

　　一位大帝的恶念，即使是没有大帝时期那样巅峰的能力，杀死一位圣人王级别的存在，还是不需要花费多大的功夫的。

　　此刻的太阳圣皇的神诋念似乎就发生了这样的变故，一道又一道乌光将他笼罩，他像是一轮黑色的太阳，不复之前的神圣，而是漆黑如墨，像是一方黑洞，诡异得骇人。

　　张亮没有退却，金色的双眸看到无数的法则在太阳圣皇的神诋念之中流转，在片刻之间就洞悉了一切，刚那霸绝天地的气息做不了假，太阳圣皇已经回归。

　　属于太阳圣皇的记忆已经在慢慢复苏，黑色的光环不断笼罩让整片黑色的汪洋骇浪滔天，崩碎天空中的云朵。

　　但是那种黑暗的力量却在消失，在张亮的眸中，一轮金色的大日在冉冉升起。

　　青衣老者的双眼清澈，彻底清醒了过来。

　　“我只是一缕恶念，终究不是太阳圣皇，不及他的万一……沧海桑田，时移世变，故乡在这些年不知道已经发生了多大的改变。”

　　老人叹息，却没有多大的遗憾，一双清澈的眸子望向这方无垠的大地，璀璨的星空都在闪耀，像是在欢呼这位无上的存在归来。

　　扶桑不死神树撒落一片又一片的金色神光，帮助老人洗礼自身，璀璨的金色大日降临，没有压抑，有的只是一片和煦。

　　青衣老人扭头看向张亮，又凝视无垠的星空，而后感叹的道：“你的天赋才情已不逊色于当年的我，能够在天地大变的时代修行到这样的程度，已经有了证道之基，咦……”

　　老人还待再说，但是再看像张亮的轮海时突然停顿了，一双清澈的双眸像是化为了两轮大日，刹那间张亮觉得自己似乎完全被看透，没有一丝一毫的隐秘。

　　苦海之中石人轻轻震动，一滴猩红的血液漂浮，一柄石匕和一颗石球持在石人的手中，无尽的混沌气弥漫，却阻挡不了老人的目光。

　　张亮心头震动，却没有多大的担忧，太阳圣皇已经完全复苏，不是那位充满阴气的神袛念，而是真正无敌于天下，气压万古的大帝。

　　作为无上的大帝，无论张亮身怀何等的秘密，都不会引来他的机遇，这是张亮对大帝的信心。

　　“仙，难道世间真的有仙吗？我看到了另一条道路啊！可惜不是在我活着的巅峰时期，只希望后来者你可以达到那方境界，那也足以慰平生！”

　　青衣老人没有多说，经历最初的惊异之后，他反而平静了下来。

　　“未来需要你们来面对，我已经不能够帮你们太多了！”

　　“圣皇，这一世可能是最为可怕的时代，成仙路将要开启，诸天万族需要时间，可是现在时间明显不够，希望圣皇能够留下传承，给予后人一些指引和帮助。”

　　“成仙，唉……”

　　青衣老人一声叹息，有着向往和期盼，也有着深深的遗憾，成仙是古来所有大帝共同的追求，让人心有遗憾。

　　“魂归故土，一切依靠你们了，未来黑暗动乱发生时，我会动用一切力量给予帮助的。”

　　老人叹息，指尖飞出九个古字，一个个跳动之后飞入了张亮的眉心，化为无数的经文在张亮的脑中隆隆作响。

　　元神之中好像蕴含了一轮大日，无尽的太阳圣力涌现，那是人族最古老的两部母经之一的太阳真经。

　　“轰！”

　　老人立身在扶桑不死神树前，将石棺平放在地，缓缓推开了棺椁，古之大帝的气息弥漫，这是一种无法言表的气机，一缕缕，一道道，贯穿古今，镇压未来。

　　张亮体内的石人轻轻震动，猩红的鲜血漂浮，其中竟显现出一道人影，为张亮挡住了这股无上的威压。

　　古老的石棺之中没有尸体，只有一张人皮，散发着璀璨的金光，像是一轮太阳一样刺目耀眼。

　　人族圣皇居然在石棺之化道，只留下一张人皮。

　　太阳圣皇的神诋念对石棺叩拜，无比虔诚，而后和上了石棺，转身面对张亮，道：“我能够帮助人族的不多，希望未来能够度过最为可怕的黑暗动乱，未来我还要出手扶桑不死神树不能够给你，我给你一条扶桑不死神树的根茎吧！”

　　“锵”

　　像是绝世神兵出鞘，一根带着无数金光的根茎，从扶桑不死神树的根部浮现，其上蕴含了磅礴无量的生机。

　　张亮不知道老人是不是看出了什么，没有多说，直接将那株扶桑不死神树的根茎放入苦海之中。

　　最后，青衣老人抱着石棺盘坐在扶桑树下，道：“尘归尘，土归土，于此证道，也在此地归于沉寂。”

　　太阳圣皇的神诋年在化道，慢慢消失，唯有金色的扶桑不死神树摇坠，撒下一道又一道金色的太阳圣力。

　　“轰！”

　　整座汤谷发生剧烈的变化，无边的骇浪滔天，整座岛屿居然开始下沉，张亮在刹那间拔地而起，悬浮在空中，这个人族的那位大帝渐渐消失。

　　神秘的岛屿最后完全消失，大海之中出现一个巨大的黑洞，扶桑不死神树都完全消失，看不到光芒，张亮在原地徘徊一天之后，转身离去。

　　一步迈出就洞穿虚空来到太阳神教，古老的太阳神教神山遍地，却已经在渐渐没落，回到了他修行的那座小山。

　　已经变成了一方巨大的灵地，中心灵气环绕看不真切，但小山的外围，太阳神教最为杰出的传人在其中修行，一步步感悟太阳圣力。

　　小山之上没有树木，完全是一座荒山，而在张亮盘坐的那块巨石背后是一方巨大的山壁。

　　他站在巨石之上沉思许久，而后在那巨大的崖壁之上刻字，太阳圣皇传给他的太阳真经被他铭刻在那面石壁之上，这本来就是太阳圣皇留给后人的无上宝藏。

　　张亮刻在这里算是重新给太阳神教找回了传承，只是太阳真经是最为契合太阳圣体修行之法，而那样无敌的体质上万年也不见得能够诞生一个，对于太阳神教这样的古教来说，太阳真经不一定算得上是无敌的法。

　　张亮沉思许久，以太阳真经结合他最先开创的九阳神功，对九阳神功再一次改良，足足参悟半年之后，他又开创了全新的九阳神功，对于很多人来说这算只算的上是九阳真经。

　　独特的九阳神功修行到最巅峰也最多能够触及到准帝境界，这是张亮自身修为的局限，但这并不代表九阳真经不够强大。

　　张亮结合九变不死神蚕，将那种特性融入九阳神功之中，刚出的真正的九阳真经。

　　修行九阳真经之后，一共会发生九次蜕变，每一次蜕变都会靠近太阳圣体，完成九次蜕变之后就是真正无上的太阳圣体。

　　从某种方面来看，张亮甚至还借鉴了吞天魔功之中的一些精髓，让凡体能够有蜕变的机会，和诸天万界之中最为顶尖的天骄人杰争锋。

　　两部经文并列刻在那座不起眼的小山的崖壁之上，融入了大道的印记。

　　一道又一道金色的神芒被张亮打出，在小山上刻下了无比繁复的道纹，这座小山彻底被笼罩。

　　没有大圣级别的攻击根本无法损伤这座小山，张亮在这里留下了另一种不朽传承，算是改变太阳圣皇后人的命运。

　　“哇哇……”

　　骤然张亮听到一阵嘹亮的哭声，一时不由为之愕然，因为他在其中感觉到了无与伦比的太阳圣力，太阳古教之中像是有一轮太阳坠落。

　　张亮强大的神念刹那间涌去，看到一位刚刚出生的婴孩在哭嚎啕大哭，在婴孩的体内像是蕴含了一轮神日，璀璨的神光惊世。

　　“这也算得上是一种轮回吗？”

　　张亮不由低语，太阳圣皇彻底在这片天地间消失，而在太阳古教，一位新生的太阳圣体诞生。

　　张亮突然消失在原地，出现在了那位婴儿的身边。

　　太阳圣体出生时的异象早已惊动了太阳古教的大能，太阳神教的教主都在那间房间之中。

　　张亮突然出现，太阳神教的教主先是震惊，然后又慢慢平静。

　　“前辈……”

　　“嘘！”

　　张亮居住在太阳古教这么多年，太阳神教的高层早已熟知这位圣人级别的人物，受张亮指导，他们的新生一代都修为超凡，更不要说张亮还传给他们九阳神功，对太阳神教有着大恩。


第447章 到来

　　刚出生的婴儿很小，甚至于眼睛都没有办法睁开，但在房中看向他时，却像是看到一轮太阳，无量的生命精气喷薄。

　　“让我抱一抱吧！”

　　“小心一点，刚出生的婴儿很是柔弱，容易受伤。”

　　接生婆并不知道面前的这位青年是什么人，但是能够从太阳神教的高层眼中看出对这位青年的尊重，知道这是一位了不起的大人物，却还在小心的叮嘱。

　　“好可爱的孩子！”

　　张亮小心的将孩子抱在怀中，神态无比温柔，怕不小心将这位孩子弄伤，丝丝缕缕的太阳圣力从他的身上溢出，被这位还没睁眼的婴儿吸收。

　　“咿咿呀呀……”

　　幼小的太阳圣体发出无意识的喃昵，一双小眼睛都眯成了缝，似乎感觉到了舒适，不住的往张亮的怀里钻。

　　“这个孩子未来注定会成长为一位至尊，他是天生的太阳圣体，应该得到太阳圣皇的传承。”

　　张亮用手逗弄着这位刚出生的婴儿，说出的话语却让太阳神教的高层大喜过望。

　　“前辈获得了圣皇的传承吗？”

　　太阳神教的教主问出这句话时语音都是颤抖的。

　　扶桑不死神树出世时太阳神教并没有前去争夺，去了真正的太阳真经之后，太阳神教就一日不如一日，根本没有实力和底蕴去争夺圣皇的传承，即使他们就是太阳圣皇的传人，不得不说这是一种悲哀。

　　“哦，对了，前几天外出打了一回猎，还有一堆猎物差点忘记处理了，刚好太阳圣体出生，就算给他的一种庆祝吧！”

　　张亮划开空间，其中拉出一串金乌，即使过去这么长的时间，这些金乌仍然栩栩如生，像是活着一样，弥漫着强大的生命精气。

　　“这……这是金乌！”

　　太阳神教的一位太上长老看着张亮手中一串小鸡一样的金乌，说话都开始打颤了。

　　汤谷发生的事件震惊紫薇，这方天地之间居然无声无息多了一位远古圣人级别的存在，这像是一场大地震，其中的一切都被人传唱。

　　无数修行者议论纷纷，在这天地大变的时代，出现一位圣人那就是无敌的存在，天上地下莫能有对抗者。

　　更不要说这位圣人一出世就将金乌一族的顶尖高手全都斩杀，就连金乌族的传世圣兵，由当年的金乌族一位大圣留下来的武器，乌翅流金镋都被打碎，惊爆了很多人的眼珠。

　　张亮在汤谷所展现出来的神威惊呆了很多人，太阳神教这么多年即使没落，但详细的消息仍然听闻，对于张亮已经是敬佩到了极点。

　　盛大烧烤大会在一座悬空的神岛上展开，对于金乌这样的强大生物，即便是太阳古教也是第一次这么烧烤。

　　有很多隐世不出的老怪物此刻也出门，拔毛去血得金乌被架在火堆上烤，火焰是张亮专门御使太阳圣力凝聚而出的太阳神焰，不然普通的火焰根本没有办法将金乌的肉身烤熟。

　　太阳神教的长老和太上长老们亲自动手，进行烧烤，顶尖的弟子和传人根本无法承受太阳神焰的灼热，即使张亮已经用阵法将他们几次消弱，滚滚而出的热浪仍然让人感觉难以承受。

　　浓郁的香气弥漫整座庞大的岛屿，很多的弟子看着被架在火堆上面烧烤的金乌都有种不真实感，几位刚刚出关的太上长老也有种迷惑感，一时间如坠梦中。

　　“烧烤金乌，天哪，这是我眼花了吗？”

　　“金乌的血脉的确强大而超凡，其中蕴含着的生命精气磅礴如海啊！”

　　“的确是磅礴如海啊，我看你还是不要再吃了吧！你身上已经开始冒烟啦！在这么下去你就要被补死了。”

　　“我擦，你还不是在冒烟，还有脸说我，赶紧停下来运功炼化吧！”

　　悬空的神岛上一片欢声笑语，诸多弟子大口大口的吞咽着被烤的金黄的金乌肉，可能是他们这一辈子吃的最高阶的食材。

　　平常见到金乌一族的强者都要绕道而走，并居然能够吃到烧烤金乌，这简直是在做梦。

　　这张亮杀死的金乌都是金乌一族的最强者，修为最低的都达到了仙台境界，对于这些修为普遍还在四极、化龙甚至道宫境界的弟子来说无疑是一味顶尖的大药。

　　张亮同样在大口吞食着金黄色的烤肉，是被他斩杀的金乌一族带队的顶尖强者，已经快要突破到仙三境界，一位顶尖的圣主。

　　血肉之中有着庞大的火行能量，很多修为不够的弟子至于一些长老都在冒青烟，被其中强大的火行能量冲击，张亮却丝毫不受影响，未成圣的金乌对他来说跟零食差不了多少，还没有他平时吞吐能量来的痛快。

　　他更多的是在品味美食，虽然他早已不需要进食，但仍然保留着这样的习惯。

　　张亮独自在一张白玉桌上，没有任何一位强者敢在他的身旁，即便是太阳圣教的教主都只敢坐在下位，不敢和张亮并列。

　　莫名的张亮感觉到了一丝孤单，有些怀念在长生界的黄金龙王，如果黄金龙王在这里的话一定会吃的高兴，说不定会扑到他身边来抢夺他手边的烤肉。

　　也唯有与他有着一丝血脉联系的黄金龙王才会对他那般依赖，虽然游历诸多世界，但张亮是孤单的，没有人能够分享他的寂寞。

　　“咿咿呀呀……”

　　还在怀里的小家伙发出不满的嘀咕，像是在抗议，换了个姿势钻入张亮的怀中，又陷入了深深的沉睡。

　　张亮嘴角不由露出一丝笑意，感觉到了一种安慰。

　　未来纵横宇宙之间，甚至在叶凡的护持之下证道的太阳圣体此刻还是一个孩子。

　　正在这时一名太阳神教的弟子匆匆的跑到太阳神教的教主身边，低头禀报着什么，让太阳圣教的教主脸色一下就变了，几次抬头望向张亮。

　　“发生了什么？有什么变故吗？”张亮问道。

　　“太阴圣皇当年留下的古迹之前出现了一位远古圣人，已经有无数的顶尖强者前往观看，不知道意味着什么？”

　　太阳神教的那位弟子面上的惊讶之色无法掩盖，他知道面前的这位青年就是一位远古圣人，却想不到紫薇星还会再次出现另一位远古圣人。

　　“他来了吗？”

　　张亮神情严肃了下来，知道最大的考验将要到来，老疯子来到紫薇星的那一艘装满太古王的战船也同样降落在了紫薇星。

　　“告诉我那位圣人出现的位置，我想要一观。”

　　“在天元城，只跨过好几个域门传进来的最新消息。”

　　“我要走了，这位太阳圣体好好培养，未来人族需要这样无双的人杰，太阳真经留在我修行的那座小山上，另外还有一门经过我改良的九阳真经，你们自行处理吧！不过我在那座小山周围设立了极其复杂的考验阵法，只有通过考验的顶尖人杰才能够获得传承，并非是所有人都能够进入其中。”

　　张亮神念一动，将这段话传给了太阳神教的那位教主，一步跨出就消失在了古老的太阳神教，原地只留下了一位发出不满的嘀咕声的太阳圣体。

　　“人族圣贤离去，但其恩德我们太阳神教要永远牢记，另外，派出最为杰出的传人去圣人修行的那座小山外接受考验，通过考验的弟子可以作为太阳神教的下一代神子。”

　　太阳神教的教主是一位中年人，在此刻其独有的威严和霸气展现，让所有人都神情严肃。

　　……

　　天元城是一座历史无比久远的城池，即使城中最老的修士都不知道这座城池起源于哪个年代。

　　而在城外是一片不毛之地，有着无尽的秘密，故老相传，太阴古皇曾经在这里长久的居住，有无尽的传说流传。

　　张亮骤然在这座城池边缘出现，圣人独有的感应第一时间就发现了同等级的存在，不，甚至于更加可怕。

　　那是一位中年男子，黑发浓密，满头乱发随意披散，居然是在北斗的老疯子。

　　令张亮感觉独特的是，老疯子的一身修为此刻居然达到了圣人王境界的极端，随时都要迈出那一步，跨入到大圣境界。

　　这位天璇圣地的留下来的圣人一身修为无比惊人，在这片被封印的天地之下也这样狂飙猛进，实在可怕到吓人。

　　此刻的老疯子正站在一座石山上，周围有无数的修士聚集，却不敢靠近，都在远远的观望。

　　张亮出现时，老疯子目光一下就转了过来，像是两柄天剑，要刺入人的心底。

　　“你也来了，你也想要走上人族古路吗？”

　　老疯子开口，一下让聚集在此地的修士大哗。

　　“我来了，我想可能需要和前辈再次联手，我遇到了一个很大的困难。”

　　张亮迈步，直接跨过无数修士出现在老疯子的面前。

　　“天呐又是一位人族圣人吗？不然他怎么敢出现在的圣人的面前。”

　　有聚集在此地的修士惊呼。

　　“那的确是一位圣人，汤谷的事你们不会没有听说吧！这位圣人的面貌已经传遍整座紫微星，被所有人铭记。”


第448章 一船的太古王

　　“有一船的太古王要降临在这颗生命古星上？”

　　老疯子皱眉，张亮修为的进度同样让他觉得惊奇，而张亮告知他的消息让他皱眉。

　　同为人族顶尖的圣人，张亮自然是不可能跟他开这样的玩笑，以张亮的所说，紫薇星上必然隐藏着一群无比虚弱的太古王族，在不断吞吐生命精气。

　　一旦真正恢复，必然会造成无边的杀戮，整颗生命古星都有可能会被这群缺乏神能能的太古王吞噬，这注定会是一场天大的灾难。

　　也就是这时，老疯子突然神情一变。

　　“我修行的玄功要发生变故，你先离开。”

　　中年老疯子眸中有璀璨的神光，刹那间居然直接射进星空中，张亮第一时间倒退，察觉到了危险。

　　老疯子手中一重又一重的阵纹出现，遍布虚空，一层浩瀚的光幕将这方地域淹没，这是一套顶尖的大阵，张亮看到都皱眉。

　　这样的大阵即便是圣人王绝颠，甚至跨入大圣领域的人物都会觉得棘手，如果没有在阵纹一道上有着极深的领悟，在这样的大阵之中都有可能被击杀。

　　大阵的最中心是最为玄妙莫测的大帝杀阵，可怕到了绝颠。

　　“发生了什么？两位无上的圣人要决战吗？”

　　“那可是古老的帝纹，为什么那尊无上的圣人要封印己身，布下可怕的大阵。”

　　“圣人疯了吗？还是他想要自杀？”

　　聚集在此地的修士都不解，露出不可思议的神色。

　　张亮神情凝重，双眸像是化为了两轮太阳，仔细的观察老疯子的蜕变。

　　天璇圣地修行的古经也是流传自一方无上的大帝，拥有最为玄妙莫测的能力，老疯子在这方古经之上无疑修行到了巅峰，展现出了种种无敌的神威。

　　未来的历史之中老疯子甚至在同阶修为的情况下斩杀大圣巅峰的圣灵，绝对是一位最为可怕的人杰，不算气血衰弱的盖九幽的话，老疯子绝对是在大帝之路上走的最遥远的几位存在之一。

　　古老的大阵封天封地，将老疯子得自己镇压在其中，让很多人都惊呆。

　　“吼……”

　　老疯子一声大吼，满头漆黑的长发刹那间变为白雪一样，在他身上像是经历了可怕而诡异的变故，寿元似乎在刹那间消失。

　　原本是一位高大健壮的中年人黑发浓密，此刻却无比衰老，步入万年，即将死去。

　　张亮双眸之中神光湛湛，能够看到老疯子的几大秘境似乎渐渐化为一方蚕蛹，其中似乎蕴含了无上的秘密，这是在蜕变。

　　步入晚年的老疯子很可怕，苍老的头颅望天，眸光慑人无比，又是一声大吼传出，让这片当年太阴古皇的修行之地彻底崩毁。

　　若非有无尽的大阵将老疯子镇压，紫薇星都有可能再这样惊天的变故之中碎裂。

　　有很多修士大口咳血，当场就栽倒在地，身上受到了重创，即便是有顶尖的大阵隔绝，依然有声音传出让人无法承受。

　　“吼……”

　　怒吼一声接着一声，太阴古皇的修行之地彻底崩碎，无数的山峰崩塌泯灭，老疯子的眉心有一轮黑色的月亮出现，那是修行太阴真经达到了极端精深的地步所展现出来的异象。

　　巨大的怒吼声撼天动地，老疯子所处的时空像是逆乱了，躯体一会儿变为雄姿勃发的中年，一会又变成朝气蓬勃的少年。

　　最后一位十七八岁的少年从老疯子的躯体之中迈出，那一刻张亮震撼，这像是一种蜕变，获得了新生。

　　无比可怕的气息在弥漫，那位少年老疯子眸光无比摄人，刹那间回头，将那尊老去的躯体一口吞下，这是一门可怕的天功。

　　张亮觉察到了此刻疯子的状态极其不对，陷入了疯魔状态，此刻的老疯子修为境界已经跨入到了大圣的领域，可是可怕的天劫却没有到来。

　　“太古王族在何方？我要杀他们证道。”

　　老疯子的目光无比摄人，看像张亮，让张亮都热血沸腾，这就是人族的圣人。

　　古老的战船之中有几十位太古祖王，至于还有三位无上的大圣，太古王族的血脉并不逊色于人族的王体，成长到大圣那样的层次绝对可怕到无边，老疯子却根本问都不问，毫不犹豫的就要踏上征途。

　　“应该芦洲附近！”

　　这是原先历史中诸多太古王族降临的地域，张亮并不确定，但看向老疯子那般疯狂的目光却没有多说，无数的阵纹被他施展而出，带着老疯子和他穿越无尽的虚空来到了芦洲的一片大荒之中。

　　大荒之中到处都是茂密的古木，巍峨的青山连成一片，刚到这里，张亮就觉得有些不对，植被虽然无数，但却缺少了一些生机和活力，有无上的存在这里吞吐神能。

　　老疯子的眸光越发疯狂和冷漠，张亮和其并列跨步走路了无尽的大荒之中，越往深处行走越是可怕。

　　树木没有一丝生机，漫天都是黄叶，强大的凶兽尸骸遍地，这方世界似乎步入了末日。

　　大荒的最中心，本来应该无尽的生命气息磅礴，种种异兽嘶吼的，现在却完全成为了一片一望无迹的金色沙漠。

　　在这片中心地带，有诸多强大的圣主级别的凶兽横尸当场，全都血肉干枯，生命精元被吞噬。

　　张亮瞬间就确定，原来的历史没有改变，满载在诸多太古王的战船终究是在这里降落。

　　“轰！”

　　无量的气血升腾，张亮和老疯子来到了荒漠的最深处，一艘斑驳的紫铜古船横亘在他们面前。

　　紫铜古船之上锈迹斑斑，充满了古韵，也不知是何年代留下来的战舰，但是却有一种可怕的气息在升腾，那是大圣级别的武器。

　　“轰！”

　　张亮满头黑发乱舞，紫色的气血完全复苏，体内无尽的窍穴闪闪发亮，在片刻他就将自身的气势提升到了巅峰。

　　少年的老疯子无比强势，一步步前进，无尽的阵纹将古船和这片大漠镇封在其中。

　　张亮心念一动，同样没有犹豫，一道又一道的阵纹被他打出，融入周围的天地大阵之中，让这方古朴的大阵显得越发诡异和可怕。

　　这既是在保护这颗生命古星也是在断绝退路，老疯子已经心存死志，张亮同样斩去一切念头，唯有一身战意被他提升到了巅峰。

　　此刻有进无退！

　　“两位人族顶尖的存在，极度可怕，都拥有证道之资，是最为顶尖的存在！”

　　“只是你们以为凭借两人就可以阻挡我们复苏吗？”

　　冷漠的话语如同汪洋一般波动，传荡上千里，尾随张亮和老疯子前来的紫薇星域诸多修士全都毛骨悚然。

　　“这座无尽的大荒我熟悉，在一年前我还曾经游览此地，有无数的顶尖妖兽在其中生活，到处都是古树，无量的生命气机蕴含在其中，想不到却在短短时间内发生这样可怕的变故。”

　　一位修士震撼，同时感到脊背发寒。

　　“无数的圣主级存在埋骨此地，你有着无比可怕的诡异变故，人族的两位圣人是要联手斩除这样的祸害吗？”

　　很多修士话语都在颤抖，却舍不得离去，这场战斗注定会决定紫薇星域的走向。

　　人族圣人胜利了自然不用多说，一旦失败……

　　很多人不敢想象，虽然不敢过于靠近，都在千里之外徘徊，但却不愿离去，在默默的观望。

　　万劫不灭钟悬在张亮的头顶，他此刻中一片宁静，唯有无边的战意在汹涌。

　　“轰！”

　　一头神凰一样的古生灵从紫铜战船之中飞出，不尽的能量汹涌，像是仙界的仙凰坠落凡间，这是一头可怕的太古祖王。

　　周围的阵纹完全复苏，隔断一切，不然光是这位太古祖王毫无顾忌释放的波动就能够让这片地域所有的生灵都死去。

　　张亮眉心中的神焰剧烈跳动，刹那间施展出他最为巅峰的神术，可以和妖帝九斩比肩的灭神术被他施展而出。

　　一道金色的元神之光从他眉心绽放而出，这是最为凶险的战斗，一旦失败就是元神尽灭，彻底从这片天地之中死去。

　　两道金色的元神之光互相交错，刹那间有一颗头颅飞起，妖艳的血花飞溅。

　　“砰”

　　那尊从紫色战船之中走出的太古祖王直接被张亮斩杀，让无数人震撼。

　　“天呐！一位太古祖王就这样被人斩杀。”

　　“太古祖王怎么会这么简单就死去，如同砍瓜切菜一般。”

　　……

　　诸多人族修士失声，刚刚璀璨的金色元神之光笼罩世间，让他们遍体生寒，根本无法注视交锋之中的细节，片刻之间就是一位比肩人族远古圣人的太古祖王陨落。

　　圣人级别的存在交手超乎想象，无论是最为顶尖的天骄，还是各方的教主级人物全都感觉灵魂在颤栗。

　　“人族，你是欺我们无人吗？以为可以挡住我们几十位祖王和三尊大圣，你以为自己是大帝吗？”

　　冷漠的话语从古老的紫铜战船中传出。

　　“若非我们在漫长的沉睡之中失去了太多，你们根本没有资格站在我们的面前。”


第449章 死战

　　“你们大多接近死亡，想要复苏必然要让亿万生灵伏尸，血染大地，影响太多，还是就此沉寂，陷入永恒的沉睡吧！”

　　张亮的眸光像是被点燃，其中有熊熊的烈焰在燃烧，沸腾的战意让他根本无法止住步伐，再次向前迈步。

　　老疯子神情冷漠到了绝端，也疯狂到了极点，大手遮天，直接攻伐紫铜古船。

　　“轰”

　　又是一位身穿战甲的太古祖王从紫铜战船之中走出，恐怖的波动滔天，大地在沉陷，天空在崩塌，若非有大阵在守护，这里的一切都会被毁灭。

　　“完了，完了，我们所有人都要死，天知道那艘战船之中有多少圣人级别的存在，人族圣人太孤单了。”

　　“这是从太古时代流传下来的无上存在吗？天地大变的时代，人族想要诞生一尊圣人实在是太难太难了，这样的对决完全不公平。”

　　诸多修士绝望，从圣人级别的对话之中就可以听出那艘紫铜古船之中还有数十位太古祖王，至于还有更加强大的存在，而人族只有两位圣人面对这一切。

　　这是一场悲歌，原先的历史之中只有老疯子一人，独自面对这一船的太古祖王，张亮不知道那时的老疯子怀着什么样的想法和念头，却也有一种浩荡的热血在心头激荡。

　　“前辈，你暂时不要出手，古船之中的太古诸王是在故意消耗我们的元气，里面还有最为可怕的三尊大圣，你需要保持最为巅峰的状态，前面这些太古祖王就让我来斩杀吧！”

　　张亮一身的气血都在燃烧，整个人化为一方紫色的火炬，老疯子没有开口，默认了张亮的行为。

　　刚刚死去的那位如同神凰一样的太古祖王身体之中一缕本源进入张亮的躯体之中，钻入那无数闪耀着的星辰中的一颗，化一头展翅怒吼的仙凰。

　　“砰”

　　古老的战船之中有一只遮天大手伸出，和老疯子发生剧烈碰撞，有大圣级别的祖王出手，挡住了老疯子这灭世的一击。

　　滚滚的能量浪潮波动，化成巨大的波纹，张亮不闪不避，右手化为一方的黑洞，可怕的战斗余波被他强行吞噬，大圣级别的威能被他蕴含在右拳之中轰然击出。

　　“啊！”

　　刚刚从战船只中走出的那位祖王怒吼，无尽的杀气萦绕，滚滚的气息弥漫，一杆乌金长矛刺出，带动这片天地的大道，有大道天音传出。

　　这位祖王一出手就是绝世一击，满头发丝都是雪白，脸上是一层又一层的皱纹，来到这个充满生机和灵性的世界太短，他根本没有时间恢复，短时间内只能够发出几击。

　　但他却毫不退却，在给太古战舰之中三位无上的大圣争取时间，黑色的战矛洞穿天穹，各位祖王不闪不避，直接正面迎向张亮那方紫色的拳头。

　　无尽的法则在那杆黑色的古矛上缠绕，像是一缕缕空间裂缝。

　　“轰！”

　　大音希声，张亮和那杆黑色长矛的碰撞没有发出声音，黑色的古矛在刹那间振动，而后高高抛飞，紫色的拳头一往无前，直接洞穿那为太古祖王的胸膛。

　　两者在这一击之中都蕴含了无数的变化，化千万次交手为一招，在最短的时间内决出胜负，是最为可怕的交锋。

　　“啊……”

　　太古祖王大吼，圣道法则汹涌，想要拼死一击，给张亮留下伤害。

　　张亮神情冷漠到了极点，紫色的拳头振动，那位太古祖王刹那间四分五裂，肉身彻底崩裂。

　　一道璀璨的金色元神遁入虚空想要逃离，却被张亮刹那间斩灭，又一位无上的太古祖王在张亮手中死去，而这只是片刻的时间。

　　又是一缕本源遁入张亮体内，让窍穴更加神异，像是有了生命，一位太古祖王在其中怒吼咆哮，强大和可怕到了极点。

　　黑色的古矛之中的神抵复苏，划破虚空，想要遁去，万劫不灭钟当头罩下。

　　“当……”

　　悠扬厚重的钟鸣声响起，最后只有一方失去所有神性的废材从万劫不灭钟内坠出，一柄圣人级的武器中所有的神性都被万劫不灭钟吞噬。

　　两位太古祖王伏尸在张亮的脚下，让所有人都震撼。

　　在天地大变，圣人不显的时代，两尊无上的圣人就这样被张亮斩杀，给人无穷的震撼。

　　张亮身上溅满了鲜血，眸中的战意沸腾到了巅峰，一种无敌的气势在蔓延，他在蓄势，古船之中的强者太多，他注定要面对更多的敌手，但此刻的他无惧一切。

　　老疯子目光冷冽，一言不发，相对于死去的两位太古祖王，古老的紫铜战船之中还有数十位同样级别的存在，甚至还有三尊大圣，这样的战斗简直让人心生绝望。

　　“这是无尽岁月前的那批毁灭者！”

　　一位教主级别的人物开口，认出了紫铜战船的来历。

　　在久远的过去，曾经有这样一艘古老的战船，由三大古地的太古王聚集在一起形成的可怕战力。

　　当时紫薇星域的大帝寂灭，没有人能够抵挡这样无敌的存在。

　　紫薇星域虽然有远古圣人，但数量远远比不上一船的太古祖王，同级别的远古圣人抵抗一两位圣人就已经很是艰难，更不要说有数十位为这样的存在组合在一起。

　　最后那一时代的太古圣人们联手施展出禁忌神术，那一船的太古祖王放逐在宇宙蛮荒深处，而今无尽岁月过后，这些太古祖王门居然又再次降临。

　　“这里方圆几十万里的精气都已经被吞噬，一切的存在都死去，绝对有真正的祖王级别的存在恢复了。”

　　了解到一切的修士更多心生绝望，刚刚两尊太古祖王都是没有恢复到巅峰时刻的存在，虽然被格杀，但可以想象他们是在拖延时间，给古船中心的几位顶尖人物争取到恢复的时间。

　　“古船之中的可怕存在没有全部出来，一定是有祖王在将一身精气都给其他人……”

　　当有人颤抖的说出这样的猜测时，很多人都心生绝望，感觉不到一丝温暖。

　　便是无敌的大帝在青年时期也不可能面对数十位同阶的存在出手，至于等阶更高的存在，人力有穷尽，面对这样的情况，人族的两尊圣人恐怕很难逆天。

　　“砰”

　　少年模样的老疯子无比强势和疯狂，再次出手，一巴掌拍出，让比山脉还要庞大的紫铜战船塌下去一大块，上面出现一个大洞。

　　此刻的少年时代的老疯子极度强势，在疯狂提升自身，无尽的杀意溢出，若有圣主级别的存在在此，便是那种冰冷的杀意都能够让他们心神俱碎，彻底死去。

　　“人族的圣人，当真以为我们不是你的对手吗？过来受死！”

　　冰冷的话语从古老的紫铜战船之中传出，感觉到了巨大的压力，全身寒毛倒竖。

　　一股可怕的气息冲出，横亘宇宙星空之中，一位无上的存在似乎已经恢复，在此刻走出。

　　紫铜战舰之中的一尊大圣级人物出现，是一尊千手魔神，通体乌黑，每一寸肌肤都闪烁着乌光，像是由最为顶尖的神金打造，上千条手臂在他身边挥舞，让人心生震撼的同时，也感觉诡异莫名。

　　这位无上的存在走得很慢，每一步路下整片山脉都在共鸣，甚至引动九天之上的星辰，可怕到了极端。

　　“人类你的确很强大，值得我尊敬，但来到这里就是死路一条，我曾经见过古时期的斗战圣皇出手。”

　　这位无上的存在很冷漠，毫不犹豫的动用语言攻击，出来的第一时间就盯上了从未出手的老疯子，明显把老疯子当成他的生死大敌。

　　张亮心头剧烈跳动，感觉到了莫大的压力，越是修行到后期，每一个境界的差距就越大，即使是他现在跨入神禁领域都难以和这位大圣级别的存在交锋，那是另一种生命层次。

　　少年老疯子冷酷到了极端，根本没有搭理那位千手魔神的话语，无论这位无上的大圣身份如何显赫，今日的结果只能有一个，你死我活。

　　“咚！”

　　老疯子直接出手，简单而又直接，一拳击出，浩荡的皇道之气弥漫，张亮刹那间退去，没有直接出手，而是在一旁压阵，这反而给那位千手魔神带来了极大的压力。

　　不过作为顶尖的大圣级人物，千手魔神可怕到了绝端，一记又一记可怕的杀势施展而出，千只手臂只中出现上千把神兵，同时舞动，撕裂苍穹。

　　老疯子和那位大圣交手的地方直接化为混沌，无尽的混沌气泯灭，两位大圣级人物都各自施展出最为绝端的手段。

　　老疯子眉心一方黑色的月亮出现，无尽的太阴圣力爆发，至阴至柔的力量却是最为可怕的杀戮之力，刹那间崩碎无数的兵器。

　　而千手魔神上千只手臂刹那间在少年老疯子的身上留下无数道血痕，有森森的白骨露出。

　　张亮刹那间出手，施展出一位绝顶的秘技，时空刹那间停顿了片刻，这是张亮最为可怕的杀招。

　　是通过行字秘和参悟无始经悟出来的时间法则。


第450章 元神争锋

　　千手魔神展现出最为可怕的一面，居然在刹那间崩碎一切，让张亮身体剧震，他领悟出来的最为强大的杀招只是禁锢了至尊无上的大圣一瞬间。

　　在生死大战之中，这一瞬间就是生死之隔，老疯子狂暴到了极点，蛮横的冲到千手魔神的身边，没有过多的招式，直接一拳将千手魔神的躯体打爆。

　　“时间……”

　　如同黑洞一般的黑色元神腾起，完全与那位千手魔神的模样相同，此刻这道无比璀璨的元神之光充满了愤怒，望向张亮的目光无比震惊。

　　“还没有真正的到达大帝的领域就触及到了这一无上的法则，我不甘心啊！”

　　“四象劫灭，归于永恒！”

　　千手魔神的元神大喝，打出了他最为恐怖的绝杀，有四方古老的星域在闪烁，无尽的星辉垂落，华为一方孤寂宇宙，将老疯子裹在其中。

　　那是一方末世的宇宙，即将要崩塌，要将老疯子葬在其中，片刻间就吞噬了老疯子大半的生命精气，让他满头黑发化成白丝。

　　“灭神！”

　　张亮顾不上刚刚被那位大圣强行破去绝杀时受到的震动，元神之光闪耀，刹那间劈出一道最为可怕的灭神之光，击在如同一方黑洞的千手魔神的元神上。

　　“该死……”

　　千手魔神的元神剧烈震动，他化为元神之躯与老疯子对抗本身就有些吃亏，此刻再次受到张亮的攻击更是不支，连他演化出的那方枯寂的宇宙都不稳。

　　老疯子刹那间捕捉到战机，一声大吼，玄功运转，内掠夺的精气全都倒转，满头白发刹那间又转黑。

　　无边的杀气浩荡，老疯子直接举拳轰天，枯寂的宇宙被老疯子直接一拳崩碎，这是极为可怕的场景。

　　一方宇宙在老疯子的拳下破灭，一颗又一颗的大星坠落，如同烟花般璀璨。

　　老疯子的每次挥拳都有一种天崩地裂的力量，宇宙直接在解体，无数道裂缝出现。

　　“六道轮回拳！”

　　千手神魔认出了这种无敌的拳法，相传早已遗失在历史之中，几乎没有人能够练成。

　　只剩下元神的千手神魔知道无法对抗，一旦老疯子从那方枯寂的宇宙之中跨出就会迎来可怕的打击。

　　他面露狠色，无边的杀气弥漫，盯上了在一旁的张亮，偶中露出了凶狠的色彩，“肉身蕴含无量的潜能，是一方无敌的宝体，拥有你这样的肉身又拥有证道的机会，把肉身交给我吧！”

　　千手神魔在刹那间化为一道神虹，直接飞入张亮的眉心，要将张亮的神魂灭杀，夺取他的躯体。

　　张亮眉心剧痛，身体之中像是涌入了一轮太阳，无边的神念在的躯体内浩荡，几乎要将他坚固不朽的躯体都撑爆。

　　千手神魔居然达到了大圣层面的巅峰，时光消弱了他的肉身，却让他的元神更加可怕，让张亮根本无法承受。

　　大帝可以肉身不朽，但元神却不能在天地之间长久的保存，虽然经历时间的洗礼会变得更加可怕，但肉身会渐渐衰老，气血不再，终究无法永远支撑灵魂，一旦元神走到了末日，必然会迎来终结。

　　只是这位大圣元神远远没有到终结的时候，根本没有迎来末日，还动用了一种可怕的秘术，强大到了绝端。

　　张亮激烈对抗，运转无数的元神秘术，不断削弱这位大圣级巅峰的元神，他的元神有着肉身滋润，几乎没有能量缺乏的危险。

　　而千手神魔虽然失去了肉身，但不知运转了何等的秘法，一身元神之光璀璨的吓人，如同一轮太阳，根本没有失去肉身的不适。

　　“弱小的人族就应该老老实实的成为我太古王族的食物，太古年间我不知道猎杀了多少人族，人族血肉的滋味我至今难以忘怀，美味到了极点。”

　　千手神魔一边占领张亮的身体，一边用言语刺激的张亮，想要找到破绽。

　　张亮左半边的躯体完全变得乌黑一片，完全被千手神魔控制，而且还在以一种极快的速度向上攀升，很快就蔓延到了张亮的胸口。

　　“时代早已变了，太古万族早已退出了历史的舞台，而今的世界属于人族，你们只是一群过气的太古王罢了，终究要死在我们的手下。”

　　“哈哈……当真是一句无上的宝体，不知道你修行的是何等天功，不知是哪位皇者留下来的无上经文，居然有如此多的神妙，我感受到了无穷的潜能。只要让我入主，我能在极短的时间内修行到大圣境界，甚至于与跨入到准帝境界，在天地大变的时代，我会成为那唯一的皇者。”

　　千手神魔的语气无比兴奋，他已经感受到了张亮体内那无穷的潜能，一颗又一颗闪耀着的窍穴蕴含着的力量全部爆发出来，让他都惊喜。

　　拥有这样的潜力，他绝对能够在最短的时间内化潜力为实力，跨入到大圣，甚至于准帝的境界。

　　金色的光芒和黑色的光芒不断交错，张亮在与这位大圣巅峰级别的存在交手中步步后退，根本无法抵挡。

　　他的精神力量在同济之中已经算得上是巅峰，但此刻与这位大圣巅峰的元神相比较就显得有些相形见绌，在步步后退，根本无法抵抗。

　　乌光已经蔓延到了他的脖子，转眼就要进入他最重要的根基之地仙台，到那时他就退无可退，会被这位无上的存在抹去元神，彻底在这片天地间消失。

　　无边的金色大漠之中，一艘庞大的紫铜战船横亘，少年老疯子站在原地，周身无边的杀戮气息弥漫，眸中有无尽的疯狂。

　　此刻他的眸中流露出一丝悲哀，元神的交锋最为可怕，旁人根本无法提供帮助。

　　而在他看来一位大圣巅峰级的元神和张亮这位刚刚成就圣人王级别的元神相比，自然是有着无穷的优势，胜负根本没有悬念。

　　此刻千手魔神的元神和张亮交锋达到了最为激烈的时刻，只要他出手将张亮抹杀在这片天地间，千手魔神这位顶尖的大圣就会死在这里。

　　一旦这位顶尖的大圣夺得张亮的躯体，他就会面对又一位可怕的存在，张亮的躯体无比年轻，而且蕴含无量的神能，一旦被千手魔神夺取，绝对会给此地带来毁灭性的打击。

　　老疯子难得的陷入了沉默，远处诸多围观的人族修士紧张到了极点。

　　“天呐！那尊大圣级别的太古王在对人族圣人进行夺舍，时光虽然消磨了那位大圣的寿元，但其元神却不受影响，人族圣人虽然举世无双，有证道之资，但是面对这样的存在也是无奈。”

　　有一位顶尖的圣主在叹息，他的话语让一群修士都心惊。

　　“没有解决办法吗？人族圣人难道就要这样死去？”

　　“唯一的解决办法就是将那尊人族圣人的肉身直接轰杀，现在那位人族圣人的元神和那位太古祖王大圣的元神纠缠在一起，唯有将那位人族圣人的躯体直接轰杀能够解决这样的危机……”

　　听到那尊圣主级的人物这样说，所有人的心都揪起来了，少年老疯子都沉默，静静凝视张亮身上不断变幻的黑金两道元神之光。

　　远处观望的人族修士都感觉悲哀，天地大变的时代，唯有两尊人族的圣人面对那一船，数十位太古祖王。

　　而今并肩作战的同伴，甚至要生死相向，莫名的很多人心中都觉得悲哀，恨不得加入那样的战场，替那位人族圣人将那位无上大圣的元神击杀。

　　属于千手神魔黑色的元神之光已经蔓延到了张亮的下巴，即将跨入张亮的仙台之中，正式入住他的躯体。

　　老疯子的拳头已经握起，能够崩碎宇宙的六道轮回拳正在聚集。

　　而在张亮的身体之中，元神的对决已经到了最后的时刻，一尊千手神魔已经出现在他的眉心之中，可怕的杀气仿佛要洞穿时空。

　　“乖乖得放下的抵抗，说不定还能够留下你一丝残缺的元神，等到我证道成皇之后再将你复活，也不枉你这一具无上的宝体。”

　　千手神魔狂笑，兴奋到了极点，但当他看到老疯子六道轮回拳击出时，他直接色变，动用神力，刹那间挪动张亮的躯体。

　　张亮的身体他已经控制了绝大部分，也就是这时，他发出一声惊咦，张亮那弥漫混沌气的苦海之中一尊石人安坐，没有丝毫的异样，而在其旁边一滴猩红色的鲜血漂浮。

　　“那是什么样的顶尖宝物？居然如此神妙，想不到我今日走了这么大的运道。”

　　“张亮”哈哈大笑，眉心中张亮的元神完全被压制在了角落，身体几乎完全被千手神魔控制。

　　无尽的乌芒笼罩大地，千手神魔再一次回归，用冷漠的眼神盯着老疯子。

　　“我必然要让你挫骨扬灰，人族就应该在我们的手下哀嚎，那是最动人的音乐。”

　　千手神魔再次和老疯子对峙，远处众多人族修士感觉心头发毛，无尽的悲哀笼罩在他们的心头，所有人都失去了信心，几近绝望。

　　两位人族圣人联手，还没有打入紫铜古船之中就已经有一位圣人被太古王族的大圣夺舍，唯有一位人族圣人还在坚持，这还有胜算吗？

　　这样的局面多半是必死之局，紫铜古船之中还有两位大圣级别的人物没有出现，更何况还有数十位太古祖王，人族似乎要面临的一场浩大的劫难。


第451章 对决大圣

　　两尊如同神灵一样的古老生物走出古船，一位生有一对黄金祖龙角，除了那对龙角几乎和人族没有任何的差别，那是太古种族之中至强的血脉之一。

　　另一尊可怕的生物满头银发，面容完美，看不到哦一丝一毫的缺陷，与女子心中最为完美的容貌，在其额头有一片菱形的白色鳞片，像是第三只神眼，开合之间蕴含了绝世神光，像是可以击穿宇宙星河。

　　仅仅透露出一丝气机，就让无数人灵魂颤抖，几乎瘫倒在地，这是两尊无上的大圣。

　　紫铜古船之中数十位太古祖王将他们的精气都注入了这两位大圣的躯体之中，让他们两人再现昔日无上风采，可怕到了绝端。

　　“哈哈哈哈……人族受死吧！我太古王族注定要君临天下，唉这方天地大变的时代再次谱写我族无上的辉煌，播洒我族无上的荣光。”

　　“张亮”仰天长啸，双眸完全被乌光充斥，偶尔还能在眼底深处看到一丝金色的光芒在闪耀。

　　千手神魔完全占据了主导，张亮还在抵挡，但却完全不是对手。

　　老疯子被三位无上的大圣围在中间，他的眸光仍然无比疯狂，手中的拳头挥动，六道轮回拳无双，直接打向那位头生祖龙角的大圣。

　　“杀！”

　　可怕的怒吼从老疯子口中爆发而出，无边的杀气弥漫。

　　正在这时，张亮的躯体突然愣在原地，一滴妖艳的鲜血从张亮的眉心之中遁出，猩红的鲜血看上去充满了勃勃的生机，其中却有一道模糊的人影。

　　让两位太古王族的大圣和老疯子都心寒的是，那道模糊的人影将千手魔神黑色的元神抓在手中，直接吞食。

　　如同乌金打造的元神就这么消失在那滴猩红的鲜血之中，让那道模糊的身影变得更加清晰了一些。

　　“唉……”

　　低沉的叹息从那道身影的口中发出，让三位大圣都感觉毛骨悚然，一位大圣的元神就这么被其吞噬，没有泛起丝毫的浪花，只有一声惨叫响在几人的耳边，让人手脚冰凉，遍体生寒。

　　“不够强大，不够强大，终究不能逆天而上，虽有借鉴之处，但终究不能逆天，时间不够啊……”

　　那道模糊的身影说着一些不明意义的话，让三位大圣都有些迷茫，不知其目的为何？

　　张亮却震撼，神墓世界远古第一禁忌独孤败天的神念似乎从千手魔神的灵魂记忆之中洞悉了遮天世界的修行之法，这让他悚然。

　　“神袛念？不对，到底是什么样的诡异？”

　　那位眉心有着一枚棱形鳞片的大圣惊疑不定，完全无法判断那滴鲜血的来历。

　　张亮却完全没想那么多，直接动用举世无双的行字秘，刹那间从三位大圣的气机交锋中离开。

　　他也感觉有些惊悚了，这滴从神墓世界获得的真魔之血已经展现出了超乎寻常的力量。

　　最初不过是天阶，大概处于遮天世界的圣人王那一层次的力量，可是来到这方世界之后却展现出了种种神异，其中那道模糊的身影，他都不用猜就知道是那位远古第一禁忌一独孤败天的神魂碎片。

　　这滴血液有些超乎寻常了！

　　只是不管张亮心中转动着什么心思，那滴鲜血直接遁入了他的体内，模糊之间似乎有一道低沉的魔音在他的耳边响起，让他有些惊疑。

　　“我等你回来……”

　　太古王族的两位大圣还想进一步探查张亮体内的情况，找出那滴诡异的鲜血，他们从其中似乎感应到了属于大帝的气息，甚至更加沧桑和悠远。

　　“砰！”

　　老疯子却完全不管不顾，无比强势，张亮的脱困让他心中欣慰，这也并不多说，沉默以对，只是轮动他的拳头，直接崩碎虚空，像是要砸穿星河。

　　不得不说，六道轮回拳无比霸道，修行无比艰难，但是一旦修成也是天上地下无敌，少年老疯子浓密的黑发飞扬，像是一尊天神，诸天的星辰似乎都随着他的一双拳头滚动。

　　似乎是来自万龙巢的那位大圣一对祖龙角中射出炙热的神光，锋锐无双，直接突破老疯子的护体罡气，有鲜血飘起，老疯子在刹那间就受伤，胸腹之间出现一条巨大的伤痕。

　　无声无息之间，一缕千手魔神的本源遁入张亮体内的一方窍穴之中，让那颗星辰明亮如大日，璀璨的神光在绽放。

　　拥有小树之后，这样收集本源的行为一直在进行，到如今张亮自己都不知道到底收集了多少强大的本源。

　　只要有强大的存在时死在他的身边，小树就能够从其中抽取出一丝本源，这是他来到遮天世界之后，几乎化为混沌体的原因。

　　长生界中最后一条祖龙就是死在在他的眼前，其它的顶尖存在更是数不胜数。

　　何况本源并不因修为的强大而有所不同，顶尖的圣人级别存在蜕变成为了另一种层次的生命，本源自然无双。

　　但从未修行过的圣体本源同样不凡，因为他们拥有那样的潜力，未来注定会天下无双，修行只是帮他们进一步开发罢了。

　　叶凡甚至不敢让修行吞天魔功的华云飞前往地球，怕其在地球寻找到种种奇特的王体，被其炼成真正无双吞天魔功。

　　“噗”

　　另一位大圣出手，眉心间那方菱形的鳞片开阖，露出一方黑洞，一缕白芒从其中绽放而出，是大圣级别的无双神术，刹那间将老疯子的心脏洞穿。

　　滚滚的心头热血喷涌，化为一道血虹，妖艳而凄厉。

　　张亮心中一沉，老疯子刚刚踏足大圣领域，纵使其战力无双，遇到两位早已立在大圣境界无数年的存在也显得无奈。

　　纵使这两位大圣不能够展现其巅峰时刻的姿态，其强大之处也远远超出人的想象。

　　“前辈，晚辈这里有一件武器，或许可以有所帮助。”

　　张亮从体内取出一件古朴无华的石匕，无尽的能量涌入，刹那间斩出一道无霜的神芒，将那位满头银发的大圣逼退。

　　一时间两位太古王族中最为顶尖的大圣都是惊异，盯着张亮手中的那柄不起眼石匕。

　　老疯子没有犹豫，直接接过那方石匕。

　　古朴无华的石匕没有丝毫的特色，与遮天世界中那些绝世无双的极道武器相比完全就不起眼，但是却在老疯子手中展现出了无敌的锋芒。

　　那位满头银发的太古大圣眉心中的棱形鳞片脱落，化为磨盘大小，直接斩破虚空，一下子被劈向张亮。

　　张亮的境界最为尴尬，刚刚跨入圣人王境界不久，即使已经登临几个台阶也不会是这位大圣的对手。

　　如果他能够达到圣人王的巅峰境界，与这位大圣交手他自然丝毫不惧，但他没有那么多的时间成长，此刻不可能和这样的大圣较量。

　　与这位大圣伴生的鳞片威能无双，之前就曾在老疯子身上留下一道深可见骨的伤痕，是一柄无上的大圣级别的武器。

　　但此刻却失利，被老疯子用那柄古朴无华的石匕劈开。

　　粗糙的，仿佛是用泥土捏制而成的石匕有着不可思议的力量，在老疯子手中发挥出的力量几乎一跨入到准帝那一层次，威能超乎想象。

　　少年老疯子更是能够感觉得到，这柄古朴无华的匕首真正能量还没有被他施展而出，有无穷无尽的力量蕴涵在这边古朴无华的石匕中。

　　来自长生界的，由石人打造的武器的确诡异非凡到了极端。

　　长生界中的半祖可以使用这样的石匕，最为顶尖的祖神也在使用这样的武器，同样都能够展现出无双的力量。

　　这样的武器更类似杀手王朝天庭的传承神杖，不同的境界能够发挥出不同层次的力量，只有真正的石人才能够将石匕的威力完全发挥出来。

　　如果真正的达到石人的境界，恐怕已经超越了遮天世界的大帝达到了另一种层次，张亮还没有接触到那一层次的人物，无法描述，也不知道如何评定。

　　那金色的神光斩落，那是那位金发大圣的双角之中发出的天赋神通，直接斩向张亮。

　　老疯子已经被另一位大圣缠住，根本无法出手，此刻的张亮独自面对一位完好状态下的大圣，经过之前诡异的变故，这位大圣绝对不会再与张亮进行元神交锋。

　　动用无敌的神通，要将张亮斩杀。

　　面对生死危机，张亮反而平静了下来，在这样的情况下他跨入了神禁领域，模糊间触摸到了大圣层次的力量。

　　璀璨的金色神光刹那间就劈到了张亮的眉心，要将他一分为二，他没有躲避，直接抬手，吞天食地一被他施展而出，刹那间将那一道金色的神光吞噬。

　　无量的神能聚集在黑洞之中，又被他全都化在右拳之上，他打出了有史以来最为巅峰的一拳，混沌气弥漫，璀璨的神芒划过天际。

　　“神禁！”

　　此刻的他这一击可以直接崩碎星河，在他对面的那位头生祖龙角的太古大圣也面色凝重，刹那间就洞悉了张亮此刻的状态，一时间胸中杀意沸腾。


第452章 残酷

　　远处众多人群都屏住了呼吸，大圣级别的存在交手让他们目不暇接，虽然根本无法看清他们的动作。

　　但在大圣停顿的一瞬间还是能够捕捉到他们的状态，众多修士都无比激动，虽然没有看到张亮怎么摆脱那位千手神魔的元神，但却清晰的明白张亮还是站在人族这一边。

　　和那位少年圣人共同出手，对抗太古的两位大圣，甚至不落下风。

　　但是让所有修士都绝望的是，自从古船之中再次走出五位太古王，每一位都无比苍老满头白发，脸上皱纹纵横交错，像是那经历了无数战斗后的大地，充满了岁月铭刻下来的沧桑和古老。

　　远方，人族强者都是色变，刚刚诞生出的一丝希望快速的泯灭，与两尊大圣级别的强大存在交手就已经让人震撼，再多出五位太古祖王，简直是让人没有丝毫活下去的希望。

　　张亮全身都燃烧着紫色的神焰，与那位长着祖龙角的大圣正面对决，万劫不灭钟悬在他的头顶，垂落下一道又一道的混沌气，护佑他的躯体。

　　混乱的大战展开，从紫铜古船之中走出的最低都是圣人王级别的强者，加之太古王族的血脉极其不凡，任何一位都强大到了巅峰的时刻。

　　圣人级别的强者全都在紫铜战船之中，将一身精元都渡给了出战的几位存在，尤其以两位无上的大圣存在得到的生命精元最多。

　　唯一让诸多人族强者稍微心中有些安慰的是，无论是两尊大圣还是那些太古王都没有恢复到真正的巅峰时期，这才没有让老疯子和张亮直接喋血。

　　“轰！”

　　满头金发的太古大圣手中突然出现一株七宝妙树，无尽的七彩霞光笼罩张亮，让他的身上出现无数道血痕，紫色的鲜血像是喷泉一样从他身上喷涌而出，其中甚至露出森森的白骨。

　　肉身无双也是有个限度，即便张亮再是超凡，触及神禁领域也最多让他勉强达到大圣那一层次。

　　此刻气血鼎盛的那位金发大圣同样血脉不凡，不说跨入神禁领域，八禁还是没有多大的困难，同样是一位无双的天骄。

　　岁月的洗礼并没有让这位大圣的气削消弱太多，反而让他一生战技领悟到了巅峰，对于大道的领悟超凡。

　　而传说中的七宝妙树也是一位无上天尊的武器，被这位大圣模仿铸造而出，达到了大圣级别的层次同样可怕到无边。

　　紫色的鲜血飞舞，张亮却半步不退，在此刻施展出他领悟的瞬杀，时空像是凝聚，那位金发大圣刹那间凝固在虚空之中。

　　天地间仿佛只剩下了张亮唯一一位活着的生灵，行字秘运转，张亮在刹那间化为一道金色的光芒，紫色的拳头闪耀着无量的光芒，刹那间将这位大圣的胸膛贯穿，一颗心脏直接被打爆。

　　“吼……”

　　那位生有祖龙角的大圣怒吼，浩荡的气血像是一片星空，肉身受到这样的重创他也毫不退步，头顶的祖龙角上爆发出两道神芒。

　　刹那间就要将张亮的头颅砍下，行字秘速度天下无双，张亮于间不容发之间身体移开了一尺，两道神芒斩在他的左臂之上，几乎将他的左臂直接卸下。

　　一位太古祖王怒吼着出手，想趁张亮此刻重伤的状态将他击杀，张亮头都没回，头顶上的万劫不灭钟坠下，生处无边的吸引力，将那位太古祖王镇压。

　　“当……”

　　悠扬而厚重的钟鸣声响起，万劫不灭钟有混沌气涌动，那位太古祖王直接就被镇杀，一柄失去神性的瞬间圣剑从其中坠下，丧上失了所有的灵性。

　　又是一缕本源遁入张亮的躯体之中，他本来遍布伤口的躯体在刹那间恢复，还在空中飞舞的紫色鲜血倒流，重新回到他的躯体之中。

　　玄妙莫测的生死图化为他的本命神通，他那一身可怕的伤势在刹那间就恢复。

　　另一边的老疯子无比疯狂，轮动六道轮回拳，锋芒无双，一位想要出手的圣人王级别的太古王躯体爆碎，就连元神都没有逃出，被霸道无双的拳印磨灭在虚空中，元神刹那成灰。

　　那位立足在大圣境界不知多少岁月的银发大圣此刻居然被疯狂无比的老疯子压在下风。

　　那位银发大圣同样无比强大，磨盘大小的鳞片不断飞舞，在老疯子身上割开一道又一道血痕，期间一位太古王称机将一杆古矛插入老疯子的胸口之中。

　　老疯子的头都没回，此刻的他是癫狂的，战斗意志战胜了一切，直接将那柄圣人王级别的兵器折断，反手插入那位太古王的额头上，其元神都被贯穿，直接被钉死在大地上。

　　手中古老无华的石匕绽放出无量的神芒，刹那间将那位银发大圣的一只左臂劈飞，银色的鲜血溅起很高。

　　远处大正之外的诸多人族修士热血沸腾，心中生出无边的希望，两位无双的人族圣人在浴血搏杀，让他们看到了胜利的希望。

　　人族正是因为有这样的默默付出出的无上存在才能够不断崛起，屹立在诸天万界之巅。

　　老疯子的拳印愈发无可怕，随着他拳头挥出，有六方古老的世界浮现在他的身边，似乎是传说中的六道轮回。

　　在这样可怕的血战之中，老疯子在升化，似乎要像人族无上的大帝那样斩杀可怕的太古生物证道。

　　“咚”

　　古老的战船再次震动，这次足足有十位太古祖王从其中迈出，虽然每一位都无比苍老，皱纹堆积，要走到生命的尽头，但却拥有一战之力，可以有刹那辉煌的时刻。

　　太古王族的圣人似乎无穷无尽，而人族只有两尊圣人在血战，血撒这片无垠的金色沙漠之中。

　　“我人族的圣人在哪里啊？就没有新一代的圣人出来帮助吗？”

　　远处修士中有强者发出悲鸣，看到两位人族圣人在浴血搏杀，可是却根本无法插手。

　　“这两位人族强者的确是强大的对手，但你们出来战斗太不值得，你们一身元气根本没有恢复，以命换命太不值了，去域外星空，我有手段除掉他们。”

　　满头金发的太古大圣无比冷漠，无量的元气涌动，摧动那艘古老的战船。

　　那艘战舰像是一头强大的生灵复苏，化为一口黑洞在虚空中蔓延，吞吐无量的神能，像是要将整片世界都化为他前进的动力。

　　它在此刻震动，要直接破空离去，前往域外星空。

　　“我阻止他们！”

　　张亮手中施展出无数的道纹，刹那间似乎沟通得整座北斗，无量的气机蔓延，整片天地似乎完全被隔绝。

　　如同洪荒古兽一般的紫铜战船无法再吞吐无量的神能，一切都被隔绝，这片绵延数十万里的金色沙漠像是成为了另一方天地，神能完全消失，一切都被隔绝。

　　这是源天术中的可怕手段，在张亮手中更进一步，可以封印天地万物，甚至可以直接封印这方天地，将一切都隔绝。

　　之前他就施展了诸多禁术，无声无息的融入老疯子部下的绝世大阵之中，此刻出手是等待多时的时机。

　　“打破这一封印，不然我们都吞吐不到神能，与这两尊气血实力处在巅峰的人族圣人交手会吃大亏。”

　　银发大圣脸色无比凝重，眉心中那口黑洞绽放出无量的神光，直接攻向虚空之中。

　　这是大圣级别的无上攻伐之力，可以破碎星河，但却被另一道璀璨无边的神芒挡住。

　　少年老疯子出手手中的匕首向式化为了一柄无坚不摧的神剑，通天动地的神芒斩下，直接将那道神光劈散，甚至余威不减，斩向那位银发太古大圣。

　　“封仙六禁！”

　　无尽的法诀彻底融入虚空之中化为虚无，这方天地完全被隔绝，一丝一缕的神能都无法进入，像是进入了最为可怕的末法时代。

　　“全无保留，用最快的速度将他们斩杀，不然我们所有人都要被耗死在这里！”

　　金发的太古大圣终于不能够在保持着他那副高高在上的模样，第一次变了颜色。

　　对于张亮和老疯子这样泣血神能在巅峰的存在来说，这方没有任何天地精气的世界他们可以坚持很久，根本不用担心死亡。

　　可是对于本就没有完全恢复的这一船太古王来说，这样的世界就是他们的末日，甚至算的上是他们的坟墓。

　　无量的神芒笼罩，七宝妙树绽放无量的光芒，盘大小的银色鳞片化为一方无坚不摧的神器，洞穿虚空，笼罩张亮和老疯子所在的那方地域。

　　十位垂垂老矣太古王也毫无保留的出手，刹那间绽放出生命之中最为璀璨的光芒，无量的神芒完全将张亮和老疯子所在的那方地域笼罩。

　　光芒无比璀璨和夺目，却是死亡之光，要将张亮和老疯子送入地狱。

　　就在这最为危急的时刻，张亮居然从神禁领域掉落，让他遍体生寒，这是死亡危机。

　　神禁领域自古以来只有大帝才有可能长久的进入，其他任何没有跨入大帝层面的存在都只有在机缘巧合之下才能够跨那的跨入那一层次。

　　在这最为危急的生死关头张亮居然退出神禁领域，这无疑是致命的危机。


第453章 战到狂

　　“完了，人族的两位圣贤要死去了！”

　　很多人都闭上了眼睛，无法目睹圣人喋血的一幕。

　　十几把圣人王级别的兵器和两位大圣的攻击都笼罩了张亮和老疯子所在的那块地域，更何况张亮似乎在其中发生了莫名的变故，无边气势快速衰落，坠出了那无上的层次。

　　很多人浑身冰凉，两位无上的存在一死，在这个仙三斩道称王的天地间，谁能够和一船的太古祖王对抗，紫薇古星会化成什么样子？众人不敢想象。

　　“咦”

　　就在这样的生死关头，诸多祖王和两位大圣发出了惊咦，因为所有的一切都停止了，无量的圣道法则没触及张亮和老疯子身前时禁止，短暂到了极点，却让张亮和老疯子逃过了这一场生死危机。

　　两人在刹那间化为两道光影，消失在那方地域。

　　“时间法则！”

　　长有祖龙角的那位大圣眸中射出两道神光，再次陷入到了震撼之中，因为这次的时间法则不是由张亮触发，而是少年老疯子施展而出，一瞬间居然将所有的攻击都禁锢在虚空之中。

　　“他们两人掌有关于时间的神术，触及到了那种禁忌的层次，杀了他们，搜索他们元神，夺取这种无上的神术。”

　　“他坠出了神禁领域，不能再与我们交锋，将他斩杀。”

　　眉心长有鳞片的那位银发大圣眸光越发冰冷，直接就要对张亮出手。

　　“前辈你阻拦一下这两位大圣，我将那祖王全都斩杀，拖延时间就够了，在这方天地之中他们的能量会不断消耗，得不到补充，我们可以拖死他们。”

　　张亮和老疯子背靠背，对一群逼近的祖王，元神刹那间将这段话与传入老疯子的脑海中。

　　说话的同时张亮体内无穷无尽的精气被他用秘术逆转，刹那间涌入老疯子的体内。

　　要比本源和积蓄，这方宇宙之中没有任何一个人比张亮要雄厚，他体内的精气已接近无穷，几乎要在他的身体内部演化成为宇宙。

　　“若有遗愿，我必然会帮你完成。”

　　老疯子在刹那间有所感应，但是却完全是一场误会。

　　老疯子以为张亮为了让他战胜这一船的太古祖王，强行将体内的精气渡给他，让他完全恢复，以争取将这满船的太古祖王灭杀。

　　而张亮一旦失去足够多的精气，又跌出神禁领域，在两位大圣和十位太古王的围攻之下必然难以存活，几乎就是死路一条。

　　这样的生死关头，老疯子没有推却，在这样的时刻，任何的犹豫都可能导致双方都死去。

　　因此他反倒直接询问张亮有何遗憾，要为张亮去完成。

　　两位太古的圣人敏锐察觉到了这一切，却根本没有阻止，反而冷漠的望着张亮，其中那位满头金发的大圣甚至出口嘲讽。

　　他用冷漠的眼神注视着少年老疯子，道：“将所有的希望都寄托在你的身上，我会终结你们的希望，人族就应该被我们奴役。”

　　张亮的这种举动甚至是两位大圣喜闻乐见的，张亮的一身修为本身就极其可怕，随时都处在神经领域的边缘。

　　一旦在接下来的战斗之中再次进入那一领域，配合狂暴无边的老疯子，的确有可能将他们全都留在此地。

　　现在他们的对手要自断一臂，他们高兴还来不及。

　　“我的遗愿？”

　　张亮愣了一下才反应过来老疯子的意思，嘴角就出现了一丝笑容。

　　“我的遗愿就是将这些太古王全都斩杀，然后我们坐在一起喝酒！共同讨论那大道的真谛！”

　　“好，我就将这一船的太古王全都杀绝。”

　　老疯子没有多说，无量的精气在他体内涌动，他躯体之上无数的伤口在愈合，贯穿胸腹的大洞都在恢复。

　　神秘的古经在运转，让他在短短时间内就恢复到了最绝端。

　　“挡住两位大圣，我为你将那十位太古王斩杀。”

　　粗糙的石匕在老疯子手中爆发出最为耀眼的光芒，虚空中像是出现一道银色的光幕，将两位大圣和十位太古王分隔开来。

　　古朴无华的拳头抡动，六方古老的出现在旁边，六道轮回拳的终极奥义被老疯子施展而出，直接和两位大圣正面对抗，刹那间有鲜血飘起。

　　老疯子的身躯上多出两个前后透亮的大洞，那是长有祖龙角的那位大圣的天赋神通，本应该贯穿老疯子的心脏，却被少年老疯子于间不容发之间避过。

　　磨盘大小的银色鳞片斩在老疯子的右臂之上，留下一道深可见骨的伤痕，银发大圣同样冷漠。

　　“先杀你，然后探索你元神之中的神术，以你的血肉作为我们恢复的神能，一位大圣级别存在的血肉，我很渴望。”

　　老疯子根本不言不语，满是疯狂的眸中尽是杀意，六道轮回拳抡动，根本不闪不避，正面和两位大圣交锋。

　　霸道无边的拳头刹那间将银发半边身子都砸碎，古朴无华的石匕被他横梗在胸前，挡住了金发大圣的七宝妙树。

　　三尊大圣级别的存在交手刹那间就陷入了白热化，张亮毫不停留，知道这是老疯子在用生命给他争取时间。

　　一道金光大道出现在他的脚下，他施展出最为无上的行字秘，瞬间出现在一位垂垂老矣的太古王身边。

　　古朴无华的一拳不知道包含了多少妙术，在张亮手中化繁为简，这位太古王虽然气血衰败，但却丝毫不弱，参加这场战斗就已经鼓动了所有精气，达到了此生以来的最巅峰，虽然只有片刻的辉煌，但在此刻却无与伦比。

　　两者的拳头碰撞在了一起，没有声音传出，两道最为强大的攻击交错在一起，那位太古王无声无息间化为灰飞，彻底死去。

　　“古皇……”

　　在生命的最后时刻，那位太古万口中唯有这两字传出，张亮一身的黑发狂舞，无敌的气质展现，如同一位古皇跨越时空来到了年轻时代。

　　“杀！”

　　剩下的九位太古王没有多说，唯有无边的杀气在肆虐，九柄圣人王级别的兵器出手，璀璨的光芒淹没了那方天地。

　　“怎么会？”

　　一群太古王惊异，所有的兵器在刹那间偏转，根本没有击向张亮的真身，全都落空，打在虚空之中，可怕的波动让无边的金色沙漠都掀起滔天的沙浪。

　　“兵字秘，他掌有九秘……”

　　一位太古王开口，却也是他留在世间最后的声音，一道无量的元神之光化为一柄天刀斩在这位太古王的眉心，这是张亮开创的无上神术之一灭神。

　　这位强大的太古王紫色的元神像是在燃烧，要与那柄金色的天刀对抗，但那无双的天刀却在刹那间斩下。

　　这位强大的太古王双眸直接黯淡，去了所有的神采，苍老无比的肉身直接栽倒在金色的沙漠之中。

　　又一位太古王被张亮斩杀，如同砍瓜切菜，一方面是这些太古王的生命精元无多，另一方面则是张亮无穷神通的展现。

　　游历不同世界，这还是张亮第一次毫无保留的与人战斗，不是在天劫中和那些天地烙印下来的痕迹搏杀，而是真正和这些太古王族生死相搏。

　　他第一次在世间展现无穷的锋芒，可惜观众太少。

　　“不是将一身的精气都渡给了那位人族的大圣吗？怎么还会有如此可怕的力量。”

　　“联手对付他，他掌有兵字秘，不要用兵器攻击他！”

　　“天地大变后诞生出来的圣人如此可怕吗？”

　　“他的肉身之中有着无穷的精气，杀了他，吞食他的血肉精气我们都可以活下去，不必顾忌全力出手。”

　　八位太古王快速地用神念交流，直接联合在了一起，心中虽有疑惑，但张亮的强大做不了假，在这刹那分生死的战场，根本没有太多的机会让他们思考。

　　八人共同出手，构建了一方独特的大阵，磅礴的神能喷涌，几乎可以比肩一位大圣。

　　张亮一双眸子像是在燃烧，眉心中金色的元神之光璀璨，让他的额头都在发光，天灵盖冲出一条紫色的气血长龙，他的战意达到了巅峰，心中却一片沉寂，波澜不惊，种种妙术在他心头转动。

　　面对这堪比大圣的一击，他丝毫没有退步，反而正面迎上，吞天食地施展，一方黑洞直接将无边的神能全都吞入他的体内。

　　浩瀚无边的力量一轮又一轮的涌入张亮的体内，他没有停止，反而将吞天食地运转到了巅峰。

　　“啊……”

　　一名太古王惨叫，元神都不稳，要被吞入那方黑洞之中，全身上下出现密密麻麻的裂痕，鲜血喷涌而出。

　　“不要退步，我们八位太古王的力量他不可能全都吞噬，将他撑爆。”

　　一位太古王怒吼，丝毫没有退步，八位太古王将一身的精气连成一体，如同大海在咆哮。

　　无量的精气并不是度给他人那般温和，而是化为狂猛的攻击，战场之上所有的肆虐的神能都被他们吞入体内，化为攻击力量，疯狂的涌向张亮。


第454章 终焉

　　无量的神能涌动，全都是最为狂暴的力量，充满毁灭之力，一波又一波的涌向张亮的躯体之内。

　　面对这样的情况，张亮嘴角却露出一丝残忍的微笑，这些太古王选了最不明智的一种方法和他对抗，他疯狂的鲸吞这些能量。

　　体内无数的窍穴在发亮，将一缕又一缕狂暴的神能吞噬转化为精气，点亮一颗又一颗星辰。

　　武侠世界的北冥神功吞噬他人的功力还有爆体而亡的危险，而张亮以吞天食地吞噬这些太古王的攻击却丝毫没有爆体的危险，狂暴无边的神能都被转化。

　　一颗璀璨的窍穴之中，一尊千手魔神怒吼，直接将在张亮体内肆虐的神能击碎化为精气，吞入那颗窍穴之中，让其变得更加明亮。

　　另一颗窍穴之中，一条祖龙的身影在咆哮，疯狂的吞噬无尽狂暴的神能。

　　而无数闪耀着的窍穴都有类似的身影在怒吼咆哮，疯狂的吞吐精气。

　　汪洋无尽的能量疯狂的涌入张亮的体内，到了最后，那些祖王施展而出的功伐手段聚集而来的能量已经比不上张亮吸收能量的速度。

　　他的身体像是化为了一方无尽的深渊，一切的存在都要坠入其中。

　　本就无比衰老的八位圣人王完全成了皮包骨头的模样，就连眉心之中的元神都暗淡，如同一张在狂风中不断摇摆的灯火。

　　“真是舒服，没想到还有送上门找死的！”

　　张亮发出一声呻吟般的叹息，八位太古王化为一群皮包骨头的骷髅，一身的神性和能量全都被吞噬，还有八缕本源遁入张亮的窍穴之中，让那八个窍穴明亮璀璨，如同真正的星辰，仿佛拥有了生命。

　　另一边老疯子和两位大圣交战到了最巅峰，两尊太古的大圣都是全身鲜血，金银两色的鲜血和老疯子猩红的鲜血交相辉映，有着一种独特的灵性。

　　两尊太古时期的大圣远远没有恢复到巅峰，虽然战力无匹，但和处在巅峰时刻的老疯子相比就有些不够，两者共同联手在老疯子身上切出一道又一道的伤痕。

　　强势无比的老疯子毫不退却，正面和两尊大圣对抗，身边六方世界的虚影象是要化为真实，显现在这一方大宇宙中。

　　粗糙暗淡的石匕威势无比惊人，挡住了两位大圣的本命武器。

　　作为长生界中石人的武器，此刻在老疯子手中展现出来的威力并不是惊人到绝端，只与老疯子这一境界的层次相匹配。

　　唯一一点让其显得与众不同的是，这柄古朴无华的石匕坚不可摧，无论是何等强大的攻击落在古朴无华的石匕之上都无法留下痕迹。

　　张亮看了一眼交站到巅峰的老疯子，没有选择插手，而是化为一道遁光进入那艘紫铜战船之中。

　　古老的战船充满了沧桑的气息，其中却有数十位太古祖王盘膝在地，不断的吞吐元气，想要恢复。

　　每一位太古祖王都垂垂老矣，面上是斑驳不堪的皱纹，苍老到了极点，一身生命精元几乎耗尽，此刻随便来一位圣主级别的存在都能够将他们斩杀在此。

　　“我族的无上强者出世时一定会将你们人族斩尽杀绝。”

　　“我族的两位大圣会为我们报仇的。”

　　“当年我吞噬了多少人族，那美味的血肉我至今铭记啊……”

　　“我诅咒你，你斩杀我族这么多强大的存在，注定会被太古万族中的无上存在追杀，你的所有亲人朋友全都要被我族无上存在捏死……”

　　对这样的死境，知道没有逃离的机会，这些太古王发出恶毒的诅咒。

　　面对这样的情况，张亮毫不犹豫，数十道神芒从他手中发出，刹那间将这剩余的数十位太古祖王洞穿。

　　本应该威压天地，无敌于世的太古王就这么憋屈的死去，没有冒出丝毫的浪花。

　　数十缕本源遁入张亮的窍穴之中，一颗又一颗的星辰像是复苏，拥有生命，自主的吞吐能量。

　　“吼……人族我要杀了你，生噬你的血肉……”

　　巨大的怒吼从战船外传来，但是虽然太古大圣怒吼连连，去完全被老疯子拖在那里，甚至于还被压制，战斗到这种时刻，两位大圣吞噬的精气已经不足，根本无法维持这样激烈的战斗。

　　这方天地又被张亮运用莫测的阵法完全封印，一丝一毫的天地精气都不能进入。

　　而老疯子则越战越勇，得到了张亮磅礴的精气帮助之后，他一生的能量无比可怕，攻击越来越强大，两位太古大圣则处在下风。

　　当张亮从紫铜古船之中走出时，老疯子蛮横无双的拳头直接贯穿了那位头顶生有祖龙角的大圣的胸膛，金色的血液洒落在这片沙漠之上。

　　老疯子同样被一方银色的鳞片洞穿，一只手臂直接飞起，猩红色的血水溅起很高，银色的能量绽放，一种莫测的古今在老疯子体内运转，本已断去的手臂自动接续而回。

　　“吼……”

　　疯魔状态一般的老疯子无比可怕，像是跨入了另一种层次，刹那间将那位金发大圣撕成两半，可怕到了绝颠。

　　张亮看到这样的场景时都震撼，此刻的老疯子有一种无敌之姿，强大到了绝颠，直接徒手将一位大圣的肉身撕成两半。

　　那位大圣没有死去，还在运转一种秘术，要将肉身恢复，银发大圣更是疯狂攻击少年老疯子，要给同伴争取到时间。

　　两人快速的交手，偏离了哪方的地域，只有那位金发大圣在努力恢复自身的躯体，只是他本身的能量并不多，恢复极慢。

　　“前辈我来助你！”

　　这样难得的机会张亮根本不会错过，无双的行字秘运转，刹那间家将那位金发大圣半边身子收入脑海中小树开辟的那方世界之中。

　　“该杀，该死的人族……”

　　那位金发大圣剩下的半边身子怒吼，只有胸腔以上的部分还在，却仍然威能无边。

　　“死你娘个头，怪怪的去死吧！”

　　万劫不灭钟当头罩下，无边的封印力量镇压，熊熊的太阳神焰在其中，更是有诡异莫名的黑洞出现，不断吞噬那位大圣的气血精气。

　　与张亮一体共生的万劫不灭钟也无比复杂，无穷无尽的镇压之力将这位大圣暂时镇压，而张亮手中更是施展出无数的道纹，封在冒着混沌气的钟底。

　　万劫不灭钟剧烈震动，张亮不得不全力以赴的出手镇压，吞天食地被他施展到巅峰，不断削弱那位大圣的力量。

　　而万劫不灭钟则疯狂震动，那位大圣在其中不断出手，想要破钟而出。

　　但这口万劫不灭忠和张亮一样皮实，融合了不同世界最为顶尖的材料，还吞噬了好几件顶尖圣兵，甚至一件大圣级兵器的精气。

　　攻伐之力在张亮的掌控之下可能还算不上无双，但论防御力，绝对称得上是一绝。

　　即使被这位被重创的大圣不断攻击，也只是震动，没有破碎的痕迹。

　　期间那位银发大圣不断怒吼，想要过来相助，但刚才两位大圣都被老疯子一人强行拖住，现在这位银发大圣独自面对癫狂时期的老疯子更是处在完全的下风，六方古老的世界浮现在老疯子身边，几乎要将这位大圣吞入其中。

　　而张亮演化的吞天食地足足吞噬了半天才完全将那位路上状态下的金发大圣抵抗之力完全消除。

　　一个时辰之后，张亮体内又一颗窍穴明亮灿烂如同太阳，太古王族中最为巅峰的一尊大圣陨落。

　　接下来更是没有丝毫的悬念，张亮和老疯子联手，那位银发大圣虽然怒吼连连，但终究喋血，被那方古朴无华的石匕削去头颅。

　　璀璨的元神更是被老疯子的六道轮回拳直接磨灭，至此，经过接近一天的大战，一船数十位太古王伏尸。

　　老疯子一身是伤，森森的白骨从他的很多伤口出都可以看到，甚至谷歌置上都可以看到深深的痕迹。

　　但在重伤状态下的老疯子却无比狂暴，有一种无敌的姿态展现，一双眸子之中沸腾的杀意和战意纠结，可怕到无边，配合他那少年时期的模样，像是人族一位无上的大帝复苏。

　　远处观望这场战斗的人族强者传出惊天动地的欢呼声。

　　“大帝归来了吗？这样一尊人族圣人与大帝年轻时期何等相像，同样拥有无敌的姿态。”

　　“这是要在天地大变的时代证道吗？两尊无上的圣人天姿都是绝世，共生在这个时代，是我人族的幸运啊！”

　　很多修士甚至泪流满面，看到人族的两尊圣人站在那方金色的大漠之中，虽然满身的鲜血但却有一种无敌的气势在弥漫。

　　良久之后，老疯子一身狂暴的气势的才完全收敛，重新归于平静，但仍然有一种逼人的气势在身上弥漫，和老年时期的老疯子完全不同，少年老疯子身上有一种无边的锋锐之气。

　　“你修行的玄功很是惊人，内蕴无量的精气，你在这样的层次寿元在我的感觉之下都超过了万年，实在是强大。”

　　老疯子眸中有惊人的神光在绽放。


第455章 收获

　　“无量的寿元对你来说是好事，只是却不能透露给其他任何存在知晓，这世间有无上的存在，寿元无多，你的效果堪比一株不死神药，绝对惊人到了极点。一旦被那样无上的存在知晓你的异常，绝对会迎来一场可怕的变故。你的异常不要透露给任何人知道，这会给你和这方世界都带来可怕的灾难。”

　　老疯子的目光深邃，仔细的告诫张亮。

　　他没有过多的探寻张亮的秘密，反而在告诫张亮一些禁忌。

　　张亮当时心头就是一禀，老疯子所说的话语的确应该重视，由于不同世界的天地规则洗礼，张亮的寿元在圣人王境界就超过一万五千年，已经很超乎寻常。

　　如果有一位自斩一刀的至尊发现他这样的存在，绝对会欣喜若狂的将他生吞活剥，以张亮体内蕴含的不朽物质和独特的灵性，绝对能够让一位禁区中的至尊重新活出巅峰的一世。

　　“这些我都有注意，我修行的独特天功，只要我不故意在那些至尊面前展露，他们是无法发现我的异常的。”

　　张亮知道老疯子说的无上存在是指禁区中自斩一刀的大帝，自然不会去触那个霉头。

　　惹到了禁区，张亮就只能选择去其他的世界，这方世界就没办法待下去了。

　　“轰！”

　　神妙无尽的阵法被老疯子收起，张亮同样将那封天印地解除，滚滚的精气从四面八方汹涌而来，被老疯子吞吐，用来恢复。

　　“我要走一遍人族古路，体会大帝曾经有过的感悟，人族需要能够走出一位大帝！”

　　老疯子的话语不多，甚至都没有多看一眼躺了一地的太古王的尸体，就连两位大圣留下来的武器他都没有多过在意。

　　到了他这样的层次，追求证道，不是大帝专属的圣物都不能够吸引他的注意力。

　　张亮像只勤劳的小鸟，忙前忙后将数十位太古王的尸体和两位大圣的尸体全都装入小树开辟的那方世界，一件又一件圣人，圣人王乃至于两柄大圣级别的武器都被他收入囊中，收获大到不可思议。

　　那艘庞大如山岳的紫铜古船也被他收入小树开辟的世界中，这简直是他游历诸多世界以来最大的一回收获，让他眉开眼笑。

　　老疯子默默的看着张亮的举动，没有多言，到了他这样的层次这些物品对于他来说都不是多么重要。

　　“前辈，不如我们去星空中论道一番，此次大战我自感收获良多，心中有种种领悟。”

　　“好！”

　　少年老疯子话语坚定，两人都没有理会在远处观望的诸多紫微星的人族修士，并肩迈步，直接走路了星空之中。

　　无尽的星辉被老疯子吞入体内，弥补他那巨大的消耗，在紫薇古星上他没有这样肆意的恢复，因为圣人级别的强大存在肆无顾忌的吞吐天地灵气会对生命古星造成一定的影响。

　　也只有到星空之中沐浴无尽的星辉，才可以肆意的吞噬能量，不必担心造成可怕的后果。

　　数十柄圣人王级别的兵器被张亮全都丢入万劫不灭钟内，迷蒙的混沌气遮盖了一切，万劫不灭中钟神袛坐在最中心，一缕一缕的神性被其吞入体内，让其显得的愈发神圣和超凡。

　　数十位太古王和两位大圣被张亮丢在小树开辟的那方世界中的水蓝星中，动用无上的秘术，在拥有梦幻级神髓的那座山脉上让这些存在全部化道，融于天地。

　　让那座山脉拥有了无尽的玄妙，真的成为了那颗星球之上的主脉。

　　太阳圣皇给他的那根扶桑不死神树的根茎被他种在山巅之上，数十位太古祖王和大圣化道而行成的神能以及梦幻级神髓独有的能力让扶桑不死神树的根茎再次生长出一颗细小的嫩芽。

　　一株幼小的嫩苗破土而出，那是不死神树的新生。

　　不过不死神树并不是这么好培育的，新出生的扶桑不死神树犹如一颗黄金打造而成的嫩苗，金黄色的光芒从树苗的顶端垂落而下，形成一小块金色的地名。

　　这是这样诞生的不死神树注定比不上遮天世界的扶桑不死神树，需要张亮投入无尽的精力和能源才能够真正地培育出一株无上的神树。

　　狠人大帝的荒古禁地之中就有着一株被一分为九的九妙不死神药，虽然九颗小树都有着极其顶尖的药效，但却比不上真正的不死神药，没有如大帝猜想的那样诞生出九株不死神药。

　　这是遮天世界的限制，但对于张亮来说，却并不会有这样的困扰。

　　小树开辟的那方世界已经接近一方中千世界，一方无垠的宇宙，虽然没有真正有智慧的生命诞生，但花草树木却已经不在少数。

　　最为特殊的是那样的世界有着完整的规则，同样拥有无尽的不朽物质，对于不死神药来说，那样的世界就是一方理想中的世界。

　　拥有着最好的生长环境，张亮相信，只要他尽心尽力地培育那株丛福生不死神药上截下来的根茎未来注定会成长成为一颗参天的不死神树。

　　混沌迷茫的万劫不灭钟悬在张亮的头顶，少年老疯子盯着张亮头顶的万劫不灭钟看了很久，道：“你当真是有着大气运，这口大钟是如何等的材料打造而成，我居然无法认知，但可以看出这种未知的神材并不逊色于顶尖神金，足以成为你的证道之器。甚至于你的这口大钟内还掺杂了大帝专属圣物，凰血赤金和龙纹黑金，但主要的材料我的确是看着不透。”

　　“前辈过奖了！那是晚辈无意中星空之中得到的材料，看其独特非凡并不知道来历，凰血赤金和龙纹黑金是我无意中得到的，体积并不大，因此就掺入了这口大钟之内。”

　　少年老疯子没有都过询问，遮天世界庞大无垠，混沌之中谁知道隐藏着何等的秘密，即便是他达到了这样的境界也不可能尽知。

　　但张亮却觉得身上冒冷汗，经老疯子这么一说，他越发感觉到身上蕴含的秘密太多。

　　或许现在老疯子的修为并不高，感触不多，但是要真正的有一位至尊级的存在看到张亮身上展现出的这么多秘密，绝对会出现大问题。

　　禁区之中的大帝几乎见过天地间所有的顶尖神物，张亮这样超乎寻常的存在绝对会引起他们的注意。

　　“求道之路漫长而遥远，吾辈修道只为求一个辉煌一世，天地无垠也不知隐藏了多少天骄。”

　　老疯子不知在星空之中漫游了多久，心中有着很多的感慨。

　　“天地在全面复苏，一位又一位无上的人杰在出世，这样的时代对于我的来说才是最为辉煌的时刻，面对最强大的对手，击败最为可怕的敌人，才是我们的追求。”

　　老疯子自顾自的说了很多，幽黑深邃的眸子清澈见底，但却燃烧着熊熊的斗志，便是张亮都感觉心惊，被老疯子这样的豪气感染。

　　“天骄人杰就是用来踩的，管他无双无对，我只一拳击出，要如无始大帝那般打出一片天地，打到天下无人敢称尊……”

　　老疯子并不是很健谈，但却霸道无双，每一句话都像砸在人的心头，让人心生震撼的同时又生出无尽的豪气。

　　原先的历史之中老疯子一人独占满船的太古王，毫无退缩，借助叶凡给他的皆字秘和一方残破的斩仙葫芦，抱着决死的信心和满船的太古王战斗，也丝毫没有退却。

　　那时的他早就有了死亡的念头，再去星空之中大战的最后时刻将无上的绝学六道轮回拳传给叶凡，就表明了他没有丝毫的信心已经心生死志，但却没有丝毫的退却。

　　张亮想不到有一天能够和这位霸道无双的老疯子共同战斗，甚至坐在一起论道。

　　两人在星空之中谈论种种对大道的领悟，张亮见识过不同世界的风景对很多修行之法有着独特的见解，对于遮天世界大帝级的经文也有所涉猎。

　　道经、无始经、太阳真经……

　　甚至于他自己都能够结合太阳真经开创出九阳神功，对于遮天世界的法他有着极深的领悟。

　　老疯子在这方面都有所不及，但他修道的岁月漫长，六千年年前就曾经在这片天地间诞生，对于张亮来说，是一位无比古老的存在。

　　漫长的岁月之中老疯子对于种种法则的领悟早已超过了很多人，甚至于在他漫长的人生岁月之中接触到最为神秘的神禁领域，这是因为无双的人杰。

　　天地大变的时代限制了他，也磨练了他，让他对于种种法则和道的领悟强大到了绝端。

　　不过老疯子现在的状态很不稳定，他修行的天功极其特殊，在这个境界体内的秘境一个又一个的开始结成蚕蛹，一旦孕育而出，绝对会登临到准帝的领域。

　　这样独特的经文给了张亮与众不同的领悟，种种神妙莫测的经文张亮反而不是多么在乎，他在论道的过程中直接讲述九秘的心法和口诀，让老疯子都大为震动，不断沉思，默默领悟。


第456章 者字秘

　　这场论道是震撼人心的，要是有外人在场绝对会震撼到极点。

　　其他世界的修行之法张亮不敢描绘，怕引起法则的冲突，让老疯子走火入魔。

　　遮天世界的人可没有像他这样的机缘，有一株小树可以平衡不同的法则。

　　但张亮对于遮天世界的顶级经文却丝毫不在意，道经轮海卷，吞天魔功、太阳真经、无始经的部分经文、最为顶尖的九秘……

　　种种心法都被他讲出，即便是老疯子都陷入深深的震撼，不仅是为这些经文震撼，也为张亮的机缘感到震撼。

　　张亮讲述的任何一部经文放到外界都会引起血雨腥风，无数圣地都会争夺，是各大圣地要苦苦隐藏的绝密，这些经文即便分散开来都可以铸造几方圣地，是无上的传承。

　　老疯子深深震撼，默默体悟，六道轮回拳的奥义被他完整的传给张亮，甚至于天璇圣地的那门独特的天功他都在讲解。

　　甚至老疯子还得到了太阴真经的传承，只是少了其中的禁忌篇章，但这也足以震撼人心。

　　脑海中小树上的一片树叶微微发亮，无声无息的记录着这样的天功和六道轮回拳。

　　“你得到的经文之多，世所罕见，当惊人到了极点。我将去往星空深处，不知你接下来有何打算？”

　　这场论道足足持续了三天，张亮和老疯子均感大有收获，尤其是老疯子，在道的领悟上跨了一大步。

　　“我还要在紫薇星处理一些事情，没有这么快就前往星空之中，或许还会转道去北斗……”

　　“那我们就在星空中再见吧！希望能够在人族古路的终点看到你的名字。”

　　老疯子行动果决没有多说什么，直接走向了星空深处。

　　张亮在原地沉吟良久，最后返身迈步，走入磅礴无边的紫薇星。

　　他的行字秘更加快速，行走时似乎连时间都停止，这是和老疯子交流后的改变。

　　老疯子的天赋也是无比强大，得到行字秘不久就接触到了时间法则，从另一处触摸到了这种无上的法则，两者互相交流印证，在时间一道上又有了新的感悟。

　　老疯子独自走向星空，张亮只能给以默默的祝福。

　　星空之中同样不平静，有着不同时代留下来的老怪物和无双天骄，要在人族古路上无双，走上和大帝一样的道路，注定要经历很多。

　　紫微星上尹天德已经真正确立了他无上的天资，打到诸多圣地的圣主级人物束手，然后又得到两千年前从这里路过的无上人物老子的传承，已经在八景宫闭关多年。

　　两千多年前，一位骑牛的老道士横渡星空而来，在紫薇星上留下了其无上的道统。

　　张亮对于这样的传承并没有太大的兴趣，老子和他走的道路并不相同，而且现在八景宫已经被尹天德入主，虽然他可以轻易的将尹天德击败，从他的元神之中获得老子的传承，但他却觉得没有必要那么做。

　　解决了诸多太古王，算是灭除了一个心头大患，可以让人族减轻很多劫难。

　　一件又一件的顶尖兵器更是让他愉悦，数十件圣人和圣人王级别的兵器已经完全被张亮那口万劫不灭钟吞噬了神性，成为了一堆废铁。

　　目前万劫不灭钟内只有那收庞大如山脉一般的紫铜古船和两位大圣的本命武器在悬浮。

　　一株独特的七宝妙术和一方磨盘大小的银色鳞片。

　　这种大圣级别的武器都是被大圣祭炼了一生的顶尖武器，即便是万劫不灭钟都没有办法在短期将这些兵器的神性吞噬殆尽。

　　“人族圣人大败太古王，当真是大快人心。”

　　“只是不知道两位人祖圣人去往了何方，最后我们只是看到两位圣人走路了星空之中，似乎如传说中的大帝一样，去往了不知名的所在。”

　　很多修士都在谈论当日发生的大战，只是热度明显小了很多，人们都是善忘的，没有什么东西能够被他们永久的铭记。

　　“据说金乌一族彻底没落，有强大的圣教已经对他们不满，要将他们彻底诛杀，他们族中的诸多宝物对很多圣教都有着诱惑力。”

　　“金乌一族也是找死，蛮横霸道惯了，结果惹到了人族的圣人身上，族中强大的高手几乎全灭，新生一代还没有完全崛起，根本无法支撑，我看他们这次危险了。”

　　“活该被灭，这么些年来金乌一族蛮横霸道，也不知诛杀了多少强者，散修更是被他们随意的虐杀，根本不把散修当人看。”

　　“慎言，慎言，传说金乌一族是从域外来到紫薇星域，相传他们族中有着无上的存在，很是让人顾忌。”

　　众多修士谈论的都很热烈，对于修行界发生的大事件都分外的好奇，但是却也有的分寸，他们都是散修，在各大圣地和家的碾压之下，艰难生存，深深知道圣地和世家的可怕。

　　“据传冥岭上古道观三缺道人可能会从芦洲路过，护送半页神秘的经文和人王殿交换另外的半页，也不知是何等无上的经文。”

　　当听到这里时，张亮心头一动，人王殿和长生道要交换的经文其实就是传说中的者字秘，是长生天尊开创出来的无上神术，可以生死人肉白骨，让人滴血重生，是无上的禁忌秘术。

　　这两个无上的圣地想要交换的就是蕴含了者之秘的无上经文，残缺的经文没有人看得懂，只有一道又一道残缺的道痕。

　　但是半页经文都是用凰血赤金记载的，仅仅是这点就能让这两大无上的道统发狂。

　　原先的历史的中叶凡经过了艰难的搏杀，从这里得到了半页经文，后来回到北斗的火域，在仙火的映照之下才真正的参悟出半篇者字秘。

　　以张亮而今的修为境界当然不需要这样，他光明正大的走入长生道的道统之中，当长生道的当代道主看到张亮时几乎要掉头就跑。

　　这位道主就是带着长生到诸多强者去汤谷争夺扶桑不死树的那位，亲眼目睹了张亮弹指间将一群金乌族的强者灭杀的场景，就连金乌族的传世圣兵乌翅流金镋都被张亮打废，让一位可以比肩圣地的传承没落，见到张亮这样的杀星上门这位道主如何不慌。

　　张亮和老疯子联手将数十位太古王击杀更是传遍了整个紫微星，只有这些真正出过圣人的道统才能真正的明白张亮和老疯子二人的强大和可怕。

　　“我想借阅你们那半页经文一观，并不会对你们有所损害。”

　　张亮倒还是很客气，但长生道的那位道主却慌得不行，第一时间找到那半页记载在凰血赤金上的经文。

　　半页经文记载在凰血赤金上，模糊之中仿佛有一头神凰展翅飞天，朦胧的霞光照亮了半座长生观。

　　张亮默默体悟，却根本摸不到头绪，这篇经文上面没有记载种种玄妙的文字，而是铭刻古朴的道纹。

　　一缕又一缕的大道痕迹浑然天成，像是天地铭刻在其上，完美到了极点，只是让人遗憾的是，没有一道道纹是完整的，到达中间时被拦腰切断，这是半篇无上的经文。

　　脑海中的小树摇缀，这半篇经文被完整的烙印在其上，借助小树这独特的方法，张亮居然在刹那间对这半篇无上的经文有了领悟。

　　周身的气血波动，一丝一毫都被控制，没有丝毫的气血散发，完全被锁在躯体之中。

　　这像是传说中修行国术达到了最高境界，完全能够拿捏周身所有的气血，能够让人的寿元无尽的绵长，没有激烈的战斗消耗气血的话，张亮现在甚至有把握活到两万年。

　　这样的妙术简直是让人着迷。

　　旁边长生道的道主眼巴巴的看着张亮，巴不得这位凶神快点离去，却又舍不得张亮手中散发着流光溢彩的那半页经文，内心纠结到了极点。

　　张亮默默调理周身气血之后，感触良多，看了身前忐忑不安的长生道主一眼，直接将那半页经文放在桌上，同时伸手一指，一张道图就铭刻在木桌之上，那是道经轮海卷的经文。

　　“看你半页经文，我以另一卷古经相报。”

　　话音未落，不理面露狂喜的长生道主，张亮整个人又再次消失。

　　“这样的圣贤级人物，不知我长生道何时才能够再次诞生啊！在这样的人物面前倒显得我气量狭小了。”

　　长生道主叹息。

　　张亮则依次拜访人王殿，得益于天元城诸多修士的传说以及汤谷张亮人前显圣，展现无量的霹雳手段，人王殿在这方面也十分配合。

　　张亮就这么轻易的得到了完整的者字秘，顺利程度让他都觉得有些惊讶。

　　者字秘作为一位天尊开创出的秘术，把握人体肉身达到了一种极限的境界。

　　甚至于张亮在者字秘上看到了国术进阶后的样子，即便是大帝那样气血无边的人物都能够用者字秘掌握身上一丝一毫的气血，这门秘法在人体潜能挖掘和掌控上达到了一种巅峰境界，是国术修行完美的后续。


第457章 黄金盛世

　　张亮心头种种念头转动，者字秘以古朴无华的神则纹络演化，不用文字记载，虽然看上去简洁明了，但却博大精深，蕴含了一位天尊对道的领悟。

　　张亮本身就修有自创的生死图，肉身完美无瑕，状态好到了极点，但者字秘能够掌握全身的气血，对于气血的掌控天下无双。

　　几乎可以完美的锁住自身的气血，不再流失，即便在遮天这样没有不朽物质的世界都能够凭借这样无双的秘术获得另类的长生，寿元无尽绵长。

　　要知道长生天尊可是从上古时代一直活到了成仙路开启，这位一者字秘的开创者在这一方面走到了很远。

　　张亮觉得自己给国术找到了一条后续的修行之路，要是有人能够打破虚空见神不坏，找到体内那无数如同星空一般的窍穴，而后修行长生界中得到的天碑玄法，配合者字秘掌控气血无双的能力，国术从另一种意义上得到了延续。

　　张亮独自在这颗生命古星上行走，默默体悟自身，作为传说中的帝星，紫薇星在很多人心中有着别样的意义。

　　张亮默默的感悟这种古老的气息，似乎见证了当年人族的太阳圣皇一步步崛起，最后再扶桑不死神树下证道，成为一代无双的圣皇。

　　老疯子走上了大帝之路，想要以无敌的姿态应对未来人族的黑暗动乱。

　　大帝路上，英才多凋零，人杰常陨落，处处见白骨，洒血伴凄歌。

　　帝路不是那么好走的，那是一条以杀证道的路，注定要伴随着无尽的死亡。

　　“该去终结与金乌一族的因果了！”

　　张亮一步跨过无尽的空间来到了金乌一族的驻地，没有多过言语，直接一掌击下，浩瀚无边的大地留下一方巨大的掌印。

　　一位金乌一族的王者，大成的神体怒吼，带动无边的神焰，却在遮天巨掌之下显得渺小，一掌过后，原地只留一片废墟一切都不复存在。

　　“圣人出手，直接将金乌一族从世间抹去。”

　　“金乌一族中修行多年，十位金乌太子的父亲，大成神体金乌王陨落，直接在一掌之下灰飞烟灭，片刻都没有留存。”

　　“一方古老的圣地彻底化为废墟，人族圣人不知因何缘故出手。”

　　……

　　整个紫薇星传得沸沸扬扬，圣人无敌的威势再现，让无数人震撼。

　　张亮没有做任何的解释，重新回到了太阳古教，幼年的太阳圣体已经会走路，体内甚至有磅礴的气血在孕育，太阳神教为了培育这位后人也不知花费了多少天才地宝。

　　才几个月大小的太阳圣体蹒跚着在张亮修行的那座小山上行走，太阳神教的教主亲自带这位小孩，完全没有了往日的威严。

　　在教导小神体石壁之上的太阳真经。

　　“他叫什么名字？”

　　张亮的突然出现没有让太阳神教的教主震惊，他早已习惯了张亮的神出鬼没。

　　“姜明道！”

　　自从拥有太阳真经之后，太阳神教的这位教主脸上就没有了往日那种严肃，望向姜明道的眼中有很多期盼。

　　那是太阳神教崛起的希望，很可能会在未来成为另一位太阳圣皇。

　　“很好的名字，他注定有着一个辉煌的未来。”

　　小家伙年纪很小，还不到半岁，但却很聪明，水灵灵的大眼睛望着张亮，有着天真，也有着好奇，道：“伯伯，伯伯，这位哥哥是谁啊？我感觉他身上有一股气息很舒服。”

　　“他是我教的恩人，对于我教有着很大的恩惠，你要牢记在心，未来有成就时要回报这位哥哥。”

　　“嗯，明道会的！”

　　小家伙语气稚嫩，但却十分认真，模样看上去也分外的好笑。

　　张亮平和的笑了笑，凝聚无量的太阳圣力为小明道到洗礼自身，经过他的改变，太阳圣体并没有成为叶凡的弟子，没有经历父母亲人俱亡的痛苦，目前天真无邪，连名字都成了姜明道，未来早已被改变。

　　同时抽出九滴的梦幻级的龙髓融入小明道的身体之中，被他用无上的法则镇压，会一步步的释放出力量，最后给小明道打下无上的根基。

　　“我来到此地的目标基本上已经达成，也是时候离去了，北斗也不知发生了何等的风云。”

　　张亮遥望北斗，直接来到一处大荒之中，开启域门，要横渡星空，回到北斗。

　　黑洞一现，张亮直接消失，真正无双天骄的争锋将要开始。

　　东荒无尽的大荒之中，空间震动，一方黑洞出现，张亮从其中跨步而出。

　　无尽的大荒古木连成一片，参天古树到处都是，其间有各种强大的生灵咆哮，一头巨大的金翅大鹏搏击长空，刹那间抓起一头小山般的巨象，将其撕裂在空中，血雨从天而降，染红了一片山林。

　　原始蛮荒的景象让人震撼，张亮快速的在东荒的大地上行走，半天之后走入一座古城之中。

　　城池之上铭刻了无数复杂繁密的阵纹，明显是修士的修行之地，无比繁华。

　　其中甚至有很多太古生物在行走，而其中的修士见怪不怪，这些太古生物都有些蛮横，或者说轻蔑，大多都十分高傲对于人族修士动辄打骂，很多人虽然满脸愤怒，但去不敢直接出手。

　　张亮心中一叹，太古生物终究是出世了。

　　“年轻一代人杰辈出，种种神秘莫测的体质都在展现，相传夏九幽真正的将渡劫神曲练成，在年轻一辈中威能无双。”

　　“我个人认为华云飞才是真正的无双天骄，太古生物都在他手中折戟沉沙，有顶尖的太古王族被他击败，算得上是同代之中无敌。”

　　“当今天下，我认为摇光圣子才真正的可怕，从来没有人能够逼到他全力出手，一身璀璨的神环无双，可怕到了无边。”

　　“自东荒的圣体才真正的让人震撼，一次又一次用天劫坑死无数的天骄，就连太古王族在他的天劫之下都受到重创，被他直接斩去头颅年轻一辈之中，恐怕也唯有他才敢光明正大的斩杀太古生物。”

　　“他身边那只大黑狗才是真正的可恶，就连很多太古生物都想杀狗吃肉，人族圣地之中无数人对其痛恨，天天叫嚣着要收人宠。”

　　北斗在这段时间风云四起，无数人杰引动世间的风云，众多修士在谈论天骄人杰时还能够平静，但在谈论那头大黑狗时却一个个咬牙切齿，恨不得吃黑狗肉，让张亮都为之莞尔。

　　“叶凡当真是一位无双天骄，不知因何缘故突破了圣体的诅咒，在同辈之中引领风云，已经达到了仙台境界，接近圣主的层次，天下已经无人可治了。”

　　“也不知荒古姬家是何想法，至今仍然看不起叶凡这个半路出家的人物，叶凡可是凭借一己之力将有望成为大帝的北帝王腾斩杀，在修行速度和实力方面同辈之中难有望其项背的。”

　　“这你就不懂了吧，荒古世家想要门当户对，圣体一直是独身一人，虽然天赋无双，但终究没有成长起来，而且得罪了那么多的圣地和世家，当真有机会纵横天下吗？”

　　“想不到叶凡终究是走向了这样的道路，只是他没有横渡虚空去往紫薇，在众多太古生物的磨砺之下成长，又不知达到了何等地步。”

　　张亮心中转着念头，却根本不说破，静静的听诸多修士谈论北斗这些年发生的风云。

　　转眼之间他离开北斗已经接近七年，种种变化需要从众多修士嘴中了解到。

　　“相传九千年前天赋无双的中皇向宇飞出世，天赋纵横无双，可惜难得见到他真正的出手。”

　　“太古万族之中的妖孽才让人绝望，不说斗战圣皇留下来的圣皇子，他对于人族还算亲近，态度较为友好，一直和叶凡在一起，其他的一些太古王族的天骄才让人震撼！”

　　“不死蚕道人、凰虚道、紫天都……每一位都强大到让人绝望啊！真希望人族中能走出一位无上的天骄，将这些太古王族的后代全都打败。”

　　有人族修士叹息，甚至于泪流满面，太古生物威势太盛，太古时期天地未曾大变时留下来的势力对于而今的人族来说太过强大，不知多少人族被太古生物“失手”杀死，但人族修士去敢怒不敢言。

　　一旦反抗死去的就是一座城池，甚至更多的人，人族缺少无上的存在。

　　“听说这些太古生物中的天骄还不是最为可怕的存在，他们之中有着一位天皇子，被万族尊敬，是传说中神明的后代，他才是太古生物中最为可怕的天才。”

　　张亮默然无语，沉吟了很久。

　　诸天万族最为巅峰的时代来临，这注定是最为巅峰的一方黄金大世，但却也是一种悲哀。

　　任何时代大帝都只有一位，天赋越是高绝的天才出现在这一世就越是悲哀，诸王并起，一位又一位无双的天骄出世，但是得繁盛到了极点，但到终点时却是无尽的悲哀。

　　大帝只有一位，无数天骄之中注定会有一位踏着诸王的尸骨前进，一路高歌到底。


第458章 局

　　帝路上没有后退，一旦失败注定就会万劫不复，再也没有生机。

　　不朽物质禁锢了这方天地，也让这方天地繁盛到了绝端，一位又一位无双的天骄出世，如流星般划过世间展现出震撼人心，同时让人永久的记住这个名字。

　　而今的北斗已经有了黄金大世的前兆，无数代大帝的后人都在北斗出现，一位又一位，开始了他们的争峰，要真正的铸造无敌的气势，走出一条大帝之路。

　　叶凡要真正的开启他无敌的人生，一路平推，打到大帝之路上没有声音。

　　随着张亮了解的越多，他就越是感觉惊奇，北原荒古世家王家被灭，在和叶凡的交锋之中，被叶凡联合蛮族将其灭掉，举世皆惊。

　　经过张亮的几分改变，叶凡得到的磨砺更多，没有横跨星空去王紫薇，而是直接留在北斗和诸多太古生物中的绝世天才交锋，甚至其修为也提前几年跨入仙台，已然引领天下的风云。

　　东荒越来越混乱，因为这里是太古生物的根据地，无上的大帝推延而出，成仙路将要在东荒打开，七大禁地都在东荒。

　　无数的太古生物都是在东荒，整个天地都在大变，张亮消失在北斗，在那些世家和圣地几番试探，而圣人没有出手之后，叶凡就举世皆敌。

　　人世间、地狱一轮又一轮的出手，不只叶凡，他身边的朋友都受到刺杀，身负重伤。

　　而叶凡不愧是后来镇压天下的叶天帝，在这样的逆境之中不断成长，一身修为越发快速的提升，在很多人的惊叹之中达到了圣主的领域。

　　同时叶凡那超凡的体质让他可怕到了极点，早已达到八禁领域，甚至还机触到了神禁的境界，荒古圣体的神威再一次展现在世间，所有人都为之震撼。

　　同时张亮再一次来到北斗，已经能够感觉到天地之间的那种压抑渐渐消失，灵气在不断的增强，这片天地在真正的复苏，可怕的人物将要真正的出现。

　　东荒，行走在世间的摇光圣子通体被一百零八道神环笼罩，连发丝都染上了金色，眸光深邃，像是蕴含了一方星空。

　　“圣体的本源，实在是让人心潮澎湃啊！”

　　荒古姜家，姜逸飞白衣胜雪，幽黑的眸光深邃，有独特的气质蕴含，站在一座高耸入云的大岳上，低语道：“圣体……”

　　他同样得到了部分狠人大帝的传承，对于荒古圣体这样无上的本源心有觊觎。

　　南岭深处，一方寂寥无人的地域，一道模糊的身影徘徊，无边的杀气冲天。

　　“诸多王体的头颅都有收集，但还缺少一尊人族圣体的躯体……”

　　冷漠的声音蕴含着强大的杀气，这道身影消失不见，追踪叶凡而去。

　　杀手王朝的人出手，传说人族历代之中都有王体被他们在同阶境界斩杀，强势到无边，是最为可怕的一种传承。

　　“相传年轻一辈最为强大的一些天才在南岭聚会，叶凡现世和太古王族之中可怕的传人紫天都正面对决，这位太古王族之中最为可怕的天才喋血，被叶凡斩杀，叶凡真的无敌了。”

　　“人族圣体无双啊！这位忍住身体一步步艰难成长，在诸多圣地的压迫之下到了这一地步，真恨不得他将所有太古生物中的天才全都斩杀。”

　　“不要想太多了，太古王族之中有太多强大的存在，甚至有大圣级别的存在，在天地大变的时代，人族没有相应的层次的圣贤，根本没有办法和太古王族对抗。”

　　“是啊，在南岭叶凡已经被到处追杀，他的一群朋友听说都有一些被灭杀，诸多太古王族太强势了，人族的圣贤在何方啊！”

　　“这是一个最为辉煌的大世，一旦太古诸王齐出，还有我们的生存空间吗？”

　　有人族的修士哀叹，漫长的岁月以来，人族有很长一段时期处在弱势，一位又一位无双的大帝搏杀，为人族争取生存的空间。

　　晚年的大成圣体血染圣崖，至今都是鲜红，纵横无双的虚空大帝即便拥有不死药都只活了一世，晚年气血衰败时都要假死，布下惊天大局，坑杀禁区之中无上的存在，至死都在搏杀。

　　漫长的时间，人族从来没有平静，都在征战崛起，人族真正意义站起来的时代应该要算无始大帝。

　　从那一时期开始，人族才真正的算得上是天地的主角。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。

　　这句话语在整片宇宙星空之中都是传播，当年纵横无双的无始大帝一路横推，战到大帝境界，无上的威名完全是打出来的。

　　打到同时代的天骄人杰失声，不知击败了多少可怕强大的对手，甚至在未成帝时就凭借无上的肉身徒手硬接极道帝兵，是人族大帝之中最为霸道，最富传奇色彩的大帝之一。

　　无始大帝纵横世间时，没有任何存在敢嚣张，即便是无敌的圣灵都无法接下他三招，那是一个让其他万族绝望的时代，也是一个人族真正辉煌的时代。

　　什么黑暗动乱，什么无敌圣灵，敢在无始大帝眼前出现，等待他们的就只有一个结果，那就是被镇杀，至今就连七大禁地之中的无上存在都不敢确定无始大帝到底是死是活。

　　那是一个让诸天都颤抖的人物，一切的动乱和可怕的存在都在那一时期隐居蛰伏，根本不敢出世。

　　在这样混乱的世道之中，有很多人族修士在怀念，感慨人族历代的先贤和大帝，心中生出无限的凄凉。

　　张亮听到叶凡被太古祖王盯上，却也没有第一时间前往。

　　未来的叶天帝早已习惯这样的场景，从众多修士口中可以听到这已经是老生常谈，叶凡在北斗的这么些年都是这么过来的，在各大圣地手中游走，与太古王族天赋最为高绝的天才对决，叶凡的人生注定不能平静。

　　五天之后，张亮听到了更加惊人的消息，叶凡直接叫板太古祖王，惊爆了很多人的眼珠子，在太古王族大圣显圣的时刻，即便是人族的圣地都不敢直接光明正大的叫板太古王族，叶凡这样一个修士直接正面和太古王族正面刚，让很多人惊愕的同时也拍手称好。

　　当张亮听闻到这样的消息时，知道叶凡他们将会有大动作，按原先的历史推测，叶凡很有可能会去紫山，甚至联络上一些无上的人物了，向太古王族展现威势。

　　张亮知道不能继续等待下去了，接下来的天地大变之中想要威慑住太古王族，人族必须要出现几位无上的圣人。

　　他去了荒古姜家，有这个之前的经历，他顺利的再一次见到了神王姜太虚。

　　一身白衣的神王没有像原先的历史之中那样满头白发，他的修为愈加的高深，和心爱的女子共同居住在这座神威不显的小岛上。

　　看到张亮时，神王都有些动容，实在是张亮的修为境界变化的太快，不过短短几年时间张亮就在原先的境界上再进一步，已经和他处在同一领域了。

　　“你的修行天赋当真是可怕！”

　　一袭白衣，满头黑发舞动的神王风姿绝世，望向张亮时都有些惊讶，但更多的是喜悦。

　　“在这样天地大变的时代，我的修为还不够啊！”

　　这句话一说两人都有些沉默，他们越是强大，越是能够感觉到强大的压力。

　　而今圣人不显的世界，他们就是人族仅有的几尊圣人，要面对太古王族数不尽的圣人，乃至于大圣级别的存在，他们的修为远远不足。

　　当张亮说明来意时，神王也是凝重，两人仔细商议，想要找到威慑太古万族的办法。

　　“紫山还有一位人族的前辈，修为比我还要高深，只是一直在其中隐居，如果我们向他说明情况的话应该能够得到他的帮助。”

　　张亮知道神王所说的那位存在，那是一位大圣级别的人物，是最早进入紫山之中的古天舒，甚至于得到了部分无始大帝的传承，神王能够在后天的大变的时代成为圣人，也有那位存在一部分原因。

　　“我一直想要找到九千年前那位几乎证道称帝的无上人杰盖九幽前辈，可惜一直没有看到，我有一定的把握让那位前辈恢复年轻时刻的气血。”

　　张亮叹息，而今他有很大的把握让盖九幽恢复巅峰时期的气血，只是这位立于准帝绝颠的人物一直神龙见首不见尾，一直无缘一见。

　　“那位前辈联系过我，我们也一直在商议，想要找到一个机会威慑太古万族，让他们不敢轻举妄动。只是而今人族的顶尖高手实在太少，圣人级别的存在几乎不显，最近几年天地大道虽然开始冲动可以斩道，接触到圣人那一领域，但时间终究太短，那些无上的天骄并不能够在这么短的时间内成为圣人。人族需要一个能够威慑住太古万族的强者，只要给人族一些时间，人族就能够重新屹立在这片天地之间成为天地的主角。”


第459章 无双人杰的恢复

　　“时间……”

　　张亮不由深深叹息，人族经过一代又一代大帝的拼搏，早已成为天地的主角，只是天地大变禁锢了人族，让其他从太古时期留存下来的种族无比辉煌。

　　但人族已经有了深不可测的底蕴，只要有相应的时间发展，不久之后仍然能够重新立足，这需要一个时间差。

　　眼下的当务之急是应对太古万族的压迫，狐假虎威也罢，真的拥有那个能力也好，至少要暂时让太古万族稳定，不敢轻易的侵犯人族。

　　东荒的北域广袤无边，一片又一片赤色的大地横亘，能够诞生出无尽神源的大地很是荒芜，连绿色都很少见，零星一点的绿洲点缀在这座大地之上，构成独特的景观，但是星空中一颗又一颗的星辰。

　　一座紫色的大山横立在前方，如同一柄天剑一般直入云霄，而在地平线上还有如同九条真龙一般的山脉横卧，散发着有岁月留下来的沧桑和古老。

　　已经跨入了圣主领域的叶凡来到了紫山之下，仰望这座磅礴的大山。

　　他的一身气血凝炼如神金，却又磅礴如海，圣体无敌的威势再一次在这方世界展现。

　　但是他却有些沉默和孤单，庞博、大黑狗、李黑水……他的朋友全都在追杀之中使用了不靠谱的黑皇铭刻出来的域门，天知道飞到哪里去了。

　　在外界人的眼中，他无比辉煌，连太古生物都不虚，只有他自己能够知道面对的是何等困难，他曾经和圣皇子一起走入万龙巢的深处，深深的知道太古生物隐藏着何等可怕的力量。

　　正是因为洞悉了太古生物的虚实他才感觉到压力沉重，因此冒险来到紫山之中，想要做出威慑太古万族的举动。

　　古往今来，无始大帝算得上是人族最为强势的一位大帝，至今仍有很多强大的种族觉得无始大帝可能还活在世间。

　　就连出世不久的太古生物了解到无始大帝的生平之后都深深震撼，如果无始大帝的墓地紫山之中传出异动，一定能够深深的震撼到很多人。

　　叶凡从青蛟王那里拿到一具修行到圣人境界的圣体的尸体，就这样走入紫山之中，他要撼动无始钟，让无始钟的异变震撼太古万族。

　　“你怎么在这里？”

　　当叶凡动用源天书中的秘术，仔细勘察紫山的地势时，一个身穿道袍，头戴紫金冠，手腕脚腕甚至脖子上都带满奇珍异宝的道士和他正面碰到。

　　“天杀的圣体怎么还没有死？”

　　“缺德带冒烟的段德！你又看上了谁家的祖坟，不会是想挖无始大帝的墓吧！那你赶紧去吧！我在这里等着给你收尸。”

　　两人一见面就大眼瞪小眼，互相诅咒，一脸不爽。

　　段德的这些年在北斗也是万族闻名，这位大名鼎鼎的盗墓贼不止把各大圣地的祖坟挖了一遍，甚至连太古万族的祖先也不放过，美其名曰考古。

　　哄传天下的一件事就是有太古祖王的分身直接出手，轰塌了无数的山脉，气愤到了极点。

　　愤怒的咆哮声在几百里外都能够有所耳闻，做出惊天动地大事的段德却跑得没影，让全天下重新认识了一下这位胖道士。

　　甚至于在很多大教的心中段德还排在叶凡的上面，欲将他杀之而后快，实在是这个胖子太惹人厌。

　　一旦有那个大教得罪了这个胖子，他虽然打不过圣地的顶尖高手，但论盗墓，整个北斗都没有人比得上这个胖道士。

　　这个胖道士一言不合就挖人家祖坟，在整个北斗都恶名远扬。

　　“道爷没你说的那么龌龊，我是来考古的，瞻仰前贤的遗迹，遥想当年无始大帝巅峰时刻，纵横天下没有敌手，我就情不自禁。”

　　段德一点都不心虚，反而满脸憧憬的望着紫山，一副崇拜的模样。

　　叶凡心知肚明，这死胖子肯定是盯上了紫山中无始大帝留下来的神藏。

　　“你就努力作死吧！说吧，看出了什么没有，我决定要进紫山，你对盗墓很有体会，给我介绍一二。”

　　“你这是活得不耐烦了吗？进去的话把万物母气鼎留给我吧！省的你再也出不来，彻底死在里面了，让着一宗至宝也遗失。”

　　“哪凉快哪呆着去，我肯定会活着走出来。”

　　叶凡一点也不待见这个死胖子，对于他的腹黑和脸皮是佩服到五体投地，不指望他能够说出什么有用的信息了。

　　今时不同往日，叶凡在源天书上的修行达到了一种很深的地步，已经能够看出紫山的种种不凡，这居然是一个生死交错的地方，这本是无上的绝地，可是最为中心却蕴含着生机，那根本不像是一方墓地。

　　腹黑的段胖子看到叶凡那郑重的神色，用狐疑的目光打量了他好几次之后，终于确定叶凡是真的要进紫山。

　　“以我盗墓无数年的经验来看，这座大坟不是建给死人的，而是为活人准备，这是九龙升天之局，人族最为霸道的无始大帝似乎并没有死去。”

　　段德说到这里，即便是以他的心性都打了个冷颤，对于常年盗墓的他来说碰到这种诡异的地方，简直像是进入了地狱。

　　就连他这样见到宝物就走不动路，挖了不知多少大墓的盗墓高手在紫山面前都望而却步，不敢深入。

　　“上次各大圣地的用极道圣兵进攻紫山，有人说真的亲眼看到了无始大帝盘坐在道台之上，栩栩如生，并没有死去，道爷觉得心里有些发毛，就不凑这个热闹了，小子你想进去找死就快点进去吧！”

　　“我想借吞天魔盖一用！”

　　“让我想想，吞天魔罐只有半件时威能不显，必须合一才能够真正超凡，我去找十三大寇中的那个老瞎子，把剩下半件帝兵也借过来吧，我对他有恩，他不会拒绝的。”

　　叶凡在不断准备，要进入紫山，另一边张亮则在不断寻找盖九幽，神王姜太虚曾经在半年前见到过这位九千年前的无上人杰。

　　张亮在东荒的南域一片寂寥大荒之中看到了这位无上人杰，盖九幽很苍老，看上去病恹恹的，一双眸子都浑浊不堪，似乎将要死去，没有一丝强者的气息。

　　荒无人烟的大荒之中只有一间茅草屋，门前点缀着一颗快要枯死的葡萄藤，任谁也想象不到，这样一位可以比肩大帝的存在就居住在这样的地方。

　　“咳咳……年轻人你很了不起，人族未来有望啊！”

　　病恹恹的老人说话都有些中气不足，似乎随时都有可能断气，苍老的身躯没有丝毫的霸气，肉身衰败不堪，几乎腐朽。

　　但张亮的源天神眼却几乎睁不开了，他看到老人的躯体之中有着一个如同太阳般璀璨的灵魂，尽管那到神魂之上布满了岁月留下来的痕迹，难以不朽长存下去，但仍然让人心惊。

　　老人的寿元无多，最多就在几年之内会寂灭，可是即便衰老到这样的程度，张亮都能够感觉到一丝丝帝气在弥漫，可怕到无边。

　　“前辈，晚辈来此是找到了给前辈恢复气血的方法，能够让前辈再次回到巅峰时期。”

　　“哦，不死神药的话已经对我无效了，当年我在青帝的大道压制之下，逆天想要证道，受了大道之伤，当时就是用一株不是神药才活了过来，如果你得到了不死神药的话，自己收好吧，对我无用。”

　　盖九幽很平静，一双眸子无边深邃，像是蕴含了一片宇宙星空。

　　“不是不死药，是另一种方法，这种方法很冒险，不过绝对能够让前辈恢复的气血巅峰的时刻，甚至于可以逆天证道。”

　　张亮很郑重，盖九幽的情况以现在来说，遮天世界几乎是没有办法让他的寿元在得到延续。

　　甚至于张亮从其他世界得到的蕴含不朽物质的天材地宝都没有办法拿出来给盖九幽服用，因为遮天世界之中不朽物质奇缺，一旦拿出来就像一滴水融入了沙漠之中，天材地宝之中的不朽物质会在刹那间消失。

　　张亮要做的事很冒险，他要直接将盖九幽放入小树开辟的那方世界之中。

　　经过张亮百变几个大千世界的发展，小树开辟出的那片世界已经相当于一个中千世界，而且是一个个完善的中千世界，其中的不朽物质极其浓郁，可以轻易的获得长生。

　　“小树，这样的想法是否可以。”

　　“可以，但很危险，稍有不慎那方世界就会直接崩塌，一位将要证道的人物，强大到了极端，稍有不慎，那方世界都会直接破碎……”

　　“可以就行了，其他的完全不需要你考虑。”

　　张亮想起他和小树的对话，看着面前垂垂老矣，一身死气弥漫的老人，又一次坚定了心中的想法。

　　“前辈，我的确是有办法，这涉及到我的秘密，但我可以保证，绝对可以让你恢复到巅峰。”

　　“哦，是什么样的办法呢？我倒想见识一二。”

　　“前辈你放下所有抵抗，无论发生什么都不要惊讶，尤其是不要动用太过强大的力量，不然很有可能会导致失败。”

　　“我会抑控制我的力量的。”

　　盖九幽露出一个平和的微笑，一点也没有逆天证道强者的霸气。

　　“准备好了，那就恢复吧！”

　　一方空间通道刹那间出现在张亮的手中，将老人吞入小树开辟的那方世界。

　　真正的变故开始发生，仅仅是片刻，张亮能够感觉到那个世界在剧烈震动，将要崩塌，无法承受盖九幽这位无上的存在。

　　盖九幽眸光深邃，时光的变化明显让他感觉到了困惑。


第460章 疯狂的猜想

　　盖九幽活了九千年，都快比得上大帝一世的寿命，对于遮天世界的天地法则早已熟悉到了极点，突然间去往一方陌生的世界，不同的天地法则让他惊讶，却也没有多少震撼。

　　一生之中他不知道闯过多少不同的地域，去过多少由顶级强者开辟出来，让自己的子孙后代生存的秘境。

　　不同的天地法则，对于他来说根本没有太大的感觉，他已经强大到了巅峰，一身的能量几乎快自给自足，将要达到另一种巅峰的层次了。

　　长达九千年的磨砺让他对于种种法则的领悟已经不逊色于真正的大帝，若非气血衰败，这位无双的人杰可能要在这天地大变的时代逆天成道，创造那最不可能的可能。

　　而此刻张亮给了这位无双人杰一个机会，盖九幽那如同太阳一般的神魂探查，刹那间覆盖几片星域，也没有看到这方秘境的边缘。

　　而随着盖九幽的呼吸，浓郁的不朽物质涌入他的躯体，他的脸上满是震惊。

　　就像在沙漠之中遇到了绿洲，无尽的不朽物质涌入盖九幽那干涸的躯体之中，给垂垂老矣的身体注入了新的动力。

　　皱纹遍布的脸上仿佛沟壑一般的痕迹在慢慢抚平，盖九幽身上发生了让古来大帝都羡慕的变化，随着他的每一次呼吸，他的外貌就年轻一些。

　　他体内血液流动的声音清晰可闻，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋要裂天，无尽的死气在消失，磅礴无量的生命精气从老人的体内展现而出。

　　仿佛一片宇宙在复苏，无量光绽放，小树开辟出来的这片世界剧烈震动，此刻几乎要崩塌，无法承受住这股无上的威严和气血。

　　宇宙之中星球在坠落，失去原本的轨迹，化为一颗又一颗的流星，甚至在宇宙星河之中碰撞，刹那间成为一道烟火。

　　这片宇宙居然在崩塌，像是迎来了末日，无法承受住盖九幽呢无双的气血，这样一尊存在已经超乎想象。

　　“超乎想象的强大存在，中千世界根本无法承受，马上就要崩塌，需要其立刻收束无边的气血和法则，不然世界将要受到不可逆转的创伤。”

　　脑海中的小树摇拽，将一道神念传入张亮的脑海中。

　　无量的不朽物质还在涌入盖九幽的躯体之中，最后那里气血冲天，死寂弥漫的老人不再，取而代之的是一位年轻充满活力的躯体。

　　此刻的盖九幽有一种无敌的英姿，眸光灿烂，满头黑发披散在肩头，像是天界的仙王转世，丰神如玉，有一种盖世无双的威力，仅仅只是站在那里，独特的气韵就镇压天地，一个人就可以威压宇宙八荒，是一尊超越神明的存在。

　　璀璨的神环笼罩在盖九幽的身上，随着修为的恢复，盖九幽居然要直接跨出那一步，要真正的证道称帝。

　　论天资，盖九幽绝对是古来最为惊艳的人之一，在最短的时间内跨入准帝境，而后极尽升华，已经接触到了那一无上的领域。

　　可是因为距离青帝证道的时间太短，天地根本不会允许这位大帝出现，诸天万道共同压制，这位无双的人杰空留万古大憾，在最后一步前止步。

　　原先的历史轨迹之中，这位无双的人杰最后因为气血衰败终究不能逆天。

　　黑暗动乱时，盖九幽强行淬炼精血，恢复年轻时刻的巅峰状态，与一位极尽升华的大帝血战到巅峰，虽然没有真正的证道，但却真正的天下无双，与一位无双的大帝同归于尽，渡劫仙曲响起时，让无数人泪流。

　　而今这一切都为之改变，张亮为这位无上的人杰逆天改命，盖九幽吞吐无量的不朽物质，一身气血恢复年轻时刻的巅峰状态。

　　整座宇宙都在崩塌，要毁灭，无法承受住这样无敌的强者。

　　“世界不同，无法承受，将要崩塌吗？”

　　年轻的盖九幽气势惊天，在最后时刻止步，看着崩毁的宇宙星空，沉吟片刻之后无边的气势，渐渐收敛。

　　“去与外界再寻求机会突破吧！再这样下去这方世界就要崩溃了。”

　　所有的气势全都消失，完美的被盖九幽收敛，疯狂震动的这方世界渐渐平息，虽然宇宙边荒崩塌了接近一成，但终究是渐渐稳固。

　　张亮脑海中的小树也撒下一道光芒，帮助这片混乱的宇宙恢复，脱离原先轨道的行星重新回到正轨，这方天地又渐渐恢复平静。

　　只有盖九幽一人独自盘膝在地，吞吐无量的不朽物质，三天三夜之后终于彻底恢复巅峰时刻的寿元。

　　此刻的他在这方世界之中已经拥有无穷无尽的寿元，如同一方无上的仙王，迷蒙的混沌气将他所在的地域完全笼罩，天地之间垂下万道霞光为这位无上的存在欢呼。

　　诸天万道都在共鸣，轰然震动。

　　“若非太过脆弱，这样的世界就是一方仙界啊！”

　　恢复了年轻的盖九幽虽然已经收敛了全部的气息，但是每一个字的吐出都让这方天地震动，在轰鸣，诸天万道都在合唱，他像是处在世界之巅，是这方世界的主人。

　　张亮作为小树的主人，完全能够看到这方世界之中发生的一切，看到盖九幽再现出来的无上神威也不由为之心折。

　　年轻时代的盖九幽是真正无敌的，天地大变的时代，惟有蕴含了无尽轩辕青帝的能够证道。

　　而盖九幽同样在天地大变的时代逆天修行，一步步攀登到了准帝绝颠，极尽升化，这是一位可以比肩大帝的人物。

　　“前辈，我带你出去。”

　　张亮震动空间，开辟出一道空间之门，想要将盖九幽挪移出去，却发现盖九幽所处的那方天地完全被镇压，像是另一方时空，让他不得不开口。

　　那并不是盖九幽故意，而是身为他那样的无上人物，随意的站在任何一处都会镇压九天十地，有无上的尊严，天地法则密布，根本不是张亮这样的人能够触动的，他们之间的层次差距有点大。

　　盖九幽神情不变对着面前的空间通道一步迈出，直接就出现在了张亮的面前，澎湃的帝气让张亮觉得分外难受。

　　这些都比不上他心中的震撼，他此刻心中只有一个念头“盖九幽要成帝了”，如他圣人王的修为在盖九幽面前都觉得压抑到了极端，有一种无上的威严在弥漫，虽然盖九幽已经全力收敛全身的气机，但那种无上的威严仍然铭刻在人的灵魂之中。

　　盖九幽与那不可能之中迈出了一步，这样的无上存在在恢复了年轻之后，即使现在就跨入大帝领域张亮都不会觉得惊奇。

　　“这方天地果然有缺！我体内的不朽物质在消失，我的寿元只有九千年了！”

　　年轻时刻的盖九幽雄姿英发，随意的开口都有一种无上的威严。

　　听到这样的话语，张亮心中有着无尽的惊喜，盖九幽从小树开辟的世界之中吞吐了无量的不朽物质，活出了新的一世，有这样的无上存在，人族的安危根本不需要担心。

　　“那方世界是仙界的碎片吗？”

　　盖九幽凝视张亮，见张亮面露难色，他洒然一笑，道：“那是你的秘密，我并不追寻，你对我有大恩，我永远都会铭记在心，有任何帮助都可以找我，我绝对不会推脱。”

　　盖九幽的话语很是坚定，而后其深邃的目光又望向东荒的七大禁地，眸中有着燃烧的战意，似乎想要出手。

　　张亮在瞬间毛骨悚然，要是这位主直接去找一位禁地之中的至尊决斗，那到时乐子就大了。

　　两位至尊级别的人物生死相博，甚至于会引出多位至尊出手，到那时黑暗动乱提前爆发，如他这样的人物绝对会被禁区之中的大帝收割。

　　而绝代天骄盖九幽天赋再是绝世，面对一群大帝也要喋血，那就完全失控了，说不得张亮要直接借助小树跑路，去往下一个世界。

　　遮天世界恐怕要彻底崩坏。

　　好在最后盖九幽没有像张亮想象中的那样出手，只是发出了一声低沉的叹息。

　　“太古生物掀不起什么乱子的，年轻一辈随意去搏杀吧！太古生物之中若有祖王以上的存在出手，我会直接将他们抹杀。”

　　张亮和盖九幽谈了很久，七大禁地之中的虚实盖九幽也有所了解，他没有选择出手，如他这样的人物，一旦现世，绝对会引起天大的动乱。

　　说不定禁区之中会有无上的存在会极尽升华与他一战，因为盖九幽从来都对禁区没有太多的好感。

　　张亮则想到了更多，如盖九幽这样的准帝级人物已经完全体悟自身，算得上是某种程度的超脱，不同世界的法则对于他们来说已经没有多大的伤害和区别。

　　要是他能够收集一群准帝甚至于大帝级别的人物去往其他的世界，那些可怕的血战绝对可以终结。

　　起码飞升之后的主神面对一群大帝的围攻绝对活不下来。

　　张亮那个世界之中无穷无尽的不朽物质对于禁区的大帝绝对有着无上的吸引力，不同的世界更是会让所有的大的都心生好奇。


第461章 无始

　　疯狂的猜想即便是想想都让张亮激动到全身颤抖，但是这样的想法只能够深深的埋在心底。

　　现在的他要是敢去禁区之中和那些大帝说可以让他们得到无尽的寿元，甚至于去往其他世界。

　　那些无上的大帝不会对他另眼相看，以张亮对大帝的了解，最大的可能是他会被直接搜魂，肉身更是直接会打成渣子。

　　如果了解到有小树这样独特的宝物，他更是没有丝毫的活命机会。

　　想要和这些大帝交流，起码要和他们在同一层次或者稍逊一筹，不然根本没有资格和他们谈话，直接就会被碾压。

　　蚂蚁是不可能和大象谈判的。

　　而且现在小树开辟的那方世界还不够强大，还无法承受大帝级别人物的威压，想法虽然无比美妙，但需要进行一定的推迟。

　　张亮觉得自己还是加快速度提升修为比较好，将不同世界的顶尖强者放在一起这样的想法的确是很好，但却需要一定的完善，且他本身的修为和实力也要够强。

　　盖九幽真正的恢复年轻之后仿佛是一位真正无上的大帝，威势之盛，举世无双。

　　“前辈，你要成为大帝了吗？”

　　“还差一些，我还需要一些时间，还没有真正修行到圆满。我到时候要给一些无上的存在一个很大的惊喜。”

　　在张亮目瞪口呆之中，气血通天的盖九幽又渐渐恢复之前的衰老模样，年轻的面貌不在，又变成那个病恹恹的老人。

　　即便是张亮的得到过吞天魔功都有办法看出老人的本源有什么不同，用源天神眼观察时都是一副快要死去的模样，盖九幽在这方面做到了极点，根本无法看破。

　　张亮在心中疯狂吐槽，外表却丝毫不显，看盖九幽这样的状态，绝对是要坑死禁区之中的一两位至尊。

　　“大胆的去和太古万族对抗吧！一旦你们不支，垂垂老矣的盖九幽就会出手，将一切都抹去。”

　　盖九幽的目光无比深邃，其中流露出来的复杂意味让张亮觉得心头沉重。

　　遮天世界的局势的确极为微妙，一位即将要证道的存在出现在这种时刻，禁区之中的无上存在一定会出手，将这位存在抹杀。

　　在面对禁区之中的无上至尊的时候，要么如同叶凡那般，强行逆天，横跨好几个境界直接一步登天。

　　要么就像史上最为悲催的金乌大帝那样，潜伏无数年，等到禁区之中的至尊无暇他顾时再趁机极尽升华。

　　甚至于为了得到这个机会那头天赋无双的金乌还自斩本源，就是为了让禁区之中的至尊认为他无望大帝。

　　任何一位有资格成为大帝的存在都被禁区之中的无上存在考量，若是对禁区的存在没有太多的看法，无上的大帝自然就可以成就，若是对禁区有着恶意，自然就要面对最为可怕的打击。

　　毫无疑问，以盖九幽现在的层次，已经离那无上的领域不远，而这片天地之间没有几位存在知道盖九幽恢复了气血。

　　张亮怀疑，要是盖九幽在几位禁区之中的至尊对他进行出手时突然的极尽升华，引来大帝劫，毫无防备的至尊恐怕会被直接坑死。

　　面对大帝级别的雷劫，自斩一刀的至尊唯有极尽升华才能够对抗，而极尽升华之后不久就是死亡的时刻。

　　张亮想想都觉得可怕，他和盖九幽暂时在这片大荒之中居住了下来，和盖九幽谈论对大道的看法。

　　作为史上最为惊艳的无双人杰，盖九幽对大道的领悟并不逊色于大帝，很多想法都极具开创性。

　　盖九幽对于张亮这样的大恩人，没有隐瞒，几乎是倾囊相授，渡劫仙曲这样的无上禁忌秘术都直接向张亮讲述。

　　他自身开创的独特的天功也向张亮讲述，有这样一位比肩大帝的人物对张亮详细的解释，给他带来的收获是无与伦比的。

　　一直以来他都是懵懵懂懂，踉踉跄跄的朝前行走，很多时刻都是靠自身摸索，虽然得到过很多最为顶尖的天功，但终究是独自的前行，一路走的有些艰难。

　　盖九幽的讲道对他大有好处，而他向盖九幽讲述的不同世界的修行之法也让盖九幽有独特的领悟。

　　到了盖九幽这样的层次，一点的进步都是可怕的，张亮根本无法揣测盖九幽到底达到了什么样的层次。

　　与其说是论道，不如说是张亮向这位人杰请教，张亮几乎把修行途中所有遇到的问题一一向盖九幽询问，最后他整个神魂一片通透，体内的玄功运转更加自然。

　　“你们随便和太古万族交手吧！我会是你们最为坚实的后盾，一旦有任何爪子伸过线，我就会让太古万族认识到他们的脆弱和渺小。”

　　盖九幽的话语平静，但在张亮听来却有说不出的霸气。

　　盖九幽自行离去了，苍老的躯体看上去干枯瘦弱，却让张亮的眉心剧烈跳动，天知道这位无上的存在会引出什么样的风波。

　　盖九幽似乎已经濒临了大帝领域，只是心境上还有一丝缺陷，这是盖九幽亲口对他说的，他需要走遍这片山川大地，默默的去领悟。

　　而当张亮走到一座古城之中时，北斗的风云真正的开始激荡。

　　太古万族之中对人族态度最不友好的神灵谷开口，他们的传人在与叶凡的决战之中被格杀，因此他们最为愤怒，对人族也最是轻蔑。

　　“所有叶姓要被抹杀，除非古之大帝复生，不然没有人能够挽救。”

　　这样霸道的宣言让人族很多人都心怀顾忌，惴惴不安。

　　“交出人族圣体，让他跪在我族传人的坟前，我要用他的鲜血祭祀吾族的传人。”

　　无边的魔云滚动，战气滔天，神灵谷中一艘又一艘古老的战船腾空，要直接攻入南岭，叶凡就是在南岭将他们的传人格杀。

　　很多人仿佛看到了南岭血流成河，尸骨成山，因为有太古的祖王跨入了古老的战船之中，一旦有战争爆发绝对是惊世的。

　　而在这样的时刻，一身悠悠的钟鸣传遍北域，浩浩荡荡的声音也不知传出了多远，让整片天地都安静了下来。

　　什么杀气、战意、躁动全都消失，一群太古种族战战栗栗，每个人都脸色发白，内心无比惊惧。

　　因为是无始钟在响，一位无上大帝的极道武器似乎有了异动。

　　悠悠的钟声并没有无比可怕的威能伴随，但却让所有人的心灵安静，一群太古种族感觉灵魂都在颤抖。

　　而有很多人族的修士热泪盈眶，虔诚的朝着紫山的方向叩拜。

　　“当……”

　　悠扬的钟声传荡，跨入北域的张亮同样也听闻，不由就是感叹。

　　“也不知我的万劫不灭钟什么时候可以达到这样的层次？”

　　脑海中的万劫不灭钟也轻轻摇缀，像是在回应张亮的话语，又像是在回应紫山中的钟声。

　　此刻的万劫不灭钟已经将张亮从紫薇星中获得的所有的圣人乃至于大圣级别的兵器神性都吞噬，大如山脉的紫铜战船也被消化，如张亮这般奢侈的祭练自身兵器的整个天下都难以找到。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。”

　　不少老一辈的修士近乎迷信一般喃喃自语，不断朝着紫山的方向膜拜，跪伏在地，不愿起来。

　　无始大帝所在的那个时期无疑是人族最为辉煌的时刻，作为荒古前的最后一位人族大帝，无始大帝强盛到极巅，镇压八荒六合，横扫域外星空，威能震古今。

　　什么禁区，什么圣灵，什么不朽，在他面前全都成空。

　　但是这位最为辉煌的大帝像是将人族的气运都耗尽，自从无始大帝离去之后，这方天地就没落，大帝很难再出现，元气不在，大道法则都在重演。

　　“当……”

　　悠悠的钟声不绝，响彻天上地下。

　　很多人族修士血脉喷张，最为辉煌的无始大帝难道没有逝去？还活在世间吗？

　　这样的念头不受控制的从很多人心头涌出，整个人族都在欢呼，太古万族却沉默，无比悚然。

　　其中有无上的人物惊醒，却沉默不语。

　　人族的大帝和太古王族的皇一样，天上地下无敌，悠悠响起的无始钟让很多人心头发怵。

　　“他不可能还活着，没有皇能够和十几万年！”

　　有太古祖王在自语，但是连绵不断的钟声却让他的脸色一变再变，以他的修为境界根本不敢揣测无上的皇者的威严。

　　神灵谷之中已经腾空的战船悬浮，不久之后又降下，已经开启的域门又重新关闭。

　　他们本想借助叶凡这次事件发难，大举进攻人族，占领那无尽的圣地。

　　却没想到事到临头发生这样的变故，复苏之后他们一直在试探人族的势力，心中早有了大概的底细，知道人族之中并没有祖王级别的存在，因此一些较为激进的种族就想趁机出兵，将大好的世界全都占领。

　　紫山之内叶凡无比艰难，即使驾驭的一尊圣人级别的圣体，同时用吞天魔罐守护己身也感觉无比艰难，躯体似乎随时都要崩裂。


第462章 诡异和不详

　　无始钟一直在响动，悠悠的钟鸣之声持续时间愈久就愈是让人族激动，而太古万族的脸色也就越发阴沉。

　　“无始大帝真的还活着吗？为什么会这样？我族之中的无上皇者也不能够活到这么长的时间。”

　　“一定有着问题，需要请天皇子去禁地的之中走一遭，询问其中无上的存在，若人族拥有大帝我们根本无法出世。”

　　一群太古祖王在讨论，面色无比凝重。

　　悠悠的钟鸣之声足足响了三个月，造成的影响之大，让人震骇到了极点。

　　无始大帝的生死成为万族共同讨论的话题，人族最为激动，无数年来屹立在世界之巅，突然涌现出来的太古万族让他们的地位再一次受到冲击，甚至很有可能陷入到黑暗动乱之中。

　　很多人都期盼无始大帝能够活着，无数的人族修士从四面八方赶往北域，一步一叩首，接近古老沧桑的紫山，像是在朝圣。

　　“不死天皇都消失在时间长河之中，人族的大帝怎么可能还继续活着，无始他凭什么？”

　　万龙巢中有恐怖的祖王咆哮，无数的龙气沸腾，环绕他的身躯，让他的面貌显得阴沉不定。

　　“这是人族在故布疑阵，人族大帝要是活着，一旦出手，太古万族都没有继续活下来的机会，这是一场阴谋。”

　　无上的存在在的低语，但是却不敢真正的尝试出手，帝威不可犯，皇者不可轻。

　　即便无始大帝有一丝可能存活在世间，他们也不敢出手，那将会迎来最为可怕的打击。

　　太古王族之中都有祖王怀疑，但却不敢出手，一旦真正地有无上的大帝，那将是最为可怕的劫难。

　　“无始早已坐化，根本没有存活在世间。”

　　在这样的世间，敢说这样的话语，也唯有天皇子，他本身就从紫山内出世，被封在一块源石之中，也不知在紫山呆了多少年，对于无始大帝的生死最有发言权。

　　他直接游走各大顶尖的王族，想要说服王族出兵，平掉人族。

　　不过诸多太古王族都是人精，自然不敢轻易出手，虽然很多人不相信无始大帝能够活下来，但无始钟没有人催动，凭空振动三个月，想想都让人觉得心惊。

　　大帝级别的武器想要催动发出一击都需要孕育漫长的时间，没有真正的大帝主掌，极道武器根本没有办法长时间复苏。

　　仅仅是这一丝疑惑就让诸多顶尖的王族不敢出手，怀疑人族之中有着无上的人物。

　　但在天皇子的游说之下，终究有可怕的王族出手，不知天皇子付出了什么样的代价，神灵谷再次出动，要将毁灭北原王家的蛮族灭杀，无数的顶尖存在准备。

　　张亮守在紫山之外，静静等待叶凡出世。

　　月色无比清冷，月夜平静的有些吓人，连绵不断的山川起伏，一片孤寂，听不到丝毫的声音。

　　在这样的月夜之下，一群死神行走于大地，从此紫山中走出。

　　叶凡和一位身着黑色大氅的人并肩走在一起，张亮的源天神眼瞬间洞悉黑色大麾下的面貌，不由就是全身一寒。

　　黑色大氅之下是一头全身长满红毛的僵尸，一身的红毛长达半尺，连脸上都密布，看不到真容。

　　“第五代源天师！”

　　张亮却在刹那间洞悉，这是初代源天师的后人，源术修为无比高深，达到了源天师的地步，虽然修行境界并不高深，但同样极端强大，只是源天师都无法躲过那可怕的晚年，受到了诅咒，因此才让他活到了现在，但也是一副人不人鬼不鬼的样子。

　　“张林，你不要走，我和你一起去。”

　　一位绝美的女子从紫山中走出，满脸都是泪痕，奔向那位全身都是红毛的第五代源天师。

　　张亮有些不忍，那位绝美的女子他认识，他进入紫山中获得源天书时就曾经见到过这位女子，那是瑶池曾经的一位圣女。

　　和张家第五代源天师相恋，在张林遭遇到不详之后，她也同样走入紫山之中，为张林殉情。

　　他们之间的感情难以描述，但注定没有结果。

　　这位第五代源天师体内完全被邪气主导，若是其一直呆在紫山之中，虽然会浑浑噩噩，但却可以继续生存下去。

　　只是这位源天师有着自己的骄傲，不愿这样浑浑噩噩的度过，被叶凡借助吞天魔罐强行将他体内的邪气镇压，甚至于还走出了紫山，他只有片刻的辉煌，天亮之后就会完全化为灰飞。

　　“你是谁？”

　　张亮没有丝毫掩饰，而这位第五代源天师虽然在修行方面没有太多的建树，但是在员素质上已经达到了超凡入圣的境界，驾驭大地龙脉甚至诸天星辰都不是问题，甚至杀死圣人都不会太过困难。

　　在源术上，这位源天师惊才绝艳，甚至完善了源天书上的一些还在推演之中的禁忌秘术，在源术方面当世都没有人可以和他比肩。

　　“一尊圣人？不，更加强大，你是谁？”

　　张林第一时间发现张亮，感应到了张亮体内汪洋如海般的气血，他毫不退却，一条又一条的大龙飞入他的手中，凝视张亮这个不速之客。

　　若非在他的观察之下张亮是人族，恐怕他会在第一时间出手。

　　“张前辈，你回来了！”

　　叶凡却是喜悦，望着张林有些疑惑的眼神，他解释道：“张前辈，是我人族的一位圣人……”

　　“你的源术很强大，源天神眼超过了我，你也得到了我源天书的传承？”

　　“是的，我曾经进入紫山，将源天书带出，现在那本源天书交给了张家的后人，某方面来说，我应该称你为祖师。”

　　张亮面对第五代源天师时不能平静，其身上诡异莫名的红色长毛让他心中有些发寒。

　　尤其是他知道这一切背后是谁在搞鬼，因此就越发的心惊。

　　“源神和源鬼，这两头怪物都活了无数年，对于诅咒之力的运用可怕到了这样的层次吗？”

　　张亮将震惊深深的埋在了心间，他的源术修为其实也达到了源天师的地步，他深深的体悟自身并没有发现不祥和诡异的诅咒，但却有一丝阴霾进入了他的心中，驱之不散。

　　“我的时间不多了，无始钟鸣了三个月，却没有展现出大帝手段，太古王族心中虽有敬畏，但终究会出手，光有威严是不可能将他们全都震住的。我们要去将神灵谷平掉，一起出手吧。”

　　“好，一起出手，而今我也要检验过的实力。”

　　冥物翻滚，一头又一头的死亡生物聚集在一起，张林一身红毛，和一位绝美的白衣丽人并肩而行，不知为何，张亮觉得心中有些凄凉。

　　这位瑶池的圣女为张林殉情，而张林即使被不详和诅咒所笼罩，仍然记得保护这位女子，动用源天书中的封仙六禁将这位圣女封在神源之中，保护了其万年。

　　叶凡很是喜悦，这个圣人不鲜的时代，人族之中有着一尊圣人，虽然无法和太古王族的无数祖王甚至大圣较量，但在这样的世道之中，终归能够给人一些安慰，分担一些压力。

　　更何况张亮对他有着大恩，为他逆天改命，突破天地诅咒，张亮消失，他一度以为张亮陷入了太古王族的巢穴之中。

　　“我只是去域外星空游历了一圈，顺便杀了几位太古王族的祖王，老疯子和我一起斩杀了几尊大圣，也算是给人族减轻了一些压力。”

　　张亮没有隐瞒他的经历，却让叶凡震撼到了极端。

　　他在北斗与太古生物之中的顶尖天才较量时，就是因为有一尊太古祖王的分身出动，才让他和大黑狗以及庞博等人分散，不顾一切的激活域门，四散飞去，不知道去了北斗的哪个地域。

　　而那位太古祖王的分身出手，无数的山脉崩塌，仅仅是威压都让他感觉到了可怕的威胁，他深深的知道太古祖王的强大。

　　而张亮和老疯子不声不响的击杀了数十位太古祖王，甚至还有几尊大圣，他能说什么呢，他已经陷入了沉默。

　　“英雄当如是！”

　　他在心中默默低语，眸光璀璨的如同星辰。

　　有第五代源天师带路，速度飞快，大地之下一条又一条大龙，长达数百上千道，化成一道又一道的神光，被源天师轻易的抓在手中。

　　这是一种无上的源术，修行到巅峰，摘星拿月都不会太困难。

　　神灵谷处在无尽的山川之中，其间古殿一座又一座，虽然族中没有出现过太古皇，但也是一大王族，其间有着好几位祖王。

　　一位祖王如同一座小山般盘坐在一座殿宇之中，数百羽翼意在其背后，高达百米的躯体被无数的魔云笼罩，眸光开阖之间有星辰在转动，摄人无比，动人心魄。

　　一座又一座大殿之中都有可怕的存在在吞吐能量，他们在准备，将要攻击南岭。

　　“紫山之中多半如天皇子所说，无上的大帝早已消失在历史之中，我们可以出手了。让这片大地再次血流滚滚，太古王族的威名需要用人族的尸骨来筑造，他们知道谁是这片天地的主人。”


第463章 灭杀一切

　　“无数的人族的尸骨才能够让人族认清现实，这片天地终究是我太古王族的天下。”

　　一位太古生物开口，无比森冷，眸中尽是杀意。

　　而在离神灵谷无尽遥远的地域，一群死神停止住了步伐，第五代源天师施展出无双的源术，条有一条龙脉被他打入地底。

　　张亮没有插手，张林已经将要死去，这是他最后一战，作为一位顶尖的源天师，他应该有一个辉煌的落幕。

　　成千上万条小龙被张林打入地底，无尽的神源在地底深处排列，张林施展出了源天师手段之中最为惊人的秘术，是源天书上记载的禁忌大阵，威能可以毁天灭地。

　　无尽的神源和龙脉按特定的规律排列，一旦爆发，即便是远古圣人也无法承受。

　　张亮也在一旁帮助张林完善那方禁忌大阵，那的源术也达到了源天师的地步，种种禁忌手段施展，在神灵谷的大地之下刻满了密密麻麻的禁忌阵纹。

　　“可以施展了！”

　　张亮眸光深邃，望着无尽大山之中的神灵谷。

　　“轰！”

　　无尽的山脉像是燃烧起来了，沸腾的神芒冲天，无尽的精气化为最可怕的杀招，将这一片地域淹没。

　　“死！”

　　叶凡大吼，驾驭那尊圣人级别的圣体，持着的一杆古朴的战戈，一口残缺的大钟在他头顶悬浮，一缕又一缕金黄色的气血化为一条又一条的大龙。

　　一直跟随在他们身后的一群黑色死神将神灵谷彻底包围。

　　“我去内部，将几尊活下来的祖王击杀。”

　　张亮的神色平淡，也不理仿佛在燃烧的神灵谷，一步就迈入了其中。

　　一口又一口的黑洞出现在他的身边，将熊熊燃烧的神源精气吞入体内，最为狂暴的能量有着无比可怕的杀伤力，但却被张亮蛮横的转化，化为一道又一道的神环笼罩在他的身边。

　　他像是天神降临世间，无比璀璨和耀眼，成为了天地间的唯一。

　　“吼……”

　　一位强大的祖王怒吼，天地仿佛都在震动，威能惊天。

　　“你们是什么……”

　　一道璀璨的金色人生之光照耀世间刹那间被在这位祖王的额骨之上，这位祖王仿佛蕴含了星辰的眸子黯淡，刹那间倒地，被张亮一招其杀。

　　“怎么可能这么强？”

　　另一位祖王本来咆哮着冲向张亮，要和那头祖王一起联手将这个入侵者击杀，没想到张亮一个照面就将一位祖王斩杀，让他心底发寒。

　　还没等他退却，张亮头顶的万劫不灭钟罩下，轰然震动之间，这位祖王只来得及发出一声惨叫就彻底死去，片刻之后有残缺的圣人级兵器从其中坠下，失去了所有的神性。

　　与此同时，全身红毛的张林大吼，像是被诅咒主导身躯，化为一位魔头，刹那间将一位祖王的双臂撕下。

　　哦，至于未来无敌于天下的叶天帝，此刻正在一边打酱油，看着张亮无敌的威势和张林无双的源术，就差喊一句666了。

　　神灵谷内喊杀震天，完全是一面倒的屠杀，祖神级别的人物被张亮砍瓜切菜般的斩杀，而张林也展现出无敌的神威，源术出神入化，种种莫测的威能并不逊色于一尊巅峰的圣人。

　　远处一座山崖之上，一名白衣绝美的女子手持一根玉笛，凄美的笛声在响起，让人心中伤感。

　　山谷之中一片混乱，大有我是天下第一的太古王族从来没有想到过自己会遭到攻击，他们雄踞天下太久，自身威能也是无双，从来没有想到过会有这样的遭遇。

　　叶凡浑身染血，入主圣巧之中，战力无双，在祖王不出的时刻就是无敌的存在。

　　战戈挥舞之间，一群太古生灵被他拦腰斩断，喷涌而出的鲜血将这片大地染成奇特的颜色。

　　第五代源天师完全疯魔，无数道阵纹蔓延将他和那位太古祖王封印在其间，大地之下的龙气、源气安全汇入他的躯体之中，在圣地之中，源天师拥有无敌的威能。

　　无量的神能蕴含在他的躯体之中，然后一拳轰天，如同一位斗战圣者，将那位太古祖王半边身子打爆，从空中坠落。

　　张亮的万劫不灭钟带着混沌气，刹那间穿虚空咋在那头祖王身上，剩下的半边躯体彻底爆碎，化为漫天的血肉，一道璀璨的元神飞出，想要逃离。

　　万劫不灭钟震动，透过朦胧的混沌气能够看到一尊神邸端坐在万劫不灭钟内，有种种玄妙的法诀施展而出，刹那间将那道璀璨的元神吞入钟身。

　　“啊……”

　　朦胧的混沌气掩盖了一切，只有一声凄厉的惨叫残留在空中，朦胧的钟壁上又多出了一尊太古祖王的身影。

　　凄冷的月下，一位白衣绝美的丽人横笛，幽咽的笛声像是在哭泣，白衣丽人眸中也有泪光闪烁，瑶池圣地的圣女杨怡知道，这是他和张林的最后一面。

　　她痴痴的看着张林的面貌，幽幽的笛声在战场上传荡，像是有一位绝美的女子在哭泣，让人心如刀绞，肝肠寸断。

　　恍惚间，杨怡似乎看到万年前那位英姿勃发，让各大圣地都折腰的男子。

　　圣城之中的豪赌让其大胜的都脸绿，输到吐血，甚至于连她都被瑶池输给了这位绝世的奇男子。

　　而今这位绝代奇人却要迎来自己的落幕，晚年发生不祥，半人半魔，全身都是赤毛，却仍然在为人族奋战，要流尽最后一滴热血。

　　张林翻手间撒下无数道流光，神灵谷之中无数的道纹都在发亮，神灵谷化为了一方最为璀璨的神炉，一切的生灵都在燃烧，在片刻死去。

　　神灵谷化为了一方祭坛，无尽的阵纹笼罩了这座山谷，沸腾的烈焰燃烧，张亮、第五代源天师和叶凡并肩而立，看着整座山谷之中无数太古生灵在惨叫中化为一道光，一身血肉骨骼完全融化消失，成为了一道璀璨的精气，一切又全都返还给天地。

　　这种禁忌手段将一名又一名的修士化道，无比超凡。

　　有张亮的加入，毁灭神灵谷显得无比轻松，祖王级的存在被轻易的斩杀，而没有跨入圣人境界的太古生灵只是蝼蚁。

　　“轰！”

　　无尽的山脉崩塌，一名衰老的不成样子的祖王从地底跃出，这位祖王一身寿元几乎耗尽，一直都在沉睡之中，直到此刻才复苏。

　　他的头发已经掉光，皮肤无比褶皱，生命之火像是随时都会熄灭，但也强大到了极点，是一尊圣人王级别的强者。

　　他用无比冷漠的目光打量张亮一行人，沙哑的声音从他的喉咙中传出，冰冷而不带一丝感情，有可怕的杀意腾起。

　　“当年我纵横天下的时候，不知斩杀了多少人族，人族圣人血肉的滋味至今让我怀念，你们都该死。”

　　这尊最为古老的祖王仙台之中无比璀璨，元神之光肆虐，可怕到了极端。

　　“废话太多了，去死吧！”

　　张亮根本不多说，无亮的神光爆发，整个人被九重神环笼罩，浩荡的气势无边，最为凶悍霸道的六道轮回拳击出，将那片地域完全淹没。

　　“嗤！”

　　这尊最为凶残霸道的祖王没有来的及发挥他的光和热，被六道轮回拳贯穿躯体，喷涌而出的鲜血洒在神灵谷中，让这方大地又添了一凄凉和妖异。

　　“我的躯体早就想放弃，只是没有找到能够承载我元神的肉身，一毁掉我的肉身，就用你的躯体来补偿吧！”

　　这位祖王的眉心发亮，一片炽盛的光芒浮现，无量的元神之光惊世，这位老祖王施展出神灵谷中的禁忌秘术，可以对他人进行夺舍。

　　璀璨的紫色光芒凝聚出那位祖王的身影，刹那间要遁入张亮的眉心。

　　叶凡大惊，他在和神灵谷中的年轻一辈天才紫天都的对决之中就差点被其夺舍，用的正是这一禁忌秘术，可是张亮和那位祖王的距离太近，现在他根本无法提醒，只能够担忧的望着张亮。

　　“聒噪！”

　　张亮神情不变，金色的元神之光化为一柄天刀，刹那间力劈而下，在那位祖王惊愕的目光之中将他的元神一分为二。

　　“不，不，你的元神之力一为何会这么强大……”

　　那为祖王惨叫着运转秘术，要将他的元神愈合，却发现伤口之上有一种可怕的力量，在不断蚕食他的元神。

　　“太弱了，我需要更强大的对手。”

　　金色的天刀再一次斩下，彻底将那道元神劈成碎片，万劫不灭钟震动，将所有的碎片全都磨灭。

　　至此，神灵谷之中所有的祖王都被斩杀。

　　银月西坠，夜已经快要过去，留给张林的时间不多了。

　　这位第五代源天师看了看天地，又看向远处山崖上的那道白衣丽影，没有了之前的狂暴，眸中反而有一丝温柔。

　　黎明已经将要到来，他要消失了。

　　“张林！”

　　瑶池圣女大哭着扑入张林的怀中，任由张林身上的血水染红她白色的裙衣，死死的将张林抱住，怕其在刹那间消失。

　　“答应我，好好活下去！”

　　张林温柔的擦去杨怡脸上的泪水，在金色的朝阳之中化道而去，成为了一道璀璨的霞光。


第464章 乱

　　杨怡痛哭，想要捕捉那漫天的碎光，细碎的光从她手指间流淌而去，怎么也挽留不住。

　　这位天资绝世的源天师在生命的最后时刻一身的赤毛消失，嘴角露出最为灿烂的笑容，在刹那间成为了永恒，烙印在杨怡的心中。

　　杨怡悲伤到极致，泪珠一滴滴的滑落，瘫软在地上，仙台都在崩碎。

　　张亮在刹那间出手，点出一道金色的光芒，稳固住了她濒临破碎的仙台。

　　杨怡的眸子无比暗淡，元神都受到了巨大的伤害，只是痴痴的望着张明消失的地方，喃喃道：“你已离去，我活着还有什么意义……”

　　张亮心中也有着伤感，心中浮现出一道女子的身影，感觉心中有抑制不住的悲伤和痛苦。

　　“故乡中的她还好吗？”

　　每当想的太深他心中总是有着悸动，悲伤和思念不由自主的涌上心头。

　　张亮打入一道又一道的神芒，将神灵谷中的所有阵法彻底激发，一切都在燃烧沸腾，所有的生灵躯体都在消失，化为天地间的精气。

　　叶凡静静的守护在杨怡的身边，在经过刚刚的崩溃之后杨怡的情绪稳定了一些，从地上拿起一抔黄土，眸中有了一丝光彩。

　　这样的心伤即便张亮功力通天也没有办法改变，他开启一道域门，一行人消失在原地。

　　神灵谷的一切彻底毁灭，地底之下孕育的无数龙脉散去，神源在燃烧，生命被活祭，化为了一道最为神圣璀璨的光柱，只是其中却是蕴含的最为可怕的毁灭之光。

　　“发生了什么？神灵谷中光芒冲天。”

　　“他们终于要向南岭大举进攻了吗？”

　　“无边的神能在波动，难道是他们在唤醒最为强大的古族，祭练那无上的神兵，要对人族发起攻击吗？”

　　神灵谷出世之后有很多人族强者在关注，由于太古生物众多，他们并不敢过于靠近，只是远远的观望。

　　此刻已经有很多顶尖强者发现了不对，神灵谷早已化为一方魔土，地底孕育无尽的龙脉，此刻那些连绵不绝的山脉居然在崩塌，绽放无量的光芒，其中的龙脉在崩塌消失。

　　“那里发生的什么？有无上的存在在大战吗？”

　　最后有强者壮着胆子接近，终于发现了其中的异常。

　　太古生物中的王族之一神灵古完全消失在天地间，没有一头生物存活，连绵无尽的山脉都崩塌，本来隐藏着千山万壑的神灵谷居然变成了一方平原，甚至有很多大地凹陷，形成了一个又一个小湖，这里不知爆发了何等强大的战斗。

　　“无始大帝座下张林，谨遵大帝法旨，镇杀神灵谷！”

　　滚滚的雷音一直在这片天地间回荡，每一位强大的修士都能够在这里感应到一种强大的印记。

　　无上禁忌的源术法阵让这句话铭刻在天地间，并且威能放大，不断加持，让其有着无上的天威，犹如一位大帝的法旨。

　　消息第一时间传遍整个东荒，让无数的人震撼。

　　人族被太古万族压得喘不过气来，甚至有强大的王族放言，要毁灭人族，在这样的关头，算得上是王族的神灵谷直接被灭杀，震撼哦同时也让很多人组感觉到了兴奋和刺激。

　　但也有很多人心生忧虑。

　　“不知是何等强大的存在将神灵谷毁灭，万一太古万族因此而对人族发动战争，那其就成了罪魁祸首，要被诸多人族唾骂。”

　　“不毁灭一些太古种族，太古万族就会放弃攻击人族吗？他们早已拥有这个实力，之所以不进攻只是在等待时机，探寻人族的底线。”

　　“若非人族中有着隐藏的无上高手，让太古万族没有把握，他们恐怕早已出手。”

　　赞誉有之，反对也有之，但更多人还是忧心重重。

　　天皇子更是在第一时间游说各大顶尖的种族，希望他们能够出手直接找出杀人凶手，将他们千刀万剐，乃至于更进一步，侵入人族的腹地，重新占据那大好河山，恢复太古万族的统治。

　　不死天皇在太古万族之中的地位无比崇高，就如同无始大帝在人族的地位一样。

　　作为不死天皇唯一的后人，天皇子天生就有着无数的光环加身，不论其他，太古万族起码在表面上对于天皇子无比追崇，甚至于一些没有出过太古皇的种族都愿意听从天皇子的命令。

　　太古万族每一位能够延续到现在的种族都是太古年间的王族，只有他们才能够在那样的天地之中得到足够的神源液封存己身，然后在这一世复苏。

　　每一个种族都是强大的，其间都有着祖王级别的人物，更不要说在天皇子的号召之下，很多王族有联合在一起的趋势。

　　神灵谷的毁灭引发了巨大的动荡，整个北域都在讨论，就连一些顶尖的圣地和世家都在思索，像是一壶被烧开了的沸水。

　　原先的神灵谷是一方禁地，被太古生物入主之后彻底化为魔土，而今群山万壑都崩塌，数不清的修士无数的强者冲入了神灵谷中，如同蝗虫过境一般。

　　昔日没有人族敢靠近此地，而今却是一片又一片的人群涌入，在崩塌的山脉之中找出一座又一座烧毁的古殿，在废墟中搜索。

　　由于张亮和叶凡模仿无始大帝手下的无上人杰出手，如果搜刮宝物的话会影响威势，也会让人有所怀疑，因此他们并没有从这片废墟之中获取种种宝物，不然以张亮和叶凡的手法，这片宝地几乎会寸草不生。

　　无数人族修士怀着憧憬和恐惧在神灵谷中搜寻宝物，不到一日就将所有的宝物收刮干净。

　　直到有太古万族的组网及存在亲自来到此地，人族修士才战战兢兢的离去。

　　太古祖王并没有出手，实际上他们自己心中都是惴惴不安，无始大帝在太古种族之中威名赫赫，这尊无上的大帝给他们留下了无比沉痛的记忆，让很多无上的强者都铭记。

　　最后神灵谷完全被雾霭所笼罩，先后有五位祖王来到此地，共同探寻。

　　“无始大帝真的活着吗？仅仅派出手下的一位人杰就能够将神灵谷灭杀，其中的祖王都死去……”

　　几位祖王在讨论，实际上他们深深的了解神灵谷几尊祖王的可怕，最为古老的那位已经要迈入大圣领域。

　　可是这样强大的祖王却在一夜之间被人斩杀，甚至连消息都没有发出，这让很多祖王心中不安。

　　“那是一位无上的大圣吗？不然不可能有这样无敌的威势。”

　　很多古王聚集在这片废墟之上，感觉全身发冷。

　　人族若真的有一位无上的大帝在世，那这片天地之间还有谁能够和他们争锋？

　　“啊……”

　　在神凰山的天皇子怒吼，太古种族都知道就是他在不久前说动神灵谷出击，那神灵谷刚刚发出震撼人心的宣言，就被人团灭，连其中的组祖王级存在都陨落，对于他的威望是一个巨大的打击。

　　杨怡被张亮送到瑶池，这位痴情的女子让人心痛，但事实已经无法挽回，回忆过往只能够留下伤痛。

　　而通过和叶凡的交谈，张亮也得知他离开北斗之后发生的种种变故。

　　“从奇士府中我见到了不死天皇的神邸念，得到了大夏太皇的传承，获得了太皇经，之后就完全变的不一样了。”

　　“太古种族出世，我分别和其中的无上人杰交手，不过都点到为止并没有真正的决出生死。”

　　“庞博的妖神血脉复苏，展现出无与伦比攻伐之力，同时又得到青帝的传承，妖帝九斩出神入化，在同辈之中也算得上是无双了。”

　　“我还遇到蛮族的一位顶尖高手，东方野，肉身无双，几乎接近圣体，单凭肉身已然不逊色于一般的王体。”

　　“中皇、南妖更是妖孽无双，在五年前就已经跨入了圣主领域，甚至更加可怕，只是他们没有留下，而是走上了星空古路，不然太古万族之中没有同一辈的年轻高手是他们的对手。”

　　说到这里时，叶凡的语气无比遗憾，同时也有些悲愤。

　　“之后很多事情你也有所了解，太古生物太多太多，其中甚至有无上的高手出动，要将我和大黑狗他们斩杀。”

　　“东荒神体姬皓月同样出手，只是最后却被姬家带走。”

　　“华云飞妖孽无比，不知得到了何等神秘的天功传承，我最初认为他得到了吞天魔功的传承，只是大黑狗经过辨认之后，将他排除在外，因为他根本没有获取一些吞噬本源必须的药物，也没有从他身上发现吞噬他人本源的气机。大黑狗怀疑他得到了一位大帝的传承，因为华云飞曾徒手将一位太古王族之中的传人撕碎。”

　　“不过这些顶尖的天骄人杰最后都被四大圣地带回教中，不允许他们出世和太古生物正面碰撞，最后只剩下我和庞博等少数几位同辈中的高手在和太古生物争锋……”

　　叶凡说了很多，让张亮感觉到了其中的悲愤和无奈。


第465章 叶凡回归

　　拥有传承的顶尖天骄人杰被他们的门派中的长老带回，在这样最为辉煌的大世之中暂避风头，不和那些古皇子争锋。

　　唯有叶凡庞博这样没有势力传承的人仍然得在这方天地中挣扎对抗，被诸多太古生物围堵，几次差点死于非名。

　　和叶凡亲近的十三大寇死伤惨重，甚至于一直和叶凡在一起的东方野，其家族也上了太古生物的黑名单。

　　太古万族威势太甚，从太古时期遗留下来的底蕴太过深厚，人族各大圣地和世家若能联合在一起，在极道帝兵方面可能丝毫不逊色，但顶尖的强者差距实在太大。

　　人族的圣地和世家镇压一代又一代的黑暗动乱，很多底蕴都在动乱之中消耗，大圣级别的存在基本消失，很难在这样的世道再现，与太古万族相比有着较大的差距。

　　叶凡在几年之内变化很大，修为达到了仙二的九重天，已然快要斩道，处在那种层次的边缘，一身黄金气血沸腾，强大到了极点。

　　他所处的层次很特殊，同时他也很迷茫，不知道应该斩去什么。

　　同时家乡在叶凡心中已经近乎成为一种执念，让他徘徊犹豫。

　　面对张亮是他没有隐瞒，将的一切都像张亮述说。

　　虽然张亮的修为无比强大，站在叶凡的心中，张亮始终是和他来自同一个地方，只是身世被笼罩在迷雾之中，无法探寻。

　　“你想要回到故乡吗？我有办法让你回去。”

　　叶凡深深震撼，接近失声。

　　多年以来他一直在追求回到故乡，本以为此生再也见不到自己的父母，却没想到张亮已经有这个能力了。

　　“我想回去，再一次看看我的父母亲人。”

　　叶凡沉吟良久，目光灼灼的盯着张亮，其中像是有火焰在燃烧。

　　在北斗这样的世界一直挣扎徘徊，叶凡无比孤单和寂寞，或许他一身修为在同辈之中接近无敌，但他心中始终有一块地方留给故乡，难以忘却。

　　而今处在斩道的边缘，他更加想要回到故乡，再次见一见父母亲人，弥补心中的遗憾，真正走上无双的道路。

　　“北斗人族的处境你不需要担心，人族之中也有无上的人物，我们在布下一个局，想要看看能不能够坑杀无上的存在，至于你，需要努力的成长，黑暗动乱不可能简单的就平息。”

　　张亮和叶凡说了很多，太阴真经和太阳真经中的玄妙张亮都传给了叶凡，他终究要走上炉养百经，走出自身的道，而后纵横无敌，成为举世无双的叶天帝。

　　而张亮也要走上自己的道，他们两人来到了紫山下的那方石寨之中，张五爷已经跨入了修行之路，甚至于已经修行到了道宫秘境。

　　而石寨之中也多出了很多修士，都在修行，经过张亮的改变之后，这座小寨已经变得古朴而不凡，也算对得起源天师的传承。

　　两人的到来受到了石寨众人的欢迎，张五爷越活越年轻，已经没有了老态，成为了一个中年人，满头乌黑的头发让其显得生机勃勃，相对于修士的寿元来说，他现在还很年轻。

　　寨中杀羊宰牛自然不在话下，张五爷对于张亮心怀感激，一群人聚在一起热热闹闹的吃了一顿篝火晚餐。

　　叶凡很兴奋，几乎无法抑制，因为张亮答应在天亮之后就送他去往地球，和张五爷一群熟人在一起他大块的吃肉，大口的喝酒，像是在告别。

　　叶凡大口喝酒，来者不拒，一坛接着一坛，以他的修为境界根本不会喝醉，最后将整座石寨中的年轻一辈都灌醉。

　　“叶凡……你以后……还会回来的……对不对？到时候我请你喝酒。”

　　石寨中的众人也知道叶凡将要离去，其中和叶凡最为熟悉的二愣子大着舌头和他说话，满嘴的酒气。

　　“我会回来的！”

　　叶凡的话语坚定，踏上了修行之路后，他注定不能够平凡的度过一生，圣体的光芒，无论在哪一片星域都会在世间爆发出无与伦比的能量。

　　一群人喝到半夜之后，石寨之中只有张五爷还能够保持清醒，他望着叶凡和张亮，没有多说。

　　叶凡独自一个人仰望星空，看向故乡的所在。

　　而张亮在石寨外不断刻画阵纹，也只有他才有地球上的坐标，可以直接开启横跨星空的域门。

　　密密麻麻的阵纹遍布虚空，又渐渐隐匿，及至天色微明张亮才真正构筑好大阵。

　　“好了，你站在大阵中心吧！我会帮你激活这方大阵，度过无尽星空之后你就能够回到故乡，希望他日还能够再次和你相遇。”

　　“会的，他日我们还会有再见的机会。”

　　经过一夜之后，叶凡在这种时刻反而平静了。

　　“轰！”

　　无量的神光爆发，就天之上的星辰之力都被牵引而下作为动力，石寨下方的几条龙脉共同发力，吞吐无量的神能，作为大阵开启的能源。

　　空间剧烈波动，一方域门打开，叶凡回头，深深的望了一眼张亮，以及石寨之中默默观望着这边的张五爷，转身一步跨入了黑洞之中。

　　横渡虚空，不知时间，不知空间，扭曲变换的通道让人的五感都未知迷失，有时时间似乎停止不动，有时却像一息百年。

　　朦胧的空间通道之中，失去了所有的概念。

　　叶凡心中的种种念头都在转动，故乡的父母如何，那位已经和他谈婚论嫁的女子又在何方。

　　北斗上的种种风云他能够忘记吗？

　　狐族妖娆的秦瑶、妙欲庵的安妙依、爱恨交织的李小曼还有那如精灵一般的女子姬紫月……

　　与他争锋的无双人杰，北斗的种种危机，还有至今不知所终的庞博……

　　北斗让他留恋的有太多太多，这方世界已经成为了他的第二故乡，寄托了他很多的情感。

　　“我还会回来的！”

　　最后他在心中开口，目光无比坚定。

　　“轰！”

　　朦胧的光出现在他的眼前，没等他想太多，他就直接飞出了空间通道骤然出现在了泰山上。

　　仅仅是刹那，他就感觉一身磅礴无量的修为在不断减少，不，并不是在减少，体内无穷无尽的能量仍然在涌动，但是破坏力远远不及被这片天地压制。

　　地球之上居然有着独特的禁制，犹如末法时代，压制一切修士。

　　“我回来了！”

　　叶凡却顾不得那么多，心中无比激动，忍不住大声开口，惹来周围一片异样的目光。

　　因为现在的他身着一身古装，披肩长发随意披散，看上去模样分外怪异，与周围充满现代风格的人群格格不入。

　　……

　　北斗，东荒，北域。

　　张亮目送叶凡离去，也算是完成一种期盼。

　　留在北斗叶凡心中终究会有遗憾，仍然会不断拼搏，想要回到故乡。

　　甚至很有可能会影响到他的斩道，而今叶凡回到地球也算是圆满。

　　“不知我什么时候才能够回到故乡？”

　　叶凡的兴奋张亮也感受得到，但却在心头苦笑，不过这样的情绪没有持续多久，被他直接斩灭，他现在需要处理很多事情。

　　想要沟通不同世界的顶尖人物，首先要做到的就是让小树开辟的那方世界足够强大，足以承受那些无上的人物，那就需要张亮改变很多历史，乃至于强行扭曲一些事情。

　　这样才能够让小树获得足够多的本源，让那方世界跃升为大千世界，承受住这些可怕的强者而不崩塌。

　　遮天世界无疑马上迎来最为巅峰的黄金大世，会诞生出无数拥有证道之资的无上存在，那些无上的人杰被遮天的世界困住，无法证道，那是天地的原因，并不是他们的天资不够超凡。

　　而只要张亮将这些人杰带到其他的世界，证道称帝并不会多么困难。

　　而如此多的无上存在，一旦去往其他世界，张亮就拥有最为强大的势力，不说这些人全会部听命于他，起码张亮对着他们有巨大的恩惠，他们出手帮助他几次并不会多么困难。

　　只要不去如完美世界那样的顶尖大世界作死，拥有无数人杰的他绝对能够纵横诸天万界。

　　“张亮，北域现在风波太大，我想你帮助我，把石寨彻底隐藏起来，避免卷入这场惊天动地的浪潮之中，现在的石寨之中大多都是凡人根本承受不起修士的怒火。”

　　“我会的，接下来的北斗的确会引来巨大的动荡，石寨太过危险，我会布下阵法将石寨彻底隐藏的。”

　　张五爷的声音将张亮从幻想之中拉回了现实，他歉意的对张五爷笑笑，动用种种手段部下最为复杂的大阵，彻底将石寨和外界隔绝。

　　北域的风云已经激荡到了最绝端，有更多的太古王从沉睡中被唤醒。

　　无始大帝的消息实在震撼人心，太古生物之中已经有无上的存在开口，联手发出一则通告。

　　“天地万物相生相克，万类霜天竞自由，各族繁衍都有生存和存在的道理，上天必将一视同仁。”

　　这是几大诞生过太古皇的皇族共同发出的宣言，引起了巨大的波动。


第466章 大会

　　太古王族的态度似乎在改变，让接下来北斗混乱的局面平和不少，无论是人族还是太古万族都在暗地里松了一口气。

　　但这样的和平的场面终究是短暂的，太古万族在试探人族的力量，一旦确定无始大帝不在世间，而人族没有相应的实力占据大片的圣地，可怕的战斗就会再次爆发。

　　战争如果再次爆发肯定不会如神灵谷那般平和，而是太古万族皆动，绝对是灭世一般的黑暗动乱。

　　人族的一些顶尖大教也表态，无垠的大地绵延无尽，有无数的山川大地可以入主，太古万族并不会缺少净土。

　　张亮知道，真正的和平远远没有到来。

　　老虎和狮子或许能够和平，但野狼和绵羊却不能够站在一起。

　　混乱持续了一个月之后，太古万族提出要举行一次万族大会，据说是斗战圣佛在其中调和。

　　斗战胜佛是太古斗战圣皇的亲弟弟，在多年前皈依了佛教，一直在须弥山上修行，修为不知强大到了何等地步。

　　太古万族都认为斗战胜佛在同境界并不逊色于古之大帝，并且其身份地位极高，正是由他出面太古万族才真正的和人族走向谈判阶段。

　　沸腾的消息传遍五大域，在半个月之后才真正确定，大会要在瑶池举办，与原先的历史没有太大的差别。

　　但改变的已经太多太多，张亮先去往太玄峰，再次见到李若愚老人。

　　老人一生的修为越发得精深，在圣人领域踏出了好几个台阶，强大到了巅峰，拙峰的传承的确和老人完美契合，让其修为突飞猛进。

　　张亮踏上拙峰不久，老人就有所感应，但草丛生的孤峰之上，老人直接睁开双眼，看向了他的所在。

　　虽然张亮毫无掩饰，但其一身修为已经是圣人王的境界，能被老人发现，足以证明老人及其不简单。

　　“我想请前辈在万族大会的时刻一起到场，虽然有着种种安排，但太古万族终究对我人族有着觊觎，这次大会并不会那么轻易的度过。”

　　“我到时候会出现的，事关人族，我也应该出一份力。”

　　李若愚老人很平和，不带一丝烟火气，但其肉身之中却蕴含着可怕的能量，任谁也想象不到这会是一尊圣人。

　　“风波四起，黑暗动乱可能又要到来啊！”

　　即便是内心平和的李若愚老人在提到黑暗动乱时也有忧虑，张亮没有隐瞒，将盖九幽恢复巅峰的情况告知老人。

　　“好！好！好！”

　　李若愚老人连说了三个好字，双眼之中深邃如海洋。

　　“我还要去拜见一些人族的圣人，多做准备，以防万一，盖九幽前辈出手时必定会‘寿元无多气血不足’，多数时候还是我们再出手。”

　　张亮没有在拙峰停留多久，不久之后登临姜家，秘密的和神王姜太虚谈论。

　　“我们都去参加瑶池盛会，若太古万族诚心要和平，那么我们就刚参加了一场普通的筵席，若是其他……”

　　神王风姿绝世，一袭白衣，有着一种独特的气质，但其杀戮之心同样超凡。

　　五千年来攻击第一可是打出来的，当年神王出世时打到同代无人敢开口，无数王体在他手下折戟。

　　万族盛会还有半月要召开，但是已经有诸多人族修士提前赶往，无数的修士聚集。

　　有驾驭长虹而来的人族，也有周身魔气缭绕的太古生物，各大种族都在朝瑶池聚集。

　　这些种族很平和，没有在这里大打出手，西皇塔镇压一切，一旦有任何人出手都会引发极道武器的攻击。

　　瑶池圣地很是庞大，无数的禁制密密麻麻，不少地域完全没有开放，根本不可以踏足，西皇塔神威无边铺天盖地镇压一切，没有人敢肆意乱闯。

　　张亮并没有展现出自身的实力，和普通修士一样走路了瑶池圣地之中。

　　“当……”

　　悠扬的钟声响起，有太古生物之中的大人物到来，火麒洞中的强大存在来到此地，许多人族大教的教主和古生灵出去迎接。

　　火麒洞曾经出过一位麒麟古皇，在万族之中都算的上是顶尖，太古生灵之中最为顶尖的天才就有一位是麒麟古皇的后代。

　　随着时间的推移，来到的人物越来越多，尤其是太古王族，在外形走的每一位都不逊色于大成王体，是已经斩道的存在。

　　相较之下，人族就显的有些尴尬，根本没有一位王者显现。

　　不久之后，一尊年轻的天骄走入瑶池，引发巨大的轰动。

　　这是一位绝美的男子的容貌，让很多女人都要嫉妒，通体晶莹剔透，有神辉在流淌，周身被五色神环笼罩，如同神明降世。

　　身边有两位老奴给他护卫，这样的人天生就是主角，一到场中就吸引了所有的人的目光。

　　“同境界之中血脉近乎到了完美。”

　　即便是张亮都不由感叹，天皇子一生机缘造化，整片天地都难有可以和他比肩的。

　　还未诞生就吞噬了一汪的造化泉眼，潜力近乎无双，这样的体质已经接近混沌体那样的层次了。

　　即便是叶凡和以血脉霸道称尊的斗战圣猿在这一层次光论血脉的话都有些比不上天皇子。

　　并不是说荒古圣体和斗战圣猿的血脉不够强大，而是天皇子还未出生就被孕育，一身血脉几乎成长到了同等级的最高峰，相较于叶凡和斗战圣猿这样被放养的至强血脉，天皇子在种种方面都成长得更好。

　　原先的历史之中，天皇子在还未成圣之前就被叶凡和圣皇子击杀，不得不说，这也是一种巨大的遗憾。

　　因为这位血脉无双的天骄虽然在修行方面无比顺畅，可是道心却不够坚固，没有走出自己的道路，一直都被万族庇护，没有真正经历过艰难搏杀。

　　张亮看到天皇子这样血脉无双的天骄内心都有所触动，他刚好准备搜集一群无双的天骄人杰去为他征伐诸天，天皇子这样的人物简直是最好的人选。

　　张亮觉得自己要去学一学度神诀了，不然看到这样的无双人杰不好下手。

　　天皇子还未真正入场，人群又开始骚动，一头全身金黄的猴子走路会场之中，无量的气血汹涌，让很多修士觉得呼吸不畅，手持一条乌金打滚，双眸都闪耀金光，盯住了天皇子，似乎要出手和天皇子一站。

　　“圣皇子也来了，其一直想和天皇子交战，一身战力无双，可怕到了极点。”

　　诸多太古生物议论纷纷，两位都是古皇的后代，虽然天皇子似乎更加尊崇，但两者的恩怨都不是他们能够插手的。

　　通体金黄的圣皇子分外霸气，乌金大棍横指，傲视前方，道：“我们在外面光明正大的打一场，我要把你宰了！”

　　场中的人族修士剧震，这两位身份地位在太古万族之中都高的吓人，没想到在瑶池盛会这样的时刻居然要交手。

　　“值此万族盛会之时，我并不想和你交手，事后你我定有一战。”

　　天皇子毫不退却，被璀璨的五彩神环笼罩，面貌完美无瑕，像是一尊真正的神明。

　　澎湃的黄金气血涌动，满身金黄的圣皇子根本不多说，直接抡动手中的黑色大棒。

　　天皇子身边的一位老仆变色，当先出手，祭出一杆战矛，要将圣皇子挡下。

　　“喀嚓！”

　　猴子中的金光璀璨，乌金大棍砸下时犹如天崩地裂，古矛直接被砸碎，那名老仆的肉身直接被打爆，血肉绽放元神直接泯灭。

　　“斩道！”

　　天皇子身后的一位老仆惊呼，刹那出手，挡到了最前方。

　　“斗战圣猿这样的天骄如果被我带到神墓或者飞升之后那样的世界，绝对能够证道称帝，度人经这样的顶尖绝学我一定要去学一下。”

　　一旁的张亮越发坚定了心中的想法，现在的遮天之中陷入黄金大世，天骄人杰实在太多太多，一轮接着一轮，不知道让多少天骄绝望。

　　要是他能够趁机收集到一批无上的天骄，绝对是巨大无比的收获。

　　“砰”

　　天皇子身边那位达到斩道王者的老老仆被击退，身上出现一方清晰的拳印，不是圣皇子的对手。

　　手持乌金大棍的圣皇子武向前，当真如神话传说中的孙悟空那样霸气无双，要将天皇子打杀。

　　“何人在此大动干戈？瑶池盛会不得动手。”

　　瑶池之中有大人物出场，终究将这场即将发生的战斗消弥。

　　圣皇子和天皇子并没有发生战斗。

　　瑶池盛会的气氛并不如何融洽，人族中几乎没有可以和太古天骄并列的无双人杰。

　　人族之中最为顶尖的天骄都没有参与这场盛会，真正的无双天骄要么走入了星空，要么就被各大顶尖教派隐匿，让瑶池盛会显得分外尴尬。

　　那在瑶池大殿之中，各族都在争论，要重新划分疆域，平分各地，而人族几乎被忽略，完全没有被强势的太古种族放在眼里。

　　“太古年间人族只是偏安一隅，根本无法和我等较量，是我等的食物。”

　　太古生物之中的一大王族无比强势，人族的教主脸色难看。


第467章 祖王

　　“太古年间诸王争雄，人族只会寻找一些强大种族庇护，根本没有太过强大的实力，不过是一微不足道的种族。”

　　“太古时期各族争雄，根本就没有人族的身影，若非天地大变，太古万族主动隐匿，人族也不会主导这片天地，而今太古万族复苏，是时候重新主导这片天地。”

　　这些太古王族视诸多人族教主如无物，自顾自的谈论着当年太古万族辉煌的往事。

　　甚至于听他们的意思，他们要重新主导这片天地，人族只配在他们的庇护下生存。

　　说是万族大会，准备和人族和谈，实则这些强势的种族根本没有将人族放在眼里，他们把他们自己比作狼，而人族只是在他们庇护下生存的绵羊。

　　“这已经不是太古了！”

　　张亮直接走入大殿，声音虽然不高，却压下了所有的议论。

　　一些王族用冷漠的眼神望着张亮，太古万族之中最为顶尖的一些天骄也盯上了张亮，似乎有些惊疑。

　　“而今的确不是太古，不过太古万族都已经苏醒，这片天地要重新回复到太古时期的那种秩序。”

　　一位古老的太古生物朝张亮冷笑。

　　俊美无双的天皇子站起，扫视了一圈诸多人族教主之后冷笑道：“都说无始大帝未死，实则根本不可信，古来大帝从来没有能够活出十几万年的，除非真的逆天成仙。古来可有记载有人成仙，不过是虚妄罢了，人族在虚张声势，想要让我们万族怀疑。”

　　天皇子身上被一重又一重的神环笼罩，如同降世的神灵，目光无比深邃，睥睨诸多人族强者，在这样的场合说下，这样的话语，这无疑是震撼的。

　　“我在紫山中待了无数的岁月，那时虽然懵懵懂懂，灵智未开，但在八万年前感应到一股无上的气息爆发，那是无始大帝在羽化，彻底消失在这片天地间。”

　　无数人震撼，整座大殿鸦雀无声，只有张亮仍然保持平静。

　　“这片天地的确有无上的大帝能够活过无数年，荒古禁地之中不就是有人族的一尊无上大帝吗？”

　　张亮平静开口，像一块石头投入湖面，掀起了无数的涟漪。

　　诸多太古王族震撼，不敢置信。

　　“一派胡言，太古皇也无法活过十几万年，人族大帝同样，当世根本不可能有大帝存活。”

　　“无上的禁地根本没有办法进入，人族你在一片胡言。”

　　太古种族都惶恐，根本无法接受，从太古延续至今的他们深知禁地的可怕。

　　“即便是禁地之中有人族无双的大帝在这种天地下也没有办法出世，根本不可能出手。”

　　一位苍老的太古王开口，是来自火麟洞的一位皇族，在他们族中禁忌篇章之中有所记载。

　　是一卷残破的古卷，描绘并不多，只有寥寥的几句话。

　　“至尊无上的存……禁地……不可出世……”

　　古卷无比残破，记载的并不多，但可以从其中推测出很多消息。

　　“无始……无始大帝……活着！”

　　有古生物无比惶恐，冲入大殿之中，将这些太古种族中的代言人说出这样一则消息，即便是出身皇族的几位洞主都变色。

　　而在被鲜血染红的圣崖之上，一张贴在黑色山崖上的金榜横空，不断抖动，让整片黑色的大岳都在震动，像是要崩塌。

　　金色的古卷横穿整个北域，璀璨的金光照亮木这片大地，速度超过人的想象，光芒一闪就划过虚空。

　　无数的人族激动到颤抖，跪下叩首，甚至于很多古生物都在朝拜，感觉到了无上的神威。

　　由无始大帝一祭练而出的封神榜有其独有的印记，浩荡的帝威席卷天地，可怕到了无边。

　　“古天舒和盖九幽出手了吗？”

　　张亮自然知道其中的底细，但也不由为封神榜的神威而震撼，无量的金色光芒遮耀天地，像是要羽化飞仙。

　　太古生物中最为尊崇的几大禁地，如神蚕岭、原始湖、万龙巢和火麟洞这样的地方都被照耀，让诸多古老的皇族都悚然。

　　“人族无上的大帝真的活着吗？将一柄极道武器复苏到这种程度，即便是太古种族中的各大皇族都没有这个能力，那不只需要无尽的能量，还需要真正触碰到那一领域。”

　　“无始大帝的确强大到让人绝望，难道其真的逆天，活到了这一世？”

　　太古王族心中都是揣揣不安。

　　“千万不要复活古皇兵，不要有任何的举动。”

　　太古种族之中又无上的祖王从沉睡中复苏，却丝毫不敢有所动作。

　　若是无始大帝真的存活在世间，由一位大帝摧动的极道武器绝对会可怕到无边，即使他们拥有古皇兵也会被直接碾压成泥。

　　就在这一天，北域各大太古王族心中都是揣揣不安，生怕引来灭世一击，将自身所在的地域完全毁灭。

　　一柄复苏的极道武器在他们头顶晃动，任谁都没有心情再思考其他了。

　　瑶池宏伟的大殿之中，当得知外界的消息后，各大太古王族全都恍然，信誓旦旦说无始大帝已经死去的天皇子就像吃了死孩子一样，脸色无比难看。

　　“必须要有王族进入太初古矿去祷告，寻求答案，必须确认人族是否有无上的大帝。”

　　各大王族完全没有心思划分地盘了，全都在争吵和议论，基本不能保持平静。

　　最为尴尬的无疑是天皇子，他最先用神灵古经说动神灵谷出世，结果在太古王族之中都算威名显赫的神灵谷在一夜之间被人灭杀。

　　此刻他刚刚着诸多种族的面信誓旦旦的说无始大帝已经死去，结果无始大帝祭练出来的封神榜就在北域横空。

　　他整个人几乎都要炸了，拳头紧握，几乎要攥出血来。

　　他是不死天皇的后人，在太古万族之中地位无比崇高，甚至还要压过斗战圣皇的后代圣皇子一头，但是即便他威望无双，也不能这样挥霍。

　　几次被这么赤裸裸的打脸，再来这么几次，他在太古万族之中的威严都要扫地，到时根本没有丝毫的号召力，那对于他来说才是最为痛苦的。

　　他的目光死死的盯着场中的张亮，脸色无比阴沉，但终究没有再说。

　　这样的场合他已经威名扫地，不适合再发表任何言论。

　　这次太古万族和人族讨论划分疆域的事情就这样草草收场，太古王族都没有心思继续在这方面讨论下去。

　　最为强大的种族都想要去太初古矿之中探寻，从其中无上的存在口中得知一些消息。

　　而随着万族盛会的临近，太古生物之中的祖王终于到来，有两尊无上的圣人出世。

　　是两位笼罩在霞光之中的太古祖王，早已化成了人形，与人族并无二样。

　　只是面容无比俊美，到达圣人那样的层次，生命本质已经进化到了另一种层次，容貌只是进化途中最为微不足道的一种变化。

　　来到瑶池后这两尊太古祖王直接找到了圣皇子，其中一尊男性祖王冷笑：“天皇子不是你可以侮辱的，不死天皇的后人应该被尊敬，你必须付出血的代价。”

　　全身都是金色的猴子无比干脆，手持一杆乌金大棍，道：“等我到了圣人境，将你们全都打爆。”

　　那尊男性祖王周身都被光环笼罩，听到猴子这样的话语，一双眸子冷了下来，居然直接出手，肌肉分明的手臂之上有璀璨的光芒在绽放。

　　圣皇子全身金色毛发流动着光芒，真的如同地球上神话传说中的那只猴子一样寸步不让，双眼都在冒着金光，桀骜不驯，没有丝毫的恐惧。

　　乌金大棍横扫，居然毫不退步。

　　瑶池圣地中的众人噤若寒蝉，根本不敢出手，一尊祖王将要出手，谁敢阻拦？

　　“瑶池盛会不得妄动刀兵，这是万族都同意的，如果有人不遵守规则，那么下场只有一个。”

　　气氛几乎凝固的场中，张亮突然出现在那种太古祖王的面前，让其脸色骤变，无量的圣人威压爆发，修长有力的拳头爆发出无量的光芒，却没有泛起丝毫的波澜，无尽的神能在张亮体表之外，让无数人深深震撼。

　　瑶池一大半的人都在颤抖，然后跪倒在地，圣人气机根本不是圣人以下级别的存在可以承受的，无数人感觉灵魂都在战栗，根本无法承受将要死去。

　　“不服从规则的结果，只有一个——死。”

　　“呵呵，想不到现在这个年代人族还有圣人，不过只有一尊罢了，还跟我们妄谈什么规则，既然要较量，那就来吧！”

　　另一尊笼罩在神环之中的圣人也举步，两尊无上的存在围住了张亮，浩荡的圣人气机弥漫。

　　“聒噪！”

　　张亮根本不理会，六道轮回拳击出，六方虚幻的世界浮现在他的拳边，所有的空间都被镇压，那尊直面他的圣人当时就色变。

　　“你……”

　　他嘴唇剧烈抖动，想要开口却，根本无法吐出字眼，无量的拳芒刹那间将他的头颅打爆，点点鲜血四溅，其中还夹杂着一些白色的脑浆，其中的元神都没有逃过这一击，直接泯灭。


第468章 来临

　　四方都是震撼，人族修士更是震撼到了极点。

　　人族修士之中圣人不显早已不知多久，张亮虽然曾经短暂的在圣城之中出现，一根头发就将一位大能压死。

　　并宣布要为叶凡护道，叶凡突破身体的诅咒很多人猜测就是圣人的手笔。

　　但之后这尊人族圣人一直没有出现，即便叶凡在北斗几次遇到生死危机也没有看到这尊圣人出手。

　　一些顶间的圣地和荒古世家心中就有猜测，那尊无上的圣人可能像历代的人族圣贤一样，走入了无尽的星域之中。

　　茫茫的宇宙无尽，也不知何时能够回归。

　　“他就是圣城之中出现的那尊圣人，当时我就在石坊之中，亲眼看到这尊圣人一根发丝就将一位大能砸死，这就是我人族的圣人。”

　　“天佑我人族啊，我族的圣人到来了！”

　　诸多大教的教主都在兴奋，之前和太古王族谈话实在是太过压抑，被人轻视，甚至于是蔑视，而他们限于自身修为根本无法开口，硬气不起来。

　　而今张亮的出现简直是大快人心，古朴无华的一拳就将一尊太古的祖王格杀在地，让其横尸在脚下。

　　“来到我人族的地域，对待客人，有盛大的宴席；但如果是敌人的话，沙包一样大的拳头也不会客气。”

　　张亮的话语让诸多人族振奋，另外一尊太古祖王则用冷漠的眼神盯着张亮，圣人的气势弥漫，让未曾达到这一领域的诸多强者倒退，几乎跪倒在地。

　　张亮神态随意，一双眸子却是微微眯起，滚滚的气血在体内流动却又含而不漏，没有露出无上的威严。

　　“人族只有一尊圣人吗？那就不配和我们战在一起。”

　　又是三名太古王出现，全都用冷漠的目光盯着张亮，人族强者的心都提了起来。

　　人族只有一位圣人，而太古祖王来到此地的已经有很多，即使人族圣人再世超凡，一人独对诸多猪王也是让人心痛。

　　“哦，要一起出手吗？我可不会丝毫留情。”

　　张亮丝毫没有被围住的自觉，仍然古井无波。

　　“人族这般无礼吗？居然敢直接出手。”

　　一位生有龙头，全身都被神光缭绕的古王盯上了张亮，强势无边，话语之中带着一丝杀意，脸色冷酷到了极点。

　　“我要将你的双腿打断，让你在太古王族面前忏悔，将你的血肉一寸寸的割下，圣人的血肉可是无上的美味。”

　　“我要将他的头骨作为战利品，雕刻成一尊酒杯，一尊圣人级别的存在，还是值得我收藏。”

　　又一尊古王开口，冷漠的目光不断打量张亮的额骨，话语中的杀气让人脊背发寒。

　　“烦不烦？还能不能好好的打一架了。”

　　张亮已经有些不耐烦了，这些祖王就会打嘴炮。

　　“既然你找死，那我就给你痛……”

　　这尊祖王话还没说完，张亮就直接一拳砸在他的肩膀，直接让他跪伏在地，大地都出现了无数密密麻麻的裂痕，这尊祖王面色无比狰狞，挣扎着要站起。

　　“喀嚓！”

　　张亮两脚快速的踢在这尊祖王的膝盖之上，骨骼碎裂的声音传遍整个广场。

　　“你……”

　　“废话太多了，不是要跪下忏悔吗？现在感觉怎么样？”

　　那尊祖王还要开口，却被张亮一拳压在肩膀上，全身的骨胳噼里啪啦作响，身上出现几道巨大的伤口，鲜血狂喷。

　　“啊……去死！”

　　这尊祖王几乎要疯狂，被一位他眼中弱小的人族这样对待，他感觉到了无边的屈辱，头顶一双龙角闪烁光辉，无尽的大道在轰鸣，施展出此生最为强大的绝杀，一道最为璀璨的光芒轰向张亮，要将它从这片天地中抹去。

　　“无趣！”

　　令人心生绝望，甚至让其他几位祖王都感觉恐惧的是，张亮毫不在意，修长有力的手掌张开，将这尊祖王发出的绝杀攥在手中，璀璨的神光就此消弥，震撼到了极点。

　　张亮神情冷漠，修长有力的手掌刹那间拍下，击在那位祖王的头颅上，这尊祖王话语都没有说出一句，就此倒下神魂陨灭。

　　又是一尊祖王级别的存在伏尸在张亮脚下，没有泛出多大的风云，诸多太古祖王已经感觉到了可怕。

　　这位人族的可怕超乎他们的想象。

　　张亮仍然是那副古井平静无波的模样，随意扫视了一圈，双眸微眯，像是没有睡醒，却让围在他身边的三尊古王退步，受到了惊吓。

　　“我说过，客人来了有宴席款待，敌人来了有刀剑，还有我这沙包大的拳头。”

　　无数的人族振奋，太古种族却陷入沉默。

　　眼前这尊人族圣人强大到超乎人的想象，两位祖王就被他这么砍瓜切菜般的用沙包大的拳头捶死，甚至没有丝毫的反抗之力。

　　而聚集在此的诸多祖王却没有看出张亮的底细，一种阴影笼罩在他们的心头。

　　“轰”

　　古之大帝的气息弥漫，无尽的大道震动，天穹之上垂下一道又一道绿蒙蒙的气体每一道都比山岳还要粗大，沉重无边，像是一条又一条的星河垂落。

　　在瑶池的天穹之上，朦胧间有一方独立的小世界出现，无尽的混沌翻滚，地水风火转动，一座由仙泪绿金打造的古塔若隐若现。

　　无尽的大帝气息弥漫，不要说在场的诸诸修士，是张亮面对那悬浮在虚空之中的古塔都不敢轻举妄动，那是大帝铸造的兵器，是无上的神兵，也是瑶池能够屹立无数年，在世间不朽的原因。

　　“瑶池大会有规定，任何人都不得再次寻衅挑战，还望人族圣人和太古祖王遵守。”

　　天穹之上传来瑶池王母的声音，让即将发生的战斗都为之停止。

　　极道帝兵是大帝生命的另一种延续，在大帝不出的时刻是一种无敌的存在，没有人敢以身试法，不然任你多么强大，极道武器一击之下都要化为灰飞。

　　“万族大会在此召开，他日再找机会战一场。”

　　“给人族一个面子，下次再遇就是生死大战。”

　　两尊太古祖王开口，顺势向后退却，他们完全看不透张亮的深浅，不敢再次出手。

　　刚好瑶池出手调停，他们正好顺势而下。

　　张亮冷漠注视着三尊古王退回太古生物之中，没有多说。

　　对他出言不训的祖王已经伏尸在他的脚下，下次再有祖王敢出言不逊，他脚下喋血的两具尸体就是前车之鉴。

　　“前辈的恩德我铭记于心，他日必有回报。”

　　猴子的话语坚定，他向来是心直口快的人物，能够对张亮这么说就说明他对张亮这次的帮助分外感激。

　　“无妨，你是叶凡的朋友，值得我出手，而且你的性情也和我的胃口。”

　　瑶池内争端平息之后，太古生物的态度变得微妙起来，不负之前的盛气凌人，不过也有很多太古种族眼神闪烁，眸中有着期待。

　　太古王族之中一些真正的强大祖王还没有到来，他们对于人族向来没有多大的好感，一旦到来，和张亮对上必然会石破天惊。

　　张亮没有多言，独自从一座酒桌之上拿了一壶美酒，坐在瑶池外自斟自饮。

　　太古各族都是面色阴郁，看向张亮的背影时很是不善，但却没有人敢出手。

　　悠扬的琴声在瑶池响起，古朴的树木，点缀着的种种奇花，一汪清澈见底的大湖，璀璨的霞光缭绕，雾气升腾，无比祥和，瑶池仿佛化为了一方人间净土。

　　各大种族心中虽然转动着各种各样的念头，但是此刻都没有出手，聚集在一起，等待的大会最后的时刻到来。

　　金乌西坠时，瑶池净土之外传来了无上的气息，圣人的威压铺天盖地。

　　“当……”

　　神钟悠悠，不断振动，清脆的声音传出去很远，太古生物之中有无上的人物到来，瑶池内各大教主都起身迎接。

　　“终于来了！”

　　张亮没有起身，就坐在瑶池之外，在那地平线上几尊人影慢慢走来，可怕的杀气弥漫虚空，没有丝毫收敛。

　　一共有九位无上的存在走在一起，张亮扬起酒壶，将最后一滴美酒喝进肚中，双眼微眯，盯着那九尊太古祖王。

　　天空之中无尽的霞光将下，宏大的道音不绝，那是圣人的大道在和天地已鸣。

　　九尊无上的存在走在一起，天空似乎都在扭曲，大地好似在沉陷。

　　炽烈的光芒将那一片地域笼罩，已经将要坠下的金色大日给他们堵上了一层金色的光泽，像是穿上了一套黄金铠甲，越发显得威武不凡，如同天神降世。

　　“嘿嘿……清算的人来了！”

　　“任你如何逆天，没有大圣级别的人物出手都只能喋血。”

　　“人族圣人，你的末日到了。”

　　太古生物中一些古王在冷笑，他们直出地平线上的那九尊无上的人物的来历，那是九尊太古祖王。

　　张亮从地上站起，双眼虽然朦胧，但却让很多太古王震撼。

　　地平线上的九尊圣人步伐无比快速，虽然看上去一步迈出的距离不大，但是一步就跨过无尽的距离，出现在了瑶池之外。


第469章 杀到无人敢开口

　　所有人族修士都如同被一盆凉水从头泼到尾，从地平线上走来的九尊圣人每一位容貌都不同，但是却都带着太古生物的特征，没有一尊是人族。

　　同时毫不收敛的气息也让人感觉到了他们的心意，他们不是来谈判的，而是来找茬的。

　　瑶池之外一片宁静，只有醉眼朦胧的张亮又从瑶池之中取出一壶美酒，一口又一口的喝下。

　　诸多人族修士眸中都有着忧虑，张亮虽然强势无双，直接击杀了两尊太古祖王。

　　但现在联袂而来的九尊太古祖王一看就不是易与之辈，张亮真的挡得住吗？

　　九尊圣人并不是来自同一种族，有的人头凤凰身，有的人身麒麟头，也有背生几十对神翼的，还有与人类外表完全相同的太古王。

　　这更加让人震撼，因为这表明太古王族之中有九大王族从根本上不相信人族大帝还活在当世。

　　这个九尊祖王之中有五尊是圣人巅峰境界，剩下的四尊则在圣人王境界走出了很远，甚至有两尊已经达到了圣人王的巅峰，是极端可怕的对手。

　　“瑶池圣会马上就要开始，九尊祖王降临，让这次大会蓬荜生辉。”

　　“九位前辈里边请。”

　　有人族教主开口，虽然心中有着敌意，但面对祖王这一等级的存在却不敢怠慢，不得不恭敬对待，不然恐怕会引来大祸。

　　九尊祖王并没有理会人族教主的话语，立身在瑶池之外，脸上像是有一层寒冰。

　　“万族大会将于瑶池召开，诸位祖王能够到来，当真是让大辉绚丽多彩，请诸位祖王移驾。”

　　又有几位人族教主开口，但九尊古王仍然没有多看他们一眼，将他们完全当成了空气，全都一瞬不瞬的盯着张亮。

　　人族修士都有一种巨大的愤怒，太古王完全没有将人族放在眼中，可是他们却不敢表现出来，一尊太古王用冷漠的眼神扫视诸多人族修士，让人觉得浑身发凉。

　　“万族大会召开，瑶池光明正大的迎接万族的到来，你们进不进去？”

　　张亮双眼微咪，仿佛沉浸在了无上的美酒之中，但他周身的气势却在升腾。

　　“苏醒之后我还是第一次见到人族圣人，你能够打死两尊太古王，有资格我们站在一起。”

　　一尊古王开口，目光无比冷漠，脚步却根本没有移动的意思，答案已经呼之欲出。

　　“偌大的人族就只有你这一尊圣人吗？我们可不会和你讲什么公平公正，有什么帮手一起叫上来吧！”

　　另一尊已经屹立在圣人王境界的古王也开口，眸光开阖之间像是有宇宙星河在其中流转，世界毁灭的景象在其中展现，可怕到了极点。

　　这几尊太古王都无比冷漠，不想之前那两尊太古万一样，蔑视人族，但却更加让人心寒，他们完全将人族视做空气。

　　龙不与蛇居！

　　他们完全看不上人族，冷漠的目光就如神墓世界中的天道，漠视一切，将人族全都当成了蝼蚁。

　　九尊太古王那眼中似乎只有张亮，其他的人似乎在他们眼中就是虚影，这并不是要武扬威，而是源于本心，他们本能的无视在场的诸多人族。

　　很多修士连愤怒都愤怒不起来，有的只是无尽的悲哀，实力差距大到这样的程度，这些王族已经有了蔑视的资格。

　　“最烦这些唧唧歪歪了，刚好我酒也喝完了，痛痛快快的打一场吧！要么我拖着你们的尸体进去，要么你们就此离去。”

　　张亮目光迷离，有一道又一道的神环在升起，那是他体内的潜能在释放。

　　“轰！”

　　一尊圣人境界的太古王出手，和张亮碰撞，刹那间有一道身影从空中坠下，轰然间砸在地上，躯体之上没有任何的伤口，但其中的元神已经彻底泯灭。

　　瑶池外的诸多人族强者先是大惊，以为是人族的圣人喋血，仔细观看时却发现是一尊太古祖王已经伏尸在张亮脚下。

　　醉眼朦胧的张亮身上没有展现出多么璀璨的神威，一袭青衣，就那么漂浮在空中，静静的和剩下的八尊太古王对立，让在场的所有人呼吸都为之停顿。

　　诸多人族修士都在心头欢呼，兴奋之情溢于言表，却没有表露太多。

　　而人族的一些教主脸色凝重，丝毫没有放松，张亮的对手还很多。

　　“妖帝九斩？不对，刚刚是一道无上的元神攻伐秘术，你们都小心。”

　　太古王的眼神都冷漠了下，可怕的杀气在凝聚。

　　“人族你很强大，值得我们尊敬，但你能够战几人？”

　　这次有五尊太古王出手，其中一尊达到了圣人王的境界，浩荡的圣威席卷天地。

　　张亮没有第一时间爆发出最为强大的攻伐之力，反而在用行字秘不断游走。

　　偶尔和那尊圣人王级别的强者正面对抗，他自身无比轻松，却故意在嘴边挤出一丝鲜血，他怕一次性爆发出神威会将这些太古祖王吓跑，到时候这些太古王到处乱窜，即便是以他的修为也不能一次性全部抓捕，会花很大的功夫。

　　他觉得学一学叶凡也不错。

　　妖艳的紫色鲜血看上去无比奇特，璀璨而夺目，却让众多人族修士心惊。

　　“圣人受伤了，他虽然无比强大，但太古王太多了，他一个人根本无法应付太多。”

　　很多修士心头发堵，感觉无比悲愤，恨不能替张亮上场搏杀。

　　“人族的圣人在何方啊？”

　　有修士无比悲哀，近乎发狂，想要冲到那些太古王身边，便是死也要和他们搏杀一场。

　　可惜他们悲哀的发现差距太大了，仅仅只是那些太古王散发出来的威压就让他们全身颤抖，根本无法站立，完全不是同一层次的生命。

　　“万族盛会就是一个笑话，连和我们平起平坐的人都没有，光凭一尊人族圣人？”

　　一尊还未出手的太古王冷冰冰的开口，当所有人都热血上涌，却根本无济于事。

　　场中的张亮搏杀到了巅峰时刻，硬抗了那尊圣人王级别的太古王一击，眉心中骤然跃出一口大钟，时间像是失去了意义，那口大钟划过一道完美的轨迹，将一尊太古王打爆在虚空中。

　　乌黑的元神从那尊太古王的躯体中跃出，还没来得及逃脱，就被那口大钟直接吞入，混沌气涌动，一切都被磨灭。

　　“吞天食地！”

　　另外三尊太古王的攻击被张亮手心出现的一口黑洞吞噬，无量的神能聚集在他的左拳，张亮的脚底出现一道金光，行字秘被他运转到巅峰，刹那间洞穿一位太古王的胸膛。

　　“啊……”

　　那尊太古王发出凄厉的惨叫感觉一身的生命精气都被吞入张亮手中的那口黑洞，把张亮的右手浮现出六方虚幻的世界，正面和一位上来支援的太古祖王的拳头碰撞。

　　“轰！”

　　无量的神能爆发，谁也没有想战斗局面会在刹那间扭转。

　　这张亮贯穿胸膛的那尊古王仅仅只是惨叫了片刻躯体就完全干枯，一生的生命精元完全被吞噬，只剩下了一具失去了所有神性的躯体，被张亮抖手甩下空中。

　　哦而那位和张亮正面对撼的太古王全身出现无数道裂痕，全身的骨骼噼啪作响，不知断掉了多少根，直接瘫软在地上，短时间内根本没有再战之力。

　　“你……卑鄙的人族，你是圣人王级别的强者，你刚刚是故意？”

　　剩下的三尊圣人王级别的古王都是愤怒，刹那间再也不能维持他们那高高在上的姿态。

　　“你要被千刀万剐，血肉完全要被我们吞食。”

　　一尊太古祖王怒吼，圣人王级别的伟力浩瀚，刹那间横渡虚空，和张亮正面碰撞。

　　张亮毫不退却，而那尊太古王却倒飞了上百丈。

　　“啊……”

　　倒在张亮身边的那张全身骨骼碎裂的太古王惨叫，被张亮直接一脚踩碎了头颅，熊熊的太阳圣焰燃烧，将那位祖王元神直接焚烧成灰烬。

　　一切都发生在一念之间，直到这时诸多人族才反应过来，心中刹那间被狂喜充满。

　　“人族的圣人无双，简直与如同大帝年轻时代。”

　　有很多修士激动到泪流满面，话语都哽咽，太古祖主威势无双，蔑视人族，而这尊无上的圣人一人撑起了一片天，将一群太古王都击杀，让所有人心中都长出一口气，感觉也无比痛快和自豪。

　　联袂而来的九尊太古王已经死去了四位，如果算上在瑶池之中死去的两尊太古王的话，张亮在今日就已经斩杀了六尊太古王，这无疑是无比震撼的。

　　“全都出手，不要再观望了，时代不同了，能够在这样的时代证道的人都是顶尖的妖孽，可怕到了极点，可能不会逊色同境界下的古皇子，再有疏忽大意，我们可能都会死。”

　　九尊太古王中最为强大的那位开口，他屹立在圣人王巅峰很久，几乎要触摸到下一层次，此刻他眸中绽放出无量的神芒，死死的盯着张亮。

　　万劫不灭钟悬浮在张亮的头顶，丝丝缕缕的混沌气从其上垂下，护住张亮的身体，让其显得神圣而不凡。


第470章 资格

　　张亮身上立身于虚空之中，面对更加可怕的五尊太古王，虽然是独自一人，但却丝毫不逊色。

　　嘴角的鲜血早已消失，一缕又一缕紫色气血如同一条有一条紫色的神龙，完全将张亮笼罩。

　　那尊背后深有数十双羽翼的太古王出手，独属于圣人王级别的道则展现，化为一道法则神链，直接打向张亮的眉心。

　　“锵！”

　　张亮直接竖手横斩，将那道如同神金一般的道则直接劈段，散乱的圣人王级法则在虚空中形成一场风暴。

　　“轰！”

　　其他的四尊太古王没有留手，全都攻杀，要将张亮镇压，各是各神光交织在一起，化为一柄可怕的天刀，这是四尊太古王联手施展出来的绝杀。

　　“等的就是你们联手，不然跑了的话我多没面子，一个一个抓的话太浪费时间了。”

　　张亮嘴角露出一丝残酷的笑意，时空法则共同施展而出，整片空间似乎在刹那间静止，天地只有张亮成为了唯一。

　　他化为了天地间的一道永恒之光，万劫不灭钟振动，和张亮一起刹那间将四尊太古王贯穿，这是张亮在时间法则上的最高领悟瞬杀。

　　“轰！”

　　绝世无双的天刀刹那间崩毁，时空又恢复了正常。

　　“禁忌篇……”

　　四尊太古王中最为强大的那位古王开口，眸光在刹那间黯淡，战场之中的一道法则从四尊太古王身边拂过，四尊无上的太古王就在刹那间化为灰飞，没有在天地间留下任何痕迹。

　　张亮的那一击已经将他们的一切生机都斩灭，印记都完全消失。

　　“嗖！”

　　唯一剩下的那尊太古王二话不说，直接化为一道虹光遁去，张亮这样的存在根本不是他能够对抗的。

　　“来都来了，何必那么匆忙的离去。”

　　张亮根本不追赶，斗战圣法演化，金色的后羿弓出现在他的手中，弯弓搭箭，一气呵成，一道璀璨的金色箭芒贯穿虚空，刹那间出现在那尊祖王的后心。

　　“轰！”

　　无量的光芒爆发，那尊太古王的肉身直接爆碎在虚空中，紫色的元神跳动，根本不停留，刹那间化为一道虚影，直接消失在众人的视线中。

　　“沙包大的拳头可不是那么好接的。”

　　张亮看都不看，再次挽弓搭箭，一柄锋锐无双的神剑出现在后羿弓上，让人震撼的是人那边神剑周围的空间不断波动，一道又一道黑色的空间裂缝出现，把柄独特的神剑居然在直接切割空间。

　　“轰！”

　　神墓世界的裂空剑被张亮当作箭矢射出，消失在面前的虚空中，瑶池外的诸多强者能够看到远处的虚空之中有一轮黑色的太阳升起，那尊逃离而去的太古王的下场不言而喻。

　　在场的诸多太古生灵不由打了个冷颤，看向张亮的目光如同在看一位魔鬼。

　　九尊无上的太古王连袂而来，却全都喋血，伏尸在张亮的脚下，这是一种震撼人心的场景。

　　张亮一袭青衣，面容俊美无双，找不到一丝瑕疵，一轮又一轮的神环在他身边升起，天边的夕阳还没有完全坠下，给张亮镀上了一层金色的霞光。

　　这样的场面铭刻在很多人的心中，永生都难以忘记。

　　“和平从来都是打出来的！既然来此不是客人，那么就只有敌人。”

　　又是九尊太古王的本源化入了张亮体内的窍穴之中，让他体内的神环愈发璀璨夺目，仿佛是一尊在人世间行走的神明，完美无缺到了极点，没有丝毫的缺陷和瑕疵。

　　天皇子脸色无比难看，他身边的一些太古之中的顶尖天才神色同样有些严峻。

　　张亮神威盖世，强大到了可怕的地步。

　　“这不是终点，真正无上的人物还没有到来。”

　　“即仍有可怕的存在要到来，但以现在这尊人族圣人表现出来的修为来看，恐怕唯有古王之中的无上大圣才能够真正的将他压制，这尊人族圣人在大帝之路上走出了很远。”

　　“太古王族之中同样有流着皇血的后代，同级之下不逊色任何人，胜负犹未可知。”

　　“人族只有这一尊圣人出世，铁打的又有几颗钉，我太古祖王无数，就是车轮战都能够将他耗死。”

　　天皇子和元古等太古生物中最为顶尖的天才在谈论，他们在万族之中地位崇高，知道很多隐秘。

　　“这尊圣人也就能在今天嚣张了，明天就是他的死期。”

　　“更加强大的祖王还在后面，消息已经传回了一些王族，很多祖王都对人族的这尊圣人有所了解。”

　　这些太古生灵谈话并没有避开人族，像是在故意炫耀，就像是想找回白天被张亮打掉的傲气。

　　这一夜很漫长，越是强大的人族心中越是忧虑，他们深知太古万族的强大，古老的典籍之中就有对他们的记载。

　　很多大教的教主彻夜难眠，感觉这个夜晚无比难熬。

　　张亮盘坐在一座山崖之上，默默的吐息，调理自身。

　　他参加瑶池盛会已经改变了太多，太古王族派出的力量也越发可怕，远远超出了原先历史之中的发展。

　　但张亮丝毫不惧，只要没有大圣级别的太古王出现，一切都不是问题。

　　吞噬诸多本源，即使张亮尽力压制，修为仍然跨上了一个台阶，达到了圣人王四重天的境界。

　　他没有渡劫，而是将天劫压制，他的修为已经达到了圣人王的境界，随意的在这片大地上渡劫会引发可怕的浩劫，无尽的大地都会沉陷。

　　他体内诸多窍穴越发可怕，随着他的呼吸，有数尊可怕的身影在他身边怒吼，一尊千手魔神，威能无边，像是传说中的佛陀。

　　一尊长有龙角满头金发的太古生物在他身边显现……

　　体内积蓄的力量越发可怕，现在的能量甚至可以直接住张亮登上圣人王九重天，若非领悟不够，跨入大圣领域都是可以。

　　但张亮并没有选择那般粗暴的突破，他需要走出一条最强的路，注定要付出更多。

　　而且他立身在圣人王领域就足以面对一切敌，太古王族之中的大圣不出手的情况下，他有信心将所有来到此地的太古祖王都格杀，同境界之中他无惧任何对手，即便是青年时期的大帝出现在他的面前，他也敢与之交锋，血战到底。

　　而且随着他越发强大，在跨入准帝境界之后绝对会引起禁地之中的至尊的注意，那时的他如果没有足够的底蕴和实力，只会化为至尊嘴下的血食，为他们换来一世巅峰的寿元，这也是张亮一直不断在体内积蓄能量的原因，他需要隐藏实力。

　　若是有一天他直接横跨三个小境界，乃至于更多的时候，他想知道禁区之中无上存在的脸色会如何。

　　“那时他们的脸色一定会很好看。”张亮恶意的想到。

　　一缕红色的霞光，从东方升起，划破重重雾霭，漫长的夜晚终究过去，黎明已经到来。

　　山间云雾升腾，在金色的霞光照耀下形成一片朦胧仙境般的场景，一片宁静和祥和。

　　诸多人族修士的心中并不宁静，纷乱的思绪在飞舞。

　　强大的太古王即将再次来临，之前就已经出现了九尊可怕的太古王，张亮虽然轻易的将他们格杀，但谁都知道那不是终结。

　　更有一个可怕的问题一直横梗在诸多人族修士的心中——太古王族之终的大圣会不会到来？

　　这一夜张亮过得很平静，黎明时分坐在山巅之上呼吸吐呐，默默修行。

　　一袭青衣的他面容俊美，周身都被神环笼罩，迎着朝霞吐纳呼吸，不染丝毫尘埃，如同一尊降世神明，让瑶池圣地之中很多女弟子都是心折。

　　无数修士仰慕，可望而不可及，那已经是在天上云端的人物，不可能和他们为伍。

　　虽然张亮在瑶池中一直表现的很平和，并没有什么威压和圣人的架子，但仅仅只是靠近于他都会让人自惭形愧，有无地自容的感觉。

　　“应该要来了！”

　　太古生物之中有一尊王者开口，默默的注视着天边，这样一句话引发了巨大的风暴，让很多人都揪心。

　　无数人族修士瞩目，心头有阴影升起，默默注视着远处的地平线，像是等待审判的时刻到来。

　　“当……”

　　瑶池之中的神钟鸣动，有无上的人物到来。

　　和煦的阳光之中有两尊身着战甲的太古王出现，战甲都是由顶尖的神金打造，流动着不朽的光辉，是顶尖的传世圣兵。

　　冷冽的寒光在上面闪烁，新出现的两尊祖王身着传世圣兵，没有一点要参加宴席的意思，杀戮气息弥漫，第一时间盯上了张亮。

　　“万族大会？这在我看来就是一个笑话，弱者向强者祈求和平，你们有什么资格祈求和平？”

　　这尊太古祖王根本没有刻意收敛自身的气息，让所有人族都站立不稳，瘫倒在地，圣人级别的威压根本不是让人可以承受的。

　　更加可怕的是，其后又有四尊太古祖王出现，同样绝世可怕，全都身着不朽的传世圣兵。

　　任何一尊都比昨日见到的太古王要强大，可怕到了极点。


第471章 打到你们醒来

　　“那是体内流淌着凰血扶风圣人王，是万龙巢中的一位可怕存在，当年让与他处在同一时代的天骄绝望……”

　　“身着黑金战甲的圣人王也是一尊无上的存在，体内同样流淌着皇血，当年其种族无比强大和太古皇族之中最为强大的火麟洞联姻，血脉同样无比可怕，一身实力强大到绝端，想不到他也出世……”

　　诸多太古生灵议论纷纷，让很多人族强者心头都是一揪。

　　来到此地的六尊太古祖王一尊比一尊可怕，虽然数量不及昨日九尊太古祖王。

　　但六尊太古祖王任何一位都能够将昨日来到此地最为强大的太古王击败，是最为可怕的人物。

　　该来的终究要来，躲不过去。

　　“人族就只有你这一尊圣人吗？我当人族有多么强悍，要召开万族大会，就凭你一人？”

　　一位祖王开口，脸上带着冷酷无情的笑容。

　　“既然来了就去瑶池参观一二，我也想看看那传说中无上的西皇塔，要是能够带回族中去看就更好了。”

　　另一尊祖王开口，完全没有丝毫尊重的意思，或者说他们故意表现得如此。

　　“皇者威严不可犯，虽然我们并不惧怕，已经有两件古皇兵对准瑶池，但心中终究应该保持应有的敬畏。”

　　另一尊笑意盈盈的开口，没有丝毫的敬畏，看上去像是在劝诫，实则是在赤裸裸的展示太古万族的威严。

　　张亮没有多说，盖九幽在不知多久前就已经另类成道，在天地大变的时代硬生生达到那样的成就，比之古之大帝也不逊色了，都是身在其他的时代，他绝对有机会证道。

　　而今盖九幽恢复气血，北斗之上的人族无惧任何挑战。

　　盖九幽要是真正的出手，整个太古万族都会被他扫平，唯一让人顾忌的只是七大禁地之中的至尊级人物。

　　盖九幽似乎就是在算计禁区之中的无上人物，在恢复气血之后迟迟没有证道。

　　当然，也有可能是目前这方天地大变的时代难以证道，或者盖九幽心中仍有遗憾或缺陷，盖九幽在恢复气血之后实在太过强大和可怕，张亮根本无从推演他的心思。

　　通天台是一座高约千丈的断山，从中间被人拦腰截断，形成一座巨大的天台，广阔无边。

　　传说之中这本来是北域的第一高山，被西皇以无上的大法力削平，铸造成了这方平台。

　　上面布有大帝级人物独有的神纹，坚不可摧，算得上是瑶池的演武场，平时也可以用来当作议事场。

　　大帝阵纹遍布，让这方平台广阔到无边。

　　张亮一人屹立在通天台上，与六位太古祖王对峙。

　　“几位远道而来，是为和平谈判还是想要与我一战？”

　　张亮开口，没有丝毫的异样，但太古生物中有很多胆颤。

　　万族大会召开，张亮手上已经沾满了十三位祖王的鲜血，每次他的开口都不多么震撼，但却没有人敢轻视。

　　“有什么可谈的，你们人族能够和我们平起平坐吗？差太远了，太古时期我们陷入沉睡，让你们成为这片天地的主宰，而今我们回归，自然要将曾经属于我们的一切全部拿回来。”

　　一尊太古祖王很是强势，直接大踏步的前进，想击杀张亮，身上的乌金战甲流露出金属的冰冷色泽。

　　“哦，为了躲避天地大变自我封印，你们的光辉早已消失在历史长河之中，而今的天地是人族主导看样子你们很多人还没有认清现实，无法接受这样残酷的打击。”

　　张亮同样无比强势，丝毫不退步，圣人掌握的天地法则已经在空中碰撞。

　　“不过是我族曾经的附庸种族罢了，而今居然想要咸鱼翻身，会让你们知道，人族永远没有资格和我们平起平坐，就凭你一人远远不够。”最为前方的那名祖王身上已经有璀璨的神芒在聚集，摆明了就要凭借人数的优势出手，将张亮格杀与此。

　　“弱族没有资格和我们站在一起，只有鲜血才能够让他们认清自身，死亡和鲜血能够让这一弱小的种族回忆起昔日我族的强大，恐惧和敬畏会再次出现在他们心中。”

　　“既然你们还没睡醒，那么就让我用拳头把你们打醒吧！我要让你们知道今时不同往日。”

　　两尊古王已经逼到张亮身前，无量的神则在聚集。

　　“生死一战，只有死亡才能够就此终结。”

　　一尊祖王无比强势，直接上前。

　　身上有神金打造的传世圣兵复苏，战斗在一瞬间展开。

　　六尊太古祖王无比强大，每一尊都达到了圣人王层次的巅峰，他们身着的传世圣兵也极其不凡，平常的太古王族根本没有那方实力收集如此多的神材打造传世圣兵，即使身为祖王，拥有一件传世圣兵算得上底蕴非凡了。

　　而今这六尊圣人王一位都身着传世圣兵级别的神甲，同时还拥有相应的武器。

　　张亮很有理由怀疑，这可能是一些太古种族共同拼凑而出的一个组合，六尊圣人王级别巅峰的强者是从太古王族之中经过精细挑选出来的。

　　这是一次试探，也是一场生死之战。

　　人族一旦表现出丝毫的软弱，就将迎来太古万族的打击，但从另一方面看，只要击溃这一轮太古祖王的攻击，人族才能够真正的和太古万族和谈，张亮心中有所明悟，却没有多说。

　　人族的一切只能靠自己的拳头去争取，故乡之中有一位外交家对一位将军说的话至今让张亮铭记，“不要指望我依靠谈判将你从战争上丢失的土地夺回来。”

　　而今人族的形式就是如此，没有战争，根本不可能达成谈判，太古万族从心底上就轻蔑人族，这样的谈判根本无法进行。

　　“杀！”

　　六尊太古王联手，共同演化出一番古朴的道图，充斥这片天地，向张亮镇杀而来。

　　张亮一身紫色气血沸腾，兵字秘运转，刹那间将三柄攻向他的武器错开。

　　无量的神能涌动，最为霸道的六道轮回拳击出，以张亮堪比混沌体的体质，肉身坚固到不可想象，同境界之中接近无敌，根本没有人能够对抗。

　　刹那间有传世圣兵的碎片飞舞，无尽的血雨纷飞，一尊圣人王巅峰的太古祖王被张亮打爆。

　　“当……”

　　万劫不灭钟剧烈震动，剩下的三柄圣人王级别的兵器被万劫不灭钟挡下，虽然钟身剧烈震动，确没有留下丝毫的痕迹。

　　由种种顶尖神材打造的万劫不灭钟在防御上不逊色于与防御著称的万物母气。

　　张亮一袭青衣，没有染上丝毫的鲜血，独立在通天台中心，身边的道台完全被太古祖王的鲜血染红。

　　碎裂的骨骼昭示刚刚战斗的残酷，由神金打造的传世圣兵碎裂，碎片之上仍然有复杂的道纹在闪烁，一尊拥有皇族血脉的太古祖王就在这里陨落。

　　很多太古生灵身体不由痉挛，神魂都在战栗，几乎要离体而去。

　　“现在清醒了一点吗？能否继续和平谈判。”

　　张亮立身鲜血淋淋的战场，平静的开口。

　　“杀！”

　　回答张亮的是划破虚空的锋芒，一杆银色的神枪刺破虚空，无量的神芒聚集在枪尖，一尊太古祖王爆发出最为强大的一击。

　　另外四尊太古祖王同样杀到癫狂，眸子都变得血红，无边的杀意在场中肆虐。

　　“锵！”

　　裂空剑被张亮演化而出，空间在那柄神剑面前似乎毫无概念，金色的神剑半截剑身消失在张亮面前，出现在一尊太古王眉心。

　　若非其敏锐的神念在关键时刻给他预警，他在间不容发之间躲过，却也在脸上留下一道狭长的剑痕，差点将他的天灵盖掀起。

　　张亮以一对五，展现出来的威势却比昨日更可怕。

　　之前和九尊太古王在瑶池外战斗，张亮不敢突然间全力以赴，怕有太古王遁去。

　　而今在瑶池在通天台上争杀，根本无需顾及太多，竟然让剩下的五尊太古王节节败退。

　　即便是修为不足的诸多修士都能够看出五尊太古王远远不是张亮的对手，这尊人族圣人不知道在圣人领域走出去多远，好似永远都没有人能够知道他的底细。

　　“轰！”

　　一柄缠绕着无数血芒的神剑骤然从天而降，将张亮的攻击阻挡，又有一位太古祖王到来。

　　这是一尊女性祖王，身材高挑，全身肌肤洁白如玉，像是由最好的羊脂玉玉雕刻而成，只是一双眸子却是紫色的，眸中有着无尽的杀意。

　　“我就是想要多杀几尊祖王啊！来得越多，我越高兴，只有在今天将太古万族打痛，才会让你们深深的记住人族的强大。”

　　张亮平静而漠然，跑步却故意放慢了一些，似乎在顾及多出来的一尊太古祖王。

　　战斗似乎陷入了白热化，圣人交手的速度之快无与伦比，动念之间就是千百个回合过去。

　　张亮再也没有如之前那般锋锐无双，只是和六位太古祖王维持了一个不上不下的水平，似乎再加把力就能够将张亮击杀。


第472章 现在有资格了吗？

　　“之前肯定动用了一种禁术，在刹那间提升实力。”

　　一尊太古祖王眼中有无尽的道则在转动，似乎看透了张亮的一切。

　　“齐心协力，将他斩杀在这里，他手上已经沾满了我族的鲜血，血债必然要有血来偿。”

　　“杀死这尊人族圣人之后我要游遍天下，尽情品尝人族不同部落血肉的滋味，我倒要看看天地大变之后人族的血肉有没有变得更加美味。”

　　几尊太古祖王故意开口，要用言语刺激张亮，打击他的信念，动摇他的意志。

　　“一战过后，各族注定要君临天下，因为缺少主人而被奴仆占据的天地终究要回到主人的手中，只有我等王族才能够统御这片天地，如同太古那般。”

　　张亮不为所动，裂空剑在他手中神出鬼没，在六大太古王族身上留下一道又一道的剑痕。

　　来到此地的太古王越来越多，很多并没有加入战场，只是在一旁观看。

　　看到张亮一人独对即便是在太古万族之中都声名远播的六大祖王时，很多人目中都露出了惊异的色彩。

　　行字秘被张亮运转到了巅峰，整个人化为一道光影，六位太古祖王即便联手都无法攻击到张亮，张亮对于行字秘的领悟已经触摸到了时间，配合他的源天神眼，天地间任何事物都能看到缝隙，只要有空隙，行字秘就可以一穿而过，因此他总能在间不容发之间躲过种种攻击。

　　随着时间的推移，来到此地的祖王也越多，又有五尊太古王加入战斗，几次张亮都差点被击中，为了吸引到更多的太古祖王，他不得不压制自身的速度，免得让这些祖王绝望。

　　“他施展的到底是何等的秘术，为何速度如此之快？”

　　“该死的人族，有本事和我们正面对抗，东躲西藏算什么？”

　　有几尊祖王都忍不住开口怒喝，表情无比狰狞。

　　但其中最为强大的几尊圣人王级别的祖王却察觉到有些不对，张亮能够在昨日格杀九尊太古祖王，其中甚至有四尊达到了圣人王境界的强大存在，一身的实力绝对是无比可怕。

　　刚刚出手都将一尊在圣人王境界走出很远的祖王格杀，看其现在展示出的速度，不可能像他表现的那么不济。

　　只是现在即便他们察觉到不对也没有办法，张亮和他们的气机互相纠葛，尤其是那神出鬼没的裂空剑，任何一人露出破绽就会在身上多出一道剑痕，生死大战已经不允许他们有太多的时间思考。

　　“唉……只能到这种地步吗？没有更多的祖王要找我的麻烦吗？即便我已经如此卖力的演戏，果然是演技不过关。”

　　一直化为一道光影在诸多祖王身边不断闪现的张亮突然停止，说出这样一段话语，本身就已经感觉不到的最为强大的几尊古王色变。

　　“小心，他一直在留手，故意吸引我们出手。”

　　最为强大的一尊古王快速开口，只是决定全力以赴出手的张亮根本让他们反应不过来。

　　一道金色的大道出现在张亮的脚下，距离好像失去了概念，张亮瞬间出现在一尊太古王的身前，还没等级反应过来，裂空剑从其天灵直贯而下，这位祖王连惨叫都没有发出一声，直接就被钉死在通天台上。

　　“这是行字秘……”

　　在通天台下观战的一尊祖王认出了张亮施展出的秘法，一时间即便是以这位祖王的心性都不由色变。

　　九秘之中的行字秘速度天下无双，可是之前张亮一直被几尊主王压着打，速度根本没有传说中那么可怖，偶尔甚至会被祖王攻击到。

　　而今再看张亮，即便是这种古王的眼睛都有些跟不上张亮的动作，无法完全捕捉到，一时间心就沉入了谷底，感觉陷入了一方深不可测的深渊。

　　通天台上的战斗变幻莫测，仅仅只是片刻就又有四尊祖王喋血，没有达到圣人王境界的祖王在张亮手中根本走不过一招，裂空剑、大龙刀、西皇塔……

　　每一次运转斗战圣法，就有一尊祖王被击杀，这些太古前没有经历天地大变的祖王相对于这个时代的圣人来说太过于脆弱。

　　张亮见到的无论是神王姜太虚，还是天璇圣地的那位老疯子，又或者太玄门拙峰的李若愚老人都有着无比可怕的战力，不说同境界和大帝争锋，起码都触及到了八禁那一领域，强大到了极点。

　　后天地时代想要斩道都无比艰难，更不要说成为圣人，受到的磨难无比可怕。

　　苦难铸就辉煌，无尽的苦难也让现在这个时代的圣人无比强大，远远超过同阶。

　　“噗！”

　　张亮全力以赴的出手，毫无保留，眉心中的元神像是一轮大日，到金色的永恒之光灿烂贯穿一位圣人王级别的属王的额头，让其双眸之中的神采消失，直接仰天倒下，灵魂彻底毁灭。

　　六道轮回拳抡动，无双的肉身似乎都染上了迷蒙的混沌气，六方世界绕着张亮的拳头滚动，刹那间将一位太古阻王的肉身打到四分五裂，彻底崩塌。

　　“啊……”

　　璀璨的元神跳跃想要逃离，吞天食地施展，无量的元神刹那间化为一道光，被粉碎在那方黑洞之中，只有一声凄厉的惨叫留在所有人的耳边。

　　“他一直在伪装，这尊圣人王可怕到了极点，甚至可能和年轻时的大帝比拟。”

　　“他一直在戏弄我们，就是想吸引更多的太古王出手……”

　　片刻之间，通天台上就只剩下了四尊太古祖王，七尊祖王在片刻间死去。

　　剩下的四尊祖王只感觉一股凉意从头涌到脚，通天台上已经有八尊古王喋血，都是被张亮击杀。

　　而交手到如今，张亮依然是一身青衣，有一种仙气缭绕，根本没有受到丝毫的伤害，独有一种超尘脱俗的气势。

　　四尊太古祖王越是看张亮，越是觉得心寒。

　　“只可惜杀的不够多！”

　　张亮没有停顿，一道金光刹那间出现在他的脚下，他要在今日铸下人族无上的威名，要让无数太古种族一回忆起今天就感到恐惧。

　　“瞬杀！”

　　面对四尊剩下的太古祖王，张亮展现出了最为巅峰的杀招，时空像是停止，天地间只有张亮唯一。

　　张亮眉心中的金色元神跳跃而出，手捏道诀，演化一柄无上的天刀，刹那间贯穿四位太古祖王的额骨，其中的元神都被一劈两半。

　　“好快的刀……”

　　“你的确有望大帝……”

　　“禁忌……”

　　张亮长身而立，万劫不灭钟悬浮在他的头顶，垂下一道又一道朦胧的混沌气。

　　四尊太古祖王一动不动，眸中的元神却在快速的消亡，璀璨的双眸快速的暗淡，望看向张亮的目光惊骇到了极点。

　　其中一尊强大的祖王望向通天台下的诸多太古生灵，似乎想要等张亮刚刚展现出的无上神通说出去，但其破碎的元神却根本无法支持，直接消散。

　　天地一下安静了下来，十二尊太古祖王伏尸在张亮的脚下，台下的诸多古王都感觉脊背冒冷气，即便无数年来早已见惯了生死，却也从来没有看到像张亮这般魔性的人物。

　　张亮那平静的双眸之中似乎同时拥有神性和魔性，璀璨的九道神环江张亮笼罩让他看上去如同神明，通天台上遍地的尸体和被染红的道台去让张亮看上去充满了魔性。

　　两种矛盾的气息在张亮身上展现，却一点也不显得突兀，立身在如同修罗场一样的通天台，张亮像是天地间唯一的神明，遗世而独立。

　　“这样的存在必须要找人除掉他，不然未来是我证道路上最大的敌人，他起步比我早太多，一旦证道称帝我就永远也没有机会，必须要请动大圣级别的无上人物出手。”

　　天皇子望向张亮的目光蕴含了无边的杀意。

　　“现在已经没有祖王敢出手了，这尊人族的圣人实在太强，除非后续有大圣级别的人物到来。”

　　元皇的后人元古就在天皇子旁边，左眼是一轮黑日，右眼却是一轮血月，显得妖异而摄人，此刻他也无比震惊，明显被张亮可怕的战绩震撼。

　　要是这些太古王知道张亮和老疯子在紫薇星将三尊无上的大圣和数十位祖王斩杀，不知道还会震撼到什么程度。

　　“我也觉得有些忧心，不久就会有一尊无上的存在到来，已经有半只脚跨入了大圣领域，被诸多大圣级别的无上存在看好，不久就能够真正的跨入大圣的领域，有他出手，绝对能够将这尊人族圣人斩杀。”

　　天皇子经过最初的震撼之后反而平静了下来。

　　“人族只有这一尊圣人，他的风头太过了，一旦让他成为大圣，恐怕会再现太古时期那尊人魔的风采，无上的大圣不会让他继续活下去的。”

　　一片沉静的战场之中，天地失声，没有一个人说话，只有张亮独自站立在其中。

　　诸多祖王喋血，伏尸在他身边，这样的画面注定会铭刻在在场所有人的心中，难以忘却。

　　“现在有资格了吗？”

　　通天台中心的那个人影开口，如神似魔，没有任何生灵敢于回答。


第473章 堕天王

　　谁也没有想到会是这样的结果，六尊拥有传世圣兵，甚至自身也铸造了不朽武器强大祖王出手会迎来这样的结果。

　　其间甚至还有六尊太古王加入战斗，仍然没有将人族圣人击杀。

　　战场之上残破的传世圣兵碎片还在闪耀着寒光，其上独属于圣人级别的威压昭示着其曾经的辉煌。

　　可是而今却成了一堆碎片，折断的古矛，破碎的传世圣衣，断成三截的神剑……

　　一柄又一柄顶尖的武器被打断，其中孕育而出的神诋都逝去，被磨灭在虚空中。

　　“一人独自镇压祖王，传出去将是各大王族的耻辱，你们在犹豫什么？一起出手，将他斩杀。他将这么多这么多古王斩杀，自身也绝对不会轻松，他还不是大圣，不值得我们敬畏。”

　　一尊人形的太古祖王怒吼，是一尊在圣人王境界走出很远距离的可怕存在，来自几大皇族之一的万龙巢，让太古各大王族都是一惊。

　　这种顶级皇族内部可是有着大圣级别的人物，当年的人魔老爷子就是被这一种族中的几尊大圣联手封印，想要从人魔老爷子的脑海中得到太阴真经和太阳真经的传承。

　　“杀了这尊人族圣人，人族就再无出头之日。”

　　这尊圣人王级别的强者很可怕，虽然不是古皇的直系血脉，但也极其不凡，远超同等级的强者。

　　现在也只有这样等级的强者才敢再次向张亮出手，其他的种族已经完全被张亮杀怕了。

　　这才短短两日时间，已经有二十三尊祖王死在张亮的手中，其中有十二尊圣人王级别的强者。

　　这里面的内容简直不能够深思，一想就让人心生恐惧。

　　太古诸多种族之中一般的种族通常都是拥有三尊祖王级别的存在，只有一些极其强大的种族才会拥有两位数以上的祖王。

　　若以普通的王族来衡量，张亮在这两日已经让八个种族一蹶不振，祖王彻底消失。

　　“轰！”

　　有两尊祖王被说动，都是圣人王境界的强者，每一个毛孔都在喷吐无量的神能，再次和张亮对上。

　　“真是无用，仅仅只是一尊圣人就让你们如此为难，他绝对受到了重创，一身实力不复往昔了，再强大的圣人王境界的强者做到这种程度都已经是极限，体内的能量绝对不多。你们看他现在一动不动，其实在默默恢复能量，不要给他时间，杀了他。”

　　两尊祖王面目完全相同，居然是一对双胞胎，同时都达到了圣人王的境界，可怕到了极点。

　　“说这么多干什么？要战就战，还是说你们以心生胆怯，不敢过来和我交手？”

　　张亮仍然古井无波，没有丝毫的特质流露而出，若非其一身超尘脱俗的气质，看上去和一位普通的修士并没有多大的差距，一点也没有力竭或者后力不济的模样。

　　诸多太古祖王看张亮那平静的面容，再看那伏尸在地的诸多祖王，心中都在抽搐。

　　无论是张亮还是那三尊古王都没有出手，太古万族在等待族中无上的人物到来，张亮同样在等待。

　　“隆隆隆……”

　　天际的尽头，九尊可怕的古兽在天地间奔跑，每一尊都是大成王者，已经接近圣人领域。

　　让人震撼的是，这九头可怕的骨兽共同拖着一辆古老的战车横空而来，无边的杀气肆虐，九天之上的云朵都被这种可怕的力量震碎。

　　“是那尊无上的人物到来了，已经在圣人王境界达到了极点，将要跨入大圣那一领域，堕天祖王来了，这尊人族圣人必定要死。”

　　天皇子都不能保持冷静，话语中带着兴奋。

　　“大圣啊！能够主掌一方无垠星域存在，大帝不出的年代，这几乎就是最为巅峰的存在了。”元古叹息。

　　“轰！”

　　滔天的气息弥漫，古老的战车停步，一尊可怕的人物走出战车，躯体被一片朦胧的雾气笼罩，无法看透，有一双青色的眼眸露出，双眸开合之间有最为可怕的光芒绽放。

　　“见过堕天王！”

　　诸多祖王都向这尊存在行礼，人族的诸多教主级人物感觉坠入了九幽地狱，森森的冷气从脊背骨中透出。

　　此地已经聚集了数十尊古王，张亮本身的处境就已经极其艰难，而今这尊新出现的祖王一看就无比可怕，居然能够让这些古王都朝他行礼。

　　“你的实力无双获得了我的认可，能够击败如此多同境界的祖王，你很惊人，不过各族中最为强大的无上存在还没有到来，你仍然在圣人王境界，终究无法逆天。”

　　这尊新来到的祖王分外可怕，即便是张亮都感觉到了压力，不再如之前那般轻松。

　　朦胧的黑雾将堕天祖王的躯体包裹，雾气缭绕之间隐约能够看到一尊高大的魔影，一双眸子如同两盏神灯，摄人心魄。

　　“你让我感觉到了兴奋，来与我一战吧！之前那些废物根本无法让我提起战意，我以为只有人族古路上才能够找到我的对手，你值得我全力出手。”

　　一袭青衣的张亮独自面对诸多祖王，没有恐惧没有担忧，一双眸子反而像是燃烧了起来，熊熊的战意在升腾。

　　对这尊即将跨入大圣领域的无上存在，他居然开始兴奋。

　　正面和他相对的三尊祖王只感觉手脚发凉，被张亮那可怕的气势压迫居然不由自主的倒退。

　　“哦……你在圣人王的领域并没有走出太远，与我交战只有死路一条，不过我看中你的潜力，我可以和你结拜，你可以作为我的义弟。如你这般强大的存在，不应该被人族这样弱小的种族束缚，加入我太古王族吧！我可以给你一卷古皇的经文。”

　　堕天王的一番话语简直是石破天惊，让所有人都感觉可怕，人族诸多教主级人物都色变。

　　太古种族居然在拉拢张亮，不再如之前那般强势。

　　“那些皇族忘记了我族过去的荣耀吗？居然要拉拢一个下贱的种族，这尊人族圣人有望证道，已经走出去很远，对于我们这一代古皇子来说，这是绝对不能允许的。”

　　天皇子咬牙，感觉无比棘手，元古眸中日月都在变幻，显示心中的不平静。

　　如果张亮这样的无上人物加入太古种族，对于他们来说会有无边的压力。

　　“哈哈哈哈……”张亮大笑，“我身处诸天万界第一强大的种族，你居然想让我加入你这不知名的种族，何等可笑！”

　　张亮这句话让一群人呆立当场，即便是被黑雾笼罩着的堕天王都愣了一下。

　　在场的诸多人族都有些迷，人族虽然遍布整个宇宙，但怎么也没有达到诸天万界第一的程度吧！

　　只有张亮自己才知道他说的是什么，只是注定不可能向所有人解释了。

　　“唉……”

　　被黑雾笼罩的堕天王发出叹息，“我实在不忍这样的无上人杰死去，不过你既然选择了人族，那么就此陨落吧！”

　　“轰！”

　　无边的黑雾笼罩了一切，堕天王不在多说，直接出手，诸多太古祖王都在倒退，感觉一种可怕的压压力弥漫在心间，堕天王出手之间已经有大圣级别的气机在身上弥漫，他大半个身子都已经跨入了那方领域。

　　“堕天祖王不愧是被诸多大圣看好的无上人物，出手之间已经有大圣的气机在弥漫，恐怕在不久之后就能够真正的进入那一领域。”

　　“人族圣人不知死活，他的死期到了。”

　　“我们还是重新商量一下如何划分地域吧！我觉得人族应该可以依托在你们族下，被你们庇护。”

　　所有人族都心生忧虑，太古生灵则分外悠闲，甚至还有一些太古祖王特意朝那些面色难看的人族教主解释堕天王的来历。

　　他们心中，人族的那尊圣人虽然无比超凡，但遇到堕天王这样的无上人杰终究会喋血，太古万族的耻辱要被洗刷。

　　人族的圣人终究要喋血在通天台上，一切都将迎来终结。

　　太古万族虽然遇到了一些挫折，但终究能够圆满的度过。

　　一些太古王族甚至开始商量如何划分人族的地域，完全把瑶池当做他们的老巢，眼中根本没有在场的诸多人族教主，这是最大的嘲讽。

　　“想要和我们坐下来谈一谈，需要相应的实力和底气，可是人族没有，应该被我们这些强大的种族庇护，安安心心的当你们的奴仆。”

　　“不要忘记刚刚你们一群太古祖王都被我人族砍瓜切菜般的斩杀。”

　　人族之中的一位天骄愤而开口，但是那些太古生灵根本没有在意他的话语，将他当成了空气，自顾自的谈论。

　　“不能这么说，人族偶尔还是能够诞生出一两尊无上的人杰，那样的人物还是有机会加入我等的族群之中，至于其他庸庸碌碌的存在，让他们去死就好了。”

　　“我人族圣人无双，鹿死谁手还未可知，到时还指不定是谁在哭泣。”

　　一尊人族教主都忍不住开口，面对诸多太古生灵的嘲讽，感觉到了无边的愤怒和无奈。


第474章 终结

　　“哈哈哈哈……堕天王纵横天下的时候，你们人族还没有出生呢。”

　　一尊祖王大笑，“纵使你们不断跳跃挣扎，终究还是弱小如同虫子一般，只能在我等强大王族的庇护下生存。以后那注定是你们的常态，从现在开始你们就要学会习惯这种生活。”

　　“我人族圣人还没败，胜负犹未可知。”

　　又是一尊教主级人物开口，只是连他自己都没有底气。

　　通天台的战斗并不是如太古种族想象的那样一边倒，战斗居然呈现焦灼状态。

　　无量的圣人法则在交错，沸腾无边的气血仿佛要遮盖星空，若非战斗是在由西皇打造的通天台上进行，整个北域可能都会被这可怕的战斗波及。

　　张亮和堕天王的交手快到了极点，呼吸间就有交错千百个回合，其间有紫色的鲜血飘落，让无数人族揪心，诸多太古生灵确是心头一定。

　　之前张亮的凶威太甚，因此即便是太古种族之中威名赫赫的堕天王出手，也有很多人感觉心中不安，此刻见到紫色的鲜血飘落，很多人心中就是一喜。

　　最初张亮也曾负伤，身上流出来的鲜血就是紫色。

　　“堕天王威名赫赫，斩杀这尊人族圣人不过是挥手之间罢了。”

　　一尊太古王开口，无边的圣人气息弥漫，无数人族感觉一股寒意从心中升起。

　　通天台上，张亮和堕天王在交手千百次后又分别对立，张亮的脸上有着一道伤口，是被堕天王手中持着的古矛划开，但却仅仅划开表皮，没有受到多大的伤害。

　　“终究是没有跨入大圣领域，比之同境界下的帝子级人物也差了很多，不过是比我多修行几年罢了！不知道斩了你太古万族还会不会派出更加强大的人物出面，会不会有大圣级别的人物出面呢？”

　　张亮很平静，在他对面的堕天王却不能够保持之前的冷静，整个躯体都在颤抖，其上有着一道又一道的伤痕。

　　笼罩在他身体周围的黑色雾气都被张亮击散，露出他那遍布伤痕的躯体。

　　与张亮的肉身正面碰撞让堕天王的躯体受到了沉重的伤势，喷涌而出的黑色鲜血将他附近的地面都染黑。

　　正面和张亮碰撞的双拳更是连骨骼都露出，指掌之间全是鲜血，血肉都被直接刮掉。

　　“你……”

　　堕天王看向张亮的目光分外奇特，像是在看一头怪物。

　　更令人震撼的是在空中飘飞的紫色鲜血刹那间倒流回张亮的躯体，他全身都有莹润的光泽升起，脸上的伤口在刹那间恢复如初，一缕又一缕升腾起的紫色气血像是一条条腾飞的巨龙。

　　“怎么会？难道连堕天王都不敌这位人族？”

　　“他到底达到了什么样的境界？难道他一直都在隐藏修为，跨入了大圣领域吗？”

　　太古生物之中的祖王都不能够保持冷静，望着场中屹立着的那道身影，心中生出一种无力感。

　　之前他们还神态倨傲的指点江山，认为堕天王出手就能够将张亮斩杀，大肆的嘲讽诸多人族，现实却赤裸裸的打脸。

　　被诸多大圣级人物看好的堕天王居然都不敌张亮，全身鲜血淋漓。

　　“不，不是这样，堕天王肯定没有出全力，之前太过轻视人族圣人，因此才被人族所伤。”

　　“肯定是这样，堕天王是最接近大圣的人物，只是轻敌了，等他爆发绝对会将人族圣人斩杀……”

　　“轰！”

　　还没等太古诸多祖王找出理由，张亮再次出击，之前怕展现出来的实力太强，将太古祖王吓退，他一直都有所保留，而今全力以赴出手，可怕到了极点，天地间到处都是张亮的身影。

　　堕天王的身体被张亮直接击飞到空中，鲜血如同喷泉一般喷涌，让诸多太古王呆立当场，如坠梦中。

　　“破灭星空！”

　　堕天王怒吼，无量的神光爆发，肉身在张亮的连续攻击之下没有崩裂，反而在绝境之中展现出无上的秘术。

　　“啊……”

　　无数的法则在虚空中展现，一尊太古祖王由于太过靠近战场，直接被那道法则擦中，当场发出惨叫，肉身直接瓦解，只有一道元神冲出。

　　所有靠近战场的太古祖王都是悚然，第一时间退却，不敢太过接近，张亮和堕天王已经碰撞到了最巅峰，战斗的余波都能够斩杀圣人级别的存在。

　　“当……”

　　万劫不灭钟震动，将堕天王出的一记绝杀镇压，像是有一方世界在诞生和毁灭，地水风火涌动。

　　万劫不灭钟垂落下无数道混沌气，将那方破碎的世界完全镇压，仿佛是在开辟世界，地水风火稳定，无尽的混沌气浩荡。

　　堕天王作为太古王族之中的顶尖存在，威能同样浩瀚，修行有强大的古皇经文，身上被无尽的黑光笼罩，一道又一道愈合，直接消失。

　　虽然在张亮的双拳之下步步后退，身上不断绽放出一道又一道的鲜血，但终究没有在第一时间败退，挡住了张亮的攻击。

　　“人族，你的强大的确超乎我的想象，但太古万族的底蕴根本不是你能想象的，无上的大圣还没有出手，一旦等他到来，就是你的死期，你现在如果要加入我族，我还可以同意，你的强大赢得了我的尊敬，我不介意你冒犯了我的威严。”

　　“嗤，你在搞笑，我会站在你的尸体上等待太古王族的大圣到来。”

　　张亮冷笑，六道轮回拳击出，整片虚空都在震动，无法承受这种可怕的攻击，张亮的双拳都被混沌气包裹，可怕到了无边。

　　堕天王变色，却没有选择躲避，张亮掌有天下无双的行字秘，他在速度方面不占优势，根本无法躲避。

　　“星空无垠！”

　　青色的双眸绽放出无量的神光，堕天王双手之间出现一方朦胧的宇宙，无边的黑色雾霭笼罩了一切。

　　张亮的双拳没有停留，直接击入那方虚幻的宇宙之中。

　　“轰！”

　　大音希声，两者交锋在无声无息之间，一颗又一颗的大星坠落，如同一道又一道璀璨的流星。

　　弥漫着混沌气的拳头无可阻挡，虽然在进入那方虚幻的宇宙之后速度明显变慢，但却仍然在坚定不移的前进。

　　堕天王全身的气血都在喷涌，滔天的魔云将通天台都笼罩，无量的神能聚集在他的双手之间，不断加强那方濒临破碎的宇宙。

　　张亮的拳头变得更慢了，但却没有停止，仍然在朝着堕天王的胸膛靠近。

　　“星河破灭！”

　　堕天王无比果断，无尽的法则融入那方濒临破碎的宇宙，不是维持，而是让那方世界直接崩塌。

　　无量的光爆发，好似一方真实的宇宙爆炸，原地于直接出现一方宇宙黑崖，一切的物质都不存在，完全被这可怕的攻击泯灭。

　　张亮的躯体都震动，第一次露出郑重的神色，无数混乱的法则冲入他的躯体之中，让他的躯体剧烈震动，躯体之上出现可怕的伤口。

　　这一击星河破灭已经是达到了大圣级别的法则，他的五脏六腑都是剧烈震动，鲜血不受控制的从他口中涌出。

　　但他的攻击仍然没有停止，弥漫着混沌气的拳头虽然鲜血淋漓，在那场仿佛宇宙破灭般的攻击中受到了巨大的伤害，但仍然一往无前，贯穿堕天王的胸膛。

　　一颗还在跳动的心脏直接被击碎，堕天王的心头血喷溅出很高。

　　“一起死吧！”

　　作为太古万族之中被诸多强大存在看好的堕天王展现出了他凶狠的一面，即便受到这样的伤势也半步不退，躯体之中生出无量的引力，将张亮的拳头深深的卡在其中。

　　手中的古矛爆发出惊世的神能，将张亮的躯体贯穿。

　　张亮躯体震动，感觉到了无边的痛苦，但面对这样的情况，他心头反而无比宁静。

　　“吞天食地！”

　　卡在堕天王躯体之中的右拳之上骤然出现一方黑洞，最为可怕的吸引力生出，属于堕天王的生命神能全都流向张亮的体内。

　　“吞天魔功……”

　　堕天王剧烈震动，眸中甚至有了惊恐的神色，他体内的一切生命能量都不受控制的流向张亮的躯体之中，甚至于他仙台之中的元神都不稳，躯体之中像是多了一方黑洞，将一切的能量都吞食。

　　他感觉身上一切的力量都在消失，把随着生命精元不断流失，堕天王脸上出现一道又一道的皱纹，全身丰盈的血肉都在干枯。

　　“你修行这样的魔功，一旦被人族发现，你将永无宁日，被全天下的人追杀……”

　　堕天王眉心之中的元神不断振动，想要挣脱躯体，跳跃出去，求得一线生机，却完全被镇压。

　　“我族的大圣会将你斩杀的……”

　　最后堕天王只留下这样一句遗言，躯体之中最后一丝能量都被张亮吞噬，只有一具满头白发皮包骨头的尸体挂在张亮的右拳之上，被他随手一震就彻底化为灰飞。

　　“噗”

　　贯穿胸膛的那柄古矛被张亮拔出，胸口前后透亮的大洞迅速愈合，身上无数道伤口更是快速的消失。


第475章 魔神王

　　等到通天台上所有黑雾散尽，张亮又完好无损的出现在其中，青衣早就在激烈的战斗之中破碎，又被他从空间之中拿出一套新的穿在身上。

　　而在诸多太古王族期待的眼神之中，和张亮激战的堕天王却不见了身影。

　　“堕天王陨落了……”

　　诸多太古生物面如死灰，受到了巨大的打击，在太古时期号称无敌的堕天王居然死去，躯体都完全化为灰飞，只有一杆由神金打造的黑色古矛被张亮拿手中，还在不断地震动，其中的神袛自主复苏，想要逃离而去，确被张亮直接镇压，丢入万劫不灭钟内。

　　“通知守护在外边的古王，直接动用古皇兵攻击西皇塔，另一柄古皇兵直接对准这尊人族圣人，今日定要将他轰杀于此。”

　　“我太古王族天下无敌，属于人族的时代将要过去，天下将要迎来我等万族的统治。”

　　几尊古王冷漠，即便是到此刻仍然对人族怀有极大的恶意。

　　“时间到了啊！”

　　在通天台上的张亮没有再次逼近诸多祖王，而是望着圣崖的方向叹息，还没等诸多太古王反应过来。

　　一道天崩地裂的声音发出，无量的金光照耀天地，万道与之共鸣，无始大帝祭练而成的封神榜刹那间划过北域，让所有人都不能够平静。

　　“封神榜，封神榜怎么再次出现，皇族之中不是有人确认，无始大帝已经消失了吗？”

　　太古种族之中诸多对人族心怀敌意的祖王不能够保持冷静，因为这一次封神榜复苏的更加彻底，有无量的帝气在蔓延，好似真的有一尊无上的大帝在操控，可怕到了极点。

　　“假的，这绝对是伪装出来的，不是真的，人族的大帝早已逝去。”

　　万龙巢的那尊圣人王怒吼，满眼不可置信。

　　“轰”

　　无量的金光从这尊祖王的身边穿过，刹那间什么也没有剩下，古之大帝的气息弥漫，一切都化为灰飞。

　　而在这尊圣人王旁边的另外三尊祖王连声音都没有发出，一起被镇压，刹那间化为灰飞。

　　散发着无量金光的封神榜没有停留，刹那间化为一道金色的闪电，冲向瑶池之外的远处。

　　“啊……”

　　有两声凄厉的惨叫传来，掌控古皇兵的两尊无上存在话语都没有说出就直接化为灰飞，手中的皇道武器甚至还没有来得及复苏。

　　“无始大帝镇压一切，我们欢迎朋友到来，但对于敌人也绝不手软，经过无数年的拼搏，人族早已崛起，再不复太古时期的弱小。”

　　张亮那平淡的声音清晰在所有人的耳边响起。

　　在场的诸多人族修是激动到颤抖，之前一直感觉无比压抑，而今无始大帝的封神榜洗刷一切，镇压所有不服。

　　“大帝显化了，无始大帝真正的长存于世间。”

　　“人族的一切耻辱都被洗刷，过去的苦难才铸就今日人族无上的辉煌。”

　　通天台上，诸多人族修士都激动的大吼，很多人更是热泪盈眶。

　　无数的古王都在颤抖，无法承受那可怕的威压。

　　“不可能，无始大帝早已死去，而且我族的古皇兵早已对准此地……”

　　一尊古王满头大汗，还没等他说完，璀璨的金光降下，直接将这尊古王抹杀。

　　金色的封神榜悬浮在空中，垂下一道又一道神力，将整个通天台都映照成了一片金色。

　　“人族在世间披荆斩棘，经历了无数挫折和磨难，任何存在都不能抹杀和忽略。”

　　金色的封神榜悬浮在张亮的头顶，有无量的神光爆发，通彻星空。

　　太古各族像下饺子一样扑通的跪下，无法承受这股属于大帝级别的威压。

　　祖王级别的存在都没有例外，全都跪伏在地，根本无法站立，除了人族，所有的太古生物都跪倒在地，像是在朝拜一位无上的大帝。

　　瑶池之外，两大皇族震撼到了极点，掌控古皇兵的祖王在刹那间化为灰飞。

　　更为可怕的是瑶池东边一面古镜悬浮，吞吐无量的神能，那是姬家的虚空镜，瑶池的西边，一方火红的神炉遮耀了半边虚空，大帝的气息弥漫。

　　整个北域都在颤抖，无尽的大地仿佛要崩塌，无法承受极道帝兵的气息。

　　“快，快速接管古皇兵，瑶池之中发生的惊天变故，人族之中同样有无上帝兵在复苏，不要真正的和他们碰撞。”

　　两大皇族的强者感觉灵魂都在颤抖，突然发生的变故惊呆了所有人。

　　带着无量神光的封神榜可怕到了极点，骤然间悬浮在虚空之中，无量的神威惊世。

　　“难道人族的大帝真的还活着吗？根本无惧我们复苏古皇兵……”

　　两大皇族都感觉心中被一股阴影笼罩，执掌古皇兵的人甚至来不及复苏无上的神兵就被人击杀，这几乎是不可能发生的事情。

　　一切的一切似乎都在昭示，人族真的有大帝未死，还活在当世，不然没有人能够做到这点。

　　“轰！”

　　无量的神光通天彻底，照亮星空，整个北域都被笼罩在璀璨的金光之下，封神榜在刹那间辉煌到了极点。

　　辉煌只是刹那，片刻之后就是无尽的黑暗，封神榜在虚空之中闪耀一下，然后没入九天之上，直接消失。

　　太古万族的一方禁地之中，几道模糊的身影显现，有冰冷的声音传出。

　　“可以确定人族之中的确有无上的存在，即便不是大帝，起码也会有大圣乃至于准帝境界的无上人物，不然不可能真正的将封神榜复苏到如此的地步。”

　　“人族的底蕴同样非凡，无数年积累下来，已经不逊色于我太古万族，可以和他们和谈了。”

　　“可以，那么就此决定了！此次试探到此为止。”

　　无上的禁地之中几道身影又渐渐淡去，太古万族和人族的走向就这么被确定。

　　瑶池的天空之上，西皇塔、虚空镜、恒宇炉渐渐恢复平静，无边的帝气收敛，慢慢隐去，撼动星空的力量消失，唯有一些残余的混沌气昭示着曾经无上大帝神兵在此停留过。

　　也不知过去多长时间诸多人族修士才从震撼中回过神来，第一次感觉到了大帝的无上威严。

　　杀祖王如割草，视天地如无物。

　　太古生灵缓了很久才从地上站起，经历这样的浩劫，太古生灵之中的祖王都感觉身心俱疲，封神榜爆发出的无上威能在他们的心中烙印下了深刻的印记，永生都难以忘记。

　　太古祖王死了一茬又一茬，在今日已经死去了数十尊，太古生物之中最为激进主张统治人族的太古王全都被斩杀。

　　经过一段时间的冷静之后，各种消息飞快的被参加瑶池盛会的修士发出。

　　整个北斗都是震撼，当活跃在北斗上的太古万族足听闻这个消息时全都沉默。

　　即便是最为激进的两大皇族都沉默，默默的持着两件古皇兵回到老巢。

　　魔神王的名声传遍五大域，这是张亮的新外号，他一人杀到天昏地暗，以一己之力斩杀数十尊太古王，简直是震惊天下。

　　诸多太古祖王都感觉张亮身上有一种独特的魔性，他的名声在太古万族之中甚至能够止小儿夜啼，完全是杀出来的威名。

　　后天地大变时代证道成圣的人物战力无双，远远超过想象，杀到万族无人敢称尊。

　　太古万族都感觉仿佛来到了寒冬腊月，沉睡无数年，再次复苏，本来以为要迎来无尽的辉煌，却没想到会承受这样巨大的打击。

　　太古皇族之中有无上的人物开口，决定和人族和谈，瑶池之中真正的恢复了平静。

　　三日之后，一些强大种族之中的古王亲自到来，没有咄咄逼人，相反，态度很是平和，人族和太古万族的关系前进一大步，真正的进入谈判阶段。

　　一尊又一尊无上的祖王到来，没有引发太大的波澜，反而是一日之后，一尊人族圣人的到来引发了巨大的波澜，所有太古祖王都侧目，实在是张亮展现出来的威能太过可怕，让所有太古祖王都开始正视后天的大变时代证道的圣人。

　　每一尊这样的圣人都是无尚的人杰，强大与可怕到了绝颠，同境界之中几乎是没有敌手。

　　来的圣人是李若愚老人，面容苍老，古朴无华，与乡下种地的老农没有多大差别的李若愚一出现就引发了一场巨大的风暴。

　　虽然没有强大的气息露出，但诸多太古王族都是惊恐，实在是被张亮杀到胆寒。

　　张亮第一时间出去迎接，老人当年对他有知遇之恩，在他弱小时曾经给予他帮助，他一直对老人有着好感。

　　风波并没有停息，不久之后人族的第三尊圣人出现，一身白衣的神王行走世间，超凡脱俗的气质吸引了很多人的注意。

　　当日就是神王主掌恒宇炉，在背后默默贡献力量。

　　“那似乎是四千年前打遍东荒无敌手的神王？”

　　“想不到消失了四千年的神王没有丝毫的老态，反而更显年轻，甚至于默默地突破到了圣人领域，果然不愧为当年无双的天骄。”

　　“当年和神王争锋的人杰早就消失在了历史之中，化为一抔黄土，神王的风采却更胜往昔，岁月最是让人怀念啊！”

　　有一些白发苍苍的人族修士认出了神王的来历，看着自身苍老不堪的躯体，再看神王那朝气蓬勃的姿态，心中不由就有些黯然。


第476章 天下无圣

　　各族的震撼没有停止，不久之后，人族的第四尊圣人出现，是一位看上去随时都要断气的老者。

　　满脸皱纹堆积，身材佝偻，衰老不堪，但却没有任何人敢轻视。

　　“那是神城之中天璇石坊的看门人，当年我在那里还赌过石，那座石坊几乎都荒废了！”

　　一位来自圣城的修士心头无比震撼，怎么也想象不到这位貌不起眼的老人居然是一尊圣人。

　　只有张亮才明白这尊圣人是何等的可怕，这可是和老疯子同时代的无上强者，整个天璇圣地覆灭，只有他和老疯子才从荒古禁地之中逃出，可以想象他的实力有多么惊人。

　　太古万族已经震骇到了极点，一个张亮就杀到太古万族失声，而今人族圣人接二连三的出现，很多人都感觉有些惊悚。

　　人族的欢呼一阵接着一阵，第五尊圣人出现了，是十三大寇之中最为神秘的老瞎子，身着一身黑袍，周身都仿佛笼罩在迷雾之中，根本无法看透。

　　震撼没有停止，人族的第六尊圣人出现，是奇士府的一位老府主，多年以前的一位老前辈，他的继任者都已经死去好几代。

　　古族大是震动，六尊圣人同时出现，这样的消息传出后又有很多祖王亲自赶来，参加万族大会。

　　而且还有无上的大圣将要到来，共同参与这场万族圣会。

　　而在无数的修士之中，张亮看到了那位满脸病容的老人，盖九幽出现在场中，没有引起任何人的注意，也没有展现其超过圣人的修为。

　　盖九幽看上去寿元无多，就连躯体中的本源是似乎都即将耗尽，如同大日般的神魂上布满了岁月的痕迹，即便是张亮都看着不透，只能说掩饰自身的手段太过高明。

　　如果不是张亮牵手帮助盖九幽恢复寿元，他根本不会相信面前这位寿元无多的老人会是一尊可以和大帝搏杀的无上强者。

　　“一切都进展的顺利，我没有展现无上的修为，禁区之中的至尊级人物不会出手，反倒是你的表现分外惊人，同境界下，你已经不逊色于当年的我。”

　　盖九幽直接用神念传音给张亮，话语之中有着赞赏，让张亮有些惊讶，甚至生出自豪感。

　　盖九幽是何等的存在，原先的历史之中盖九幽没有恢复寿元，在黑暗动乱时期，强行出淬炼精血，恢复到巅峰时刻，与七大禁地之一的神墟之主同归于尽。

　　可以说盖九幽已经可以和一尊大帝相比较，这样的人物开口说张亮不逊色于他同境界时期，实际上就是最高的赞誉。

　　“未来会有一段相对和平的时期，北斗的诸多天骄要抓住这段时间，天地复苏就在这一段时间，人族的底蕴和实力就要靠年轻一辈来填补了。”

　　盖九幽很平和，看上去没有多少霸气，任谁也想象不到就是这样的人物能够硬生生的拼死一位至尊。

　　一位十五六岁的女孩搀扶着老人，那是盖九幽的传人夏九幽，同样是一位无双的人杰，和盖九幽的体质完全相同，此刻已经达到了仙二境界的巅峰，即将面临斩道。

　　夏九幽一袭白衣，唇红齿白，身着男装，却比大多数女子都要漂亮，若非知道其真实性别，张亮都要误会。

　　这位少女可是能够和叶凡在同境界下争锋的人物，虽然不敌，但也足够证明她的强大。

　　“魔神王，你是怎么做到的？一个人斩杀数十尊古王。”

　　夏九幽明眸皓齿，大眼睛扑闪着，对于张亮有着很大的兴趣。

　　“作为为盖九幽前辈的传人，等你到达我这一层次的时候，你也能够做到的！”张亮笑道。

　　“我会的，到时候我还要和你较量一番，在证道之路上盖压诸多天骄，成为举世无双的女帝。”

　　夏九幽语气坚定，根本不是在开玩笑，而是确实是这个意思。

　　盖九幽未能证道称帝是他心中永远的遗憾，此才会收下下九幽这个弟子，想要让这个弟子帮他完成这个愿望。

　　只是而今盖九幽明显不需要其他人来帮他完成，张亮看了一眼盖九幽，见其眸中有着笑意，知道盖九幽没有将他寿元已经恢复的消息告诉这位传人，因此也没有多嘴。

　　“我在帝路之上等你的！”

　　骤然间张亮神色一肃，看向了一位普通的老人，这位老人很平凡，就像是乡村之中的一位老叟，就连身着打扮都是如此，但是张亮最为敏锐的神觉却在预警，心中第一次生出毫无把握的念头，他不是这位老人的对手。

　　“这是一尊大圣！”

　　张亮心中走马观花般的回忆了一遍原先的历史，不记得目前北斗人族还有这样的一尊大圣，那么其身份也就呼之欲出了，这是一尊来自太古王族的大圣。

　　“年轻人真是了不起啊！同辈之中恐怕已经没有人是你的对手，成就大圣，甚至更进一步也不会是奢望啊！老夫浑拓。”

　　这尊大圣笑意盈盈，丝毫没有大圣的架子，很是平和。

　　张亮却丝毫不敢放松，在天地还没有完全复苏的时代，很长一段时间都不会有准帝级别的无上人物诞生，大圣级别就是这方宇宙中的巅峰战力，可以纵横一片星域。

　　而且浑拓大圣在遮天的历史之中可是一位顶级的名人，以大圣级别的修为载入史册，和无上的大帝一样流传百世。

　　不是因为其惊人的战力和无双的修为，而是因为他衰到极点的气运。

　　任何时刻，只要这尊大圣为他的同伴出面，他的同伴就没有机会活下来了。

　　在原先的历史中，这位大圣很好相与，一直是一位老好人，只要人族和太古万族发生战斗，那就一定会出面劝架。

　　只是这尊大圣每次出面劝架，但劝一次，他的同伴就死一次，从来没有例外，甚至于太古王族之中都有大圣级别的人物被他劝死，是最为可怕的一尊衰神。

　　无论闯荡多么危险的禁地，这尊大圣总是能够活下来，至于他的同伴，这要看老天爷的意思了。

　　面对这样一尊大圣，张亮只觉得毛骨悚然，浑身不自在。

　　偏偏浑拓大圣毫无自觉，反而呆在原地没有离去，刚起看到一边的盖九幽时，突然就是一震。

　　快步向前，跟上了看上去垂垂老矣的盖九幽，道：“人族的底蕴当真是可怕，让人心生敬畏啊！”

　　张亮知道这是浑拓大圣看出了盖九幽的不凡，盖九幽虽然将他恢复的寿元进行了掩盖，恢复成了寿元即将耗尽的模样。

　　那样的手法是用来欺骗禁区之中的至尊的，以浑拓大圣的修为还无法看透。

　　但盖九幽曾经达到过准帝的巅峰境界，大圣那一层次的人物已经能够感应到盖九幽躯体之中留下的准帝层次的法则。

　　浑拓大圣只会感叹岁月不饶人，曾经达到准帝领域的无上人杰都在岁月面前弯腰，老年气血不足，跌下那无上的领域，虽然同样无比惊骇，但却没有办法洞悉盖九幽真正隐藏着的秘密。

　　“没有什么敬畏，天下各族平和的生活在一起，平静祥和就可以。”

　　盖九幽抱以温和的笑意。

　　“的确，太古的皇和人族的大帝都有着无上的威能，天下万族应该和平的相处在一起。”浑拓大圣点头，感叹道：“大圣……嗯，圣人王以上的强者以后就不出世为好，这片天下就让年轻一辈的天骄去争锋吧！”

　　浑拓大圣本来想说大圣级别的人物不出世，刚看到一旁笑意盈盈的张亮时，又连忙改口。

　　张亮知道，浑拓大圣这是在顾忌他，以他的实力，太古王族之中的大圣不出时，太古王族中所有的圣人王级别的强者联起手来都不够他打的。

　　这的并不是吹嘘，而是的的确确的事实。

　　数十位位祖王的本源都融入了他的躯体之中，虽然没有让他的体质再一次蜕变，但也让他更加契合这方天地的大道，这些天张亮总会在无意间跨入神禁的领域，虽然不可能如古之大帝那样一直长久的驻留在那一领域，但片刻的领悟就足以让他生出许多感慨。

　　他在同境界的层次下已经强大到了一种巅峰，在遮天这样的世界中几乎已经进无可进。

　　盖九幽和浑拓大圣边走边谈，两人的意见几乎就代表了太古万族和人族的意向。

　　“圣人在这样的时代都不应该出世，世界留给年轻人吧！”

　　张亮没有参与两人的谈话，瑶池盛会在出现浑拓大圣和盖九幽时就已经画上了句号。

　　盖九幽和人族的几尊圣人给诸多天骄争取到了时间，剩下的路就靠人族的年轻一辈去闯了。

　　“人族古路啊！一代又一代的大帝都走上了这条道路，老疯子也进入了深处，我也应该去看看了。”

　　张亮遥望星空，然后找到了中州奇士府的那位圣人，提出了自己的想法。

　　北斗之上只有奇士府才拥有通往星空人族古路的五色祭坛，只有通过奇士府的五色祭坛才能够真正的踏上人族古路。


第477章 星空古路

　　“你要走向域外！”

　　奇士府的老府主很惊讶，在仔细观察张亮一阵之后又感叹道：“你这样的无双人杰的确应该去人族古路走一遭，而今你展现出来的威能已经无比可怕。经过人族古路一番试炼绝对能够成长到更加强大的地步。”

　　“等万族圣会完全平息过后我就踏上人族古路吧！”

　　张亮和老府主约定好，也就不再多说，随意的从桌上取了一壶美酒，作为招待圣人级别的宴会，其中的美酒自然是无上的奇珍。

　　都是千年美酒，配合种种独特的天地灵粹，对于仙台境界的修士都有着不小的补益。

　　但对于张亮来说，这样的美酒也就是解解馋罢了，一口接一口的灌着美酒，张亮不由想到了被他送到地球的叶凡。

　　经由他的改变，叶凡的父母都没有离世，想来此刻的叶凡当是无比兴奋。

　　经历种种变故，叶凡也应该要在地球上接触到这片天地隐藏着的大秘。

　　就是不知道被镇压在大雷音寺下而后又破封而出的鳄祖现在怎么样了？

　　……

　　火星

　　全身被锁链捆绑的人魔老爷子拖着一具鲜血淋漓的鳄鱼尸体，一根白骨棒子被人魔老爷子提在手中，刚刚就是这根不起眼的白骨棒子一棍子将这头被施加牟尼镇压的大圣级别的鳄祖敲死，让一旁的叶凡看得目瞪口呆。

　　如同山岳般高大的鳄祖被人魔老爷子拎在手里，就跟抓着小鸡崽一样轻松。

　　这尊给叶凡和张亮都带来隐隐的大圣级别的妖祖就这么简单的被人魔老爷子一棒敲死，浪花都没有冒出一个。

　　道火在升腾跳跃，人魔老爷子熟练的扒皮去骨，大圣级别的鳄祖血肉都在发光，无量的精气四溢。

　　经过道火烧烤之后，肉身笼罩在云雾之中，无尽的精气氤氲缭绕，五光十色，飘出沁人心脾的香气，让人垂涎欲滴。

　　人魔老爷子很客气，直接递出一大块烤肉给叶凡，无尽的香气缭绕，叶凡终究没有忍住诱惑，直接一口咬下。

　　而后他浑身都在发光，无量的神能喷涌将他每一根毛孔都打开，甚至于有一道淡金色的鲜血从他鼻中流出，即便是强大无双的圣体也无法承受那样强大的精气冲击。

　　他痛苦并快乐着。

　　……

　　在喧闹了三天之后，盛大的万族大会终究是闭幕，人族和太古万族定下约定，圣人以上的人物不得出世，这片天地迎来短暂的安宁。

　　“这将是最为辉煌的一世，也是最为悲惨的一世，古皇的血脉会在世间行走，人族还没有损耗在黑暗动乱之中的亲子也会出世。”

　　人族之中年岁最为久远一些修士仿佛已经看到了未来可怕的战斗。

　　传说中的成仙路将在这一时开启，被雪藏了无数年的天骄都会在这个时候出世，最为璀璨的大世来临，接下来注定是无双天骄的舞台。

　　不够强大的人物只能躲在角落默默哭泣，彻底被众人遗忘。

　　两天之后，经过诸多争论，太古万族和人族定下基调，天下无圣，祖王和圣人级别的人物不得出世，天下全都留给年轻一辈去争锋。

　　张亮没有在瑶池停留太久，留下了无尽的魔神王的传说跟随奇士府的老府主一起去了中州，他要踏上人族古路，感受大帝走过的道路，从其中得到独有的感悟。

　　而今他并不缺少修行的资源，少的只是那一份独有的领悟。

　　而北斗年轻一代真正的开始引领风云，姬家的家主开始退隐，已经处在半退隐的状态，一切的事物已经开始交由姬皓月接手。

　　太玄门星峰的传人华云飞击败所有竞争对手，任何天骄都没有办法在他手上走过一个回合，他接任了星峰峰主的位置，整个人越发空明超神，如同神袛降世，完美无缺。

　　张亮给他的那缕本源仍然没有被他完全炼化，但其体质已经进化到了极端可怕的地步，并不逊色于通常的王体，甚至还有超出。

　　摇光圣子引领神话，只用一只手就将摇光圣地几千年以来的圣子全都镇压，掀起了无边的浪潮，而今摇光圣地由他主导。

　　与叶凡争锋的同代人物都开始引领北斗的风云，而叶凡则在地球之上开始他的传奇人生。

　　张亮独自踏上了星空古路之中，孤寂的宇宙深空之中只有万劫不灭钟和他为伴。

　　“古来北斗最为巅峰的人杰都会走上这条道路，上古年间九尊天上地下无敌的人族圣体就曾闯荡这条道路，在其上留下了永恒的传说，只是从北斗上面走出的天骄十去其九，几乎永生永世都没有办法回来了……”

　　老府主的话语还在张亮耳边响起，这尊活了几千年的圣人已经见过太多太多的天骄人杰，送了一代又一代无双的人物去往星空古路之中，但真正能够回来的几乎没有。

　　大帝之路遥远而漫长，最为巅峰的大帝自然名垂青史，被所有人铭记，但大帝从来只有一个，陨落在大帝之路上的人物不知凡几，从来不会被人铭记。

　　在这漫长的人族古路之上，张亮真正的见到了无双的天骄，诸多生命古地无数年代留下来的最强天骄都在这条路上展现。

　　修行并未圆满，提前出世的石人，战力无双的奇特血脉，完全和北斗上传承不同的独特禁术。

　　张亮一路平推，在这条古老的道路上留下了自身的传说。

　　一切的敌手都被他斩杀，如同星球一般大，出生就达到圣人领域的无上星空古兽，高达万丈的远古巨人……

　　星空之中的种族无尽，宇宙万族都在争锋，天地地真正的在复苏，圣人级别的强者层出不穷。

　　漫长无垠的星空古路不知道通向何方，一路以来张亮都没有见到过真正的生命古星，还没有正式的踏入人族古路。

　　他已经得到了巨大的收获，小树枝上一片树叶密密麻麻，上面记载着种种独特的秘术，宇宙星空之中无数的种族，也不知开创了多少种秘法，张亮在北斗只是见到了冰山一角，真正踏入宇宙才能够明白这方天地是何等的巨大。

　　他拥有最为顶尖的古经，但并不代表他不需要其他种族的修行之法，这些独特的修行之法和奇特的秘术虽然没有大帝经文那般博大精深，但在很多方面想人之未想。

　　万千秘法成了修行道路上的基石，两张亮对遮天世界的法有了更深层次的领悟，短时间内可能看不到太大的影响，但是在他走到更深的领域时却能够助力他走向更加强大的境界。

　　无垠的星空古路张亮足足走了八年，在这八年期间他经历了无数的血战，其中一些可怕的存在甚至在修行境界上压他一头，几乎要跨入大圣领域，可以说在当世的境界之下几乎是无敌。

　　只是可惜遇到了张亮，那是一条以星球为食的星空古兽，几乎都没有受到天地大变的影响，血脉无双，已经是最为强大的一种体质。

　　天生就处在八禁领域，是天地造就的一种无上凶物，却依然在张亮面前喋血，被斩杀在星空之中。

　　而在古路之上，张亮见到最多的是一座又一座不起眼的小土包，通常面前都会立上一方石碑，那是简单古朴的坟。

　　无数年来也不知有多少天骄人杰踏上星空古路，能够走上这条道路的都是无双的天才，只是到头来却化为一抔黄土，什么也没有剩下。

　　大成之后能够和大帝比肩的圣体都在人族古路上几番喋血，北斗之上有记载的走向星空之中的三尊人族圣体就陨落了两尊，人族古路的可怕和强大可见一斑。

　　未成圣的人物在星空古路之上随时都有陨落的危险，能够走出星空的最差都是接近圣人的修为，一路强者无数。

　　“嗷呜……”

　　蛮兽那极富穿透力的声音在星空中飘荡，张亮感觉到了无数的生灵聚集在前方，每一位无比强大，气血遮掩星空，几乎都处在仙三境界的巅峰，甚至还有人跨过了那一领域，走到了圣人境界。

　　张亮没有过多的停留，八年的人族古路的经历让他成长了太多太多，深深的感受到了古之大帝道路的艰难和痛苦。

　　在他视线的尽头，一座庞大的古城坐落在前方，无量的神能孕育在其中，万千条龙脉在其中游走，更是有嘹亮的凤鸣之声从其中传出。

　　宏伟的城池不知道屹立在星空之中多久，其上充满了岁月的气息，无尽的星辉垂落，给其镀上了一层神秘的色彩。

　　宏伟的城池之前，人族诸雄沉默，唯有一些强大的凶兽猛禽在嘶吼，从古老的城池上感觉到了一股无比强大的压迫感。

　　“这就是人族最强试炼路上的第一关，走到这里才算真正的踏入了大帝的争锋之中。”

　　“这座城池才真正记载着人族的辉煌，这是由人族的无上人物搭建而成，已经充满了传奇色彩。”

　　“人族古路上每一关都蕴含着无量的造化，能够让走过其中的天骄领悟到不凡的道韵，这才是大帝之路的开始啊！”


第478章 试炼

　　宏伟的城池虽然看上去是一座巨城，但却庞大无边几乎可以比拟一颗古星，独自悬浮在虚空之中。

　　银色的月华洒落，纯净的星辉如瀑，让这座古老的城池看上去越加的神秘和宏大。

　　“人族第一关，半年到五年开启一次，此次聚集的人数已经足够多，想来不久之后就会开启。”

　　一位骑在一头拥有貔貅血脉古兽上的大汉开口。

　　张亮一直都平静面对，没有多说，在古老的城池之外停留半月之后，宏伟无边的城池终于打开。

　　诸多修士皆不平静，或是徒步，或是乘骑各自的坐骑走入这座古老的城池之中。

　　灰褐色巨石铸造而成的城池宏伟而摄人，上面有人在镇守，士兵并不多，都身着闪烁着金属光泽的甲胄，持着古老的战矛，有一股可怕的杀气弥漫，让诸多修士都禀然。

　　张亮对于这些士兵很是好奇，因为他们无比强大，周身气血无比雄浑，在同境界上少有人能够和他们争锋。

　　都是在人族古路上争夺大帝失败的人杰，不愿回到故乡，因此就在人族的城池之上作为一名普通的士兵。

　　进城时诸多修士之间引发了不小的骚动，没有人会后退，为他人让路，这是在人族古路之上，是在和诸多天骄人杰争锋，要成为那无上的大帝，镇压所有的同辈。

　　有血雨飘起，刹那间就有绝世天骄陨落，被订死在城外。

　　古老的城门很高，足有十丈，以一种十分独特的材料铸成，上面刀枪剑痕遍布，让张亮都为之一震，从上面感受到了大圣的气息。

　　古老的城池之中种种店铺林立，本来应该很热闹，只是在诸多天骄人杰进入城池时，这些店铺都已经关门，都站在店铺之中向外张望。

　　沿着宽阔的街道行走，由几位士兵领路，来到了城市最中心的广场。

　　广场由灰褐色的石板铺成，最为中心有一座高大的石台，这时骤然间出现了一位老人，隐无比模糊唯有一双眸子像是蕴含了两柄天刀无比锋锐，绽放出可怕的神芒，道：“城池之中不得妄动刀兵，不久之后将会有一方试炼场打开，你们都可以进去领悟，这段时间你们可以在城中住下，养精蓄锐，各自散去吧！”

　　那尊模糊的人影说完这些话后就直接消失，令张亮在意的是，这位存在居然是一尊大圣级别的强者，在守护人族第一关。

　　人族无数年来积累下来的底蕴与的确十分可怕。

　　入城第二日就有圣人级别的种子级人物无声无息的死去，宇宙之中种族无尽，秘法不知道有多少，让一尊无上的人物就这么无声无息的陨落在人族第一关中。

　　甚至至于引动诸多高手调查也毫无结果，张亮平静以对，他的修为在这些年已经连续跨过五个台阶，达到了圣人王巅峰的境界，根本无惧任何对手。

　　每次在星空古路上获得一些独特的领悟他就能够进行一次突破，吞吐无尽的星辉，化为更加深厚的底蕴。

　　张亮并没有展现出太多的神异，只是一个人默默的在古路上体悟，一切都将化为他前进的基石和动力。

　　“明日试炼场开启，所有人都做好准备！”

　　七日之后，这样的消息传出，让走上这条古路的修士心中都是一颤。

　　夜很宁静，所有人都在默默的打坐，吞吐能量，调节自身的心境，要以最好的状态走入秘境之中，迎接诸多敌手。

　　“呜……”

　　古老的号角声苍茫而悠远，像是从上古时代传来，诸多人杰都站起，无声的向城中心集合。

　　在那坐石台之上，接引使再次出现，身形仍然模糊，空间不断扭曲。

　　“号角之声是人族列祖开阔宇宙，进行大战时的号角，你们都要牢记。”接引使话语严厉。

　　“进入试炼场中只有一个目的得到那方世界的大道奥义，没有这样的悟性，那么你们就此止步，妄自前行只会送掉性命。”

　　接引使的话语仍然不多，没有给心中充满疑惑的诸多人杰解释，再次从石台上消失。

　　等到古老悠扬的号角声停止，一尊古圣为诸多人杰引路，这是一位顶尖的强者，只差一线就走入圣人王的领域，去古城之中少有的高手，也是诸多兵士的统领。

　　一群试炼者被带上了一座古老的传送阵，璀璨的光束击出，打开了一道巨大的空间通道。

　　“上路！”

　　威武不凡的大统领第一个跨入空间通道，诸多进行试炼的修士紧随其后，最后是数十位兵士压阵，共同走入这条独特的古路之中。

　　空间通道之中时间和空间模糊，一切都变得扭曲，不知过去多长时间，所有人都是躯体一震，终于走出了通道，来到了冰冷孤寂的宇宙星空中。

　　此地不知距离人族第一关有多远，一座巨大的岛屿出现在众人的面前。

　　岛屿比一颗古星还要壮阔，有一股无比沧桑的气息，相传这座古老的岛屿起源于神话时代，有无尽的传说留下。

　　大统领告诫道：“这座岛屿名叫陨圣岛，最为中心是一方禁地，可以说是一个死亡场，最好离那里远一点。”

　　古老的神岛被分成四十九片区域，相互之间有强大的壁垒，很难打破。

　　跨过一方壁垒就要承受百万斤镣铐的封印，是为了阻止诸多修士互相残杀。

　　“试炼场开启，属于你们的证道之路就此拉开序幕，让我们拭目以待，看看能不能够走出一位惊艳万古的大帝。”

　　张亮没有多过停留，人族第一关的修士之中最强的天骄不过达到圣人领域，与他还有很大的差距。

　　没有走入人族古路的深处，张亮根本找不到对手，因此也就毫无顾忌，直接走向第四十九区。

　　古老的岛屿之上灵气很浓，有一种独特的气韵在流动，像是蕴含了一方大道。

　　随意观看都能够发现大圣级别人物留下来的痕迹，当年这座岛屿定然爆发了无比可怕的大战。

　　张亮甚至看到了残破的九窍石灵，那是未能圆满的石灵死在此地，足以证明此地的可怕。

　　古老的岛屿之上有着一种独特的大道蔓延，那是自然之道，能够洗净人的心灵，让杀意沸腾的心再次归于平静。

　　张亮最初得到的拙峰根本法就是主修自然大道，对其自然有着很深的领悟，只是这终究不是张亮所追寻的大道。

　　苦海之中弥漫混沌气，所有的领悟都沉入心底，化为他的底蕴，虽然他不走这条道路，但不妨碍他参观理解。

　　他山之石，可以攻玉！

　　一日之后张亮已经将古岛之上的这种独特的大道领悟，他没有停留，而是望向了岛屿的最中心。

　　他直接跨域行走，一种又一种的法则枷锁束缚在他的身上，每跨过一域就会有百万斤锁链加在身上，这对于走上人族古路的修士来说都算得上是一种强大的负担。

　　但对于张亮来说，这样的压力根本毫无感觉，他一路行走，从第四十九区走到第一区。

　　中途有其他试炼者看到满身都是枷锁的张亮，几乎是寒毛倒竖。

　　一重又一重的血色枷锁遍布张亮的躯体，普通的试炼者承受一道枷锁就倍感艰难，而张亮身上一大堆，并且其脸上毫无异色，但很多人都是惊悚，第一时间倒退。

　　这样的怪物级人物让他们几乎失去信心，根本提不起对抗的欲望。

　　在探寻了这方独特的岛屿之后，张亮又独自走向了禁区的最中心。

　　古老的禁区之中骸骨很多，甚至不乏圣骨，各种圣兽都活跃在其中，可怕到了极点。

　　张亮走过一片山林时就被一头通体火红的圣鸟攻击，这头可怕的圣鸟拥有部分凤凰的血脉，扑击而下时整片天地都好像要燃烧融化，无量的天地规则化为锁链席卷而下。

　　张亮没有多过在意，一拳击出，凄厉的惨叫声传出，那头强大的圣兽就直接化为了血雨，这可怕的一击直接打破禁制，冲入宇宙之中，浩荡的紫气席卷三万里。

　　灭杀一头圣人级别的古兽之后，张亮一路都没有再次遇到敢对他出手的强大凶兽，禁地的最中心杀气冲霄，一方血色的湖泊横亘在那里，璀璨的血芒冲天。

　　血色的湖泊直径超过十里，也不知陨落了多少可怕的强者，沸腾的杀意让张亮都为之咋舌。

　　湖泊旁边有一段精神烙印，讲述的是这座湖泊的神能，任何人跨入其中都能够创造出一个与其修为境界完全一样的人影，可以和自己进行生死大战。

　　张亮没有犹豫，直接迈入其中，最为可怕的战斗爆发，足足十天后张亮才艰难的走出那方血色的湖泊。

　　全身都是紫色的鲜血，骨骼折断无数，就连体内的本源几乎都耗尽。

　　但是他有史以来最惨烈的战斗，他头一次觉得本源那般浑厚的自己实在令人生厌，无数次被打爆之后都在刹那间重组，继续进行可怕的生死大战。

　　种种神通秘术更是数都数不过来，打到张亮都想要吐血，最后完全是被磨死的，可怕的大战足足打了十天，这简直是一场灾难。


第479章 感悟

　　无尽的神能从星空和岛屿之上溢出，而后被张亮吞入体内，海量的精气融入他的躯体之中，帮助他恢复自身的伤势。

　　足足两日后他才真正的恢复到巅峰，可以想象他经历了何等可怕的战斗，体内有无穷无尽的力量第一次接近耗尽。

　　“当……”

　　也就是张亮刚刚恢复不久，一声悠扬的钟鸣响彻整座岛屿，时间到了，所有参加这场试炼的人都要离开，不然将会被封印在这座古老的岛屿。

　　各个出口都是人影，张亮没有过多的停留，周身像是笼罩在迷雾之中，化为一道光影消失。

　　“你们有没有看到一尊身影，身上被无数的法则锁链束缚，我怀疑其横跨了八个区域，肉身之力简直震撼。”

　　“我也曾见到一个周身笼罩在迷雾中的男子，我是第八区的，远远曾看到一位周身都被法则枷锁束缚的男子。”

　　“可是我是第四十区的……”

　　这句话一出，全场都陷入了沉默，很多修士都曾在古岛之上看到一位可怕的存在，周身笼罩在迷雾之中，被无数的法则枷锁环绕。

　　本来听到有人同样看到，正想一起讨论没想到会听到这么让人惊悚的消息。

　　诸多意气风发的强者感觉毛骨悚然，本以为自己在神岛之上得到了天大的造化，可是现在听众人的描述，怎么岛屿之上好像出了一尊无上的人物，强大到让人惊悚啊！

　　本来兴奋的诸多天骄一时沉默，有些面面相觑。

　　诸多修士最后更是将得到的信息联合在一起，得到了一个让所有人心寒的消息。

　　那尊可怕的人物既在第一区出现，又在最为中心的禁地之中出现，有很多绝顶的天骄惊鸿一撇时曾经见到过笼罩在迷雾之中的张亮，这时共同讨论，得到了让所有人都恐惧的信息。

　　能够走上人族古路的都是一域人雄，在同辈之中号称无敌，但在此刻去感觉到了寒意。

　　张亮自然不会知道自己无意中的举动造成这般惊悚性的后果，即便知道也不会多过在意，他要走的路注定和这些人不同。

　　张亮没有理会外界的风云而是独自一人在古老的城池之中修行，也不知何的年代留下来的城池之中有种独特的道韵在流转。

　　细细体会总能感觉到其中的不同，城池之中的居民大多是当年走上人族古路而后失败的人杰留下来的后代，虽然有着凡人，但却不多，大多都身怀绝技，有些甚至是圣人级别的存在，乃至于更加可怕。

　　古老的人族古路上能够看到所有天骄的身影，从古至今无敌的大帝都在这条道路上走过，留下了独属于他们的传奇。

　　从秘境之中走出后，古老的城池之中又爆发了一次战斗，有很多顶尖的天骄在这场混战之中死去，守护这座城池的强大存在都没有出手，默默的看着这一切。

　　张亮同样在静静的观看，没有多说，踏上了这条人族古路，就要做好面对所有天骄的准备，这是最为残酷的试炼，也是最为辉煌的开始。

　　当人数减少到一定的数量之后，人族第一座古城的接引使再次出现，制止了即将再一次升级的战斗，开启了通往下一座古城的五色祭坛，只是他最后的话语却激荡起无数的风云。

　　“出了人族第一关之后，后面的关卡随意你们搏杀，只有最强者才能够活到最后，其他人只能在中途黯然退出。”

　　这句话拉开了一个血腥的大幕，张亮没有理会太多的争端，任何不长眼，敢对他出手的存在都被他灭杀。

　　无边的血战随时都在进行，任何一个举动都有可能引发一场可怕的战斗，人族诸雄都处在一种危险的边缘。

　　任何可能出现的竞争对手都被他们盯上，而后果断出手，进行最为可怕的生死搏杀。

　　张亮都几次被人盯上，在他五次一拳将选择他的无上人杰一拳打爆之后，再没有人敢轻易的向他挑战。

　　混乱的血战足足持续了半个月，不仅有走上人族古路的试炼者，人族第一关之中古老的家族之中也有无上的人物走出，共同加入这场鲜血的洗礼。

　　尸骨坠落一具又一具，都是无比可怕的强大修士，却在混乱的战场之中转瞬陨落。

　　每一刻都在提心吊胆之中度过，每一分钟都有人在陨落，鲜血染红了大地。

　　张亮没有过多的参与，这样的对手让他提不起兴趣，古老家族之中的两尊圣人王被他打爆之后就没有人敢向他再次挑衅。

　　他击穿了绵延无尽的战场，走路了人族古路的第二城。

　　冰冷和孤寂的宇宙，黑暗是永恒的主题，时间早已失去了概念。

　　踏上星空古路就注定不能平静了，选择了一条不归路，唯有战斗到最后后才能够终止，不知多少人杰如同枯叶般凋零。

　　沧桑古老的城池之中诸多人杰都变得沉默，在默默的打座吐纳，调理身体，恢复到最巅峰境界，以应对随时可能到来的大战。

　　张亮一席青衣，独自感悟此地的独特道韵，萧瑟的寒风吹拂，一些天骄在这样的环境之中步履蹒跚，眸中有种暮气和悲凉。

　　酒馆之中多了很多醉汉，无数的天骄在残酷的搏杀之中感觉到了自身的渺小和卑微。

　　众多同族之中无敌的天骄相遇人族古路，注定会有人黯然退场。

　　天骄对普通人来说是一场遥不可及的梦，而在人族古路上天骄是所有人的代称，这里面真正无敌的妖孽会让天骄都绝望，感受到了普通人面对天骄的感觉。

　　“我只是别人故事里的背景，与那些无上的妖孽比起来，我实在差的太远太远，我要退出，从此返回故乡，再也不去想那虚无缥缈的大帝……”

　　许多人都是沉默，心头涌上一种难言的酸涩。

　　他们都是少年成名，是一域人雄，只是踏上星空古路之后，一切的光环都消失。

　　他们第一次尝到了败果，无比苦涩难咽，成为了他人的踏脚石。

　　曾经的天骄情绪失控，泪水不由自主的从脸上滑落，道：“这只是少数几人的战场，一切的光环都属于他们，曾经的骄傲荣誉都被人践踏，这条路对于我们来说太过残酷，我们只是那可悲的背景。”

　　帝路之上一堆枯骨，这是很多人的命运和归宿，就如张亮之前走的人都古路之上看到的诸多不起眼的坟墓一样。

　　黄金大世的到来注定是少数几位天骄的舞台，其他的陪衬只能在光辉之后黯然退场。

　　在这个孤寂的夜晚，有数十道身影远去，与张亮同批的试炼者只剩下不足百人。

　　赶紧走到人族古路的第二关就有无数天骄人杰黯然退场。

　　北斗之上的大帝留下了很多痕迹，一尊又一尊大帝在北斗显圣，很多大帝并不是从北斗诞生，而是得知了成仙路将要在未来开启之后从宇宙之中赶到北斗，实际上北斗本身诞生的大帝并不多，但也十分让人惊悚，在宇宙之中都算得上是赫赫有名的生命古星。

　　北斗的另一个别称让整片宇宙都记住了它的名字——葬帝星，从古至今，顶尖的大帝几乎都葬在北斗，只有少数几个例外，因此让北斗在宇宙之中显得分外特殊。

　　清晨，和煦的阳光照亮一切，抚平人心中所有的阴霾，即便是几岁大小的孩童都在呼吸吐纳吞吐，无量的神能，显得极其不凡。

　　星空古路之上没有一位普通的存在。

　　三日之后，人族第二城开启一道域门，让诸多试炼者再次走入一方秘境之中，种种的大道在其中展现，无比清晰和明了。

　　这是人族先辈给予后辈的无上造化，也能够让诸多无上的天骄更进一步，掌握更加强大的法则。

　　张亮独自在其中体悟，丈量每一寸土地，默默感悟这方天地的雄伟和壮阔。

　　如同一方宇宙无数的秩序神链交织，法则无尽，击穿山河大地，浩荡的紫色气血遮掩整片天地，无边的力量在他的躯体之中涌动。

　　走上人族大帝曾经走过的道路，默默体会那种历史的沧桑，难受无尽的法则和道韵，模糊间张亮似乎看到一尊又一尊无敌的大帝走上这条道路，横推一切敌，有一种无敌的气质内蕴在他的心中，不显于外，却真正的让他有了一种独特的心境。

　　秘境之中万年以上的宝药很常见，甚至五万年的药王都不少，种种奇珍异宝甚至强大的存在留下的传承吸引无数天骄人杰的目光。

　　张亮对这些却不是太过在意，修为强大之后那些宝物对于他来说只是俯拾可得的石头，轻易的就可以得到。

　　他在默默的感悟大道，不断完善自己开创出来的几种独特秘术，吞天食地、灭神、神魔三分、瞬杀……

　　种种最贴合于他自身的无敌法不断完善，晋入一种更加高深可怕的境界。

　　万衍圣诀阅遍宇宙星空之中万千秘法之后，进一步完善己身，大圣领域的修行之法接近推演完成。


第480章 创法

　　六道轮回拳、斗战圣法、兵字诀……

　　张亮得到的秘术数不胜数，任何一门都堪比大帝创出的禁忌秘术，强大到了绝巅。

　　在无数的战斗和领悟之中，他掌握的种种妙术都在升华，达到了一种可怕的地步。

　　自古以来没有无敌的术，只有无敌的人。

　　种种独特的领悟融入张亮的心间，补上了他最后一块短板，一直以来他都缺少在修行境界上的独特领悟，而今人族古路弥补了他这最后一个缺憾，他整个人的气质越发的飘渺，不再霸道无双，但是战力却晋升到了更高的层次。

　　他在这种平和的环境之下无声无息的进入了神禁领域，有了一独特的领悟。

　　很长时间之后他又自动退出那奇妙的境界，一身的修为再次精进。

　　专为最顶尖的天骄而制造的人族古路独特而超凡，张亮在这里升华。

　　种种大道都在这独特的秘境之中显现，在张亮的心中流过，却没有留下太多的印记。

　　飞升之后那宽松的世界法则在张亮心中留下了很多的印记，诸多法则再一次在他心中展现，昔日的种子渐渐生根发芽，要成长为一颗参天大树。

　　游历诸多世界，遍观不同经文，经历无数法则，张亮的身体之中有着无尽的种子，在此刻这些种子都在发芽，无尽的经历成为了他最为坚实的底蕴。

　　古来有谁能够如他这般经历诸多不同的大世界而不死，他在遮天世界先天就有极大的优势。

　　遮天法越到后期，越是注重心境和经历的修行，而张亮带着方面有着极大的优势。

　　原先的历史之中李若愚老人见到叶凡的一位同学张文昌，看到张文昌在地球那与众不同的经历时都倍感震惊，认为这是修行路上一种极其宝贵的财富。

　　而张亮经历的不同世界之多，在其他世界的经历之曲折离奇，遍观整个世界都找不到与他一样深厚机缘的人物。

　　时间法则和空间法则在张亮心间交织，空间法则是他最先接触的法则，在他修为极其弱小时就突然领悟，至今都让他心有疑惑，只能归结为体质的原因。

　　而时间法则则是在接触无始经、行字秘乃至于观看小树洞穿世界壁垒，穿越不同顶尖大世界后得来的领悟，在此刻升华，朦胧之间时空碎片在绕着他的躯体飞舞，迷蒙之间张亮好像要突破世界壁垒，直接飞升而去。

　　无声无息之间张亮体内的诸多能量聚集，打出一句莫名的散手，这是天地交感之下他体内的潜能释放，是他有生以来最为辉煌的一击。

　　甚至与于这古朴无华的一记散手无比辉煌，张亮直接跨入神禁领域，皆字秘自行运作，提升十倍战力，让他一身的修为达到了极其可怕的领域，最为震撼的是，他体内无数如星辰一般的窍穴同时发力，一道道永恒之光从他手中发出。

　　虚空直接崩碎，露出无尽的混沌气，而无尽的混沌都在破碎，世界的壁垒出现在张亮的面前。

　　张亮手中发出的永恒之光直接打入世界壁垒，在其上留下一个深深的烙印，虽然在转瞬之间消失，但这一瞬间爆发出来的战力，即便是大圣领域的无上强者都难以触及。

　　“这就是禁忌秘术吗？独属于我自身的禁忌秘术！”

　　最为辉煌的一击过后，张亮体内无尽的星空都黯淡，其中的能量几乎都耗尽，这次无意间开创出的禁忌秘术强大到了极点。

　　居然能够将他体内积蓄的无穷能量都耗尽，并且强行将他带入神禁领域触发皆字秘。

　　然后无论他如何激发都不能再次发出这无上的一击，从肉身到神魂他都感觉到一股深深的疲惫，这可怕的禁忌秘术完全不是圣人王境界的他能够施展而出。

　　张亮能够感觉，唯有跨入更高的领域才能够自如的施展这门无上的禁忌秘术。

　　这方秘境的壁垒直接被张亮击穿，天穹之上有可怕的雷劫降临，明明张亮没有突破境界，但依然有浩大的劫雷降下，天地似乎都因为他开创的这门禁忌秘术震怒。

　　无边的天雷沐浴直接被张亮的躯体吞吐，他的躯体像是化为一方宇宙黑洞，一切的神能都被吞入。

　　他根本没有多过在意这强大的天雷，反而陷入了思索。

　　无尽的底蕴在这次感悟之中突然升华，孕育出这样一门无双的禁忌之术，甚至于在触动这门禁忌之术时，他会自主的会跨入神禁领域，甚至于皆字秘也会运转，无限的提升他的战力。

　　在这样的前提之下他才能够发出无上的一击，甚至能够直接打到世界的壁垒。

　　有这样的一击，他甚至敢向大圣级别的无上人物叫板，即便是大圣级别的人物正面挨上了这么一击，都很有可能会直接湮灭，这是一门超越了张亮境界的禁术。

　　无垠的星空之中，张亮悬空而立，一瞬间想到很多。

　　以后修为足够强大时，或许能够不依靠小树而直接击穿世界壁垒去往另一个世界，甚至于可以自行回到故乡。

　　只是这样的无上禁术注定不能够在面对诸多敌手时使用，只有在生死危机前才能够拼死一搏，施展出禁忌般的力量。

　　星空之中一颗生命古星闪耀着无尽的神芒，银色的神焰，金色的本源法则以及一些黑色的雾霭，无数的大道在那颗生命古星上交织，形成一片又一片沸腾着的光焰。

　　当年有无上的人物在此的化道，让一颗生命古星都彻底陷入沉寂，被化道的法则笼罩，甚至旁边几颗行星同样是如此，可怕到了极点。

　　“轰！”

　　无量的雷劫铺天盖地，而且张亮开创的秘术无比可怕，触动了这方天地的禁忌，简直像是突破大境界时遇到的可怕雷劫，无量的光芒笼罩一切。

　　张亮体表出现无数的黑洞，周身的窍穴都在发亮，吞吐无尽的神能。

　　最后令整个人都在发亮，无数的星辰按着一种特定的规律运转，将弥漫整片星域的雷劫都吞下，无量的光芒全都被吞入张亮的腹中，即使如此他依然觉得有些虚弱。

　　那门能够击穿世界壁垒的禁忌秘法实在强大到可怕，至今都让他脸色有些苍白，没有完全恢复。

　　眉心之中璀璨如同大日一般的元神都有些暗淡，心头的欣喜却无法抑制。

　　最初的修行之法都是以遮天世界的法为根基，而今再次在这里创出一门无上的禁忌之术，似乎为此画上了一方圆满的句号。

　　张亮足足在星空之中吞吐了九天九夜的神能才终于恢复，暗淡的元神重新恢复，甚至更加强大，如同一轮大日腾空。

　　那门无上的禁忌秘术虽然不可以随意的施展，但仍然让他的肉身和精神进一步强大，体内种种玄妙莫测的玄法进一步的融合，运行之间更加完美。

　　他像是一尊幻影，独自行走在人族古路之上，并没有和诸多无上的人杰天骄争锋，只是默默体会大帝道路上的凄凉和悲切。

　　两年之后，张亮连过十六关，一直不显山不漏水，任何向他出手的人都被他斩杀，人族古路不愧是最强试炼之路。

　　很多时候张亮都碰到强大到极点的古兽，乃至于大圣级别的凶兽，他没有选择退步，而是正面搏杀。

　　经过多次体悟，他甚至已经能够把握到神禁领域的脉动，强大到了一种可怕的地步。

　　未跨入神禁之前的巅峰是八禁，能够跨越八个小境界杀敌，而进入神禁领域之后，近乎可以跨越十个领域杀敌，达到了不可思议的地步。

　　配合提升十倍战力的皆字秘，如同一位无双的战神。

　　不同世界的经文运行的无比融洽，多部顶尖的经文在他心中吟诵，大圣级别的修行之法都已经创造圆满，他甚至可以跨入那样的领域。

　　不同世界张亮参悟修行的功法何止万部，没有循规蹈矩，追随前人的脚步，而是独自蜕变升华，开创出另一门无上的天功。

　　道经、太阴、太阳……遮天世界的大帝级经文每一部中都留有九个古字，蕴含了大帝独有的秘密，这些古字的奥义都在张亮心中流转。

　　走在人族古路上是一个问心求道的过程，寂寞冰冷的宇宙星空之中很多时候都有只有一人独自行走，这让人有足够多的时间体悟自身。

　　体内无数的窍穴都端坐着一位强大的神魔，在共同的吟唱诵经，张亮的躯体像是由不朽仙金铸成，时刻都流转着不朽的神芒。

　　他行走在星空之中时出现种种异象，甚至凭空会有可怕的雷劫降临，并不是因为他突破境界，而是他走上了一条前无古人的道路。

　　天地交感，迎来可怕的雷劫。

　　最后张亮身上出现十道璀璨无边的神环，九道神环是他自身潜力的释放，通体都是紫色，看上去无比威严。

　　而第十道神环在张亮的脚下，是一道血色的神环，那是他斩杀诸多圣人王乃至于大圣级别的强者之后形成的血色光环，看上去都摄人心魄，让人心悸。


第481章 化石天功

　　张亮盘坐在一方枯寂的行星之中，无尽的经文和道韵在他体表显现，九天之上垂下无数道星辉，随着他的呼吸吐纳而涌动。

　　在他的身边出现四道人影，魔性的未来身，神性的过去身，逝我、道我共同出现。

　　过去和未来交织，时光碎片在飞舞。

　　在冰冷与黑暗永恒的宇宙之中，张亮迈出了最为坚实的一步，脑海之中的小树垂下一道又一道的光芒，让张亮的悟性提升到了极限，触摸到了另一种层次的法则。

　　万劫不灭钟悬浮在张亮的头顶，替他挡下一道又一道可怕的天地异象。

　　这方世界在交感，种种莫名的异象出现，要阻止张亮成道，这是成道之路上的魔念。

　　万劫不灭钟垂下一道又一道混沌气，隔绝一切，将张亮守护在其中。

　　当张亮清醒后，见到虚空中的种种异象都不由为之震撼，万劫不灭钟都在摇缀，被莫名的异象攻击。

　　无边的血雨飘洒，诡异的神魔在嘶吼。

　　除非是材质无双的万劫不灭钟，换了其他圣人王级别的兵器可能都抵挡不住。

　　张亮真正的复苏后，无量的紫色气血浩荡星空，一切的异象全都被扫灭，他的眸中射出两道紫色的冷电，一双眸子不再是原先的金色，而是被体内强大的血脉染成紫色。

　　紫色的双眸出现在张亮的脸上并不显得妖异，反而有一种莫名的霸气，虚空都在这一双眸子下透彻，无尽的法则展现。

　　张亮再次踏上了征途，没有止步，每通过人族的一座古城，他就感觉自身的道行增加一缕，这是专门为培养大帝而建造的星空古路，一路之上有着无尽的造化，更蕴含了无数人族先贤留下来的感悟，对于张亮的修行大有裨益。

　　他于寂寞孤独之中涅盘，曾经在寂寞无人的星空之中发现一尊圣人王级别的石灵，两者在域外的星空爆发大战，百招之后张亮身染圣灵血，独自屹立在星空之中。

　　他在大帝之路上走出很远，虽然充满着尸骨和鲜血，但却一骑绝尘，让所有同辈的试炼者绝望。

　　只是他一直未曾听到老疯子的消息，不知道这尊有望证道的无上存在去往了何方？

　　时空法则都在张亮身边环绕，在顿悟了无上的禁忌秘术之后，他在时间法则上的领悟走出了很远。

　　来自一座奇特古星上的双子王者曾和张亮交锋，单独一尊王者都强大到了极点，二者联手更是能够爆发出无量的威能，但终究未能逆天，被张亮斩杀。

　　越是走上人族古路的深处，遇到的奇特体质就越多，最后能够引领潮流的强者都是独特的王体，普通的天才在这样的人的面前只会心生绝望，黯然离去。

　　只是一切的天骄在张亮面前都是失色，领悟禁忌秘术之后，张亮一身道行和攻击都绝世无双，同境界中难有人能够抵挡他十招。

　　管他什么神体、王体，张亮一路平推，让人族古路上的最强天骄都绝望。

　　在人族古路征战的最初十年，张亮无敌气质弥漫，任何敌手出现在他面前都会被打爆。

　　他在人族古路上纵横了二十年，未能找到能够与之一战的强者，无敌的圣灵也罢，能够偶尔跨入神禁领域的人族霸主也罢，一尊又一尊无敌的强者在张亮手中落败。

　　张亮背后甚至有了一些强大的追随者，都是在人族古路之上失败的无双天骄，或者是败在张亮手下，心服口服，认为张亮在未来可以证道的无敌强者。

　　张亮一直没有跨入大圣领域，大圣境界层次的无上强者已经是这片天地间的最顶端，是最为强大的存在。

　　张亮并不想太早的突破到大圣领域，他一路打磨，要真正的铸造无敌气质，以他现在的战力已经可以和大圣领域初级的存在较量，但他仍不满足，想要在这样的基础上再进一步，真正铸就无上的根基。

　　这样的道路注定很艰难，因为这已经超过了这片天地的极限，大帝层次的强者已经在每一领域进化到了极限，而张亮还想在这样的基础上更进一步，这简直是异想天开。

　　人族古路上的护道者都为张亮震撼，人族古路最深处曾经有护道者看好另一尊无上的天骄，而那位天骄和张亮正面碰撞时直接被打爆，血雨染红了一颗古星。

　　处在大圣领域的护道者出手，却被张亮正面拦下，这让张亮成为了人族古路上的传奇。

　　他身上的十道神环愈发璀璨，行走之时紫气浩荡三万，如同人族上古年代的老子，但两人的道路却完全不同。

　　张亮脚下那到血色的神环几乎要滴出血，对于人族张亮还会手下留情，而对于其他万族，这就是一个灾难。

　　经历无数血战的他仅仅是身上那道血色的光环都会让他的对手觉得无比压抑，几乎要陷入疯魔之境。

　　遮天世界大帝层出不穷是原因的，从来没有任何一个世界会有如此多的血战。

　　星空古路上的天骄陨落的不知凡几，天骄死亡如割草。

　　任何拥有长生物质的世界都不会允许天骄像麦子一般被收割，而是珍之重之的保留。

　　在天地的逼迫之下，遮天世界的天骄无尽，却要在最短的时间内绽放出他们最为璀璨的光芒，时不我待，要么巅峰一世，登临绝巅，威压宇宙万年。

　　要么刹那成空，多年苦修化为一旦，如流星般划过天空，刹那间照亮宇宙。

　　这些年来死在张亮手下的无双天骄都不下万人，其中最为巅峰的人杰甚至能够和张亮正面碰撞十招而不落下风，只是一切成灰，没有任何人杰能够真正的和张亮对抗。

　　最后有十三尊无上的圣人跟随在张亮的身后，其中最为强大的两尊已经跨入了圣人王的领域，都是最为可怕的天骄，却都败在张亮的手中，臣服于张亮，自愿跟随。

　　天地地复苏之后，整片宇宙有无数的天骄井喷，很多老一辈的人物都不断突破修为，人族古路上的护道者几乎都是大圣，最为巅峰的几尊存在甚至在大圣的绝颠。

　　这是最为辉煌的一世，张亮甚至遇到过几尊圣灵。

　　在他修行时莫名有了感悟，曾以无上大法力从山川大地之中拘禁了一尊达到了圣人境界的圣灵，让他的诸多追随者都是侧目。

　　这尊圣灵全身几乎都化为血肉，只有双足还是石块，并没有被天地孕育圆满，提前就出世，但仍然强大到可怕。

　　张亮第一时间将这尊圣灵镇压，默默研究。

　　他感觉这些天地孕育的圣力和长生界中祖神突破到下一领域的石人很接近，其中有着相同的特性。

　　他曾修行过长生界中的天碑玄法，因此对于圣灵的状态很是感兴趣。

　　种种领悟孕育在心头，最后张亮甚至以石人创造了一门天功。

　　张亮称这门功法为化石天功，修行这门功法之后会如同这方世界中的圣灵一样，陷入一种独特的石化状态。

　　这种状态之下感觉不到外界的变化，整个人像是被封印在神源之中，几乎不会改变，孕育万年之后才能够真正的出世。

　　那时一身的体质几乎可以比拟天生的圣灵，可怕到极点，只是刚刚化生而出几乎没有任何修为，需要一步步攀登而上，但这样的功法一旦被人知道也是惊世的，会有无数顶尖的家族上门追寻。

　　限于张亮的修为，这门天功终究有所缺憾，最多只能跨入准帝领域，随后的道路就只能由其他人自己去走。

　　但这同样可怕到极点，甚至于正本功法没有被张亮传给他人，只是默默的记在心间。

　　星域无限，即使是威凌天下的大帝都不能够洞悉每一寸所在，越是朝着人族古路深处前进，遇到的岔路和分枝就越多。

　　无数年来不知道有多少古地被放弃，不再作为试练地，张亮一一探索，最后甚至偏离人族古路，走上了其他种族开辟出来的古路。

　　在人族第五十城，张亮见到了一尊接近大成的圣体鲜血，血液之中没有多少金色，几乎完全化为了鲜红，可想而知当年那尊圣体的强大。

　　只是这样无上的圣体却喋血，死在了人族古路的深处，世代和圣体为敌的一尊霸体出手，粉碎亿万星辰，最后这尊接近大成的圣体落败，死在了星空深处。

　　所有血肉都被修士抢夺，接近大成的圣体血肉已经可以生死人肉白骨，几乎可以和不死神药相比了。

　　张亮曾在那尊圣体的坟墓边凭吊，默然无语，没有多说什么。

　　古来大帝争锋最为残酷，任你天资绝世，一旦失败，就只能化为一抔黄土，如流星般划过世间，难以被人铭记。

　　“可惜没有遇到霸体，真想和这样的体质来上一战！”

　　张亮最后叹息，人族古路上应该是有一尊无敌的霸体的，像是一种轮回，天地间只要有圣体出世，相对应的，霸体就会有一位传人出现。

　　张亮曾经在人族古路上听闻过霸体的消息，只是来到古路深处之后却没有一见，这尊无敌的体质似乎走向了另一条古路。


第482章 灵宝天尊

　　张亮曾听闻，霸体是被人族古路上的一位护道者劝阻，重新选择了一条道路。

　　实在是张亮的战绩太过惊人，曾经和人族古路上的护道者硬拼了一击而没有受损，震撼到了很多人。

　　人族天骄之中有一些无上的存在被护道者派去了另一条古路，去其他种族开辟出的古路上纵横，不愿让这样的无双天骄过早的碰撞。

　　达到了那一层次的无双天骄一旦交手，很难真正的控制，一旦有任何一尊陨落对于人族来说都是莫大的损失，人族之中有着顶尖存在不希望这样的事情提前发生。

　　也有一些无上的人杰坚决不愿离开，留在人族古路上，最后和张亮对上，一一喋血在星空中，让无数人震撼。

　　“体内流淌着苍天霸血的人物，真想仔细研究一番，创出一门苍天霸血神功，让诸多凡体都能够蜕变成这种无上的体质。”

　　张亮感慨，却没有在这个地方多过停留，或许是命中注定，霸体终究要由圣体来终结，一切都留给叶凡去改变吧！

　　圣体和霸体是世代的敌手，最早的恩怨可以从神话时代追溯而来，每一代都有人陨落，互有胜负，一直都在争锋。

　　这一世同样要迎来巅峰对决。

　　张亮叹息之后再次走向了星空深处，这次他没有再往人族古路深入，那样已经没有意义。

　　无上的人杰几乎都死在他的手中，要么就换了另一条道路，他这样一路走下去已经难以找寻到对手。

　　能够在大帝之路上有所成就，有望证道的无双天骄都不在，行走在这样的古路上就失去了意义。

　　张亮沉吟良久之后踏上了另一条道路，并不是人族的古路，而是其他种族开辟出来的星空古路，同样是留给后人的福泽。

　　孤寂的宇宙之中冰冷而黑暗，时间和空间的概念似乎都遗失，张亮甚至在一颗孤寂的古星之中遇到一位神族的传人，绝世强大。

　　这一种族很是奇特，身体中流淌着神血，自诩为神灵的后代。

　　实际上这一种族天生就是人族之中的王体，血脉极端强大和可怕，在强大之后自行脱离人族，自诩为神族，在宇宙中也是一股极其强大的力量，处于万族的最顶端。

　　越是靠近古路的深处，越是能够见到一些年轻的至尊，星空最深处，诸多古路都会合一，不同种族的年轻至尊都会聚集在一起，绝杀出一位王中王，问鼎那至高无上的大帝。

　　张亮再次陷入杀戮之中，黄金巨人一族无上的年轻至尊，光明族最为璀璨强大的传人……

　　张亮和一位又一位其他古路上的年轻至尊争锋，古来都少有如他这样的人物，横跨一条又一条古路，狙击古路上的年轻至尊，让无数人变色。

　　在连续横跨了十三条古路之后，诸多不同种族的护道者联合在一起，一群大圣联手追杀张亮，因为很多种种族觉得张亮强大的过分，很有可能登临大道绝颠，更何况他们族中的年轻至尊都被张亮斩杀，令他们咬牙切齿。

　　他们想要提前扼杀人族的一位年轻至尊，以张亮那种狂飙猛进的速度，未来很有可能成为一代大帝，他们要杜绝那种可能。

　　只是而今的张亮早已登临绝颠，行字秘天下无双，他要想走，没有任何人能够留下他。

　　经此一事之后，张亮也没有再横跨其他古路，反而在星空中不断追寻，想要找到昔日最为辉煌的黄金古路。

　　毕竟在原先的历史之中，神话古路之上可是有灵宝天尊的传承，四柄无上的帝剑都在其中。

　　只是进入神话古路的条件分外苛刻，需要十种至强古血，因此张亮才横击十三条星空古路，斩杀了十三位年轻至尊，获得了十种至强的血脉。

　　张亮的源术无双，借助独有的空间天赋，没有依靠种种传送阵就直接横跨星空，走上了神话时代开辟出的一条古路。

　　融入十种至强古血之后，几乎要风化崩塌的祭坛又展现出可怕的神威。

　　其铭刻着的神话时代的古人和相应的古血对应之后无比炽烈，像是要复活，从刻图中走出，与人大战。

　　张亮没有过多的等候，带着他的一群追随者，跨入了一片古域之中，这片古老的星域死气沉沉，没有生命波动，像是一方生命禁区。

　　唯有张亮的双眼爆发出无尽的紫芒，照亮冰冷与黑暗的宇宙。

　　“什么……”

　　追随者中一尊圣人王级别的强大火鸟变色，这是一头拥有部分凤凰血脉的神鸟，同辈之中无敌，可以比拟年轻至尊，却被张亮十招镇压，之后就成为了张亮的追随者，可是此刻即便以他的心性都不由变色。

　　一具可以和星体比肩的尸体横亘在虚空之中，并不是施展了法天象地，而是真身如此庞大，身上还残留有丝丝缕缕的锋芒，额骨上有一个大洞，元神直接被泯灭。

　　“是一位无上的存在，跨入了大圣领域。”

　　张亮仔细观察之后得出这样的结论，那具尸体身上的服饰很古老，与现在的时代完全不同，起码是太古年间留下的尸体。

　　让人震撼的是，上古年间的大战仍然有丝丝缕缕的法则残留下来，也不知昔年是何等强大的存在将这尊大圣斩杀。

　　张亮一行人没有多过停留，在这片古老的星域之中搜索，想要找到灵宝天尊当年的传承，甚至于一株不死神药。

　　原先的历史之中，这里可是有着一株生命古树。

　　只是宇宙实在广阔无垠，个人相对于一片星空来说实在太过渺小，即便张亮一行人修为最低的都是圣人，想要在这片茫茫无垠的宇宙虚空之中找到一颗生命古星也是困难。

　　在这期间更是见识了诸多可怕的生物，有传说中太古神魔的后代在这片星域中游走，每一尊都绝世强大，可以比拟相同层次的年轻至尊。

　　那些单独的强大生物反而还不是多么可怕，张亮巴不得更多一些这样的至强古兽和他搏杀，磨砺己身。

　　最为可怕的是成群结队的古兽，单独的一头并不是十分可怕，但是联合在一起却能够撕碎圣人王级别的无上强者。

　　张亮一行人曾经亲眼看到，一群躺着金色鳞片的小鱼刹那间将一头流淌着神魔血脉的古兽撕裂。

　　那头古兽虽然绝世强大，不逊色于一般的年轻至尊，爆发出无量的黑色神芒，杀死一片又一片的金色小鱼，但是终究未能逆天，鱼群无穷无尽，几乎遮掩星空，刹那间将那头古兽淹没。

　　鱼群过后，原地只留下一具大如山岳的骨骼，甚至连骨骼之中的神性都被吞噬，一切的能量都消失，可怕到了极点。

　　最后张亮头顶万劫不灭钟，从无穷无尽的兽群之中杀出，留下无数尸体。

　　却也没有过多的停留，怕遇到这片兽群之中的王者，他在兽群之中已经见到一些圣人王级别的可怕鱼王，真正统领这片兽群的绝对是一方大圣级别的存在，配合无穷无尽的兽群，在这片天地之下几乎是无敌。

　　神话时代开创的古路也不知道多么可怕，张亮一行人一路行走，起码遇到了七八种不同的兽群，都能够在星空之中行走，是最为可怕的古兽群，其中的王者都是大圣级别的无上凶兽。

　　杀戮不知道进行了多久，张亮浴血到最巅峰时，曾经将龙鲨一族的统领，一尊跨入大圣领域不久的大圣斩杀，从那之后才真正的摆脱兽群的追杀。

　　横跨了也不知多远的星域，张亮感觉到了一种绝世恐怖的气息，一方岛屿漂浮在虚空之中，无法接近。

　　张亮出现时，古老的岛礁之上有一道模糊的身影出现，让诸天万到共鸣，隆隆的天音震耳，张亮知道，他找到了目标。

　　虚空之中晶莹而灿烂，不时有古药从其中坠下，那尊迷蒙的身影在诵一种独特的经文，那是大道真意，不同的人听在中会有不同的感悟，能够完善自身行走的道，仅此一项，那尊模糊的人影就展现出了无上的威能。

　　几十片树叶在虚空中漂浮，张亮的追随者全都震撼，因为那是传说中生命古树的树叶。

　　岛屿漂浮在虚空之中，根本无法触及，张亮心有所悟。

　　这是当年灵宝天尊化道的场所，实际上海洋不显是因为苦海没有显现，因此没有办法真正的到达那方岛屿。

　　张亮默默的推衍，最后得出一个惊人的结论，那方看似漂浮在星空之中的岛屿实际上处在星空的另一彼岸，而星空之中一直传来的若有若无的海啸之音，实际上是灵宝天尊的苦海。

　　想要度过必须要等到合适的时机，张亮不断运转神力，想要沟通那彷佛处在另一方世界的苦海，到达彼岸。

　　不断运转种种独特的经文，同时在演化种种的大道之音，让若有若无的海啸之声越来越强。

　　最后一方磅礴无量的海洋出现，完全是黑色的海水，内部蕴含一种神秘的力量，让张亮都脸色凝重。

　　他从兽群之中抓到一头古兽，丢入那方黑色的海洋。

　　刹那间，可怕的变故发生了，可以和圣人相搏的古兽甚至无法御空而行，直接坠入那方黑色的海洋，身体快速下沉，剧烈震动却毫无办法，最后被那方黑色的苦海吞没。


第483章 灵宝天尊

　　“这座海洋有着可怕的力量，即便是圣人都会被直接消弥，似乎根本无法度过。”

　　张亮的追随者中，一尊拥有貔貅血脉的圣人开口，望向黑色的海洋都有着惧意，感觉到了这片黑色汪洋的可怕。

　　海水之中没有任何生灵，似乎能够泯灭一切的生命。

　　张亮脸色凝重，不敢有丝毫的疏忽大意，这可是一位无上的天尊化道之后留下来的痕迹，任何疏忽大意都有可能导致死亡的到来。

　　三日之后，张亮在海洋之中发现了一艘庞大的古船，一时间他就是大喜，知道这就是通过黑色苦海的途径。

　　虚空破碎，张亮刹那间带着他的一行追随者横渡虚空，登临那艘古船，无边的法力涌入那艘古船之中，让其化为一道流光，冲向了无边的海洋深处。

　　当船的速度达到极限后直接破开空间，有虚空通道出现，古船直接没入其中，再次出现就横跨了数十万里，短暂的停顿之后又是开始加速，不断没入虚空通道之中。

　　也不知航行了多久，古船终于不再横渡虚空，张亮却有些沉默，感觉到了古之大帝的无上威能。

　　灵宝天尊化道后留下来的苦海都好像一座星域，磅礴到没有边际，可以想象大帝全胜时期会是何等的强大和可怕。

　　张亮甚至在苦海深处看到星辰在坠落，这片汪洋无尽的苦海比之一片星域都要宽阔，吞纳诸天星辰，像是一方古老的宇宙在这里演化。

　　张亮默默体悟这种浩大的变化，不言不语，再一次感觉到了自身的渺小。

　　本来他横击多条古路，让无敌的年轻至尊都束手，喋血在虚空，心中已然有了一丝傲气，而今看到这仿佛化为一方宇宙的苦海，终于再一次认清了自身。

　　无论他现在的天赋潜能多么无双，终究还未能达到高深的领域，只要出现一尊跨入大圣领域的年轻至尊，绝对能够让他感到棘手，甚至于束手无策。

　　“星空中怎么会有这样一片庞大的海洋，比一片星域都要广大，简直突破人的认知。”

　　追随张亮的十三尊圣人也是震撼。

　　“快看海域的中心……”

　　最为强大的两尊圣人王级的追随者都惊骇，在浩瀚无边的海洋中心一股至强至圣至神的精气在喷薄，形成一方如同海洋一般大小的喷泉，相对于这片如同星域一般广大的苦海来说那就是一汪泉眼。

　　可是相对于张亮等人来说，那就是一片无边无际的大海。

　　至神至圣的精气隔着很远就让人如坠仙境，通体舒泰，几乎要飞升。

　　这汪泉眼种海底最深处喷涌上来，神圣而祥和，仿佛是传说中的仙神孕育而出的力量，有无量的生机孕育在其中。

　　“古之天尊当真是不凡到了极点，也不知道达到了何等境界！一汪苦海和神泉都让我深深震撼，不知巅峰的大帝又会何等的强大！”

　　张亮的感慨让十三尊圣人都是震撼。

　　“天尊？这里是天尊化道之后一方苦海显现？！”

　　张亮追随者中最为强大的一尊，拥有真龙血脉的一条强大蛟龙都是骇然，望着无边无际的海洋，身体都不住颤抖，这简直是在挑战人们想象的极限。

　　黑色的骇浪不断起伏，没有人说话，张亮仔细凝视这片生命神泉。

　　这是灵宝天尊留下来的命泉，其中多半会有无上的仙器，如果能够得到，绝对是一场无上的造化。

　　更不要说那无穷无尽的生命精气，如果能够吞入体内，简直是一场逆天的机缘。

　　“怎么会……”

　　张亮仔细观察之后眉头紧皱，因为他看到一具尸体飘浮在黑色的苦海中，就在这方海域附近。

　　让张亮都心惊的是，这具躯体附近诸天万道都被震压，唯有属于那道躯体的大道在蔓延。

　　这种特殊的体质，这片天地间也唯有霸体符合，在张亮注视那具尸体时，他看到一双紫色的眸子开阖，无神的目光盯住了他，让他都心惊。

　　这尊霸体的修为绝对超过了他，跨入了大圣领域，只是不知为何死在了这片苦海之中，似乎已经被天尊的苦海所控制。

　　至强霸体的尸体就在那方神泉旁边徘徊，让张亮不敢轻举妄动。

　　张亮徘徊，不愿离去，自身的一双神眼施展到了巅峰，同样是一双紫色的双眸，却与霸体完全不同。

　　最为巅峰的双眼看透了晶莹的神泉，在那神泉最中心，并没有天尊留下来的神兵，只有无数的混沌雾霭和飞舞的闪电，地水风火涌动，像是在开天辟地。

　　他在此地沉吟良久之后终究没有出手，驾驭古船离去，他的十三位追随者虽然无比渴望得到天尊命泉之中的神液，但看到那尊霸体的尸体之后一个个都是震撼，未敢多言，默默的追随在张亮身后。

　　令这些追随者都震撼的是，古船航行数十万里之后，又发现一方正在喷涌无量精气的神泉。

　　“堪比宇宙的苦海，甚至神泉都大如星辰，若非这里是由几尊古老的天尊共同化道。”

　　神蛟圣人骇然。

　　“不，这应该是一位无上的存在在这片天地化道，真正的神泉应该早已接近干涸，现在展现出的几汪泉眼可能是剩下的几缕精气在喷涌而已。”

　　张亮的神情凝重，在古之大帝展现出的这样神迹面前，他第一次察觉到了自身的渺小。

　　而在泉眼旁边，同样漂浮着一句血色的尸体，衣衫无比古老，不知是何年代死在这里的无上人物。

　　张亮没有止步，快速的驾驭古船离去，接连数日，他一共见到了九汪神泉，每一汪神泉边上都有一具古老的尸体守护，只有最为中心的一汪神泉旁边没有守护者。

　　张亮每一次都凝视，没有出手，守护在命泉边上的尸体都是古来少有的无上人杰，都处在大圣的领域，每一尊都可以和至强的霸体比肩，不会比同境界的圣灵弱分毫，甚至可能更加强大。

　　第九汪泉眼也是这片苦海之中最为庞大的一口，与其他几口相比，几乎可以称其为海洋了。

　　升腾而起的生命精气让整片黑色的苦海都变得璀璨而晶莹，仙气一屡屡的升腾。

　　张亮站在古船之上，源天神眼运行到了巅峰，遥望那方神泉，感觉到了莫大的压力。

　　双眸刺痛，但付出巨大的努力之后终究看透，庞大的命泉之中有四柄仙剑悬浮，无边的杀气肆虐。

　　这里是灵宝天尊的化道所在，最为中心的泉眼居然留下了四柄无上的杀剑，每一柄都是大帝级别的武器。

　　四剑合一简直是天下无敌，这是极端震撼的事情。

　　古之大帝能够祭练出一件属于自身的兵器就已经算上是可以，毕竟那种独属于大帝级别的神材并不多，即便是强如狠人大帝在第一世都没有找到相应的神材，用自身褪下的魔躯炼成了震撼古今的吞天魔罐。

　　可以想象大帝专属神材是多么罕见。

　　在这汪泉眼附近并没有无上的尸体守护，但张亮却根本不敢轻举妄动，四柄无上的杀剑任何一口对他出手都能够将他斩杀。

　　但他却不愿离去，他来到此地就是为了获得灵宝天尊的传承，得到这惊世的机缘。

　　四柄大帝级别的杀剑，如果能够找到那幅传说中的阵图，配合四尊另类成道的准帝，甚至能够轰平一方禁区。

　　面对这样的无上至宝，张亮都不能够保持冷静。

　　在长生界中他就磨灭了通天教主的躯体，将四柄传说中的杀剑夺到手中，化为万劫不灭钟进化的动力，而今他自然没有那个能力，但并不妨碍他仔细研究，想要获得灵宝天尊的传承。

　　因为他的源天神眼望向命泉的最中心时，能够在四柄杀剑的上空看到一方若隐若现的阵图。

　　阵图并不是真实的，只是在命泉之中留下了一方烙印，一旦有人轻举妄动，虚幻的阵图就会变成真实的投影，让四柄杀剑复苏，这片天地间除非出现一尊完好无损的大帝，不然任何人都没有办法强行将四柄杀剑夺下。

　　张亮在那汪中心泉眼面前徘徊，思量了很久，思考过种种方法，甚至曾经冒险跨入那汪泉眼之中。

　　以万劫不灭钟庇护己身，甚至于苦海之中的石人随时都被他持在手中，万一出现什么变故，他会毫不犹豫御使石人挡在他的面前。

　　进入命泉的一刹那，张亮觉得全身的毛孔都在舒张，浑身的神力澎湃，无尽的神液几乎要将他淹没，他差点不受控制的跨入大圣领域，调息良久之后才抑制住这种冲动。

　　在古之大帝的命泉之中度劫，还有四柄仙剑在其中，这完全就是在找死。

　　而今的四柄仙剑根本不是他能够触及的，除非能够找寻到传说中的阵图，不然只会迎来四柄杀剑的攻击，即使有帝器守护仍然会死于非命。

　　张亮不断下潜，毫不起眼的石球被他持在手中，为他挡住了四柄杀剑无上的杀气。

　　他不断地向四柄呈暗红色的杀剑接近，四柄古剑就悬浮下方，无边的杀气并没有席卷向他，让他心中生出一丝希冀。


第484章 异象

　　四柄天上地下无敌的仙剑就在张亮的身边，他心中不可抑制的生出一种疯狂的冲动，要将这四柄杀剑摘下，收入囊中。

　　这可不是长生界中那个半吊子通天教主祭练出的四柄杀剑，而是真正的无上帝器，是灵宝天尊的证道之器，也不知沾染了多少鲜血，无边的杀气肆虐，骇人到了极点。

　　即便是张亮强到圣人王巅峰都有一种躯体将要炸裂的感觉，四柄杀剑给他带来的威势太盛，几乎让他无法承受，若不是无量的能量被他催入手中那方不规则的石球，他早就在这种大帝级别威势下的兵器下死去。

　　而随着他愈加深入，可怕的威势也越来越强大，已经让他无法承受。

　　四柄古朴通体暗红色的杀剑弥漫出丝丝缕缕的杀气，让他感觉元神都好似要被割裂。

　　周围晶莹剔透的命泉神液蕴含了无量的生机，张亮却不敢随意的吸收，怕蕴含古之大帝自身的杀意。

　　这可不像青帝留下来的那颗心脏，杀意完全被炼化，那就是青帝留给未来杰出后人的，没有蕴含多大的杀伤力。

　　而今的命泉却完全不同，天知道灵宝天尊是什么意思。

　　好在张亮没有妄动，四柄绝世杀剑也没有攻击，但他却不敢更加深入了，停留在命泉的中心，向下观看。

　　“有一座洞府，果然昔年有人捷足先登了吗？是未来斗战胜猿的妻子，那尊六耳猕猴的后代。”

　　张亮眸中有紫色的神光闪现，盯着一座悬浮在命泉之中的洞府。

　　那座洞府悬浮在最深处，距离张亮很远，若非张亮的源天神眼超凡，根本不可能观察到那座洞府。

　　古朴的洞府与灵宝天尊有着很大的因果，应该是当年天尊修行过的洞府。

　　被一尊有无量威能的六耳猕猴占据，并且搬入了灵宝天尊的命泉之中，在洞府的最中心有着一尊金色的猿猴，通体仿佛黄金铸造，璀璨而夺目，几乎和张亮见到的圣皇子完全相同。

　　唯一不同之处就是其有着六只耳朵，古朴的神猿毛脸雷公嘴，盘坐在一方蒲团上，没有一丝一毫的气息，不知坐化了多少年。

　　唯有张亮知道，这尊当年跨入了准帝领域的六耳猕猴有着一位后代，在昔年搬家时曾经将牛魔一族的一位大圣一巴掌拍死，而在其肩膀上有着一尊小猴子，就是他的后人。

　　张亮仔细观察那座洞府，希冀能够从其中得到一两件灵宝天尊昔年使用的物品，得到这四柄杀剑的承认，只是根本无法接近。

　　甚至在张亮变换位置时，曾经在四柄杀剑之中看到一尊威压天下的青年男子。

　　“灵宝天尊？不，是四柄杀剑的神邸，昔年的灵宝天尊终究没有蜕凡为仙，四柄杀剑实际上只拥有一尊神邸，四剑合一才是真正的无敌，缺少任何一柄威能都会大降。”

　　张亮在泉眼之中徘徊良久之后，终于无奈退去，除非能够得到四柄杀剑的阵图，不然根本无法掌控杀气无边的杀剑。

　　离去之时他用万劫不灭钟装了一钟神液，并且打开一方虚无的通道，无量的命泉神液汹涌的流入小树开辟出的那方世界。

　　半个时辰之后，无量的命泉神液在那方世界之中都形成了一片巨大的湖泊，不过张亮不敢肆意的收取，命泉中心的四柄杀剑已经有所异动，丝丝缕缕的杀气已经升腾而上，可怕到了无边的地步。

　　悬浮在苦海之上的星辰都被那一缕杀气斩落，坠入黑色的苦海，景象骇人到了极点。

　　若非不起眼的石球散发无量的威能，抵住了丝丝缕缕的杀气，张亮都会在这场惊天动地的变故之中陨落。

　　他第一时间带着一群追随者倒退，良久之后，等到四柄杀剑平息之后，张亮以石球庇护一群追随者，进入了那方命泉之中修行。

　　在一尊古老天尊的命泉之中修行，几乎等于跨入了仙域，命泉神液虽然含有很大的杀气，不能够直接吞噬，却能够缓慢的炼化。

　　仙雾升腾，神霞缭绕，种种道音在天地间传唱，一位天尊的命泉之中蕴含了无量的造化，比人族古路上很多特意让人悟道的生命古星更好。

　　古之大帝留下来的命泉神液每一滴都是无上的宝药，可以生死人肉白骨，举世无双，找不到可以比拟者。

　　唯有真正的无上大帝才会有这样无双的造化，张亮动用万劫不灭钟炼化蕴含在神液中的杀气，然后用这种举世无双的神液灌溉小树开辟世界之中的那株伸出嫩芽不久的扶桑不死神药。

　　准确的说，新生根发芽的这颗扶桑不死树算不上不死神药，缺少相应的底蕴。

　　毕竟遮天世界中从来都没有两株相同的不死神树，不过这颗生长而出的扶桑神树也得到了无量的造化，张亮不仅用亿万年才能孕育而出的梦幻神髓培育，并且还让数十尊祖王乃至三位大圣的躯体在其身边化道，彻底底让它周围成为了一方仙土。

　　而今更是用大帝的命泉神液对其浇灌，让其快速的生长，而今都有一人多高。

　　更为独特的是，小树开辟的那方世界之中，有无量的世界本源注入那株扶桑神树体内，这方世界之中蕴含有无量的不朽物质几乎如同传说中的仙域。

　　种种环境塑造之下，这株诞生出的扶桑神树药效几乎不逊色于真正的不死神树，无量的太阳圣力环绕这株通体金黄的圣树。

　　但张亮却心有遗憾，在堪比仙域的环境之中，这株扶桑神树只能堪堪比拟不死神药，纵使这样的成绩无比非凡，但终究不能够达到张亮期待的那样。

　　若是拥有遮天世界之中一株真正的不死神药，落入小树开辟的那方世界之中，药效肯定会发生无比可怕的蜕变。

　　毕竟不死神药都是当年完美世界破灭之后活着的真仙蜕变而出，体内蕴含了无量的法则，天生拥有得天独厚的条件。

　　最后张亮唯有叹息，放弃了培育出一株不死神药的想法。

　　真正的不死神药都是真仙陨落之后，其本源不灭，而后化成这无双的神药，甚至于有昔年完美世界之中无上仙王陨落之后，崩碎成无数道本源，其中一道就化为不死神药。

　　对石昊有着大恩的盘王其中一道破碎的本源似乎就化为了一株不死神药蟠桃古树，而与石昊有着纠葛的另一尊仙王破碎成无数道的本源似乎有一道化成了不死青莲。

　　不死神药都与这方天地有着巨大的因果纠缠，张亮没有达到那种层次，根本无法推测太多，只是暗暗记在心中。

　　他处在天尊的命泉之中，不在多想，默默的吞吐能量，进行修行。

　　无量的神液被他炼化，无边的生命精气洗礼他的躯体，偶尔有一道无双的剑气从他的躯体之中飞出，那是神液之中蕴含的杀气。

　　脑海中的神秘小数垂下道道光辉，让这一片地方都成了一方悟道之地，提升所有人的悟性。

　　十三尊圣人都陷入了一种独特的悟道之中，所有人都陷入了最为深沉的修炼之中。

　　灵宝天尊化道的苦海之中彼岸不显，张亮的肉身被一遍遍的洗礼，以后他甚至直接接引命泉神液，当其中蕴含着的无量杀气在他的躯体之中冲刷，进一步强大他那坚固不朽的肉身。

　　窍穴之内无量的星辰越发璀璨，仿佛真的是一颗又一颗的大星在滚动，已经有独特的天地法则在运转。

　　开创的几门可怕的功法秘术被张亮进一步圆满，吞天食地运转时似乎真的如同一方宇宙黑洞，甚至更加超脱，达到了一种更可怕的地步，无物不吞，甚至连宇宙虚空都不放过。

　　与老子一气化三清的无上秘术相同，张亮的神魔三分和逝我道我更加可怕，神魔三分运转到最为极巅的境界时，会有五尊张亮同时攻向对手，任何一尊的战力都不会逊色于张亮。

　　深层次的悟道之中，张亮把握到了唤魔经和太上忘情录更加可怕的脉动。

　　神魔二念互相纠葛，却又彼此相生，有时竟然能合而为一，共同遁入张亮的躯体，让他直接跨入神禁领域，达到这方世界战力的最巅峰。

　　甚至张亮隐隐有所感觉，是遮天这方大世界限制了这门无上的攻伐秘术，他的战力被这方世界禁锢，不能够再有所提升，他在同境界之中已经进无可进。

　　不然神魔三分融于一体之后他一身的战力应该更加可怕，超出一种界限。

　　唯有在其他完整的大世界之中才能够将这无上的禁忌之术施展而出，不然的话根本无法。

　　“天地有缺，让人心生遗憾！”

　　最后张亮只能叹息，在同等境界之下，他不逊色于任何人，敢与任何存在争锋。

　　混沌气弥漫的苦海之中诞生出了一方独特的异象，张亮似乎越发契合遮天世界的大道，独属于这方世界强大体质的异象在他的苦海之中展现。

　　迷蒙的九天之上端坐一尊神袛，而在紫色的苦海之下，同样端坐着一尊血色的魔神。


第485章 阵图

　　而在九天和苦海交错之处，同样有一尊模糊的人影展现，像是一尊人王，镇压人世间的一切。

　　那尊身影展现的不是神性和魔性，而是独有的人性，界于神魔两端，像是两者的融合，又像超脱于两者。

　　混沌气弥漫时，三尊身影会在苦海融合，形成一道威压九天十地的人影。

　　三尊无上的人影交错融合只在瞬间，又会在混沌气散去时重新恢复成三道人影，互补交错，彼此对立。

　　“仙王主掌天界，魔神统治地狱，而人王主导人间吗？”张亮自语。

　　当看到三尊人影骤然间融为一体时，张亮都是一愣，那一瞬间所有的混沌气都为之消失，只有一尊身影威压九天十地，镇压一切，血色闪电飞舞，波涛不停的苦海都在刹那间平息，一切的异样都被抹去。

　　“神人魔三尊本为一体吗？这是神墓世界的至高奥义之一，唤魔经和太上忘情录互相交隔融合之后诞生的独特异象吗？”

　　张亮不由深思，神墓世界之中辰南就同时修行了太上忘情录和唤魔经，体内神性魔性交错。

　　而神墓世界中最为强大的无上人物，逆天级巅峰之一的强者辰战就是在唤魔经上升华，神魔一体，纵横无敌。

　　而今张亮苦海的异象似乎就走上了这条道路。

　　张亮在此悟道十年，期间追随他的十三尊圣者不断突破境界，在这十年内突飞猛进，连续迎来天劫，在这片浩瀚无垠的苦海之中渡劫。

　　“一次又一次撼动这方无垠的黑色汪洋，真正的神桥彼岸可能会出现。”

　　这是张亮做出的猜测，甚至于他自身都几次引动天劫，不为突破境界，只为让这片沉寂无数年的苦海再次波动。

　　十年间张亮度过三次天劫，没有丝毫的裨益，手下的十三圣者每人也至少度过两次天劫，虽然相对于这方浩瀚无垠的黑色海洋，只是几只蚊子的飞行在巨人的身上，但终究对这个世界有所影响。

　　尤其是张亮度的劫难，比之大圣劫都要可怕，无边的雷云汪洋而下，涉及一片星域，让他手下的十三圣者都震撼，远远躲避根本不敢靠近。

　　任何一道跳跃的电芒都能够将一颗星球击穿，即使是张亮手下的两尊达到了圣人王境界的强者都不敢过于靠近，会被直接击伤。

　　经过十年的努力之后，这方枯寂的苦海终于有了波动。

　　天地都在崩裂，鬼哭神嚎无尽的黑色汪洋沸腾，而后炸开，冲上了九天之上的星辰，将一些悬浮在星空中的星辰都击下，这样的景象让所有人都震撼。

　　“这……古之天尊的威能如此可怕吗？”

　　星空之中一颗又一颗的大星坠落，被黑色的苦海击下，璀璨无边的神光冲天而上，化为一座神桥。

　　天地发生了巨大的变化，茫茫苦海无尽，所有的神泉连为一体，甚至于有更大范围的命泉出现，无量的仙光涌动，震撼天地。

　　张亮第一时间将十三尊圣人带到身边，万劫不灭钟悬浮在头顶，冲上了那方通向彼岸的神桥。

　　令人震撼的是，这方无量的神桥直接通往另一片域外星空，虚空之门洞开。

　　张亮御使行字秘，脚下出现一条金光大道，顺着那无量的神桥，到达了彼岸。

　　远远望去有五座庞大的大陆在散发着光辉。

　　五座大陆各有独特的神异，一方大陆炙热无边，充满了爆裂的火元素，散发着灼热的光芒；另一块大陆则是一片汪洋，到处都是弥漫着的水元气……

　　仔细体悟后就能发现，五方大陆完全是按五行排列，和人体第二秘镜道宫何其相像。

　　“这是那位无上天尊的道宫吗？”

　　一尊蛮族圣人开口，震撼到了极点。

　　一位无上的天尊化道在这片天地，似乎化成了一方宇宙，而现在一行人只不过是在那位曾经的天尊体内行走。

　　庞大的五行大陆之上有着一颗无边的生命古星，散发着朦胧的帝气，似乎出过无上的大帝。

　　五方大陆都在滋润着那颗生命古星，让其沧桑而古老。

　　无边的神桥到达这里之后自主震动，将所有人都震飞，坠落在这颗生命古星上。

　　一行人落在这颗生命古星上，很快就发现了异样。

　　张亮手下的一尊蛮族圣人出手，从居住在这里的土著生物那里得知道了足够多的信息。

　　“这里被称为彼岸，有一方无比神秘的地域，被称为诸神的黄昏，因为昔年陨落了无数的神魔，生命古树就在其中……”

　　这尊蛮族圣人无比震惊，得到的消息明显让他分外震撼。

　　张亮却仍然能够保持平静，牵扯到无上的天尊，出现任何情况他都不会意外。

　　一行人不断横渡虚空，也不知跨越了多少的距离，来到了那一片从神话传说时代就存在的古地。

　　“一口古老的石棺，那似乎是九重棺，传说中专门埋葬大帝的尸身，永远在宇宙虚空之中游荡，怎么会出现在这方古老的地域……”

　　蛟族圣人王震撼莫名，曾经听过相应的传说，想不到在今日能够真正的见到传说中的神灵古棺。

　　巨大的山岳一座接着一座，古藤处处，像是来到了一方大荒。

　　但是这片山脉却无比安静，没有一点声音，找不到一头生物，诡异到了极点。

　　朦胧的雾气在最中心，即便是张亮的神眼无双也望之不透，古朴的石棺就在最中心，没有散发出什么波动，只是有一种古朴的气息流淌。

　　“这片地域分外古怪，我以源术观看时能够察觉此蕴有无数的龙脉，是一片升龙之地，至神至圣，可是仔细探查时却能够发现，这是一方魔土，有最为可怕的变故，我看到无数鲜血在流淌。”

　　“轰！”

　　见几尊圣人能都是疑惑，在他们的眼中，这是一方绝世圣土，修行的最好地域，张亮直接发出惊世一击，无边的紫气淹没了一切。

　　无尽的仙光升起，诸天大道似乎都在共鸣，上万座山峰轰鸣，在刹那间移动，居然躲过了这无双的一击。

　　令人震撼的是，不少山体上出现裂缝，上面有鲜血潺潺流出，让人为之震撼。

　　“怪不得这里被称为诸神的黄昏，当年有无上的神魔在这里大战，这片地域埋葬了它们的躯体，根本不能够随意的进入，会引发诡异和不祥。”

　　张亮眸中射出冷电，没有深入这方禁忌之地，带着他的跟随者默默潜修。

　　他一人独自在这方世间行走，了解到了很多。

　　这方世界有着“神”，被所有种族共同祭拜，每一座大城，每一个顶尖的家族都有神龛，共同祭拜一位无上的存在。

　　张亮曾远远观望那尊无上的存在出行，无尽的神辉笼罩一切，无尽的信仰之力洗礼那位无上存在的躯体，一切都被笼罩在迷雾之中，根本无法看透。

　　从诸多大族记载的历史之中，张亮知道而今掌管这片彼岸的是一位无比强大的修士，很早以前就跨入了大圣领域。

　　同时借助那无量的信仰之力，几乎可以达到准帝的威能，在整片天地之中找不到敌手。

　　让张亮为之皱眉的是，神域之中的神有一件代代相传的至尊神器，通过描述，能够得知，那是一方古老无比的阵图。

　　经过多次寻找古籍，联系到那尊无上的“神”出手，张亮可以确定被称为至尊神器的是诛仙四剑的阵图。

　　只是这方阵图被掌管这片神域的“神”握在手中，张亮根本无法触及。

　　虽然因为接触了信仰之力，那位无上的“神”永远也无法跨入帝的领域，但是提曾经服食过生命古树的精华，活出了第二世，已然处在了大圣领域的绝端，甚至连身子都迈出去半个，配合无尽的信仰之力，可以比拟一位准帝级别的存在，张亮根本没有机会和这样无上的存在交手。

　　挑衅的刹那就会被镇压，根本不是一个层次的对手。

　　生命古树和那诛仙四剑的阵图都在神域最中心神明的居所，但张亮却根本不敢进入那方地域。

　　“神”居住在古老的神山之上，有无数的殿宇遍布，其中殿主和神老不知凡几，都是无上的强者，张亮如果想正面打上去，必须要真正的跨入大圣领域，甚至要走出去很远，不然根本无法和那至尊神器对抗。

　　甚至于古老的神域之上不知布下了多少的杀阵，无数年来，一代又一代神域传承者让那方古老的神域固若金汤，甚至拥有无比可怕的攻伐之力。

　　最后张亮这尊让无数年轻至尊绝望的人物也是叹息，脚下出现一道金光大道，刹那间远去。

　　去往了那诸神陨落之地，无数神明陨落，每隔万年就会孕育出无上的神液，效果堪比不死神药，也算得上是一方无上的造化。

　　只是想要跨入那方禁地，必须要有无上的神器镇压己身，即便是在这拥有信仰传承的无上神域也只有“神”一人才会进入那无上的禁地，饮用那无上的神液。


第486章 变化

　　形状不规则的石球，古朴无华的燧人钻，像是被泥巴捏造而成的石匕，这个三柄无上的武器绝对超过帝器，虽然在张亮手中威能不显，但是镇压那片禁地之中的诸多法则却可以，并不需要推动其威能。

　　张亮带着他的那一群追随者走入了这方禁地之中，而后有了一个惊人的发现，诸神尸体孕育而出的神液不断向那方神明九重棺涌去，古棺之中似乎有着无上的生灵，在不断吞噬这种无上的宝液。

　　张亮并没有深入太对，此地残留有诸神失去后留下来的大道痕迹，对于悟道最是合适，对于张亮的这群追随者来说最为有用。

　　但对张亮来说却已经没有多大的作用，他已经走出自身的道路，这些不同的大道对他来说只是一种风景，已经没有其他的助力。

　　他仍然不甘心，想要夺得那无缺的大帝器。

　　拥有阵图和四柄杀剑，绝对能够大开无双，于这片天地都接近无敌。

　　他将石匕留在了此处，为十三位追随者镇压天地，在此第一留下一道印记后，直接横渡虚空，回到了北斗。

　　以他的天赋能力，不过是一瞬间罢了。

　　转眼之间张亮已经在人族古路上征战二十余年，一身的修为达到了圣人王层次的巅峰，都触及到了下一领域，即便面对大圣层次的无上人物都不会退步。

　　“叶凡再次回到北斗，而后踏上了人族古路，诸多太古种族的皇子也同样走上了那条道路，也不知他们会如何交锋？”

　　“要我说还是盖九幽前辈霸道无双，在古族再次出手时强势降临，灭杀太古十五族，甚至将太古王族中的一尊大圣都斩杀，霸气无边啊！”

　　“的确，只是可惜的是那尊无上的存在寿元无多，步入了晚年，即便有着药王也难以延寿了。”

　　诸如修士都在讨论，修为大都不凡，很多都达到了仙台秘境。

　　“天地复苏之后人族涌现出无数天才，太古万族天才也是井喷，无数天才引领风骚，真的是一方黄金盛世啊！”

　　“最为强大的天骄都走入了星空之中，去那最为恶劣的环境之中历练，要证道称帝，也不知落寞之后还会有几人？”

　　也有老年的修士在叹息，不过年轻就是大多置之不理罢了，说这样的话语只会被人嘲笑，没有朝气，心态太过苍老。

　　而今是一方大世，各族都在崛起，太古种族和人族虽然仍然有着矛盾，甚至会有战斗，但因为人族有一位垂垂老矣，但就是死活不咽气的盖九幽。

　　几次强势出手，甚至拎着大帝兵器，堵到太古皇族的门口，强势到无边。

　　每次看到他都一副病恹恹的样子，气血无多，似乎随时都有可能消亡，但就是不死，甚至斩杀了太古万族之中两尊无上的大圣，彻底为人族带来了和平。

　　不知道有多少古族在背地里诅咒盖九幽，但是这尊在几千年前就无敌于世的人族老一辈强者就是不死，每当太古万族以为盖九幽死去时，这位看上去满身暮气，半截身子都入土的老人总会在人世间现世，让太古万族之中的几尊大圣都头皮发炸。

　　北斗改变了太多太多，成仙路将要在这一世开启，域外星空之中不时有圣贤级人物横渡虚空，来到北斗，想要获得逆天的机缘。

　　这些年北斗越发的混乱，太古万族强势无比多次和域外的势力进行碰撞，经常爆发圣贤级别的大战。

　　而人族，在盖九幽有一次拎着恒宇炉逛了一圈，直接推平了一个对人族极其不友好的势力之后，来自域外的顶尖势力全都老实了，再也不敢轻视那尊仿佛随时都会化道的老人。

　　当张亮得知叶凡再次回到北斗甚至和太古生物之中的一些皇子皇女碰撞之后也不由感慨。

　　叶凡终究是走上了大帝之路，没有在地球上孤独终老。

　　改变仍然很多，天皇子并未死去，在斩道之后被叶凡一人打到失去道心，最终却被太古王族之中的无上人物救走，三年之后重新走出，完全恢复，甚至更加可怕。

　　作为不死天皇的后代，甚至还被一汪造化泉眼孕育过，天皇子的强大毋庸置疑。

　　在原先的历史之中，叶凡成就天帝之后，想要为自己的后代以及天庭那些无上的天骄的后人寻找到无上的机缘，就曾将他们封在造化泉眼之中。

　　只是那样的无上造化早就在漫长的岁月之中被历代前人使用，即使叶凡穷究天地，都只找到半汪造化泉眼，可想而知那种天地奇珍的珍贵。

　　天皇子天生就被那样的无上神物培育，一身的机缘造化同辈之中无双，原先的历史之中被叶凡击破道心之后憋屈死去，而今却没有如原先那般，这样一尊人物走入星空古路之中，也不知会引发何等巨大的风波。

　　可以确定的是，未来叶凡的对手要多出一位可怕的强者。

　　凰虚道、火麟儿、圣皇子，神蚕道人、中皇、摇光、南妖、先天道胎……

　　一位又一位无双人杰，每一位血脉和天赋都是万古罕见，有证道之资，而今全都在这一世出现，注定要爆发出最为激烈的战斗。

　　火桑、通天、紫薇、阿弥陀、人王、羽化……一颗又一颗名动古今，诞生过大帝的古星都有无尽的强者赶往北斗，注定会发生最为可怕的碰撞。

　　那些都不是张亮需要在意的，无论是皇子皇女还是那无上的天骄，他都有信心和他们争锋，该担心的是他们。

　　甚至张亮想要找寻到一些无上的血脉，全都收入小数开辟的那方世界之中，去往其他的世界让这些无上的天骄证道称帝，要不要像遮天世界这样千军万马过独木桥。

　　原先的历史之中很多无上的人杰其实已经走到了最后一步，只是位置只有一个，他们只能够黯然退场，在漫长的岁月之中耗去寿元，如同绝世人杰盖九幽这样，留下永生难以弥补的大撼。

　　在北斗而今的这个时代，对于天骄来说是最为辉煌的大世，但对于诸多荒古世家和一些顶级教派来说，却是最为可怕的灾难。

　　每日都有圣贤级人物对决，太多太多的种族出现，无尽域外的圣贤都横跨星空，来到了这方大地之上。

　　北斗本土的诸多大教都收缩势力，以无上的神兵镇压己身，不敢有丝毫的疏忽怠慢。

　　有一些传承久远的大派被直接从这片大地上抹去，再也没有声息。

　　张亮没有心思插手到混乱的北斗中去，而是直接选择心中的感应，去往了南域深处。

　　无尽的大荒深处，一间简单的茅草屋，门前还有一株快要老死的葡萄藤，满脸病恹恹，看上去生命精元无多的盖九幽就在门前，躺在一方竹椅上，悠闲的晒着太阳。

　　这仿佛就是一位人族普通的老人步入了晚年，正在享受他那人生最后的光阴，任谁也想象不到这位会是只差一步就能证道的无上人物。

　　即使张亮的修为大有进步，仍然望之不透这位无敌的人物。

　　“怎么回来了？走到人族古路的终点了吗？的确有年轻至尊的气势了。”

　　盖九幽很平静，虽然张亮取得了惊人的成就，同境界之中没有敌手，但在这位接近成道的无上人物面前仍然算不上什么。

　　“在星空之中发现了很有趣的物品，以我的实力根本无法获取，想要得到前辈的帮助。”

　　“哦，以你现在的修为境界，除非是立在大圣绝颠的人物，不然其他层次的强者应该不会让你感到棘手吧！或者说星空之中出现了准帝！”

　　“不，我发现了灵宝天尊留下来的帝器，掌握在一尊大圣绝颠的人物手中，想要让前辈出手，获得这方无上的帝器。”

　　“帝器，传说中的人那四柄杀剑和阵图。”盖九幽神情少有的郑重起来，似乎感觉到有些棘手，“大帝的武器从来没有人能够强行让他们认主，他们自有神袛，必须要获得他们的承认。”

　　“成仙路将要开启，黑暗动乱也将随之到来，想来说服这件无上的帝器并不会太过困难。”

　　张亮同样思考过这个问题，却觉得并不会太难。

　　其他人出手，灵宝天尊留下来的帝器可能不会多过在意，但有着盖九幽这样一位接近成道的无上人物出面，绝对能够获得那方阵图和四柄无上杀剑的认同。

　　“的确应该去星空之中走一遭了，只是不能大张旗鼓，免得惹得禁区之中无上人物的注意。灵宝天尊的四柄杀剑想来可以斩灭那些自斩一刀的至尊了。”

　　盖九幽沉吟一阵之后同意，眸中有惊人的神彩在绽放，模糊之间张亮似乎看到宇宙幻灭，天地崩毁，有无上的乐曲在谱奏。

　　盖九幽似乎更近一步，随时都有可能在这片天底下证道了。

　　张亮想了半天，还是没忍住，道：“前辈你要证道了吗？”

　　盖九幽笑笑，没有多说，只是将目光转向了太初古矿的方向。


第487章 未来一角

　　盖九幽的眸中并没有遗憾，有的只是一片平和，张亮在刹那间明晰，这位无上的人杰走到了最后一步，随时都有可能证道称帝。

　　他没有多说，摆出无数的神源，在虚空中刻下一方无比复杂的大阵，直接构架一方横跨星空的大阵。

　　无量的神能涌动，虚空一闪，张亮和盖九幽消失在原地。

　　彼岸大荒深处，重峦叠嶂，山清水秀，张亮提前了几十年跨入彼岸，目前这片星空之中唯有他和他的那一群追随者在修行，神域之中虽然同样有着修行，但都是以信仰力为主。

　　神域当年信仰力发展到巅峰，修行太过快速，曾被无上的大帝留下一记后手，只要碰到至尊级人物，所有人体内的信仰之力都会焚烧，成为最为可怕的劫难。

　　这方世界所有人的血脉之中都有缺憾，不能够真正的无上。

　　一跨出大荒，就能够感应到天地间的流光溢彩，无量磅礴的信仰力量弥漫在这片天地，唯有须弥山上的信仰之力才可以和这里相比较。

　　而须弥山上的信仰之力是一位无上大帝成道的基础，可以想象神域在信仰之力发展上达到了一种何等可怕的地步。

　　“信仰之力发展到这一步，当真是可敬可畏，也不知有多少生灵在祭拜这方天地中至高无上的‘神’。”

　　盖九幽都不由为之感慨，望向神域时目光锐利。

　　“这般强行掠夺信仰之力，完全不顾其他下层生灵的想法，虽然能够让最为巅峰的那些存在无比璀璨，但对那些普通民众来说却是一场好大的灾难。”

　　仔细观察一番之后，盖九幽又皱眉，察觉到了不妥，这方天地有问题。

　　“阵图就在神域的‘神’手中吗？我去神域中心走一遭吧！”

　　“前辈小心，那方神图似乎和神域有着一些纠葛，当年的灵宝天尊似乎与这方神域有着因果，因此那方神图盘亘在此，成为神域的至尊神器。”

　　“无妨，我去其中走一遭。”

　　盖九幽很平淡，仍然是一副病恹恹的模样，但却有一种无上的霸气流出。

　　张亮还未来得及跟随，盖九幽已经一步跨入神域之中。

　　这一日，天下震动，神域之中无尽的信仰之力涌动，那神域之中的那尊“神”彻底跨入了准帝领域，拥有那一层次的无上威能。

　　只是让整片天下都为之震撼的是，一道苍老的身影只是伸出一只手掌就将无量的信仰之力镇压，神域之中至高无上的“神”匍匐在地，根本无法站立。

　　“怎么会？天地间怎么会有你这样强大的人物？”

　　这样一声充满悲哀和不甘的怒吼响彻整片神域，无量的信仰之力暴动，亘古流传的古老神山之上有四道无双的剑气劈出，那是神域之中的至尊神物自虚空中召唤灵宝四剑的一击。

　　但闯入神域的那尊人物无比超凡，也不知有何等惊天动地的威能，四道剑气与他擦身而过，直接将神域击穿。

　　张亮看到热血沸腾，那是盖九幽运转了兵字秘，以其接近大帝的修为，应对一方帝器并不会多么困难。

　　“神”彻底被镇压，神域之中诸多神老殿主震撼。

　　“‘神’天下无敌，被这片星域共尊，怎么会被人一只手就镇压？”

　　“至尊神物都没有办法将这尊人物击杀吗？为什么没有攻击？”

　　“天地间怎么会有这般强大的人物，是一位大帝出世吗？”

　　这一日整片神域都在震动，彼岸大地震，神的信徒都在怀疑人生。

　　“至高无上的神失败了吗？”

　　“神是至高无上的，天下没有人是他的对手，为何会出现这种事情？”

　　这一日，有无数信徒自杀，不能接受神被镇压的事实，神的信仰发生了最为可怕的崩塌。

　　盖九幽踏遍整个神域，有一种无上的气息镇压诸天，最后和那方至尊神物对立，有无量的神念波动动，两者似乎在交流。

　　“天呐！至尊神物不攻击那尊存在，难道连至尊神物都不能将那尊人物击败？”

　　“完了，这片天地间没有任何人是那准人物的对手。”

　　“至尊神物离去了，跟着那尊无上人物离去了。”

　　神域之中无数圣人王级别的顶尖存在都不能冷静，却根本无力阻止，那道入侵神域的无上人物周身都笼罩在迷雾之中。

　　不知和至尊神物谈论了什么？亘古以来就守护神域的那方至尊神物就此跟随那尊人物离去。

　　当盖九幽带着灵宝天尊的阵图走到张亮的身边时，他第一次感觉到了盖九幽的无上神威。

　　周身都笼罩在金色光华之中的至尊神物收敛了所有的波动，看上去只是一方古朴无华的阵图，像是一方古卷。

　　唯有真正认识它的人才能够知道这方不起眼的古卷能够爆发出何等无量的威能。

　　盖九幽没有显现出多么强大的霸气，看上去普普通通，却让所有人都不能够忘记。

　　一掌镇压高高在上，六合八荒唯我独尊，被这片彼岸共同朝拜的“神”，这样的场景注定要永生永世的铭刻在很多人的心中。

　　最为让张亮震撼的是，一直生长在古神山上的生命古树居然自主拔地而起，跟随在盖九幽的身边，这株对生命感应最为敏锐的古老不死神树似乎察觉到了什么，居然要自主跟随盖九幽。

　　被不死神药自主跟随，这可是唯有古之大帝才有的待遇，而今盖九幽自神域之中走了一遭，居然有这样的造化，让张亮都为之无语。

　　神域陷入了一场巨大的风波，“神”失去了他的信仰，地位已然不够稳固，巨大的风暴在神域之中酝酿，张亮则和盖九幽去往了灵宝天尊的苦海之中。

　　仿佛一片宇宙般广大的苦海，堪比星球的命泉，一切的景象都让人震撼。

　　苦海的最中心，那眼命泉仍然在喷途无量的神辉，四柄暗红色的古剑带着可怕的杀气在其中悬浮。

　　四柄杀剑的气息惨烈，像是地狱之门大开，盖九幽反而平淡处之，古朴无华的阵图散发出阵阵的波动，他就这么走入了灵宝天尊的命泉之中。

　　朦胧的混沌雾气笼罩，张亮的源天神眼都看不真切，模糊间似乎看到盖九幽恢复了年轻，英姿勃发的盖九幽像是能够镇压九天十地诸天万道都在轰鸣，为之颤抖。

　　而在盖九幽的对面，四柄杀剑之中走出一尊神袛，是一尊霸气无边的人影，混沌气汹涌将一切都掩盖，一切都看不到了。

　　许久之后，一切的异象都消失，盖九幽又恢复了之前病恹恹的模样，没有丝毫霸气，一副生命走到了尽头，时日无多的模样。

　　张亮为之无语，道：“前辈，在我面前就没必要这样掩饰吧！”

　　“不，不能小看任何一位至尊级的人物，最好不要露出丝毫的马脚，成仙路将开，古来最为可怕的动乱将要展开，即便是成帝我都没有多大的把握！”

　　盖九幽少有的严肃，让张亮神情都郑重起来。

　　“希望时间更多一些啊，黄金大世才刚刚拉开序幕，我需要他们走向巅峰啊！”

　　张亮心中一沉，成仙路的开启迫在眉睫，七大禁区之中的至尊级人物都会在那一日出世。

　　而实际上以那些至尊的实力，根本没有办法强行打入仙域。

　　原先的历史之中，最为璀璨的黄金大世到来，可是那些无上的天骄，即便是最为强大的如叶凡都只是跨入大圣领域，连走到那些至尊级人物的面前的资格都没有。

　　那一次是最为黑暗的世界，虚空大帝、恒宇大帝的肉身在无数年后孕育出神念，与那些自斩一刀的至尊生死相搏。

　　太阳圣皇化道之后留下来的一张圣皮入主无量的信仰之力和那些至尊一战，整片宇宙之中的准帝级人物都加入战场，却没有参战的资格，连至尊级人物的一吼都承受不住，隔着无尽的星域就躯体爆碎，整片宇宙的准帝级人物都陨落。

　　叶凡以圣体入主陨落在圣崖之上的那具大成圣体以及无始大帝的父亲——一尊同样大成的圣体躯体之中，披上来自永恒星域的极道帝衣，血战到最后一滴血。

　　无始大帝的后手，留在无始经中的大帝之力发威，荒古禁地之中一尊大成圣体拼死拖着长生天尊一起步入死亡长河。

　　那是人族的悲歌，即便是无数天骄人杰为人族血战到最后一滴血，仍然不是禁区之中无数至尊的对手。

　　无数年来积累下来的至尊人物实在太多太多，即便宇宙万族底蕴尽出都无法抵挡，何况有很多种族并没有出力，反而向人族挥起了屠刀。

　　与圣体并列，永生永世都是圣体宿敌的霸体祖星之上走出一尊大成的霸体，没有和禁区之中的至尊对抗，而向人族挥舞屠刀，整片宇宙都陷入黑暗。

　　禁区之中的至尊级人物物没有成功打入仙域，要继续活下去就必须掠夺无数生灵生命之中的那缕生命之精，屠杀的生命都是以亿计算，那是宇宙最为黑暗的时刻。


第488章 古路终点

　　最有可能阻挡黑暗动乱，在世间以巅峰状态活了无数年的狠人大帝因为蜕变，即将成仙，陷入了涅磐之中。

　　根本没有机会出来阻挡不然不可能坐视疑似他哥哥转世的叶凡喋血。

　　在狠人大帝复苏之后，一人格杀了一尊至尊，强势将一尊极尽升华后的至尊打爆，将黑暗动乱平息，只是黑暗动乱终究是造成了太大的影响，极道帝兵不知崩溃多少，宇宙之间最为顶尖的准帝级别的无上人物为之一空。

　　沾染无数大帝之血，几乎要化为仙器的虚空境接近半毁，带着虚空大帝的半截残躯没入宇宙深处。

　　恒宇炉化为一块又一块的碎片，神王姜太虚血战到最后一刻，融入恒宇大帝的躯体之中，让恒宇大帝曾经的皇道法则复苏，和无上的至尊一战。

　　那是宇宙最为璀璨和黑暗的一刻，无数的人杰飞蛾扑火般走入星空深处，和至尊级人物大战。

　　张亮不想此方世界再次谱写那样一曲悲歌，铭刻在历史之中或许会让无数人铭记和怀念，让很多绝世天骄恨不能与那些天骄同声一时代，但只有真正经历过那般苦难的人才能够明白，当时是何等黑暗和可怕。

　　连太阳都熄灭，北斗更是被至尊级人物一脚踩爆，四分五裂漂浮在宇宙之中。

　　盖九幽没有多过停留，越是接近大帝那一层次，他感受到的压力就越多，他在将生命古树给张亮之后就飘然离去，虽然什么也没说，但却饱含期望。

　　原先的历史之中这尊无上的人杰在黑暗动转之中流尽最后一滴血，而且即便改变很多，但真正的黑暗动乱想要完结必然要有无上的人物陨落牺牲。

　　盖九幽迟迟不成帝，恐怕就怀有万一的心思，毕竟这是古来最为可怕的时刻，禁区之中的至尊级人物全部出世，即便是古来大帝面临的困难都没有这般可怕。

　　张亮猜测，盖九幽早已拥有证道的实力，之所以迟迟不以己心代天心，盖压整片宇宙，很有可能是想在进去之中的大帝全都出世，聚集在一起时拉着他们全都渡劫，一次平息禁区之乱。

　　只是无上级别的至尊级人物都有顶尖的秘法，这样的举动不知能够坑死几尊无上人物。

　　不论能坑死几尊，盖九幽本人几乎是没有生机，很有可能会成为有史以来活得最短的人族大帝。

　　毕竟从来没有无上的大帝同时面对几大禁区之中所有至尊出世，那根本就不给人生机。

　　盖九幽之所以不将不死神药带在身边，很有可能是希望如张亮这样的无双人杰走出一条道路，在他极大的消磨了禁区之中的无上至尊之后，再次有无上的大帝出世，真正的永远的平息黑暗动乱。

　　不知为何，张亮觉得心中无比沉重，盖九幽虽然什么都没说，只留给他一个孤寂的背影，但他却觉得心中忧伤。

　　仿佛看到了盖九幽一人极尽升华，真正跨入那一无上的领域，和禁区之中诸多至尊交战，喋血在星空之中。

　　“既然我已经来到，未来就注定要改变。”

　　张亮眸光坚定，第一次感觉到了一种责任感。

　　不同的世界，都有不同的压力，而人族能够屹立在诸天万界的巅峰，是一代又一代先贤的努力，张亮觉得，自己也要在那条道路上走出一段距离，不为其他，只是为了诸天万界的人族。

　　这样的行为在很多人看来或许是傻子一样的行为，太阳圣皇为人族流尽最后一滴血，但在原先的历史之中太阳圣皇的后人都被人灭杀，血脉几乎断绝，这是一种悲哀。

　　但张亮不会让这样的事情再次重现，他会屹立在诸天万界的最巅峰，路由他开创，他也将走到最后。

　　“而今我到达了这种层次的修为，去往其它的顶尖大世界也不会逊色于人太多，可以改变的太多太多，要以最快的速度收集到足够强大的本源，让小树开辟的那方世界进化。”

　　张亮眸光深邃，思考了很久，这方世界他提前挖掘出了很多秘境，留给他的时间还有几十年，并不多，但也应该充裕。

　　叶凡这时应该还在征战人族古路，不知是否跨入圣人领域？

　　他没有停留太久，走路彼岸之中的那方禁地，将他的几位追随者全都带走，再次行走在人族古路之上。

　　而今他连禁忌秘术都已经开创，同境界之中已经找不到对手，甚至敢横击跨入大圣领域的无上天骄。

　　能够在人族古路上争锋的天骄不说都跨入神禁领域，每一位都接触到了八禁，是无上的天骄，而今张亮却可以横击，只是却找不到对手。

　　在同辈之中他已经一骑绝尘，无双天骄最多处在圣人王的领域，真正跨入大圣领域需要的积累太多太多，除非是老一辈的强者，新生代还没有那么无双的人物出现。

　　或许有那个潜力，但天地复苏的时间太过短暂，他们还没有真正的发力，跨入无上的领域。

　　宇宙之广大，除非是无上的大帝，不然任何修士想要横跨，一生的时间都不够。

　　越是强大的修士就越是能够感觉到自身的渺小，仰望星空之时才能够更清晰地认识到自身的卑微和不足。

　　唯有无上的大帝才能够让宇宙都震撼，那是人力与能够爆发出的极限，甚至于宇宙似乎都能够破灭，或许这才是无数人杰追求那无上领域的原因。

　　张亮前行的速度很快，一共经历了一百零八关，这是一条求道之路，一路行走既是在求道，也是在问心。

　　人族古路之上，无数人对张亮心存敬畏，因为他太强大，即便是在古路上称雄的年轻至尊都被他一招镇压。

　　无数人想要成为他的追随者，也有无数的年轻至尊落败之后心有不甘，想要找到张亮强大的秘密，他们认为张亮必然是人族之中一种无敌的体质，认识这种体质才让他真正的超凡，屹立在世间绝颠，让所有同辈人绝望。

　　有人认为张亮是霸体，因为张亮出手时紫色的气血弥漫星空，与人族传说中的霸体分外相似。

　　但被一尊真正的霸体否决，因为张亮的存在，那尊霸体走上了其他古路，没有在人族古路上深入，但同样对张亮的消息知之甚多，唉一次远远观望张亮出手之后，他亲自否认，不认为张亮与他是同一体质。

　　其他的顶尖强者也不认为张亮会是一尊霸体，这样的顶尖体质古来少有，多少世不曾行走在世间，出现已经一尊霸王已经是罕见。

　　对于外界的纷纷扰扰，张亮一直没有多过的解释，因此越发吸引了诸多人杰的讨论，很多人认为张亮可能是一种从未出现过的无上体质，或者曾经出现在历史之中，但是关于其记载早已消弥在了古籍之中，而今不可听闻。

　　张亮带着一群追随者在漫长的古路上再次走了九年，终于达到了古路最后一关。

　　人族古路最后的一些关卡几乎都已经破碎，没有无双的敌手，只是让人静静体悟，时光变化，曾经辉煌无比的人族古路都曾被无上的人物击断。

　　沧海桑田，物是人非，相对于宇宙的无垠，即便是人族最为强大的大的都只能够辉煌一瞬，万年之后一切成灰。

　　总总遗迹总是让人怀疑自身是否能够永恒，张亮的道心无比坚固，他早已见过其他顶尖大世界的永恒不灭的存在，对于世间是否有仙，他毫不怀疑。

　　九年以来，他一直都在默默苦修，血战之后他难得获得一种平静，古路上的孤寂是一种对道心的磨砺。

　　他在沉淀，升华，不再如过去那般锋芒毕露，但却更加强大。

　　他的十三尊追随者相继跨入圣王的领域，每一尊都是无上的人杰，可以在一条古路上称尊，却甘心成为他的追随者，默默的追寻他的脚步。

　　人族古路最后一关有着一条古朴的青石路，古朴无华的青石路和无垠的星空相比，总是让人心绪难平。

　　无尽的仙气升腾，星空垂下道道星辉，古城雄伟壮阔，上面依稀有暗红色的鲜血，张亮甚至能够在其中感应到丝丝缕缕的帝气，那是准帝级别的无上人物洒下的鲜血。

　　这一座城池之中人物很多，每一尊都是无双的人杰，强大到了极点，但看向张亮的目光大多都含有敬畏。

　　这是打出来的辉煌，张亮在后半截古路上虽然很少出手，但每一次出击都会将一尊年轻至尊镇压，没有人能够探知到他达到了什么样的层次。

　　有人说他早已跨入神境领域，有人说他甚至开创出了大帝独有的禁忌经文，跨入了禁忌领域，最适合他自身的法已经被他开创，很多等于甚至视他为人族的希望，认为他在未来能够证道。

　　虽然有种种猜测，但都没有得到证实，因为已经没有人能够让张亮全力出手，他似乎笼罩在一层迷雾之中，每次人们以为见到他的真实面目时，却又发现这只是冰山一角，还有更多的隐秘藏在更深处。


第489章 离去

　　张亮踏上那条由青石铺就的古路，有圣道天音在耳边响起，整条古路璀璨而光明，像是在给人洗礼。

　　他没有在人族最后一关多过停留，实际上这一关已经没有多大的意义，达到他现在的层次，古城已经不能给他多大的提升，更多的是一种象征意义，代表人族古路至此完结。

　　他通过人族古路的终点一跃而出，达到了万族共同的终点，一座雄关耸立，混沌气缭绕，岁月都没有办法毁灭。

　　古老的雄关无名，只有一根又一根巨大的石柱耸路星空之中，像是神话传说中的撑天巨柱。

　　每一根石柱上都铭刻着一个名字，人皇、阿弥陀佛、妖皇、狠人虚空、无始……

　　从古至今最为强大的人物都在这里留下了独属于他们的印记，这是历代以来最为强大的无敌存在，象征着最为辉煌的过去。

　　雄关很安静，没有人镇守，大门紧闭，不知道有多少年没有开启。

　　这是终极古地的第一关，有人称之为天路，也有人称它为仙路，更为广泛的是帝路。

　　故老相传这条大帝之路共有九关，有人说只有八关，还有人说有无穷的关卡，关于这条古路有着无穷的猜测解释，难以证实，唯有真正的大帝才能够走到终点。

　　这里是真正无敌的仁杰天骄的葬地，任何一尊雄踞一条古路的无上人物都会在这里汇合，诸天万族在这里争锋。

　　张张迈步向前，有一面古老的巨碑展现，隐约间有大帝的气息扩散，阻挡了张亮的步伐。

　　晶莹剔透的古碑之上铭刻着无双人杰的名字，需要有足够多的天才在此地刻字才能够真正的开启。

　　晶壁之上没有任何的名字，张亮算得上是最先到达此地的人物，他提前了太多来到此地，真正血脉无双的天才复苏并没有太久，还没有真正的打通一条古路。

　　张亮在这方晶壁之上铭刻下了自己的名字，古朴无华的名字并没有展现太多，只是有朦胧的混沌气缭绕，让其显得璀璨而不凡。

　　他在这座雄关面前沉吟了许久，像是在瞻仰曾经的大帝，然后转身大踏步的离去。

　　十三位追随者一直跟随在他的身后，默默无言，像是十三尊雕像。

　　张亮不断跨越星系，经过人族古路也曾听闻叶凡的消息，当然只是从一些人族古路上的修士口中谈论得知，来自葬帝星的圣体已经开始属于他的传奇人生。

　　另外几条古路之上同样有无敌的存在在崛起，天皇子带领一群皇子皇女以无敌的姿态横扫一条古路，虽然跨入圣人领域不久，但却无比可怕。

　　圣皇子被逼，不得不选择另一条道路，诸多皇子皇女级人物联手，实在可怕到极点。

　　霸体也打出了无敌的威名，在另一条古路之上书写属于他的传奇。

　　张亮反而沉寂，直接打开一条通道，横跨无数星域，来到了紫微古星，茫茫的宇宙无尽，也唯有张亮那得天独厚的天赋才能够记住每一处他曾经去过地方的坐标。

　　“这就是紫薇古星，诞生过太阳圣皇的古星果然极其不凡。”

　　拥有凤凰血脉的那尊鸾族圣王开口，望着绵延无尽的大地，山川无尽。

　　张亮眸中尽是怀念，当年他就是和老疯子两人并肩作战，和数十尊祖王乃至三尊大圣级别的无上人物对决，为人族解决掉了一方巨大的祸患。

　　太阳古教的命运也被他改变，太阳圣皇曾经的后人终究没有在这一世断掉传承，反而再续辉煌。

　　一步迈出，无尽的山川大地都在他脚下流转，行字秘天下无双，刹那间就来到了太阳古教的驻地。

　　太阳神教之中的一位长老刚好在外巡视，第一眼就认出了张亮，急忙向前敬礼，道：“大人，你终于归来了吗？明道这么多年一直很想你。”

　　“明道现在到了什么样的境界？”

　　“明道的修行天赋无与伦比，已经将要斩道，在一代中是最为辉煌的，已经是神教的教主了。”

　　一行人边说边聊，走入了太阳古教的深处。

　　拥有传承，甚至于天地又在这段时间复苏，太阳古教已经有老一辈的修士跨入圣人领域，昔年没落的古教又迎来了辉煌。

　　张亮嘴角露出一丝温和的笑意，在人族古路上征多年，难得有这样平静而温馨的日子，昔日在他怀中撒娇的孩子已经成为了太阳神教新一代的教主。

　　不得不说，时间真的是无比神奇，改变了太多太多。

　　“师父”

　　还未等张亮走入太阳古教的最深处，已经长大的姜明道就从殿宇之中走出，恭敬的向张亮施了一礼。

　　此时的姜明道已经是一位英姿勃发的年轻人，周身有沸腾的太阳圣力在涌动，已经处在斩道的边缘，其修为进步之快，让人咋舌。

　　“我算不得和你的师父，只是和你小时候有缘罢了。”

　　“不，师父改变了太阳古教的一切，在我看来，你就是我的师父。”

　　“也罢，一尊太阳圣体也有足够的资格成为我的弟子了。”

　　姜明道欣喜若狂，看得出来他对张亮很是看重，成为教主的他也不顾自身的威严，恭敬的朝着张亮磕了三个头，算是正式的行了拜师礼。

　　张亮一一受了，没有推脱。

　　作为打通一条人族古路的存在，甚至于第一个在终极古路上留下自己名字的存在，张亮已经有资格傲视天下。

　　他在太阳古教盘亘了一段时间，将种种秘术交给了姜明道，对于九秘这种无上秘术他并没有太过看重，全都教给了姜明道，大帝的道路终究要自己悟出来，前人创出的无上秘术终究只能做个参考，并不能够发挥到无上的层次。

　　张亮对姜明道寄予了很大的期望，这样一尊无上的天骄，未来绝对有望成为大帝，将来是要去人族古路上走一遭的。

　　甚至于未来足够强大，张亮可以带他到小树开辟的世界之中，去其他的世界征战。

　　在紫薇星域驻留三个月之后，张亮决定离去，他要去往一方新的世界。

　　跟随他的十三尊圣王级别的存在都被他留在紫薇星域，张亮本想将他们带入小树开辟的那方世界之中，最后却又放弃了这个想法。

　　进入小树开辟的那方世界虽然能够得到无穷无尽的寿元，但没有达到遮天世界的准帝领域，根本无法再爱其他的顶尖大世界出现，不同世界的天地法则会让他们直接肉身崩塌。

　　唯有达到了准帝领域走出自身的道路，才能够真正的非凡，可以去往不同的世界而不被影响。

　　而且小树开辟的那方世界虽然有着无穷无尽的不朽物质，但是没有遮天世界这样的修行环境，可能需要无数年才能够让这十三尊圣人王突破到下一领域。

　　思考种种，张亮觉得还不如让这十三尊圣人王留在紫薇星域。

　　北斗太乱，紫薇反而更加安全，能够给他们足够多的修行时间。

　　在遮天世界留给张亮的时间并不多，成仙路开启之前他绝对没有能力跨入准帝的领域。

　　而不能成为无上的准帝，甚至于更强一步，在未来的黑暗动乱之中只会成为至尊级人物的血食，为他们提供生命精元。

　　因此他必须去往其他的世界，修行到足够强大，而后再次归来。

　　小树积蓄的能量早就够他去往下一方世界，只是他一直没有动用，他以遮天世界的修行之法为根基，不走一遍人族古路不能让他的心灵圆满，而今他修行的法已经升华，是时候去其他世界洗礼一番，得到足够多的时间，鱼跃成仙。

　　“小树，带我去其他世界吧！等我再次归来，注定要改变这方世界的一切。”

　　张亮的目光无比深邃，望向无垠的宇宙星空，这方世界与他的纠葛太深，他注定会在某一日辉煌归来，扫平一切黑暗。

　　无双人杰盖九幽，白衣神王姜太虚，未来辉煌无尽的人族帝子……

　　一位又一位无上的人杰为了平息黑暗动乱付出一切，过早的陨落在时空长河之中，没有来得及展现他们真正无双的天赋。

　　这是万族的遗憾，也是人族的史诗。

　　“如你所愿！”

　　小树的声音冰冷无情，穿越不同的顶尖大世界小树，仍然没有太多的改变。

　　唯有树枝上的几片树叶愈发的璀璨夺目，不同世界的玄法在树叶之上纠葛缠绕，最为璀璨的那片树叶如同一轮金色的大日，蕴含了一方无尽的宇宙。

　　朦胧之间那方虚幻的宇宙已经带上了一丝金色，这表明那方世界已经处在大千世界的边缘。

　　张亮相信，只要再经历几次世界的穿梭，改变一些大的事件，绝对能够让这方世界蜕变成为大千世界。

　　那时，天地之大，任他逍遥。

　　时光碎片飞舞，混沌弥漫，朦胧之间一种至高的大道展现，无量的法则以张亮现在都无法理解的方式组合纠缠在一起。

　　刹那间，一方世界壁垒出现，无量的光淹没了一切，而新世界就在背后。


完美世界


第490章 让人敬畏的世界

　　绵延无尽的大荒不知蕴涵了多少神奇和玄妙，不知有多少神兽生活在其中。

　　山峰无边无际，到达这方世界，张亮第一时间感触这片天地的规则。

　　“这方天地似乎有些脆弱，小树这有些不符合你的风格啊！我以为又要去往一方顶尖的大世界啊！”

　　张亮有些错愕，却也有些欣喜。

　　“终于找到一个能够大开无双的世界了，哈哈哈哈！”

　　张亮哈哈大笑，心中由衷升起一种兴奋。

　　不靠谱的小树从来没有给他好日子过，去往的世界一个比一个变态，而今感应到的这方世界似乎弱小的有些出奇，强大的气息一个都没有感应到。

　　张亮好想对天长啸，对整个世界宣布：“你们这个世界实在是太弱了，一个能打的都没有，来来来，我让你一只手。”

　　“请注意，这方世界是目前所有世界中最为高端的一个，强大到可怕，稍有不慎就可能导致死亡，希望宿主小心行事，不要过早死去。”

　　小树树冷冰冰的话语像是一盆冷水让张亮从头凉到脚。

　　“到底是哪里有问题？”

　　张亮在问这句话的同时又用无比敏锐的精神力量感应了这方天地，仍然没有发现任何强大的存在，或者说在他的印象之中可以称为强大的存在。

　　这方世界的力量弱小的出奇，即便是在他感应中最为强大的几股气息也弱小得出奇。

　　“在这方世界获得足够多的本源，能够直接让我开辟出的那方世界跨入大千世界，这是一方最为顶尖的大世界，宿主小心一些，不要死去了。在这样的世界我也无法给你太多帮助，要是你不小心惹上了一些禁忌级别存在的人物，甚至于我强行带你穿越世界壁垒都会被人打出来。”

　　“怎么会？你能庇护我来到这方世界，就应该能够将我带离啊！为什么会有无上的存在能够直接将我斩杀？无论如何你也应该有能力将我带走啊！”

　　“你的修为太弱，在大多数能力隐匿的情况下，即便是我也不可能在瞬间就带你离去，何况这方世界已经可以逆转时空，强行改变未来。时间线对于这方世界来说都是可以固定不动的变量，随意的修改。而不像其他的顶尖世界，虽然能够扭转时空，但根本无法承受改变时空带来的反噬，在这方世界，个人的伟力被提升到了极端可怕的地步，如果你不小心招惹了无上的存在，那样的存在虽然发现不了我，但是很有可能会从时间线上直接抹去你的存在。”

　　“我@%#$……”

　　张亮破口大骂，和小树在一起他从来就没有想过能够安稳的过两天日子。

　　“为什么将我带到这样强大到离谱的世界，难道是你觉得我的修为足以应对这些？还是说你觉得我活得太舒服了，想要给我找些刺激。”

　　张亮的内心远远不像他表现出来的那么激动，实际上他只是想要得知更多关于小树的信息。

　　一直以来这株小树都太过于神秘了，即便他的修为与最初凡人时期相比已然强大到了不可思议的地步，但在面对小树时仍然感觉和最初的凡人时期没有多大不同。

　　“鉴于宿主修为强大，实际上已经参考了部分宿主的渴求，能够让开辟出的那方世界最快的突破到大千世界，可以承载大帝乃至于红尘仙级别的人物。”

　　“感情这么来说是我在作死？”

　　张亮气急，他的确是希望小树开辟出的那方世界在最短的时间晋升到大千世界，但他想的更多的是多穿越几个顶尖的大千世界，改变一下他们的历史进程。

　　毕竟一般小树穿越到顶尖的大千世界都是在一切还未发生的时刻，天地主角的命运很容易就能改变，轻易的就能够获得一大堆世界的本源。

　　他可不想突然来到一方不可揣测的顶尖世界。

　　神秘小树又像之前那般沉寂下去，无论张亮再怎么询问，那株神秘的小树都不再回答，像是彻底陷入了寂灭。

　　唯有小树最顶端的那片树叶闪耀着丝丝缕缕的金色光芒，张亮的瞳孔骤然一缩，相较于在遮天世界，那片树叶上又多了丝丝缕缕的金色，仅仅只是来到这方世界就让小树开辟的那方中千世界得到了无与伦比的能量。

　　这里面透露出来的信息分外惊人，张亮已经不敢想象在这方世界之中会遇到何等可怕的存在。

　　他随意的吞吐一下能量，能够感觉到无穷无尽的天地精气涌入他的躯体之中，调息半天之后将自身的状态提升到了最巅峰。

　　他像是第一次穿越世界那般，仔细的观察周围的一切。

　　周围是一望无际的大荒，群山之中不时传来凶兽猛禽的吼声，天空之中的群星似乎都被这方独特的大荒遮掩，夜色之下无比黑暗。

　　张亮紫色的眸光闪耀，黑暗对于他来说毫无影响，他早已不是最初那个弱小的凡人，即便是来到一方超乎想象的顶尖大世界，他仍然在最短的时间内平复心境。

　　“吼……”

　　可怕的怒吼撼天动地，在张亮惊疑不定的目光之中，一头神话传说中的貔貅神兽朝他扑击。

　　在遮天世界之中他见过很多拥有貔貅血脉的强大凶兽，甚至遇到过圣人王级别的可怕凶兽朝他攻击，被他反掌镇压。

　　而今这头貔貅神兽远远比不上他曾经击杀过的强大凶兽，但张亮却深感震撼。

　　因为这是一头纯种的貔貅神兽，拥有最为纯正的血脉，是遮天世界中根本寻觅不到的无上凶兽，虽然还无比弱小，但那种血脉却无比强大。

　　修行过吞天魔功的张亮能够感应到这头神兽体内那强大的本源。

　　“砰！”

　　张亮一掌压下，甚至不得不收敛绝大部分的力量，免得一巴掌将这头纯种的貔貅神兽击杀。

　　即便如此，那看上去修长秀气的手掌也直接将那头高达十丈的貔貅神兽拍翻在地。

　　这头能够让大荒之中所有人族，乃至于凶兽都为之变色的强大神兽就这么镇压在地，连挣扎都做不到。

　　“噗！”

　　张亮璀璨的精神力量涌入这头神兽的脑海之中，这方地域与所有的信息都被他探寻而知，而后他直接一指点下，让这头纵横大荒的凶兽直接喋血，尸体被他随手丢入小树开辟的那方世界之中。

　　他的神情少有的凝重起来，自语道：“下域，传说中的上界，这里和那方最为顶尖的世界似乎无比相像，只是得到的信息还不够多，我需要接触到更多的信息。如果真的是那方世界的话，我还真是要小心了，锋芒不能太甚，很有可能会喋血在这方世界。”

　　张亮那庞大无边的精神力量刹那间扫过整个大荒，不时响起的种种凶兽的交响曲在刹那间停止，所有强大的凶兽都感觉到了一股可怕的威压，如同末世到来。

　　混乱和嗜血的大荒在刹那间一片安静，唯有一股无上的意志盘亘在虚空中，好在这股可怕的意志又在极短的时间内消失，一切都好像是幻觉。

　　种种凶兽又开始了他们的夜间盛宴，唯有最为强大的几尊存在有所察觉，眸中有着疑惑，有强大的力量在虚空中萦绕，想要探知，却毫无所获。

　　张亮一步迈出无尽的距离，刹那间就来到了大荒的边缘。

　　一方不起眼的石寨就在他的不远处，张亮眸光深邃，像是有宇宙星河在幻灭，种种可怕的景象都出现在他的眸中。

　　他在这座小村外呆立了很久，却没有迈步走入其中，他不想接受这个残酷的现实。

　　无量的生命精气随着他的呼吸在他的口鼻间萦绕，形成一道璀璨的金色光芒。

　　有高如山岳般的强大异兽从不远处经过，被张亮随手逸散出的一道气息吓退，疯狂的奔离这方所在。

　　一路之上山崩地裂，整片山脉都在隆隆震动。

　　小村很安静，没有被这可怕的变故惊动，在张亮的眸中，小村之外有半截巨大的枯木，当年也不知何等高大，直径都有十几米。

　　通体焦黑，似乎曾经被可怕的天雷劈中，除了剩下的半截主干之外，只有一根柔弱的枝条散发着柔和的光芒，昭示着这颗曾经无比神秘的树木还有生机。

　　张亮的眸光无比璀璨，完全被紫色的光芒充斥，源天神眼施展到了最为巅峰的地步，可惜仍然无法看透那株雷击木。

　　无量的生命精气在张亮的身边聚集，甚至有种种规则锁链显现在他的身边。

　　在这座古朴安逸的石村之中，他难得感到了一种宁静，但心中却生出一种莫名的恐慌。

　　他就在这不起眼的石村外静立了一夜。

　　清晨，柔和的阳光给张亮镀上了一层金色的光芒，在那和煦的阳光之中，石村渐渐复苏。

　　有丝丝缕缕的炊烟升起，高大健壮的中年男子带着一群不过刚刚断奶的小孩在村前的空地之上活动筋骨。

　　哼哈之声不绝于耳，成年男子都高大健壮，全身都是壮硕的肌肉，其上纵横交错的疤痕更让其显得无比彪悍。


第491章 石村

　　一个看上去不过一两岁的小家伙吸引了张亮的目光，这个小家伙很小，应该刚学会走路没几个月，却混在一群四五岁大小的孩子之间，共同被那彪悍的中年男子操练。

　　小不点很小，看上去白嫩而又漂亮，一双大眼睛乌溜溜的转动，充满了灵性，看上去就像一个瓷娃娃，咿咿呀呀的学着那些年长的孩子锻炼体魄。

　　只是去嘴角上还有没有擦净的白色奶渍，让其看上去平添一份喜感。

　　一群盘坐在大石上打坐吞吐能量的老人看向这群哼哼哈哈锻炼体魄的孩子眸中有着慈爱之色，嘴角有抑制不住的笑容。

　　一群高大魁梧，全身肌肉隆起的成年男子眼中都带着笑意，他们是村中的猎人，小村之中一切所需都要靠他们在凶险无比的山林之中捕猎得来，随时都处在死亡的边缘。

　　无垠的大荒对于居住在这片山林之中的人来说并不友好，无尽的大荒还处在蛮荒时期，不知道有多少洪荒时期的毒虫猛兽。

　　在这样恶劣的生存条件之下，石村之中的人很多还未成年就已经夭折，每一次外出都是生与死的挑战。

　　因此他们才会从小抓起，必须以最快的速度强大己身，不然根本没有办法在这般恶劣的条件下生存。

　　早课进行了很久，张亮一直在默默观看，种种思绪在心头转动，本来有些不安的心渐渐平静。

　　他已经想明白了，为何这方世界会显得如此的弱小，没有一个能打的，这根本不是这方世界的主要天地，只是一个微不足道的下界，他还远远没有真正的步入强者的舞台。

　　“这样才有趣，不是吗？试问这片天地间有谁是我的敌手？而且唯有这样的顶尖世界才真正的动人心魄，让人有着无尽前进的动力啊！我也想看一看盖压诸天万界的石昊传奇的一生是如何铸就的，要是把她收为弟子那就更好了，下次再去遮天世界就称得上所有人的祖师爷了。论辈分，整个遮天世界加起来都比不过我。”

　　张亮心中转着奇异的念头，想到有趣的地方时不由失笑。

　　他不再犹豫，大踏步的走向石村之中。

　　“什么人？”

　　张亮没有丝毫的掩饰，离石村还有一段距离就被人发现，一位高大健壮的人影大喝，石村之中所有人都是一惊。

　　张亮一袭青衣，气质出众，而石村中人个个都拎着巨大的白骨棒子，身披兽皮，看上去就像一个现代人走入了古代。

　　张亮那一身穿着打扮怎么看都不像是蛮荒之地的人，而且其气质悠闲，就这么走入了无比危险的大荒之中，莫名的石村中人都感觉到了一股紧张的氛围。

　　四五岁大小的孩子第一时间被母亲喊回家中，而成年的壮汉则都拎着武器，即便是那些看上去慈眉善目的老人都凝神戒备起来。

　　大荒的生存之道从来都是弱肉强食，不明意义的强者擅自踏入他人的领地就是挑衅的行为，会引发最为可怕的战斗。

　　张亮的行为已经让石村的众人精神崩在一根线上，没有人敢疏忽大意，不辨敌我的情况下，石村所有人都十分凝重。

　　在这种凝重的氛围之下，张亮平和的笑了笑，道：“我是从山外走入这片大荒中的旅人，没有多大的恶意，看到这里有一座石村，因此就想进来参观一二，想见一见大荒独有的风情。这是我昨日打到的猎物，以此作为礼物，希望主人不要见怪。”

　　一边说着，他直接伸手从虚空中一划，被他击杀的那头纯血貔貅直接从虚空中出现，十丈高的躯体被他一只手持在手中。

　　通体仿佛墨玉般打造的貔貅无比神异，即便早已死去仍然散发着一股强大的气息，石村中最为强大的石林虎都不由倒退，承受不了那股强大的气息。

　　“纯血貔貅，这是传说中的神兽。”

　　“它已经死了，你们看额头之上有着一个大洞，这尊强大的生物已经死去了。”

　　“这外来人是谁？居然如此可怕，击杀了一头强大的纯血神兽。”

　　石村中的众人一下沸腾起来了，尤其是那些躲在屋中偷偷观看的小孩，更是无比激动，几乎要冲出屋内，跑出去摸一下传说中的纯血神兽。

　　“远来是客，贵客到来，都放下戒备，好好招待吧！”

　　一位面容苍老的老人开口，时光在老人的身上刻下了很多痕迹，纵横交错的皱纹展现老人漫长的人生阅历。

　　老人在石村之中很有威望，是石村的村长，当年也是村寨之中最为强大的一位勇士，只是岁月不饶人，让曾经威猛无比的壮汉成了这副垂垂老矣的样子。

　　“砰！”

　　纯血貔貅的尸体被张亮随手的丢在村边的空地上，引发阵阵欢呼，躲在屋内的小孩一时间全都冲出来。

　　熊孩子们心中可没有成年人那种敬畏，一个个都跑到貔貅那庞大的躯体旁边这个揪一下，那个摸一下，显得无比兴奋。

　　小不点同样跟着一群熊孩子走出，中途还摔了个踉跄，却毫不在乎，也不哭闹，仍然摇摇晃晃的走到巨大的貔貅尸体旁边，还伸出小手比量自己和貔貅的大小，模样可爱极了。

　　“那是贵客带来的珍贵的礼物，不要妄动。”

　　老族长石云峰开口，族长的威严也无法制止玩心上头的熊孩子。

　　“这头怪物好大啊！等我成年一定要打一头更大的，以作为我的成年礼。”

　　“二狗子你别闹了，前两天还被一头凶兽吓到尿裤子，现在就忘记了吗？”

　　一群熊孩子笑闹声不断，让一群壮汉脸色都是漆黑，只是在张亮面前不好发作，可以确定的是，在晚上这些熊孩子屁股肯定都要开花。

　　“大荒的风情果然与众不同，这些孩子一个个都天资非凡，未来定然能够取得非凡的成就。”

　　张亮倒是笑意盈盈，在弄清楚了这个世界的现状之后，他就清楚，他面临的危险并不是多大，起码在下界他可以随意的开无双。

　　正如他刚刚降临时的说的那样，这个世界能打的一个都没有，他可以随意的吊打任何一尊存在。

　　即使是到了上界，只要他自己不去作死，不被那些至尊级人物围堵，他仍然没有丝毫的危险。

　　唯一让张亮忧心的是未来如何面对异域，上界，也就是所谓的九天十地一个能打的都没有，根本没有不朽的存在。

　　而异域不朽的存在一大堆，甚至于还有仙王级别的存在，完全不给人留活路啊！

　　如果说神墓、飞升之后以及遮天这样的世界难度是地狱级别的话，现在的这方世界难度就是噩梦级别了，对面都是开挂的存在，这根本没法玩啊！

　　就像玩王者荣耀，我方才一级，对面已经满级，并且六神装了，更为可怕的是我方全是小学生，而对面全是王者级别的大神，这还玩毛线啊！

　　石村之中的人很热情，没有人妄动那头纯血的貔貅神兽，而是取出之前从大荒之中捕猎得来的食物，热情的招待张亮。

　　纯血貔貅那样的神兽对于村子来说实在太过贵重，族长石云峰和村中的那群成年人都知道这样的礼物不应该乱拿，实在不是他们能够承受的。

　　对于这样一个在大荒边缘挣扎的石村来说，他们深深地知道纯血神兽的强大和可怕，远远不是那群还未知世的小孩子所能了解的。

　　即便是在这片天地之中，敢直接斩杀纯血神兽的势力都不多，怕引来那可怕的报复，张亮这般的人物绝对是天地间最为强大的人物。

　　在张亮表达了善意的前提下，石村中的众人都愿意热情的招待一番张亮，实际上生活在大荒边缘的石村随时都处在破灭的边缘，但他们的心态反而分外平和。

　　外出打猎可能就是生死诀别，但是从来没有人觉得这样的日子苦难，每一个人都在努力的为生活而努力，不断拼搏，心思无比纯净。

　　“把之前留下来的猎物全都烤熟！我们举行一场盛大的聚会吧！”

　　石云峰老人开口，食物对于小村的人来说弥足珍贵，很多老人和孩子在多数时候都要忍受饥饿。

　　大荒物产虽然无比丰富，但是小村的实力实在太过弱小，根本不敢随意的走出山村，若非有柳树这样的祭灵庇护，小村可能早已破灭。

　　“哈哈哈哈……你们如此热情，让我受宠若惊，倒是我考虑不周了，这头凶兽的鳞甲对于你们来说太过坚硬，实在是不好处理。”

　　大笑声中张亮挥手，无形的锋锐剑气将那头貔貅身上所有的鳞甲剥下，所有的鲜血自动漂浮在虚空中，形成一方血色的小池。

　　一缕火焰凭空生出，出现在貔貅的躯体之下，不多时就有浓郁的肉香飘出，独特的香气让石村中所有人的唾液不由都疯狂分泌。

　　强大的生命精气在貔貅身上缭绕，几十名青壮男子和石村的村长都是目瞪口呆，望着张亮的目光如同在看一尊仙人。


第492章 接触

　　“好香啊！我感觉又饿了。”

　　“这位新来的大叔好厉害呀！刚刚我拼命的揪这头怪物身上的毛，可惜连一根毛都拔不下来。”

　　“哇，看上去比兽奶还好喝啊！好想吃……”

　　最后一句话无疑是小不点说出的，让张亮心中都有一丝笑意生出，但同时也感觉心头莫名的沉重。

　　如此简单纯朴的石昊未来成为纵横诸天万界的最强大的存在，一人独断万古，走入了那上苍之上，他承受了太多太多。

　　石昊的一生是最为悲情的一生，或许唯有在石村生活的这段日子才是他记忆之中的亮点，支撑着他不断向前。

　　张亮觉得，只要异域的强者不进攻九天十地，这片天地还是任他遨游的。

　　浓郁的香气飘遍整座石村，让所有人都疯狂的咽口水，老族长石云峰一脸可惜的望着已经快要被烤成金黄色的烤肉，嘴里还嘀咕着：“这能给多少孩子洗礼啊！要是能够用这种纯血神兽的血肉新生一代进行洗礼，石村绝对能够在这一代崛起。这么烤实在是太浪费了呀！谁能够承受得住纯血神兽的精气冲击啊！”

　　老族长嘴唇都是颤抖的，但看着张亮那霸气无双的姿态，嘴唇嚅动了几下，什么也没有说。

　　石林虎看着北张亮烤到金黄，不断飘散着香气的纯血貔貅，再看着村中猎来的猎物，似乎感觉有些惭愧。

　　张亮敏锐的感觉到了他的心思，露出平和的微笑，道：“大荒之中能够存活下来就实属是奇迹，能够品尝大荒之中独有的风味，也是一种别样的享受。”

　　“去，把那埋藏多年的好酒取出来，今日我们痛饮一番，庆祝贵客的到来。”

　　有人从屋边的角落挖出一坛坛美酒，是用从山中采集到的种种药材融合在一起酿造而出的，往往只有盛大节日时才会启封，用来庆祝。

　　“噗！”

　　一块乌黑的骨头被张亮从这头纯血凶兽的体内剔出，带着一抹乌光砰的一下砸在村中的角落。

　　“这是……”族长石云峰快步上前，将那块闪耀着乌光的宝骨拿在手中，激动的身躯都在颤抖，“这是貔貅一族的传承宝术，以后你们都可以用来修行，能够成为村中的镇村之宝。”

　　一群肌肉纠结的壮汉聚集在老人的旁边，同样无比兴奋，强大的凶兽体内都会有这么一块宝骨，记载着他们一族最为强大的宝术，通常这些强大的凶兽在自知无法存活之后，会自行将体内的宝骨崩毁，寻常根本寻找不到。

　　除非是有绝世强大的人物在这种强大凶兽反应不过来的时候就将它们斩杀，经常带着族人外出狩猎的石林虎看向张亮的目光已经有了敬佩的色彩。

　　很多脑子转的快的族人同样反应了过来，看向张亮，几乎如同在看一尊天神，目光无比敬仰。

　　在这朝不保夕的大荒之中，每一次狩猎都是生死相搏，任何人都希望术中有一位无上的强者能够帮他们遮风挡雨，强者会得到所有人的尊敬。

　　“好了，肉差不多烤好了，我将所有的精气都炼化在血肉之中，杀气完全被消弥，你们尽可以放开肚子的吃。这些能量只会不断的强化你们的躯体，不会让你们的肉身崩毁，对于你们的修行来说还是有很大的作用的。”

　　张亮随手一挥，十丈余长的纯血貔貅就被他分成三百余份，每一位族人面前都有一块两斤重，被烤到金黄的血肉。

　　“哦，吃肉了，终于可以放开肚子的吃一顿了，肉好香啊！”

　　“哇，每个人都有啊！呜……好吃……真好吃，比我吃过的土龙肉好吃多了……”

　　孩子们心性最为简单，直接大口的撕咬着面前金黄的血肉。

　　实际上石村虽然背靠无垠的大荒，但平时最多的吃的还是一些粗麦饼和野果，唯有最为强壮的需要外出打猎的族人和村中幼年的孩子才能够保证每顿都有肉食。

　　但吃肉永远是不能够让他们填饱肚子的，通常都是以一些野果和粗粮为食。

　　小不点抱着一块两斤重的烤肉，奋力和那块烤肉作战，吃得满嘴流油。

　　族长石云峰和村中那些成年的壮汉则心惊肉跳，生怕村中的孩子在纯血貔貅那强大的精气冲击之下爆体而亡。

　　好在一切都如张亮所说，纯血貔貅那强大的精气似乎完全被张亮炼化在血肉之中，所有之下烤肉的族人通体都在绽放着光芒，却丝毫没有危险。

　　“我感觉全身暖洋洋的，好像泡在温泉里……”

　　“纯血貔貅的血肉当真有着最为神奇的功效，我感觉自身的境界快要突破了。”

　　“这是何等强大的伟力啊！远道而来的旅人，你一定在外界之中有着极其辉煌的身份和地位……”

　　能够这么文绉绉说话的也唯有年轻时期曾经在外闯荡的族长石云峰。

　　“族长太过客气了，我在外界没有多大的名声，实际上我从大荒深处走来，对于外界了解的并不多，一直都在修行，嗯……这酒当真不错。”

　　张亮仰头灌下了一口浊酒，用最原始方法酿造的美酒有着一种独特的芳香，虽然并不清澈，但张亮却喝得津津有味。

　　“客人喜欢的话可以随意的喝，村中酿了很多。”

　　“不用这么客气的称呼我，叫我张亮就好了。”

　　石村中都是粗豪的汉子，最初还有些拘束，摄于张亮的威严，几坛美酒下肚之后，即便是最为沉稳的石林虎都脸红脖子粗，拿着坛子和张亮对干。

　　最为健壮的那些青壮年挨个和张亮的敬酒，话语并不多，但却充满了敬意。

　　张亮难得有这么痛快的时候，来者不拒，一口一碗的干着美酒，一群人欢声笑语。

　　最为粗豪的几个汉子谈论着他们深入大荒打猎的场景，有人充满惋惜的说看到一头太古遗种的幼崽，可惜没能带回石村，不然未来的定然能成为石村的守护兽。

　　也有人说起在捕猎过程之中，遇到强大的凶兽，那次村中的壮年死去三个，都是最为勇猛的汉子。

　　对于生死，一直在大荒中生存的石村众人分外的看的透，那种豁达的心性让张亮心中都有所感慨。

　　但豁达并不代表石村的族人漠视死亡，相反他们珍惜生命，也敬重死者，苦难的生活并没有让他们觉得痛苦，他们从不会抱怨，只会不断的奋斗，努力的变得更好。

　　张亮似乎完全放开，大笑着说曾经养过一条接近纯血的真龙，还和天上的神明打过架，也曾打死一群金乌，用来给弟子诞生的时候庆祝。

　　“你肯定喝多了，金乌在这片大荒之中都看不到，纯血的真龙可怕到无边，远远不是貔貅这种神兽能够媲美的，真正的龙是可以屠杀神明的……”

　　石林虎彻底醉了，指着张亮哈哈大笑，嘲笑他的无知。

　　张亮也不反驳，在这方偏僻荒凉的石村之中，他和一群彪悍的汉子喝酒聊天。

　　在这一刻没有压力，没有负担，他什么也不想，迎着一堆篝火，看着满脸笑容的石村中人，张亮心中莫名的有了家的感觉。

　　石村之中的老人都满脸笑意的看着张亮和石林虎一行人喝酒侃大山，而石村之中的一群熊孩子到处乱跑。

　　张亮将貔貅血肉之中的精气近乎完全炼化，让貔貅的血肉近乎成为了最顶尖的丹药，不在那么狂暴而是无比温和的滋润滋他们的躯体，但对于不过四五岁大小的孩子来说，这样的精气还是有些庞大了。

　　大部分精气蛰伏在他们的体内，未来随着他们一步步成长，会渐渐融入他们的躯体之中，让他们更加强壮。

　　少部分则散发在他们的躯体中肆虐，让他们脸蛋通红，头上似乎都在冒着白烟，此时他们的破坏力是惊人的，村中种种用来锻炼的器材都被他们举起。

　　甚至于专门给成年族人锻炼的器材都被他们拎起，丢出很远。

　　石林虎等壮汉看着这群熊孩子发疯，哈哈大笑，他们知道，经过这样的发泄一番之后，这些孩子未来注定会更加强大，体内肆虐的精气会被他们的躯体吸收，真正的化为实力。

　　“你看还是我家的儿子厉害，村口那棵石碾子都被他拎起来了，比我小时候强大多了……”

　　“哪里，哪里，我家的那个皮候才是厉害好不好？你看村中的那口石鼎都被他举起来了……”

　　一群大老爷们毫不客气的在那里点评，喝的烂醉，满脸的都是笑意。

　　最后一群熊孩子发泄完了，累的不行，被自家老娘揪着耳朵，拉回屋里教训。

　　石村中的一群壮汉都被张亮灌醉，在石村的空地上睡了一地。

　　烤肉并没有完全吃完，还剩下了大半，即使张亮将纯血貔貅的血肉几乎练成如同丹药一般的灵物，让石村的众人也可以使用，但终究无法服用太多。

　　剩下的大半烤肉被张亮缩小到拳头大小，放入石村常用的一方石鼎之中，留待他日在食用。

　　张亮一个人坐在石村的空地之中，无思无想，第一次没有修行，就那么随地而卧，仿佛陷入了沉睡。


第493章 哦，无双

　　等到石村再次恢复活力，已经是第二日的清晨。

　　前一天还烂醉如泥的众人又再次清醒，一群不过四五岁大小的孩子哼哼哈哈，已经在迎着朝阳训练。

　　张亮早已在后半夜清醒，日常的修行都已经完毕，看着这群熊孩子哼哼哈哈的训练，尤其是不过一两岁大小的小不点分外有喜感。

　　早操过后，那些熊孩子都笑着和张亮打招呼，石林虎等村中的青壮年也没有了昨日的生疏感，在一起大口喝酒大块吃肉之后很是拉近了感情。

　　每个人见到张亮都能够熟练的打个招呼，像是相识了多年的老朋友。

　　今日石林虎一行人的脸色有些凝重，没有了昨日那般的轻松。

　　狩猎队的头领石林虎也就是下一任的族长走到老族长石云峰的身边，道：“村里的食物已经不多了，昨日消耗了很多的肉食，现在村中剩下的食物已经不够继续开销了。娃子们还在长身体，不能够缺少能量，必须要进山了。”

　　“的确是要进山了，族中的未来都寄托在这一代的孩子身上，不能够让他们从小就得不到足够多的肉食，而且也需要给这些孩子进行洗礼了。只有足够强大的猎物才能够真正的让下一代更加强壮，培养出最为凶猛的猎人。”

　　几名老人和石林虎的神情都不轻松，对于石村来说，每一次走入大荒深处捕猎都是一次生死磨难，能够囫囵着回来的次数不多，每一次都有人受到重创，甚至被强大的猛兽攻击，尸骨无存。

　　“我也和你们一起去吧！我对于野外捕猎很好奇。”

　　张亮插嘴，几名老人有些迟疑。

　　“远来是客，怎么能够让客人和我们一起进山捕猎，面对危险呢？这样有些不妥。”

　　看得出，几名老人是真心实意，并不想让张亮随族人一起外出冒险。

　　“我和林虎兄一起喝过酒，甚至还拜过把子，也算得上是石村中人，打猎当然要有我的一份。”

　　“好，一起去。”

　　石林虎的身材高大，两米开外，胳膊比平常人的大腿都要粗，古铜色的肌肉运动时像是一条条蟒蛇在走动，仅仅观看，就感觉一股彪悍的气息扑面而来。

　　最后，石村中数十名青壮年男子在村口集合，这是石村中最为强大的一股力量。

　　族长石云峰带头在那株巨大的雷击木前，对着这株老柳树认真的祈祷，这是石村的祭灵。

　　张亮目光深邃，同样对这株柳树行了一礼。

　　所有青壮年都分外郑重，恭敬的向祭灵行礼，山脉之中太过危险，甚至生存着很多太古遗种，任何疏忽大意都有可能导致死亡。

　　“行走在大荒之中要分外注意，任何不起眼的草丛之中都可能走出一条洪荒毒虫，万一被咬上一口……”

　　石林虎主要再对张亮进行讲解，怕张亮倚仗着自己的实力就在大荒之中乱窜，这很有可能会带来死亡。

　　“哦，就是这种毒虫吗？”

　　石林虎的话还没说完就看到张亮直接从不远处的山林之中摄出一条长有丈余的黑色蜈蚣。

　　体长超过三米的蜈蚣上百只脚在不断地舞动，两只巨大的腭牙分外的狰狞，还没等这头蜈蚣有多余的动作，张亮手中射出一缕紫色的能量，直接将其神魂磨灭，只留下一具庞大的尸体，无力的栽倒在地。

　　“这是千足毒蚣，有着强大的药效，一米长的就十分罕见，能够毒倒猛犸巨象，是极其罕见的一味药材，可以给村中的那群皮猴子洗礼。”

　　一位健壮的族人扛起了这头三米余长的巨大千足毒蚣，满脸都是欣喜，这样的毒物虽然不能够食用，但却是十分难得的药材，对于石村来说也极其重要。

　　“我们在山林之中最主要的就是要躲避一些飞翔在天空中的强大凶禽，这些凶禽都无比凶残，一旦将族人拖到空中，想救都没法救，之前就曾有族人被凶禽攻击，直接拖到天空中撕碎……”

　　“砰……”

　　还没等石林虎说完，张亮手中直接飞出一道剑气，将千米之上高空飞翔着的一头全身红色羽毛的凶禽斩杀，轰的一下砸在了狩猎队的中央。

　　“你说的是这种吗？感觉还好吧，不是那么难杀。”

　　狩猎队的人心中已经不知道该说什么好了，一位族人默默的将那头巨鸟的尸体背在身上，再一次感受到了张亮的强大。

　　而接下来就完全属于张亮个人的表演了，任何凶兽只要出现在狩猎队的附近就会被张亮抖手发出一道剑气斩杀。

　　数十人组成的狩猎队根本不需要散开，向往常一样四下捕猎，只需要跟在张亮的屁股后面不断的捡那些强大凶兽的尸体就够了。

　　全身坚若钢铁，刀枪不入的龙角象，生有独角的龙角象发起狂来能够将山峰都撞出一个大洞，是最为可怕的杀人机器，却被张亮一指击在头上，当场打出一个大洞，锋锐无双的龙角都被打断。

　　长达百米，头顶已经长出一根独角，几乎要化为蛟龙的巨蟒被张亮徒手发出一道剑气，斩成两截，鲜血流了一地。

　　拥有金翅大鹏部分血脉，翼展超过十米的强大凶禽，金黄色的羽毛向是由金子打造，速度快到了极点，是丛林之中的杀手，顶尖的捕食者，却被张亮刹那间腾空而起，登临虚空之中，直接扭断了脖子。

　　一头又一头丛林之中的顶尖生物被张亮三拳两脚的打死，毫不费力，张亮找到了小时候玩耍的乐趣，简直是不亦乐乎。

　　一头又一头强大的凶兽被他随手捏死，他在这片丛林之中大开无双，直要出现在捕猎队附近的凶兽就逃不出他的手掌心。

　　这种捕猎实在是太轻松了，当然，这是以张亮的标准来的，捕猎队的人已经满头大汗，因为张亮已经不知不觉走入了大荒的深处，达到了他们从来没有接触过的地方。

　　更让他们觉得心头抽搐的是，猎物已经拿不下了，张亮的捕杀效率太高，一行人早上出发，这还没到下午，猎物就已经堆满，很多人甚至身上扛着两头强大的凶兽，收获超出以往的任何一次。

　　最后石林虎扛着一具庞大的双翼火蛇，手上拖着一头独脚夔牛，无比纠结的道：“张兄弟，不能再打了，族人已经拿不下猎物了，再打到一些猎物我们也拿不回去，而且猎物太多，放在村中没法处理也是不妙。”

　　张亮有些意犹未尽，回头看看一个个被猎物压得直不起腰的族人，就连身高两米开外，健壮如同虎豹的狩猎队队长石林虎都是一副龇牙咧嘴的模样，明显被身上的猎物压的不轻，但却喜笑颜开，高兴得合不拢嘴。

　　虽然还在警惕的望着周围，但已经乐得找不着北了，张亮不由遗憾的收回了手中的一缕剑气，惋惜的看了一眼飞翔在空中的一头强大凶禽，有些遗憾的道：“那我们就先回去吧！下次再来打猎。”

　　张亮本想用小树开辟的那方世界用来装这些捕猎到的猎物，后来想想，就算把整片大荒之中所有的飞禽走兽全都打死，小树开辟的那方世界也没法装满，还是放他们一条生路吧！

　　而看着一个个笑逐颜开的族人，张亮也没有提出要将这些猎物收入空间之中，可以看出族人虽然被猎物压得全身不舒服，但这种沉甸甸的收获让所有人都是无比的兴奋。

　　张亮跟随他们一起，把那头长达百米的巨蟒扛在肩头，几乎把他的身躯都掩盖，心中却有一种独特的感受。

　　“回来了，捕猎队回来了！”

　　众人还没有走到村子，早已在村头等待的老人和妇孺们就发出阵阵的欢呼。

　　“天呐！那像小山一样的巨蟒居然长角了，几乎要化为蛟龙了，其中的心血对于族人来说是无上的宝药啊！”

　　“那头通体金黄的凶禽，似乎拥有金翅大鹏的血脉，是一头血脉不纯的太古遗种，极其非凡啊！”

　　村中的老人无比惊喜，实在是这次捕杀的猎物太过非凡。

　　“这都是张兄弟的功劳，张兄弟也不知道在大荒之中修行了多少年，实在强大，应该堪比太古遗种了。”

　　石林虎的嘴角抽搐，看着随手将巨蟒尸体抛在村头的张亮，头一次感觉言语的苍白，不知道该用何等的语言来形容张亮的强大。

　　“我要吃上次吃的那种烤肉。”

　　“好，随你以后顿顿都可以吃烤肉。”

　　“以后天天都有肉吃了……”

　　小孩子的欢声笑语不断，石村中的老人和妇孺同样无比欢喜，无论是何原因，有如此多的猎物都是值得庆祝的。

　　族长石云峰带领族人走向祭灵，将数十具血迹斑斑的凶兽放到了祭台之上，堆积的像小山一样的凶兽摆在祭坛上，惨烈的气息扑面而来。

　　老族长恭敬的带着石村的诸人祷告，请求柳树的庇护，这是这片大地的生存法则。

　　无论是强大还是弱小的种族，族中都有祭灵，平时族人给予祭祀，而在危急时刻，祭灵则守护这一种族，这是一种互惠互利的方式。


第494章 生命的奇迹

　　良久，祭祀完毕之后，所有族人都长出一口气，脸上重新浮上出喜悦的笑容，将那些猛兽的尸体搬走，熟练的放血、切割，多年以来，他们处理凶兽无比麻利。

　　凶兽的真血被他们小心翼翼的收集，这是极其珍贵的宝物，可以用来为下一代洗礼肉身。

　　“把这些凶兽的血精，筋脉以及部分骨骼全都小心的收集，千万不要有所疏漏，流失了精华，这些凶兽都珍贵的吓人。”

　　有老人在旁边小心的叮嘱，生怕毛手毛脚的青年壮小伙太过大意。

　　足足花了两个时辰石村的众人才将种种血肉切割完成，猛兽身上的“宝药”全都被采集，被放入一个又一个的陶罐之中，被老族长和一群老人拿去处理。

　　“好了，这么多猎物，一次性根本吃不完，各家各户都上来领取，多余的猎物都用盐腌制，或者熏制一番，做成肉干，这可都是勇士们用鲜血换来的猎物。”

　　老族长仔细的吩咐之后，自有专人来负责分配这些血肉，各家各户炊烟袅袅，儿童的打闹声、成人的欢笑声、交谈声，形成一方交响曲。

　　这注定是一顿丰盛的晚餐。

　　“张……张兄弟，你接下来准备去做些什么？是要继续在大荒游历吗？”

　　老族长不知道该如何称呼张亮，斟酌了一下，还是决定沿用石林虎的称呼。

　　张亮白天展现出来的惊人杀伤力石林虎等人已经向老族长说过，因此石云峰老人在张亮面前显得有些拘束。

　　“我见过了太多太多的风景，而今石村古朴生活让我很是向往，我想就在这里居住下来，不知族长是否允许？”

　　“张兄弟也能够居住在这里是我石村的幸运，只是张兄弟不需要回到自己的家族中去吗？大荒绵延无尽，蛮荒的风景虽然让人向往，但终究是文明更吸引人啊！”

　　老族长明显是一个有故事的人，年纪时曾经和村中最为强大的十几位年轻人一起去外界闯荡，最后只有他和另一位身受重伤的年轻人回到石村之中。

　　与石云峰一起回来的年轻人不久之后就死去，之后石云峰就变得很沉默，几乎从来不对石村中的人提起山外的事情。

　　唯有张亮清楚年轻时刻的石云峰在山外受到了何等的打击，石村之中曾经无比辉煌，有着顶尖的传承，可是却在后来没落，虽然留下了一些古老的器物，但一切的修行传承都已经断绝，根本没有强大的修士。

　　以石云峰他们那代人的修为，走出外界之后不久定然遇到了可怕的劫难，受到了最为可怕的打击。

　　“我没有族人，也没有家族，觉得这片大荒也挺好的，既然族长同意我居住在这里，那我就在这里搭建房子了。”

　　张亮眼神一扫，看中了村子最东边的一块土地，土元素自行运转，一座简单的石屋就这么拔地而起，青色的岩石浑然一体，看不到一丝的缝隙。

　　屋中石凳石桌俱全，这般独特的神通老族长倒是见怪不怪，他曾经在外界游历过，见识不凡，能够看出这是一种操纵能量的方法，只是在张亮的控制之下显得超凡入胜罢了。

　　“不知张兄弟能不能教村中的孩子一些普通的修行之法，我们与世隔绝太久，连最普通的修行之法都没有。”

　　“这件事很简单，不过我的修行之法有些与众不同，可能和外界流传的修行之法不太一样。”

　　“无妨，无妨，能够有真正的修行之法就足够……”

　　老族长最后迈着蹒跚的脚步，回到了自己的居所，张亮则深深注视着村头只有一根嫩芽的柳树。

　　“啊……不要啊，阿爸饶了我！”

　　“好痛啊！我不想被煮熟啊！”

　　一群熊孩子的惨叫打断了张亮的沉思，村中的一块空地之上，已经摆好了八方巨大的铜鼎，其下烈火熊熊，鼎中的水已经到沸腾。

　　几名老人熟练的将一株又一株的药草丢入鼎中，甚至还有各种蜈蚣蝎子这样的毒物，让本来清澈见底的水变得黝黑浑浊。

　　还有族人小心的取来几方陶罐，倒入一些殷虹的鲜血，那是白天从最为强大的猛兽体内得到的真血，是不可多得的宝药，能够淬炼躯体，给这些孩子打下最为坚固的基础。

　　一群熊孩子激烈反抗，脸都绿了，却被大人毫不留情的丢入鼎中，每一口大鼎都有两三人，凄厉的惨叫声在夜空中传出很远。

　　张亮饶有兴趣的看着这一切，以他的修为见识自然能够看出，这是一种古老而有效的淬炼身体的方法，能够淬炼血液之中的精华，融入这些孩子的体内。

　　不过这样的利用效率有些低，并不能够完美的吸收其中的药效，张亮手指一点，无数道微小的能量击打在那些孩子的身上，让他们体内无数隐藏着的窍穴复苏，无数的能量顺着这些窍穴流入他们的躯体之中，帮助他们更进一步的强化肉身。

　　“啊……痛死我了，以前没感觉有这么痛啊！”

　　“我感觉这像刀剐一样，身体都要炸了。”

　　由于张亮打开了这些孩子体内的窍穴，能量吸收的更为彻底，相应的痛苦也提升了数个层次，凄厉的惨叫声简直要将人的耳膜刺破。

　　这些孩子都极为坚韧，虽然一个个呲牙咧嘴，努力的向外冲，但却承受住了这种可怕的痛苦，小小年纪心性就有极为强大。

　　至于未来无敌的荒天帝，现在还是个小不点，同样没能逃脱被烹煮的危险，被单独丢入了一口黑鼎之中，里面几乎没有加入清水，完全是凶手的真血和一些强大的宝骨，与村中普通的熊孩子完全不在一个数量级。

　　其他的鼎中熊孩子已经开始撕心裂肺的痛哭，而受到特殊待遇的小不点却能够承受这汹涌的能量，让张亮都有些惊奇。

　　那头即将化蛟的巨蟒真血都被投入小不点的那口黑鼎中，稀少的宝血凝聚成一条独角巨蟒的身影，依稀间还在咆哮，被石云峰直接投入黑鼎之中。

　　从拥有部分金翅大鹏血脉的凶禽体内取出的真血凝聚出一头金色的神鸟，怒吼着要从陶罐中冲出，却也没有逃脱投入黑鼎的命运。

　　小不点咬牙，默默的承受诸多凶兽精血的冲击，张亮指间逸散出丝丝缕缕的能量，激活小不点体内的潜能，所有凶兽狂暴的能量精华都涌入小不点的体内。

　　令人惊异的是，不过一两岁大小的小不点其身体之中像是有着一方黑洞，将所有的能量都吞入体内。

　　张亮的双眼微微散发出紫色的光芒，能够看到小不点体内无数复杂的骨纹，和那天斩杀的纯血貔貅体内的宝骨相同，只是更加复杂。

　　让人惋惜和痛心的是，骨纹聚集的中心完全成了一方空洞，小不点体内那块天生的宝骨被人直接从体内挖出。

　　石昊到现在能够活着都是一种奇迹。

　　以遮天世界的标准来看，石昊体内诞生出那样的宝骨，就如同那最为顶尖的体质一样，有跨入至尊的资格，是最为强大的血脉之一。

　　而石昊受到的待遇就如同被吞天魔功吞噬掉体内本源的顶尖体质一样，能够活着就是生命的奇迹。

　　而更加奇特的是，石昊体内有一块新的宝骨在孕育。

　　这就如同遮天世界之中，神王姜太虚在斩去体内的本源之后活出第二世，这是一种生命的奇迹。

　　新长出来的至尊骨注定会比前一块更加强大，只是这一切却由一个孩子来承担，实在有些残酷和不该。

　　经过张亮的改变，铜鼎之中的诸多熊孩子虽然惨叫之声更大，但得到的好处无疑更多，狂暴的精气没有变得温和，但是对于他们的效果无疑增强了很多，石村这一批后人注定会很超凡。

　　时间流逝总是很快，转眼张亮就在石村之中定居了三个月，石村之中的族人早已习惯了张亮。

　　而张亮已经取代石林虎成为石村中新的教习，负责督导这群孩子甚至于教石村中的青壮年修行。

　　“修行的第一步都是强大肉身，无论在那一境界强大的肉身都是基础，唯有强大的肉身才能够让你们走的更远，这是一切的根基。”

　　张亮的声音低沉而有力，清晰的在所有人耳边响起。

　　“而想要强大肉身就要摄取足够多的精气，我有一门简单的练气之法，可以帮助你们吐纳天地灵气，从天地万物之中摄取精气，让你们一步步强大肉身，壮大气血。”

　　张亮没有打算传给石村中人遮天世界的修行者，并非是他不想传授，而是这门由石昊开创的修行之法并没有得到这片天地的承认，实际上在这片天地之中难以修行。

　　未来石昊一个人走出一条道路，对于整片天地都有着大恩德，在世界上所有生命的心中都留下了一棵遮天法的种子，因此才能够造成后世那般盛世，可实际上，遮天世界的修行之法现在根本难以入门，对于这方世界的生灵来说不异于一部天书。


第495章 不灭金身

　　张亮传给石村中人的修行之法是经过他改良的一门吐纳之法，能够吞吐天地精气，不断壮大自身气血。

　　尤其是能够从食物之中获得极多的精气，这是张亮特意糅合了吞天魔功以及他开创的北冥神功一些特点，至于还借鉴了一些天碑玄法的神妙，针对石村中人的环境而创造的一门修行之法。

　　只要有足够多的凶兽血肉或者一些顶尖天材地宝，修行者的肉身就会突飞猛进，只要心性跟得上，完全能够在最短的时间内突破到极端强大的地步。

　　虽然张亮的修为境界不是太过高深，不能够完美的将天碑玄法和吞天魔功之中吞噬万种生灵本源的能力完美的保留下来。

　　但这门由他开创的功法仍然保留了一些吞噬本源的特性，只要吞噬的强大生物够多，吞个百八十头十凶级别的凶兽，现在体质也会和十凶差不多。

　　理论上来说，修行这门功法跨入这个世界的至尊领域毫无问题，甚至于如果机缘巧合，能够吞上十个八个不朽级别的存在，能够在这一领域进行到极限的地步，甚至于跨入不朽的行列。

　　当然，那种情况基本不可能出现。

　　这门功法依然算得上惊世，能够达到至尊境界的修行之法，即使是在上界仍然是顶尖的功法，可以作为一些顶尖大教的传承之法。

　　“这门修行之法能够吞噬其它凶兽的气血用来进化，并不需要多修修其他神通，肉身强大到一种极限，自然而然的会衍生种种神奇的神通。”

　　张亮看着石村老少全盘膝而坐，吞吐能量，欣慰的点了点头。

　　实际上他现在开创的功法都有其他顶尖大世界的痕迹，已经完全不拘泥一个世界。

　　“这门功法被我称为不灭金身，取得是一种无敌体质的特性，那种体质肉身坚固不朽，同境界难有匹敌者。如果你们将这门不灭金身法修行到最巅峰，可能会不逊色于那种体质大成之后的肉身。与之不同的是，这门功法是挖掘你们自身的潜力，不断壮大你们的气血，最后从血脉之中挖掘出无上的神通，只要族中有人能够将这样的功法修行到大成，就会形成一种独特的血脉天赋。未来甚至能够诞生出一个无敌的种族，这门功法是我来到这里之后，天人交感之下创出，目前只有最前面的六重，实际上圆满之后应该有九重，后续的还需要我不断研究。”

　　说到这里，张亮停顿了一下，看着石村之中诸多懵懵懂懂的熊孩子，和一群半懂不懂的大人。

　　石村之中诸多熊孩子不懂这门功法的独特之处，而那些一辈子没有走出大荒，终身都在大山之中讨食的彪形壮汉同样是半懂不懂。

　　心中唯一一个念头就是，你说的好牛逼，我们好好学就是了。

　　张亮微微一笑，也不多过解释，石村之中唯一有些清楚的就是老族长石云峰，唯有他曾经在外界游历过，依稀间听过至尊骨的传说。

　　听说天生有至尊骨的人未来注定会无敌于天下，是整片天地的主人。

　　一群懵懵懂懂的熊孩子和彪悍到野蛮人的石村众人开始修行这门不灭金身，法门极其简单，心法的总纲就是。

　　“吞天地万物炼己身……肉身如金刚琉璃，天地灭而我不灭，万物殇而我不毁……”

　　随着石村众人的修行，古铜色的光芒遍布他们的躯体，这是不灭金身正式入门的节奏，在这片天地之中，至尊级别的人物并不罕见，天地规则压制很松，想要突破分外简单。

　　张亮每日在石村之中教导族人修行，偶尔外出打猎，击杀强大的太古遗种，取得他们的真血和宝骨，为新生代洗礼肉身。

　　种种宝药也被张亮用来给石村中的壮年一辈和老年一辈洗礼肉身，实际上石村诸人的年纪都不太大，少有超过百岁的，相对于上界动辄以百万年为单位的至尊级人物，他们连幼儿都算不上。

　　修行不灭金身法之后，石村的所有人都是胃口大开，对于各种凶兽血肉需求甚巨，每人一日都能吞食一头强大的凶兽。

　　与石村之中的众人相比，大荒之中的凶兽反而显得温和了。

　　修行之初，在石村诸人还没有真正踏入不灭金身第一层的法门时，张亮每日为他们从外界捕捉强大的凶兽，真血被用来洗礼自身，提升潜力。

　　蕴含了磅礴精气的猎物血肉则被石村的众人做成种种美味，无论是烧烤还是炖煮，常年在大荒生活的石村诸人总是能够从山中找到合适的调料。

　　仅仅半年之后，石村就有了惊人的变化，每家每户门前挂着各种从山中打来的猎物。

　　而在演武场上，一群大老爷们用最原始的方法锻炼身体，吞吐天地精华，吸纳四方精气。

　　高大健壮的躯体像是铜浇铁铸而成，混合着汗水，在阳光之下闪耀着迷人的光泽，像是一尊尊完美的雕像。

　　便是五六岁大小的熊孩子全身都是流线型的肌肉，赤裸着上半身，组队厮杀，上千斤重的铜鼎都被他们随手抬起，如同一头又一头幼年的太古遗种。

　　所有人的躯体之上都闪耀着古铜色的光芒，成年人使用的大弓，用龙角象大筋做成的龙角弓都被拉满，由白骨做成的箭矢直接射入九天，仿佛要洞穿虚空。

　　“瓜娃子，那可是我用凶兽的骨头做成的箭矢，来抓捕最为强大凶兽的，你就那么当空射掉了，找打是不是？”

　　刚刚还满脸兴奋的壮汉脸色都扭曲了，蒲扇般的大手直接拍在熊孩子的头上，打得皮猴子呱呱叫。

　　变化最大的要属石村之中的那些老人，修行不灭金身诀后，他们像是再次回到了年轻时代，一顿能吃几十斤凶兽肉。

　　本来干瘪苍老的身躯又恢复强壮，肌肉高高隆起，连已经花白的头发都重心变成黝黑，不像是步入了老年，而像是正处在人生巅峰的中年男子。

　　而等到修行之法真正入门之后，张亮就不再过多出手，开始让石村中的诸人自行走入山脉之中捕猎，温室之下养不出猛虎，想要真正的在这片天地中生存，必然就要从小经历最为恶劣的环境。

　　“你们应该在大荒之中捕猎了，算是给你们一次洗礼，混乱的天地之中唯有自身的实力才是唯一可以依靠的东西。”

　　张亮的声音平和而缓慢，清晰的在所有人的耳边响起，接近半年的生活，以及修行不灭金身，石村诸人都感觉到了身上强大的变化，对于传给他们这样法诀的张亮都十分敬重。

　　没有人反驳张亮的话语，在血与火之中淬炼是所有大荒之中的部落必须经历的，甚至于整个世界都是如此历练的，石村之中很多四五岁大小的孩子都跃跃欲试。

　　短短半年时间，他们已经可以使用村中成年人的武器，因此他们最是雀跃，迫切的想要证明自己的实力。

　　最受张亮关注的石昊仍然是个小不点，幼年时期的时候超乎想象的可爱，唇红齿白，皮肤无比白嫩，像是一个瓷娃娃一样。

　　幼年时期的石昊即便失去了至尊骨仍然显得极其不凡，因为张亮在其体内发现了种子，这半年来小不点吃的凶兽肉最多，甚至很多成年人都比不上他。

　　小小的肚子像是有着一方无底洞，让他敞开肚子吃，甚至能够吃掉一头完整的太古凶兽。

　　张亮的源天神眼能够看到，小不点吞入体内的大部分能量都融入他的胸口，在为新生的至尊骨积蓄力量，等待一日生根发芽。

　　少部分能量融入他的躯体，帮助他打磨身体，让仅仅一岁半的他天生神力，同辈之中已经无人可及。

　　族长石云峰走到张亮的身边，而今的他恢复了昔日的风采，身躯不再佝偻，满头的白发都变得乌黑。

　　高大威猛的身躯即使和狩猎队队长石林虎比都不逊色，甚至犹有过之，仅仅只是站在那里，就有一种独有的威严流出，胳膊比之常人的大腿都要粗，甚至比得上一些女子的腰了。

　　赤裸着上半身的他尽显彪悍，全身肌肉分明，八块腹肌像是刀削斧砍，无比清晰。

　　此刻他的脸色有些凝重，道：“真的要让这群孩子都走入大荒之中吗？以前石村之中的孩子要走入大荒都要超过十二岁，那时他们才有相应的实力和心性，而今似乎有些早了。”

　　“不早了，他们的实力已经可以独挡一面了，唯一缺少的只是血与火的淬炼，他们太过于跳脱，还缺少一次真正的洗礼。而且我会在暗中庇护他们，并不会真正的有人死去，只是无论受到多么重的伤势我都不会直接出手，如果可以，我会一直隐藏。”

　　石云峰一呆，望着在石村之中打闹的熊孩子，上千斤的大鼎都被他们随意的抬起，被当做玩具，光与实力而论，石村的新生一代已经不逊色于一些成年人了。

　　“的确应该让他们去试练一番了，唯有见识了大荒的残酷，并且真正捕猎归来的才能够算是成年，而今他们的实力比之外界一些几百万人的大部落年轻一代都不逊色了，欠缺的只是血与火。石村的未来都在他们身上，的确不能够让他们太过娇嫩，要让他们认识到大荒的残酷。”

　　石云峰脸色郑重起来。


第496章 洗礼

　　“而今的这些孩子天赋实力远远超过我们年轻时候，的确应该让他们更加沉稳一点，而且我们也应该给他们一次洗礼。”

　　“诸域广袤无垠不知有多少强大的王族，那些王侯部落的领地之内会有最为强大的孩子，从小不知被多少强大的真血洗礼，吞食了多少宝药。而在他们五岁的时候还要进行一次重要的洗礼，最为强大的部落甚至会用圣药配合太古遗种的真血进行洗礼。我们这群娃子没有那么多得天独厚的条件，但在目前却并不逊色于那些顶尖部落的后代，我不希望他们在洗礼过后落后于他们，我想深入大荒，击杀一些强大的凶兽，找到独特的山宝，给这群孩子洗礼。”

　　身高两米开外，全身上下都透露出彪悍气息的石林虎声音低沉，话语之中有一种独特的力量，让所有人都为之信服。

　　“的确，这次试炼对于这群娃子来说必不可少，对于我们来说也是一次考验。”

　　“修行了张兄弟传给我们的不灭金身诀之后，我的实力在原有的基础上跨过了好几个台阶，双手怕不是有几万斤的力量，我感觉可以去大荒深处闯一闯。”

　　“最为深处那些真正可怕的太古遗种和纯血神兽自然不能够冒犯，但要趁机搜寻到一些无上的宝药，争取让这群娃子能够在方圆几百万里同辈之中无敌。”

　　石村中最为强大的一群人聚在一起商议，原先石村中的老人大多恢复到了中年时期，当年都是村中最为勇猛的汉子，而今恢复巅峰之后，不仅有着当年生死搏杀的经验，还有着更加强大的体魄，因此信心百倍。

　　“石昊不愧是曾经长有至尊骨的人，即使已经失去了无上的威能，在幼年时期仍然无比超凡，将来长大，很有可能徒手，一对一的干掉纯血的神兽，传说中的太古凶兽也不会是他的对手，真不知完整拥有至尊骨的石昊又会是何等的强大？”

　　石云峰的话语有些痛心，石昊的经历村中的一些老人都清楚，都有些怜惜那个如瓷娃娃一般的孩子。

　　“无妨，石昊未来注定会无敌，至尊骨失去并不是一件坏事，他熬过来了，自然会变得更加强壮，在原有的基础之上蜕变。”

　　张亮目光深邃，看着小不点又跑到石云峰的房中，将一个陶罐取出，咕噜噜噜的喝下一大口兽奶，还鬼鬼祟祟的看着四周，以防被他的那群小伙伴看到。

　　只是其嘴角露出的一丝丝奶渍已经暴露了他的问题，他还不自知，见周围没人，直接将那陶罐举起，咕噜噜的全部喝完，有鬼鬼祟祟的从石云峰的房间走出，让张亮为之莞尔。

　　“张叔叔你笑什么？我没有喝兽奶哦，我已经长大了。”

　　小时石昊睫毛很长，比小女孩还漂亮，看着张亮现在笑意的望着他，他不由举起了自己的胳膊，显示自己强壮有力，是一位大人了。

　　只是他嘴角那一点乳白的奶渍越发的显眼，张亮不由失笑，道：“小不点的确是长大了，只是嘴边还有兽奶没擦干净啊！”

　　“啊……”

　　小石昊羞红了脸，憨憨的样子惹得村中一群大人哈哈大笑，他的那群小伙伴同样在远处大声的嘲笑。

　　“小不点永远长不大，又在偷喝兽奶了。”

　　“一点也不够威武霸气，要长得像我这么高大才好天天喝受奶像什么样子？”

　　“小不点那么大的力气？是不是因为天天吃兽奶才那么厉害？”

　　“才没有，我已经不喝兽奶了。”

　　小石昊奶声奶气的反驳。

　　“真的不喝了吗？前两天我阿爸从山中打回一头猛兽，还有一些兽奶哦，很香的，本来准备给你的，现在你不喝兽奶了吗？要不要喝啊？”

　　“我……我不喝！”

　　小石昊清澈的眼神之中满是纠结，明显下了很大的决心拒绝。

　　“我把兽奶放到族长那里去了，到时候应该又会消失了。”

　　一群熊孩子哈哈大笑，唯有小石昊满脸憨厚，大眼睛清澈而透亮，盯着族长家的门。

　　第二日太阳升起时，石村中的族人开始分批走入大荒之中，每一批大人都要带上几个孩子，共同去那危险的山林之中历练。

　　“嗷吼……”

　　一群人走入山林之中顿时就显得无比渺小，山脉深处也不知是何等强大的猛兽在咆哮，山峰好似在颤抖，有巨大的岩石从峰顶坠落，让最为幼小的几个孩子面色发白。

　　大荒之中不同于石村，没有祭灵的庇护，在山脉之中有无数的危险。

　　雀跃无比的熊孩子已经感觉到了危险，一个个神情都郑重了下来。

　　“嘘，小心点前面有一头的龙角象，这种生物极其的强大，头上的那对龙角更是奇珍。”

　　一名身高接近两米的壮汉止步，取出一张大弓，弯弓搭箭，由巨蟒体内的大筋做成的弦力道无比巨大，箭矢化为一道流光，从龙角象的右眼进入，直接射入脑海中，当其当场倒地。

　　“轰！”

　　没等诸多族人兴奋，一头肋生双翼的飞蛇从空中扑击而下，刚刚这头强大的双翼飞蛇盯上了龙角象，确没想到被石村诸人所杀。

　　石村诸人手中的弓箭让这头智慧不低的双翼飞蛇感觉到了威胁，直接掉头扑向众人，一时间狂风大作，无数落叶飞起。

　　当先的那名壮汉处变不惊，全身光芒流转，裸露在外的皮肤都闪烁着古铜色的光芒，双翼飞蛇的攻击被他直接挡下。

　　双翼飞蛇庞大的躯体带着下坠之力，全身的鳞片闪烁着寒光，冲击力无比可怕，但那名壮汉全身都有璀璨的光芒在流转，躯体似乎都庞大了一分，骤然间生出无穷的力量，不灭金身运转，肉身坚固不朽，居然和那头双翼飞蛇不断碰撞。

　　一时间这片地域树木折断，巨石横飞。

　　“一起上，杀了这头双翼飞蛇。”

　　就是三名壮汉扑击而上，共同将那头翼飞蛇按在地上，其中一名直接取出一柄数百斤重的阔剑，轰的一下砸在双翼飞蛇的头上。

　　双翼飞蛇愣了一下，头有些晕，往日这些它随意可以扑击而死的人类不知为何变得这么强大。

　　然后它就彻底没有机会了，十几根大骨棒子一起轮下，石村之中的那群熊孩子或许没有捕猎经验，但修行了不灭金身之后，他们的蛮力已经不逊色于大人。

　　被这么一轮轰击，双翼飞蛇头颅彻底破碎，就此死去。

　　三名壮汉都从地上站起，其中正面和六翼飞蛇对碰的那位壮汉嘴角已经有鲜血露出，左手不自然的垂落，在激烈的碰撞之中已经受到了不轻的伤势。

　　一名壮汉熟练的将双翼飞蛇放在一边藏好，一行人继续走入大荒深处。

　　一头猎物远远不能够满足他们的需要，真正的捕猎才刚刚开始。

　　诸多熊孩子经历了刚才一幕之后，不由都有些羞愧，刚刚的突变之中他们根本没有来得及做出任何的反应，深深的认识到了自身的不足，与大人相比他们还有一段较长的路要走。

　　每日黄昏时分，一群壮汉就会带着几位熊孩子归来，没有人是轻松的，每次捕猎都有人受伤，但是石村的孩子却在快速的成长。

　　无尽的大荒能够教会人很多东西，这样的日子持续两个月之后，石村所有的孩子都已经习惯了外出捕猎的生活。

　　不灭金身的强大之处也展现了出来，无论受到多么沉重的伤势，只要还有一口气，有足够多的食物之后都能够恢复。

　　不灭金身在转变食物能量方面算得上是天下一绝，而且修行不灭金身之后本身的体质也会越来越强大。

　　最为杰出的熊孩子力量已经过万，甚至有独特的骨纹在他们体内内生长。

　　不是从其他凶兽身上学习到的骨纹，而是从自己体内诞生，最适合自身的秘术。

　　石村诸人越来越强大，外貌反而越发的年轻起来，一个个身材高大，肌肉纠结，全都是古铜色，像是一尊又一尊的野蛮人。

　　张亮在这些天中走入大荒最深处，甚至于采到了四株圣药，捕杀了八头强大的太古遗种。

　　也就是在他来到石村后一年，他开始为石村的诸多新生代洗礼。

　　实际上修行不灭金身之后，石村已经走上了另一条道路，和这方世界修行与骨纹已经大不相同，但这样的洗礼仍然有一种特殊意义。

　　石云锋等老一辈人物分外看重这一点，这半年以来他们一直都在冒险深入大荒之中，捕杀强大的凶兽收集他们的真血，几次都差点喋血，多次身负重伤，要不是修行不灭金身之后体质无比强大，他们早已死去多次。

　　张亮将一切都看在眼中，但却没有出手，唯有真正的生死历练才能够激发人的潜力。

　　他想要改变这方世界的发展，不想未来石昊一人独断万古，最后连并肩作战的战友都没有，一人独自面对最为可怕的劫难。

　　他想要培育出一群足够强大的人，共同面对未来发生的一切。


第497章 蜕变

　　“把所有鼎都取出来吧！我从山中找到了几株宝药，捕杀了几头强大的凶兽，要为年轻一辈洗礼。毕竟这对他们未来成长有着很大的意义。”

　　张亮一袭青衣，目光悠悠，注视着面前这一群孩子。

　　他们之中最大的不超过十岁，最小的就是小不点石昊，只有两岁，但这些日子他们都跟随村中的大人外出捕猎，没有了往日的飞扬跳脱，此刻都十分安静的听着张亮诉说。

　　“不灭金身是你们的修行之法，会不断强大你们的肉身，从你们的本源着手，不断让其强大，只要能够吞噬足够强大的凶兽，你们最后会蜕变到不逊色于真正深有至尊骨的无敌天骄。当然，如果太过怯懦，不敢和种种强大的凶兽争夺，那么这门修行功法给不了你多少帮助，甚至会让你成为废物。来若是你们能够不断击败一尊又一尊的天骄，体内自然会诞生出独属于你们的至尊骨，走出自己的传奇。”

　　石村经过这么长的时间和张亮相处，早已从心底尊敬张亮，对于张亮的话语都铭记在心，或许他们现在的见识不足，没有真正的纵横这方大域，但每一个都朝气蓬勃，全身都是野性，一旦走出必然会让无数人都震撼。

　　而今石村新生代的力量一点也不逊色于人族族那些王侯的子裔，周身都涌动着强大的力量，有独特的骨纹在他们的身体之中生长。

　　族长石云峰的脸色很严肃，道：“去准备吧，他们这一代注定要得到惊世的造化，所有人都要铭记张兄弟的恩德。”

　　一口黑色的大鼎被放在村中的空地上，古朴的大鼎不知道传承了多少年，有岁月铭刻下来的沧桑，上面有日月山河、鸟兽虫鱼甚至于上古先民祭祀的场景，看上去神秘莫测。

　　鼎中被张亮注入从遮天世界得到的灵宝天尊的命泉神液，这是一种无上宝液，蕴含着惊人的造化。

　　来到这方天地之后更是产生了一种独特的变化，有璀璨的仙芒环绕，仅仅只是逸散出的气息都让石云峰等人毛孔张开，感觉年轻了十岁。

　　张亮的道火在大鼎之下燃烧，一株又一株的古药被他丢入鼎中，都是他从大荒深处采摘而来，对于这种独特的洗礼，张亮早已研究了很久，石云峰早就将石村之中的一些古物都拿给张亮参悟，实际上张亮几乎成了石村的族长，比之石云峰更有威严。

　　这与张亮的付出有关，无论是神功妙法，还是从大荒深处捕捉来的强大凶兽都让石村诸人对张亮心怀敬意。

　　起码每次外出打猎，猎物身上最好的一块肉总是会在烹饪好之后，被小不点送给张亮。

　　每一位壮汉从张亮屋前走过都会不由自主的严肃起来，所有人对于张亮的尊敬都放在心底，表现在方方面面。

　　令张亮哭笑不得的是，小不点石昊曾经取出一罐兽奶献给他，让他沉默了很久，却也感觉到了石村诸人对他的善意。

　　一株又一株超过万年的宝药被张亮丢入大鼎之中，他丝毫不担心这些熊孩子会承受不住，修行了不灭金身的他们无比独特，已经拥有了部分天碑玄法的特性。

　　越是强大的宝药越是能够被他们吸收，化为他们深层次的潜力，在未来将他们助推到不可思议的地步。

　　若非生命古树的精华早已被遮天世界中神域的‘神’消耗，扶桑不死神树没有真正的长成，张亮甚至会将不死神药的果实投入大鼎之中。

　　对石昊改变越多，张亮获得的本源也就越强，同时张亮也不希望未来石昊一人独自面对诸多强者。

　　在那柔和的清晨，当瓷娃娃一般的小不点将一罐兽奶递到他身前，让他品尝时，他的心莫名就被触动，像是真正的融入了石村，与这方天地有了一种血脉交融的感觉。

　　他的心认同了这方世界，而未来的荒天帝也从心里认可了他。

　　道火燃烧了半个时辰才真正的让黑鼎之中的命泉神液沸腾，万年宝药被张亮一株又一株的丢入黑鼎之中。

　　完全长成人形的人紫金参；可以和石村诸多壮汉使用的大骨棒子相媲美灵芝；五色神鹿头顶上的鹿角……

　　石村中的诸多壮汉双手都在哆嗦，能够一拳砸翻一头龙角象的壮汉震撼到了极点。

　　震惊还没完就看到张亮将一头身长十丈，通体银色的蜈蚣在张亮手中不断缩小，投入鼎中时只有一寸长短。

　　“那是太古异种，是大荒最深处的可怕生灵，即便是太古遗种被其咬伤一口都不会好受，轻易不敢招惹，居然就这样被拿来当做药引。”

　　石云峰还能认出一些张亮使用的材料，感觉腿肚子都是飘的，即便是外界之中的王族给自己的后代洗礼都不会使用这样的神药，这次洗礼注定要超乎想象。

　　通体金色长达五丈的巨蟒；全身遍布彩色花纹的蜘蛛；各种闻所未闻见所未见的独特异兽被投入鼎中，清澈的透明的命泉神液最后都变为乳白色。

　　所有的辅药都加入，然后张亮取出真正的主药，一株十二品莲台被他取出，这是一株真正的圣药，十二粒莲子在其中孕育，莹润的光芒环绕，不显得耀眼，但却在第一时间成为了天地的中心，吸引了所有人的目光。

　　“这是传说中的圣药，只有大域之中最为强大的国度的国主再给自己的后代洗礼时才会用上这种无上的宝药。”

　　石云峰整个人都呆住了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？圣药独有的香气和法则都萦绕，等他们都为之着迷，本能让他们生出疯狂的想法，要将那圣药吞下，那注定会是一方无上的造化。

　　张亮身上散发出一种独特的道韵，让所有人都在刹那间清醒，他拍拍手，道：“你们哪一个先来？”

　　一群熊孩子面面相觑，最大的几个几乎想掉头就跑，往常石村之中大人收集到的种种真血和药材就让他们痛不欲生死去活来。

　　而现在大鼎之中的种种药材已经突破到了天际好不好，一群熊孩子都想问：“大叔，你确定我们不会死在里面吗？”

　　“嗯，不错，不错，懂得谦让，既然如此，你们就都进去好了，等我觉得差不多的时候会把你们放出来的。”

　　张亮大为满意，也不顾诸多熊孩子惨绿的脸色，大手一挥所有熊孩子都飞入了那方大鼎之中，独特的空间神通让那方大鼎内部的空间极大，容纳这群熊孩子一点问题都没有。

　　一头黑色的独角人熊出现在张亮手中，这是一头太古遗种，血脉无比强大，一缕剑气溢出，在那头人熊身上割开一道伤口，有晶莹的鲜血流出，真血在张亮能量的牵引之下直接流入鼎中。

　　可以看到一头真血凝聚成的独角人熊在咆哮，当看到站在鼎边的张亮时，顿时全身一颤，出乎石村所有人的预料，居然自主跳入了那口黑色的大鼎中。

　　张亮满意的点了点头，又取出一头通体火红的巨鸟，这是拥有朱雀血脉的神兽，在太古遗种之中都算顶尖，如法炮制的将真血引入大鼎之中。

　　最后是四株圣药和八头太古遗种的真血都被张亮引入宝鼎之中，用来给石村诸多熊孩子洗礼，实际上即便是这片疆域的王者都没有这么奢侈，只会引用圣药少部分的药性和少量的太古遗种的真血给后代洗礼。

　　幼年时期的孩子并不能够承受太多的能量，实际上圣药和太古遗种的真血只是起到一种引子的作用，给这些孩子在体内留下一颗种子，有张亮这般简单粗暴的，整个世界都找不到。

　　最为狂暴的生命精气疯狂的冲击，石村中的大人都面有忧色，生怕这口古鼎曾受不住狂暴的精气直接炸裂开来，毕竟张亮拿来的真血和采来的宝药太过惊人。

　　张亮却不以为意，石村当年也是有过极端辉煌的历史的，这口古鼎可不是那么简单。

　　随着无量的精气冲击，古老的黑鼎之上种种图案都在浮现，上古先民在吟唱，最为惊人的是黑色的大鼎在渐渐碎裂，体表黑色的杂质在分裂，露出羊脂白玉一般的鼎壁，居然有若有若无的药香在空气中飘荡。

　　在无量的精气冲击下，这口黑鼎显现出了其本来的面目，是一口非凡的宝鼎。

　　昔年肯定熬炼过圣药，有独属于圣药的那种香气在空中飘荡。

　　大鼎之中一群熊孩子都在咬牙，默默的运转不灭金身诀，吞吐无穷无尽的精气。

　　张亮手中道道法诀打入鼎内，当其中的灵气变得温和，全都涌入那一群孩子的体内，让他们的体质发生最为惊人的改变。

　　一群熊孩子当中当属不过两岁大小的小不点最惊人，其躯体之中像是蕴含了一方黑洞，无量的神能都在朝他的躯体涌入。

　　尤其是他的胸口，生出无比强大的吸力，璀璨的神能将小不点的躯体都镀成了金色，灵宝天尊的命泉神被吞入小不点的体内。


第498章 重生

　　最为惊人的变故在鼎内发生，小不点在刚刚出生时体内本来有着一块至尊骨，却被其亲人残酷的挖出，植入他哥哥的体内。

　　让未来注定能够成为至尊的小不点陷入死境，本来天赋高绝的他彻底沦为平庸。

　　他的父母为他取得圣药才将他从生死边缘拉扯回来，却也无比虚弱。

　　而今这种情况在改变，石昊体内有新的至尊骨在生长，张亮创出的不灭金身本身就是挖掘自身的血脉，不断强大本源，和小不点的情况最为契合。

　　而今在四株圣药和八头太古遗种的真血刺激之下，一块新的至尊骨在小不点的体内生长，当年留下的种子在此生根发芽，经过上一次的挫折之后，这一次重新生长而出的至尊骨注定会更加强大。

　　鼎内八尊太古遗种在怒吼，北蜕变之后的大鼎炼化，一道又一道璀璨的金色神圣光没入鼎中诸多孩子的体内，让他们的体质更上一层楼，更是在他们的躯体之中留下一种引子，能够让他们未来更容易的突破到更高的境界。

　　种种独特的神性能量更是在扩宽他们的根基，打下最为坚实的基础。

　　奇异的大鼎封闭一切，四株圣药的能量被炼化，圣级能量弥漫，鼎内像是另一方世界，在这种独特的封闭环境之下几乎可以比拟上界。

　　张亮打出一道又一道复杂难言的道诀，将圣药和太古遗种的真血的效用发挥到最极端。

　　鼎中诸多孩子的本源在种种独特的能量冲击之下渐渐带上了一丝银色，达到了不灭金身诀的下一种领域，可以比肩遮天世界之中的王体。

　　也唯有在完美世界这样最为顶尖的世界之中才能够如此轻易地完成蜕变，我是想要在遮天那样的世界完成这样的蜕变，消耗的天材地宝注定是海量。

　　大鼎之中唯有石昊最为与众不同，张亮的紫色双眸可以透过鼎壁看到石昊体内的情况，石昊的本人在最初就是璀璨的金色，是修行不灭金身诀达到最为巅峰时才能够到达的领域。

　　只是石昊体内的本源最初无比暗淡，像是一点在寒风之中摇摆的灯火，随时都可能熄灭。

　　在经过了半年多修行不灭金身诀后，那点灯火慢慢壮大，但仍然不是多么强大，而今在鼎内复苏，渐渐成为一方燃烧着的火炬。

　　种种独特的变化在鼎中进行，石村新一代的孩子都陷入蜕变，这种变化很缓慢，却在坚定的进行。

　　张亮一人守护在村中心，像是传说中的太上老君在炼丹，石村之中的诸多大人在观望了一天之后，又外出打猎。

　　洗礼通常都需要较长的时间，底蕴不深的话一天就可以完成，而像张亮这样加入了诸多圣药乃至于太古遗种的真血，洗礼注定要持续很长一段时间。

　　日升日落，张亮独自坐在村头，默默的注视着石村新生一代的蜕变。

　　最初这些孩子都无比痛苦，圣药和太古遗种的真血对于他们来说太过强大，躯体几次在爆裂的边缘，即便是这片大地之上的王候都不会给后人这样洗礼，太过于危险和可怕。

　　好在张亮对能量的控制已经达到了巅峰，总是能够将这些孩子从爆体的边缘拉回。

　　日升日落，转转眼就是一个多月过去，这方大地自古流传下来的独特洗礼之法的确有其非凡的妙处，配合张亮创下的不灭金身诀，所有的孩子体内本源大半化为了银色，接近遮天世界之中的王体了。

　　当然，这是张亮以不灭金身诀的标准来看，实际上这些孩子体内的本源五颜六色，有着各种各样的光彩，只是以不灭金身诀的标准来看，这些孩子都处于不灭金身诀的第三层到第四层之间。

　　显现在外的异象就是银色的本源，而只有两岁多点的小不点本源则是完完全全的金色，璀璨到了极点，几乎要再次蜕变，达到不灭金身诀还未触及到的更高的领域。

　　实际上小不点早已经突破了不灭金身诀的极限，张亮创下的不灭金身诀只有前六重，本来应该有九重，是张亮还没有来得及推演。

　　石昊表现的就是第九层巅峰的状态，并且接近突破到下一领域，那是更加可怕的层次。

　　感悟鼎中诸多孩子的蜕变，张亮将不灭金身诀又再一次完善，第七层和第八层的心法都推演而出，第九层的心法都推演出了大半，甚至于感悟石昊的状态，第十层都有了大概的框架。

　　只是张亮现在的层次不够，第十层最多有个框架，真正完善他还做不到，需要他的修为再做突破。

　　进入鼎中第二个月，所有的孩子体内的本源都蜕变成银色，全部跨入了不灭金身诀第四层的领域，个别天赋和潜力更强的甚至跨入了第五层。

　　而石昊体内的至尊骨终究没有完全生长而出，只长出了一小块，相对于完整的至尊骨来说，只有微不足道的百分之一，但这才是最为惊人的变化。

　　沉寂多年的种子再次发芽，想要成长只是需要足够多的能量，不在如最初那般艰难，石昊已经跨过了一个很大的领域。

　　石村诸多壮汉已经等得很焦急，几次询问鼎中诸多孩子的状态，张亮表示无恙之后才让他们得到安慰，实在是这次洗礼的时间太过于漫长，超过了石村有记载以来的所有人。

　　“开鼎！”

　　最后，在第三个月，张亮挥手，大鼎之上的鼎盖直接飞起，一群孩子从大鼎之中一跃而出。

　　全村人都是发呆，因为一群熊孩子都蹦到了百米高空，而后又轰的坠下，将大地砸出一个大坑。

　　唯有小不点是直接从鼎中跳出，瞪着一双迷糊的眼睛，看着满是关切的众人。

　　“来看看鼎中还剩下什么？剩下的药根都是宝药，可以用来疗伤，不要浪费了。”

　　石村之中如石云峰这样的老成持重之辈都凑到大鼎边，想要找到一些圣药炼化后剩下的药根，圣药上掉下一点渣子都是无上的宝物，他们看中的很。

　　“空了，什么都没有，一切的药性都被这几个娃子吸收了。”

　　一位壮汉眸中满是感叹。

　　而一群到处兴奋发泄力量的皮娃子早已经洗净躯体，裹上了兽皮，流露在外的皮肤都流动着宝辉，一看就让人觉得与众不同。

　　“来看看这群娃娃在洗礼之后有多么大的变化。”

　　石林虎蒲扇一般的大手揪住一个皮孩子，盯着不放，那位一熊孩子向平常一样剧烈挣扎，却把石林虎都推了个踉跄，让在场的所有人都是震撼。

　　要知道石林虎的力量已经是石村之中拔尖的，臂力已经超过了两万斤，却直接被这个五六岁的孩子推了个踉跄，虽然有措手不及的原因，但也可以看出其中的可怕。

　　“张兄弟出手果然不凡。”

　　石云峰第一个感觉到了不对，叫住一个到处乱窜的孩子，道：“来来来，我们来角力，看看谁的力气更大，谁赢了谁就吃烤肉。”

　　“好啊！要是赢了族长，所有的孩子都要听我的。”

　　那是一位七岁大的孩子石猛，张亮对其有印象，在这次洗礼之中其不灭金身诀突破到了第五层，在同辈之中都算得上是拔尖。

　　“一二三，开始！”

　　一群壮汉围在一起，看着石猛和石云峰对撞在一起，两者的躯体完全不在一个量级。

　　石云峰高大健壮，完全恢复年轻之后身高在两米开外，全身都是纠结的肌肉，看上去极有威慑感。

　　而不过七岁的石猛同样继承了老一辈的彪悍，赤裸的上半身上全是流线型的肌肉，看上去充满了力量。

　　使其年岁不大，身子骨还没有长开，只有一米多高，与高大健壮的石云峰站在一起很有冲击感，躯体显得纤细而苗条。

　　“呵哈！”

　　两者的手掌握在一起，互相开始角力。

　　“咔嚓喀嚓！”

　　令人震撼的是，局面并不是想象中的一边倒，相反，两人陷入了僵持之中，岩石构成的大地都被踩出了道道裂缝，石猛和石云峰的双脚都陷入了大地之下。

　　“哈哈哈哈……好，我石族村后继有人。”

　　石云峰在大笑之中收手，无比欣慰，看向一群孩子的目光之中充满了期待。

　　一群壮汉眸子都是火热，这些强大的孩子都是他们的后人，未来注定能够称霸这方地域，让他们心中也倍感欣慰和自豪。

　　“八头太古遗种的血肉还在我这里，你们也可以吞食，同样可以再做突破，跨入到下一层次。”

　　张亮很平和，并不显得多么惊奇，在看到石昊体内那璀璨如大日一般的本源之后，他培养这群小不点的信念都有些动摇。

　　石昊虽然在出生之后经历了巨大的磨难，但成功走出之后也在同辈之中领先，虽然修为方面可能落后于一些最为顶尖的天才，但论潜力的话，超过了太多太多的人。

　　想要培养一群可以和石昊比肩或者稍逊一筹的天才，实在是一种折磨。


第499章 至尊殿堂传承

　　“最近大荒之中有些问题，最好不要再进入其中捕猎了，八头太古遗种的血肉足够食用很长一段时间了，我要进大荒深处看一看，你们刚好借助这段时间提升一下修为，未来八域要迎来巨大的变化。”

　　张亮能够感应到大荒最深处有强大的凶兽在搏杀，最初他来到这方世界时就有所感应，只是那时候他还不能确定到底来到了什么样的世界，就没有多过改变，而今石村之中的事情告一段落，他自然要往大荒深处走一遭。

　　如果他记得不差的话，大荒深处最为强大的几头凶兽争夺的是至尊殿堂的传承，那可是一方无上的圣地，六道轮回天功让张亮都为之侧目，绝对超过他掌握的很多修行之法，是一门古老的天功，在上界都赫赫有名，是上界最为强大的功法之一。

　　至尊殿堂的完整传承，这简直是一方巨大的宝藏，甚至于草字剑诀都在其中，那可是十凶之一开创出的无上攻伐秘术，在完美世界之中都算得上是顶尖的攻伐之法，是最为强大的法诀之一。

　　想当年十凶之一那株草就因为生长在异域入侵九天十地的那一所在，还没有来得及远去就碰上四尊不朽之王，血战到了巅峰。

　　那时这株草可还没有真正的进入到仙王领域，但却能够以一敌四，面对四位不朽之王，可以想象它的强大和可怕，虽然最后喋血，但并不让他的威名逊色。

　　与不朽之王的存在捉对厮杀就已经是惊世骇俗，何况一人独对四位不朽之王。

　　复杂玄奥的阵纹被张亮铭刻在石村周围，形成一方巨大的杀阵，平时不显，一旦有人心怀杀意，走入石村就会遭遇可怕的厄难，刹那成灰。

　　张亮的阵法境界可是比他的修为还要可怕，除非出现一方至尊，不然下界之中没有谁能够击破他的阵法。

　　“至尊殿堂的传承啊，都已经争夺一年多了，还没有真正的结果，在下界这样的传承注定无法绽放最为璀璨的光芒，一切就由我来改变吧！”

　　张亮的眸光很亮，脚下出现一条金光大道，行字秘在他手中蜕变升华，时间和空间领域共同作用，快到了无边。

　　“嗷……”

　　原始森林深处沉闷的咆哮声连绵起伏，无数凶兽在往外奔逃，最为中心的存在太过于强大和可怕，引发了巨大的兽潮。

　　有强大的太古遗种在驱逐凶兽，张亮惊鸿一瞥时就曾见到一头恶魔猿在不断的将山林深处的凶兽往外驱赶。

　　甚至还看到一头金毛狮子在帮忙驱赶，都是强大的太古遗种大荒深处有无上级别的凶兽在搏杀，争夺那山宝。

　　张亮快速略过此地，没有多做干扰，只是在那些太古遗种的身上留下了一缕精神印记，这些食物都已经被他标记，要用来培养石村那群熊孩子，同时要让石村中的老一辈人物也接受洗礼共同强大。

　　一路上张亮共标记了十二头太古遗种，每一头都无比强大，实际上这片原始山脉之中藏着的太古遗种数量远远超过张亮的想象，这里的灵气并不充盈，相对于这方世界的其他地域要显得稀薄，却生存着如此多的太古遗种，不得不说石村的祖先选择这方地域生活自有其道理。

　　张亮的速度之快，这方世界无能出其右者。

　　他已经在刹那间捕捉到了无垠山脉最深处四尊强大凶兽的气息，面上不由露出欣喜之色。

　　大荒的最深处有四块太古遗种的宝骨布下的大阵镇压一切，因此才没有引发可怕的动乱，但仍然有可怕的混沌雾霭笼罩了一切。

　　四尊强大的凶兽都在搏杀，张亮已经捕捉到了战斗场景，一头仿佛能够与天地比肩的巨大凶鸟在怒吼，庞大的羽翼舞动，似乎要遮蔽天地，是神话传说中的一头吞天雀。

　　而它的对手与之相比就显得无比的苗条，是一头不过巴掌大的小鸟，那是一头朱雀，无边的火焰聚集和那头吞天雀散发出的无边黑云正面碰撞。

　　“锵”

　　无数的神芒爆发，漫天都是符文在闪烁，是这方世界独有的骨纹，两者都施展了至强宝术。

　　另一边，巨大的铁棍横空，和一尊顶天立地的生物激战到了白热化，每一次碰撞都仿佛在开天辟地混沌气汹涌。

　　而在最中心一块洁白如玉的圣骨在漂浮，圣骨是一块六面体的骨骼，看上去像是一个小盒子，在这般混乱的大战之中都没有破碎，反而在散发着莹润的光泽。

　　四头凶兽都是尊者级别的生物在下域已经是最为顶尖的修为，但在张亮面前还不够看，差了太多太多。

　　群山万壑之间布下的阵法没有阻挡张亮一步，这里不是上界，没有那种繁盛到极点的传承，阵法在张亮眼中有着太多的错漏之处，脚下金光一闪，无缝不钻的行字秘就步入了混乱的大战之中。

　　四尊生物一时间都是震动，火红色的小鸟开口，道：“人族的强者，快些退去，让这方圆十万里的人族立刻离去，不然会有杀身之祸。”

　　“嘿嘿……”那头仿佛要将天地都遮蔽的吞天雀冷笑，“你们自身都难保了，还担心诸多人族，我看你们是祭灵当傻了，等我将你斩杀之后会将这方圆十万里的人族全都吞噬，山宝的消息越少人知道越好。”

　　那尊仿佛和天地齐高，周身笼罩在迷雾之中，一双大如山岳的碧绿色的眼睛绽放着寒芒，冷漠的话语从高空之上传来，震动天地，“既然来了就不要离开了，很多天都没有吃饱了，人族强者血肉的滋味还是很美妙的。”

　　“锵”

　　回答它的是朱厌那遮盖天地的巨大铁棍，无量的符文在虚空中展现，那尊可怕的存在一拳击出，让铁棍横飞。

　　可怕的战斗再一次进行，朱厌和那头纯血的朱雀共同阻挡两大至强凶兽，虽然没有说话，但意思已经展现出来。

　　他们希望张亮能够快速离去，去给人族预警，让生活在这片大地的人族快速撤离。

　　这两尊强大的神兽都对人族有着好感，一尊是火国的祭灵，另一尊同样庇佑人族。

　　“轰”

　　四尊生物搏杀到了最为可怕的地步，朱雀和朱厌身上都有着伤势，在另外两尊凶兽还没有到来时它们就在山脉之中激烈搏杀，争夺山宝。

　　结果两者重伤之后却又迎来了两尊同级别的强大凶兽，不然的话，以他们全盛时期的实力，谁胜谁负犹未可知，起码不会像现在这么被压制。

　　而现在两尊生物都落在下风，局势不容乐观。

　　“额，你们这是把我忽略了，我感觉很尴尬。”

　　张亮无辜的摊摊手，空间法则却在刹那间运转，虚空之中那块洁白的骨骼一下就飞入了他的手中。

　　“找死，本来准备等会收拾你的，既然你自己找死，那就去死吧！”

　　遮蔽了天空的吞天雀怒吼，无尽的乌光喷涌将张亮所在的空间每一寸都封锁，可怕的力量封天印地强大到了极点，完美的展现了吞天雀那强大的血脉力量。

　　“轰”

　　火红色的小鸟鸟和朱厌都是怒吼，刹那间施展出无上的宝术，但本就是重伤之躯的他们被两大同级别的凶兽拖住，根本无法对张亮施以援手，只能够眼睁睁看着无尽的乌光将张亮所处的空间淹没。

　　“哈哈哈哈……我纵横世间多年，还是至第一次见这么不自量力人族。”

　　吞天雀冷笑，最初张亮直接跨过大阵走入他们的混战之中，他还以为张亮是一尊可怕的强者，而今看到张亮直接被他的乌光“轰杀”，心头的担忧一下子消失，冷漠的目光又盯上了火红的小鸟。

　　“唉……为什么你们每次都把我忽略呢？”

　　张亮那略带调侃的话语在吞天雀的耳边响起，让四大凶兽全都震撼。

　　吞天雀至强的宝术攻击，即便是肉身强大的朱厌都不敢正面挨上一下，张亮却不闪不避，完好的承受了下来。

　　更令人震撼的是，他连衣角都没有损坏，在他的手心出现一口模糊的黑洞，所有的乌光都被那口黑洞吞入。

　　此时他正用一种诡异的目光打量吞天雀和那尊顶天立地般的身影，让两大最强凶兽都有种不寒而栗的感觉。

　　那种眼神很是诡异，让两尊顶尖的凶兽都感觉浑身不自在，这种目光就好像他们在吞食诸多人族时的眼神，这位莫名的存在已经完全将他们当作了猎物，甚至是随手可以捏死的猎物。

　　向来高高在上被诸多强者尊重的两大凶兽都分外愤怒，那种顶天立地的凶兽冷冽的眸光盯住了张亮，宏大的声音在天地间传荡，“人族，你的眼神让我分外不舒服，我决定要吞噬方圆百万里的人族，以抹去我心头的怨恨。”

　　“无趣，不想和你们聒噪了，太烦了。”

　　张亮懒得和这两头强大的凶兽说话，人是不会和食物交流的，他懒得多做理会。

　　仙台之中好似有一轮大日在升起，一柄金色的天刀劈下。


第500章 兽潮

　　无双的灭神之术是可以和青帝创出的妖帝九斩媲美的无上神术，即便是在这方世界都可以算得上是一种至尊术。

　　那种顶天立地的凶兽话语都没有来得及说出，就直接被灭去元神，大如山岳的碧绿色眸子黯淡下去，失去了所有的神采。

　　朱雀和朱厌都是大惊，无比骇然，庞大到仿佛要遮蔽天地的吞天雀色变，笼罩在无尽乌云下的躯体快速缩小，振动翅膀就要冲天而去。

　　张亮神情冷漠，右手伸出，骤然间庞大到无法想象，吞天雀庞大无边的躯体在他的手掌之下都显得渺小，刹那间将吞天雀攥在手心。

　　“前辈饶……”

　　求饶的话语还没有说出，又是一柄锋锐无双的天刀斩下，将这纵横天下的一代凶物斩杀。

　　朱雀和朱厌感觉头皮发麻，即使两者都是纵横一方大域的顶尖大能，面对一袭青衣的张亮也不能够保持平静。

　　张亮的修为远远超过了下界的极限，在这方世界，尊者已经是修为最为强大的存在，天下之大，到处都可去得，却被张亮这么宰杀，和捏死一只蚂蚁没有多大差别，实在令人咋舌。

　　这方世界之中，凡人领域是搬血、洞天、化灵、铭文、列阵、尊者。

　　尊者级别的修为已经极端可怕，一国的王侯不过是列阵修为，只有国主才能够达到尊者境界。

　　而张亮明显超出了凡人的领域跨到了另一种层次。

　　“前辈不知是何处隐修的人族大能？不知是否跨入了神境？”

　　火红色的朱雀开口，还算镇定，看出张亮似乎没有对它们出手的意思。

　　朱厌心头都在冒着冷气，实际上一旦跨入神明的领域就应该去往上界，根本不应该在这方大域停留。

　　“你们对人族还有较多的好感，一直都在庇护人族，倒也算得上不错，我的村子还缺一头守护兽不知道你们两位哪位愿意屈尊，如果不回答的话，我不介意把你们两个都带过去哦。”

　　张亮声音平和，不带一丝一毫的杀意，却让朱厌和朱雀两头神兽都是为难。

　　面前的这尊大佬修为明显惊人，也不知是何等领域的强者，可能是这片天地间最为强大的隐世家族走出来的怪物，天知道拒绝之后会面临什么样的后果。

　　“这……这个，前辈，我还是人族的祭灵，需要守护一方国土，嗯……恐怕不能够追随前辈了，前辈的石村晚辈自然是心有向往，但恐怕不能够真正的前往，他日有机会再去前辈的村庄拜访。”

　　朱雀说这句话时心都是虚的，生怕张亮突然被劈出一柄金色的天刀。

　　张亮笑意盈盈，一点也看不出心中在想着什么，深邃的双眸看上了手持一根黑铁棍的朱厌。

　　“前辈，晚辈还有……”

　　反应过来的朱厌一时间寒毛倒竖，连忙开口，话还没说完，一道遮掩整个天地的袖子就直接将它装入其中，它只感觉整个天地刹那间黑了下来，掉入了一方昏暗的世界。

　　巨大的黑铁棍横扫，却软绵绵的毫不着力，可以崩碎山河的力量消失的无影无踪，无尽的地水风火喷涌，甚至有无量的混沌气在冲击，像是一方世界在开辟。

　　即便朱厌是天地神兽，但修为终究不强，只能够在其中勉强的挣扎，根本没有力气挣脱。

　　朱雀看的浑身寒毛直竖，鲜红的羽翼都暗淡了下来，“前辈，晚辈想起家中还有一炉丹药正在祭练，就不多陪前辈，先行告退了。”

　　“去吧去吧，记得下回给我带点回来，我也想要尝尝。”

　　张亮不以为意，那头朱雀如蒙大赦，刹那间化为一道流光消失在天际。

　　张亮心中却在暗自思量，“下域是没有敌手了，但是一旦去往上界强者就太多，修为还是不够，需要加强啊！”

　　对于种种境界张亮心中都有所了解，尊者修为之后就已经是神明的境界。

　　“神火、真一、圣祭、天神、虚道、斩我、遁一。我目前的修为境界最多也就能够和斩我境界的强者相媲美，一旦遇到遁一，乃至至尊层面的强者就有所不足，去往上界根本无法避护一群无上的天骄，渡劫要趁早了。”

　　张亮暗自思量，虽然他在下界大开无双，天下无敌，但实际上有多少斤两他还是明白的。

　　实际上遁一之上应该还有一方境界，那才是真正的至尊，达到了那种层次的强者虽然还属于遁一境界，但和初入遁一境界的强者相比，差距不可以道理计。

　　实际上迈入人道领域极端的强者，与成仙还是有着很大的距离，遁一之上实际上可以分为多个境界，只是这方世界没有太过于清楚的划分。

　　这方世界可不仅仅有着九天十地这个上界，还有这专门聚集强大仙王的顶尖大宇宙，由无数的宇宙聚集而成，未来如果要走上那样的舞台，没有成仙都不够资格。

　　异域的一些不朽之王和真正的顶尖宇宙聚合在一起的世界相比都相形见绌，更不要说蕴含无数仙王级存在的界海。

　　张亮心中始终有着一杆秤，山峰无尽，我自攀登，终有一天会登上那最高的山峰，会当凌绝顶，一览众山小。

　　莹润洁白的骨块被他持在手中，他没有第一时间解析，而是收入了小树开创的那方世界。

　　“还有一群太古遗种等着我去收割，要给石村的诸人洗礼呢！”

　　他嘴角挂上一丝冷笑，无尽的蛮荒凶兽都被吞天雀和那尊可怕的凶兽驱赶，要冲入人族的疆域中，将附近的人族全都灭绝，这可不是张亮希望看到的。

　　虽然世界不同，但终究是同一种族，他心中还是有着一分牵挂的，不会眼睁睁的看着这样的事情发生。

　　狂乱的兽群还在狂奔，几头太古遗种不紧不慢的在后面驱赶，形成一股巨大的兽潮。

　　一头恶魔猿仰天咆哮，可怕的笼罩后边的山林，各式各样的凶兽都在狂奔，生怕落后，被那头可怕的太古遗种斩杀。

　　“嗤！”

　　一道金光闪过，凶暴无比的太古遗种恶魔猿刹那间在原地消失，被裹夹而去，依稀间还能够听到一声短促的惨叫。

　　狂奔的兽群在奔出十余里后才发现背后那尊可怕的恶魔消失，一时间不由止住了步伐，一阵混乱之后，巨大的兽潮在刹那间崩溃，种种独特的异兽遁入周围的山林之中，兽潮可怕的威势在刹那间瓦解。

　　“哞……”

　　一头离火牛魔咆哮，声震百里，整片山脉似乎都在震动，无数的凶兽跟随在它的背后，形成一道可怕的骇浪，足以碾碎一切阻挡。

　　这头离火牛魔是大荒之中极端可怕的一头太古遗种，石村之中的老一辈人物都曾听过他的传说，不知存在了多少岁月。

　　全身赤红的离火牛魔都是火红，奔跑起来像是一团燃烧着的烈焰，骇人无比，魔威滔天。

　　它肆意的带着诸多异兽奔跑，四蹄都有着火焰在燃烧，红色的皮毛像是缎子一样披散在他的身上，他要去人族的部落之中狂奔，用鲜血浇灌它的躯体，展现它的无上魔威。

　　若是在平时它自然不敢这般动作，人族中同样有无上的强者，他这般肆意妄为绝对会招来诸多强者的打击。

　　不过现在它背后有着顶尖的人物给它撑腰，自然丝毫不虚，一切的责难自然会有那无上的人物给他承受，它只要肆意的去人族领地品尝鲜美的血肉就可以了。

　　想到人族那鲜美的血肉，它本就通红的躯体不由更鲜艳了一分，双眸都变得血红，充满了残忍。

　　当年它可是品尝过人族婴儿的味道，那鲜美的血肉至今让它难以忘怀，想到接下来的盛宴，它的步伐不由更加快速，人族的领地已经出现在了它的眼前。

　　它的眸中已经有了慌乱奔跑的人群，看着那诸多移动着的生灵，它不由越发快意，种种尖叫和怒吼已经从人族的领地之中传出，但它毫不在乎，此刻的它只想撕开那一具又一具的躯体，品尝了鲜美的血肉，感受鲜血沐浴躯体的快感。

　　“砰！”

　　正在离火牛魔速度达到最巅峰的时候，一只遮天大手从天而降，将它和周围上百头异兽全都抓在手中。

　　狂奔的兽群刹那间混乱，最为强大的异兽都被那遮天的大手抓走，依稀间有惨叫从那只收回到天际的大手中传出。

　　即便是最为强大的离火牛魔都没有发出丝毫的声息。

　　“那是神明吗？”

　　“一定是人族之中无上的强者出手，帮助我们挡住了这次的浩劫。”

　　劫后余生的部落众人看着天空中消失的那只大手，目光满是火热，很多人当场跪拜，以最崇高的礼节向那未知的存在表达敬意。

　　那只遮天巨手每根手指都大如山岳，其上的纹理清晰可见，明显是人族无上强者的手掌，只有小半截手臂露在外面，大半截的手臂都隐没在云端，可想而知那尊强者是何等的巨大。

　　金毛狮子、狻猊、独角人熊……

　　这一日所有生活在大荒边缘的村镇都是震撼，一头又一头强大的太古遗种形成可怕的兽潮袭卷人族，却被一只遮天巨掌瓦解。

　　一头又一头强大的太古遗种甚至连反抗都做不到，直接被那遮天巨掌抓走，依稀间有惨叫声传出，震撼所有的部落。

　　兽潮直接崩毁，再也没有多大的杀伤力，甚至很多异兽被惊天的变故吓破了胆，胡乱奔逃，互相践踏，死伤不计其数，让靠近大荒的部落都收获良多。

　　也就是自这一日起，大荒附近的部落都祭祀一只巨大的手掌，视其为无上的神明。


第501章 六道轮回天功

　　“张大叔回来了！”

　　石村前响起一道欢呼，骤然间就吸引了一大群人，诸多壮汉都在村口聚集。

　　老少爷们以他们独有的方式表达对张亮的敬重，不知为何，张亮莫名有回到家的感觉。

　　诸多彪形大汉都如释重负，无垠的大荒也不知吞噬了多少强者，石村历代以来最为强大的猎人几乎都是死在大荒之中，少有能够真正活到老的。

　　张亮在石村的诸人看来虽然无比强大，但要走入大荒的最深处仍然让很多人有着担忧，而今张亮顺利回来了。

　　“回来就好，回来就好！”

　　一群人欢欢喜喜的走入村中，每一个人都是发自内心的欢喜。

　　这种从心底深处的感觉让张亮感触良多，嘴角也多了一丝温和的微笑。

　　“我这次在山脉深处又发现了几头太古遗种，其中有两头很是惊人，足够给村子洗礼很多次了。不过这需要一段时间，目前这群孩子修为进步太快，需要经历真正的血战，他们需要真正的走入大荒之中去历练。”

　　张亮没有说他获取到了何等强大的太古遗种，但族长石云峰知道，能够让张亮都称赞的绝对是无上凶兽，强大到了极点。

　　“哦，对了我还从大荒之中发现了一头纯种的神兽，可以作为村子未来的守护者。”

　　张亮随手一挥，那只被他装入袖中的朱厌飞出，咕噜在地上打了个滚。

　　看到张亮的第一时间，这头朱厌就眼神闪烁，施展出无上的神通，骤然间长出三头六臂，手中的乌铁棍很扫，张嘴就要咆哮。

　　张亮手捏反应法印，直接一掌压下，让这只朱厌愣在了原地，根本无法动弹。

　　手中光芒一闪，这只通体金色的朱厌就化成了石头，变成一尊雕像，还张牙舞爪，保持着三头六臂的模样，只有脑海中的神念还在波动。

　　张亮笑道：“你简直跟那只猴子一模一样，无法无天，好好帮我守护石村，自然有你的好处。别看你现在石化了，得到的好处可不少，在这种情况下，你的修行速度比着往常可要快多了，就是血脉都会缓慢的增强，好处多多，细细体悟吧！”

　　张亮一拂袖，这尊石化后的雕像就飞到了村头，呆立在一边，而张亮手中有一道璀璨的白芒在同时遁入那只朱厌的眉心。

　　石云峰看的是心惊肉跳，三头六臂是传说中的无上神通，而这只看上去像是猴子的生物则是传说中的神兽朱厌。

　　无论是哪一种都是石村努力一辈子都无法接触到的可怕存在，却被张亮这么轻描淡写的镇压。

　　张亮却并不在意，他封印朱厌的神通是化石天功，这门独特的神功不涉及遮天世界的修行之法，完全是在塑造无上的圣灵，反而能够在这方世界展现独特的神威。

　　用来镇压这只朱厌是再好不过了，而且这只金毛朱厌怎么看都和神话传说中的那尊斗天斗地的猴子分相像，石化这头朱厌完全是张亮的一丝恶趣味。

　　当然，这更多的是一种调笑的意味，实际上那头朱厌随时都能够破封而出。

　　张亮点出的一指已经包含了化石天功的传承，那头朱厌天赋极高，借助张亮的镇封之力已经在默默的修行，直接沟通的地脉，成为了天地的中心，无数的道韵涌入其躯体，让其变得更加强大。

　　这是化石天功独有的能力，圣灵都是天生地养，融天地造化于一身，天生就有大气运，被天地所钟爱，而化石天功就是模仿这一特性，成为天地之子，不断吸取天地之中游离的道韵，强大己身。

　　在张亮的源天神眼中一缕又一缕的道韵遁入朱厌石化的躯体之中，朱厌的元神璀璨发光，有一尊神邸坐在其中，吟诵各种经文，更进一步的融于天地之间，它像是真正的化为了一方大石，一切的异象都不显。

　　“那是朱厌？！这样一尊纯血凶兽放在村前，他日破封之后会不会引来大祸。”

　　石云峰有些不安，张亮来到石村之后这方小村就变得古怪起来，太古遗种和圣药在石村之中都变得常见。

　　一群威武的壮汉乃至于村中的熊孩子对于太古遗种的血肉都见怪不怪，甚至于他门前还有尚未吃完的太古遗种的血肉，这其中的事实一回想就让他震撼。

　　而今张亮带回一头纯血凶兽实际上他都不是太过惊讶，任何惊世骇俗的事情在张亮手中似乎都不显得奇怪。

　　他突然想起张亮刚刚来到石村的那天，他和一群壮汉喝酒，曾经笑着说自己养过一条血脉接近上古十凶的真龙，还横击过九天之上的神明。

　　而今真是细思极恐，石云峰已经有点不敢想了，张亮这样的人物绝对有着天大的来历，如同一方深渊，永远也望之不透。

　　不理石云峰的震撼，张亮走入了自己的石屋之中，陷入了闭关。

　　莹润洁白的骨块被他拿在手中，这件独特的山宝实际上隐藏着巨大的秘密，是至尊殿堂真正的传承，不知因何流出。

　　洁白的骨块像是一方盒子，有着六面，张亮施展出六种无上的顶尖神通，全都打在这块洁白的骨块。

　　“喀嚓……”

　　像是触动了什么机关，洁白的骨块在刹那间开启，其中的一面是自动脱离，露出了其内部的景像。

　　即便是以张亮的心性都不由激动起来，毕竟这可是无上的传承，超过很多顶尖大世界的修行之法。

　　宝盒的内部霞光点点，是一个巨大的空间法器，看着很小，实际上内部的空间很大。

　　巨大的空间之中只有几张兽皮，兽皮之上甚至还带着干涸的血迹，不知流传了多少岁月，这与传说中至尊殿堂无数传承并不符，但张亮却分外激动。

　　他将兽皮一一取出，一一观看，感受到了莫大的震撼，那是六道轮回天功，这方世界最为顶尖的天功之一。

　　他的心神一下沉入其中，默默的感应这种最为古老的天功。

　　六道轮回天功无与伦比，本身威能就极端可怕，近乎可以演化轮回。

　　而其闻名于世的能力则让所有人都羡慕，修行六道轮回天功之后可以同时驾驭六种至强的法，将他们合而为一，爆发出无量的威能。

　　六种至尊术合一，这片天地都难以找到敌手，绝对是无上的禁忌秘术。

　　脑海中的小树摇拽生辉，记载遮天世界修行之法的那片树叶闪闪发亮，铭刻下了古老的六道轮回天功。

　　独特的道韵流转让张亮陷入悟道之中，冥冥之中他像是接触到了六方世界，有六片虚幻漂浮的世界出现在他的身边。

　　张亮分外怀疑遮天世界之中的六道轮回拳就是有后人得到了六道轮回天功的残缺部分而创出。

　　两者在很多地方有相似之处，六道轮回天功更加博大精深，是一门古老的天功，凭借这样的功法甚至能够逆天成仙，而六道轮回拳在一代又一代的人改良之后变成了另一种样子。

　　张亮对六道轮回天功浅藏辄止，并没有深入的参悟下去，在他最为深沉的意识海之中，自然有一尊人影在不断地推延，默默完善他的修行之法。

　　六道轮回天功的心法不断在其中流转，让张亮修行之法越发完美。

　　这样一门顶尖的修行之法已经让张亮推衍的心法触动到了准帝领域，与遮天世界一脉相承的修行之法给了张亮极大的启发。

　　他本就以遮天法为根基，六道轮回天功算是一种原始的法，是遮天法的根基，让张亮心中隐隐有所领悟。

　　生老病死，人间百态，世间都在更迭，张亮的脑海之中出现六口黑洞，仿佛要吞噬一切，宇宙星河都在幻灭崩塌，无尽的混沌气浮现。

　　种种能量都在他身边浮现，陷入一种独特的轮回，不断转换，金、木、水、火、土、光暗、阴阳、生死，毁灭和新生，总总矛盾的能量又互为一体，混而一谈。

　　混沌演化一切，而后化为一方世界，宇宙星河，天地运转都在其中。

　　当这门独特的天功运行到最巅峰时，宇宙又在刹那间崩毁，所有的能量在刹那间归于一点，而后一道无比璀璨的光芒展现，太初之光出现，开天辟地，万物复苏，天地间所有的一切又陷入一种轮回。

　　他体内的气息在滚动，几乎也要不受控制的触及下一领域，好在他快速收敛心神，抑制住了这种冲动。

　　现在可不是渡劫的时候，一旦在石村之中度劫，这片无垠的大地就不要了，石村中的诸人更是一个都活不下来。

　　宝盒中不仅有六道轮回天功，还有其他种族的宝术，都是最为顶尖的传承。

　　犼族、鸾鸟族、毕方族……

　　都是最为强大的血脉，是最为强大的一批太古凶兽，这样的宝术无比珍贵，即便是在上界都算得上是奇珍。

　　这些宝术张亮都不是太过看中，粗略的看了一眼就略过，脑海中的小树的树叶记录下了所有的宝术。


第502章 草字剑诀

　　一张又一张记载着绝顶宝术的兽皮被张亮随手放在一边，这些能够让外界诸多大教疯狂的宝术不能够引起他的注意。

　　他在寻找另一门无上的秘术，由十凶之一开创出来的无上剑诀，这门无上的剑诀就隐藏在至尊殿堂的传承之中，不为外人所知。

　　十凶级别的凶兽全都是打出来的威名，每一尊都和真正的仙王级别的强者较量过，战力逆天。

　　但实际上这是一种最大的悲哀，因为十凶之中的凶兽都没有真正的跨入仙王领域，在达到准仙王的层次时就和异域的不朽之王血拼，实际上这是一种莫大的悲哀。

　　十凶之中任何一位都是潜力无双，有机会跨入那无上的层次，却在将要登临巅峰时喋血，留下万古大憾。

　　张亮仔细从兽皮之中寻找，最后终于发现那块独特的兽皮，那是一张极其残破的兽皮，记载着的符文都模糊，看不真切，与其他的兽皮相比差距太大。

　　那张兽皮被放在最后一页，而且其中记载的是狻猊的符文，不应该被放在最后一页。

　　张亮刹那间远去，深入了无尽的大荒之中，然后散开他那无量的神识，探寻那方兽皮的秘密。

　　仅仅是刹那，他就神色大变，直接洞穿虚空，出现在另一方所在。

　　“哧哧哧！”

　　银色的剑气纵横，直接斩断一座山峰，而后直接冲入域外，将星辰都斩落。

　　记载狻猊法的兽皮化为灰烬，留下一张银色的金属书页，上面遍布种种纹路，有神秘的符文符号。

　　张亮深深震撼，再一次感觉到了这方世界的强大。

　　银色的剑气无坚不摧，斩灭一切有形之物，在那一刻张亮都生出危机感，体表的肌肤刺痛，感觉到了危机。

　　银色的书页漂浮在那里，散发出绝世无双的剑气，简单的一张纸页就像是一柄无双的利剑，散发出无比锋锐的气息。

　　很长时间之后那张银色的书页才平静下来，唯有点点银光在其表面流转，显示其不凡。

　　张亮将它抓到手中，有丝丝缕缕的剑气斩出，并不如最初那般狂暴，已经无法伤害到他。

　　脑海中的小树摇拽生辉，默默的铭记下了这一无双的秘术。

　　故老相传，这方世界共有着三大剑诀，代表了攻伐的极致，号称无敌术。

　　草字剑诀无物不斩，能够砍瓜切菜一般斩断种种神兵利刃，攻伐之力天下无双。

　　在这个拥有不朽之王的世界号称攻伐之力天下第一，可想而知草字剑诀何等于可怕。

　　数日之后，张亮身上剑气冲霄，体外诞生出一株银色的九叶草，轻轻翻动之间斩破苍穹，仿佛要将域外的星辰都击落。

　　相传创下草字剑决的那株草就生有九叶，其叶如剑，九叶翻动时天翻地覆，宇宙都被其劈开，天下无敌。

　　可惜其在过早的时候遇到了不朽之王，并没有跨入那一层次，却独自面对四位不朽之王。

　　九天十地在面对异域时太过吃亏，最为顶尖的仙王级强者太少，拥有成为仙王之资的十凶都过早的陨落，太过于让人感伤和遗憾。

　　张亮没有第一时间回到石村，而是走路了大荒的最深处，在天地间铭刻下最为复杂的阵纹，他要在这里渡劫，真正的达到大圣领域，可以和遁一境界的那些强者比肩。

　　得到六道轮回天功之后他体内的气息每一刻都在增强，万衍圣诀的推演不断进行，越发的完善，大圣境界的修行之法已经完全推演而成，甚至于准帝领域的修行之法都推演出了一小段。

　　他直接走入域外星空，防止强大的劫雷波及到这方大域。

　　而后直接放开压制，紫色的气血遮盖天地，茫茫无尽，像是有一尊神袛降世。

　　苦海的异象展现在他的体外，九天之上一尊天界之主盘踞，苦海和九天的分隔，一尊人王霸气无双，盖压一切，苦海深处地狱之主绽放无尽的血芒。

　　“轰！”

　　无边的劫雷骤然轰击而下，这方世界天劫隐匿，一切都不显现，一旦渡劫就要面临有史以来最为可怕的劫雷，可怕到无边，张亮激烈对抗，毫不退步。

　　绵延无尽的劫雷遮掩星空，强大可怕到了极点，浩大的波动甚至透过两届壁垒传到了上界，无量的威能震撼人心。

　　张亮消失两个月都没有出现，石村中人虽然有着担心，但却没有多过打扰。

　　尤其是石云峰知道，有些绝顶强者一旦闭关就是很多年，因此特别嘱咐石村众人不要打扰。

　　而张亮要给这群熊孩子再次洗礼的事情云峰在和村中的老一辈人物商量之后，决定让这群皮孩子走入大荒之中，进行最为残酷的试炼。

　　这是荣耀，也是辉煌。

　　只有真正能够独自在大荒中行走的年轻一辈才算得上是无双，残酷的大荒之中有着最为强大的凶兽，不仅仅要在其中捕猎凶兽为生，还要生出敬畏。

　　学会躲避那些不能抵挡的可怕存在。

　　石村之中最为独特的小不点已经在搬血境界走出很远，光凭肉身之力就超过十二万斤，而且这并不是极限，还在疯狂的增长之中。

　　来自不同世界的修行之法很好的弥补了种种缺陷，让石村中的所有人都有机会在最初就在搬血境界走出很远的距离。

　　这是多种法门共同创造的结果，唯有张亮这种游历于不同大世界，遍观诸多顶尖经文的人才有机会创造出这种修行之法。

　　同时也唯有完美世界这般强大的世界才能够让这种修行之法绽放出最为璀璨的光芒，在同一境界之中走出那极境，达到更可怕的层次。

　　两者缺一不可，虽说限于张亮的修行境界，突破种种极境最多能够持续到至尊那一层次，到后期就需要他们走出自己的路，自己创造出强大的修行之法。

　　或者张亮跨入更高的层次，再次创出更深层次的修行之法。

　　独特的天地加上张亮种种机缘创造出了一群妖孽，石村之中即便是力量最小的孩子都超过万斤，天赋高绝的甚至达到了八万斤的力量，深深让那些成年人感到羞愧。

　　实际上石村之中那些壮汉同样非凡，即便是顶尖的王侯都没有办法天天食用太古遗种的血肉，而他们基本上吃太古遗种的血肉吃到吐，每天都在进行。

　　实在是太古遗种的真身太过庞大，任何一头都有几十米开外，一身血肉之多，简直令人咋舌，而上次张亮为了给石村众人洗礼，一次就打了八头……

　　石村之中的那群壮汉在力量之上同样可怕，最为强大的如石云峰，石林虎，石飞蛟这样的人物已经有接近十万斤的力量，只是小不点实在太过妖孽，就显得一群壮汉不咋样，很多时候让他们都有些尴尬。

　　要是被外界众人知道石村现在的情况，绝对会惊到眼珠子都爆掉，石村中人虽然最为强大的存在都只在搬血境，任何一位都可以比肩太古凶兽的幼崽，根基之雄厚超乎所有人的想象。

　　一群熊孩子独自走入了大荒之中，进行最为残酷的血色试炼，族长石云峰给他们定下的目标是在大荒之中走出一万里，因为大荒之中无比残酷，能够走出一万里就足够证明自身的强大。

　　实际上这群孩子远超他们的预料，石云峰唤醒了在村口默默修行化石天功的朱厌，请其抓一些能够代步的异兽，给这群孩子做脚力，在真正遇到无法抵挡的凶兽是可以逃脱。

　　而后这头跨入尊者境的朱厌就抓了一群独角兽来，每一个孩子一头，就这么让他们走入了大荒深处。

　　等到张亮度过天劫，成功跨入大圣领域，回到石村时，整个村子的熊孩子都已经离去，当他从石云峰口中听到这样的消息时都不由为之愕然，却没有多说什么，是强大的神念刹那间覆盖这片大荒，在所有孩子的身上都打上了一缕印记。

　　好在这群孩子离开不久，并没有一位死去。

　　独特的印记并不会在危急时刻帮助这群孩子，只会在他们真正的“死去”时候显现威能，让他们陷入假死状态，刹那间破开虚空，回到石村。

　　强者的道路终究要在死亡搏杀之中感悟，这是永恒不变的定律，张亮并不准备改变。

　　在一个月之后，陆续有孩子走回石村，这些孩子满身都是鲜血，身上肆意的杀气纵横，唯有一双眸子清亮，在大荒之中得到了巨大的收获。

　　在一个月零八天的时候有一位“死去”的孩子被传送回石村，这位孩子下半身已经失去，不知被何等可怕的存在一口咬下半截，几乎陷入死亡的境地，触动了张亮留下来的禁制，让他直接回到石村。

　　被张亮施展神通救活之后，这会孩子没有多说，默默的凝视了一会大荒深处，与他一起结伴而行的独角兽下场自然不用多说。

　　三个月之后几乎所有的孩子都回到了石村，他们之中最终最远的在大荒之中走了十几万里，每一位都是满身血污，深受重创，但却真正的活着从大荒之中走出了。


第503章 极境

　　期间也有五位触动印记之后被传送回来，都是在大荒中行走时遇到了不可阻挡的强大凶兽，是不可抗的外力，出现种种突然情况之后失败的。

　　但这些孩子都同样惊人，这片天地之间，同辈之中有谁敢向他们一样没有家族长辈庇护，独自在大荒之中行走。

　　而让石村众人焦急的是，小不点没有回来。

　　张亮倒是不在意，有他加的保险，未来的荒天帝想死都难，可不是那么简单就会陨落在大荒中的。

　　最后在石村众人焦急的等待之中，半年之后，石昊终于回来，清澈透明的眼神，如同瓷娃娃一般的样貌，现在的石昊还不到四岁，却经历如此之多，也是让人感慨。

　　回来之后的小不点眸光深邃，眼中居然有着痛苦，张亮当时就是一惊，心中有所怀疑，小不点很有可能恢复了幼年时期的记忆。

　　石昊本身是天生的至尊，幼年无比聪慧，潜力无双，刚出生没多久就能将所有人都清楚的记在心中，只是却被他的大娘，也就是石毅的母亲强行将他体内的至尊骨挖走，让他几乎早夭，记忆都完全丧失。

　　而今修炼不灭金身诀后，小不点已经有种种神异产生，张亮仔细查看时都能够在石昊体内察觉到密密麻麻的骨纹，他的力量已经超过了十五万斤，体内的至尊骨都长出一小块，可怕到了极点。

　　“张叔叔，我想回家看一下。”

　　小不点的睫毛很长，如黑宝石一般的眼睛看着张亮，不知为何张亮种小不点的眼中看到了心痛，他在为他的父母和兄弟感到痛心。

　　一位天生的至尊就这么被他的大娘强行将体内的至尊骨挖去，植入他哥哥的体内，他的父亲大闹石家，最终被放逐边荒。

　　在原先的历史之中，石昊是被柳神施法回忆起达之前的种种经历，而今则更加惊人，没有依靠其他，凭借自身就达到这种程度，忆起了之前的往事。

　　“会回去的，你的事情我都知晓，他日你定然要光芒万丈的回去，横扫所有人。”

　　张亮语气坚定的道。

　　“我只想问一问他们为什么要那么做？我们不是亲人吗？”

　　小不点的眸中有了朦胧的雾气，很是伤感，从来天真快乐的小不点真正的感觉到了悲伤。

　　他是能够拖着村中的大黄狗乱跑，懵懂的追逐朱雀的孩子，悲伤似乎从来没有在他身上体现过，而今却有一种独特的悲伤。

　　“不要过多的悲伤，我会让石村绽放出最为璀璨的光芒，所有人都要光耀万古，让所有人都仰望。”

　　张亮的话语并不是多么高昂，但却有一种令人信服的力量。

　　至此石村之中三十六个孩子全都回来了，有三十一位成功从大荒之中走了一圈，失败的那五位同样在大荒之中走出了上万里，只是遇到了不可阻挡的凶兽，因此过早的折返，实际上经过一次死亡的洗礼后的他们同样强大，甚至得到的领悟更多。

　　石云峰将张亮拉到了一边，无比郑重的道：“石村之中没有多少的宝术，因为可怕的传承已经在岁月之中遗失，唯有当年我机缘巧合之下捡到的一块宝骨具有不可思议的力量。只当年和守护石村的柳神一起坠落，绝对蕴涵着无上宝术，只是我修为和悟性都太低，无法真正参悟出这种的无双宝术，只希望你能够领悟其中的道理，真正的代领石村超脱。”

　　石云峰在谈到这块骨时声音都在颤抖，明显无比震撼，当年一株柳树从天穹坠下，携带无量的雷劫，最后化成一块焦木，坠落在石村，石村原本的祭灵直接逃离，然后这株焦黑的柳树又长出一根嫩枝成为了石村的守护者。

　　张亮心头一动，他早就知道这块宝骨的存在，只是一直都没有说，而今真正得到心中无比震撼。

　　和默默的来到村前那株焦黑的柳树旁边，巨大的柳树只有一根嫩枝，没有丝毫的光华闪现。

　　但即便是张亮而经达到了大圣领域仍然不敢轻视这株不起眼的柳树，这毕竟曾经是一尊曾经达到了准仙帝领域的无上存在，而今涅盘重生，未来注定会更加辉煌。

　　“柳神，我希望能够得到你的帮助，九天十地的压力太大，需要一群无双的天骄崛起，用来对抗异域，我需要你的帮助。”

　　“你来自上界！能够在这种年纪达到这种层次也算得上惊人。”

　　柳树摇拽，第一次传出精神波动，让张亮心头伸出喜悦，这表明柳神对于他的作为都看在眼中，甚至于有所认同。

　　“我的确曾经在上界呆过一段时间。”

　　张亮没法，总不能说自己来自域外，只能说自己曾经在上界呆过一段时间，不然没有办法解释他的惊人的修为，在下界可生长不出这样的巨头。

　　“你很非凡，异域早已将九天十地流传的修行之法研究透彻，你开创的不灭金身诀和化石天功都十分独到，已经开创出了另一条路，看得出来你的传承很惊人，你似乎看出了我的来历？”

　　柳神的姿态并不高，将张亮和他摆在同等级的位置，以柳神现在的修为状况来说，这很惊人，毕竟柳神修为还没有突破到神明的领域，反张亮丝毫不以为意，甚至有受宠若惊的感觉。

　　无论他未来会有如何辉煌的成就，毕竟以现在而论，他远远比不上柳神曾经的辉煌，而且一位准仙帝级别的巨头涅盘，也不知会有如何惊人的后手留下，即便张亮现在的修为达到了上界教主级别巨头的标准，但仍然不敢对柳神多过轻慢。

　　而且柳神一直都在为九天十地战斗，对石昊亦师亦友，最为特殊，值得的张亮给予足够多的尊敬。

　　“晚辈曾经在上界一些最为古老的典籍之中看到过前辈的记载，本以为前辈早已消失在历史长河之中，想不到又发生了这般惊人的蜕变。”

　　关于如何知道柳神的来历，张亮不好回答，好在柳神并没有在这方面多过询问。

　　“你想要培育出一群无上的天骄，我能够帮你的并不多，我这里有一份古老的药方，是天阶太古凶兽为幼崽筑基的方子，希望可以给你一些帮助。至于那块骨头，其中记载了最为神秘的原始真解，需要在搬血境界就磨练到最为强大的地步，走到一种极境才能够真正的观看。而今这些孩子的精神意志倒是够了，只是修为上还有所欠缺，唯有小不点真正的触及到了这一层次。你创造的那门独特的修行之法的惊人，只是没有到至尊领域之后的修行之法，不然的话算得上是一门天功了。”

　　柳神这些天明显一直都在默默的观察着石村，甚至于不灭金身诀和化石天功都有所了解，算得上是极其惊人了。

　　和柳神交谈许久之后，张亮再次回到了石村之中，看着一群威武不凡的孩子。

　　这群孩子之中最为强大的两位石猛和石大壮躯体的力量已经无限接近十万斤，可以说走到这一步，同辈之中都没有几个人能够比拟，至于可以和天阶太古凶兽的幼崽比肩。

　　但张亮仍然不满意，仅仅达到这样的层次在未来的争锋之中注定不能够无敌，太古十凶级别的存在都无比艰难，他想要尽可能的完美，让这一群熊孩子能够接近甚至达到那一种层次。

　　不说未来有那样的成就，至少在幼年时期要不逊色于那些最为强大的凶兽，可以和他们搏杀不落下风。

　　要是其他人知道张亮有这样的想法，绝对会大骂他是疯子，乃至于认为他精神失常的也不在少数。

　　但张亮仍然有信心，不同世界的法在他手中升华，能够让这群孩子在极境之上再走一步，尤其是当年的荒天帝曾经在极限之上再次走出一步，创下了遮天法。

　　而今张亮获得了不同大世界的极尽之法，他有信心让这群孩子在修行之初打下最为深厚的根基。

　　“你们从尸山血海之中走出，已经获得了足够的资格，每一个都是最为优秀的天骄，但这还不够，想要在未来搏杀真犼，抓捕金翅大鹏鸟，你们还没有走到极尽，需要更加强大。”

　　一群孩子都用他们清澈透明的大眼睛注视着张亮，尤其是曾经在大荒之中“死去”过的那五位，只有真正的在大荒之中行走过，才会明白自身的渺小。

　　“我会为你们不断洗礼，种种真血和宝药你们都不需要担心，唯一要做的就是不断的锻炼，让你们的力量更加强大，等道你们能够观看原始真解才算勉强达标。”

　　张亮在村中布下一方古阵，无数“流星”从空中坠下，每一块都有数万斤，巨大的甚至有几十万斤，需要这群孩子在其中不断的接受冲击，学会躲避，同时锻炼他们的肉身。

　　一群孩子没有多说，都走路了那方大阵，甚至石村之中的一群大老爷们互相望了望，也走入了古阵之中。


第504章 成长

　　被一群熊孩子比下去让一群大老爷们都不自在，他们可不想在未来只能够躲在村中，靠一群小娃外出打生打死。

　　何况张亮用那种莫名的眼神盯着他们，也让他们浑身不自在，一个个都走入了古阵之中，进行最为凶残的试炼。

　　张亮则一个人取出那口玉鼎，在熬炼柳神给的天阶凶兽给其幼崽用来筑基的古方。

　　争夺山宝的两头达到尊者境界的纯血神兽的鲜血，配合十二头头太古遗种的真血，种种独特的宝药被张亮融入那口玉鼎之中。

　　实际上即便是天阶太古凶兽都不会这么奢侈，张亮配的药方有些强大的过头了。

　　轰的一声，鼎壁发光，鼎中在沸腾，有宏大的祭祀音在响起，仿佛诸神吟唱，当年石村辉煌时期留下来的古器无比惊人，没有崩碎，钟壁上甚至渗出晶莹剔透的药滴。

　　那是当年石村最为辉煌时期熬炼过顶尖的宝药，种种药性甚至渗入了钟壁之内，让这方宝鼎成为了一方药鼎无比神奇。

　　大鼎上，螭龙、貔貅等太古凶兽栩栩如生，惨烈的煞气透壁而出，让人的灵魂都为之悸动。

　　大鼎之下，一缕道火跳动，不断将真血和宝药的药性熬炼出来，灵宝天尊的命泉神液被张亮加入鼎中，混合在种种宝药一起，让其中的药性更加惊人。

　　种种的大药共同混合之下，孕育出了一鼎金色的药液，药性无比惊人。

　　石村之中难得安静，所有人都走入了张亮布下的大阵之中，大阵之中广袤无垠，每一个人都会去往一方独特的空间之中接受试炼，唯有承受不住，被陨石轰击而出，要么就精神疲惫自行退出。

　　以石村诸人的底蕴，还有一段时间才能够出来。

　　“天骄人杰争锋，真正能够走到最后的只有寥寥几人，如此付出也不知是好是坏？”

　　“终究要有人承担这一切，不是吗？”

　　“是啊！终究要有人去面对那一切，所有人都要去迎接那最终的结局。”

　　柳神在和张亮对话，张亮手中灵宝天尊的命泉神液被他练去杀气，然后流入柳神的树根下，让那根嫩绿的柳枝越发嫩绿。

　　柳神在涅盘之出或许只达到了仙王境界的最绝端，而在经历过最为可怕的劫难又重新复苏之后，登临绝颠注定会更进一步，走到那古往今来的最巅峰。

　　黄昏时刻，石村中众人一个又一个的从大阵之中走出，全都鼻青脸肿，身上到处都是瘀血。

　　以他们那可怕的体质都受到这样的创伤，可想而知磨难是多么强大，甚至张亮的大阵还特意调整过，不同的力量层次面对的磨难也不一样，保证所有的人都能够得到特殊的对待。

　　张亮没有多言，只是舀了一碗金色的药液给他们。

　　由天阶凶兽给自己的幼崽筑基的古方无比强大，在加上张亮加入的种种神材，一碗金色药液下肚，像是有一轮太阳在体内升起。

　　刹那间躯体通透，全身骨骼血肉都可以清晰的看见，受到创伤的地方转眼恢复，瘀血在刹那间消失，骨骼都在释放着莹润的白光。

　　一缕缕霞光升腾，不灭金身诀运转，所有人都在变化。

　　金色的宝液还有很多，两头尊者级别的纯血神兽和十二头太古遗种的真血，足够石村所有人都达到极境，甚至走向更为惊人的地步。

　　在夜间石村诸人难得有休息时间，太古遗种的血肉被张亮炖到滚烂，道火烧烤而出的烤肉味道更是无比鲜美。

　　一群人大口的吞咽着太古遗种的血肉，更进一步的打磨根基，整个下域都找不到如石村这般奢侈的部落。

　　张亮在空地上给石村诸人讲解修行境界。

　　“经过无数年的改变和总结，这方世界已经有了系统的修行之法，适用于所有的生灵。无论是多么强大的生灵，第一种境界都是搬血，现在你们就处在这一层次。这一境界是根基，唯有打下最为坚固的根基才能够在修行道路上走出很远未来和金翅大鹏乃至于纯血的真犼搏杀。”

　　说到这里，张亮笑了笑，很多皮孩子本来疲惫的神色一下变得精神起来。

　　谈论别的或许他们不会太感兴趣，一提到金翅大鹏和真犼他们就无比兴奋，毕竟他们的父辈夸耀他们时就说他们未来可以和金翅大鹏乃至于真犼搏杀。

　　金翅大鹏和真犼在他们眼中就是别人家的孩子，而今有机会超越别人家的孩子，甚至将他们踩在脚下，让他们很是兴奋。

　　不过在经历过大荒血路之行后，他们每一个都变得沉稳，没有其他孩子那般浮躁，心灵已经很是澄净。

　　诸多壮汉更是全神贯注的听着张亮讲述，唯有经常在大荒中行走的猎人才能够明白金翅大鹏和真犼这样的生物代表着何等强大的力量。

　　等到有些激动的人群平复下来之后，张亮再次开口。

　　“宝药和真血们都不缺，现在最需要的就是磨砺，我曾经见过一位无双的天骄，就属于人族，在搬血境界单臂一晃就有十万八千斤的力量，真正的在搬血境界走到了一种极限。与之相比，你们就选择有些逊色。”

　　这样的话语果然让心生骄傲的诸多孩子平静了下来，他们之中最强大的小不点躯体的力量虽然已经达到了十八万斤，但单臂一晃十万八千斤这样的程度还做不到。

　　“单臂一晃就有十万八千斤，那个孩子是从小就用纯血神兽的真血洗礼吗？”

　　“万族的天骄何其多也，果然不能够取得丝毫成就骄傲自大。”

　　“那个孩子可没有这么好的条件，很多时候他都是凭借自身走出来的。”

　　张亮的话语让石村诸人都是惊讶，他们每日吃太古遗种的血肉，甚至于用吞天雀这样的纯种神兽真血进行洗礼，仍然只有小不点接近那一层次，在难以想象有人能够达到更高的程度。

　　张亮在心头暗笑，其实看到小不点暗暗握拳就更开心了，他说的那位人族就是原先历史之中的小不点。

　　现在这个别人家的孩子，而且还是人族，就让这群熊孩子有了一个标杆，所有人都会努力的朝那个方向努力。

　　实际上张亮相信，以不灭金身的能力，足以让这群孩子走到那一步。

　　日子就这么过去，白天石村诸人在大战之中淬炼身体，食用金色的宝药，每日夜间则是张亮给石村众人讲解骨纹，教他们从至尊殿堂中获得的种种宝术。

　　真犼、毕方、貔貅……

　　这样的宝术在任何一个部落之中都可以作为镇族之宝，即便是一方古国都难以拥有这样的宝术。

　　石村众人懵懵懂懂，即便是曾经在外界游历过的石云峰也不是了解太多，本来最初还有点疑惑，但看张亮那漫不经心的神色，一张一张的给他们讲解那些最为强大凶兽的传承宝术。

　　见识最广的石云锋也迷了，认为外界那些强大的部落之中或许拥有这么多的宝术。

　　偶尔闲暇时分张亮也会让石村诸人放松一二，讲讲曾经辉煌的经历，那时就是石村诸人最为休闲的时刻。

　　“当时我在那方世界之中刻下了一方经文，铭刻在一座山峰内部，用大阵钩连九天十地，几乎永远也无法破坏，除非有无上的强者强行崩毁天地。即使山峰崩塌，在不久之后也会重新生长，经文会再次显现，有一头纯血的金翅大鹏就一直徘徊在那里，现在应该获得了那里的经文。”

　　一群人都盯着张亮，石村之中的大人想得更多，越发感觉张亮深不可测，但一群熊孩子却没有那么多的心思，都用乌黑的大眼睛看着张亮，期待他继续讲下去。

　　“张叔叔，金翅大鹏神鸟很强大吗？”

　　“很强大，纯血的金翅大鹏神鸟一展翅就能飞出十万八千里，在所有神禽之中速度都算第一。”

　　“那未来我们能够跑得过金翅大鹏神鸟吗？我要给阿爸抓一头金翅大鹏，他说从来没有吃过金翅大鹏的肉，想要尝一尝，我现在的单臂一震已经有十万斤了，已经可以和天阶太古凶兽的幼崽比较了。”

　　“哈哈哈哈，飞蛟，想不到你还想吃金翅大鹏的肉。”

　　石村中一群壮汉哈哈大笑，那位熊孩子的父亲石飞蛟一点也不怯场，反而满脸自豪的道：“我的娃子以后要给我抓金翅大鹏，我高兴，晚上多吃一块太古遗种的肉。”

　　石村诸多壮汉互相笑闹，一片欢声笑语。

　　“会有机会的，继续磨练下去你们所有人都有机会。金翅大鹏神鸟跑的并不是那么快，如果你们修行足够强大的话，我可以教你们一种无双宝术。到时候即便是金翅大鹏神鸟也跑不过你，今天就到此为止了，所有人都回屋中修行吧！”

　　“我长大后一定能够跑的比金翅大鹏神鸟还快，到时候就要去抓一头大鹏鸟回来。”

　　那个被嘲笑的孩子石猛话语坚定，话语淹没在打闹声中，没有人知道，一个最为强大和可怕的村子就在这里渐渐成长。


第505章 虚神界

　　石村众人很快散去，各自回到屋中修行不灭金身决，石村周围有张亮布下的阵法，灵气无比浓郁，对修行大有好处，可以让他们更好地提升修为境界。

　　布下淬炼肉身的大阵已经两个月，石村诸人在这两个月内成长巨大，石昊单臂一震已经超过十二万斤，肉身力量极端可怕，以张亮的推测，石昊的单臂一震已经达到了十二万六千八百斤，已经是这一层次的极限，甚至于打破了极限，他已经在他自己原先的基础上再做突破，进无可进，达到了一种可怕的地布。

　　但石昊并没有一骑绝尘，石村之中的诸多孩子并没有落后太多，最为妖孽的两个单臂一震就有十万八千斤的力量，分别是石猛和石大壮。

　　石云峰和石林虎同样达到了这一层次，如果到了这种层次无论他们再怎么磨砺也无法再增长一丝一毫，已经达到了一种极限。

　　石村中其他的人多单臂一震十万斤，基本上到了这种层次就没有办法提升，已经到了极限。

　　这种层次已经惊人震撼到了极点，达到了人体潜能的极限。

　　无数资源和磨砺共同作用之下让石村所有的人都达到了人体的极限，甚至于石昊在极限的境界之上还有所超脱，可怕到了极点。

　　力量上并不是最震撼的，改变最为巨大，最让张亮满意的是，石村中人即便是体质最弱的不灭金身诀都突破到了第四重，可以达到遮天世界中王体的层次，在外界都可以算得上是头角峥嵘的天骄了。

　　最为惊人的无疑是石云峰、石林虎，两人都达到了不灭金身第六层的巅峰，随时都要突破到第七重。

　　而熊孩子之中，石猛和石大壮都突破到了第八重，一群熊孩子更是都达到了第六重，这主要是处在幼年的他们更好蜕变，不像村中的那群大人，成年之后本源之上留下了太多时光的印记，想要蜕变就更加艰难。

　　“这已经达到了石村诸人的极限，几乎是再也没有办法提升了，想要再次改变，唯有跨入下一层次了。”

　　张亮一人独自盘坐在柳树下，默默的思考。

　　幼年时期能够举起十万斤的神铁就算得上是无双，号称极境，太古时期，神禽和天阶凶兽就以此标准来衡量自己的子嗣，判断他们的潜能，并不是每一头幼崽都有那种能力，能够突破到极境。

　　而石村诸人全都达到了，每一位都可以举起十万斤的神铁，力量都超过了十万。

　　甚至于他们在这样的基础上更近一步，单手就可以发出十万斤的力量，即便是真正的金翅大鹏和真犼这样强大的神兽最强的子嗣也不过如此。

　　整个石村的潜力即便是柳神看了都为之震撼。

　　石村众人早已可以观看原始真解，这传说中的最为强大的秘法并没有记载最强宝术，只是刻画了一些最为简单的大战场面。

　　都是纯血神兽和神明大战的场境，并没有留下神术，不着一字传承，但却是最为强大的一部天书，这是最为古朴的攻击之术，是返璞归真的境界。

　　张亮也是在遮天之中走上人族古路之后才真正的超脱这一领域，返璞归真，一招一式都蕴含了最为强大的杀招。

　　任何敌手与他对决，只要有任何的缺漏就会血溅当场，唯有至强的存在才能够真正的触及这一层次。

　　张亮只是让石村的众人简单的参悟了一番，并没有让他们深入专研，即使达到了极境，这种层次也不是他们该触及的，即便是最为非凡的石昊都在参悟原始真解时口吐鲜血，之后这部天书就被张亮收起，每天只给石村诸人少部分时间参悟。

　　天赋越高，观看原始真解就越是着迷，也越有可能早夭，那种层次太高，有所了解就够了，不能接触太深，到达相应的层次，自然就可以更加简单的参悟。

　　同时张亮也在给石村诸人讲解骨纹，让他们在搬血境界修为圆满，达到更加超凡的地步。

　　“石昊的替身，很多事情都要有个结果，石昊的家族也就这些人看得过去了，其他的不管也罢！”

　　张亮的眸光深邃，在刹那间消失，骤然出现在石族的第二祖地，庞大的神识覆盖之下，从一个庄园之中带走一个跛脚的孩子以及一位白发苍苍的老人。

　　在他离开的刹那，那座庄园刹那间成灰，一切都不存在了。

　　“你是什么人？”

　　当发现骤然出现在在一座无名的小村时，那位老人须发皆竖，有一股强大的气势散发而出，第一时间将那位面色苍白的跛脚小孩护在身后。

　　“我可是石族中人，你要对我石族出手，自然要想清楚后果，这位小孩可是石昊，石族中的嫡系传人，你要是对他出手，绝对会引来王侯的注意，即便你再强大也要喋血。”

　　这位老人知道能够将他和“石昊”无声无息的从石族的第二祖地带到这里的人物注定是一位无敌的高手，早已心生死志，目光死死的盯着张亮，半步不退，只是仍然在护着那位四五岁大小的孩子。

　　那位孩子一条腿都是跛的，脸色无比苍白，但同样死死的盯着张亮，没有丝毫的惧意。

　　“石昊……这里也有着一个石昊，不知道哪个是真的？哪个是假的？”

　　“你是石毅那一脉的，非要对石昊斩尽杀绝吗？”

　　老人面色大变，那个五岁大小的孩子脸色更加苍白，却紧咬着下唇，没有说话。

　　看到他们这副模样，张亮心中不由都是一叹。

　　当年石族将石子陵夫妇驱逐，连带着幼年的石昊都被放逐在石族的第二祖地。

　　石子陵夫妇带着小石昊到处寻医问药，找到了石族真正的祖地，也就是这座小石村，可惜当年石族的祖地已经不再，在无尽的岁月之中没落，根本没有办法得到救助。

　　石子陵没有放弃，将石昊寄托在石村之后，想要闯入那些顶尖的圣地，获取一株圣药，至今杳无音讯。

　　而石族的第二祖地之中不能没有石昊，那是石毅一脉重点监控的对象，生怕曾经拥有至尊骨的石昊复苏，那时必然血浪滔天，家族动荡。

　　因此对石子陵一脉最为亲近的几位将自己的后人替换成了石昊，一直默默的承受着苦难，被石毅一脉打压，甚至连仆人都看不起他们。

　　“唉……这里是石族的祖地，你们以后就在这里生活吧！既然被称为‘石昊’，未来就应该绽放出无尽的光芒，明天你们就知道一切了，现在先去休息吧！”

　　面对老人和那位“石昊”，张亮千言万语都没有办法描述，后化为一声叹息。

　　随手一指，村边一座石屋就拔地而起。

　　老人无比惊异，心中有着千言万语，仍然不敢确定张亮说的是真是假，但起码知道自身没有了生命危险，带着那位跛脚的小孩转身走入石屋。

　　张亮看着那腿脚不便的“石昊”，手中一缕紫色的锋芒展现，刹那间遁入“石昊”的体内，将其体内的一切损伤都恢复，苍白的脸色在刹那间红润，甚至双腿都恢复了正常。

　　老人愣了一下，随之而来的是巨大的欣喜，转头郑重的对张亮道谢。

　　张亮摆摆手，没有多说，重新盘坐在柳树下，默默的吞吐能量，开始每日的修行。

　　第二日，当时石村诸人看到村中有多出一间石屋，并且多了一位老人和孩子时都有些发愣，小不点石昊更是一直盯着那位面容清秀的孩子，有些疑惑。

　　张亮向石村诸人解释了老人和那位孩子的来历，让所有人都感觉痛心，却也真诚的接纳了老人和那位孩子。

　　当看到石村诸人大口的吞咽太古遗种的血肉时，那位老人眼珠子都瞪圆了，以他的身份和地位，对于太古遗种这种顶尖的生物自然是十分熟悉。

　　而这座不起眼的石村日常的饮食都是太古遗种的血肉，他一度以为出现了幻觉。

　　而当他看到一位熊孩子随手将一尊重达八千斤的大鼎提在手中，举重若轻的烹煮食物时，他感觉自己的人生观都被颠倒了。

　　他终于相信了这是石族祖地，那位面容清秀的孩子也没有必要在隐藏身份，被取名为石清风，和石村的一群孩子互相玩闹，无比开心。

　　而今他们在搬血境界达到了极限，再进行那些修行也无法更强，张亮让他们随意的在附近的大荒之中活动，进一步磨砺己身。

　　然后他开始给石清风洗礼，这个孩子太过弱小，替石昊承受了很多磨难和痛苦。

　　小石昊听说了具体的情况之后，对于这个小哥哥有好感，甚至和石清风分享他最为喜爱的兽奶，也让张亮为之莞尔。

　　“可以让这群孩子进行下一步试炼了，经过你那种独特的灵泉，浇灌之后我的恢复速度进一步加快，已经可以沟通虚神界了，这群孩子可以在虚神界中得到磨砺。”

　　柳神的神念突然传到张亮的耳中，让他愣了一下之后又是大喜。


第506章 野蛮人

　　石村的诸多孩子甚至与于大人都彻底放松，持续大半年的修行终于告一段落，他们每一位都在搬血境达到了极限。

　　这些日子基本上没有一刻停息，都在修行，而今终于可以休息，一群人结伴骑着独角兽走入大荒之中，附近的凶兽都遭了厄难，被一群搬血境极限的强者追杀，石村诸人像是最为强大的凶兽，所过之处，强大的猛兽都被他们屠杀。

　　石清风也开始修行不灭金身诀，用太古遗种的真血洗礼自身，乃自纯血神兽的真血洗礼，进步极快。

　　这是一段放松的岁月，足有两个月，一群熊孩子每日深入大荒，捕捉各种强大的异兽，一群大人同样如此，完全没个正形，完全释放天性，修行就是如此，一张一弛，要有个度，不能一直都在强压下。

　　张亮对他们唯一的要求就是不要突破到下一境界，暂时压制，积蓄力量，到时会更加强大。

　　这个意见其实是柳神提出来的，张亮对于这方世界的修行之法远没有曾经达到过仙王绝巅领域的柳神那么透彻。

　　张亮这两个月都在柳树之下和柳神商议，还有构筑一个能够去往虚神界的通道，柳神现在恢复的还不够，无法将石村中的所有人都带入虚神界。

　　张亮修为虽然足够，但对于虚神界了解并不多，他倒是可以凭借无量的精神力量冲入虚神界，但也仅仅能够带他一个罢了，不能够让石村所有人都进入其中。

　　在向柳神了解虚神界的情况，身边有无数的秩序神链展现，而今两个月已经完全能够理解那种规则。

　　种种法则在他手边环绕，而后勾画出一方虚幻的天地，融入一片无垠的世界之中。

　　“轰隆隆！”

　　像是在开天辟地，精神世界的交融比现实世界还让人震撼，一方无垠的世界映入张亮的脑海中，他身影出现在一方磅礴的世界，完全是精神力量构而成，但实际上和肉体并没有多大差别。

　　“这方世界的天地伟力啊，的确让人感到可怕。”

　　他的在刹那间又从其中退出，回到了自己的肉身之中。

　　“可以让石村诸人突破境界，去虚神界历练了，大荒之中的凶兽太过弱小，往往需要超出石村中人的境界才能够和他们匹敌，在这样的环境之中，再强大的天才也会废掉。何况这些天才只有石昊才是真正的无双天骄，剩下的是在残酷的试炼之中和无尽的宝药堆积下才有所成就，未来如果没有强大的对手很难，超出自身的极限。虚神界之中有太古凶兽的幼崽，人族之中最为顶尖的大教传人都会在其中行走，那样的人才会给他们足够大的压力，唯有在这样的环境之下他们才会进一步成长。”

　　金乌西坠，斜阳照射在石村，将一群人的身影都拉得很长，石村诸多老少爷们从深山之中回归，一路笑语不断。

　　当看到张亮一人站在村头时，所有人都止住了笑意，他们知道，愉快的日子过去了。

　　“你们现在都可以突破了，可以跨入洞天境界，以你们现在的心态和能量的积蓄足够了。”

　　张亮的声音平和，清晰的响在所有人的耳边。

　　“这片大荒之中很难找到同境界中能和你们匹敌的存在，你们需要对手，而我已经给你们找好了，给你们一个月的时间调整状态，突破境界，而后我会带你们去一方新的世界。”

　　张亮说完之后就再次在柳树之下盘坐，柳神的修为境界很高，很多时候都能给张亮点拨。

　　在这方世界之中也没有几个人对大道的领悟能够达到柳神那样的层次，因此这么长的时间张亮一直都在和柳神交流，进一步完善自身的万衍圣诀。

　　他在这种平和的环境之下达到了大圣初阶的巅峰，几乎要突破到中阶了，不得不说，这是一种奇迹。

　　遮天世界的修行之法越到后期想要进步就越是艰难，张亮反而反过来了，越是修行到后期他的修为进度也就越快。

　　这和他修行的万衍圣诀有关，最开始他需要不断的积蓄，参悟不同世界的修行之法，孕育出独属于自身的修行之法，而今他的法已经有了大概的构成，只需要不断地完善细节，在这条大路上狂奔就可以了。

　　与柳神的交流更是进一步完善张亮的流行之法，修行到而今，张亮并不需要种种独特的经文奥义，他见过的玄法已经足够多，甚至自身都开创出了很多。

　　他需要的更多的是一种大方向的掌握，拥有万衍圣诀的他只要有着正确的方向，自然就会在这条道路上狂奔，种种玄妙的心法都会被推延而出，不同境界都会有着相应的修行之法。

　　而柳神实际上在涅盘之中失去了很多，根本没有太多的修行之法，能够留下来的东西并不多，永恒不灭的是那种大道领悟和他自身的根本法。

　　而张亮就需要那种对大道的领悟，石村之中平静而祥和的生活对张亮来说是一次涅磐。

　　他传授给石村诸人种种玄法，给他们讲解大道真义，实际上也在梳理自身所学，这种平和的生存环境之下，张亮有了最大的领悟。

　　虽然自身还处在大圣领域，但他已经真正的触及到了那至高无上的帝威。

　　古朴的石村难得陷入了安静，所有人都在调理自身，准备突破。

　　实际上他们早已触及到了下一领域的壁垒，随时都可能跨入其中，两个月的放松让他们更加容易把握心中的脉动，对于下一境界反而更加清晰明了。

　　仅仅只是一天之后，石村中就有二十余人突破，宏大的天音震动整片大山，让山脉都在摇缀，如同天崩地裂，无边的血气冲霄，一方又一方的岩洞出现，像是一座火山。

　　二十多位突破到洞天领域的存在每一位都开启了两个洞天，四十多个火山喷发，那种奇景深深的震撼人心。

　　磅礴无边的力量喷涌，那是一种生命的升华，一口又一口的洞天沟通了无垠的虚空，从其中淬炼天地精粹，让体内的符文暴涨，不断强大己身。

　　五天之后，一百多人突破到洞天领域，其中不乏一次性开出三口洞天的人物，上百口火山喷涌，不知勾动多少天地精髓，除非张亮在这里布下了大阵，沟通天地精气，这片天地都会无法提供那么多的能量，形成短暂的灵气空洞。

　　半个月之后，石村中所有人都突破到了洞天领域，石昊最为惊人，居然一次性开辟了五口洞天，体内的潜能之可怕，令人咋舌。

　　一个月之后，等到所有人都稳固境界，掌握住自己体内的能量后，张亮面色严肃，少有的郑重。

　　“接下来你们都要去往一方奇特的世界，要和穷奇、毕方、饕餮的幼崽战斗，真正的书写属于自身的传奇。”

　　“轰！”

　　金色的霞光遍布天地，像是一轮刚刚升起的太阳，那是张亮的元神之光，无尽的秩序神链笼罩，刹那间洞穿苍穹，打开了一道虚空之门。

　　“嗡”的一身轻颤，天地变幻，无尽的雾霭笼罩天地，仿佛开天辟地之初的混沌气。

　　“这里是什么地方？怎么像是来到了一座废墟？”

　　“这里就有传说中太古凶兽的幼崽吗？为什么看上去没有生机？”

　　一群人都是疑惑，看着脚下的废墟，又看向一座又一座断掉的太古神山，感觉分外的不可思议。

　　“这是一方由精神构建的世界，任何存在都能在这其中显化，与肉身并没有两样，最为强大的凶兽都会让自己的后代在这其中历练，击败所有同阶的对手。”张亮开口解释，也在前方指路。

　　“一直向前走，穿过这片雾霭就能够真正的到达虚神界中，这片无垠的大地，无数的生灵，古国的王族后代，太古凶兽的幼崽，甚至于传说中纯血凶兽的子嗣都会在这里出现，去将他们一一击败吧！”

　　一群彪形大汉往前走，在最前面开路，一群孩子跟在后边，大摇大摆，张亮在后面怎么看怎么觉得古怪，越看越像一群野蛮人在行动，一个都无比彪悍，见一面就让人难以忘却。

　　石村这样一群老少爷们走入虚神界中，不知道会引发何等巨大的波澜？

　　“哇，这方世界好奢侈啊，居然将宝骨镶嵌在路上。”

　　“瓜娃子，家里有钱就不知道珍惜了是不是？”

　　一尊彪形大汉二话不说，直接开干，一拳抡下将那块青石打碎，莹白色的宝骨被他直接拿在手中。

　　“不错，不错，这方世界果然是宝地，宝骨遍地都是。”

　　那尊彪形大汉笑得嘴都歪了，乐呵呵的将符骨放在身上。

　　“哦！天呐！这是哪里走过来的野蛮人？这么彪悍，居然直接在拆通道。”

　　“通道坚不可摧……怎么会？通道居然被他打崩了。”

　　……

　　各种声音传入耳中，还没等一群目瞪口呆的生灵反应过来，石村的一大片老少爷们挨个开始拆通道，他们每个都是勤俭持家的好同志，见到这么多宝骨当然不会浪费，要一一收集。

　　“这……”

　　一群人目瞪口呆的望着这一群彪悍的野蛮人，完全说不出话来。

　　一群人有大有小，唯一不变的都是彪悍，同时所展现出来的力量也让所有人都震撼，一拳直接居然能够打碎通道，完全超乎人的理解。


第507章 记录不要钱的吗？

　　一个老头不知道从何处钻出来，嘿嘿笑道：“这些符骨及其罕见和宝贵，我愿意用大量的精壁和你……你们换取。”

　　“哦，我脑子有点不够用，通道不是坚不可摧根本无法破坏吗？怎么感觉这群野蛮人毫不费力的就给砸碎了。”

　　“这是一群隐世家族出世了吗？我曾听闻唯有真犼或者金翅大鹏的后代才能够破坏这方天地，可是一群真犼，从来没有这样的事好不好！”

　　即便是那个老头都是满脸的错愕，望着这一群野蛮人团队。

　　“必须是突破极限的人才能够破坏这方天地，传说虚神界就是诸神为了考验后人而做出的，他们怎么能够这么可怕？”

　　一群人愤愤，几乎诅咒，难以接受这样的事实。

　　通道在短时间内就被打碎了几十次，在那群野蛮人的手下，通道好像是豆腐渣一般脆弱，轰然几拳就砸碎。

　　无尽的雾霭笼罩了那一片天地，朦胧间让人看不真切，那是打破虚神界记录后才会出现的异象。

　　一群人目瞪口呆的看着周边数十座石碑立起，上面缭绕着雾气，出现一行字，每一个字都散发着耀眼的光芒。

　　“击碎初始地通道，奖励原始宝骨一块。”

　　本来这应该是震撼整个虚神界的大事，可是石碑一连出现几十块是个什么鬼？

　　“这简直没天理了，怎么会这样，我@$#%……”

　　一群聚集在附近的生灵要吐血了，这一群蛮子随随便便就这么破了记录，还打出几十块碑文，让人感觉世界都不真实了。

　　偏偏石村的一群壮汉和那群孩子高兴的很一个个将宝骨揣入怀中，开心的不得了。

　　“怪不得张兄弟说要我们进来试炼一番，这里简直遍地都是宝啊，刚刚进来就得到这么多宝骨。”

　　“张大叔不是说这里有无数的强者吗？纯血金翅大鹏在哪里？我要和它比速度，跑过它之后就可以问张大叔学习那门秘术了。”

　　“我要找一头真犼的后代决斗，真犼在哪里？快，出来让我打两拳，我要学习张大叔那种霸道无双的拳法。”

　　无论是大人还是孩子都兴奋的不行，说出的话语让一群生灵眼珠子都要睁爆。

　　“这哪里来的土包子？最为强大凶兽的后代岂是他们能够媲美的，你以为打碎个通道就了不起了，还是有很多人能够做到这一步的。”

　　有人冷笑，虽然心中同样无比震撼，但是金翅大鹏和真犼这样的凶兽闻名世界无数年，远远不是这群看上去从乡下来的土包子能够媲美的。

　　“我刻下相关的信息，完善这项记录吧！”

　　肩上有着一只五色鸟的老头在提醒，心中简直有一万头羊驼狂奔而过，这他喵的一群石碑算什么鬼？

　　破纪录都要组团吗？什么时候虚神界的记录这么容易就能够破了？

　　“不用写下真实的信息，取个代号就好了，这方世界都是如此，可以填自己最喜欢，最爱的东西。这样的记录会被铭记，所有人都会知道，传遍整个虚神界。”

　　也有人对这群野蛮人一般的作风很有好感，在一边好心的提醒。

　　要是张亮还在这里绝对会第一时间阻止，让石村诸人留下自己最喜欢的东西，哦，那画面太美，张亮简直不敢想。

　　一群野蛮人大喜，抬起手来就在面前的石碑上刻字，而后虚神界由史以来最诡异的事情发生。

　　“最爱吞天雀的肉。”

　　“吊打金翅大鹏。”

　　“拳打南荒貔貅。”

　　“我要养真龙。”

　　……

　　一群人都是石化，这一群到底是什么人啊？虚神境界可是有真正的金翅大鹏和纯血貔貅这样的神兽，重来没有人敢取这样的名字，这么写真的不会被打吗？

　　最爱吃吞天雀的肉？确定不是在开玩笑，众人看着那个七八岁大小的小娃，觉得这一群人狂到没边了。

　　吞天雀可是纯血神兽，并且至今在这方世界纵横的唯有一头跨入了尊者境界的吞天雀，整片世界都无人敢惹，你要吃吃吞天雀的肉，怕不是要找死。

　　至于吊打金翅大鹏，抓真犼做宠物这种，众人已经无力吐槽了。

　　最后足有数十块石碑横空，不仅是这片地域，其他洞天来自于更高层次的地域之中都有石碑浮现，整个世界了解道了这一惊人的事件。

　　一次性打破数十个记录，还是在同一领域，璀璨的光华近乎笼罩了整个虚神界，这次事件注定能够被载入史册，让所有人都铭记于心。

　　“吊打金翅大鹏？！”

　　“最爱吞天雀的肉？！”

　　这般魔性的名字让所有人表情都是怪异，不知该如何评价，任何一方打破极境领域的人都应该被尊敬，值得所有人尊重，可是你们这样取名字真的好吗？

　　尤其是一块石碑高高大上，位于所有石碑之上，是在极境领域之中走的最长者，他的名字更是让很多人嘴角抽搐，不知该如何评价。

　　“最爱吃兽奶！”

　　这样一块石碑悬浮在最高处，被无尽的雾霾笼罩，唯有那一行歪七扭八的字体绽放无尽的光芒，让人难以言表。

　　而等到虚神界的人了解记录的详情之后，一个个面色更加古怪几记录的详情之后一个个面色更加古怪。

　　“击碎初始的通道……”

　　“击碎初始地通道……”

　　“击碎初始地通道……”

　　……

　　数十块石碑都是这样，虚神界这是迎来了怎样一群选手？拆迁专业户吗？

　　“怎么感觉取名的风格像是来自同一地域的人？”

　　有人狐疑，他们处在更高层次的洞天之中，并没有在现场，因此不知道事情的经过，但看着那一排排独具特色的名字，实在是让人联想到很多啊。

　　“能够获得宝骨就说明他们真的是突破了极境，大域又要乱了，如此多无双天骄共同出世，不知会迎来何等可怕的风暴？”

　　“不行，我也要去尝试击碎通道，获得宝骨，虚神界的宝骨可都是蕴含着极其强大的宝术，都极其非凡。”

　　石村诸人一来到虚神界就引领了攻击通道的风潮，让人不知说什么好。

　　不过没有人能够做到如石村那般惊人，他们没有在任何一方领域走到极限，根本不可能击碎虚神界的通道。

　　石村众人才不管周围人群诧异的眼神，也没有搭理想要购买他们宝骨的人，自顾自的在这片天地之中行走。

　　张亮早已告诉过他们虚神界的一些基本规则，这片初始洞天之中所有人的修为都会被压制在搬血境界，而以石村诸人达到搬血境极限的修为，这片天地没有人是他们的对手，除非有太古凶兽的幼崽和他们搏杀。

　　获得宝骨奖励之后，石村诸人更是乐癫癫的到处寻找打破纪录的机会。

　　虚神界一群人跟在他屁股后面，缠着他们交换宝骨，传授宝术。

　　可惜没人搭理他们，一群熊孩子乐颠颠的到处逛，石村中的诸多大人倒是能够平静对之。

　　“也不要太多，太古遗种的宝骨来一块给我就可以了，我可以教你如何打破极限。”

　　“什么？太古遗种的宝骨？！拿得出来我们还用在这里。”

　　“那就勉勉强强来一滴纯血神兽的真血吧！”

　　“纯血神兽！！能够抓春血神兽早就打破极境了，还至于找你吗？”

　　一群人都是吐血，发现了这群好似乡村土包子的野蛮人很不凡，一个个看上去无比憨厚，但其实一个个脸厚心黑的不行，时刻都让人有吐血的冲动。

　　“这拿不出来，那也拿不出来，还有脸围着我们逛，其实我们都不想换的，家里一群太古遗种的肉还没吃完呢，你们在这里缠着多没意思。”

　　“纯血神兽的血真的很尊贵吗？我都用它洗礼了好几次了，天天喝它的真血练成的宝药，效果很好，但不至于被你们这么看重吧！”

　　几个熊孩子不满这么多人围观，小声的嘀咕，却让这群人目瞪口呆。

　　“这宝骨看上去没有太古遗种的真血宝贵啊，其中的符文还不是很全，需要凑到很多块才有用，不知道你们为什么这么感兴趣？”

　　“就是，家里的宝术那么多，我们都学不过来，不过要勤俭持家，多收集一些宝骨，以后留给我的儿子。”

　　一群人想吐血了，勤俭持家是你们这样的吗？

　　天天吃太古遗种的血肉，甚至用纯血神兽的真血洗礼自身，还有，你看上去不过七八岁大的娃，就想着儿子了，天呐！这方世界到底是怎么了？

　　虚神界的诸多生灵都快被石村诸人弄疯了，你们彪悍到这种程度是要闹哪样？

　　随便破了一个记录就以为自身无敌了，现在很多人都不觉得这一群人是所谓的绝世高手了，很有可能只休息了一种独特的秘术，因此才能够打破虚神界的通道。

　　“砰！”

　　还没等诸多生灵反应过来，石猛在原地提速，化为一道光影，无数的符文将他笼罩。

　　“轰！”

　　“速度超越极限，打破虚神界的记录，奖励宝骨一块。”

　　在一群人目瞪口呆的眼神之中，一块宝骨从天而降，落在那个七八岁大小的孩子怀中。


第508章 引爆全场

　　“吊打金翅大鹏。”

　　所有的洞天福地都有石碑浮现，吊打金翅大鹏的名字再一次名传整个世界。

　　“极限的速度，这人已经走到了一种极限，无比可怕了。”

　　在更高层次的洞天之中一尊可怕的人影被雾气笼罩，盯着那块石碑上的名字，像是要烙印在心间。

　　“很好，我记住你了，他日定然会去找你，磨砺己身，我倒要看一看你有何等资格取这么嚣张的名字，居然不将我族放在眼中。”

　　一尊通体金黄的凶兽盯着那块石碑，听起的话语，似乎是金翅大鹏的后代。

　　……

　　“火云仙，踏天火而行，御火之道在初始静达到极境。”

　　“御火？！这个有点难度啊！皮猴，你的天赋就是御火吧！放把火试一试，这些宝骨虽然不是十分珍贵，但太容易得到了，放把火试一下。”

　　石飞蛟对着七岁大小的皮猴开口，让围观的一群人眉头直跳，这到底都是取的什么名字啊，让人无语好吗？

　　皮猴也不多说，张口就是喷出一道火焰来，熊熊的烈焰让虚空都扭曲，无尽的符文笼罩了这方地域。

　　修行不灭金身诀达到高深境界之后体内就会自动诞生出种种骨纹，如同这方天地的至尊骨一般，虽然暂时可能还没有那么强大，但却可以不断进步，慢慢完善，随着修为进度的强大而不断变得更加可怕，算得上是一门无上的秘术。

　　只是需要的资源实在是太多太多，相对于那些天生的至尊来说，这门功法越到后期需要的能量就越是磅礴，即便是上界那些顶尖的大教都会头痛，根本无法提供那么多的资源。

　　“砰！”

　　今天发生的一切注定要载入虚神界的史册，又是一块宝骨从天而降，落入了皮猴的手中。

　　围在石村众人身边的虚神界众人已经感觉头皮发炸，有点承受不住了。

　　这次不再是之前那般几十块几十块的石碑显现，可是却显得更加惊人，两个孩子出手就有破了两方记录，不是最初的投机取巧，破坏通道，而是直接凭借实，一个在速度方面，一个掌控火焰，都达到了这一层次的极限，让人心中分外震撼。

　　实际上石猛掌握的是天地极速，而皮猴掌握的则是一种独特火焰，石村诸人能有更多孩子甚至于大人掌握了独特的血脉神通，已经超出人很远。

　　有人更是多想了一些，看着一群石村的彪形大汉，其实一些中年壮汉，已经有点不敢想象了。

　　光五六岁的孩子就这么牛逼，这些大人又强大到什么层次？

　　莫非是那些最为强大的太古凶兽化为人形，突然跑到初始地来游荡一番？

　　“这记录也太好破了，快翻一翻还有什么记录，我们有机会也破一破，多收集一些宝骨，张大叔比较喜欢这些东西，到时候他就会给我们讲故事了，我想听炎黄的故事，不知道未来会怎么样？”

　　“快翻快翻，我也想听，我想知道苍天霸血更强还是荒古圣体更胜一筹。”

　　一群熊孩子满脸兴奋的谈论，让虚神界的诸多生灵都是蒙逼的。

　　“不是说好的土包子吗？一言不合就养条真龙是什么鬼？”

　　“是我孤陋寡闻还是这是禁忌秘闻，苍天霸血和荒古圣体这样一听就无敌的体质为什么从来就没有听说过？”

　　且不说一群围观群众都是懵逼，一群熊孩子又像发现了新大陆一样叫了起来。

　　“快看快看，这里有石毅留下的记录，一战之中斩杀九头兽王，在初始地创下记录。”

　　“兽王？兽王好像不是多强啊！前几天小不点都从山里打了头，味道还挺好的，不过感觉没有恶魔猿的肉好吃。”

　　“你个二狗子，就知道吃，我们现在要去找几头兽王，再破一破纪录，看到石毅我就觉得不舒服，而且我觉得狻猊的肉比较好吃，恶魔猿的肉才不好吃。”

　　“不，不，不，明明是离火牛魔的肉更好吃，更有嚼劲，尤其是那种大筋，嚼起来味道十足。”

　　虚神界一群人已经想要掉头就跑了，再也不打这群人的主意了，这讨论的都是啥呀，无论是恶魔猿、离火牛魔还是狻猊都是顶尖的太古遗种，把这群野蛮人在讨论哪种的肉质更好吃。

　　远处闻讯赶来的人没有见到石村诸人之前那般惊人的举动，闻此不由就是冷笑，“胡吹大气，也不怕闪了腰，一群熊孩子不懂事也就罢了，大人也跟着胡闹，是嫌命不够长吗？虚神界可是有狻猊和恶魔猿这种强大的太古凶兽的。到时候这些强大的太古遗种闻讯而来，将你们挨个斩杀了，你们又想不通了，还是早点回乡下，过你们刀耕火种的日子去吧！”

　　石云峰冷漠的扫了他一眼，没有搭理，而是对于石村诸人道：“斩杀九头兽王对你们来说倒是不是太困难，可是这片天地太大，兽王都分布在各地，难以聚集在一起，想破这个记录还是要花费点手脚。这样吧！我们分头行事，两人一组，你主抓抓头兽王过来，到时候再到这里集合，让一个人出手把那些兽王全都斩杀了吧！记住，不要把兽王打死了。”

　　“这群人是什么来头？我怎么感觉事情有点不太对，好像要出大事啊！”

　　“这位兄台，我刚刚过来，能够解释一下发生了什么吗？我好像错过了了不得的东西。”

　　石村的人没有虚神界议论纷纷的人群，他们来到虚神界是要试炼的，要不断强大己身，这即是张亮的要求，也是他们自己的渴望。

　　既然打破纪录证明走到了某一领域的极限，他们自然要去尝试一番。

　　而后虚神界就是鸡飞狗跳，各种信息漫天飞舞。

　　“独角兽王被抓了，被一个七八岁大小的孩子一拳砸到吐血，直接打晕扛走了。”

　　“银色的穿山甲王独角无坚不摧，在虚神界中都算得上是强者，却被一个壮汉一棒子砸翻在地，直接拽着独角就拖走了。”

　　“青羽王飞在高空居然被一个孩子直接一脚踢下，揪着脖子就拎走了。”

　　……

　　“为什么有人在不断抓捕兽王，而且这些人都这么强大，有些可怕啊！”

　　“听说来了一群无法无天的野蛮人，不断的翻找虚神界的记录，要将他们破除，现在是要破出一次斩杀九头兽王的记录。”

　　“听说这是一方最为强大的隐世家族，一直都没有出世，而今突然进入虚神界似乎是为了一种独特的试炼，磨练后辈，要培养出可以和金翅大鹏那样的生灵搏杀的强者。”

　　“听说有顶尖的大家族在调查这群人的来历，有些琢磨不透啊！”

　　……

　　石村诸人彪悍的风格在虚神界引爆全场，一条又一条信息飞快的传递。

　　整个虚神界都躁动起来，再也不复往日的平静。

　　一位又一位的石村族人扛着兽王走在虚神界中，简直瞬间就成了所有人的焦点，一些人感觉自己的眼睛都要被亮瞎了。

　　一头兽王统御一片山脉，实力强大无匹，平常能见到逃命都来不及，哪里能够和他们抗衡，而这群突然冒出来的野蛮人就这么彪悍的将兽王打晕，拎在手中。

　　一群人脑门有点疼，觉得自己可能是修行走火入魔，看到幻觉了，尤其是石村诸人聚集时，总共有三十多头兽王被带到。

　　就这还有很多熊孩子在不满的嘟囔：“兽王实在太少了，怎么就这么点呢，石毅一人就杀了九头，我还以为虚神界很多呢，准备让我们一群人都挨个破下记录。”

　　虚神界众人满脑门都是冷汗，越发觉得这一群人是真真正正的野蛮人，脑回路都和他们不同。

　　强大如山岳的穿山甲王平日无比威严，一身银色的鳞甲无比鲜亮，曾经在斩杀诸多强者，鲜血曾将其鳞甲染红，在附近都是凶名远播。

　　而今却像一条死狗，被一个熊孩子，揪着尾巴一路拖过来，留下一条清晰的血路。

　　全身羽毛都闪耀着光彩的青羽王曾经展现过可怕的杀戮宝术，将数十名人族修士打爆在虚神界，一口神焰无人能挡，而今却失去了所有的神采，被一个身高超过两米的壮汉揪着脖子，就这么拎过来，围观的修士看着都觉得脖子痛。

　　一头又一头的凶兽被石村诸人随意的丢在场中，庞大的躯体砸在地上引发巨大的震动，一群修士觉得脸疼。

　　这些兽王都没有受到太过沉重的伤势，石村众人出手很有分寸，他们怕重伤的兽王不能够获得虚神界的承认，因此最多就让这些兽王吐了几口血，并没有影响到这些受王的实力。

　　至于这群兽王的心理阴影，嗯，大概有一个虚神界那么大。

　　“小不点，石毅留下的记录就由你来破吧！这与你有关，靠你自己了。”

　　“嗯，我终究会超越他，走向真正的巅峰，不需要任何外力。”

　　小不点认真的点头，独自一人走向三十多头兽王，而今日的小不点还没有满五岁。

　　荒天帝真正传奇的一生由此开始。


第509章 紫气东来

　　“砰！”

　　古朴无华一击，没有动用任何宝术，直接将一头兽王打爆，漫天的血雨洒落，一尊兽王的精神就被这么磨灭。

　　石村诸人散开，形成一个巨大的包围圈，防止这些兽王逃跑。

　　“吼……”

　　穿山甲王怒吼，全身的银色鳞片都在发光，头顶的那支独角更是有无数的符文闪烁，庞大如山的躯体无比敏捷，化成一只箭矢，要将石昊胸膛贯穿。

　　小不点毫不退步，反而正面迎上，双手有独特的符文闪过，单手抓住穿山甲的兽角，一声奶声奶气的大喝，像是挥舞一柄大锤，轮动庞大如山的穿山甲王，轰然间砸在一头冲过来的独角熊王头上。

　　“轰！”

　　穿山甲银色的鳞片崩毁，那头独角熊王更是被砸翻在地。

　　“吼……”

　　狻猊法被小不点施展而出，无量的黄金光芒淹没了一切，靠近他的五头兽王当场崩解。

　　“哧！”

　　无量的剑气绽放，最为璀璨的光芒遮耀世间，那是张亮从至尊殿堂之中得到的草字剑诀。

　　不得不说，石昊的天赋无双，很多次都让张亮为之震撼，草字剑诀无比玄妙，张亮虽然将至尊殿堂之中得到的种种宝术给石村诸人观看，但唯有小不点领悟最为透彻，能够同时参悟诸多玄法。

　　甚至与于原始真解小不点都有独特的领悟，从其中的战神图录之中得到了独特的道韵，重新构建了体内的骨纹，让他真正的达到一种圆满境界。

　　石村中与石昊同辈的那群熊孩子则没有这番惊人的悟性，在没有跨入洞天境界时，石村一辈之中几乎都没有办法领悟草字剑诀。

　　在低境界时张亮虽然能够将这群孩子强行提升到搬血境界的极限，但其实差距已经展现出来了。

　　即便是石村之中最为精彩绝艳的几个孩子，悟性和石昊相比都有较大的差距，这是张亮的无法改变的。

　　天赋血脉可以利用种种玄法来改变，但未来能够走出多远，唯有靠他们自己。

　　石村之中的张亮觉得自己应该改变一下战略，石村众人的修为照样可以提升，但培养出能够和石昊并肩作战的无双人物这种美梦就不要去做了，最多让石村众人不在未来的大战之中拖后腿，被人直接磨灭，有自保之力。

　　真正的天才很难凭借无数资源堆积而出啊，悟性方面差了太多，终究难以磨练出无敌的人物。

　　张亮感觉石家三兄弟比较好，都是顶级的天骄，血脉无双，同时天赋和悟性也是极其可怕，把他们都收入门下，好好调教一番，未来绝对能够有着无限的成就。

　　同时九天十地之中一些顶尖的天骄也可以收入门下，努力培养出一群强大的存在。

　　但想要真正拥有石昊那样的成就，张亮相遍九天十地都找不到能够拥有那样天赋和潜力的人物，他内心之中有一个最为疯狂的想法，绝对能够改变九天十地的命运，只是他还需要思索，不够完善，而且需要足够多的天才。

　　“砰！”

　　三十二尊兽王没有翻出多大的风浪，全都被小不点击杀，而今的时候进一步蜕变，比原先历史之中还要更强一步，达到了极境之上的领域，突破了领域上的极限。

　　又是一方石碑出现，最爱吃兽奶这个名字再一次响彻虚神界。

　　这并不是终止，在这一日有数十种记录被破，尤其是石毅当年留下来的记录，更是完全被破除。

　　石村众人在这里留下了无数的传说，最后有兽皮漂浮，一群白衣女子驾驭兽皮而来，邀请石村诸人加入补天阁。

　　其他顶尖大势力也各自驾驭宝具而来，邀请石村的孩子加入。

　　石村上百号人引发了巨大的风暴，不仅是虚神界大地震，就是一些古国乃至于诸多大教和王侯府邸都在议论。

　　外界刮起了一轮巨大的风暴，石村诸人回归之后也无比兴奋，第一次见到外界那么多生灵，很多人感觉到了自身的不足。

　　尤其是虚神界上留下的无数记录，很多即便是以这群孩子的境界都无法达到。

　　“去远行吧！我不会给你们过多的庇护，你们唯一需要记住的一点就是，洞天境界以十洞天为尊，以你们搬血境界无比深厚的基础，是能够达到那一层次的。打下这样的根基之后，未来就要靠你们自己去闯，我在这里布下了一方大阵，铭刻下了一些无上天骄的印记。阵法之中那人的修为永远都会和你们处在同一层次，什么时候你们能够将那道人影击败或者和他相抗不落下风就代表你在这一境界修为圆满，可以突破到下一层次了。”

　　张亮终究没有彻底放弃心中的想法，仍然希望石村之中能够走出无上的人物，他以成就最高的阵法铭刻下了遮天之中那些大帝年轻时代的身影，最强的人物能够和他一战，算是给石村的礼物。

　　甚至于六道轮回天功都被他铭刻在阵法之中，只要能够通过考验就能够得到六道轮回天功的传承。

　　他需要离开石村，不能够一直呆在这里，他的修为还不够强，需要进一步的磨练己身。

　　“张大叔，你要离开了吗？”

　　小不点用他那乌黑的大眼睛看着张亮，长长的睫毛抖动，眸中满是期盼和不舍，但却没有开口。

　　“是啊，我要离开了！我也有我自己的道路要走啊！”

　　张亮望着还没满五岁的小不点，原始真解乃至于至尊殿堂的传承都被张亮留在石村之中，这些至强的传承注定能够让小不点少走很多弯路。

　　但张亮不会插手太多小不点的道路，改变原先历史之中很多悲剧就足够，荒天帝无敌的人生注定要由他自己去开创。

　　苦难铸就辉煌，最为巨大的挫折和痛苦造就了独断万古的荒天帝，张亮不会也不想改变太多。

　　“我去处理一些事情，或许短时间就会回来，又或许十年八年都不一定能够回归，再次相见可能就是百年身。”

　　张亮像是一个谜，如风而来，如风而去。

　　脑海中小树开辟的那方世界已经有小半化成了金色，即使改变的不多，小树也能够收获到巨量的本源，这方世界实在强大得可怕。

　　张亮在这方无垠的世界之中行走，用心生感悟这方天地的种种规则，走到大圣这一层次本身就需要顿悟自身体内最根源的法则。

　　在石村的几年沉寂并不是虚度光阴，他对于这方世界种种本源了解的更加清楚。

　　与柳神的交谈更是让他明晰未来所要走的道路，他如同一位普通人行走在这方世间，神异不显，走到大荒深处时，曾经被一头高如山岳的猛兽一口吞入肚中。

　　没有使用任何的能连，却直接从其中走出，整个人像是一道虚影，时光碎片都在他身边飞舞。

　　种种秩序法则缠绕他的身体，他观察大荒之中猛兽捕食，枯荣变化，体悟种种空间的玄妙。

　　最后身体开始绽放光芒，无量的紫气将他笼罩，浩浩荡荡蔓延三万里，体内无数窍穴发亮，连成一片，共有十二万九千六百个窍穴，以一种独特的规则在他体内运行。

　　本来每一个窍穴都明亮如星辰，蕴含的力量无比强大，但随着张亮感悟的增多，所有的窍穴都隐匿。

　　本来他体内像是有一方宇宙在运行，无尽的星辰闪闪发光，但在这一刻所有的星辰都陷入寂灭，他体内浑浑沌沌，一切都归于寂灭。

　　所有的窍穴都消失，这是一种巨大的改变，诸多窍穴与他走的道路并不完全相同，是修行长生界之中的天碑玄法后留下来的痕迹。

　　实际上有窍穴在他体内出现是一种缺陷和遗憾，那是万衍圣诀并不能够完美的吸收天碑玄法之中的种种玄妙，因此才造成那种异象外显。

　　如果遇到无上的存在与他交战，甚至能够感应到他体内隐藏着的无数能量，会被其主动引爆，那时即便是张亮也会形神俱灭。

　　体内积蓄无数能量，既是优势，也是劣势。

　　而今一切都改变，所有的窍穴隐匿，时空法则交织，无尽的能量并没有消失，张亮能够感觉到，那些能量都被寄托在时空长河之中，处在他的过去未来，不在当世，只要他需要，那无尽潜藏着的能量就会流入他的躯体，给他提供无穷的动力。

　　万衍圣诀像是丢掉了一个巨大的包袱，运行速度加快了无数倍，关于准帝领域的修行之法已经完全被悟透。

　　冥冥之中张亮一缕神念从躯体之中遁出，透过这无尽的荒原，遨游在太虚之中。

　　在这一刹那，他看到了天地开辟，生命演化，世界万物运转的规律都在他眼前展现。

　　他的躯体完全被紫气环绕，空间的奥秘全都展现在他的面前，他无意识的伸出自己的右手，并且的空间如水一般波动，手掌直接跨越无数距离，将天际一颗闪耀着的星辰抓在手中。

　　没有运转任何能量，张亮的右手收回时，掌心有一颗乒乓球大小的土球悬浮。


第510章 血脉升华

　　他没有施展法天象地，仅仅依靠领悟的天地规则，那颗星球就静静的悬浮在他的手心。

　　实际上这已经是空间的高端运用，星球并没有缩小，张亮也没有变大，只有空间在变化。

　　一方巨大的空间包裹住了那颗星球，让其悬浮在张亮的手心。

　　“空间如水，这片天地在我眼中看来到处都是漏洞啊！”

　　张良叹息，右手变托为推，那颗星球就直接从他面前消失，又悬浮在了星空之中。

　　大荒之中无数强者没有发现星空之中曾有一颗星辰短暂的消失，然后又重新出现。

　　张亮依旧在行走，没有朝人族的聚集地行走，反而越发的走向了无垠的大荒。

　　眼中无尽规则在流转，宇宙寂灭，万物枯荣，生老病死，种种玄妙莫测的景象快速变化，这时候若是有修士凝望张亮的双眼，绝对会在第一时间陷入疯狂。

　　那一双眸子蕴含的信息太多太多，即便是和张亮同一等级的遁一境界的强者都无法承受那种巨大的法则冲击，神魂都会受到重创。

　　冥冥之间张亮像是接触到了这方世界的意志，天地的本源展现在他的面前，朦胧之间他看到了一方更为宏大的世界在向他招手。

　　他全身的血液，甚至骨骼都变成紫色，血脉浓郁到了一种巅峰境界，甚至满头黑发都变味了紫色，血红之中闪烁着妖艳的颜色。

　　他像是被无尽的鲜血洗礼，紫色的眸子，配上紫色的头发显得无比妖异。

　　无尽凶兽的怒吼在他身边响起，千手神魔、至强血脉的祖龙、乃至有一道模糊的身影在他身边出现，那是神墓世界之中远古第一禁忌独孤败天的身影。

　　无数被张亮击杀，获取本源的存在都在他身边展现，没有意识，唯有独孤败天的身影目光幽幽，盯着张亮，最后化为一声叹息。

　　“今日我成全你，让你跨入新的层次，你我因果就此结下，他日必然要回到我的世界之中了结这段因果，为我出手，共同面对天道。”

　　话语悠悠，独孤败天的一缕本源就这么遁入张亮的躯体之中，彻底被他的玄功吸收融合。

　　“远古第一禁忌，若非是神墓世界修仙之法有缺，肉身之上的潜力并没有完全发挥到极限，他应该会突破红尘仙的领域，达这个世界仙王的水准吧！或许他已经极度接近了。”

　　张亮目光深邃，苦海之中那的一直悬浮着的真魔之血随着独孤败天的话语而消散在张亮的躯体之中，彻底和他融合。

　　一缕又一缕的本源融入他的躯体，这些以前一直隐藏在窍穴之中被张亮刻意压制的本源在他获得独特的领悟之后全都一股脑的涌入他的躯体之中，刹那间张亮的肉身就发生骇然的变化。

　　顶尖的大圣，乃至于长生界中的祖龙，还有无数世界不同种族种种独特的血脉本源融入张亮的体内，让他的肉身规则强大到了一种极限完美无缺。

　　丝丝缕缕的帝威从他身边蔓延而出，他的本源本来就近乎完美，因此即便有诸天万界不同的本源融入他的躯体也不能够让他的本源进一步完美，因为他的道基已然是无缺。

　　因此这些强大的本源就在疯狂的提升他的肉身强度，让他完全突破自身的修为达到了另一种层次，肉身要直接跨入准帝领域，也就是这方世界的至尊。

　　这完全突破了很多人的想象，正常情况下这种情况永远也不可能发生。

　　无论是这方世界还是遮天世界之中，一旦跨入准帝领域就代表在某种方面走到了极致，血脉天赋种种因素就变得不那么重要，像是来到了另一个起点。

　　达到那种层次之后唯有自身的悟性才能够助推，让人走到更加强大的地步。

　　可是而今张亮打破了这种常规，强行依靠血脉力量就让自己的肉身要跨入准帝领域，即便是遮天世界之中血脉第一的混沌体都不可能在刚刚跨入大圣领域时就拥有准帝级别的肉身。

　　也唯有张亮这种独特的功法，不同世界的本源融合在一起的人才会创造这种奇迹。

　　丝丝缕缕的帝威散出，让无尽的大荒都安静了下来，无论是强大的太古遗种，还是弱小到没有开启灵智的凶兽都在瑟瑟发抖，不敢发出丝毫的声音，灵魂都要崩碎，无法承受这种巨大的威压。

　　这是人道领域的极限，成仙之前的最后一方境界，被这个世界称为至尊，没有跨入那个层次的人无论如何都无法以弱击强，仅仅是威压都会让至尊层次以下的人灵魂颤抖。

　　一缕又一缕本源跃入张亮的躯体，纯血狻猊咆哮，离火魔牛怒吼，仿佛和天地一般高大的吞天雀戾啸，纷纷化为一道光点飞入张亮的躯体。

　　这是张亮跨越数个顶尖大世界的本源积累，雄厚到无法想象。

　　完美世界的诸多生灵更像是为他填补最后一丝空缺，因为这方世界最为强大，种种天地规则圆满，是其他世界难以比拟的。

　　或许他曾经去过的莽荒纪最后能和这方世界媲美，但如果算上那个诡异莫测的上苍之上，诸多大世界之中这方天地都可以称之为最强。

　　而且张亮只是在莽荒界中被诸多强者忽略的宇宙边荒的一个小角落呆过几天，根本没有真正的完善己身，无法获得强大的天地法则洗礼，那时的他还不够强大，太过于弱小。

　　长生界中同样有规则极端强大的洪荒天界，可是张亮的修为一直不够强大，不能够真正的领略那些世界的巅峰，无法站在时代的浪潮之上引领风云，只能够艰难的生活。

　　完美世界之中张亮虽然还没有真正的接触到九天十地乃至于异域更加完善的规则，但是从这些生灵之中的本源就可以获得到足够的规则，填补他体内的空缺。

　　随着一道又一道本源融入张亮的躯体之中，给他进行洗礼，帝气越发的浓重，他的肉身几乎要真正的跨入准帝那一领域。

　　无尽的规则缠绕在他的躯体之中，融入他的血肉，强大他的血脉之力，融入他的传承之中，这是一种生命本质的升华，他成为准帝的信息都蕴含在血脉之中，未来他的后代能够更轻易地跨入这一层次。

　　“噗！”

　　浓郁的至尊气息让大荒之中无数凶兽爆体而亡，其中甚至不乏太古遗种，这完全是因为张亮处在突破的边缘，根本无暇收敛自身的气息，浩荡的帝威弥漫，碾压一切。

　　朦胧之中，他的双眼种种规则转动的越发玄妙，真龙腾空，凤凰飞舞。

　　他无意识的一步迈出就直接消失在下域，走入了无垠的星空之中。

　　冰冷黑暗是宇宙永恒的主题，而完美世界的星空无疑更显孤寂，因为所有的生命都聚集在了不同的大域之中，他们几乎没有星球的概念，虽然很强大的存在甚至能够拿捏宇宙，但是他们对于无垠的星空了解其实并不多。

　　而正是这方充满死亡和枯寂的星空之中，在未来完美世界破碎之后，一块碎片漂浮无尽岁月，带着一些生灵繁衍生息，发展出了遮天那样繁盛的文明。

　　张亮并不想探究太多，一条金光大道出现在他的脚下，一步迈出就是无尽的星河流转，时间法则和空间法则都被他领悟很多，行字秘近乎被他施展到巅峰，一步跨出就到了宇宙深处。

　　万衍圣诀全力运转，体内无穷无尽的能量的即是潜能，也是束缚，领悟时空法则之后，无尽的能量以一种玄妙莫测的方式穿梭在他的时空长河之中，等到他需要时能够召唤而出，融入他的体内。

　　宇宙之中无尽的星河都在黯淡，无量的神能被吞入他的体内，诸天万道显化出无数的法则锁链束缚在他的躯体之上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　心脏跳动好似传说中的天神在擂动战鼓，离张亮最近的星球在这种震动之中无声无息的化为灰烬，数不尽的铁链缠绕张亮的躯体，那是万道法则的真实显化。

　　“锵！”

　　肉身和铁链的摩擦，像是两柄天刀在对撞，无声无息之间张亮的躯体顶天立地星河都被他踩在脚下，这是一种至强的神威。

　　一道顶天立地的身影站在宇宙虚空之中，无尽的星河环绕他的躯体转动。

　　巨人躯体强健而有力，即使被无数的铁链缠绕仍然充满着霸气，浩荡紫色气血遮蔽星空，却在慢慢转变，多了一丝鲜红，在恢复本初。

　　“轰！”

　　宇宙星河都在震动，一种莫名的气机扩散，让整片世界都多了一种压抑和沉闷。

　　成片成片的星辰暗淡，星辉被吞吐，进入张亮的躯体，甚至有星河直接湮灭。

　　张亮在刹那间引动了准帝劫，这方世界之中雷劫不显，但并不是真正的无法出现，只要有足够强大的法则之力就能够直接勾动九天之上的雷劫之力。

　　而一旦迎来雷劫就是从古至今最为强大的劫雷，超乎所有人的想象。

　　在这片枯寂无人的宇宙之中，张亮迎来了他肉身的准帝劫。


第511章 黑暗真相

　　无尽的雷云淹没了一切，雷劫的最中心完全被无量的混沌气淹没，有妖艳的紫色鲜血洒落，击碎无数星河。

　　万劫不灭钟都在震动，甚至于破碎。

　　若是在九天十地渡劫，这样的劫雷会引来无数的至尊级人物观看，雷劫不显之后这片无垠的天地不知有多久没有人选择这般暴力的手段突破。

　　迷蒙的混沌气笼罩一切！

　　“轰！”

　　好似一挂星河垂落，混沌劫雷刹那间劈开一切，朦胧间能够看到雷云最深处居然有三道身影显现。

　　一道充满魔性，一道充满神性，最中心的那道融二者为一体，显现出最为复杂的人性。

　　神墓世界之中远古第一禁忌一独孤败天的本源超乎想象，融入张亮体内的瞬间激发了种种变故，神性之躯和魔性之躯都显现在张亮的体外，共同沐浴无量的劫雷。

　　张亮的肉身变化并不太大，但是他的元神却璀璨无边，有一种不朽的法则在他的元神之中出现，那是神墓世界之中独孤败天本源展现出来的最为强大的特性——神魂不灭。

　　这种独特的特性并没有让张亮金色的元神变得更加强大，但却越发的凝炼，有最为复杂的玄奥在其元神之中聚集，形成莫名的符文。

　　“轰！”

　　一条比星河还要庞大的大鱼突然从雷海之中跃出，拍击在张亮的躯体之上，让他准帝级别的肉身都剧烈震动，出现一道可怕的伤痕。

　　还没等张亮有过多的动作，那条黑色的大鱼又在刹那间腾空，化为一头遮天的大鹏，其速度之快，即便是张亮掌握有极限的行字秘都没有追上，居然是十凶之一的鲲鹏，同样掌握由天地极速。

　　一缕又一缕大道锁链纠缠，彻底将张亮所在的那一方星空封锁。

　　张亮在这片宇宙星河之中渡劫，迎来他有史以来最为强大的劫难。

　　这方世界独有的天地规则在给他洗礼，让他越发强大，种种神兽出现在雷海之中，和他生死搏杀。

　　即便是跨入了准帝领域的肉身在这样的雷劫之中都有血花飘起，肉身之上一切外物都被抹去，曾经无比璀璨的十道神环都在磨灭，那本质上是天地和张亮的肉身共鸣，并不是真正属于张亮的异象。

　　青龙咆哮，凤凰清啼，甚至有一株九叶草在虚空中摇坠，绽放出绝世的锋芒，几乎将张亮力劈。

　　金色的天角蚁拳力无双，和张亮的六道轮回拳正面碰撞不落下风，两者的指骨间都有鲜血洒落。

　　万劫不灭钟悬浮在雷海最深处，其中的神袛盘坐，绽放出无量的神芒，吞吐无尽的雷光。

　　“砰！”

　　最为激烈的碰撞，张亮一直坚持，最后所有的雷光都被他吞入腹中，一切的异象全都消失，他的肉身跨入到了准帝的领域。

　　“十凶，也不知道当年至强的凶兽现如今还有多少后代存活在天地间。”

　　张亮一袭青衣，万劫不灭钟悬浮在他的头顶，吞吐宇宙星河中无数的神能，数片星域都在这次雷击之中崩毁，这还是张亮竭力对抗，甚至于在虚空中布下大阵后的战场。

　　在这次雷劫之中张亮数次遇到危机，无尽的法则锁链几乎无法崩断，准帝领域不是那么好跨越的，本来获得远古第一禁忌独孤败天的本源足够他突破到准帝领域，但是那缕本源几乎完全融入张亮的神魂之中，没有给他的肉身带来丝毫的改变，这让他在最后陷入一种极为尴尬的地步，最后一步无法迈出。

　　也就是那时，一直沉寂在他的苦海中的残缺石人轻轻震动，一缕最为独特的本源遁入他的躯体之中，让他在刹那间跨入准帝领域，真正屹立在这方世界的绝颠。

　　只要他不去主动招惹孟天正和王长生这种在人道领域走到最前端的强者，整片天下他都可以随意去得。

　　而且在领悟了空间法则，乃至于接触到一些时间法则之后，张亮有信心，即便是在孟天正和王长生面前他都有信心能够离去。

　　“我身上的因果越来越多了，很多世界未来必须要闯荡一番，去给予他们帮助。”

　　张亮目光深邃，虽然跨入到更高的境界，但没有多少欣喜，未来的敌手还有很多，他还需要更加强大。

　　“我已经一步步走上来了，和你们仍然在原地打转，终有一日我会扫平一切。”

　　张亮像是想到了什么，眸光璀璨到了极点，望向无垠的虚空，模糊中似乎看到飞升之后的世界风云无忌在朝他微笑，时空变幻，又换成了一位满脸坚毅的青年，一方若隐若现的太极神魔图在其体内浮现……

　　“终究不够强大，还需要进一步磨砺，唯有足够强大才能够改变一切，我要去虚神界走一遭，当年无上人物封印留下来的魔物足以磨砺我了。”

　　一条金光大道出现在张亮脚下，仅仅一步迈出就从宇宙深处回到了大荒之中，无尽的帝气早已收敛，即便如此在，也有一种摄人心魄的气息流转。

　　生命本质的升华无法掩盖，没有跨入至尊领域的生灵都会受到可怕的压迫，在张亮面前根本无法出手。

　　“嗤！”

　　一缕又一缕流光从张亮手中流出，构造成复杂玄妙的大阵，肉身跨入准帝领域之后，他能够施展出种种非凡的威能，布下的大阵愈发强大与可怕。

　　半日时间不到他就不下了一方无上的杀阵，他盘坐在大阵中心，如同金色大日的元神涌动，找到了一方精神世界。

　　秩序法则舞动，一方金色的小人从他的眉心迈步而出，走入那方虚幻的精神世界。

　　“轰！”

　　一方宏大的新世界出现在张亮眼中，下域之中最为神奇的虚神界展现，无尽的法则构建出张亮的躯体，居然同样有准帝气流转。

　　“有上古诸神构建的虚神界果然极其强大，与其说是神明构建的，不如说是最为强大的一群仙王共同联手打造。这样的世界当真是最好磨练己身的场所啊！”

　　体会到虚神界的种种玄妙，张亮都不由为之感慨，无论在虚神界如何折腾，就算精神都被人打爆，也不过是修养几个月，除非有人动用精神禁器，直接将人的精神磨灭，不然虚神界中怎么样都不会死去。

　　不同地域的天骄都可以在这方世界竞技较量，是磨砺己身最好的办法。

　　“下域之中为何会有这般强大的存在？”

　　“看他的气息并不像是上界的那群人，而且看上去并不苍老，相反十分年轻，肉身居然跨入了至尊领域，居然是一位无上的天骄。”

　　两道声音传入张亮的耳中，一位肩头站着一只鸟的古怪老头儿，还有一个满脸无良的老者，看上去古古怪怪。

　　在张亮的感应中，这两道人影都没有太过强大的力量，但实际上能够在他跨入虚神界第一时间就出现在他身边的人物，并且还是两个老者，那么唯有原先历史之中的被石昊称为精壁大爷和鸟爷的两位。

　　这两位可并不简单，算得上是虚神界的创始人之一，都是仙王级别的强大存在，只是都身负重伤，神识不清，原先的记忆都不知道还剩下多少，同时还在镇压虚神界中最为可怕的魔物，自身几乎都被感染。

　　如今还没有陷入那种危机，两个老头都很是活泼，站在一边点评张亮。

　　张亮微微一笑，道：“不要胡乱猜测了，我了解很多当年的事情，到虚神界中只是想磨砺己身，见一见最为可怕的诡异和不祥。”

　　“什么？你从何处得知的这个消息？”

　　鸟爷脸色一变，精壁大爷同样没了之前猥琐的模样，反而露出一种可怕气息，让张亮都觉得有些压抑。

　　两位曾经仙王级别的强者，即便是再没落也无比可怕，偶尔清醒都恐怖到无边。

　　“是一株陷入涅盘的柳树告诉我的，我称之为柳神，因此我想到这片天地之中磨砺己身，要变得更加强大。”

　　张亮早就想好了对策，一点也不慌，当年的柳神名震天下是仙王级别的祭灵，一个人在异域之中杀进杀出，让所有仙道级别的无上存在都铭记住了那道白衣胜雪的身影。

　　“柳树？难道是他？他还活着！涅盘，哈哈哈哈……”

　　“等不到当年还有存在活了下来……”

　　鸟爷突然哈哈大笑，似乎无比兴奋，精壁大爷则有些惆怅和忧伤。

　　发疯似的发泄了一番之后，两人又恢复了之前那无良的模样。

　　“既然是那位存在介绍你过来磨砺的，你自然知道其中的危险，一旦你被其中的存在污染，我们会毫不犹豫的将你镇压在虚神界最深处。”

　　“我知道，带我去看看吧！”

　　张亮自然知道虚神界最深处的秘密，当年这片天地之中诞生出一位仙帝级别的生灵，可惜还没等他纵横天下，上苍之上一滴黑色鲜血滴下，直接将其污染。

　　无尽的黑色物质随着仙帝的呼吸弥漫在这片天地间，污染了无数的生灵。


第512章 不死凤凰身

　　所有沾染黑暗物质的人都会发生不可逆的变化，变成一种可怕的邪物，真正的元神消失，只留下杀戮疯狂的本能。

　　而且由于黑色物质是这片天地间有时以来最为强大的一位存在，真正第一位跨入到仙帝领域的存在吞吐而出，根本无法解决，是最为可怕的厄难。

　　无数仙王级别的人物都束手无策，只能将曾经和他们并肩作战的兄弟战友封入这片精神国度。

　　一行人沿着一条古路登天而上，走入了虚神界的最深处。

　　一条青石路铺在虚空中，三人迈步，一起走向尽头，有一座巨大的古殿甚至种种牢笼在那边耸立。

　　毫无疑问，这里是虚神界最大的秘密。

　　“小心，不要沾染其中的物质，即便是我们在漫长的岁月之中都被沾染，很难摆脱。”

　　古殿完全是黑色，非常的幽暗，张亮的源天神眼可以看清，大殿之中有许多石质雕像，看上去古老而沧桑，布满灰尘，甚至有些已经龟裂。

　　最为独特的是，这些雕像被锁链牢牢捆绑。

　　才一靠近张亮就察觉到了一种危险的气息，像是洪荒猛兽盯上，这些雕像都分外强大。

　　这很是震撼，要知道张亮修行之法是在石昊打破极境的基础之上创立而出，每一个境界都超过极限，光以战力而论，遮天世界之中的诸多修士要比这方世界同阶的存在高过半阶。

　　而张亮更是遮天法的佼佼者，每一境界都打磨到了圆满，但在面对这些雕像时仍然感觉到了巨大的危机。

　　这些雕像之中封印的人物任何一尊都超过张亮的境界，更是在同境界修行时达到了极端可怕的地步，以完美世界的标准来看，这一群被封印着的存在每一尊在同境界都是打破极境的存在，强大可怕到了极点。

　　最为诡异的是，几尊古老的雕像上还有淡淡的黑雾飘起，透露出一股魔性的力量。

　　黑色大殿之后是一片牢狱，其后有一座又一座诡异的祭坛，每一座祭坛之上都有着一个瓦罐，被可怕的存在封印，上面有斑驳的血迹。

　　在这虚神界的最深处，足足有着数十座祭坛，一群瓦罐向外飘散黑雾，魔性的力量分外可怕。

　　“这里就有这十凶宝术之一的真凰宝术，如果你有能力的话，可以去获取。”

　　两块独特的骨骼一块在黑色的大殿中，一块在牢笼之间，有至强的力量弥漫，在净化这里的黑色雾霭。

　　张亮有些凝重，即使面前的这些黑雾并不强大，能够被净化，胆终究是沾染了一位仙帝级别的无上人物的气息，一旦惹上分外麻烦。

　　脑海中的小树摇拽，散发出淡淡的光芒，甚至于有丝丝缕缕的黑色雾气被吸入，让张亮汗毛倒竖，万衍圣诀运转到巅峰，想要将这缕黑色的雾气强行排出体外。

　　莫明的变故发生了，淡薄的黑色雾气被小树吸收，神秘小树仍然没有显现出多少异常，将一切都化解。

　　张亮一愣，而后就是大喜，这种黑色的雾气居然能够被小树直接吸收，那种种诡异和不详就不会发生在他身上，自然就没有多大顾及了。

　　他大步向前，要将真凰宝术拿到，自古以来凤凰一族最为出名的就是浴火重生，而十凶之一，可以和仙王较量的真凰创下的不死凤凰身可想而知是多么强大和可怕，绝对是超越遮天世界九秘之中者之秘的无上秘术，是无上的宝术。

　　张亮眸光炽烈起来，紫色的气血像是在燃烧，却已经掺杂了一丝红色，看上去独特而超凡。

　　“哗啦啦！”

　　冰冷的铁链不断摇动，一股寒意笼罩张亮的躯体，几尊石胎居然在此刻出手，让张亮感觉到了危机，敏锐的神觉更是察觉到了死亡的威胁。

　　这几尊石像没有一尊是简单的，在被封印之前都绝世强大，能够被镇压在由无数仙王构建而成的虚神界，甚至让两尊仙王在此镇压，足以显现出他们的不凡。

　　每一尊石像都起码是跨入了仙道领域的不朽者，甚至很有可能是仙王级别的无上存在，此刻同时出手，虽然被锁链所束缚，但依然强大到可怕。

　　这是张亮第一次达到禁忌领域之后在同境界中遇到敌手，任何一种都绝世可怕，虽然只有一只大手，但仍然勇不可当，像是有数尊无敌的存在和张亮正面交锋。

　　张亮正面对决，丝毫没有退步的意思，六道轮回拳轮动，像是要炸破天宇，被不同世界强大生灵本源孕育的躯体无双，让六道轮回拳绽放出最为惊世的锋芒。

　　“能够被最古老的仙王级存在推荐的生灵果然不凡，居然能够和这些被封印在此地的无上人物正面对抗不落下风，的确算得上超凡。”

　　“这里是昔年至高无上的人物，不知生活在何等年代，曾经被一界共尊，供奉在神庙之中，有无上的人物锁住他们的一些烙印，留在此地，用来给后来者磨砺己身。我依稀记得有人对我说过，在这里可以磨砺出最强者，最为强大的存在都应该在这里走一遭。”

　　鸟爷和精壁大爷记忆有些模糊，他们在昔年的大战之中都受到重创，连记忆都散乱，记得并不多。

　　张亮没有第一时间观看真凰宝术，但是正面和那些石像对抗，他血战不退，偶有一缕又一缕黑色的雾气升腾，钻入他的体内，还没有来得及动作就被脑海中的小树吸收化解，诡异和不详根本不会发生在他的体内。

　　甚至于张亮还曾大胆的吞吐一缕黑色雾气进入元神之中，这种雾气对元神的侵蚀最为可怕，能够让人混淆自身，敌我不辨。

　　但在张亮身上却失效了，远古第一禁忌独孤败天的一缕本源融入张亮的躯体之后，他的元神像是染上的不朽神辉，万法不侵，神圣璀璨到了极点，黑色的雾气都没有办法真正的侵蚀他的元神。

　　“神墓世界的神魂当真可怕强大，光以神魂的进化境界而论，可能不会逊色于这个世界的仙王，几乎难以磨灭，永恒不朽。”

　　张亮越发震撼，了解越多，越发难以肯定独孤败天的境界，有时觉得独孤败天有准仙王的战力，有时又觉得独孤败天刚刚触及红尘仙的领域，实在是不好琢磨，难以确定。

　　他让自己的心灵沉静下来，和那些强大的存在正面对抗，近乎不朽的肉身居然有血花飘出，大殿之中的生灵即使被封印仍然强大到可怕，张亮提升力量，他们也同样会提升，几乎卡在和张亮同一层次的地步。

　　在这里张亮准帝级别的肉身丝毫占据不到优势，几次身体是上都有血花飘起，行字秘施展到绝巅，直接一掠而过，将宝骨拿在手中。

　　可惜宝骨无法带出，张亮只能够站立在那里默默参悟，还要和那些强大的存在对抗，好在小树烙印天地的能力无双，仅仅只是片刻就将经文全部记录。

　　而后张亮有杀入牢笼之中，数十座祭坛之上染血的瓦罐之中都有血红的大手伸出，和张亮对抗，强大的力量肆虐，即便是张亮都深受重伤，但他的一双眸子反而越发明亮，熊熊的战意在燃烧。

　　他一直缺少对手，同境界中很少有人能够让他全力出手，而今在这里浴血搏杀，他一点也不感觉疲惫，反而越战越勇。

　　躯体中生出无穷的力量，以他的体质和肉身强大的程度，同境界之中几乎是天下第一，这不是自夸，而是经历诸多世界之后，由诸天万界种种本源淬炼而成，是真正的无敌体质。

　　真凰宝术早已被小树记录，但张亮根本没有退出牢笼的意思，而正面和数十只大手对抗，他从来没有这么兴奋过。

　　精壁大爷和鸟爷都陷入震撼之中，偶尔忆起曾经的记忆反而更加震撼，他们认为张亮在同境界中已经找不到对手，甚至于体内种种的规则都是圆满。

　　曾经九天十地被异域入侵，最为惨烈的战斗让九天十地的天地都残破，世界树都折断，天地规则有缺，不能够真正的无上，即使无敌于天下，对于异域同境界的领域中人来说都有所缺憾，不够完美。

　　而张亮则是真正的圆满，没有丝毫的缺陷。

　　他一步步和这些古往今来最为强大的人物对抗，虽然有血花洒落，多次身负重伤，但却在转眼间恢复，不只是生死图的玄妙，还有时间的力量在流转。

　　遇到生死危机时，时光像是倒流，张亮总是能够在最短的时间内恢复，于间不容发之间躲过一记又一记的杀招。

　　张亮在这里血战，每天都进行千百次战斗，他早已将千万招融于一式，每次攻击都是他最强的一招，每一次交锋都是生与死的碰撞。

　　张亮在虚神界中陷入最可怕的血战，被镇压的存在每一位境界都远远超过他，根本无法磨灭，每一次攻击都能让张亮陷入生死危机，不敢有丝毫的疏忽大意。


第513章 复活仙王

　　他的身上千疮百孔，有鲜血潺潺的指洞，也有可怕的掌印，甚至还有前后透亮的大洞。

　　他的躯体再进一步的被磨练，虽然是精神意志，但他却仿佛感觉到了那种痛苦。

　　无穷无尽的力量让他血战了九天九夜，而那些被封印的存在好像永远也不会疲惫，张亮在九天九夜之后拖着疲惫的躯体从虚神界中走出，回到现实世界，彻底消化吸收。

　　这样的血战之中对于他的磨砺是巨大的，他感觉精神进一步凝练，回归肉身之后都有无量的光芒在躯体之中绽放。

　　他就在这片荒无人烟的大荒之中默默修行，同时进一步参悟凤凰宝术，作为十凶之一的真凰创下的宝术，这已经是一种仙王级别的秘术，比之他自行开创的生死图乃自遮天世界之中的九秘之一者字秘要更加完善。

　　不仅拥有强大的攻伐之力，同时其特殊的复活之力也无比强大，让人于不可能之中涅槃重生。

　　张亮默默的参悟，每当有新的领悟时就走入虚神界，和那些封印的存在生死大战，磨砺道身。

　　随着他的修为越发的深厚，身上的因果也越来越浓密，在不同的顶尖世界之中都结下了巨量的因果，到未来必定要去偿还。

　　他需要在最短的时间内内磨砺己身，达到更加强大可怕的层次。

　　时光不等人，要知道石昊只是修行了二十几年就达到了遁一的层次，修行岁月没有达到百年就跨入至尊领域，那是何等可怕的天赋，从古至今都没有他这般的人物。

　　一旦张亮止步，不久就会被超越，他心头有危机感，若是在这方世界呆的时间超过百年，绝对会迎来最为可怕的变故。

　　黑暗物质侵袭，异域的进攻，种种变化都让人惊骇，没有足够强大的修为根本无法在未来的变故之中活下来。

　　他在虚神界中足足和那些被封印的可怕存在交战了半年，每次都是血战到最后，交手无数个回合，精神力量耗尽才从虚神界回到现实之中。

　　而这半年以来，种种诡异的变故越发的多了，脑海中的小树也不知吞噬了多少黑暗能量，其他没有多大的变故唯有最为顶端的那片树叶越发灼灼生辉，接近一半化成了金色。

　　而这半年他也偶尔听到虚神界的消息，石村一行人彻底在初始地闻名，打遍同级无敌手，甚至于有纯血生灵到初始地域和石村诸多孩子交战，被打败之后让石村闻名整个虚神界。

　　由于有张亮留下的种种太古遗种的血肉，乃至于纯血神兽的真血，石昊修为远远的超过同阶，不过半年时间就接连开辟了四大洞天，达到了某种意义上的一种极限，九大洞天共同展现，正面和两头纯血生灵对战，震撼了整个虚神界。

　　而在小不点在张亮留下的大阵之中和烙印下的人物生死交战，付出了血的代价之后突破到了十洞天。

　　从古至今十洞天都是所有生物的极限，强如纯血神兽，太古十凶之中的无敌存在都是这一层次，石昊再一次在洞天领域达到极限。

　　石村一群熊孩子，乃至于石村之中的诸多强者都在这一次落后，没能跟上石昊的步伐，即便是天赋最为超绝的几人也不过是打开了第六口洞天，远远没有走到某种极限。

　　不得不说，这个世界有时候就是存在天才，即便是在相同的环境之下，获得的种种资源都相同，天才绽放出来的光芒也会让诸人绝望。

　　好在石村一行对石昊分外友好，甚至以小不点的突破为荣。

　　而之后柳神再一次为小不点洗礼，彻底让石昊超凡，十洞天合一，成为一道独一而无二的光环。

　　而这时，石昊六岁，他独自一人走出了石村，前往了人族无尽的疆域，要去那些顶尖的大教之中磨练。

　　虚神界已经满足不了石昊的要求，尤其是在他几次将纯血生灵击败，让其化为光雨飘散在虚空中后，不满更是达到了极点。

　　他想要依靠自己真正的捕猎到纯血凶兽，将那些顶级的神兽带回石村，与石村众人共同分享，乃至于作为石村的守护兽。

　　至于村头的那方石头雕像，纯血的朱厌，则被小不点直接忽略了。

　　整片荒域都是大地震，石村引发了巨大的浪潮，小不点行走在世间虽然被诸多顶尖的大势力觊觎，但却没有任何一位存在感出手。

　　他们永远也忘不了虚神界一群壮汉带着一大群熊孩子满天抓捕兽王的场景，光是一位孩子就这么可怕，那些已经成年的壮汉又会多么可怕？那些势力仅仅只是想想都觉得不寒而栗。

　　而随着石昊改变的越大，小树获得的本源能量就越强，作为遮天世界修行之法的开创者，石昊身上的因果大到不可思议，稍有改变都能够让小树得到巨大的本源能量。

　　那方中千世界已经有大半化成了金色，几乎要真正的晋升了。

　　张亮不闻不问，一年的时间都在和虚神界中那些被封印的怪物搏杀，无数次的几乎喋血。

　　他在这一年的时光之中彻底将真凰不死宝术悟透，甚至于融入他的血脉神通生死图中。

　　六道轮回天功也被融入万衍圣诀之中，关于准帝领域的修行之法接近完成。

　　他完全巩固住了准帝级别的肉身，虽然道行仍然处在大圣领域初阶，但已经拥有了真正至尊级别的战力。

　　长生界中石人的那缕本源给他的改变是巨大的，让他的肉身无比强大，气血无量。

　　“该去处理一下域的一些事情了，十凶之一的鲲鹏留下来的宝术也应该出世了。”

　　张亮的目光无比深邃，一身的至尊气反而在这一年的磨练之中完全收敛，外表看上去已经察觉不到丝毫的异常，虽然会让人觉得压抑，但却已经恢复了正常。

　　“石昊的身世要处理一下，顺带也要去看一看石毅，我之前想象的那个计划也应该实施下去，不知道会孕育出何等存在。”

　　张亮的眸光无比深邃，右手一挥就将布下的大阵收起，也不见他有多余的动作，一步迈出就消失在，空间如水一般波动，他又出现在石村之中。

　　古朴的石村仍然如之前那般平静，上百间石屋错落，张亮归来时刚好是正午，屋中有袅袅的炊烟升起，充满了生命的气息。

　　诸多熊孩子最小的都有七八岁了，没有嘻笑打闹，反而都在默默修行。

　　族长石云峰手中拿着原始真解，眉头紧皱，陷入了沉思，在默默参悟。

　　“你回来了，咦！才这么短的时间你就跨入了至尊领域，不对，仅仅只是肉身跨出了那一步，元神还没有到达那样的层次。”

　　一道神念传入张亮的脑海，是一直守护石村的柳神，一年时间不见，柳神的气息越发飘渺，即使是张亮拥有源天神眼也望不透。

　　“还是前辈恢复的更快，晚辈根本无法看透前辈的修为，想来前辈在不久之后就要完全超过我，真正恢复昔日的巅峰状态了。”

　　张亮没有多少骄傲，他深深地知道这方世界的强大和可怕，因此心中一直留有敬畏之心，虽然我心无敌，但在未达到那样的层次前，依然要对这条道路上的先行者留有敬畏。

　　“怎么没有看到石昊？我想带他去了结当年的恩怨。”

　　张亮强大的神念笼罩石村，却没有发现石昊的身影，一时不由就有些疑惑。

　　“他已经去外界历练去了，雏鹰终究要飞翔，太古凶兽的幼崽都是经历最为强大的磨难才真正成长，石昊有那个潜力，他需要迎接更多的磨难和挑战。”

　　柳神的话语仍然平淡，一直以来他都是这么要求石昊的。

　　“不知道前辈对虚神界中那两道仙王的意念有什么了解？晚辈有一个惊人的想法准备实施，一旦成功，对于九天十地有着巨大的影响，只是还没有太大的把握，虚要让前辈帮助参考一番。”

　　张亮直接用神念和柳神交流，这一年多以来，他可不只是光和虚神界最深处的那些怪物搏杀，还用源天神眼仔仔细细的将精壁大爷和鸟爷观察了一遍，这两位都是曾经的仙王级别的巨头，只是受到了重创，神魂几乎都溃散，只留下了一些残念。

　　张亮那疯狂的想法就是将他们复活，是的，在原先的历史之中，石昊获得了三生药，练出了古往今来强大的丹药，将曾经的几尊仙王都复活，不过那时的石昊早已强大到了一种极限，跨入了仙王领域的极深处，复活这些存在对于他来说已经没有多大的意义，昔日诸多发生的变故已经无法改变。

　　而张亮则不同，他同样要复活这些仙王级别的巨头，不是在未来，而是现在。

　　“复活那些曾经的仙王……”

　　随便是一惯平静的柳神都动容，第一次不能够保持冷静，翠绿色的柳条在空中飞舞，有种种秩序法则在闪烁。


第514章 唤龙经和唤仙经

　　“昔日九天十地的仙王早已死去，最为强大的那一群仙王神念破碎，或许早已陷入了轮回，能够如我这般涅盘的存在，这些年我都没有发现过。或许有一些仙王的残念还留存在这片天地中，但以你现在的能力根本无法将他们复活。即便是我真正的恢复巅峰时期的修为，想要将一些仙王级别的巨头复活都是难之又难，需要最为绝顶的宝药，甚至必须找到传说中的三生药，练出一炉无上的宝丹，想要做到这样的程度很难很难。逝去的终将逝去，难以再次归来，或许唯有无终仙王和轮回仙王那样的存在在无尽的岁月之后还会再次出现在世间。”

　　无尽的天地规则在柳神身边显现，他第一次陷入了深思，而后又是叹息。

　　张亮却并没有放弃，而是将唤魔经的玄妙传入了柳神的神念之中，让无数的天地规则展现在这片天地，彻底将张亮和柳神笼罩。

　　“唤魔经？！这样的经文当真是想人所未想，可以和仙王级的经文媲美了，从未想到世间居然会有这种专门针对神魂的修行之法。”

　　柳神越看越是惊叹，无比的震撼，神墓世界之中由绝顶的人杰开创出的无上经文，用来复活辰家先祖的唤魔经得到了他高度的赞誉。

　　柳神昔日是仙王级别的无上巨头，几乎要跨入准仙帝领域的可怕存在，能够得到他的赞扬，可想而知神墓世界的修行之法有多么独特。

　　“以无数天骄人杰来聚集曾经强者逝去的战魂，只要还在这片天地间留有印记就拥有复活的机会，更不要说虚神界的那两尊仙王还有肉身在这片天地间，复活他们恐怕不需要万年就能够做到。但其他的仙王能否真正的归来就无法保证了，而且修行这门独特的天功需要有足够多的人杰，我们去哪里找？没有足够的天赋，不能够将这门功法修行到精深地步，仍然无法复活仙王境界的强者。”

　　柳神很敏锐，作为一位曾经处在仙王层次的无上存在，虽然现在已经神威不在，但那种层次人物的见识仍然保留了很多，很快就发现了阻碍唤魔经的真正问题。

　　“而且这门功法被无上级别的人物修改过，似乎加入了一种独特的诅咒，或者说禁锢，需要一种独特的血脉才能够修行，其他人修行似乎会发生种种厄难，这种诅咒根本无法破解。当真想见一见这位能够开创出这样功法的人杰，也不知是为了复活何等无上的存在才想出这般功法，以我的见识都没有真正的听闻过这般上的天功，浩瀚如烟的时空长河不知道埋葬了隐藏了多少无上的强者。”

　　柳神很是感慨，张亮却为之骇然，在短短的时间之内柳神已经看出了太多太多，居然明晰了唤魔经的真正功效，至于其中的优缺点都有所领悟。

　　虽然还不全面，但已经可以看出柳神的强大了。

　　“你是想让我推演出虚神界那两位仙王的元神，改变这门功法，让无上的天骄召唤他们的元神。”

　　当张亮将一切告知柳神时，便是以柳神的心境都震动。

　　“我对于虚神界中的两尊仙王的元神烙印记得很清楚，可以为这两尊仙王级别的无上存在量身打造独属于他们的唤魔经，他们两人的肉身还在世间。一人是传说中和十凶之首的真龙争夺，以半招之差落败的天下第二，在仙王境界之中都算得上无上存在，是一尊巨头。另一位则是一尊黄道仙金修炼而成的仙王，肉身接近无敌，也不知当年他们是如何活下来的。复活他们我倒是有着绝对的信心，我想复活更多。”

　　张亮双眸之中无尽的经文闪烁，目光深邃，像是望穿幽冥。

　　“更多……达到仙王那样的层次，烙印几乎不可被磨灭，可以亘古永存，但当年的大战实在太过惨烈，九天十地的仙王级高手不够多，虽然强大到无双，但都是以一敌几，最后依然喋血。”

　　柳神的话语充满着沧桑，却也让张亮更加敬重，当年柳神可是独自一人杀入异域，而后又从其中杀出，一人面对诸多不朽之王，仅仅想象都能够感觉到柳神的强大。

　　“当年大战的信息，以我现在的修为境界根本无法记忆，那种层次的战斗不是我现在的生命层次可以烙印下来的，我没有其他仙王的印记，无法提供给你更多的帮助，唉……”

　　柳神最后发出一声叹息，话语之中充满了遗憾，张亮有些惋惜，但并不沮丧，在他的记忆中，下域可是还有几尊仙王级别的无上人物留下来的烙印，到时候他一一找寻就好了。

　　“你现在开创了适合他们的经文，我倒是可以给你一些帮助，你推衍的经文还有几处缺漏。”

　　柳神和张亮一直在交流，推延了九天九夜之后，终于将魔改版的唤魔经推演而出。

　　这是专门为天下第二和黄道仙金推衍而出的唤魔经，被张亮分别取为唤龙经和唤仙经。

　　“或许未来有并肩作战的机会，你的天赋如此高绝，给你时间必然会屹立在诸天万界的绝颠，说不定未来有机会跨出那一步。”

　　柳神最后感叹，这样的话语让张亮都为之惊叹，甚至有受宠若惊的感觉。

　　熟知原先历史的张亮自然知道柳神口中的那一步意味着什么，他没有多言，只是默默的坚定了心中的理想。

　　“唤龙经和唤仙经你准备交给石村的这些孩子修行吗？这就是你最初的想法，当真是天才一般的构思。”

　　柳神都为之赞叹，而后继续开口道：“说实话，最初我并不看好你培养石村一行人，天赋血脉是可以改变的，并不能够真正的制约无上的强者，也不是没有凡体登临仙王领域。

　　但是这需要足够超绝的悟性，石村诸人悟性算不上精彩绝艳，虽然心性极为超凡，适合这番与天争命的世界，但悟性方面终究差了很多。

　　若是唤龙经和唤仙经能够真正的修行，将仙王曾经的烙印纳入他们的体内，这唯一一点缺陷也会被弥补。

　　仙王级别存在的元神会带有当年他们领悟的法则碎片足以弥补悟性的差距，而且还会渐渐的改变他们的元神，从根本上改变他们的悟性。

　　唤魔经结合不灭金身诀当真是无上的神功，你的修为境界虽然还不够高，但能够创出这样的功法就足以证明你的潜力和悟性，未来的万界之颠必然会有你的一席之地。”

　　柳神说了很多，夸赞的话语两张亮都觉得有些惭愧，实际上他能修改唤魔经有小树一部分的功劳，小树散发出的独特道韵能够将他的境界强行拔高到另一种层次，让他有机会改造这门无上的魔功。

　　即便如此，他也是在柳神的帮助下才真正的完善唤龙经和唤仙经。

　　而经过了这次修改唤魔经之后，张亮有信心下次不需要依靠柳神的帮助，可以独自结合仙王残存下来的元神烙印，开创出独属于他们的唤魔经。

　　“张大叔，你回来了！”

　　一道略带欣喜的声音突然响起，张亮从柳树下走出就看到一位八九岁大小的孩子朝他打招呼，不由报以温和的笑意。

　　“对啊，我回来了，我不在的这段时间你们在修行上有没有偷懒？我可是要检查的哟。”

　　“没有，我们都在刻苦的修行，像我已经开辟了第七个洞天，甚至于在虚神界中破了好几个记录。”

　　石猛信心十足，不过最后他又泄气的道：“可惜我远远比不上小不点，小不点已经修出十个洞天，甚至将十洞天合一，真正的走出了一条极限的道路。他被天神山中的大人物邀请，去往了北海，要获得当年十凶之一的鲲鹏留下来的传承，可惜我帮不上他，必须要开辟十个洞天才能够真正的打开那方秘境。”

　　“他去了北海？想不到过的这样快速，提前了好几年。”

　　张亮愣了一下，想不到改变的这么多，看着石猛有些沮丧，又笑着开口道：“没事的，你未来能够和他并肩作战的，我和柳神共同创造了一门独特的功法，能够让你们的修行速度进一步加快，说不定能够追上小不点的步伐。”

　　“大叔最厉害了！”

　　石猛乐开了花，在原先的历史之中小不点一骑绝尘，远远的将石村同代之人甩在了身后，那时石村众人只能给石昊深深的祝福，连当吃瓜群众，站在一边喊666的资格都没有。

　　而今经过张亮的改变，石村一行人都无比超凡，在最初几个修行境界还能够看到石昊的影子，因此此自然想更努力一番，和石昊并肩作战。

　　他们的心灵简单而纯朴，就像石村弱小时组成狩猎队外出打猎一样，他们的血脉天生就将他们联系在一起，是一个种族，早已割舍不开。

　　同生共死，共同经历磨难的概念早已深深的扎根在他们心间。


第515章 随身老爷爷

　　浓郁的肉香在石村上空飘荡，锅中烹煮的兽肉早已炖到稀烂，乳白色的汤汁看上去都让人胃口大开。

　　篝火之上凶兽肉被烤到金黄，油脂滴到火堆之上发出滋滋的声音，溅起一朵又一朵的小火花。

　　一坛又一坛的美酒被挖出，晶莹剔透的酒液看上去无比诱人。

　　得知张亮回到石村，整个村子像是过节一样，欢声笑语连成一片，在大荒之中传出去很远。

　　没有过多的询问张亮的去向，在虚神界中接触到外界的消息之后，石村中人已经明白了能够随意屠杀太古遗种的张亮是何等的强大。

　　成年的太古遗种都能够被张亮随意的斩杀，乃至于纵横荒域无数年的吞天雀都被张亮拿来给石村的诸多熊孩子洗礼肉身，石村中人从来不担心张亮会出什么问题。

　　反倒是要替这方世界的强大凶兽担心，那些强大的纯血凶兽遇到张亮不知会是何等的表情？

　　张亮没有在石村之中驻留太久，他留下了唤龙经和唤仙经之后离去，这门由唤魔经改造而来的功法经过修改之后只能够召唤一位仙王的元神，凝聚速度与神墓世界相比大大提高。

　　修行到最后也不会像神墓世界之中那样要死去才能够交出残魂，算得上是一种改良。

　　实际上在参悟这门功法的时候张亮就有所怀疑，唤魔经的背后很有可能站着很多强大的人物，不然本来是辰家为了复活辰祖留下的经文不会变化到那般强大和可怕。

　　甚至于唤魔经还能够同时凝聚其他的强大残魂，却又完全是亲近独孤败天他们这一方的。

　　张亮怀疑这背后有独孤败天和魔主这些下棋人的手笔，不过而今他无需计较太多了，经过改良之后的唤魔经虽然只能够单独对应一位仙王的残魂，但是其凝聚力量无疑提升了很多倍。

　　实际上这门功法被张亮和柳神改去了，种种玄妙的神魔逆转都消失，独独剩下了凝聚神魂的力量，从某种意义上来看，更像是一门无双的秘术。

　　仙王的印记一直在这片天地间，很少有人真正的完全被磨灭，只是这方世界更加注重肉体和仙道，对于神魂的挖掘远远没有神墓世界那般玄妙。

　　在天道的压迫下，神墓世界中的诸多大能都把神魂提升到了极限，共同的敌手让无数天骄人杰齐心协力，神魂的秘密被研究到了一种极致，即便是这方世界的仙王级强者都有所不及。

　　张亮最初的想法是将唤魔经改造成一门独特秘术，能够招引任何一位仙王级别的神魂，这样就能够让石村中所有人都天赋无双，最后这片天地间不知道会有多少古老的仙王级存在复苏。

　　“这片天地之间从古至今到底陨落了多少仙王级强者连我都无法计数，连我都无法确定，不只有九天十地的仙王，异域的不朽之王也曾在这片天地陨落。如果不受控制的施展这门无上的神术，未来绝对会引发最为可怕的变故，天知道漫长的岁月之中这片天地之中陨落了多少无上的强者，到时候一起出现，可能比异域入侵更加可怕。”

　　柳神的话语让张亮铭记，他想到一群仙王复苏，然后在这方世界大打出手的场面，哦，那画面太美，简直不敢想象。

　　最终他和柳神改良，给每一位仙王都专门定制了一门聚集元神的唤魔经，这门秘术石村诸人都可以修行。

　　不过最后张亮只传给了两人，一人是石猛，一人是石云峰。

　　虚神界的两位仙王元神受损并不是太过严重，甚至还有肉身留在这片天地间，太多人修行的话聚集不到足够多的元神，反而不会发挥太大的效用，不如专门聚集在两人身上，造就两位天赋领悟都是无双的修士。

　　而石村其他人并不是没有机会，张亮没有记错的话，这片天地间还有好几位只剩下一点烙印的仙王级存在，那样元神几乎都消散在这片天地间的存在才是石村众人的福音。

　　绝对能够满足一群人的修行，将他们的天赋都提升到一种可怕的地步，不说跨入仙王领域，起码走到仙道领域是没有多大问题的。

　　毕竟修行到后期身上带着一位仙王级别的残魂，几乎相当于其他世界随身带着一个老爷爷了，而且还是这片天地间最为顶尖的老爷爷。

　　想到这里张亮，不由有些好笑，他简直是在给石村所有人都开一个金手指。

　　张亮在石村之中没有停留太久，将唤龙经和唤仙经传给石云峰和石猛之后，他本来打算去北海找到小不点，然后直接带石昊去石国走一趟，消灭所有不服。

　　不过在感应了石村周围诸多异兽的修为之后，他又暂时停下了脚步。

　　石村诸人都已经跨入了洞天领域，与他们的境界相比，周围的异兽弱的吓人，并且天地灵气也不是那么让人满意。

　　虽然有张亮布下的聚灵阵，但这片天地本身就灵气稀薄，不是理想的修行之地。

　　“我给你们换一方修行之地吧！这方地域修行太慢，不是理想之地，而且种种异兽也不是那么令人满意。”

　　无量的精神力量笼罩这片大荒，虚空如水一般流动，张亮刹那间展现一种无上的威能，石村这一片空间刹那间被张亮剥离，横渡虚空，朝大荒深处走了无数里。

　　来到了一处灵气充裕的大山之上，周围隐藏着无数强大的异兽，甚至稍微深一点的地方不乏太古遗种。

　　“这里差不多了，甚至于以后修为更加强大，想要走路更深处都不是多大的问题，足以满足日常修行了。”

　　张亮满意的点了点头，一缕又一缕独特的能量从他手中施展而出，源天书记载的无上秘术从大地深处拘来一条又一条龙脉，全都隐藏在石村的地底。

　　独特的源术大阵被张亮布下，能够不断地聚集周围的龙脉，改变石村所在的地势，让其所在之地变为一方无上的福地。

　　柳神依然在村头，脆绿的嫩枝闪耀着光泽，嫩得仿佛能够滴出水来，一方不起眼的猴形雕像就在他的不远处，那是在默默修行化石天功的朱厌。

　　有这头达到了尊者级别的纯血神兽守护石村，整个下域也找不到能够和这个小村子媲美的存在。

　　做完了这一切，张亮又飘然离去，只是在石村原来的地方留下了一方奇特的地图，他日有人寻找到石族的祖地时能够依靠这方地图找到石村。

　　张亮这是怕和石昊错过，万一石昊回到石村故地，发现石村都已经消失，一定会发疯的，因此他特意留下信息，就是给石昊提示的。

　　鲲鹏巢穴的信息张亮早已知晓，但却一直都没有前往，因为那里有鲲鹏临死前留下的禁制，唯有化灵境界的生灵才能够进入，他早已超过那个境界不知道多远，根本没有丝毫的机会。

　　唯有等待石昊成功归来了，从柳神那里张亮得知石昊进度无比惊人，洞天境界突破极限之后没有多久就跨入了化灵境界。

　　而同境界之下，比原先历史中更加强大和可怕的石昊绝对可以大开无双，除了挖走他至尊骨，并且拥有重瞳的石毅可以和他一战外，整个下域都找不到对手。

　　只能说他们兄弟注定要相爱相杀，纠缠缠很久。

　　时空法则更进一步领悟后，很多时候张亮都不需要动用行字秘，心念电转之间他可以去往宇宙任何地域。

　　他一路向荒域的北端行去，一路之上还有功夫欣赏大荒独有的风景，即使如此，在半日之后他也达到了荒域最北端。

　　连绵不绝的大山消失，无尽凶兽的咆哮从耳边消失，面前是一方无垠的大海。

　　浪花阵阵，波澜壮阔的大海总是让人心潮澎湃，站在金色的沙滩上能够感觉到自身的渺小。

　　“鲲鹏布下的禁法果然无双，不愧是一尊可以和仙王大战的存在。”

　　站在无垠的海边，张亮能够感到有一种莫名的力量弥漫在这座海域，超过化灵境界的生灵都无法跨入这方大海，这是昔日鲲鹏留下来庇护自己后代的禁法。

　　遥想当年，十凶之一的鲲鹏没有死在异域入侵的大战之中，拖着重伤的躯体回到了九天十地。

　　结果却被从头到尾躲在大后方的几尊仙人攻击，想要得到一头完整的仙王级别的鲲鹏。

　　不得不说，任何时候这种人物都是让人厌恶，即使只剩下一口气的鲲鹏仍然是十凶，几尊出手的仙人都被他打残，其中就有一尊是仙殿的仙人。

　　而从残酷大战之中活下来的鲲鹏也被这群九天十地的毒瘤彻底断绝了生机，本身就是拖着残躯回到故乡，没有来得及恢复伤势，就此陨落在下域之中，其腹中甚至还怀着一头新的鲲鹏。

　　张亮直接在金色的沙滩上盘坐，虽然有一群又一群的生灵从这片天地间穿过，却没有一个人发现他的痕迹。

　　大海边缘封禁力量还不是多么强大，一个又一个道统派出强大的存在护送者传人走入大海深处，争夺那无上的传承。


第516章 昆木

　　三日之后，从张亮身边经过的生灵就足有上万，也不知道有多少道统和传承得知了鲲鹏传承出世的消息，都在疯狂的朝这方地域聚集。

　　十凶之一留下来的至强宝术足以影响下界的平衡，甚至在上界这样的宝术都是无双的传承，一旦出世，会引起那些顶尖的教主级人物的争夺。

　　真正深入海域的都是一些少年人杰，鲲鹏的巢穴禁止一切化灵以上修为的强者进入，但在这片海域中却隐藏了无数强大的存在。

　　他们的确是不能够真正的深入海域，靠近鲲鹏巢穴，但无论是谁获得了鲲鹏的传承都要从其中走出，他们只要堵在外面，以一群化灵境界天骄的修为，根本不会是他们的对手。

　　仅仅三日暗中窥视的强者就超过百位，甚至还发生过一些流血碰撞，有一小片海域都被染红，有可怕的强者喋血，被打爆在这片海域的上空。

　　这片诡异的海域飞行无比艰难，大都都是借助各种各样的宝具，一艘又一艘独特的大船在这片海域中航行。

　　“砰！”

　　平静的海面骤然震动，骇浪滔天，无尽的银色雷电从海洋之中窜出将一艘又一艘巨船轰爆，海洋之中有莫名的生物出手骇人到了极点。

　　一群拥有人身，却长有肉翅，和一条蛟龙似的尾巴，模样无比怪异，拥有人类的面孔但却青面獠牙，全身都是蓝色，无比可怕和狰狞。

　　这是海洋中独有的生灵海魔，成千上万的海魔从海洋中升起，无尽的符文将天空和海面都笼罩。

　　莹润的蓝光弥漫虚空，看上去美丽，却蕴含着最为可怕的杀伤力，是无数海魔共同联手施展出的绝杀。

　　一群又一群陆地上的生灵被轰爆，也有很多生灵拥有独特的秘宝直接打开空间，杀出了一条血路。

　　有近半生灵被阻在这片海域，生命完全不值钱，像下饺子一样死去一片又一片。

　　蔚蓝色的海洋之下也不知聚集了多少海洋生物，疯狂的吞噬那些掉入海洋中的新鲜血肉，这是一场盛宴。

　　张亮敏锐的察觉，海洋之中有尊者级别的大人物在阻碍这群人进入鲲鹏巢穴，他们想要独自得到鲲鹏当年留下来的宝藏，尤其是那无上的神术。

　　石昊早已进入海洋的深处，深入鲲鹏的巢穴，张亮在一片虚无的海域之中止步，没有再次前进。

　　这里是曾经上古的战场，有无数不灭的战魂在那片海域游荡。

　　张亮独自屹立在虚空中，从海洋深处捕捞到一头比山岳还要庞大的银色大鱼，就在虚空中独自烹饪，鲜美的鱼肉滑嫩无比，吃得他通体舒泰。

　　他化出一缕神念不断深入海洋之中，是神魔分身之中的一尊魔身，同样强大到可怕，不断穿越虚空，来到了海域的最深处。

　　“杀……”

　　最为中心的那片地域喊杀震天，不同种族的人都在聚集，同种族的互相依靠，联手在这里征战，海面上漂满了尸体，到处都在流淌着鲜血。

　　一座巨大的枯崖位于海域的最深处，比之太古神山还要宏伟，露出海面的部分就无比高大，令人震撼。

　　崖壁之上有着一座古禽巢，古朴无华，没有符文，也没有神光，但是却被一缕又一缕的混沌气笼罩，摄人心魄。

　　太古十凶之一的鲲鹏巢穴现世，能更在这片海域上，让所有人都呼吸急促。

　　且不说昔年无上的鲲鹏留下来任何一件宝物在今日都是无双，光是的其传承下来的鲲鹏术就能让所有人都疯狂。

　　这片海域之上有着独特的波动，不断压制超过化灵境界强者的修为，即便是张亮的魔身在此地都感觉很压抑，修为境界被压制到很低。

　　无尽的符文在闪耀，闪电交织，光刃飞舞，有超越化灵境界的强者在此地大战，不顾一切的想要争夺鲲鹏的机缘。

　　大海深处像是有一头无上的生物在呼吸，整片天地都在与之共鸣，一股巨大的波动突然荡开，令虚空都形成一层又一层的涟漪。

　　“不好，快躲！”

　　一群强者都在大叫，修为在化灵境界的还好，超过那一层次的强者都是变色，独特的波动会将他们从高层次打落下来，而那意味着危险的降临。

　　有几十人虽然尽力躲避但还是被那种波纹擦中，刹那间海洋中有成百上千的海魔跃出，扑击那些强者，海面又一次被染红。

　　作为这片海域的本土生物，他们在此地占据着巨大的优势，光是无穷无尽的低层次的生灵就可以磨灭掉很多竞争对手。

　　有无数超越化灵境界的顶尖强者在这片海域徘徊，不愿离去，实在是鲲鹏宝术太过诱人，甚至于这片海域有尊者级别的霸主生灵在隐匿，等待时机。

　　张亮降临这方世界不久后曾经将大荒深处争夺山宝的两头凶兽斩杀，一头是获得独特机缘的上古凶兽穷奇，虽然是太古遗种，但却发生了一种独特的变化，可以比肩这片荒域中的至强者，却被张亮随手斩杀。

　　用来给石村一群熊孩子的洗礼，而今他又在这片海域中发现了另外几位至强者，同样是尊者级别的生物，血脉无双。

　　那是一头蛟龙血脉无比非凡，跨入了尊者领域，张亮先是一愣，而后留下一缕精神印记在其身上。

　　他暂时没有出手，来到此地是为了进鲲鹏巢穴中一观。

　　鲲鹏巢穴已经开启，无尽的涟漪在波动，无数生灵涌入那方山崖，却又在片刻之间消失，不知被送往何处，那里有独特的空间阵法在起作用。

　　张亮跨入其中，刹那间空间开始作用，他被传送到了一方独特的小岛，仿佛是梦境，无尽的金色霞光笼罩。

　　一座庞大无边的岛屿在海域的最中心，其上有着一座鲲鹏巢。

　　在那附近，密密麻麻的身影将虚空都堆满，不知有多少强者在这里征战。

　　所有人的修为都被压制在化灵境界，那些超过这一领域的强者一身的法力道行不在，唯有肉身坚固不朽，同样跨入了这方地域。

　　鲲鹏巢早已开启，不知有多少生灵进入其中，张亮一点也不着急，独自漫步在这方海域，感受当年鲲鹏的强大。

　　昔年的无上强者陨落在这方无人的地域，其传承还要被这些庸庸碌碌的生灵抢夺，想想都让人觉得悲哀。

　　庞大的岛屿之上另一边有着一道巨大的门户坐落在岛屿上，和鲲鹏巢穴并列，通体无比炽盛，仿佛联通着传说中的仙界，一道河流从其中流淌，汇入无尽的汪洋。

　　令人咋舌的是，那条河流完全是由灵气化成，浓郁到了极致，每一滴液体都蕴含惊人的灵气。

　　让张亮瞳孔收缩的是，他能够看到黑色的纸船从金色的门户之中沿着河流飘出。

　　黑纸船很小，不过巴掌大，秀气而精致，像是出自一位女子之手，顺着那灵气化成的河流流淌，不知飘向何方。

　　其上有一行字鲜红欲滴，用鲜血写成：只剩下我自己了。

　　张亮躯体剧震，感觉到了可怕，这艘随手折出的黑色纸船蕴含着一股强大的力量，触及到时空法则的张亮更是能够从黑色的纸船上感觉到一股时光的力量。

　　这艘纸船像是穿越时光而来，冥冥之中张亮似乎看到一个女子高坐九重天，回眸一瞬，万古悠悠。

　　金色的门户之中飘浮着一截烂木，虽然近乎腐朽，但却散发着一种神辉。

　　令张亮深深为之震撼的是，那截几乎要腐烂的木头其上的纹络似乎和小树有些相像。

　　他能够认出那截木头的来历，那是传说中的昆木，生长于天地间，传说沟通天地，人族居在大地，而众神居于九重天，神明通过那株神木向人间传递消息。

　　这是这方世界的传说，只是这种树木早在太古年间就被无上的强者砍倒，天地间再也没有。

　　小树和传说中的昆木有什么联系？是传说中无上的通天神树涅盘而后再生的吗？

　　可是小树表现出的种种神秘并不像是这样的神树，张亮心有疑惑，种种念头都在转动。

　　脑海中的小树摇缀，散发出朦胧的光，最顶端那片树叶有大半化为了金色，几乎要化为大千世界。

　　小树的意识深深藏在最深处，没有回答的意思，任由张亮去猜测。

　　在这片金色的门户附近，有无数的生灵伏尸，当日看到昆木在这方金色门户面前，必然有无数人疯狂，想要得到，但只有无数的尸体横亘在这里，昆木的树枝仍然停留在那里。

　　张亮同样在这里盘亘良久，不断尝试，想要从金色的门户之中取出那截昆木以及那片漂浮在其中的树叶。

　　一道又一道的秘术从他手中施展而出，但都没有效果，一旦靠近那方金色的门户就会失效，一切的神能似乎都无法影响。

　　一片翠绿的树叶在其中漂浮混合一截烂木，确让人动容。

　　这里没有多少人徘徊，躺在此地的尸体就昭示着曾经有人在这里做出的尝试，所有人都跨入了鲲鹏巢穴之中，去争夺那无上的宝术。


第517章 鲲鹏神藏

　　岛屿之中到处都是尸体，鲲鹏的巢穴大开，张亮却没有进去，不断在那方金色的门户前徘徊。

　　由灵气聚集而成的河流不断流淌，永不停息，汇入下方的海洋之中。

　　张亮皱眉，在鲲鹏巢穴之中，他被压制到化灵境界，虽然肉身无双，有种种可怕的威能，但却不敢直接迈入金色的门户之中，将那截昆木拽出。

　　从其中流出的黑色纸船明显联通着一位无上级别的人物，天知道靠近那方金色的门户会发生何等诡异可怕的变故。

　　在多次尝试之后，张亮终于放弃，没有在继续追寻那根昆木，转身走入了鲲鹏巢穴之中。

　　古巢的入口处尸骨堆积成了一座小山，各个种族的生灵都有，不知道陨落了多少强者，地面都被染成血红。

　　张亮化成一道幻影，整个人似乎和空间融合在一起，没有任何生灵能够发现他的存在，朦胧间他像是处在另一方世界。

　　这是一片道场，也不知有多么巨大，自成一方天地，一路上张亮不知发现了多少破碎的宝具和倒伏在地的尸体。

　　张亮的速度飞快，每一次跨步都是上千里的距离，即便如此他都花了一日的时间接近一方巨大的石门，石门旁边有根根古木，那是鲲鹏筑巢的材料。

　　走到这里才是真正的到达了鲲鹏巢穴的所在，张亮整个人化为一道青烟，没有触动任何生灵，就这么走路了鲲鹏的巢穴之中。

　　原先的历史之中石昊在十一岁的时候才走路鲲鹏巢穴，开始他传奇人生，得到鲲鹏的传承。

　　而今受张亮改变，石昊到现在都没有七岁，却已经承受了无数的风暴，和无数的天骄人杰争峰，不落下风。

　　张亮没有去寻找石昊，他相信石昊不会那么简单的就死去，在离开石村之前石昊就已经达到了化灵境界，在这般压制修为的世界，光论修为，没有人是石昊的对手。

　　毕竟石昊比原著之中更加惊人，最初的两个境界都是突破极境，达到了前人没有触及过的领域。

　　在鲲鹏巢穴中和任何人正面对抗他都不会落在下风，唯一欠缺的就是顶尖的武器。

　　而原始真解则是最适合化灵境界生灵修行的无上图录，全是最为简单原始的符文和图案，石昊一直将原始真解带在身上，默默参悟张亮相信石昊能够在这方天地之中再次走到一种极限。

　　一路行来张亮也曾看到有修士在鲲鹏幼年修行的牙。阳极洞、玄冰渊、乃至陨星谷徘徊，不过已经没有修士敢于靠近，无数的修士在阳极洞被烧成灰，玄冰渊更是了冰封了数千修士。

　　至于陨星谷，一大群人被狂暴的灵气撕碎。

　　实际上这些修行之地是鲲鹏给自己的后代磨砺己身的，真正的鲲鹏宝术就铭刻在虚空之中，唯有经历过这些考验的人才能够看到鲲鹏宝术。

　　张亮没有去参悟鲲鹏宝术，并不是他看不上这门无上的宝术，可以和仙王搏杀的鲲鹏开创的最为强大的攻伐之术他还是分外向往的，只是他坚信石昊会获得这门无上的神术，到时候直接询问石昊就好了，没必要现在就多花功夫。

　　张亮不断地深入，鲲鹏的巢穴对于石昊来说是一方涅盘之地，能够让他绽放出更为璀璨的锋芒，在化灵境界走到极限，因为这一切都是鲲鹏留下来磨砺他的后代，种种考验对其他修士来说是死亡厄难，但是对石昊来说却是最好的打磨根基之法。

　　张亮眸光闪动，对于其他人来说鲲鹏巢穴是最为可怕的灾难，但对于石村那群都在极限道路上修行的人来说，这里就是一方无上宝地能够让他们蜕变到更加强大的地步。

　　张亮不断感悟这方天地想要直接找到鲲鹏的神藏一位可以和仙王搏杀的存在留下的宝物，想想都让人震撼。

　　鲲鹏的巢穴留有裂缝，但却没有真正的开启，这方天地之间即便是最强者也无法进入，但张亮却在其边徘徊，时光碎片在他身上飞舞。

　　种种秘术施展到巅峰，在刹那间像是融入了整片天地中遁入了那道裂缝之内。

　　实际上若是鲲鹏完好无损，留下种种阵法，张亮进都不会进来，鲲鹏衰弱到了极点时布下的阵法在张亮的眼中还有缺陷，不然也不会沉寂无数岁月之后又重新浮现在世间。

　　朦胧间张亮好像回到了太古年间，诸神吟唱，神音贯耳，无穷无尽的符号从虚空中生出，他跨了鲲鹏的内部道场，先所有人一步走入到鲲鹏的宝藏之内。

　　进门没多久他就看到一池神液，挥手就收入了空间之中，到了他这种层次，随手开辟空间不在话下。

　　“海灵液，倒也算得上是不错！”

　　这是一种仅次于不老泉的神液，那是大海中的精华凝聚而成，可以炼药，也能用来炼器，是顶尖的宝物。

　　“一尊可以和仙王比拟的鲲鹏就达到这样的层次，随手就能开辟出数重世界，一重环绕着一重，这还是陷入重伤，甚至还挨了一记折仙咒的情况下，巅峰时期的鲲鹏不知是何等强大！”

　　越是深入这方世界张亮就越是感慨，他没有过多的停留，又遁入了金色的海洋之中，鲲鹏的神藏就孕育在其中。

　　灯光如豆，一盏青铜古灯悬浮，被张亮收入囊中，灯油是用神明的鲜血充当，恐怖绝伦，拥有无上的威能，但在鲲鹏的盾洞府之中，它只能用来照明。

　　海底最深处，一座石门阻挡，虽然巢穴在海底，但却没有丝毫的水光，一切都被独特的符文排除在外。

　　张亮化为一道幻影，刹那间遁入石门之后，入目所见皆是灿烂的光芒。

　　一张古朴的石桌上面有玉壶玉杯，流动的璀璨的神芒，其中装有鲲鹏当年所饮用的神酒。

　　张亮挥手就收入一片的虚无空间中，这注定是一场大收获，没有任何人和他争夺，所有来到鲲鹏巢穴的强者都在外界徘徊，互相寻找，根本没有机会进入鲲鹏真正的巢穴之中。

　　即便是尊者级别的人物来到这片天地也根本无法破解鲲鹏当年留下来的符文，唯有张亮这种不讲道理的至尊才能够跨入这天地间。

　　这注定是独属于张亮的一场盛宴，一座药庐横亘在石室中，张亮的源天神眼直接将其看透，看了两眼之后又转身离去。

　　那是一炉失败的丹药，是用纯血生灵太古真蛟为主药炼制的一炉丹药，可惜晚年的鲲鹏根本无力炼丹，这一炉丹药失败了，没有神性只留下了无比可怕的毒性在丹炉之中。

　　一路行来张亮不知道收集了多少宝物，越加走向中心区域，越到中间宝物越发惊人，石桌之上一个宝瓶莹润生辉，其中插着一束鲜花，像是玉石雕刻而成，居然是一株圣药。

　　不，不能说其是圣药，只是一株普通的鲜花，却历经千万年岁月而不朽，是那个宝瓶独特的功效。

　　道场最中心，张亮收起了一个不起眼的蒲团，源天神眼绽放出两道璀璨的神芒，直接看透蒲团的本质，居然是用昆木的嫩枝编织而成的蒲团，是无上的至宝。

　　“鲲鹏这么奢侈，简直让人无语啊！”

　　张亮在这里收取宝物简直收到手软，实际上真正无上的宝物不多，大多都是太古时期鲲鹏日常生活所用的物品，不被注视，被视为平常，但在如今却是无与伦比的神物。

　　“练兵地！”

　　张亮兜兜转转，在这片道场之中逛了很久，当见到一块石碑之后，即便是以他的心性都不由有些激动。

　　太古十凶之一的鲲鹏炼制武器的地方，可想而知是多么惊人。

　　在前方有一口寒潭，寒气刺骨，隔着很远都能够让人的躯体崩裂。

　　谭中有几样无上的至宝如鱼一般的游动，是剑胎、玲珑塔等粗胚，虽然还没有真正炼制成武器，但却已经有了无与伦比的灵性，是这方天地间最为顶尖的材质炼制而成。

　　只能说当年鲲鹏死得太早，活着从最残酷的战场回来，却被自己人袭杀，这是最可悲的事情。

　　“龙骨铁、混沌土……这些武器的材质都无比非凡，经过无数年蕴养之后更是灵性大增，无比强大。”

　　张亮大手一挥，空间法则镇封一切，所有的神兵都全部被他收入虚空。

　　“轰！”

　　无量的神光喷涌，一座古老的殿堂爆发出无边的力量，上空是蒙蒙星河，仿佛连接到了宇宙星空，下方则是一片混沌气，将整座殿宇笼罩。

　　这座洞府自行打开，恢宏的石门高也不知道多少万丈，仿佛是另一片世界开启，古老的殿堂之中一头金鹏栩栩如生，一双眸子仿佛两轮金色的太阳，直直的盯着张亮。

　　它的形态不断发生变化，一会通体金色，只是带着一些黑色的条纹，像是一头大鹏，在星河中航行，庞大无边。

　　一会儿又沉入混沌中，像是一头大鱼，通体乌黑，脊背也不知道有几万里，茫茫无边际，让张亮都为之震撼。


第518章 鲲鹏术

　　鲲鹏睥睨天下，有一种霸绝天地的气息，像是有一头真正的鲲鹏复活。

　　“唉……终究已经逝去，没有留下丝毫，只有昔年的印记在此地重现。”

　　张亮直直的盯着那头鲲鹏，感受太古十凶可以和仙王大战的风采，最后却化为一声叹息。

　　随着这一声叹息，那道鲲鹏的身影在刹那间消失，没有了丝毫的气息，这片地域又恢复了之前的宁静。

　　张亮与片刻间化为一道流光走入了那座古殿，好像是在大殿之中行走反而像是来到了一方天地，天地茫茫，看不到尽头。

　　奔行了无数里才看到一座古老的祭坛浮现在虚空中，上面有着鲲鹏的气息。

　　无数的星辉垂落，一株有着八片叶子的星辰草在这里自由的生长，这是一株圣药，第八片叶子一旦长成就是真正的圣药，它已经跨过了那道门槛。

　　张亮随手一捞那株圣药被他封入虚空中。

　　令张亮感慨的是，祭坛之上有几件兵器沉浮，都缭绕着璀璨的神芒，是鲲鹏当年使用过的法器。

　　一柄龙牙匕首，一把金色的扇子，一柄黑色的尺子。

　　而在最中心，一柄法器被诸多法器环绕，周身流动着混沌气，像是能够压穿虚空。

　　令人震惊的是，这柄最为强大的武器已经毁掉，断成了三截，原本完好无损时应该是一杆大戟，此刻连戟刃都暗淡无光，虽然笼罩着混沌气，但却已经没有霸绝天地的气息。

　　“鲲鹏的武器，太古年间十大兵器之一天荒，伴随主人一同逝去，唉……”

　　张亮凝视那杆大戟，即便已经断成三截仍然强大无边，有一种莫名的伟力。

　　而在最中心有着一方石台，上面有着一块骨，金色之中带着黑色的条纹，无尽的符文密布，流转着最为玄妙的奥秘。

　　张亮没有去拿那块骨，不住的盯着虚空中的符文，捕捉那块骨骼的气息，感应昔年无敌于天下的鲲鹏的气息，他想要复活这头鲲鹏，创出唤鲲经，这很难，或者说希望几乎没有。

　　当年鲲鹏的烙印几乎完全消散，溃散到了不可想象的地步，想要重新凝聚不知要付出何等巨大的努力，可能永远也没有希望，但张亮在尝试，甚至于主动将一股精神念头传入那断成三截的天荒之中。

　　刹那间混沌气汹涌，天荒戟暴动，即使断成三截，天荒戟仍然拥有足够强大的灵智，毕竟是当年一位比肩仙王存在的武器。

　　无尽混沌气汹涌，而后一缕印记被打入张亮的脑海中，一道霸绝天地的身影在星河之中穿梭，星辰与之相比都显得无比渺小，时而化鲲，时而化鹏，甚至于有一缕微小到不可想象的神念随着天荒戟一起传入了张亮的神念之中。

　　那是鲲鹏的气息，天荒戟之中居然留有鲲鹏当年留下的一丝最为微不足道的烙印，虽然随时都有可能消散，但却真实存在。

　　张亮大喜，拥有这缕破碎的印记鲲鹏才真正的有复活的机会，不然的话没有丝毫的烙印，即便是唤魔经神妙无双，也无法凝聚鲲鹏的残魂。

　　无量的神能从量体内涌出，一方虚无的空间直接将所有的兵器都包裹，没有兵器抵抗，全都遁入了张亮开辟出的虚无空间。

　　本来是有所异动，不过断成三截，周身被混沌气笼罩的大荒戟摆动，将所有兵器的异动全都镇压，八九件兵器就这么被张亮收入囊中。

　　张亮深深的凝视了一番鲲鹏骨背后的那方化魔洞，那是当年鲲鹏用来镇压敌手的无上魔窟，不知有多少纯血生灵被震死在化魔洞中，真正的鲲鹏宝术就在那方洞窟之中，甚至其中还有一滴鲲鹏流下来的鲜血，只是那滴鲲鹏真血失去了强大的效力，其中并没有鲲鹏的印记。

　　虽然同样是无上至宝，但张亮却有些看不上了。

　　“这里的一切都留给石昊吧，让他得到足够多的锻炼，真正的走出一条无上之路吧！”

　　张亮低语，然后整个躯体化为一道虚影，融入虚空之中，穿越无数距离，直接和还在鲲鹏巢外的真身和而为一。

　　鲲鹏巢穴之中所有的宝物几乎都被他收取，唯有祭坛之上那块蕴含了三分之一鲲鹏宝术的宝骨没有触动，那只是鲲鹏用来引诱他人的物体罢了。

　　半年之后，进入鲲鹏巢穴之中的诸多生灵终于真正的打开了鲲鹏巢穴。

　　“轰！”

　　天崩地裂，整座海洋都是倒卷，无尽的岛屿震动，金色的鲲鹏巢崩裂，裂缝大到可怕，所有生灵都是疯狂。

　　无数人疯狂的冲入那方裂缝，大教的老祖，各方的诸侯乃至于尊者都无法冷静，因为没有人在裂缝之中死去，鲲鹏巢穴真正的开启，无数人争先恐后的冲入巢穴之中，想要找到鲲鹏的神藏。

　　“怎么会什么宝物都没有？”

　　“太古十凶之一的鲲鹏已经达到了不假外物的地步，看不上任何的宝物了吗？”

　　一群生灵都是疑惑，石昊混在人群中，眸中同样无比疑惑，他在鲲鹏巢穴之中待了一年，种种提升实在太大太大，几乎走到了灵境界的巅峰，多次突破极境，在每一层次都达到了极限。

　　鲲鹏巢穴之中种种用于锻炼后代的绝境，对于他来说都是最好的场地，来到这里这么久，他得到的收获已经足够，并不期望太多，因此反而没有太多的失落。

　　茫茫的巢穴天地无尽，前行了很久众人才发现张亮曾经呆过的那方祭坛，当看到摆放在其上的鲲鹏骨时，所有人都是疯狂。

　　“那是真正的十凶宝术！”

　　有见识广博的强者认出了那块宝骨的来历，一时间所有人都无法冷静。

　　无数人向前冲刺，各个教教主都现身，不再隐藏，尊者境的无上人物都出手，疯狂的冲向祭坛。

　　小不点石昊同样不落后于人，在这片限制修为的天地之中，达到了化灵境界巅峰的他无任何敌手，敢于和所有人一战。

　　混乱可怕的战斗爆发，无尽的符文连成一片，石昊在这一年的磨砺之中强大到可怕，甚至直接将一位尊者级别的无上人物力劈，让其化为光雨离去，那是一位尊者的灵身。

　　“吼……”

　　一头紫色的狻猊从石昊手中飞出，咆哮着发出无数的雷光，将一群生灵劈成焦炭，那是小不点掌握的太古遗种的宝术。

　　“砰！”

　　一头真犼在石昊手中演化，将海神的后代劈飞，石昊第一个接近那方祭坛，展现他无敌的英姿。

　　此时的他虽然只有七岁，但无人能敌，纵横捭阖之间并没有一个敌手。

　　在每一层次都超越极境的时候已经达到了一种难以想象的地步，同境界之中难有人能够和他真正的搏杀。

　　他生生杀破重围，将那块鲲鹏的宝骨持在手中，甚至一边和众人大战，一边参悟那无上的宝术，霸气到了无边。

　　以他的天赋才情，也的确有这个资格这么做。

　　最后他似乎是不敌，将手中的鲲鹏骨抛飞，本就是由碎片拼成的鲲鹏骨刹那间破碎成六块，引发巨大的风波，无数人争夺。

　　石昊却直接从众人中杀出不再争夺，他嘴角露出一缕微笑，“你们去争吧，最好全都陷入重伤，到时候我就能够将你们全都打包带回石村，举行一场盛大的晚餐，真正的秘密已经被我洞悉。”

　　小不点隐匿消失，不再出手，目光反而看向了一直在虚空中悬浮的那方化魔洞，鲲鹏宝骨之中最大的秘密就是告诉了石昊真正的鲲鹏宝术传承在何方。

　　化魔洞散发着无量的魔气，让所有人都震撼，即便是最为残酷的大战都避开了那个方向怕不小心进入化魔洞，尸骨无存。

　　毕竟那可是鲲鹏当年用来镇压诸多敌手的无上魔窟，传说中的天阶凶兽乃至于太古神灵都被巅峰时期的鲲鹏丢入其中，镇压而死，没有人敢小视。

　　小不点却偷偷的遁入那方魔窟，走入最深处。

　　黝黑魔窟之中散发着绿油油的光芒，像是鬼魂的眼睛，一具又一具太古凶兽的身影出现。

　　神话传说中的九头蛇，粗大的身体不知绵延多少里，传说中凤凰的后代青鸾，乃至于吞天雀，穷奇的身影。

　　这些都是曾经被鲲鹏镇死在化魔洞中的生灵，只留下身影同样魔威滔天，但却已经没有了当年的威势，只有残存的影像记录下当年可怕的事实。

　　诸多无上的生灵都在化魔洞中哀嚎，石昊没有多顾，一路向前行走，终于到达了化魔洞的尽头。

　　这方天地本身就是鲲鹏为了考验后人，乃至于寻找传人设置的，石昊经历过鲲鹏巢穴中所有的试炼，因此能够不受这些诡异的影响。

　　推开了一座笼罩着无尽符文的石门，终于来到了终级宝地。

　　一座宏大的石室之中，最中心有着一方血池，里面鲜血璀璨如同太阳，那是鲲鹏曾经留下来的鲜血。

　　无尽的符文都在血池上空腾起，而后化形，形成一头神骏无比的鲲鹏。


第519章 终结

　　石昊就这样站在血池前，一时间陷入痴迷，整个人如同石化，领悟这般无上的宝术。

　　这是天地间最为强大的种族之一留下来的至尊宝术，蕴含了无上的秘密。

　　张亮虽然将至尊殿堂的种种宝树术拿给石村众人观看，但真正能和鲲鹏术比拟也唯有草字剑诀，而今再次见到一门无上的至尊术，不由得石昊不为之震撼。

　　他是天生的武痴，甚至参悟原始真解到吐血的地步，看到这样无双的宝术，一下就入迷了。

　　他的眉心在发亮的，犹如一盏神灯，摄取虚空中种种奥义，即便是张亮在此地都要为之叹息，石昊的天赋才情实在是令人钦佩，难以企及。

　　外界大战进行到了白热化，血水飞溅，各大势力都陷入疯狂，为了那至高的法门，各个教主乃至于尊者级别的生命都放下了身段，在这里拼命。

　　没有谁知道，真正的鲲鹏宝术已经被默默无闻的小不点得到，鲲鹏骨碎成六块，各大势力都在疯狂，没有任何一个势力有着绝对的统治力量，能够聚集到六块鲲鹏骨获得真正的无双宝术，因此也就不能发现真正的秘密，实际上鲲鹏骨中记载的无上宝术是有缺陷的，只有三分之一。

　　这场可怕的战斗持续了数天，从大殿打到殿外，从海底杀到海面无比混乱，整个鲲鹏洞府都被染成了血色，不知道丢下了多少尸体，放眼望去，到处都是死去的生灵。

　　六块鲲鹏的碎骨被几个大势力瓜分，但却没有人敢轻举妄动，很多人都在鲲鹏巢穴那里徘徊，不敢直接远离。

　　鲲鹏巢穴之中所有人的修为都被限制在化灵境界，因此战斗的等级被限制，而一旦去往外界就将迎来最为可怕的战斗。

　　没有境界压制，尊者级别的高手都会出击，注定会迎来最为可怕的打击。

　　在第八日，终于有人走出这片海域，鲲鹏骨出世的消息引发巨大的风暴。

　　一位又一位尊者级别的无上人物出世，这片海域彻底被引爆，任何出去的强者都要被尊者检查，有最为可怕的战斗爆发。

　　张亮隐藏在虚空之中，默默的观察着这场大战，最为绝顶的尊者级人物只要在他的源天神眼之下体型是凶兽的，都被他下了一缕标记。

　　能够修行到尊者级别的凶兽，最次都是太古遗种，绝大部分都是纯血生灵，用来给石村诸多人洗礼绝对是顶尖的宝物，平时都难以寻找，现在有这么好的机会他当然不会错过。

　　鲲鹏巢穴在两个月后自行裂开沉入海底，唯有张亮的一缕精神印记随着鲲鹏巢穴一起沉入海底，这样的无上宝地在不久之后他肯定是要带着石村众人来这里磨练的。

　　大战进行到第三个月时，张亮悄无声息的出手，直接将在这片海域赫赫有名的蛟尊者击杀，是一头纯血生灵，达到了尊者境界，是不可多得的神兽。

　　在这场混乱的大战之中，张亮悄无声息的斩杀了三位尊者，甚至还无意中得到了两块鲲鹏的残骨。

　　他在半年之后，石昊终于从鲲鹏巢穴之中走出，外界的生灵早已走得差不多，根本没有人在这里停留。

　　实际上这有张亮一部分的原因，三位尊者级别的无上人物无声无息的消失，很多大势力都心头震撼，不敢多过停留，快速的消失在这片海域。

　　茫茫的碧海又恢复了往日的平静，唯有张亮庞大的神念笼罩一切。

　　当发现一个熊孩子嗷嗷大叫，踏着海面奔跑时，他嘴角不由露出一缕笑意。

　　石昊果然没有出乎他的预料，活着从鲲鹏巢穴之中走出，此时的时候不过七岁半。

　　体内无数铭文凝聚，而在他的十口洞天之中，一头鲲鹏沉浮，一株九叶草扎根，而其他的几口洞天之中真犼、毕方、狻猊这样的神兽也在怒吼。

　　七岁半的石昊已经在化灵境界走到巅峰，空间如水一般波动，张亮骤然间出现在了满脸兴奋的石昊面前。

　　“干的不错嘛！小不点。”

　　他满脸笑意，心中仍然有些惊异。

　　在遮天世界之中，即便是顶尖圣地之中，七岁半的孩子都还在打磨根基，而石昊已经走在了化灵境界的巅峰，体内神力无尽，每一个境界都走到了极尽，威名已经在荒域传播。

　　在这次鲲鹏巢穴之中，凶残无比的小不点可是徒手搏杀了两位尊者的灵身，海域之中最为强大的天才，海神的后代和火灵族最为强大的天才都在小不点手中折戟。

　　在荒域之中小不点已经达到了极限，同辈之中已经没有人有资格成为他的对手。

　　“张大叔，你怎么到这里来了？我这次打猎收获很多，空间袋都装满了，能够让石村吃很久了。”

　　石昊满脸兴奋，甚至还有些遗憾，献宝一样的举着他的空间袋。

　　这种神态让张亮为之莞尔，“行了，行了，你已经走入了化灵境界，应该多为你找几种中无敌的宝术了，先和我回石村吧！我把石村换了一个位置，那里更适合修行，怕你找不到回家的路，因此特意过来接你。”

　　“好啊！好啊！可惜没有把那条鱼抓到，那条鱼的可是无比鲜美，比得上太古遗种的血肉了，拿到村子，族长一定会喜欢的……”

　　一大一小两道身影在海域之上，身影拖出很长，共同走入了空间之中，刹那消失在这片海域。

　　再次出现在石村时，一群人都很兴奋。

　　石村中人严格遵守当时张亮定下的标准，不能够和大阵之中同境界下的那些身影打个平手就不可以走出石村，结果到头来也唯有小不点一个人走出。

　　小不点空间袋中如山一般的灵兽尸体让石村众人都很是兴奋，有几个高大健壮的汉子熟练的将那些凶兽扒皮去血，处理干净。

　　石村又恢复了往日的热闹，一群熊孩子最小的都有十岁，在这片蛮荒的大地之中，已经接近成年。

　　每一个人都有着非凡的潜力，张亮将唤鹏经传给了石林虎，石村之中石林虎的潜力也算得上是顶尖，已经开辟了八个洞天。

　　这位石村狩猎队的队长在修行方面一直很有天赋，是石村最为拔尖的一群人。

　　“什么？！修行到这门功法的巅峰能够召唤出一头鲲鹏，对于自身的悟性加成也十分强大……”

　　“小不点这次去鲲鹏巢穴之中争夺的就是鲲鹏留下来的宝术吧！”

　　“上次那两门功法，一门修行到巅峰可以召唤出一尊不逊色于真龙的龙魂，另一门可以召唤出黄道仙金孕育出的无上生灵，张大叔果然如同他讲的故事那样，最喜欢创造出一门又一门的功法。”

　　张亮解释这门功法时没有掩饰，让一群人都震撼，但实际上以石村众人的见识，根本不能够完全理解能够召唤出十凶，甚至于仙王级别无上存在的元神是多么可怕的功法，唯有小不点在外界了解的更多一些，感觉整个人都被震撼到了。

　　“都努力修行吧！洞天境是最为坚实的基础，希望你们都能够突破到十洞天，鲲鹏巢穴之中我也曾走了一遭，其中最适合化灵境界的生灵修行，不过必须要达到十洞天的领域，不然根本没有办法活下来。”

　　张亮望着石村中普遍处在七洞天修为的族人，心头不由生出一股自豪，修行唤龙经和唤仙经的石猛和石林峰居然已经开辟了第九个洞天，在石村之中都是一骑绝尘，这足以证明改良版的唤魔经同样具有非凡的功效，张亮的猜测没错。

　　篝火燃烧的很旺，石村一群人都聚集在村前的空地上，张亮和小不点的归来让很多人都觉得兴奋。

　　“小不点，你这次在外界有没有遇到一些强大的对手啊！虚神界之中的对手并不强大呀，很多生物被我们打两拳就吐血了。”

　　“对呀！对呀！还是当大叔布下的阵法厉害，其中的存在很强大，我开辟了八个洞天都不能够和他们长时间交手，没有他们那么强大。也不知道我什么时候能够开辟十洞天，将阵法之中的那道身影打败，到时候就可以出村玩耍了。”

　　相比于石村中诸多壮汉的沉默，一群熊孩子就活泼的多了，纷纷围在小不点身前，询问他外界精彩的世界。

　　“张大叔布下的阵法其中的人物都很强大，等你们开辟十个洞天之后就可以抵挡住他们的攻击，不会被他们打败了，甚至还可以和他们正面交手，到时候你们就可以和我一起出去了。”

　　石昊虽然不过七岁多一点，但已经身经百战，提到张亮布下的阵法时，面色隐隐有些变化，即便是开辟了十洞天的他，面对其中的人物都只能正面对撼，而不能够战而胜之，简直不敢想象那些人物真正出现在他面前是何等强大。

　　“张大叔，阵法之中的人物是真的吗？天地间真的有那般强大的生灵吗？感觉他们任何一位都比这片天地的天才要强出很多。”

　　石昊问出了这个一直萦绕在他心中的疑问。


第520章 昆木发芽

　　“他们的确存在，我还曾和他们的烙印交过手……”

　　张亮目光深邃，像是看穿了时空长河，一位白衣丽人脸上一尊鬼脸面具似笑非笑似哭非哭，一位霸道无双的人影头顶一口大钟……

　　“张大叔，什么时候我能够遇到他们呢，他们的种种攻击手段达到了一种极限，我观看原始真解之后才发现，他们真的如同那战神图录之中的人物一样，招式简单凝炼到了极点，不需要任何强大的宝术就能够打出最为可怕的一击，真希望能够和他们见上一面，真正的来一场交锋。”

　　石昊的话语中有着遗憾和期待，即便是面对未来世界同等级的大帝石昊都没有惧意，想要和他们正面交手。

　　张亮只能在心头苦笑，道：“他们都已经攀升到了一种极端强大的地步，等你真正的走上巅峰之后，有机会看到他们的，希望那时你不会太过惊讶。”

　　在未来石昊如果能够攀升到最巅峰境界的话，的确是可以见到逆时空长河而上的几位准仙帝，那时他就能够明白张亮现在所说的话到底是何意思了。

　　“哦，那我就努力修行，争取未来和他们交流一番。”

　　“好，我期待那么一天，希望你能够走到那一层次。”

　　张亮目光深邃，而后又看向诸多关注他的石村族人，心头一动，大手一挥，从鲲鹏巢穴之中得到的顶尖武器就全都被他取出。

　　断成三截的天荒戟摄人心魄，弥漫着混沌气，作为太古十大神兵之一，这柄武器即使断成三截仍然有无量的神威。

　　另外几柄武器同样悬浮在空中，自主飞舞，都是鲲鹏曾经使用过的武器，拥有无量的威能。

　　天荒戟无比神异，居然第一时间自主飞出，到了石林虎的身边，无尽混沌气弥漫，它居然第一时间在石林虎身上感觉到了鲲鹏残魂的气息，遁入石林虎的体内。

　　“这是什么？我有一种熟悉感，很古怪……”

　　石林虎的脸色很复杂，融入了鲲鹏残魂的他被天荒戟视为某种意义上的主人，这分外独特。

　　“这是鲲鹏曾经留下来的武器，你修行唤鹏经，体内有鲲鹏的气息，天荒戟第一时间就能认出，自然会到你的体内，不过你无法使用就是了。”

　　见石林虎满脸失望，天荒戟的非凡他自然是能够看出，这样一柄无上的武器自主的钻入他的躯体，却不能使用也是一种巨大的遗憾。

　　“你的修为境界太低，根本无法催动那样的无上神兵，不过这柄兵器也会在你遇到危机时为你出手，不说其他，在这片下域你已经可以纵横无敌。”

　　看着石村诸人一脸火热的看着悬浮在空中的兵器，张亮笑了笑，道：“你们之中谁最先突破到十洞天，谁就有机会在这里选一件兵器，最为独特的是这柄龙骨铁打造的剑胎和用混沌土铸造的玲珑塔，都是无上的兵器。可以陪伴你们一起成长，修行到极其高深的领域，至于其他的兵器都已经是成品，威能也是无比强大，作为鲲鹏曾经使用过的武器每一件都极端非凡。”

　　石村一群人的目光都亮了起来，反倒是石昊没有多过在意，还在大口大口的吞食着金黄色的烤肉，他的肉身无双，很多时候都没有在意兵器，依靠肉身就在同辈之中纵横无敌。

　　“绝对是我最先突破！”

　　一群熊孩子信心满满，盯着那群兵器看个不停，羡慕到了极点。

　　“小不点，我想带你去石国之中走一趟，把你的身世问题解决一番，顺便去看看你的那位哥哥，当年的事不能这么简单的就过去，必须要有一个交代。”

　　张亮的话语虽然平淡，眸光之中却有着一种杀气。

　　“石国……”

　　石昊一呆，这位在年轻一辈之中纵横无敌的绝世天骄此刻却显得有些悲伤。

　　“我的父亲和母亲也不知道在哪里？我好想再见一见他们啊！石国我会去的，我想问一问我的大娘，当年为何要这么对我？”

　　石昊的目光坚毅，在外界经历无数次血战的他已经成长了很多，不再是当初那个懵懵懂懂的小不点。

　　石村众人都很是开心，缠着张亮讲曾经的故事，欢欢喜喜的闹了一天，直到晚上众人才消停，一个个回到屋中修行。

　　经历长时间战斗的小不点也很疲惫，也唯有这座与世隔绝的石村才能够让他心头安定，陷入安静的睡眠。

　　张亮却独自一人在村头仰望星空，从鲲鹏洞府之中得到的那个蒲团被他放入小树开辟的那方世界之中，这段时间以来发生了惊人的变化。

　　那个蒲团发芽了，当发现这件事时，张亮都是震撼，鲲鹏的蒲团是用昆木的嫩枝编织而成，是一方无上的至宝。

　　而经历过无数岁月之后，昆木的嫩枝仍然保持活性，一进入小树开辟的那方世界之中就有无尽的天地规则融入那些嫩芽之中。

　　张亮能够看到一根根乌黑的树根在生长，无量的生命气息在绽放，就在宇宙星空之中，那颗嫩枝在生长。

　　传说中沟通神明和人间的昆木重新生长，这简直震撼人心。

　　一株独特的幼苗生长在虚空之中，仅仅刚刚出生就有万丈，无尽的神光来自于混沌气气笼罩那株树木，传说中的撑天神树在生长。

　　有一种独特的道韵弥漫在那方世界之中，让小树开辟的那方世界越发的坚固，世界壁垒越发雄厚，令张亮深深为之震撼，一直都在仔细的观察。

　　他想不到为何昆木会在小树开辟的世界之中成长，这很难让人理解。

　　昆明的嫩枝虽然拥有强大的神性，但在无尽漫长的岁月之中其中的生命气息几乎已经消失，却在进入小树开的那方世界之中被激活，拥有无比惊人的变故。

　　那棵树苗所在的地方似乎成为了宇宙乃至于世界的中心，无穷无尽的天地规则将那方地域笼罩，一缕又一缕的混沌气在蔓延，璀璨的九色神光从其中绽放。

　　新生的那棵树木树皮上全是龙纹，铭刻着无比繁复的信息，隐隐约约树顶之上有一方朦胧的世界在孕育，天地灵气无比浓郁，像是传说中的仙界。

　　“小树，这是怎么回事？为什么昆木的嫩枝会在这方世界发芽？”

　　小树根本没有回答张亮，其最上方的那片树叶无比璀璨，金色的光芒已经迷漫大半，只有一小块仍然保持着原本的绿色，在这样的突然变故之中，小树开辟出的中千世界居然要接近晋升。

　　张亮心头转动，拥有了建木之后，那方中千世界越发的辽阔，宇宙边缘在不断的扩展，诸多星辰像是孕育了生命，有一种独特的灵性。

　　他观察着这方世界的变化，心头有着莫名的领悟，虽然一时间说不出来，但却在沉淀，化为一种独特的积累。

　　柳树之下，张亮盘膝而坐，一缕又一缕璀璨的流光在他指间闪耀，构建成独特的符文，展现给柳神，但是凤凰宝术的奥秘，是十凶之一的至强宝术。

　　柳神看得很认真，一根又一根嫩绿的枝条在空中舞动，闪耀着莹润的光泽，有独特的符文在柳神的体内闪耀，让他那焦黑的树体都绽放出一种生机。

　　他本身就是在涅槃，而今得到十凶之一凤凰的宝术，种种方面就把握得更好，张亮能够感觉得到，身边的柳神有了一种独特的气韵，越发的玄妙莫测，难以看透。

　　凤凰宝术明显让柳神有了巨大的收获。

　　“十凶之一的凤凰留下来的传承宝术果然不凡。”

　　良久之后，柳神赞叹，语气中有了一种莫名的意味。

　　“可惜如同凤凰的这般可以涅槃的存在都消失在时间长河之中，不知道受到了何等巨大的创伤。”

　　“凤凰的元神印记你是找不到了，那样的存在如果还留有印记绝对会自主的涅盘复苏，如此漫长的时间没有听闻他的消息，想来是陨落在了时间长河之中。”

　　柳神的话语之中有着一丝伤感，无数年来不知道有多少无上的存在消失在了时光长河之中，再也不见踪影。

　　即便是他这样的无敌存在都经历了可怕的浩劫，艰难的涅盘重生，昔日的战友早已消失，只剩下他一人独自迎接那可怕的厄难。

　　“这是我涅槃之后体内重新孕育而出的神术，希望你能够更进一步，走到另一重领域，看一看那背后的风景……”

　　柳神的话语悠悠，一个独特的印记烙印印在张亮的心间，无尽符文甚至比张亮得到的凤凰宝术还要复杂。

　　这是一位仙王级巨头在达到了巅峰领域涅盘之后重新孕育出的无上宝术，是真正的无敌之术。

　　虽然柳神的本体只是一株柳树，但却真正的在这一领域上走到了巅峰，璀璨到了极点。

　　以最为平凡的树木修行到诸天万界最为强大的仙王，独特的宝术已经比十凶的宝术更加繁复惊人，这是某种意义上的奇迹。


第521章 仙王洗礼

　　张亮盘坐在树下，默默的领悟，焦黑的柳树散发出莹润的光芒，张亮身上也有独特的紫气在绽放，两者交相辉映。

　　在张亮的意识海之中出现一株通体金黄的柳树，无尽的符文密布，锋芒璀璨到了极点。

　　又是一门无敌的宝术在张亮心头默默推演，他双手挥舞，一方独特的天碑被他演化而出。

　　古朴无华的天碑看上去和一方岩石并没有多大的差别，但在其内部却有一头凤凰振翅欲飞，凤凰一族的宝术被张亮铭刻在其中，他随手一挥那方石碑就立在村中心的广场上，和大地之下无尽的灵脉连接，坚不可摧，镇压这片大地。

　　共有三块石碑被他铭刻在柳神周围，凤凰宝术、草字剑诀以及柳神传下来的至尊法。

　　三方石碑古朴而无华，镇压无尽的地脉，沟通大地山川，近乎不可摧毁。

　　现在时间还短，想要抹去只要将这一片大荒全都抹去就可以，而后随着时间的推移，几方石碑镇压的灵脉越多，甚至会和整个下域连接在一起，到时想要毁灭这几方石碑除非整个下域都被人抹平。

　　可以说张亮的源天书在此刻已经达到了一种莫名的境界，刻下的石碑几乎拥有长生界中那几方无敌天碑的小半威能了。

　　种种莫名的法则在张亮意识海深处组合，凤凰不死身，柳神的无敌法，遮天世界之中无双的者字秘，由他开创的血脉神通生死图，种种莫名的法则互相纠缠，要孕育出一种更加强大的涅盘重生之法。

　　柳神焦黑的树身垂下一道道光芒，一切仿佛回到了开天辟地之初，天地间唯有一株柳树和张亮存在。

　　凤凰不死身和柳神的无敌法从某种意义上来说者字秘的延续，人道领域极限之前，者字秘对于肉身的利用已经达到了巅峰。

　　长生天尊那样没有跨入仙道领域的大帝都能够依靠者字秘，在遮天那样大帝只拥有万年寿命的世界活了上百万年甚至更长的时间，足以展现出者之秘的无敌和非凡。

　　但受限于世界，者字秘终究未能超脱，长生天尊终究没有走出一条别样的路，这并不代表长生天尊不如完美世界之中的仙王，只是他在错误的时间出现在了错误的地点。

　　凤凰不死身则是者字秘的更进一步，张亮猜测十凶之一的凤凰很有可能跨入了仙王领域，或许境界没有完全踏入那一层次，但论道的领悟已经足以和仙王媲美。

　　独特的凤凰不死身几乎是者字秘的另一种延续，虽然是出自凤凰一族，但到了道的尽头，对于天下任何种族来说都没有太大的差别。

　　殊途同归，道路的终点几乎都是相同的。

　　柳神的无敌术则更加超凡，由平凡登临绝颠，柳神的无敌术就是对这片天地最好的阐释，对这方天地的领悟最为独特和超凡。

　　平凡走到最巅峰，位于仙王境界无敌的柳神又再次涅磐，让柳神法重新到了一种无敌的地步，这是对天地大道最完美的阐释，张亮领悟柳神的无敌法时，好似在看一部最为古老的天功。

　　六道轮回天功都没有柳神这门无敌法给他带来的触动多，种种不同世界的巅峰经文张亮看的已经足够多，因此柳神这种没有丝毫文字记载，不蕴含其他独特的天地大道的无敌法对张亮的触动最深。

　　万衍圣诀疯狂运转，种种不同的心法在张亮的意识海排列组合，无尽的经文围绕柳神法旋转。

　　涅槃重生之后柳神的无敌法有了某种意义上的超脱，甚至于比现在九天十地的种种天地规则更加完善，张亮聆听其中最为深处的大道雷音，像是在接受一种洗礼。

　　他仿佛看到一颗种子在天地最初的时刻生根发芽，慢慢成长，而后成为一株参天柳树，之后又慢慢诞生灵智，一步步由弱小走向超凡最后屹立在诸天万界的最顶端，被三千世界共同朝拜。

　　无数的神灵乃至于不朽的仙神都在膜拜，璀璨的神光笼罩一切，柳生的每一片树叶都好像蕴含了一方世界，有无数的生灵在禅唱，歌颂柳神的功德。

　　而在柳神最为辉煌的时期，他独自杀进异域，杀进杀出，位于仙王领域的无敌强者都不能阻挡柳神，他达到了某种意义上的巅峰，无敌于天下。

　　但这并不是道路的终点，界海堤坝上留下的一行脚印让所有人都铭记，所有人都看到了下一个境界的希望。

　　柳神在种种挫折和磨难之中再次涅盘，重新走一遍修行路，要真正的完美无缺，登临那至高无上的终点。

　　张亮受到了一种独特的洗礼，元神更加纯粹，在这样的领悟之下，修为居然再次跨上了一个新台阶，达到了大圣中阶的地步。

　　甚至于柳神那独特的经历都化为一颗种子，在他心中深藏，留待日后他攀登更高领域时生根发芽，成长为参天大树。

　　沧海桑田，时移事变，张量骤然睁开了双眼，本来他以为已经过去了漫长的岁月，毕竟在刚刚他似乎见证了柳神的一生。

　　他的双眸平淡，睁眼的刹那有无尽的规则再流转，九天十地的虚影在他眼底一闪而过。

　　天边一抹鱼肚白出现，俄顷，红色的霞光一缕刚好印在张亮的眉间，让他不由露出一缕微笑。

　　石村之中炊烟四起，一群壮汉和熊孩子对着朝霞吞吐天地精气，而这仅仅过去了一夜。

　　没有人有异样的神色，唯有柳树摇缀，垂落下一缕又一缕的神芒。

　　“你的悟性很非凡，在领悟我的无敌术时走路了一种莫名的层次，你的天赋潜力不逊色于十凶，而在昨夜你陷入那种悟道境，在心中种下一颗种子时，未来就有攀登进入仙王的机会。”

　　柳神的话语平淡，张亮能从中听出一丝波澜。

　　小不点石昊已经多次给柳神惊讶，让柳神青眼相加，而张亮则更加独特。

　　张亮身上有着一种独特的天地规则，让柳神都无法完全将他看透，而在昨夜，张亮领悟天地规则，参悟种种玄法时，柳神感觉到了张亮那独特的本源，已然不逊色于真正的十凶，甚至于更加可怕。

　　最令柳神惊讶的是张亮那种独特的悟性，居然在没有跨入人道领域的巅峰就能够感悟种种玄法，对于大道的领悟张亮已经走在了很多人的前列。

　　“未来变幻不定，又有谁能够说的清呢？即便是天赋强如太古十凶，仍然在跨入仙王之前遇到狙击，留下万古大恨，终究没能够登临世间的巅峰。张亮的未来又有谁能够确定呢？”

　　朦胧之间张亮似乎看到一位白衣绝世的无敌强者在叹息，但等他凝神感应时，一切却又消失了。

　　“张大叔，吃饭啦！”

　　如瓷娃娃一般的小不点很是兴奋，和石村众人在一起时小不点总是欣喜而活跃，没有在外界时那种无敌的霸道。

　　嘴角那纯洁的笑容能够让人铭记，张亮看着小不点从心底生出的微笑，嘴角也不自觉的露出一缕笑容。

　　寻遍整个世界，能够让未来的荒天帝无忧无虑，发自内心微笑的也唯有这座不起眼的石村。

　　独断万古的荒天帝其实从来没有那么多的要求，他不想与无敌于天下，从没有称霸天下的雄心，只想和石村中人愉快的生活在一起。

　　但在这个风云突变的时代，没有人能够平静处之，种种激变的风云总是会逼迫人一步一步的向前。

　　时势造就英雄，还是英雄造就时势，没有人能够说的清了。

　　“村前有几块石碑，每一块石碑都铭刻了一种无敌的法，你们都可以去领悟，争取能够悟出那无敌的宝术。如果能够成功的将那几种宝术掌握，未来在这片天地之间也就有了争锋的力量。”

　　愉快的日子总是短暂而快速，张亮和石昊在石村之中居住了两个月，石昊掌握的鲲鹏术也被张亮铭刻成一方石碑竖立在石村之中。

　　这两个月石昊大部分的时间都在那几方石碑面前，他的天赋无双，受陷于境界，他没有办法短时间内掌握这三门无敌的宝术，但却在短短的两个月内将这三门无敌的宝术铭记在心间。

　　他的十口洞天之中有四口已经入主了无敌的生灵，一株九叶草悬浮，叶片翻转之间，无量的剑气爆发。

　　一口洞天之中，一头火红的凤凰展翅裂天，无尽的神焰熊熊燃烧，强大的涅磐之力孕育。

　　一口洞天之中一头黑色的大鱼刹那间跃出，化为一头金色的大鹏，黑、金两色交错，阴阳生死之力互相纠葛。

　　第四口洞天之中一株金色的柳树顶天立地，无尽的符文复杂到了极点，一根又一根柳条挥舞，半天都是金色的符光，没有独特的异力展现，但却最为独特和非凡。

　　柳神旁边的那块仿佛雕像一般的朱厌都解封，跑到那四方石碑面前，参悟那种无敌的宝术。

　　而在这两个月的时间之内，石村之中又有一位开辟出了十口洞天。


第522章 误会

　　那是石村之中的族长石云峰，他修行的是唤龙经，在这几个月内有了惊人的突破，天地虚空间有朦胧的光点涌入他的躯体之中，让他璀璨而非凡。

　　在和张亮铭刻下的大阵之中那些大帝的身影生死搏杀之中，他骤然突破，成为了石村之中继石昊之后第二个开辟出十口洞天的人。

　　不过他的潜能也到此为止，无论如何修行也无法再前进一步，十口洞天就已经是他的极限，根本不可能如石昊那般将十口洞天熔炼为一，化为一个璀璨的神环。

　　这般突破已经足够让张亮满意，这代表石村众人的确有足够的潜力修行到下一步，同境界无敌并不是一种奢望。

　　起码石村之中最为顶尖的那一群人未来有可能达到十凶那种层次，有那样的修为境界就足以在未来的惊天变故之中有自保之力。

　　他原先最大的期望只是培养出一群至尊，能够走入帝城，替九天十地镇守这片天地，抵御异域的攻击。

　　也就是在这日，张亮带着小不点飘然而去，踏上了去石国的道路。

　　荒域很大，疆域无垠，即便是纯种的太古遗种想要从石村飞往石国皇都也要很久。

　　但这一切对于张亮来说都是虚影，他带着石昊直接穿越空间，跨越无数的疆土，来到了一座巨城前。

　　“好大的一个城池啊，比石村大多了，里面好多人啊！”

　　石昊一双眼睛亮晶晶的，一点也不担心，反而仔细的打量着面前高大的城墙。

　　宏伟的城墙有一块又一块碧晶石铸成，壮阔的城墙像是一条山脉，宏大无边，气势磅礴。

　　城墙之上一队又一队士兵在巡逻，金属的铠甲反射着冷光，这是石国的皇都，守卫的兵士都是精锐，每一个体内都有无尽的符文在闪烁。

　　城墙遍布种种独特的符文，一旦开启，整座城市都会被笼罩，没有绝顶的强者根本无法攻破这座巨城。

　　城门口排成了一条长队，进出的车辆行人绵延出去很长，张亮带着时候光明正大的走入这座宏伟的城市之中，他是来给小不点找场子的，要给石族留下深刻的印象。

　　“我的那个哥哥就居住在这座城池之中吗？”

　　石昊少有的有些伤感，但目光坚定，没有一丝的犹豫，跟随在张亮的身边，有一种摄人心魄的气息。

　　“你是什么……”

　　门口的修士看张亮带着一个小孩，正准备盘问，正面看到张亮时骤然间感觉到了一股可怕的威严，话语都说不出来，愣在了原地。

　　直到张亮和小不点走出很远这位兵士才回过神来，眼神显得有些迷茫，不知道发生了什么？

　　张亮带着小不点来到了一座宏伟的府邸前，这座府邸占地很广，在皇都之中明显拥有极其非凡的地位。

　　大门之前有着两尊玉石雕刻而成的神兽，门前的台阶都是由汉白玉铺成，大门之前的一方门脸很醒目，上面有着三个大字：武王府。

　　王府坐落在一条繁盛的大街上，往来的行人看向这座府邸时目光都有这个敬畏，不敢多过停留。

　　“不知大人从何而来？是否收到府中的请柬，小人可以去通报一番。”

　　张亮一身气质不凡，走到府邸前时一位仆人恭敬地问话，不敢有疏忽怠慢。

　　“请柬没有，拳头倒是有一双，你去里面通报一番，我是来找石毅的，要算一算当年的旧账。”

　　张亮笑意盈盈，语之中却有一种不容置喙的味道，周身的气势随意的散发出一缕，几乎让那位仆人瘫软在地。

　　“武王府可不是你这样闲杂人等可以放肆的，现在快速离去还有一线生存之机，不然府中高手出面就是你的死期。”

　　门卫倒是有些气节，没有第一时间回府通报，只是神色不善的盯着张亮和石昊。

　　张亮懒得多过废话，一缕气机释放而出，门口成群的兵士倒下，他就这么牵着石昊的手走入了这座辉煌的府邸之中。

　　石府在石国之中都算得上是鼎盛，无比恢宏，殿宇成片，是最为顶尖的王侯，族人众多，无比兴盛。

　　“石毅一脉的人都出来吧，当年的事情有失公允，一切都应该有个了断，石村中人不应该承受那般的委屈。”

　　洪亮的天音在整个石府响起，殿宇之中有强大的修行者腾空，被一团又一团璀璨的光芒笼罩，一时之间天空像是多了很多个太阳。

　　“混账，什么人敢擅闯石府。”

　　一位强者目光冷漠，当看到张亮身边七岁大小的石昊时，眸光一下冷了下来，像是想到了什么，有些惊疑。

　　“当年那个祸种还没死！”

　　他口中发出低沉的声音，刹那间弯弓搭箭，一道璀璨的神芒瞄准石昊射出，居然致石昊于死地。

　　张亮目光一下就冷了，本来来到石昊的家族还不想大开杀戒，这时心中就生出一缕杀意。

　　“哼！”

　　箭矢还没有射出，张亮一声冷哼，空中的那位强者就爆碎，天空中像是下了一场血雨，有森白色的碎骨从其中坠下。

　　“小心……”

　　远处有人惊呼，同样看到了张亮和石昊，想要帮助，然后就看到了那位强者直接爆碎在空中，一时间就愣在了原地。

　　“杀了他……”

　　“何方强者在此猖狂行事……”

　　“开启大阵，将他封印在此，赶在我石族捣乱，定然要让他血溅当场。”

　　一群强者从空中降临，将张亮和石昊围在了中间，每一个人都目光不善，在看到一旁的石昊时，很多人眼神都在闪烁。

　　“先不要出手，是敌是友还没有分清楚。”

　　“他都已经出手攻击，让老八死于非命，已经是明明白白的敌人了。”

　　“这似乎是当年子陵的孩子，和他长得很像……”

　　当石昊一脉的一位老人颤抖的说出这句话时，很多人的脸色都变了。

　　当年石昊的至尊骨被挖去，石昊这一脉和石毅一脉爆发了巨大的冲突，石子陵疯狂，将石毅的母亲一枪钉死，要将石毅从小不点体内夺走的至尊骨再次挖出来。

　　而石府的掌管者武王镇压了一切，他不希望再有所动乱，石毅拥有重瞳又掌握有至尊骨，在未来注定会天下无敌。

　　而失去了至尊骨的小不点几乎死去，看不到生机，这位家族的掌管者将石子陵放逐，选择了培养石毅。

　　而石昊一族在石族中的力量大为削弱，一直被打压，而今石府已经基本上在石毅一脉的控制之下，因此很多人的目光都不善。

　　看向小不点的目光更是有着丝丝缕缕的杀意。

　　“先将他们镇压，这来历不明的两人对我武王府不敬，都应该斩杀。”

　　“将他们镇压，若有抵抗，就地格杀。”

　　冰冷的话语蕴含着杀意，张亮目光一直平静，等所有人都说完才平静的开口。

　　“我是石昊的师父，当年他在武王府中受到了不公正的待遇，而今我要将这一切找回来。”

　　张亮那紫色的眸子无比深邃，仅仅是淡淡的望了这群人一眼就让他们全身颤抖，无法承受，几乎跪伏在地。

　　“我想要见一下我的哥哥，想要告诉他，至尊不是依靠一块骨就能天下无敌，即使失去了那块骨，我同样天下无敌，不逊色于任何人。”

　　瓷娃娃一般的小不点看上去也很小，不过七八岁，但话语坚定，周身有磅礴的气息升腾，一点也不怯场。

　　只是看着这群咄咄逼人的族人，目光之中有着悲伤。

　　虽然同样是族人，但武王府中这群人从来没有给他温暖，反而让他从心底生寒。

　　看着一个个杀气肆虐的族中长辈，很多石昊小时候还有记忆，这时看着他们的嘴脸，石昊感觉莫名的心伤。

　　“你还活着……”

　　一位老者震撼，石昊这样的话语无疑就承认了他是当年拥有至尊骨的那个孩子。

　　“什么活着？他就是假的，知道了我族当年的事情，因此过来假冒，想要和毅儿竞争，获得家主的传承。”

　　另一位老人冷笑，目光之中满是冷漠，只有眼底最深处才有着一丝惊异，给他隐藏得很好。

　　“怎么会？他和当年的子陵一模一样，甚至我能够感觉到那种独特的血脉，这是不会错的……”

　　“的确是假的，当年那个孩子我们都确认过，没有机会活下来了，这两人不知从何处得知了我族中的秘密，因此过来假冒，先将他们拿下，搜索他们的元神，看看他们是何来历？到底是哪一个势力派过来的探子？”

　　“你们是故意的，想要将昊儿击杀在这里……”

　　石昊一脉的那位老者终于反应过来，目光无比惊愕，想不到族中已经丑恶到了这种地步。

　　他的神色一下子郑重了起来，周身无尽的符文闪烁，扭头对张亮道：“快带昊儿走，我拖住他们，远远的离开，这片地方再也不要回来。等未来有足够的实力再回来，为你，为我洗刷这段冤屈。”

　　他的话语悲切，明显是心怀死志，决死要将这群人阻挡在这里，为石昊赢得生机。


第523章 与我无关

　　“你先站一边去吧！搞了这么半天，好歹分清了阵营，我动手也就没什么顾忌了。”

　　张亮随手一扒拉就将那位心怀死志的老人拉到一边，看着一群面露不善的石族众人，脸色冷漠了下来。

　　“看样子就是你们这一群人看我不爽了，刚好我也看你们不爽，先给我来个跪安吧！”

　　“哪里来的不知天高地厚的……”

　　一位老者开口，话还没说完，张亮一缕至尊气毫不掩饰，轰然间压下，这群人还没有反应过来就轰然间跪下，躯体欲裂，修为最差的几个当时就是一口鲜血喷出，趴在了地上，根本爬不起来。

　　还在说话的那位更是直接一口咬掉了舌头，半截舌头喷出老远，一下子萎顿了下来，趴伏在地上，根本无法起来。

　　“石昊你自己看着处理吧！这是你的家事。”

　　张亮都懒得和这群人多说，若非是石昊的族人，他早就一拳抡下，让这一片府邸都沦为废墟。

　　管他什么武王天神的在他一拳之下都要化为灰飞。

　　“他们？”

　　石昊的目光少有的复杂，不复往日那般果断。

　　看石昊这个模样，张亮放松的一缕威压，那群人虽然仍然跪伏在地，但却已经有了开口的能力。

　　“快，快去请武王，家族之中来了不可抵抗的强敌……”

　　当先的一位老者大喝，让石昊眼中莫名的露出一缕悲哀，到现在这群人仍然没有想过妥协，只想将他抹杀，消除他的印记，为未来的石毅铺平道路。

　　张亮话语都懒得多说一句，远处一群人骚乱，有强者看到这里的情况，当场掉头回去，进入了武王府中最为庞大的一座殿宇之中。

　　“现在将我们放开你们还有逃生的机会，我可以保证既往不咎。”

　　一位老者开口，即使跪伏在地仍然有着一种傲气，这里是石国，是武王府，有人皇坐镇的皇都不惧任何强者的挑战。

　　“毅儿的父亲拜了魔灵湖一位顶尖的强者为师，你们现在嚣张，他日就要跪在我面前忏悔。”

　　“毅儿天赋无双，不是你们这群土鸡瓦狗可以比拟的，未来的毅儿注定要君临天下，成为这片大地上的王者，而不论现在这个孩子是真的还是假的，失去了至尊骨的他注定要平庸，永远也没有出头的机会。”

　　张亮的目光平淡，没有理会这群蝼蚁的聒噪，石昊的目光在这些话语之下越来越冷，这个所谓的家族给他带来太多太多不好的回忆。

　　“轰！”

　　无量的神能爆发，十口洞天悬浮在石昊身边，少年至尊的威势无双，璀璨如同一轮大日。

　　“你……怎么可能开辟十口洞天，这怎么可能，失去了至尊骨的你早已应该死去。”

　　“不可能，绝对不可能，即使你开辟了十口洞天也无法和毅儿相比，他天生拥有重瞳，还有一块无敌的至尊骨，天下没有人是他的对手……”

　　没有理会这群老一辈人物的惊骇，石昊整个人如同一轮天日横空，在种种刺激之下他的声音反而平静了下来，“这样的家族与我何干，不能给我一个公平公正的待遇，我感觉不到一丝温暖，有的只是冷酷无情。从今日开始我与你们没有太多的瓜葛，属于我的终究是属于我，他日我会将他们拿回来，至于重瞳着无敌的说法，我从来不信，未来我们注定会有一战。我会让他知道，天赋不是靠一块骨，一双眼睛就可以决定的，一切都是虚妄，我会用一双拳头告诉他，什么是真正的无敌。”

　　这时的石昊反而分外平静，唯有张亮知道他心中的痛苦。

　　他在这个家族出生，却没有给他带来丝毫的荣耀，本来是天生的至尊，却被人挖去至尊骨，导致记忆消退，生命几乎枯竭。

　　是他的父母拼死一战要为他讨回公道，最后却被放逐。

　　他从小就没有父母的记忆，懵懵懂懂的在石村长大，唯有那个在大荒之中艰难挣扎生活的村子给他带来无尽的欢乐，倾尽一切的培养他。

　　这片天地之中唯有在石村他才能够无忧无虑的成长。

　　他的双目爆发最为璀璨的锋芒，整个人如同一柄天剑，虚空之中都烙印了他霸道无双的身影。

　　“我的父亲我的祖父都是在家族中出生成长，而今既然我的父亲都反出了这个家族，我在呆在这里也就没有多大意思，从今日起我和你们就再无瓜葛，我属于石村，不属于武王府。”

　　张亮什么也没有说，静静的看着石昊做决定。

　　“家族的血脉永远不可分割，既然你成功活着回来了，那么当年的一切事情自然会有所清算，不过我希望你以大局为重，两位至尊共同支撑一大家族，绝对能够让石族迎来最为辉煌巅峰的时刻，这片大地都将由我们主掌。”

　　远处一道身影沐浴无尽的神光，仿佛神袛降世，释放出最为可怕的波动，从武王府最深处横空而来。

　　被张亮压到喘不过气来的一群人都是大喜，激动到全身颤抖，“武王！”

　　“为我们主持公道啊！武王，他们直接打上门来，这般霸道无理，武王府建立以来就从来没有遇到过这样的事情。”

　　在张亮的身后，石昊那一脉的老一辈都是变色，武王的强大整个石国皆知。

　　想当年也是一位无敌的天骄，曾经和现在的人皇争夺过石国的皇位，可想而知其何等强大，现在降临此地，注定要引发巨大的风波。

　　武王降临，被石府的强者从闭关之中唤醒，整片虚空都在抖动，似乎承受不住这股可怕的威压。

　　整座院落都在发光，被镀上了一层莹润的光泽，武王周身都笼罩在神芒之中，让人看不清面貌，越发显得威严。

　　“你能够在外开辟出十口洞天已经证明了你的天赋，当年我在闭关，后来得悉时一切已成定局，对于你那一脉的确很不公，不过家族已经陨落了一位至尊，不能够再陨落第二位，为了家族的繁盛，一切都应该如此。我可以让你的父亲继承家主之位，未来的家族将由你和石毅统治。”

　　武王的话语平和，但却有着一种不容置喙的威严，璀璨的神光越发繁盛，武王整个人像是笼罩在一层又一层的神环之中，神秘而超凡，像是一尊在人世间行走的神明。

　　“没有什么至尊，一切都是打出来的，我要和石毅一战，让他知道，无论有没有至尊骨，我都是天下无敌，那一块骨头决定不了什么。”

　　石昊很霸气，根本没有过多的理会武王的话语，他来到此地见到家族之中一群长辈如此的令人厌恶，实在是不想和这些人多过纠缠，只想和石毅痛痛快快的来上一战，从心底里他就不认可这个家族。

　　这个家族之间只剩下了利益，其他的一切都烟消云散。

　　“毅儿在苦修，不久之后就要外出寻找顶尖的大派修行，他的天赋被很多顶尖的大教看好，家族之中已经收到了很多橄榄枝，我希望你能够和他一起去拜师，当年发生的事情不过是他少不更事，一切都将烟消云散。我希望你们两兄弟能够联手，共同打造一个最为辉煌的大族，让我族的辉煌洒遍这片大地。”

　　武王摆明了不想处罚任何一个，家族之中出现这样的无双天才是幸运。

　　只是当年的事情实在太过让人揪心，石昊的眸光黯淡了一下，家族之中最高的掌控者都这般说话，让他深深的觉得忧伤。

　　当年他几乎死去，百般挣扎，经历了无数的苦难才活了下来，有了现在这般的成就。

　　可是家族的最高掌控者只是轻描淡写的几句话就想让他忘记当年的事情，和与他恩怨纠葛最深的石毅联手，不得不说这是一种悲哀。

　　站在武王的角度上看，这一切的处理似乎都天经地义，完美的符合家族的利益。

　　但站在石昊的角度看，这简直就是一个巨大的笑话。

　　“师父，我们回石村吧！我不想继续在这里呆下去，等我找到我的父母之后就和他们一起生活在石村了，再也不想和这些人纠缠在一起。”

　　七岁大小的石昊显得有些忧伤，让张亮有些揪心，才这么小的年纪的石昊应该充满童趣，不应该承受这么多的磨难。

　　瓷娃娃一般的石昊那双幽黑的大眼睛显得有些暗淡，家族中人的这些人明显让他觉得很难受。

　　“该是你的永远都属于你，没有人能够夺走，你终将迎来最为辉煌的时刻，至于这些蝇营狗苟，终究要在时间长河之中消失，化为一抹青烟。”

　　张亮冷漠的目光绽放出无双的锋芒盯着如同神邸一般的武王，直接让他口吐鲜血，周身的神还全都崩散，当场倒在地上。

　　只有一个失去了所有神采的中年男人狂吐着鲜血，用震骇无比的目光看着张亮和石昊。

　　“神明……不，即便是神明都没有这般的能力，你……”

　　武王还待再说，张亮已经懒得搭理他，若非这里是石昊的家族，一切的人都要灰飞烟灭。


第524章 十凶村

　　府邸之中所有人都惴惴不安，今日发生的一切让所有人都震撼，家族之中最强的武王连一道目光都无法承受，当场吐血倒地。

　　谁都不敢想象面前这位青衣男子到底是如何强大？就已经超过了他们见识和想象的极限。

　　尤其是武王最后一句话语——神明，所有人都从心底里生出寒意。

　　现在石族在和一位神明作对吗？

　　所以想到这个问题的人感觉脊背骨都在冒冷气，那个看上去不过二十几岁的青年带着七岁大小的石昊就在偌大的武王府中随意的漫步。

　　远远的有一群人观望，却根本不敢靠近，武王已经直接昏迷，灵魂受到了重创，没有三个月的修养根本恢复不过来。

　　实际上武王府的人一直心态都高高在上，他们纵横世间多年，甚至和雨王府联姻，已经是这片国度中最为强大的势力。

　　即便是人皇在很多时候都要顾及武王府的脸面，从来不敢想象有人能够在他们的府邸上闹事。

　　更不敢想象一直纵横无敌敢和人皇争锋的无敌武王会在张亮面前败北，甚至连一道目光都无法承受。

　　无敌的丰碑崩塌让这一群人诚恐诚惶，甚至心中生出自卑的想法。

　　张亮就这么牵着石昊走在偌大的石府，所过之处没有人敢阻挡，一群人用震撼的目光看着他们两人。

　　经过一栋不起眼的屋子时，石昊看到一个不过十岁大小的少女愣住了。

　　“你是……阿蛮？”

　　看得出来这个少女在石府之中并不被看重，居住在一个不起眼的屋中，与富丽堂皇的殿宇相比，这里偏僻而孤寂。

　　“你是少主？！”

　　少女阿蛮同样听闻了外界巨大的变故，看像石昊的目光也充满了惊讶。

　　少女衣着简朴，虽然不过十岁，但已经能够看出其是一个美人胚子，是一位少有的佳人。

　　“跟我一起走吧！这里不适合你居住，去石村那里没有这么多纷争，大伯和阿姨都对我比较好，相信他们也会喜欢你的。”

　　这是石昊来到武王府之后第一次露出发自内心的微笑。

　　“好啊！阿蛮本来就应该跟着少主。”

　　少女的微笑纯洁无暇，秀丽的脸庞有着一种惊人的神采。

　　令张亮疑惑的是，他没有在武王府中发现石毅，这位天赋无双的重瞳者消失在了偌大的武王府中。

　　“石毅在哪里？为什么在武王府中不能够看到他的身影？他要躲避这次战斗，不敢真正的出手吗？”

　　张亮摄过一位在殿宇中的强者，让其满头冷汗，断断续续的道：“毅儿……毅儿他……拜入……了补天教，追随……一些强者去修行了，没有呆在府中。”

　　“砰！”

　　张亮随手又将那位强者拍回了那座殿宇，眉头皱起，“改变了很多吗？石毅这么早就加入了补天教，看样子这次要错过了。”

　　“无论石毅何时出现，与我的一战终究是无法躲避的。”

　　石昊目光坚定，有着惊人的锋芒，他一直都在和诸多修士大战，甚至于斩杀过尊者的灵身，已经有了一种无敌的威势，不惧任何人的挑战。

　　“我们走吧！这里终究没有太多值得人留意的东西。”

　　张亮神色平淡，在走出武王府时，看着那宏大的殿宇似乎想到了什么，金色的光芒飞舞，一方金色的天碑出现在他的手中，骤然间立在了武王府的门前，其上有三个大字灼灼生辉：十凶村！

　　石昊不解，“张大叔，为什么要把石村的坐标留在这里？”

　　“我在等人，”张亮沉吟了一下，而后继续道：“无论是你的父母还是你已经消失了的祖父都没有石村的坐标，我在这方石碑之中留下了石村的方位。无论是你的父亲还是你的祖父看到这方石碑都能够得到石村的消息。”

　　看着石昊面色有些忧虑，张亮又继续道：“石碑之中有你独有的血脉气息，唯有你的至亲才能够看到，其他人得不到具体的方位，只能够看到那三个字罢了。”

　　一大两小的身影行走在古老的皇都之中，引发了无数的风云。

　　武王府中的消息第一时间被封锁，但还是有很多人知道其中爆发出了巨大的动乱。

　　最为顶尖的家族都派出强者潜伏在武王府的附近，想要得知最新的消息。

　　和武王府结亲的雨族更是第一时间出动顶尖强者，只是还没等他们真正的到来，张亮就带着石昊从武王府中走出。

　　张亮遥望了皇宫一眼，其中一位中年男子同样看向他，目光无比震惊，被张亮那平静的眸子震撼。

　　而后他又看向雨王府，石毅的母亲就是出自这一家族，而石昊的至尊骨就是被其挖出。

　　一缕缕微不可见的剑芒从张良手中飞出，洞穿无数禁制冲入了雨族的最深处。

　　在那里有着一座神圣的庙宇，供奉着雨族神灵的神像，是这一家族最为强大的底蕴。

　　所有人都要祭拜，其中还留有雨神的法旨，是一件神明级别的武器，在整个荒域都算得上是顶尖。

　　那缕微不足道的剑气冲入了被无数神圣霞光笼罩的那座神庙，没有惊人的碰撞，雨神的石像出现无数裂痕，而后那座神圣的庙宇直接崩塌。

　　唯有一缕精神印记烙印在虚空之中，“昔日因，今日果，一切终究会有个了结。”

　　“天呐！我族祖先的庙宇崩塌了。”

　　“雨神……陨落了吗？”

　　“从来没有发生过这样的事情，到底出现了什么？”

　　雨族之中一片哀嚎，最为强大的一些族老都是震惊，甚至惊恐。

　　雨神一直是他们最为强大的倚仗，而在今日那神圣的庙宇确直接崩塌，雨神昔年留下来的法旨直接破碎，化为灰飞，这对于他们来说是最大的打击。

　　“昔日因，今日果，一切终究会有个了结……这是哪位可怕的存在在对我族出手？”

　　“族中是谁招惹了这样无敌的存在，难道是另一尊点燃了神火的神明吗？”

　　雨族权势最高的一群老怪物都是惶恐不安，生怕族中在迎来可怕的打击。

　　最终没有发生诡异和不祥，石国皇都的一切事情就这么平淡的过去，普通人甚至不知道武王府和雨族发生了何等可怕的变故。

　　唯有人皇和这两族的人才真正知道当日都之中迎来了何等强大的一尊人物。

　　实际上张亮并没有改变太多，他将一切留给石昊，以小不点的成长速度，不超过二十年他就会在整片下界乃至于上界都无敌，到时候一切的纷乱都将由他平息。

　　当雨族得知武王府的经历时，所有人莫不震撼，昔年那个将要死去的孩子居然重生，带着一个深不可测的师父来到武王府。

　　雨神的雕像崩塌自然就有了解，两族甚至连怨恨都不敢生出，只能够将一切记忆封存在心底。

　　寄希望于在魔灵湖学艺的石子腾和在补天教中的石毅能够回归，让他们教中的强者为他们出手。

　　在他们想来，也唯有居住在太古神山中的无上人物才能够和张亮那样的无上人物比肩。

　　最为嚣张霸道的雨族和以强势对外的武王都沉寂了下去，一时间流言四起。

　　传言居住在太古神山上的无敌强者带着他的弟子前往武王府，想要重瞳者对决，看一看未来谁才是这片大地上的主宰？

　　当日张亮带着石昊走入武王府时没有做任何的掩饰，不久之后又从其中走出，而武王府就是在他们离开后不久宣布封府，所有族人全都闭关潜修，再也没有人在外行走。

　　传说因为重瞳者不在，那位无敌的天骄找不到对手，就将愤怒发泄在武王府中，那位一袭青衣的无上人物震怒，武王都被其击伤，当场吐血昏厥。

　　雨族为武王府出头，同样迎来惊天变故，甚至连传说中的供奉雨神的神庙都被人打爆，因此这两大王府都安静了下来，最强者都在修养。

　　还有一种说法则更加骇人，传说中有十凶的子裔在世间行走，当日闯入武王府的就是一位十凶的后代，因为武王府门前现在都立着一方石碑，上书：十凶村。

　　这块独特的碑文激荡起了巨大的风云，顶尖的家族和势力无比忌惮，他们真正的了解这一切，知道武王重伤昏厥，而与足的神灵庙宇崩塌。

　　唯有顶尖的大势力才知道能够做到这一切的强者是多么的可怕和强大。

　　虚神界之中的往事再次被人翻出，当年石村一群人在虚神界中留下的传说和记录至今让所有人都为之骇然。

　　有人将虚神界中那一群人和十凶村相匹配，一时间震撼到了极点。

　　不过消息并没有传出去太远，人皇下了禁令，所有人不得讨论这件事情。

　　唯有皇宫之中的那位存在才知道张亮有多么强大，当日张亮给了他太大的震撼，至今回想都觉得背脊发凉。

　　十凶村成了一方禁忌，没有人谈论，每日都有强者在武王府徘徊，凝视那方金色的石碑。

　　当日石昊毫无保留的展现十口洞天，武王府中很多仆人将这一消息传出，而石昊和张亮离去时的谈话并没有遮掩，所有人都知道那方金色的石碑之中有十凶村的位置。

　　无数的强者好奇，想要探寻其中的秘密，可惜却一无所获。

　　只能够看到那三个金色的大字灼灼生辉，感受到一种莫大的威严，强行将精神探入石碑之中探索那方坐标的话甚至会遭到重创。


第525章 涅槃

　　“我想将皇位传给石昊！他有这个天赋和潜力，未来荒域必然迎来大乱，只有他能够镇压一切，扫平所有的危险。”

　　“这一方天地太小，小池塘之中是养不下真龙的，石昊未来的征程注定是星辰大海，荒域人族自然会有人出来守护。”

　　十岁大小的少女和石村诸人相处很是愉快，只是她每每想起张亮在石族皇宫之中的谈话总是忍不住心头发颤。

　　那位被无尽黄金光芒笼罩，仿佛是一条真龙的无上人物以商量的口气询问张亮，却被那般平静的回应。

　　甚至于不过七岁多一点的石昊也丝毫不显得惊奇，同样能够承受那仿佛神袛一般的威压，对于这片大地上最为尊崇的位置毫不留恋。

　　“唉……只希望未来你能够对我石国有所眷恋，在他日我石族遭遇到危机时能给予帮助。”

　　那位散发无量金光，周身都被神光笼罩的无上人物开口，不知为何，阿蛮居然能够从这位大地的主宰口中听出一丝无奈，这句话他是对石昊说的。

　　“我会的，我出自石国，无论这片国土对我有多少不公，他毕竟是我的祖国，未来祖国若真的有变故，我必然会出手，削平一切厄难，让石国屹立在这片大地的顶端。”

　　石昊郑重的说出这段话，和他以前野蛮的风格一点也不符，之后的对话还有很多，不过处于深深震撼之中的阿蛮已经记不到太多。

　　唯一有印象的就是那位仿佛太阳中心的人物朝着张亮躬身一礼，那样的景象深深的烙印在她的心间，永生都难以忘怀。

　　这个位于大荒深处的石村远离了城市的诸多繁喧，没有大家族的勾心斗角，没有惊心动魄的权力斗争，一切都是那般简朴而自然。

　　石清风和阿蛮相处很好，他们同样是和石昊息息相关的人物，在石村之中有着很多共同的话题。

　　这些天张亮反而沉寂了下去，小树开辟的那方中千世界近乎完全化为了金色，随时都有可能晋升大千世界，种种天地法则在其中展现，对于张亮来说是一种巨大的洗礼和帮助。

　　构建成世界的种种天地规则都在展现，这是一种天大的机缘，从来没有人有他这般深厚的机缘，能够观察世界诞生，并且一步步看其晋升，从弱小的世界一步步成长为大千世。

　　这是一种极其震撼的事情，诸天万界的修行之法大都将人体看成一方小宇宙，就好似世界在不断的孕育强大。

　　而今真正的品悟世界的壮大和晋升，对于而今的张亮来说都是一种机缘。

　　他本身就走的独自创法的道路，前人留下的典籍只能够给他参考和借鉴，他会选择吸收融合，却不会完全照搬。

　　他现在有一部天地经文展现他的面前，不蕴含前人的道路，只依靠自身。

　　与世界相比，人身何等渺小和卑微。

　　即便是最为强大的种族都是天地孕育而出，若将世界看一个修行者，其本源无疑超越了所有人，天生就站在了万界之颠。

　　天地间所有的规则至强的玄法都在世界之中展现，它没有那种惊色的破坏力，但却浩大无边，朦胧之间，张亮感觉到那方世界最为深处有一个朦胧的意识在孕育。

　　那意识冰冷，孤寂，如同宇宙星空，没有丝毫的情感，甚至于随着世界的晋升而慢慢消失，融于天地间任何一方角落。

　　宇宙最为深处，那冥冥不可测之处，疑似有一方符文在孕育，不甚至不能说是符文，那是无穷天地规则孕育而出的存在，仿佛一方宇宙的中心，如同遮天世界之中的天心印记，又如同神墓世界之中那凌驾于众生之上的天道。

　　如果将世界看为人身的话，那就是一个人的元神或者说是真正的中枢。

　　无尽的混沌气淹没一切，本来这般玄妙的世界晋升没有人能够探查，除非是这方世界真正不朽的仙神，甚至于是传说中的仙王才能够破开迷雾，洞悉本源。

　　而张亮生为小树的宿主，天生就拥有最高的权限，所有的迷雾都在他眼前消散。

　　无尽的规则孕育涅槃，甚至于崩碎重组，天地的最中心是无尽的符文，孕育出一双独特的眼睛。

　　“眼睛……”

　　张亮心头剧烈震动，无尽的混沌气汹涌澎湃，让那一双眼睛越发的清晰，无尽的神光浩荡，天降神光，地涌金莲。

　　虚空之中甚至有真龙在飞舞，凤凰清啸，十头金乌横空……

　　种种最为玄妙莫测的异象都在展现，天地仿佛都在欢呼。

　　张亮体内的万衍圣诀运行的路线不断变化，最为深处的意识海中，同样有着一方冥冥不可测的世界在演化，无尽的天地玄奥展现。

　　张亮整个人如同一面镜子，将中千世界晋升为大千世界的无尽规则投影在自己的意识海深处。

　　这是一种最为玄妙莫测的变化，超乎所有人的想象，这已经完全超越了张亮修为境界所能够接受的天地法则，正常来说他会直接吐血昏厥，无法承受这般海量的信息。

　　不过小树和他共同吸收的无尽本源让他的肉身提前跨入了准帝领域，带了一个帝字，此身就与众不同，无尽的帝气扩散，张亮已经完全无法控制自身的气势散发。

　　石村众人本无法承受全都面露痛苦，几乎崩溃，好在张亮在万分之一个刹那就反应了过来，身体如水一般波动。

　　整个人虽然还是盘坐在柳树之下但却仿佛出现在了另一个世界，朦胧之间无法推测，那是时光法则在起作用，将他拉离了这片空间，甚至于时间都有所错位，无尽的帝气已经不能够影响到众人，仿佛在另一片时空。

　　张亮的双目无神，所有的神光都遁入了小树上方的那片金色树叶之中，观察着那方世界的剧烈变化。

　　三千法则在显现，每一道法则的尽头都仿佛有着一位朦胧的混沌魔神，可怕骇人到了无边。

　　宇宙最为中心，那株昆木不断的生长，那是传说中的建木，支撑人间界和天界，在这方无量的造化之中，无尽的混沌气乃至于三千法则都融入那株昆木的树干之中。

　　那株本来幼小的树苗刹那间通天彻地，树根深入九幽，而树冠已经深入青冥。

　　无尽的星河似乎都在围绕那株树干旋转，那棵树一下就成为了天地的中心。

　　一双比星球还要巨大的混沌色眼眸出现在九天之上，冷漠的注视着这一切的发生。

　　混沌无色，但在波动之间又好像包含了所有的颜色，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，种种颜色在其闪耀，朦胧之间似乎都能够看到其影子，但真正展现在外的只有混沌。

　　朦胧之间张亮好似看到这方世界骤然间崩塌，化为一个源点，而后又在刹那涅槃。

　　“轰！”

　　大音希声，朦胧之间张亮好像听到一道巨大的声音，仿佛又什么也没有听到。

　　天地又在刹那间回归正常，那双混沌色的双眸仍然高居九天之上，天地间一株巨大无比的树木顶天立地，仿佛传说之中开天辟地的盘古。

　　张亮受到了一种巨大的震动，朦胧之间身体仿佛也化为了一方混沌，在那方世界骤然涅槃，重新开创时。

　　他体内无穷无尽的规则仿佛也在刹那间合而为一，他游历诸天万界，修行了无数种完全不同的修行之法，虽然全部都是至高经文，但不可阻挡的在他体内留下了种种不可磨灭的印记。

　　这些印记在前期修行时不显，甚至会给他带来巨大的助力，不同的修行之法，唯有那种闪光点，那种独特的印记才是其中最为精华的部分。

　　可是越到后期，他想要前进遇到阻力就会越大，仅仅是平衡诸天万界不同的修行之法就会让他倍感艰难，躯体如同被太古神山压住。

　　他的躯体和元神都拥有无穷无尽的潜能，可是种种不同法门之间的冲突会让他难以爆发出真正巅峰的威力。

　　而在此刻，无穷无尽的印记展现，飞升之后世界之中圣殿之下亿万法门、他前期修行时用来筑基的太玄法、无始经、道经、唤魔经、太上忘情录、赤明九天图、吞天魔功……

　　种种他曾经修行过的法门在他的本源最深处都留下了其独有的印记，万衍圣诀虽然已经尽量的平衡、消弭这种影响，但在最深处这种影响还是留下来了难以抹去。

　　“枉我之前还嘲笑叶凡学习诸位大帝留下来的不同秘境最强修行之法，最后陷入生死窘境，实际上我才是最傻的那位，哈哈哈哈……”

　　张亮莫名的嘴角出现一缕笑容，无尽的法门像是一条条天地法则，无穷的印记在他的体内出现，而后又如同那方世界晋升时那样，体内的一切都化为混沌，渺渺茫茫，没有时间没有空间的划分。

　　最为独特的变化在他体内深处，无尽的印记刹那间合二为一，冥冥渺渺，不着边际，化为天地初开时的宇宙原点，而后又在刹那间爆开，无尽的混沌气汹涌，一切的印记都化为灰灰，他的身体一下子空明如仙，所有玄法曾经在他体内留下的痕迹都被洗去。

　　他仿佛再次投胎转世，拥有了一具全新的躯体。


第526章 天道神眼

　　霸道无边威压天地的祖龙、称霸一方星域，无敌于天下的古族大圣、神墓世界之中远古第一禁忌独孤败天、长生界之中最为玄妙莫测，几乎到达了神皇领域的石人……

　　无穷无尽的本源印记出现，这些共同铸就张亮无敌体质的本源都有一丝最为深沉的印记，在这涅槃之中刹那间展现，而后彻底的融入张亮的躯体之中。

　　朦胧之中他的躯体散发着金光，整个人化为了一尊金色的神明，无量的神光弥漫，若非他处在时空交错之间，这一次潜能外放可能会让荒域崩塌。

　　“这种感觉如同获得了新生……”

　　他一个人在树下自语，无尽的蜕变还在继续，冥冥渺渺之间，他体内也诞生出一双天道神眼，在那方混沌世界不断升华，然后飞到他的双眸之中。

　　刹那之间，张亮像是看到了一方新世界，他的双眸化为混沌色，他的意识不断的升华，一下仿佛高居九天之上。

　　世界运转，人生百态，生老病死种种景象……天地间一丝一毫的变化都在他的眼中展现，刹那间他仿佛化身成为天道，天地的运转，一切都在他的心间。

　　在那朦胧的一瞬间，他仿佛直接升华，似乎可以掌控一切。

　　意念一动，无穷无尽的雷光就从天穹降下，如水一般被他吞入躯体之中。

　　一切似乎都能够被他的躯体掌控，天地种种大道都在他的感应之中。

　　在这一次变化之中，他得到的好处太多，唯一令张亮疑惑的就是小树最上方那片金色的树叶仍然还有一丝绿意，没有真正的蜕变成为大千世界。

　　而那双凌驾于九天之上的混沌眸子也消失不见，只有一株顶天立地的昆木耸立在宇宙星河之间。

　　树皮像是龙纹，遒劲苍老之中蕴含了无尽的玄妙。

　　每一片树叶都是嫩绿，脉络无比清晰，但每一片都有星球那般大小，充满了无穷的生命力量。

　　生命古树和扶桑不死神树丛水蓝星上跃出，直接飞入宇宙深处，在昆木旁边扎根，吞吐无量的混沌气。

　　无尽的神能将那方地域笼罩，在昆木的最上方，一方朦胧璀璨的世界在诞生，充满着神性。

　　而在昆木树根最深处，比九幽深渊还要深的地方，有一方黑暗世界在形成。

　　“这是天界和地狱，似乎不是昆木的能力，而是这方世界孕育而出的。”

　　张亮仔细观察，能够发现昆木树根所达之地无比幽深，而那方世界也充满了阴性的能量似乎和传说中的地狱匹配，对于灵魂有一种独特的滋养能力。

　　而在昆木树冠最顶部，那方新诞生的世界无比神圣，璀璨而超凡，能量无比浓厚，是最适合修行者居住的神域，仿佛是神话传说中的天界。

　　种种独特的天地规则充斥在宇宙之中，和昆木互相交流，让其拥有了神秘莫测的能力。

　　“大千世界就是要有三界，人间天界和地狱吗？要形成一种独特的轮回？”

　　张亮有些疑惑，而后又否认。

　　“不对，我去往其他的顶尖世界，天界地狱和人间也并没有那么清晰的隔阂。”

　　他的眸子越来越璀璨，想明白了很多。

　　“与其说需要天界和地狱，不如说这方世界需要构造成一个独特的轮回，修士、人和阴魂需要有相应的居住地，形成独特的社会结构。不同世界都会朝这方面发展，拥有了完整轮回，将强大的修士和凡人隔绝的社会才能够真正的长久循环下去，这样的世界更加稳定。”

　　张亮看着这方世界渐渐完善，种种思绪在他心头涌动。

　　“神话传说之中后土创下轮回，让世界更加完善。飞升之后的世界之中轮回被主神掌管，灵魂都归入主神闯下的空间之中，这也是众多人族反抗的原因之一；神墓世界之中天道并不完善，拥有了自我意识，想要突破再创新高，无数的战魂在天地间游荡，根本没有一方归宿，独孤败天和魔主这样无上的人物联手创出太极神魔图，召唤无数战魂回归，因此在未来的屠天大战之中才会有无数的人杰出现，不同时代的无双人物共同伐天。”

　　张亮独自看着世界的演化，感悟体内种种变化，有独特的兴奋激荡在心头。

　　“经过这次洗礼之后，我体内所有世界的法基本统合在一起，虽然看上去没有多大变化，但实际上改变最为深远，能够让我在后续的修行之中突飞猛进，不同世界的修行之法再也不是禁锢。”

　　张亮感觉此刻的状态前所未有的好，体表居然涌出了一层黑色的污垢，这简直是不可思议。

　　他的体质已经达到了准帝这一无上的层次，肉身近乎完美无缺，却在这样的洗礼之中再次排出杂质，可想而知有多么惊人。

　　他种种外在的异象都消失，头发又恢复了之前的黑色，唯有一身的气血仍然是紫色，只是偶尔出现一丝红色。

　　也不见他有什么动作，躯体轻轻一震，黑色的污垢就直接溃散，消失在这片天地。

　　“最为惊人的变化还是我啊，掌握了这种洗礼自身的办法才是真正的无双。”

　　张亮眸光璀璨，体内有无穷无尽的规则再一次重新排列，迷蒙的混沌气出现在他的体内，无尽的规则印记在刹那间合二为一，化为原点，天地再一次重新开辟，让他的状态恢复到了一种巅峰。

　　“拥有这样的无双法，以后修行其他世界不同的法就可以更加顺利不用担心，在体内留下任何的印记，这样的法就叫做元初吧！”

　　张亮的这一轮蜕变进行了九天九夜，最初身体无意识散发出来的帝气石村一群人几乎受到重创。

　　好在柳神散发出了一道莹润的光，庇护了石村众人，同时张亮也在最短的时间遁入时空交错之地，导致他后来的蜕变没有影响石村太多。

　　他周身散发出莹润的光，而后迈步，从时空交错之地走出，像是从另一方世界跨入现实。

　　有无穷无尽的生命力量涌出，这是他晋升之后独有的一种能力，在一片天地之中，他仿佛是天地的主人。

　　无尽的灵气和生命力量都会朝他聚集，整个石村被无尽的神辉笼罩，甚至有朦胧的白色雾气升腾，那是灵气化成的，浓郁的灵气几乎化为液体。

　　石村成为了一方修行圣地，一缕又一缕规则垂落，让这片大地璀璨而不凡，拥有了一种不朽的特质。

　　“张大叔，你出关了，柳神说你要突破了，果然变化很大，头发又恢复了之前的黑色，你的眼睛……”

　　石昊修为最强，第一个发现张亮出关，这些天他一直都在这里守护，第一时间上来打招呼，仔细的打量着张亮。

　　“有了一些进步，未来的道路更加通畅，更进一步会更加简单，也算得上是一次意义非凡的突破吧，自身的修为反倒没有多大的进步。”

　　张亮满脸温和的笑意。

　　“张大叔，你出来了，上次可把我们吓惨了。”

　　“张兄弟终于出关了，刚好我们打猎回来，抓到好几头兽王，晚上可有口福了。”

　　“这次我们可是抓到了一头太古遗种，而今我们终于可以捕杀这样强大的凶兽了，未来和真正的纯血凶兽搏杀并不会太遥远。”

　　一群人都主动和张亮打着招呼，每一个人脸上都挂着淳朴的笑容。

　　而今方圆十几公里都是石村的居住范围，有人在张亮布下的大阵之中和那些大帝的烙印搏杀，每当他们在虚神界中纵横无敌时就会回到大阵之中感悟一下同境界无敌人物的风采，每回都会被吊打。

　　戴着鬼脸面具的狠人大帝被她们称为女武神，因为从种种印记之中可以看出这是一位女子，每次遇到狠人大帝的烙印这群人总会哭爹喊娘，石村中唯有石昊可以和这位大帝留下的烙印正面对撼。

　　其他所有人在面对这样的人物时都是被吊打，无始大帝被他们称为霸神王，因为无始大帝从来不会后退，霸气无双的正面对撼，平推一切。

　　即便是开辟了十口洞天的石云锋都无法抵挡这样无双人物的攻击，每次都被吊打，已经有了心理阴影。

　　也有一群人聚集在张亮烙印下的几方石碑面前，领悟十凶的无敌宝术。

　　整座石村井井有条，每一个人都在努力的修行。

　　他们都深知人外有人，天外有天的道理，虚神界中种种生灵都有，超过洞天境界的生灵不知凡几，太古神山之上更是居住着传说中的神明。

　　他们从来都不敢疏忽大意，面对强大的敌手就像在大荒之中捕猎，从来都是小心谨慎。

　　纵然他们的成就在这片大荒之中举世少有，但每次进入大阵之中就会怀疑人生，被遮天世界之中的大帝烙印打到找不着北。

　　遮天世界之中缺少不朽物质，所有大帝都是在尸山血海之中走出，即使石村众人将境界磨练到极限，在攻伐之道上仍然差了很多，而有时候一线之差就是生死之隔。


第527章 极境之上

　　遮天世界中的大帝不仅在同一境界磨练到了极限，而且自身的杀戮技术都磨练到了最巅峰。

　　而石村虽然同样是极其艰苦的环境，但与大帝成长的环境比起来就差的太多。

　　现在石村之中也唯有石昊能够和大帝之中最为绝颠的狠人大帝和无始大帝这样的人物较量，但也没有了往昔那种无敌的风采，最多只能够维持平手。

　　这对于从来都是无敌，一路平推敌手的石昊都是一种磨砺，让他越发的刻苦。

　　连柳神对于张亮留下的那些印记都是赞叹，“也不知你在何处见到这般无双的人物，你是直接烙印下仙王年轻时期的身影吗？”

　　对此张亮只能报之以苦笑，他烙印下的身影都是遮天世界之中给他留下印象最深的大帝。

　　无始、狠人、斗战圣皇、妖皇、不死天皇、青帝……

　　浩瀚如烟的历史长河之中不知有多少无上的大帝消亡，留下了太多太多的遗憾。

　　这样的人物若在九天十地这样的环境之中，任何一位都能够成仙，甚至跨入仙王领域。

　　只可惜时不我待，张亮在心中叹息。

　　“若是真正的生活在九天十地，缺少了那种天地环境的磨砺，或许他们也不一定能够取得这般非凡的成就。”

　　他只能这般安慰自己，后来遮天世界的环境太过于特殊，每前进一步都要付出巨大的努力，至高的位置只有一个，无数的生灵争渡，因此才会造成那般天骄人杰井喷的时代。

　　实际上任何一位无上的大帝都是以无数天骄人杰的尸骨培育而出，代价无比巨大，收获也无比巨大。

　　石村一行人的修为很惊人，大部分都达到了八洞天，不过这也是一种意义上的极限，以他们的天赋潜能能够达到九洞天就已经是罕见。

　　想要再进一步，没有仙王的残魂入体几乎很难达到。

　　但张亮并不想就这么简单的让他们突破到下一层次，前期没有打好基础，后期想要突破到仙神领域绝对是巨大问题。

　　石村之中也唯有修行了魔改版的唤魔经的三人才有这个潜力，其他人都会在最后一步前止步，无法突破。

　　张亮沉吟了一会，然后开始构建一方稳定的空间门，天道神眼望穿虚空，勾连一道又一道空间法则，而后形成一道璀璨的金色门户。

　　而在门户的另一边是鲲鹏巢穴，璀璨的光华凝聚，不需要天地灵气维持，张亮直接就这么修改空间，拥有天道神眼的他好像成为了一方造物主，在这片天地之中拥有最高的权限。

　　朦胧的金色门户如水一般波动，而后渐渐稳固，璀璨的金色光华褪去，唯有一片莹润的白光。

　　“张大叔，这是什么？”

　　石昊有些疑惑，他从这扇门户之中感觉到了熟悉的气息。

　　石村有很多人被这场变故惊动，都围在旁边，等待张亮的回答。

　　“难道这是一方修行圣地，最近村中的很多人都觉得到了一种瓶颈，无法再次突破，达到八洞天就很是艰难，几乎找不到突破下一步的途径了，难道张兄弟这是找到了一个新的磨砺的方法？”

　　“不知道那扇门户背后有着什么？我感觉到了一种宏大的气息，让人的心神颤抖。”

　　一群人面色都有些兴奋，他们从来不会畏惧挑战，只会正面的迎接一切。

　　张亮看了一圈周围，从小在大荒中生活的石村中人没有一个有退缩畏惧之情，每一个人心头都是火热，这让他很是满意。

　　他不怕石村的人天赋低，天赋可以在后期磨练，有种种弥补的办法，他唯一不希望看到的就是石村众人气势低迷，没有一颗强者的心，无论拥有多少的物质也无法改变。

　　“这里的确是一个磨练你们的好地方，石昊就是在其中突破到化灵境界的极限。”

　　“张大叔你是说鲲鹏巢？你还能去那里吗？”

　　石昊反应最快，结合张亮的话语，然后感受到那种独特的气息，一下就猜出了答案。

　　“的确，”张亮面色严肃起来，让石村众人也郑重起来，能够让张亮严肃的时候可不多，“那是鲲鹏的巢穴，是这片天地间最为强大的生灵之一，其中有种种秘境是用来磨砺他的后代乃至于传人的。如果你们能够在其中坚持下来，必然能够在洞天境和化灵境界达到极限，只要跨过这一筑基的过程，你们就能够拥有最为璀璨的未来。你们的祖先最为辉煌，远远比你们想象的要伟大，他们对这片天地的贡献非常之大，我不希望你们就这样泯然众人，神明只是一个起点，对于你们曾经的祖先来说微不足道。”

　　张亮的目光深邃，整片荒域所有人族共同的祖先都是边荒七王，一直为九天十地镇压边荒，抵挡异域的进攻，七位可以和仙王大战的存在，想想都觉得可怕。

　　还有边荒帝城之中，边荒七王的后代死到没有青壮，只有老人和孩子，仍然在苦苦抵挡异域的进攻。

　　而边荒七王的后代却被九天十地的人列为罪血，认为他们曾经犯过滔天大罪，不可饶恕，被他们从九天十地驱逐，来到了荒域之中。

　　这实在是一种莫大的悲哀，实则是有九天十地之中人族的叛徒故意引导这样的事情，不希望七王的后代之中再次走出无敌的强者。

　　“你想要突破现在的极限吗？我倒是有一个办法。”

　　张亮扭头看向石昊，小不点已经在化灵境界圆满停留了有一段时间，他达到了某种意义上的极限，却并不想直接突破，还想再一次突破。

　　“想！”

　　石昊的回答只有一个字，话语无比坚定。

　　“那就突破吧！”

　　张亮脸上多出一缕笑意，无穷的天地法则垂落，将石昊和他身边化为了一方悟道圣地，脑海中的神秘小树垂落下一缕又一缕的光芒，将石昊的悟性都提升一大截，拔高到了另一种层次。

　　“轰！”

　　斗战圣法被张亮施展到最绝颠，金色的大龙刀横空，洞穿虚空的裂空剑漂浮，号称防御无双的石敢当显现……

　　一柄又一柄张亮曾经见过的神兵在虚空中显现，其独有的烙印让人震撼。

　　“这是什么？”

　　石昊天赋超凡，感觉到了种种神兵留下来的气息，一双眸子瞪得很大，直直的盯着，陷入了一种悟道之中。

　　冥冥渺渺之中张亮的声音好像从天际传来，“化灵境的根本就是让身体充满灵性，仔细体会你的血肉骨骼乃至灵魂之中，能够发现一点又一点璀璨的金色神曦，你要做的就是掌握这种独特的神曦，将他们以另一种方式排列组合，形成一种独特的攻伐之术。记住我传给你的这门法门，以它来演化种种神兵，在这一境界突破到前无古人的地步。”

　　斗战圣法被张亮传入石昊的脑海中，这是一种攻伐秘术，并不涉及遮天世界的修行之法，因此他毫无保留。

　　七岁大小的石昊陷入了一种独特的悟道之中，双手无意识的挥舞，一口带着混沌气的大钟出现在他的体内，无尽的神曦自由的排列，形成一种又一种独特的神兵。

　　在张亮的天道神眼之中，石昊体内神曦骤然间形成无数面镜子，刹那间石昊的气息冥冥渺渺，近乎融入虚空，拥有了一种独特的意境。

　　“嗷呜……”

　　独特的龙吟声从石昊的体内传出，他体内无数的神曦化为一柄又一柄独特的大龙刀。

　　无尽的天地规则显现，配合小树散发出的道韵，石昊此刻的悟性达到了一种极端惊人的地步，斗战圣法在极短的时间就被他领悟。

　　体内无穷无尽的神曦被他自由的演化成种种神兵，钟、鼎、塔、刀、枪、剑……

　　他的气息强盛了一大截，神曦演化出石敢当时，他自身的防御力已达到了一种极限，同境界中根本没有人能够攻破他的防御。

　　当演化出大龙刀时，他的气息无比锋锐，整个人像是化为了一柄无上的天刀，攻伐之力爆增。

　　这还不是极限，在张亮的注视之下，石昊体内的变化没有停止，朦胧之间他体内的神曦形成了一头鲲鹏，金色的鹏鸟横击星空，而后又刹那间化为一条黑色的大鱼，跃入无边的混沌。

　　“这突破了原先的极限吗？”

　　张亮自语，在种种秘法加成之下，独特的天地环境造就，小不点走出了更远的一步。

　　“锵！”

　　无尽的剑气在虚空中肆虐，无数的神曦化为一株九叶剑草，在石昊的体内摇缀，石村众人感觉好似有一柄天剑横梗在喉咙间，无比的难受。

　　“更契合于这方天地，铭刻这方世界最为强大的生灵，走上了另一条道路，这样也好。”

　　张亮低语，就在这片刻，石昊体内的气息再变，好似有一头凤凰横空，周围的虚空好似都被那虚无的神焰燃烧到扭曲。

　　原先的历史之中，石昊同样在这一领域走到了极限，不过并没有演化出十凶这样的无上凶灵，而是演化出种种神兵，而今无疑是在原先的历史上更进一步，张亮期待石昊的未来。


第528章 第九重不灭金身

　　蜕变还在继续，在长达半个月的变化之后，石昊终于稳定了这一极限之上的层次。

　　体内的神曦能够自由的组合，演化出种种神秘莫测的能力。

　　在体内的神曦化为金色的大鹏时，他刹那间拥有一种天地极速，速度达到这一领域的极限，快到让人看不到影子。

　　等到石昊达到这样的层次之后张亮就没有多管，在柳树下盘膝打坐，吞吐天地能量，默默修行。

　　达到他这样的层次之后，日常吞吐天地神能已经不能够让他有多大的进步，实际上突破更多的是要靠对规则和这片天地的领悟。

　　这片天地对于修为的压制放松了太多太多，从遮天世界来到这方世界，就好像从一方小池塘中走入了无边无际的大海。

　　来到这方世界还没有六年，张亮就已经连续突破了几次境界，这是在遮天世界中想都不敢想的。

　　实际上荒域的风云已经开始激荡，九天十地中一些顶尖的大教已经派出传人在这片荒于中行走，想要找到足够强大的天才，将他们带往九天十地。

　　荒域的大变即将开始，每隔一段岁月九天十地之中的顶尖大人物就会对这一片区域进行清洗，所有达到了神秘领域的存在都会被他们斩杀，不让这片地域之中走出更加强大的存在。

　　石村之中石云峰、石林虎和石猛都突破到了十洞天，通过张亮构建的空间门去往了鲲鹏巢穴之中洗礼，石昊同样跟他们一起，在他们达到极限时给他们一定的帮助，防止他们死去。

　　石村之中最为超绝的熊孩子中有五人突破到九洞天，在迟迟无法突破到十洞天的情况下，冒险走入鲲鹏巢穴，几乎死去，还是在张亮的帮助下才救回来。

　　因此石昊不敢再疏忽大意，每次石村中有人去鲲鹏巢穴历练他都会在一边守护。

　　体内有鲲鹏一丝残余念头的石林虎最为超凡，在鲲鹏巢穴之中如鱼得水，不久之后就突破到化灵境界，算得上是石村之中的第一人。

　　张亮没有过多的参与石村之中的事，强者的道路终究要靠自己来走，他能够给予的帮助并不多。

　　血脉天赋强如天皇子，几乎可以称得上是天下第一，天才地宝种种神物无尽，甚至还有无数的势力帮衬，可惜心性不过关，在遮天原先的历史之中都是喋血，张亮可不想石村众人成为天皇子那样的人物，没有经历过残酷的大战，在成长的过程之中留下缺陷。

　　这些日子他都在推演不灭金身诀，经过上一次涅磐之后，他如释重负，虽然还没有突破到下一层次，但心灵境界已然大不相同。

　　不灭金身诀第九层的心法他已经有了大概，最初他已经画出框架，而今在不断完善，要真正的创出这门无上的法诀。

　　大多数时候他都处在时空夹缝之中，在悟道的过程之中不时会出现种种诡异不详，这样的创法已经触及到了天地的一种禁忌。

　　最为突然的一次张亮在悟法的途中一道细小的雷光骤然间从他的天灵盖劈入，他的准帝级别的肉身居然都没有阻挡住，让他当场吐血，元神都受到了重创。

　　之后他就不敢再疏忽大意，处在时空交错的缝隙之中，身边布下最为繁复的大阵，万劫不灭钟都悬浮在他的头顶，丝丝缕缕混沌气弥漫，阻挡一切诡异和不祥，郑重的对待一切。

　　意识海最深处，一重又一重的心法流转，无尽的文字漂浮在虚空中不断构建新的心法。

　　一具全身闪耀着金光的身影在意识海深处出现，黄金气血滔天，骇人到了极点，但张亮却并不满意。

　　这是不灭金身诀修行到第八重巅峰境界时的表现，但却不够圆满。

　　他在遮天世界之中曾详细研究过种种体质，对于荒古圣体的研究最为透彻，这没办法，叶凡一直跟随在他的身边，同时他还曾深入圣涯，看到过圣体大成后的景象。

　　人族古路第五十关也曾有一位接近大成的圣体喋血，留下了他的烙印，张亮曾经在那里驻足，洞悉了很多秘密。

　　“真正的不灭金身应该返璞归真，现在还差了一截。”

　　无尽的经文流转，张亮推演出来的第九重心法在那道全身充斥着黄金光芒的身影体内运转。

　　“砰！”

　　轰然一声巨响，那道身影直接崩碎，无量的黄金气血蔓延，其中有森白色的碎骨，显得冰冷而残酷。

　　“失败了吗？行功路线还有缺陷。”

　　张亮眸光璀璨，丝毫不以为意，这些天来他失败的次数太多太多，若非万衍圣诀能够在意识海深处构建出虚拟的人影，不灭金身决这门功法就需要用无数天骄人杰的尸骨来完成。

　　而随着张亮推衍越加深入，有神魔的身影在时空交错的间隙之中咆哮，万劫不灭钟摇拽，垂下一缕又一缕混沌气，将一切诡异和不祥阻挡。

　　张亮陷入最为深沉的悟道之中，一双眸子之中满是复杂的符文，其中有一道金色的身影顶天立地，无量的金色气血遮掩星空。

　　随着不灭金身决第九重心法的完善，金色的气血渐渐收敛，恢复为最初的颜色。

　　霸绝天地的气势渐渐收敛，但那尊人影却显得更加可怕，像是拥有了神性，诸天万道都被那道身影压制，神能浩瀚无尽。

　　所有的神光都退去，只有一道身影立在虚空中，居然是张亮的面貌。

　　“算是真正的完成了不灭金身诀的推演，在人道领域这样的功法已经是极限。想要更加完善，除非我真正成仙，不然一切成空。”

　　张亮神色平淡，创出种种修行之法对于他来说也是一种洗礼，能够让他对修行领悟更深，自身的道路越发明晰。

　　无声无息之间，石村又多了一方石碑，将这门法门铭刻在其中。

　　而这时，石昊已经八岁。

　　翠绿的枝叶散发出碧绿色的生命气息，一道道垂落，整株柳树都在发光。

　　张亮这些时日一直都用灵宝天尊的命泉神液浇灌柳树，同时十凶之中留下的无敌宝术也让柳神不断变化。

　　而今焦黑的树干已经完全消失，一片片树皮如同而龙鳞，柳神足足长出八十一根绿枝，生机无比旺盛。

　　每隔一段时日柳神就突破一个境界，速度快到让人无法理解，完全超过人想象的极限。

　　曾经仙王级别的无上巨头在度过最初涅磐虚弱的那段时期之后，修行速度快到吓人，更惊人的是每一步都打下了最为坚实的基础。

　　石村之中无比祥和，一株又一株灵药栽种，张亮甚至还采摘过几株圣药。

　　一株独特的果树摇缀，那是张亮挖来的一株圣药，其上长着一颗又一颗的黄梨，是最为顶尖的药材，被张亮称之为黄中梨。

　　在其不远处是一棵长着火红色杏子的圣树，一颗颗果实好像小灯笼挂在枝头，有一种别样的喜意。

　　这是一片药园子，周围点缀着数十株灵药，都是这些年石村从大荒之中采集而来。

　　整个石村之中都有一种乳白色的雾气在流淌，那是浓郁成了实质的灵气，被张亮用大阵聚集而来。

　　大地之下丝丝缕缕的龙气溢出，滋养着石村众人的体魄，让他们的体魄更加惊人，他们的下一代注定会更加强大，绝对可以比肩太古遗种，甚至于和纯血生灵搏杀。

　　“石头，不要在外面闹了，回家吃饭了。”

　　一位年轻的少妇呼唤，村中一群熊孩子在到处狂奔，都只有一两岁，但体质已经极其超凡，甚至于在追逐独角兽。

　　“新一代的轮回啊！”

　　张亮看到都不由感叹，石村之中已经有了下一代，和石昊同辈的熊孩子最大的都已经结婚生子，转眼就成为了父母。

　　“张二爷出关了……”

　　一个小家伙奶声奶气地说道。

　　“张二爷，我要吃纯血生灵的肉。”

　　另一个两岁大小的奶娃欢喜的跑到张亮的身边，抱着张亮的大腿不放。

　　“好好好，什么都会有，不要急。”

　　石村之中变化极大，以石云峰为首的三人已经跨入到化灵境界，而其他人大多卡在九洞天，还在进一步磨砺，天赋最为拔尖的几人已经感应到了第十口洞天的影子，还需要一段的时间打磨才能够真正的跨入到十洞天。

　　张亮无意中刻下的十凶村可能在不久之后真的会实现，石村任何一人都体魄强大，新生一代无疑最为惊人，在张亮的天道神眼之下，他们的本源都是银色那一等级，是天生的王体，其中甚至还有淡金色的本源，已经是接近天生至尊的天赋了。

　　石昊再次外出游历，甚至于族长石云峰、石林虎和石猛也出行，要去外界和天骄人杰争锋，进一步磨砺己身。

　　石村众人实际上已经不逊色于九天十地之中的一些顶尖大教，能够外出的都修有六道轮回天功，这是最为顶尖的传承。

　　他在攻伐之术上有十凶的宝术，即便是和九天十地之中最为顶尖的大教相比也毫不逊色，甚至犹有超出。


第529章 魔灵湖

　　石村新生一代的熊孩子论顽皮程度甚至比上一代更甚，张亮出关之后第三天就有一群两三岁大小的熊孩子组队进入大荒，掏了一头太古遗种的巢穴。

　　带回来一头离火牛魔的崽子，惹来一头太古遗种的追杀，被石村众人斩杀，一群熊孩子被揍到哭爹喊娘，发誓再也不敢深入大荒。

　　可是这样的誓言还没有两天就被打破，这群熊孩子明显记吃不记打，又掏了一窝鸟蛋回来。

　　这次他们吸取了上次的经验，没有留下丝毫的痕迹，一群皮孩子从家里偷出锅碗瓢盆，就这么把太古遗种的蛋煮了吃，浓郁的香气飘出去很远。

　　若非因为吃了太古遗种的蛋全身冒光，几乎喷火，精气澎湃，他们这一次行动就算得上完美无缺。

　　最后村中的大人们不得不苦笑着为这群皮孩子洗礼，帮他们炼化强大的精气。

　　一两岁大小的孩子就能够吞食太古遗种的蛋，这群孩子的天赋潜力让石村的众人都是震撼。

　　一群熊孩子皮到没边，并且有种种的天赋神能，有人力大无穷，躯体无比坚固，身材也无比高大，两三岁就超过两米，全身肌肉如虬龙，似乎要化为传说中的巨人，比石村很多成人都要健壮。

　　还有人天生能控制水，引动无边的水元素洗礼自身，每一位的天赋都极端超凡。

　　张亮铭刻下种种的修行之法后，再次离开石村，他要把石毅找到，这位在前期可以和石昊比肩的无双人杰后期明显长歪了，但仍然极端可怕。

　　没有成为盖压天地的仙帝，但也成为了一尊无敌的仙王，修行天赋早已得到了证明，是一位最为顶尖的天骄。

　　他和石昊的恩怨纠葛，在原先的历史之中时候将他击杀在虚神界时就已经化为乌有。

　　在踏入九天十地之后，虽然仍和石昊不对付，但已经能够联手对敌，实际上，虽然他们之间有着极深的恩怨纠葛，但在最后，石昊终究是原谅了那位哥哥。

　　张亮想要把石毅带到身边，磨一磨他的傲气，顺便给石昊找一个对手，石昊已经在原先的基础之上有所超脱，这片荒域已经找不到能够和他对敌的存在，他需要一些压力。

　　魔灵湖处在蛮荒深处，是一片禁区，除了一群纯血蜘蛛外，几乎见不到其他种族的生灵。

　　想要来到此地必须是和魔灵湖相近的尊者级人物，不然迎接他们的唯有死亡。

　　张亮在虚空中漫步，没有一丝一毫的痕迹，神圣光辉不显。

　　魔灵湖很幽静，两座大山如门户一般耸立，在山间有一张大网，银白而晶莹，闪烁着宝辉。

　　这是一头强大蜘蛛吐出的神网，一切生灵都会被阻挡，无比神异。

　　张亮在门前看了看，随手一挥那张遮天巨网就消失不见，被他收入囊中。

　　“什么人？”

　　一头小山般巨大的魔蛛咆哮，八只大脚挥舞，洞穿一块又一块巨大的岩石。

　　“烧烤蜘蛛应该不错，我还没有吃过呢！”

　　张亮随意的点评，让那头蜘蛛怒吼，无声无息间一道信息从他脚下传出，飞入魔灵湖深处。

　　能够这般随意的闯入魔灵湖，绝对是一位无上的强者，很有可能是尊者级别的无上人物，值得慎重对待。

　　警惕性已经提升到了最高，那头魔蛛面上却丝毫不显紧张，“不知是哪座太古神山上的前辈来此游玩？在和我族开玩笑吗？”

　　“哦，魔灵湖对外不是一向强势，怎么今日突然这般温柔？”

　　张亮笑意盈盈，像是没看出这头魔蛛的心思，不紧不慢的和他聊着天。

　　天道神眼已经可以看到，魔灵湖深处一头又一头金色的蜘蛛从蛛网上爬下，往这边聚集，其中不乏尊者级别的强大蜘蛛。

　　更让张亮嘴角露出笑意的是，他在一座残破的宫殿之中看到了一位人族少年，那位少年正惊讶的朝这边观看，想象不到居然会有人敢侵犯魔灵湖。

　　少年双眸之中两个瞳孔分外清晰，有一种独特的异力，直接看穿虚空，刚看到张亮似笑非笑的眼神时，悚然一惊。

　　张亮的双眸之中仿佛有天地演化，万物复苏，无穷无尽的规则在缠绕，比之重瞳的奥义还要复杂。

　　“那是什么眼睛？他似乎为我而来。”

　　那位少年自语，不敢再看向虚空，独自在殿中徘徊。

　　“无需担心，几位长老都已经去往门口，那位不速之客不久之后就会被斩杀，无需担心太多。”

　　一头魔蛛解释，对石毅明显很是看重，他自己也信心满满。

　　魔灵湖本身就是这片天地间最为顶尖的几大势力，无数年来不知道遇到了多少挑战，从来没有动摇过他们的地位。

　　一头又一头纯血魔蛛就是魔灵湖实力最好的阐释。

　　一只又一只山岳般大小的金色蜘蛛在银色的湖泊上爬行，全都赶往魔灵湖的门户。

　　“现在去退去也来不及了，你的死期到了，不知谁给你的勇气，让你敢在我魔灵湖面前嚣张。”

　　门口的那头魔蛛已经感应到了从身后敢来的强大魔蛛，一时间信心十足，用一种贪婪的目光打量着张亮的躯体。

　　“烧烤魔蛛，我今天要尝尝烧烤人肉，你这般强大血肉，一定很美味，长老们把你斩杀之后我会向他们讨要一块你的血肉，要品尝一下胆子这般大的人族血肉是不是更加美？”

　　“都来的差不多了，省的我动手一个个去找。”

　　还没等那头魔蛛理解张亮的意思，他眼前一黑，意识陷入了无边的黑暗之中，一缕剑气洞穿了他的眉心，将他的元神斩杀。

　　“贼子，我要让你的灵魂哀嚎三天三夜，事后我必然要去人族疆域饱食一顿，方圆二十万里的人族都要被我吞食，给我补充气血，以泄我心头之……”

　　张亮面色平淡，不过神色明显冷淡了一些，混沌色的双眸看向银色的湖泊，上面一头又一头金色的蜘蛛奔涌，最为强大的直接洞穿虚空，一只蜘蛛爪子已经伸到了张亮的面前。

　　“这么多蜘蛛，看样子我可以尝试一番新菜品，刚好石村新生的皮孩子也需要洗礼，一群纯血魔蛛也勉强够用。”

　　张亮的双眸之中出现了一方世界，刹那间生出无穷的引力，所有的魔蛛全都被吞入眸中，没有泛起丝毫的浪花。

　　朦胧之间，张亮身边出现一缕又一缕的混沌气，他一步迈出就走到了魔灵湖之上。

　　这座巨大的湖泊呈现银白色，是由无数的精气聚集而成，充满了神性精华，对于修行者来说能够在这样的地方修行，速度会提升一大截。

　　一头又一头蜘蛛在上面爬行，却全部飞起，遁入张亮的眸中，他的眼睛像是化为了一方黑洞，吞噬一切。

　　甚至巨大的湖泊都被引动，无尽银色的液体涌入他的双眸，像是进入了另一方世界。

　　湖泊旁边有着一些断壁残垣，是坍塌的宫殿，昭示着曾经的辉煌，每一种断墙上都有着一张大网趴伏着一头可怕的蜘蛛。

　　“去死……”

　　一头尊者级别的金色蜘蛛从一张蛛网上跃起，锋锐的爪子对准张亮的眸子，无尽的秩序法则闪现，要将张亮格杀。

　　张亮眉头都没有皱一下，饶有兴趣的打量那头金色的蜘蛛，“尊者级别的纯血凶灵，想来味道应该会更好。”

　　无声无息间，虚空中一条又一条锁链垂下，那是天地规则化成的枷锁，将那头金色的蜘蛛束缚，没等这头蜘蛛挣扎就被张亮双眸吞入。

　　“神明……你是神明，不对，你是来自上界的无上人物，为何要对我魔灵湖出手，补天教已经答应庇护我族，你如此出手，必然会引来补天教的我报复。”

　　当张亮镇压一头最为强大的金色蜘蛛时，其不断怒吼，精神波动无比剧烈。

　　张亮理都没理，只是面带笑意的看着目瞪口呆，几乎被这惊天变故吓傻的石毅，微笑道：“我有一个弟子，在荒域之中已经很难找到对手，你的天赋在我看来也算不错，可以作为磨刀石，将他磨砺的更加锋锐，不知道你愿不愿意？”

　　足足呆愣了半刻石毅才反应过来，愣愣地看着一张又一张空了的大网，往常其上都有一头又一头气血滔天的魔蛛，而现在，他直直的看着张亮的双眸，两个瞳孔几乎和而为一，惊到了极点。

　　可以和诸多太古神山媲美的魔灵湖就被这样一个年轻人灭掉，没有泛起丝毫的浪花，他现在都有一种不真实感，如坠梦中。

　　“你不同意吗？”

　　那尊神秘的人物再次开口，石毅猛的摇了摇头，终于缓过神来，天生重瞳者自有其不凡之处，心性方面极度超凡，完全不像一位十几岁的少年。

　　就在这说话的片刻，银色的湖泊已经被张亮完全吞噬，曾经威名赫赫的魔灵湖只有一片断壁残垣，一张又一张银色的大网是魔灵湖主人最后留下的痕迹。

　　“算了，不指望你回答了，先把你带回村子，到时候好好调教一番就好了。”


第530章 磨刀

　　一方朦胧的石台在石村空地上闪耀，石台看上去不大，方圆不过三米，但内部空间广袤无垠，像是另一片世界。

　　石村一群人难得没有修行，都聚在石台边上，每个人都面带兴奋。

　　“打他，快打他，笨啊，动用神术啊！”

　　“鲲鹏术白学了，揍他呀！把他揍趴下！”

　　“哇，那个人好强大呀！居然演化出了一头麒麟。”

　　一群二三岁大小的皮孩子手舞足蹈，面色无比兴奋，盯着石台上方两个大战的人影，看的目不暇接。

　　石村一群壮汉同样紧盯着石台，面色有些凝重。

　　石毅被无量的神光笼罩，施展出最为璀璨的神速，他的对面石猛同样威能无双，两者激烈碰撞。

　　“砰！”

　　像是两座太古神山相撞，天地在轰鸣，虚空都在震动，那方古朴的石台散发出莹润的光泽，烟霞滚滚，神光澎湃，好似汪洋大海。

　　不像是两个人在交战，反而像是两头太古十凶的幼崽在交战。

　　“居然能和石猛大哥正面交战，张大叔带回来的人确实可怕！肉身无双。”

　　石猛行动如电，矫健如龙，好似化为了传说中的鲲鹏，整个人都被一团莹润的光泽笼罩，脚下有无尽的大道在蔓延，一步迈出就是无尽的距离。

　　这是他的血脉神通，修行不灭灭金诀之后，他的血脉不断强大，在这方世界独特的天地规则之下，他体内诞生出了极其独特的神通，一步迈出就是无尽的距离，拥有天地极速。

　　石毅半步不慢，一双重瞳绽放异彩，拥有能够看破虚空的重瞳，他不知得到过多少宝术，无尽的符文将他笼罩，刹那间化为一道电光掌心无尽的符文闪耀，正面和石猛碰撞。

　　在他们的周围，虚空中一个又一个古老的符文闪耀，烙印在天地中，和他们共鸣，天地大道在支持他们，让他们爆发出更加强大的战斗。

　　“锵！”

　　仿佛有绝世神兵出现，一缕无双的剑气洞穿虚空，让石毅震撼，将他的手心划出一道血痕，他的肉身居然根本无法阻挡。

　　天下无敌的重瞳者在石村之中遇到了对手，无论是他还是石猛周身都是十个洞天吞吐天地精华，像是十口火山，若是外界有人看到，定然会震惊到说不出话来。

　　开辟出九个洞天就已经是天地极限，在纯血生灵之中都算得上是超凡，十口洞天只处在传说之中，而现在搏杀之中的两人都施展出十口洞天，种种异象简直惊世。

　　石毅的眸光闪烁，心中同样剧烈震动，魔灵湖惊变之后，他就被那位神秘的人物丢到这方石台之上，被一群人围观，甚至有和他一般年纪大小的少年跳上其中，展现出无上的神能，和他剧烈搏杀。

　　从出生起他在同境界中就是横扫敌手，重瞳者天下无敌，这是上古杀出来的威名。

　　而今却遇到敌手，那位少年在修为之上还有所欠缺，刚刚突破到化灵境界，在修为上比不上他，但是这方古怪的石台将他的修为限制在洞天领域，和那位少年处在同一领域。

　　最令石毅震撼的是，这一群围着他的人中有老有少，没有一个人对他展现出十口洞天的异象惊奇，还在一旁饶有兴趣的点评，这样的村子太过可怕。

　　“好了，今天就战到这里了，我感觉大有收获，对鲲鹏术又有了更多的领悟，我要去修行了。”

　　石猛大喝一声，爆发出无量神威，将石毅击退，而后一步从石台之中迈出。

　　“好了好了，都散了吧！努力修行，等你们开辟出十口洞天时就可以到石台上与那位少年一战。”

　　石云峰开口，让一群熊孩子恋恋不舍的离去，这样的大战对于他们来说无比精彩，能够让他们更好地领悟村中十凶宝术，可惜真正能够和石毅进行生死搏杀的石村中也只有寥寥几人。

　　“我要开辟十口洞天，我要天下无敌……啊……爹，你干嘛？”

　　一位熊孩子开口，眸中满是坚定的信念，一双小拳头高举，话还没说完就被他老爹拎起，丢到村前的银色大湖中，不由发出一声惨叫。

　　“快滚去修行，天天就知道偷懒，一点也不知道努力。”

　　那位胳膊能跑马的大汉同样走到银色的湖泊之上，吸收其中的神能。

　　无量的精气喷涌，那方石台自动的飞到银色湖泊之上，石毅满脸无奈的神色，他根本无法走出这方石台，这并不影响他修行，在石台中同样能够修行。

　　甚至石台也是一方异宝，能够更好的聚集天地灵气，逃离石村的念头他动都不敢动。

　　每次看到村头那株莹润的柳树和盘坐在树下修行的那个青年他就心生恐惧。

　　在他的重瞳观察之下，那里没有丝毫的异样，可是他忘不了那位青年挥手就将魔灵湖中最为强大的尊者级别的人物镇压。

　　“他到底想要做什么？用我作为磨刀石，磨练这一群天才吗？”

　　石毅分外疑惑，不知道张亮的真实目的。

　　看到几株脆弱无尽神能的圣药之后嘴角不由抽搐，因为几个熊孩子正爬在一棵李子树上，想要摘取那通红的果实。

　　另一株梨树上也有人在攀爬，神树果实散发出诱人的香气，让这些一两岁大小的熊孩子兴趣极大。

　　石毅没有观察太久，偏离了的目光，他知道后果，果然不久之后就传来浑厚的怒骂声。

　　“你个皮猴，欠打是不是，昨天才收拾了你一顿，今天你又来？”

　　“啊……哇……”

　　几个熊孩子被他们的父母粗暴的从树上拽下，拖回去就是一顿暴打，巨大的惨叫声让石毅嘴角抽搐，越发觉得这个村子古怪。

　　“与我在洞天领域对决的已经有数十人，虽然只有三人达到十洞天的极限领域，但剩下的都是九洞天，可以和纯血生灵最强的后代比拟，已经让人震撼了。”

　　石毅的眸光中有无尽的符文在闪烁，这几日发生的事情让他觉得世界有些不真实。

　　“最为让人惊奇的是，即便是只开辟了九口洞天，这些少年仍然拥有无双的战力，短短几日我已经在他们手中看到几种无敌的宝术，每一种都可以和我得到的麒麟宝术媲美。不同的是我掌握的麒麟宝术是残缺的，而他们施展出来的宝术则是完美的，而且他们似乎修有一种无上的天功，种种无双的宝术有时居然能够合而为一，打出一记最为超凡的攻击。我即便和他们开辟了九口洞天的天才相搏时，虽然大多时候是一种碾压状态，但一旦他们施展出那门天功，就会在短时间内攀升到一种无敌的状态，可以和我较量。这个村子，这个村子……”

　　石毅一双重瞳绽放出最为璀璨的色彩，看着那株柳树旁边四面石碑，朦胧间看到一头凤凰展翅，太阴太阳之力弥漫化为一头无敌的鲲鹏，一颗金色的柳树耸立，八十一根枝条璀璨，而最为独特的一方石碑，他朦胧间看到一尊人形身影。

　　“那就是这个村子中记载的至尊术吗？可惜我不能直接去参悟，只能靠这些人和我搏杀时施展出的符文领悟，终有一天，我会将这几种至尊术领悟，到时候……”

　　石毅的眼中朦胧间有一头鲲鹏腾飞，转眼又化为一头璀璨的凤凰，最后又出现一株金色的柳树，他的天赋之高，实在是令人咋舌。

　　仅仅是和石村众人交手就领悟出许多。

　　“到时候……”

　　他还准备继续说下去，突然看到村头那位闭目盘坐的青年看了他一眼，一时间为之悚然，惊骇到了极点。

　　张亮展现出来的无敌威能深深的印入了他的心底，即便是他突破到更深层次的境界，甚至领悟这种无敌的至尊术，只要一回想张亮当时的展现出的神威就感觉脊背发凉，失去所有信心。

　　“他发现了什么吗？这样无敌的强者绝对知道重瞳的秘密，他明明知道我能够看破他人的宝术，不断学习，为什么还让这群人不断向我挑战？他的目的是什么？”

　　石毅一下子就慌了，因为他看到张亮已经站起，心头一下就剧烈波动，无法保持平静。

　　说到底，他只是一个十几岁的少年，往日被无数的神环笼罩，天生的重瞳，拥有至尊骨，年轻一辈没有人是他的对手，甚至老一辈的高手都在他手中折戟。

　　所有人都在称赞他，在神环没有退去时他能够保持平常心，甚至不断努力攀登更高峰，可是这样的光环一旦被人击碎，他就一下子恢复了正常。

　　石村之中种种妖孽横行，一尊又一尊的天才找他挑战，面对石猛时他甚至施展出了至尊骨上的无敌宝术，却仍然不能够将石猛击败，这已经让他陷入了自我怀疑之中。

　　而这些天他不断和石村众人交战，赢得了石村众人的尊重，所有人谈话都没有刻意的避着他，他已经知道石村之中还有一位最为无双的天才在外游历，尚未回归。

　　他第一次感觉到了一种沉重的压力。


第531章 补天

　　“石村差不多走上正途，我也要寻求突破了，这方天地无比适合修道，经历过元初的洗礼之后，我的状态达到了一种颠峰，再从这个世界得到一些顶尖的修行之法，或许能够让我更近一步。”

　　张亮从柳树下站起，这几个月他都在调理身心，不断打磨自身的道心，随意的看了一眼被他封在石台之中的石毅，暂时还没有想好如何处置石昊的这位哥哥，干脆就随意的将他封在石台之中，等石昊回来由他来决定。

　　“这方世界之中能够和十凶这样无敌宝术媲美的神术还有一些，以我现在的修为，九天十地上的至尊人物无法下来，这片天地我就是无敌的，可以去找寻我需要的宝术。”

　　张亮自语，而后一步迈出，消失在了石村之中。

　　补天阁，作为补天教传说中的弃徒创下的势力，在荒域之中都算得上是鼎鼎有名。

　　由于张亮的干扰，石昊和石毅都没有去往补天阁，吞天雀和穷奇更是早已被他斩杀，用来给石村众人洗礼，因此祭灵即将死去的补天阁没有迎来灭亡，仍然鼎盛。

　　一座又一座山脉之中点缀着朵朵灵药，张亮在补天阁的山门面前徘徊，这里有着最为顶尖的神术补天术，涉及到了时间领域的奥秘。

　　能够完善己身，再给人一次机会，超凡到了极点。

　　补天阁中已经失去了这门无上秘术的传承，门中无人修行，但在上古圣院之中却留有补天术的记载，只要能够走入圣院就能够得到传承。

　　补天阁阁现在仍处在鼎盛时期，光是给弟子修行的山峰就有数百座，高层更是每人都占据一座灵山修行。

　　张亮光明正大的走入补天阁中，一路行来，种种大阵都没有办法阻挡他的脚步。

　　混沌雾霭汹涌，他眨眼就到了一方神秘之地，一条迷蒙的古路出现在混沌雾气之中，这是一种特有的考验，唯有拥有独特的异力，感应到这条道路才能够在其中行走，是当年补天阁的祖师留下来的。

　　对于张亮来说，这根本不是问题，一步迈出就走入了混沌雾霭深处，三日后他从其中走出，眸中绽放着惊人的神采，甚至于有时光的碎片绕着他的躯体飞舞。

　　他得到了那门号称无敌的至尊术，朦胧之间仿佛有一条时空长河出现在他的身边，一颗种子在他手中发芽，而后又恢复原状，时光在倒流。

　　“从某种意义上扭曲时间，这的确算得上是一门无敌的宝术。”

　　张亮的双眼神光湛湛，朦胧之间时空法则在绕着他飞舞，无敌的补天术对于他来说更多的是体的借鉴意义，他借此窥视到时间法则更深层次的奥秘。

　　他一直都在进行这方面的尝试，无始经、行字秘，而今再接触到涉及到时间领域的补天术，像是触动了他的心弦，积蓄达到了一种颠峰，朦胧之间一条时空长河横贯整个世界。

　　张亮一点神念化为他的身影，立在这条长河之上，他好似看到时空长河之中一尊又一尊霸绝天地的人影屹立在这条长河之上，每一尊留下的气息都让张亮震撼。

　　天道神眼被他运转到巅峰，想要看到时空长河更深处。

　　“砰！”

　　也就是这时，异变徒生，一个巨大的浪花突然从时空长河之中腾起，将他拍入时空长河之中。

　　他想要再次进入那样的领域，可是这次无论他怎么触发都无法站在时空长河之上，最多就屹立在时空长河之中，不被巨大的浪花影响。

　　“唉……修为境界还是不足，相应的领悟已经达到了那样的层次，只是却没有办法真正的长久屹立在那一层次，需要足够强大的力量支持。”

　　他璀璨如同大日的元神都有些暗淡，体内无穷无尽的神能都耗去大半，在时空长河之上仅仅屹立了片刻就无法承受，张亮再一次为九天十地的未来担忧，那些一直都能够屹立在时空长河之上的无上存在仅仅是想想都觉得可怕。

　　“无敌还有很长一段路要走啊！”

　　张亮沉吟片刻，没有纠结太多，再次在荒域之上行走，现在的他在这片大地上就是无敌的存在，任何生灵都不会是他的对手，当年留下的种种宝藏他都可以去获取。

　　在荒域中行走时曾听闻一些石昊的消息，他闯入了百断山中，将一群纯血生灵杀的杀，吃的吃，引发了天大的风波。

　　整个世界都为石昊展现出的无敌威能震撼，甚至于有老一辈高手出手都被他斩杀，熊孩子之名传遍整个荒域。

　　让张亮欣慰的是，石昊并没有受到多大的伤害，反而突破到了铭文境界，而现在的石昊不过九岁，取得这样的成就举世罕见，天下难有比拟者。

　　“听说那位熊孩子曾经无比危险，有无上人物出手，让他陷入重伤，却又在刹那间涅盘，似乎掌握有传说中十凶之一的凤凰宝术，涅槃之后可怕到了极点。”

　　“有无上级别的尊者推测，那个熊孩子似乎在涅磐之后动用了一种禁忌之力，和传说中的至尊骨很相似，斩杀了所有的敌手。”

　　一座酒馆之中有人在谈论，神情无比激动，张亮皱眉，而后又直接消失，只有一句话语消散在空中。

　　“至尊骨复苏……”

　　张亮没有帮助石昊，除非有不可抵挡的存在出手，不然他不会为石昊出手抵挡，想要取得伟大的成就自然要有相应的付出，苦难铸就辉煌，这是亘古不变的定理。

　　张亮强大的神念感悟天地的脉动，天道神眼洞悉一切，任何不凡的波动都能够被他感应，他在荒域之中漫步，一步走出就是千万里。

　　这些日子里他见过诸多大教的传人，补天教、截天教、西方教、不老山……

　　每一位都精才绝艳，最为杰出的传人都开辟出了十口洞天，在某种意义上是一种无敌的象征，九天十地的确有资格傲视荒域。

　　不久之后一次大清洗就将展开，下界的强者都会被收割，因此这些顶尖的大教开始在这片大地上寻找杰出的天才，要带到九天十地上修行。

　　荒域即将大乱，各种牛鬼蛇神都出现，张亮没有过多的理会，独自在这片大地上行走，观看芸芸众生，体悟人间百态。

　　他的身体被一缕又一缕的混沌气笼罩，朦胧的时光碎片绕着他的躯体飞舞，像是一颗又一颗闪耀的星辰。

　　在张亮的血肉躯体之间同样有着朦胧的时光碎片飞舞，这些规则从他的体内诞生，随着他的悟道融入他的血脉，又或者本身就存在于他的躯体之中，而今被他挖掘。

　　朦胧的时空碎片互相纠结缠绕形成了一条又一条秩序神链，那是他最为本源的能力。

　　朦胧之间一条长河贯穿，其中有独特的印记飞入他的体内，让他的本源都有所触动。

　　“不同时空的印记都融入我的体内吗？”

　　张亮心头一动，一缕又一缕的印记没有给他带来多大的改变，但他过去曾经在九天十地之中留下的烙印却消失，即便有无上的强者可以走出时空长河也无法去往过去将他斩杀。

　　所有的一切都融入了他的躯体之中，唯有现在的他才是最真实，过去的一切都已经成为虚幻，永恒被固定。

　　“这样的能力……”

　　张亮的眸子无比璀璨，蕴含了无量的神光，没有欣喜和悲伤。

　　这样的能力超乎想象，并且出现的毫无异样，似乎本来就是属于他的能力。

　　“这就是你选择我的原因吗？我的躯体之中似乎蕴含了了不起的大秘！”

　　张亮凝视脑海中的那株神秘小树，仍然如往常一般没有得到回应，有一缕又一缕的光芒从小树上垂下。

　　无意之间张亮走入了火国，听到很多人在谈论石昊的消息，补天教和截天教都向石昊伸出了橄榄枝，希望他能够加入那一方大教。

　　之后似乎爆发了惊人的大战，石昊就此隐匿。

　　有人说熊孩子没有接寿补天教和截天教的招揽，反而和这两教最为杰出的传人大战，最后身受重伤，去往不知名的所在疗伤去了。

　　也有人说熊孩子一人独对诸多高手，将所有非人形的生灵全都斩杀，尤其是一些纯血生灵，特别受到他的青睐，被他一一的收入囊中，而后扬长而去。

　　后一种说法太过于夸张，不被人取信，大部分人更相信前一种说法。

　　唯有张亮听到这个传言时愣了一下，而后失笑，他稍微一了解就知道，当日参加大战的纯血生灵再也没有出现，无法无天的石昊估计是将那一群纯血生灵打包带回了石村。

　　“嗯，好香啊，很浓郁的药香。”

　　“这里是药都当然会有浓郁的药香，无数的药园子都在这里，圣药都不在少数。”

　　一位本地人自豪的介绍。

　　张亮心头一动，“药都，怪不得我无意中会走到这里，独特的脉动就是从这里传出，这里可是有着传说中的荒域第一灵根。”


第532章 荒域乱

　　天道神眼望穿虚空，依稀间看到一个神谷，无尽的阵法将那片山谷笼罩，即便是张亮都是震撼，感觉到了一种威胁。

　　山谷之中仙气升腾，点缀着种种灵粹，山谷的最中心长着一株小树，只有一尺多高。

　　但却无比神异，有着惊人的异象，朦胧的白色仙雾升腾，小树上结出的一朵花刹那间化成光雨，而后又汇聚在一起，形成了一个拳头大小的小人，在那里活蹦乱跳。

　　而后另一朵花同样化成光雨，凝聚成一件法器，神光炽盛，璀璨无比。

　　小树只有一尺多高，依稀间有着朦胧的道音传出，让人心灵纯粹，陷入悟道境。

　　对张亮都有所效果，可想而知那株灵根有多么惊人。

　　他在那座山谷外徘徊，天道神眼洞悉一切，第一次感觉到了棘手。

　　这里的阵纹复杂到超乎想象，即便他已经是阵法方面的大宗师级人物，仍然有很多无法看透。

　　这是九天十地上古时期留下来的传承，由超越人道领域极限的无上高手创下的阵法，极端复杂和可怕。

　　“越来越有意思了。”

　　张亮的眸中绽放出无尽的符文，一缕又一缕的秩序围绕着他转动，无尽的混沌气汹涌，一重又一重的阵法展现。

　　他直接没入其中，破开第一重法阵，仿佛来到了另一方天地，比在外界看到的也不知宏大了多少倍，完全自成一方世界。

　　这还仅仅是第一重法阵，算上上百道阵法，这片地域可能会大到让人震撼。

　　“有一方最为强大的聚灵大阵，这里的确分外有趣。”

　　张亮的眸光璀璨的吓人，完全化成了混沌色，无尽的符文在他的眼中展现，他遁入了地下，转眼间就跨入到了第二重法阵。

　　又是一方无垠的天地出现，同样缺少生机，无穷无尽的精气都被聚集向最中心，滋润那株荒域第一灵根。

　　“嗤！”

　　无尽的符文和规则在虚空中缠绕，张亮并不急，一步一步的推演，同时吸收这些阵法的精髓。

　　九天十地自古流传下来的阵法有十分独特的地方，他们一直都拥有传承，有仙王级人物的独特感悟，辉煌到了极点。

　　总是能够与微小之处给张亮触动，让他的心中升出独特的领悟。

　　半日之后他将第三重阵法完全悟透，还找到一块奇异的青铜块，有一种独特的气息蔓延，似乎蕴含了一方世界，不过只有半块，并不完善，上面满是斑斑的铜锈。

　　“极其独特的手段，即便是以我对空间的领悟都没有办法强行开启，这是上古时期的无上强者留下来的烙印，必须要找到另一半青铜才能够开启。”

　　他没有多想，随手将那半块青铜放入小世界中，继续深入这方法阵。

　　越是深入阵法之中，他越是震撼，因为这座大阵甚至和这片大地之下的地脉祖根勾连在一起，这是源天书上无上秘法的进一步演化，与天地大阵完美的融合。

　　“发展无数年，进化到巅峰的世界果然可怕到了极点。”

　　张亮越发兴奋，一重又一重空间被他破开，不断的深入大阵之中，天道神眼将一切都映在他的眼中，一重又一重的大阵都被他研究，以他的实力已经可以强行破开大阵，但他却仍然缓慢的深入，不断的理解吸收这些阵法之中前贤的精髓。

　　“嗤！”

　　两个月后张亮已经接近最为中心的那一重阵法，有混沌剑芒劈出，要将他斩杀，日月星辰都在颤抖，整个药都无数人惊呼。

　　“为何会有混沌剑气劈出，星辰都被其斩下。”

　　“我好像看到一番朦胧的神谷，有一道人影在其中，还有一株无上的神药。”

　　张亮和混沌剑气正面碰撞，躯体绽放无量光，滚滚的紫色气血弥漫苍穹，这是他到下界之后第一次真正出手。

　　“第九杀阵，张亮怎么和那位人物对上了？”

　　无尽疆域之外的柳神开口，他居然洞穿无尽的疆域，看到张亮在阵法之中搏杀。

　　“以他的实力，上界中一些禁忌人物无法下界，他就是无敌，只是去上界之后还是有些困难，昔年上古大战留下来的叛徒还活着，虽然半死不活，但仍然拥有可怕的杀伤力……一切由他决定吧！以他的实力要躲避那些存在的追杀也不是多么困难，而且他身上已经发生了一种莫名的变化，时空长河之中的印记已经消失，或许未来有超脱的可能，也不知是当年哪一位无敌的人物在复苏……”

　　柳神的话语低沉了下去，没有过多的理会。

　　“下界不能打坏了，还是要保护一下。”

　　张亮身体被无尽的符文笼罩，一条又一条秩序神链在虚空中交织，构成一个独特的封印。

　　可以毁灭世界的波动被镇压在其中，混沌气汹涌，符文密布，像是漫天的星辰每一寸空间都布满了神符，流转无上的伟力。

　　上百座阵法完全崩溃，那座山谷自行飞起，那座山谷中心有着一座绝世杀阵，无量的混沌气从其中绽放，是九天十地之中自古流传的第九杀阵。

　　“想要将我杀死，用来献祭吗？算盘打得很好，可是这座杀阵不够强大。”

　　时空法则绕着张亮的躯体转动，像是幻化成了真实的铁链，他第一次全力以赴出手，混沌剑气劈出，让他的躯体振动，却没有丝毫的伤势。

　　万劫不灭钟悬浮在他的头顶，刹那间他化为一方顶天立地的巨人，整个荒域都能够看到他的身影。

　　一缕剑芒从他手中飞出，轰然间将那座山谷击碎，唯有一株灵根悬浮。

　　“斗转星移！”

　　张亮施展出无上的神威，整片空间被他强行变换，他和那株灵根带着第九杀阵飞入无尽的星空之中，接下来的战斗太过可怕，他不想让荒域都为之崩裂。

　　“天呐！那是要灭世吗？天地大劫提前到来吗？”

　　“那是何等可怕的存在？绝对超越了神明领域，这片天地怎么会诞生出这般强大的人物？”

　　荒域之中尊者级别的无上人物都在哀嚎，感觉到了惊恐，往日他们都是高高在上，被万族尊崇，可是此刻却惶惶不可终日，恐慌到了极点。

　　在古老的典籍之中依稀有着只言片语记载，每隔一段岁月就会有禁忌人物对荒域展开清洗，所有尊者级别的生灵都会被抹杀，被收割。

　　“清洗要到来，所有生灵都将迎来寂灭，这是一场轮回。”

　　太古神山之上有全身都笼罩在神光之中的尊者叹息，即便是他们这等无上的人物心中仍然没有一丝一毫的底气。

　　“砰！”

　　张亮施展出无上的神威，第九杀阵无人主掌根本不能阻挡他的神威，浩荡无尽的紫色气血弥漫星空。

　　六道轮回拳轮动，六方虚幻的世界出现在他的拳边，最为辉煌的一击被他打出，第九杀阵剧烈震动，爆发出一道又一道混沌剑气，却根本无法阻挡，爆碎成无尽的符文。

　　“砰！谁在出手？”

　　第一灵根自主飞起，像是拥有自身的灵智，要从张亮手中逃出，一道秩序神链在第一灵根上显现，要将其拖入虚空之中。

　　“光凭你一个人的能力可是没有办法下界，这株灵根归我了。”

　　“灭神！”

　　一柄金色的天刀斩落，刹那间将那道金色的锁链崩碎，张亮遮天一般的大手挥动，将第一灵根抓在手中。

　　“我记住你的气息了，大劫来临时我自然会找你清算！到时必定你死我活……”

　　一道可怕的声音震动两界壁垒，从上界传播而下，充满了愤怒和不甘，如同雷音一般，在整个荒域传播，恐怖到了极点。

　　“我等你！”

　　张亮眸光璀璨，像是望穿了世界壁垒，与一尊无上的人物对视。

　　天地之间无尽的雷光横贯，有无上的人物想要洞穿世界壁垒，却最终失败。

　　这一日，对于荒域来说，犹如开天辟地。

　　一位顶天立地的巨人和无上的存在交战，无尽的星辰都被打爆，骇人到了极点。

　　从下界降临而来的那些绝顶天骄则心生惶恐，这样一位禁忌级别的无上巨头遁入下界，到底是何目的？又是通过何等无上的手段进入下界？

　　没有人能够保持冷静，巨大的风波席卷，从来没有人想到张亮是直接在下界出现，并不是上界之中的无上巨头。

　　太古神山以及一些顶尖的大派在加紧和上界的传人联系，想要及早的进入上界，躲过接下来要发生的劫难。

　　整个世界都陷入了一种恐慌，本来流传于最高层的禁忌在整个世界广泛传播，所有人都知道下界只是一方牢笼，每隔一段时间就会有人来收割，像是平常自己家的菜园子。

　　无数人濒临崩溃，接近疯狂。

　　“自古以来这样的事情不断发生，无上的人物自行破界离去，去往上界，唯有我们这群散修在这方世界之中不断轮回，被人接连收割。”

　　“绝顶的大教才是那些无上人物的菜，我们这种散修实际上根本不需要担心太多，越是强大，越是血脉超凡，越是容易被人盯上，我们这种天赋平庸的人生活在这样的世界反而是一种幸福。”


第533章 其他世界的消息

　　动荡的风云持续了大半年，上界派下来的各教传人都受到了礼遇，实际上连这些传人自己心中都惶恐不安，生怕那位无上人物出手。

　　九天十地之中同样大变，一位无上的存在周身都被混沌气包裹，头顶一口大钟彷佛处在时空长河之中，亘古不灭，自古流传，这是上界之中一方禁地，被一位无上的人物主掌。

　　有冰冷的眸光从混沌雾气中透出，无穷的秩序法则从虚空中垂下，表示这位无上的人物心中并不平静。

　　“一切都将被清算，到底是哪个老不死在背后算计我？等到清洗那一方牢笼时，一切自然会见分晓，看来是我太久没有出手，已经有人忘掉了我的威严，需要用禁忌人物的鲜血才能够洗刷我的耻辱。”

　　混沌气弥漫，一切都被笼罩，张亮自然不会知晓上界发生的事情，但同样有所猜测。

　　他没有多顾，收起了那顶天立地的法身，弥漫整片星空的气血都收拢，一切的异象都消失。

　　他在虚空中盘旋，仔细体悟那株第一灵根的妙处，但却不敢直接将其放入小树开辟的那方中千世界之中，实在是他被上古传说中那位卖假药的无上存在弄怕了。

　　天知道在发现拥有一方世界，甚至小树的存在后那样无上的存在会做出何等举动？

　　毕竟那可是一位仙王最绝端的人物，几乎要跨入准仙帝的领域，再怎么防备也不为过。

　　但他并不担心那位无上的人物会直接对他出手，那位存在专心突破准仙帝领域，根本没有心思和外人多过计较，只要张亮不暴露小树的存在，并不会发生诡异的事情。

　　第一灵根三朵花自行盘旋，独特而超凡，一朵化为武器，一朵化为人形吞吐能量，另一朵毫无变化，却最为神异，引人遐思。

　　诵经之声传出，第一灵根散发出一种道韵，朦胧间好像有一位无上的存在在诵经，依稀间有经文在耳边响起，勾连诸天万道，引起无数的异象。

　　张亮独自悟道，吞吐宇宙精气，吸引漫天星辰之精，他体内一像是开辟了一方通往其他世界的通道，无尽的神能吞入他的体内，让一颗又一颗大星暗淡。

　　诸天万道垂落，被他的躯体强行聚集而来，没入元神之中，像是由无尽的道火燃烧，淬炼他的元神。

　　准帝肉身何等可怕，已经是这片天地人道领域最后一个境界，一旦跨过这个境界就是无上的仙，永生不死，亘古难以磨灭。

　　准帝肉身聚集而来的诸天万道共同形成一炉火焰，锻造张亮的元神。

　　实际上他感觉到了一种压力，肉身太过于强大，相对而言，元神和道行就差了一筹，若非曾经吞食过神墓世界之中远古第一禁忌独孤败天的一缕本源，他的元神都没有办法支撑无上的肉身。

　　紫色的气血浩荡，遮掩星空，无尽的气血滋润张亮那如同大日一般的元神，让其染上了一丝紫色。

　　无尽的道火燃烧，让张亮的元神更加凝炼，所有的杂质都被洗去。

　　脑海中的小树轻轻震动，朦胧间一方又一方的世界出现，最为纯净的信仰之力涌出，银色的信仰之力遍布整方星空，数量多到无法想象。

　　飞升之后的世界之中，无数人祈祷。

　　“至高无上的人族至尊，庇护我们在神魔大战之中取得胜利吧！”

　　“无上的至尊，由你带来了一种无敌的法，你至高无上，你永恒存在，希望你给我们庇护，让我们的时间再多一些，主神并不是无敌。”

　　“无上的至尊啊，您突破到了主神的领域吗？由您开创出的无敌法已经传遍这方世界，一位又一位无敌的人物诞生了。”

　　“主神太过于强大，但并不是遥不可及，我们已经在接近那一领域，只是需要足够的时间，希望得到您的庇护。”

　　……

　　张亮心神剧烈震动，飞升之后的世界之中传来的声音清晰地在他耳中响起，那是极端强大的存在在朝拜他，也唯有这般强大的存在才能够诞生出至强至圣的信仰之力，甚至透过世界的壁垒传播到这里。

　　神墓世界之中，一位又一位肉身无双，开辟出自身潜能的独特武者出现，形成了另一股独一无二的势力。

　　“伟大的国术开创者并没有抛弃我们，他推演出了国术的后续，铭刻在天界之中，亘古难以毁灭，只是那位无上的存在消失了，不知去往了何方？但我相信他总有一日会带着无尽的神环回归，引领我们走向更高的领域。”

　　“国术之祖是张亮，这需要我们后来者永恒的铭记，即使我已经依靠这门国术突破到了神王领域，仍然不敢说已经将其中全部的精髓领悟，也不知当初的那位先贤走到了何等地步？”

　　“金翅大鹏神王已经突破到了神皇领域，他参悟祖师创下的中华经，挖掘出肉身独特的潜能，已然成为一方无上的巨头，只是不知祖师又在何方？”

　　“天界中不时有无上的巨头出现，祖师铭刻下中华经的那方山峰已经成为了我辈的圣地，受到所有人的瞻仰。”

　　……

　　神墓世界之中传来的种种念头让张亮沉吟，那方世界似乎已经过去了不少的时间，不知道又发生了何等惊人的变故？

　　远古第一禁忌独孤败天，问苍茫大地谁主沉浮？唯我魔主……

　　遥想神墓之中的无上人物，张亮不由目眩神驰，不能自已。

　　莽荒世界之中同样有非凡的信仰力量传出，遮天、长生界、金刚、功夫、龙蛇演义……

　　一方又一方世界似乎和张亮联通，无尽的信仰之力成为桥梁，而小树起到了最为关键的作用，打开了那个通道。

　　一缕又一缕印记从不同的世界飞出，遁入他的体内，那是他过去在世界间留下的印记。

　　冥冥之间，张亮看到一条时空长河贯穿所有，凌驾诸天万界之上，所有世界的烙印都归入他的体内。

　　金刚世界迷茫彷徨；龙蛇世界淬炼本心；功夫世界纵横无双；遮天世界真正的踏上修行之路，走上了非凡的开端；神墓世界折戟沉沙，浴火涅盘……

　　种种不同的世界都留下了属于他的烙印，而今这种烙印在回归，似乎完全没有多大改变，但却是他真正超凡的第一步。

　　诸天万界的印记都消失，留下了他这具唯一真身。

　　诸天万道化成的火焰在刹那间熄灭，茫茫渺渺的混沌气息从张亮体内出现，而后又完全消失。

　　无量的信仰之力垂落，一根又一根的因果之线勾连在张亮的身体之上，这即是最为伟大的灵药，也是最为可怕的毒药。

　　诸天万灵能够将人上九天云端，无尽辉煌；也能够让人掉下无底深渊，万劫不复。

　　张亮没有吸收这些信仰之力入体，一柄无形之刃从他手中出现，斩断一根又一根的因果之线。

　　他不接受这些信仰之力，无尽的信仰之力近乎能够充满一方宇宙，张亮如果将这些无尽的信仰之力吞入体内，会直接跨入那无上的领域。

　　这般庞大的信仰力量甚至有可能直接将他助推入人道领域的绝颠，甚至能让他成为这方世界的不朽者。

　　“一切的外物终究要被抛弃，唯有自身亘古永存，万古不灭。”

　　张亮的眸光开阖，有混沌气涌动。

　　脑海中的小树轻轻震动，弥漫整片星空的信仰之力转眼就被它吞噬。

　　朦胧之间有一道意识传出，“既然你选择了这条道路，就注定只能够一路走下去，我能够给你的帮助并不多。”

　　这是小树再一次开口。

　　“我想要知道更多，什么时候我能够得到你全心全意的帮助？将一切的隐秘都告诉我。”张亮平静以对。

　　“你还不够强大，需要更进一步，等你达到了那样的层次之后，我会将一切都告诉你。”

　　一道清晰的意识传出，回答了张亮的问题，张亮还待再问，小树又再一次陷入了沉寂，一切的异象都消失了。

　　“足够强大吗？有朝一日我会走到那样的层次的。”

　　没有过多的话语，张亮骤然发出无双的一击，荒域和九天十地的壁垒刹那间被他打穿，一方宏大的世界出现在他的眼前，他没有多看一眼直接转身离去。

　　在这一轮突变之中，他已经达到了大圣巅峰，即便是真正的遇到九天十地之中的一些巅峰人物，他也毫不惧怕。

　　时空法则被他掌握到了一种巅峰，朦胧之间，他的身边出现两道身影，神性和魔性的分身展现，又在刹那化为虚影，融入他的躯体。

　　在这一瞬间他的元神也发出丝丝缕缕的帝气，神魔三分将他助推到了真正的准帝领域，也就是这方世界的至尊。

　　在遮天世界，受限于天地规则，神魔三分融入他的体内之后无法让他达到巅峰境界的战力提升，而且在天地规则完善的这方世界，神魔三分终于展现出无上的威能，他的战力再一次提升，达到了不可思议的地步。


第534章 皇蝶

　　一步迈出，张亮从无垠的星空之中回到了荒域火国的药都。

　　他没有在意慌乱的人群，而是取出一个青铜块，这是他在达到第九杀阵之前获得的一方宝物，之前他还不识。

　　而今仔细回想原先的历史，终于明白这是何等的物品，这是一方世界宝盒，是无上的存在用来存放宝物的。

　　若是没有相应的法诀根本无法开启，而且这只是半个宝盒，还有半个不知所终。

　　无量的精神力量捕捉每一丝异动，刹那之间张亮在药都之中找到了与青铜同源的气息。

　　虚空波动，刹那间半块青铜就被他摄取而来。

　　“当！”

　　两块青铜撞在一起，发出一声颤音，然后爆发出一片绚烂的光，合在一起，看不出丝毫的缝隙，成为了一个拳头大小的青铜块。

　　完整的世界宝盒出现，并不像一方真正的盒子，而是一块实心的青铜。

　　但张亮毫不在意，他的天道神眼已经看出这个青铜块的不凡。

　　一缕又一缕缕法则从他身上垂落，钻入那方青铜宝盒，这种宝盒并不能够用蛮力强行破开，张亮在以一种温温柔的手段破解，模仿正确的手法，将这方青铜宝盒打开。

　　到最后那方青铜宝盒变得透明起来，像是一块神玉，内部没有空间，但是却有一片又一片的符文烙印在虚空中。

　　一缕又一缕的能量推动这些符文重新排列组合，无尽的神光绽放，虚空都开始颤抖，而后虚空中出现了一方门户，背后有着一个小世界。

　　世界并不大，正中心有着一张石桌，上面放着一块古老的兽皮。

　　张亮只是招手，那张兽皮就飞到了他的手中。

　　“药都祖根，想不到最后还是回到了原点。”

　　张亮嘴角露出一丝微笑，兽皮记载了皇蝶的下落，曾经世界宝盒被药神所得，他机缘巧合之下获得了皇蝶的神卵，被他放在药都之下的地脉祖根中蕴养，而今机缘巧合之下被张亮所得。

　　“不逊色于十凶的种族，只是一直没有其出手的记载，因此不计入十凶之中，这样的种族……我倒想看看它最后会发展成为什么样？”

　　张亮自语，只是一个刹那就遁入了药都的地底，开辟出了一条通道直通地下主脉。

　　药神留下的召唤法阵他根本没有使用，直接一步迈出就走入了祖脉脉最深处，将一个雪白的罐子取出。

　　那是一个神冰罐，将皇蝶镇封在其中，不让其出世。

　　一缕能量被张量注入那口神冰罐中，有无数的符文闪耀，上面的封印被张亮打开。

　　一枚龙眼大小的金丹从其中滚出，通体散发着金辉，有一种迷人的色彩，有丹药的清香飘出。

　　张亮眼中露出喜意，天道神眼洞悉一切，他自然能够看出面前这颗“金丹”并不是所谓的丹药，而是一种强大的生灵，其本源之强大，世所罕有。

　　一缕神芒从张亮手中探出，将那立金丹拨动了一下，惊奇的事情发生了。

　　那粒浑圆的金丹突然伸展开来，化为了一只金色的神虫，胖乎乎的，晶莹剔透，散发着清香。

　　它的眼睛睁开，明亮的眼睛有着一种智慧的色彩，看到张亮时，像是害羞，嗤的一声化为一道金光，蜷缩在张亮的发丝间。

　　“金色的神辉在散去，传说中的皇蝶的确难以培养啊！若不是遇到我，你这个小不点可能就要早夭了。”

　　实际上这种最为顶尖的生灵一旦成年可以和十凶媲美，但其成长也分外艰难，需要极其独特的物质。

　　张亮笑了笑，直接将皇蝶丢入了小树开辟的那方中千世界中那株顶天立地的昆木上。

　　那条金色的神虫一下子就醒了过来，明亮的眼睛无比兴奋，抱住身边的一根嫩枝就开始啃。

　　传说中的昆木被它几口就咬下一截，身上的金色一下子就稳固了下来。

　　“嗖！”

　　张亮念头转动，那条金色的神虫突然又出现在生命古树上，皇蝶愣了一下，明亮的眼睛像是人一样露出疑惑的神采，感受着明生命古树的气息，它一下子又兴奋了起来，抓住一片树叶就开始啃。

　　充满了强大生命气息的树叶就这么被它吞下肚，手中还抱着从昆木上啃下来的一颗嫩芽。

　　明亮的眼睛转动，看到一旁充满了太阳圣力的扶桑不死神树之后，双眼都幸福的眯成了一条缝，化为一道金光，从生命古树上跃出，飞到了扶桑不死树上，抱住一颗金色的树枝不松手，幸福到了极点。

　　“谁便啃吧，昆木那么大，养你这个小不点还是没有丝毫问题的。”

　　张亮的嘴角带着一丝笑意，皇蝶已经在小树开辟的那方世界中稳定了下来，像是懒癌患者晚期。

　　饿了就啃生命古树的树叶，偶尔换换口味，又跑到昆木身上狂啃一番，还在扶桑不死树上留下了它独有的印记。

　　有张亮的帮助，皇蝶在那方世界之中拥有瞬移般的能力，当到达张亮曾经种灵药的水蓝星时，一堆天地灵粹被它啃得乱七八糟。

　　张亮也不以为意，种种天材地宝对于他来说并没有多么重要，要是能够培养出一头堪比十凶的灵物，付出再多也是值得。

　　“天地大变在即，需要找机会带着石村一群人去往九天十地了，下域的天气规则终究有缺，不可能进化到最完美的地步，需要做一些打算了。”

　　张亮在药都之中购买了一大堆灵药，都是石村中药方上记载的灵药，可以给他人进行洗礼，将人像丹药一般熬炼，完美无缺的提升境界。

　　石村之中一直流传的五张丹方就是其祖先留下来最好的传承，他带着荒域第一灵根，回到了石村之中。

　　“张大叔回来了，怎么还带着一株树啊！”

　　“好漂亮的树，花还会变换形状。”

　　“这是……”石林虎震撼，“这是一株顶尖的神药，比圣药还要强大的神物。”

　　这么多年来，石林虎等人一直在虚神界中行走，早已从外界之中得到了很多消息，看到张亮拎着的那株神树，心神都是振动。

　　“一株独特的灵药罢了，没有必要多过惊讶。”

　　他随手一抛，第一灵根就飞入了石村的药园，一下就扎根在那里，吞吐天地精华，独特的诵经声从其中飘出，在石村传荡。

　　“你又突破了！”柳树的神念传入张亮的脑海，语气有些凝重。

　　“怎么了？突破难道不是好事吗？”

　　张亮有些不解，但同样凝重了起来，一位曾经达到过仙王领域存在的强者既然说出这样的话语，必然是有其依据。

　　“你突破太快了，缺少一种沉淀，此时不显，未来定然会给你造成极大的阻碍，你需要停下来，仔细磨砺一番。”

　　柳神的声音并不高，却如沉钟暮鼓一般，在张亮心中掀起巨大的波澜。

　　“我近来的确突破的有些快，但以我觉得磨砺应该的足够了，近来我的改变很大，似乎没有发现缺憾。”

　　虽然十分看重柳神的意见，但张亮还是直言，希望柳神能够指出他真正的不足。

　　“你缺少真正的大战，精神意志还没有被磨砺到巅峰，一身的实力还有虚浮，没有被真正的夯实，或许你现在能够突飞猛进，但到了某一时刻你就会陷入迟滞，难以突破。”

　　“有什么解决办法吗？我在这片大地上实在难以找到相应的对手，即便是九天十地中能够真正的和我进行生死大战的人也不多。”

　　张亮心头一沉，实际上他也觉得近来突破太快，缺少相应的沉淀，即便他曾经在虚神界中和那些上古时期封印下来的无敌存在血战过，但终究不适合人真正的生死大战，仍然有所欠缺。

　　“你的情况并不严重，实际上你的根基之雄厚，超乎我的想象，我曾经看到最为辉煌的天骄，根基都不如你这般深厚，你只是需要一些磨砺和沉淀，暂时压制你的境界，等到水满自溢的时候，就是你突破下一领域的时刻。”

　　柳神的话语之中有些惊讶，朦胧间张亮看到一位白衣绝世的人影出现，仔细观察他的体内。

　　那一瞬间，柳神遗世而独立，超尘脱俗，在其周围一簇又一簇的火焰跳动，悬浮在他的身边，每一簇神火都仿佛一方世界，容纳天地万物，无尽的生灵在向他朝拜。

　　三千世界环绕其身，神魔朝拜，无敌的身影镇压诸天万道，强大到了极限。

　　那一瞬间张亮，感觉到了自身的渺小，连续突破境界的喜悦和骄傲消失，深深为柳神曾经留下来的神威而震撼。

　　“去帝城吧！那里有着足够的敌手，异域和九天十地之中最为巅峰的人物都在那里作战，去经历最为残酷的血战吧！石村一群人你给予的已经足够多，没必要继续守护下去了，继续帮下去只会养出一群废物，他们需要走出自己的道路，未来才能够真正的成为战友。”

　　柳神的声音不高，但每一个字都击在张亮的心头，让他陷入了长久的沉默。


第535章 未来的路

　　“我也觉得是时候离开了，我给他们的已经足够多，未来的路需要由他们自己去走。”

　　张亮郑重开口，依稀间他似乎看到那道笼罩在无尽神光之中的身影嘴角露出了一丝笑意，还没等他真正的看清楚，柳神的身影已经消失不见。

　　唯有一株柳树垂落下无尽的光芒。

　　石村准备了丰盛的晚宴，在下午的时候就开始，一直忙碌到太阳落山。

　　在那银色的湖泊边缘，篝火跳动，各种精致的食物散发出诱人的香气。

　　石村众人满脸都是笑容，一群孩子跑来跑去，在绿草如茵的草地上撵着太古遗种的后代到处跑。

　　金黄色的烤肉香气浓郁，诱人的酒香传出去很远。

　　“时间还是太短了，五灵酒没有真正的酿好！”

　　一位壮汉满脸的遗憾，五灵酒是张亮将魔灵湖中一群大蜘蛛全都封入酒坛之中，同时又从大荒之中找到了其他几种匹配的纯血凶兽作为辅药，共同炼制出的一种无上宝液。

　　只是时间太短五灵酒还没有真正的酿造完成，对于石村这群彪悍的大汉来说，现在不能品尝到那般美酒就是一种遗憾。

　　“我将要离去了，这片大地终究不是我的久居之地，而今种种已经对我成了一种束缚，我会去往上界。”

　　张亮直接开口，没有什么隐瞒的，这些日子以来他石村众人相处愉快，已经有了一种深厚的感情，犹如亲人一般。

　　“上界是哪里？这方天地之上还有另一方世界吗？”

　　石云峰疑惑，一群壮汉同样不解，他们一直都生活在荒域之中，从来没有听说过所谓的上界。

　　“这方天地是一处牢笼，你们的祖先曾经无敌于天下，辉煌到不可想象的地步，只是后来在大战之中陨落，他曾经的一些敌手就将他的后人，也就是你们这群人放逐，让你们在下域挣扎，永远不能诞生出新的强者。”

　　“什么？是哪个家伙？等我修为高了之后定然要用大骨棒子敲死他。”

　　一位壮汉怒而开口，手中拎着一根巨大的白骨棒子，是吞天雀曾经留下来的一根巨大腿骨，实际上石村众人基本上都有一根独属于他们的白骨棒子。

　　张亮捕杀的太古遗种和纯血生灵太多，基本上那些骨头都被他们用来当做武器，坚固无比。

　　同时张亮还将遮天世界之中蛮族炼制武器的方法交给他们，那是他在人族古路上得到的一种传承，人魔老爷子就拥有那样的宝术，他手中的一根白骨棒子不知道有多少大圣级人物喋血。

　　张亮看着石村一群老少爷们，每个人都无比激动，拎着一根白骨棒子，身材都无比彪悍，全身肌肉，总觉得这画风有些不对，心头不由怀疑，后来的蛮族不会就是石村的后人创下的吧。

　　“你们还不够强大，以你们的底蕴，磨砺的足够好的话，未来还会有机会，必须在每一个修行境界都走到极限，不然根本不会是那些存在的对手。”

　　张亮压下心头的惊异，继续给石村众人解释。

　　“张大叔，你什么时候离去呀！我还想给你抓一头金翅大鹏呢！”

　　与石昊同辈的石猛已经接近成年，修行了唤仙经的他无比可怕，在石村中都是最为顶尖的一搓人，已经进入化灵领域，多此深入鲲鹏巢穴之中磨砺己身，已经快要突破到铭文境界，修行速度快的吓人。

　　“还有一段时间，石村的底蕴还是有些不足，一些人的天赋不足以支撑他们继续在后面走下去，我需要再找到几位仙王残缺的烙印，不再是单独的一人修行，而是所有人都修行这样的功法。”

　　“那样的效果应该会很差吧！”

　　作为同样修行唤龙经的石云峰，他最能感受其中的差别。

　　“的确会有很大的差别，你们成为不朽都不会是极限，而他们最多能够走到人道领域的极限，到那时就要完全靠他们的天赋潜能来突破了，仙王残魂分散太多，不会给他们带来太大的帮助……”

　　张亮没有详细的解释，无论是人道领域的极限还是不朽者对于石村众人来说都太过于遥远。

　　他只是在尽力的给未来天上地下无敌的荒天帝留下一丝希望，石村是荒天帝心中唯一的净土，张亮想尽量的将他留下来。

　　独断万古，独自面对诸天万界最为恐怖的敌手，不知为何？张亮心中也有些不祥的预感，似乎他未来也会面对那般可怕的局面。

　　他在尽力保留荒天帝心中最后一丝净土，何尝又不是在保留他心中最后一丝净土。

　　天有多高，地有多远，在故乡的少年时期，他总是幻想能够纵横天下，没有一切的烦恼和束缚，想武侠小说中的侠者一样行走天涯。

　　而今真正有那样的机会才明白这其中蕴含的艰辛和痛苦，世界的广阔，天地的距离远远超过他的想象。

　　即使他已经达到了一种不可思议的程度，仍然要仰望这方星空，心中常怀敬畏。

　　“张大叔，石昊怎么样了？他已经很长一段时间没有回到村子了。”

　　对于离别，石村众人看得很重，以前在大荒之中捕猎时，一次离开就可能意味着永恒的诀别，因此他们分外郑重，珍惜眼前的幸福时光。

　　“石昊没有多大问题，之前我在火国行走时，曾听到有人说他进入了火国的祖地，应该会有不小的机缘，他身上的宝物不少，这片天地已经没有多少人可以真正的威胁到他的生命了。”

　　张亮带着笑意，和一群壮汉互相灌酒，没有拘束，没有压力，不去想未来的敌手，也不去寻思种种世界的因果。

　　唯有在石村他才能够达到这般的状态，之前的世界之中他太过弱小，不断漂泊，难以真正的有一个着落，唯有在这片天地之中他才在心中找到一份寄托。

　　酒喝到半夜，所有人都醉倒在地，唯有张亮一人清醒，酒都是顶尖的灵药酝酿而成，蕴含着强大的劲力，石村众人虽然修为不凡，但仍然无法抵挡，一个个栽倒在地。

　　张亮一个人陷入沉思，内心的情感压抑不住，思绪纷纷扰扰，不能平息。

　　“我的未来会像荒天帝一样吗？无敌世间，但到头来却只剩下回忆，亲人故友一个个都离去，红颜白发，化为一抔黄土，沉睡在墓地之中。那时我千辛万苦回到故乡，又能够得到什么呢？举世茫茫，找不到一位故人，唯有无情的大道与我相伴，那样的日子何等可怕。”

　　实际上这样的思绪一直在他的心间埋藏，修为低下时一直在他脑海中徘徊，只是后来被他强行斩灭。

　　他急着突破境界，攀上一座又一座武道高峰，就是因为心中存在这样的执念。

　　“修为突破太快，境界不稳了吗？终究要走过这条路的。”

　　古老的石村前，一株柳树散发莹润的光泽，其中一道白衣绝世的身影展现，最后发出一声低沉的叹息，转眼间消失。

　　张亮心中思绪纷飞，他却没有阻挡，他知道自己的情况，有些事终究要面对，不可能永远的逃避。

　　“我坚信我的未来不会那般凄苦，即便所有人都死去，我也要再造六道轮回，重新从轮回中将他们找出、复活，时空长河也阻拦不了我的步伐，天地万物都要在我的心间诞生。”

　　他的眸光无比璀璨，有一种摄人心魄的气息。

　　“终究是修为进展太快，缺少一种磨砺。”

　　到最后，张亮自语，威严霸气不显，徘徊忧郁也被他斩灭，又恢复到了之前那般古井无波的模样，心头却仍然有些震动。

　　“我需要去磨砺，不到十年就从圣人王突破到大圣巅峰，遮天世界之中这般的人物都少见，会导致心性不稳，若是在遮天世界有无数天骄人杰磨砺还好，不会造成多大的缺憾，在这里却显得有些问题了。”

　　张亮探寻自身，发现了问题，荒天帝开辟出的遮天法的确举世无双，有超凡的伟力，能够在极短的时间造出一位无上的大帝，天上地下无敌。

　　但却需要相应的磨砺，每一位大帝都是从尸山血海之中走出，需要无双的对手磨砺才能够真正的铸造自身的无敌。

　　九天十地的天地法则虽然更加完善，更容易突破到下一层次，张亮在不到十年的时间就从圣人王巅峰走到大圣绝颠，甚至几乎要跨入准帝领域。

　　这种修行速度绝对能够让遮天世界一群无上的天骄羞愧，张亮可是记得，在遮天原先的历史之中，与叶凡争锋的那群无上天骄从圣人王巅峰跨入到大圣绝颠花了三百年。

　　张亮虽然机缘无数，但如此狂飙猛进仍然有些不足，没有境界不稳，已经是底蕴深厚，超凡脱俗了。

　　“处理完石村的一切之后我就去九天十地磨砺己身，找无双的天骄对决，若是依靠最为古老的那座帝城，和真正的不朽碰撞也未尝不可，我现在需要最为残酷的磨砺。”

　　张亮自语，而后整个人骤然消失在原地。


第536章 精神世界

　　张亮化为一道流光，没有穿梭空间，就这样不断的在大荒上行走，他走在大荒最深处时，瞳孔不由一缩。

　　一头看上去比天地还要巨大的神龟在地底深处前行，背上驮着一方巨大的殿宇，其中一只爪子就比山川大地还要巨大，是一头洪荒神兽。

　　“假的至尊宝藏吗？至尊殿堂当年辉煌时期真的让人侧目啊！”

　　张亮用天道神眼观望了一阵，同样无法望穿那头巨龟的虚实，直到那头洪荒神兽潜行消失他才再次迈步，他的目标很明确，一直向西陵界走去。

　　西陵兽山，这里是一片巨大的陵墓，埋葬的不是修士，也不是凡人，而是太古凶兽和无敌的神禽。

　　自古以来也不知道多少强大的凶兽埋骨于此，形成一片浩大的陵园。

　　甚至于在太古时期，鲲鹏和其他十凶也曾在这里露面，古老的过去，这里不知道发生了多少次大战，无数的生灵埋骨于此，不仅有荒域本身的，上界乃至于十凶之中的无敌生物都曾在这里大战。

　　无尽的阴气笼罩了这里，让着这里仿佛成为了传说中的地狱。

　　绵延无尽的山脉看着十分独特，像是一座又一座的坟墓，诡异阴森，令人心寒。

　　山脉之中古木参天，数千年甚至上万年的古木不在少数，令人奇异的是，在这般天地灵气浓郁的情况下都没有成精。

　　“的确陨落了极端可怕强者！”

　　张亮的眸光璀璨，看到无尽的凶兽在怒吼，那是昔年无上强者留下来的残魂。

　　他迈步走入一片又一片的坟丘之中，像是来到了太古时期的天地，无尽的凶兽奔涌，神禽展翅击天。

　　金翅大鹏鸟横飞，无尽的符文密布，展翅就是十万八千里。

　　一头纯血的貔貅夹杂着无尽的血光从山头上跃起，扑击那头金翅大鹏。

　　一头纯种的真犼咆哮，和一头纯血螭龙搏杀，天上的星辰都被他们独特的宝术轰击坠下，一副灭世的场景。

　　朱雀振翅，无量的火光将整个世界都染红，合一头纯血白虎联手作战，将一些强大的神灵撕碎。

　　……

　　“无尽强者的残念重新聚集，全都是精神力量，这几乎是虚神界的再次演化，昔年的无上强者的确是可怕。”

　　张亮洞悉了这一切，目光无比璀璨，眼中像是有一方世界在衍生，西陵界的演化完全被他看在眼中，无尽的符文展现，默默的推演这一切。

　　与真实的世界不同，这完全是由精神构建的一方世界，诡异莫测，神圣超凡，种种独特的景象都能够在其中看到，昔年陨落的无上强者精神意志在这里面重现。

　　“精神世界……”

　　朦胧间张亮的心神像是被什么触动，一道灵光在他心头划过，达到了他这般境界，刹那间的灵光就被他捕捉，心头就是一动。

　　“若是以这样的法门在神墓世界构建一方世界……”张亮都不由为这个想法震撼。

　　神墓世界是精神世界构建的最好世界，无数时光以来不知道有多少不灭的存在在世间留下属于他们的印记，即便是最为强大的独孤败天的人都记不清时间到底有多少强者破碎的战魂。

　　若能够让无尽时代的强者都显现在精神世界，对那方世界的生命来说绝对是无上的福音。

　　“这样的精神世界比之独孤败天等人的太极神魔图还要奇异，任何留有印记的强者都有可能在其中复苏显现……”

　　张亮一时间想到了很多，无数强者的印记被精神世界召唤而来，在其中显现，然后被太极神魔图收集，在最后一战之中复活，想想都觉得这股力量可怕。

　　独孤败天等人在太极神魔图中收录的强者都是天阶领域的无上强者，天阶之下，神王到神皇这一层次完全是空白，并且有很多天阶层次的无上强者仍然留有烙印，但无法被独孤败天等人复活，因为烙印实在太过弱小。

　　“我对唤魔经的理解在和柳神谈论之后已经超过了辰家中人，结合独特的虚神界这般的构建之法，结合唤魔经召唤神魂的能力，融入到精神世界中，虚神界注定会越来越巨大，最后成长到超乎所有人的想象……”

　　张亮越想越是惊奇，反而不急着深入西陵界中，默默的在虚空中推延这种的可能性。

　　整个西陵界的变化都被他用天道神眼记录，铭刻下所有的印记，脑海之中一方一方精神世界在构建，与西陵界完全没有差别。

　　无尽的神兽汹涌咆哮，种种神明在其中交战，只是有丝丝缕缕的黑色迷雾缠绕，让那方精神世界显得诡异而阴森，没有虚神界那种堂皇正大。

　　“还是有所缺陷，西陵界完全类似于一方地狱，太过于阴森，和长生界中燧人氏开辟的地域相差不多，在其他世界还好，想要在神墓世界演化地狱根本不现，最高的权柄被天道掌握，若是演化出地狱只会让天道更加可怕……”

　　张亮将一个又一个缺陷找出，不断完善脑海中那方虚幻的精神世界，种种规则被他改变，他甚至直接在西陵界中进入虚神界，天道神眼洞悉一切，找出虚神界和西陵界的不同。

　　神墓世界之中陨落无数的顶尖强者，由于缺少六道轮回，他们破碎的神魂融入天地万灵之中，无尽时代的循环让那方世界的神魂都拥有了一种不朽的气息。

　　加上最强大的存在对神魂领域研究的不断深入，神墓世界的神魂之强大和可怕，已经拥有了这方世界仙的特性，最为强大的几人，如魔主那般甚至类似于这个世界的仙王存在，神魂近乎不可磨灭，永恒存在。

　　“若是能够在神墓世界成功构建出虚神界，即便无法将所有的印记都复活，众生留下的烙印一起出手，天道也会受到重创吧，只是还需要一步步来，构建这样的世界绝对会引起天道的疯狂。”

　　张亮越是推演，越是凝重，洪荒世界传说后土以身补天，创出六道轮回，得到无穷无尽的功德。

　　可是若是在神墓世界中来这么一遭，所有人都能够在虚神界中重生，但却不步入轮回，这就是在和天道争夺力量。

　　拥有意识的天道绝对会狂暴，虚神界没有真正强大时候可能天道没有察觉，不会出手，一旦虚神界真正的圆满，屠天大战绝对会第一时间爆发。

　　“现在想那些太遥远了，只能在心中留下一个种子，其他的一切留待日后去改变。”

　　张亮将种种想法收束，仅仅推演虚神界和西陵界的精神世界构造就花费了他两个月的时间，而且还没有真正的完成，无尽的意识海之中仍然在不断地推延完善，要找出最为优化的结构。

　　目前只是有了一个种子，等待他日生根发芽。

　　“现在还是先解决目前的问题吧！”

　　张亮再次向深处走去，甚至和真犼乃至金翅大鹏碰撞，这些生物生前最弱小的都是神火境，强大的天神乃至更高境界的存在都不少，但却无法真正的损伤到张亮。

　　挥手间貔貅咆哮，吐血飞出无尽的距离，鲜血在虚空中就化为金色的光点，那是精神意志所化。

　　真犼出击，无量的神光喷涌，却被张亮反手镇压，一头纯血白虎带着无边的杀戮气息，天地间的庚金规则都被其掌握，衍化成一柄无双的天剑，像张亮斩下。

　　“锵！”

　　无双的神剑被张亮两个手指夹住，稍一用力就直接崩碎，化成漫天的光雨。

　　“砰！”

　　一缕剑气从张亮手中飞出，将一头穷奇头颅洞穿，钉在一座山岳上。

　　即便是尊者级别的生灵都要小心翼翼，不敢在这片天地间随意的走动，任何一尊神灵留下来的烙印都会将他们打成重伤，也唯有张亮能够这般轻易的在其间行走。

　　有西陵界的强者远远观望到张亮这般无上的神威，挥手间拍飞纯血的貔貅，抬手镇压金翅大鹏，穷奇都被他随手钉死，这片荒域最为危险的地方在张亮走来仿佛就是自家的后花园。

　　一群人都是悚然，西陵界修行的都是一些神兽的后代，从来不敢随意的走入这方演化而出的精神世界之中，怕被其中混乱的精神印记冲击，直接死亡，看到张亮这般的无上神威，第一时间远遁。

　　张亮懒得搭理那群生灵，根本不在意他做出了何等惊世骇俗的举动，而是不断在虚灵界中寻找几位无上存在留下来的烙印。

　　他依稀的记得，那几位仙王残余的烙印和原始真解的第一篇神引在一起，似乎是在一座祭坛之上。

　　因此就特意的在这片山川之中寻找。

　　天空中纯血的金翅大鹏乃至于朱雀撕裂苍天，大地上种种凶兽奔腾，撞碎一座又一座的大山，天空中的星辰都被巨大的兽吼震下，张亮独自在其中漫步，周身都被朦胧的神光笼罩，强大的凶兽在面对他时自行退却，根本不敢接近。

　　这样的场景若是被人看到绝对会永生的铭记，神明的烙印都不能损伤张亮分毫，甚至在他面前退却，他好似仙界的神王，在巡视领地。


第537章 十凶后人

　　“一座祭坛！”

　　张亮眉头一动，在走入西陵界深处之后终于发现了一座祭坛，祭坛周围摆满了白骨，像是在献祭。

　　在祭坛之上有几块骨很特别，其中一块很小，晶莹如玉，和原始真解的骨质相同，就是原始真解的第一篇。

　　祭坛很高，用黑色的石块堆砌而成，下方是无尽的白骨，来到这个世界时间已经不短，张亮能够清楚地认出都是太古凶兽神禽的骨骼，强大而非凡，无比坚固。

　　而在祭坛之上，一块金色的手骨散发着无尽的符文，是至强的宝骨，存在了无尽岁月仍然流转的光辉。

　　还有一颗如同水晶般的头骨，晶莹透明，空洞的眼睛无比深邃，根本无法望透，仿佛要将人的灵魂都吸进去。

　　甚至与于其上还有一位不知名生灵的眼珠，上面还带着血，不知过去多少岁月，仍然没有干涸。

　　“终于找到了，无上的仙王都只剩下这么一丝残存的烙印，上古时期的大战真的是诡异莫名。”

　　张亮不由叹息，曾经无敌于天上地下的人物落败之后成了这般，实在让人扼腕。

　　可怕的煞气冲天而起，祭坛周边的白骨生前都是无上的强者，死后散发出来的煞气都无比摄人，可怕到了极点。

　　张亮的躯体流动着神辉，一招手原始真解就被他接引而来。

　　诡异莫测的事情发生了，祭坛之上那颗带着血的眼珠转动，盯上了他，有一种摄人心魄的气息流转。

　　那颗眼珠也不知是何等生物上掉下来的，足有脸盆那么大，上面的鲜血还有光泽，很莹润，像是拥有生命，在此刻显得诡异而邪恶。

　　“轰！”

　　莫名诡异的波动传出，那方祭坛剧烈震动，让天地都要崩裂。

　　张亮将原始真解拿到手中似乎触动了这些诡异的存在，整片天地都在颤抖，无尽的乌光，腾起一切都被湮灭。

　　“我并没有恶意，或许能够让你们的意念重聚，再次复苏在这片天地间。”

　　可怕的精神力量被张亮化成神念，传到祭坛之上，那颗脸盆大小的带血眼珠一直不眨地看着他，似乎要从他身上看出些什么，场景诡异而渗人。

　　金色的手骨腾空，如水晶般的头骨那幽黑的眼洞更加瘆人。

　　“你是谁？”

　　冰冷的波动传出，那颗如同水晶一般的头骨悬空，居然有神念波动传出，金色的手骨腾空，带着无尽的气息轰然间拍下，间不容发之间和张亮对碰。

　　令人震撼的是张亮那无坚不摧的力量并没有占据上风，那块金色的手骨半步不退，居然能够和处在这方世界中至尊领域的张亮正面碰撞。

　　“连仙都不是，你有什么资格说将我们复活，我们的烙印几乎完全消散，只留下了一缕残念，即便是无缺的仙王都无法将我们复活，你……又何来的能力？”

　　金色的手骨之中传出神念波动。

　　“活下来才有资格。”

　　无尽的混沌气将这方地域笼罩，三位仙王级别的存在留下来的烙印寸步不让，正面和张亮碰撞。

　　一时之间这片天地爆发了最为可怕的战斗，那只沾染着鲜血的眼珠中有蓝色的光芒绽放，那是毁灭之光。

　　天地都在颤抖，张亮在刹那间避过那道可怕的光束，绚烂的蓝光从他身边擦过，将一头黑色的真犼抹杀，有大星从域外坠下，这方新诞生的精神世界都不稳，似乎要破灭。

　　金色的手骨有无量的神能，能够正面的和张亮的肉身碰撞，那颗水晶般的头骨眼洞之中绽放出可怕的光束，似乎要将张亮的元神都从躯体中拖出。

　　“轰！”

　　一株九叶剑草在虚空中展现，绝世无双的剑气劈下，将那块金色的手骨劈飞。

　　最为强大的精神攻击秘术灭神斩出，将那颗水晶头骨劈得剧烈震动。

　　混沌气弥漫，一条又一条秩序神链将那颗脸盆大小的眼珠震飞。

　　“我并不想和你们纠缠，实际上我的确找到了一种复活你们的方法，比故老相传的那种无上神丹还要玄妙，只是可能需要无尽的时间。”

　　“你足够强大，每一个境界都打磨到了极限，未来有机会和我们立在同一领域，不知道你的师父是谁？”

　　冰冷的神念传出，不再像最初那般咄咄逼人，这三方无比诡异的残骸似乎用刚刚的交手把握到了一些信息，终于正视张亮，没有再次出手。

　　“我找到了鲲鹏一丝残余的烙印，未来他有可能会在天地间重现，天下第二和那尊皇道仙金同样有可能在未来出现。”

　　“鲲鹏！！他不应该死去的，九天十地之中有一些人实在该杀。”

　　三尊残余的仙王络印有剧烈的波动传出，明显对鲲鹏当年的遭遇有所了解。

　　无尽的混沌笼罩了这方地域，一切都不可探知，张亮和这三位无上存在的烙印交谈，唤魔经的心法让这三位仙王级别的存在都是惊叹。

　　结合他们的烙印，张亮在这里盘亘了有半年，动用万衍圣诀巅峰的推演能力，创造出独属于这三位仙王的唤魔经。

　　这三位莫名的存在没有让张亮帮助，自行洞穿虚空，去往了石村，动用了不知何等莫测的手法，让他们本就不多的烙印分成上百份，彻底将复生的希望寄托在唤魔经上。

　　虚空直接被他们打开，即便是只剩下一点残念，他们拥有的能力仍然大到不可思议，数百道金色的光与融入虚空之中，直接穿梭虚空，通过张亮的坐标去到了石村之中。

　　数百道烙印残片融入石村众人的身体之中，这是独属于仙王的印记，属于他们自身的唤魔经自行在石村众人的体内运转。

　　张亮的眸光深邃，在西陵界中就看到了石村的状况，数百道烙印完全和石村众人的神魂纠缠在一起，难以划分。

　　这种独特的残念以一种无法理解的手段融入石村众人的体内，甚至会随着他们的血脉后代一代代流传下去，直到真正的仙王重新降临世间。

　　这是一种互惠互利，仙王的烙印改变石村众人的神魂天赋，石村众人则为他们的复活提供方便。

　　“去救一下鲲鹏的后人吧！曾经为九天十地血战的鲲鹏，后人不应该被人那般折辱……”

　　一道意念传入张亮的心间，这是几位仙王在世间最后的话语。

　　“鲲鹏后人……”

　　张亮低语，眸光有些深邃，望穿大域的壁垒，下界是一方牢笼，分为天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八个大域。

　　实际上这只是上界的无上存在布下的一方牢笼，九天十地之中有人心向异域，将曾经无敌于天下的绝代强者后代放逐到这方牢笼之中。

　　即使他们的天赋超凡，被这方天地限制，永远也没有无敌于天下的机会。

　　鲲鹏的后代同样被镇封在下界，虽然其修行了一门无上的秘术，一体两分，一道前路了上界，另一道则被镇压在玄域中的不老山下，让天赋无双的纯血鲲鹏，修为都卡了无数年月。

　　一体两分的鲲鹏无法真正的被杀死，除非两道分身都死去，不然难以真正被灭杀。

　　“不老山，石昊的那位弟弟现在还在不老山上，他的父母也在那里居住，的确应该去看一看。”

　　张亮横渡虚空，转眼来到了荒域的边疆，毫不停留，直接击碎界域的壁垒，从荒域离开，来到玄域。

　　但每一步迈出都千万里的距离，速度快到无法想象，朝意念中感应的一方拥有五行之力的大山走去。

　　半日之后他就来到了一座宏伟的圣地之中，无尽的山脉起伏，像是一条真龙在沉浮，无尽的紫色雾气升腾。

　　在张亮天道神眼之中，地底之下一条又一条龙脉跃起，这是一方无上的圣地。

　　他没有止步，整个人化为了一道虚影，一步一步的朝这片净土的深处走去。

　　一路之上有无数的生灵，但却没有任何一个人能够发现他的存在，一条古朴的青石路通向山中，无尽的大岳连成片，缭绕着仙雾，像是一头又一头的天龙。

　　而在最中心，一座大岳形状分外特别，像是一只手掌压落，有莫名的气韵流转，有不朽的气息传出，让张亮都是震动。

　　在他的感应中无量的五行力量就是从那里传来，其底下还有一种无上的生灵在蛰伏，被镇压，其本源力量宏大无边，是一头无上的生灵。

　　“这就是上界顶尖大教的底蕴吗？都拥有当年仙神级别人物留下来的无上圣器。”

　　张亮整个人处在时空交错之地，朦胧不可见，虽然真实存在，但不老山上却没有任何一个人能够发现他的身影。

　　他直接朝五行山走去，靠近五行峰，他感觉到了一股强大的镇封之力。

　　五行之力皆被镇压，没有什么能够逃脱。

　　张亮在山中感觉到了一股强大的意念，少有的郑重起来，从苦海中取出一方不起眼的石钻，无量的神能吞吐，全都被那方石钻吸收，张亮爆发全力，整个人都被混沌雾气包裹。

　　古朴无华的石钻飞出，轰然间击在五行山上。


第538章 九天十地

　　“轰！”

　　像是在开天辟地，五行山剧烈震动，栽种在其上面的古木全都爆碎，所有的灵药刹那间消失。

　　庞大的山体表面龟裂，露出真正的本体，有混沌气溢出。

　　宏大的相撞之声传遍了整个玄域，这是最为强大的一击。

　　五行山甚至都轰然飞起，被击上苍穹，只是让张亮眉头紧皱的是，即便是承受了这般强大的一击，五行山仍然没有受到真正的损伤。

　　其中更是有一股宏大的意念在苏醒，五行山的器灵复苏了。

　　各种大道符文浮现，震古烁今，种种神威惊世，难以想象。

　　而在五行山原先的所在，有一个披头散发的生灵，被五行神链困住，看上去骨瘦如柴，满头发丝如同野草一般狂乱的生长遮住了他的躯体。

　　不老山的秦族全都恐惧，上界不老山的尊者留下来的至宝居然被人掀飞，其中镇压着的那尊无上人物将要出现，这是最为可怕的危机。

　　“离去吧！我受人所托，要将你救出，离开这里吧！”

　　张亮头顶万劫不灭钟，古朴无华的燧人钻在他手中飞舞，没有丝毫特别的气息散发。

　　“你是上界哪一位无上人物？你可知道你做了什么？”

　　五行山中的神邸发怒，嗯五座山峰并列在一起，有五色神光流转，一缕又一缕的混沌气垂落，仿佛一方瀑布。

　　无尽的先天大道展现，张亮不语，草字剑诀被他施展到巅峰，无上的剑气斩下，和五行山发生激烈的碰撞。

　　“你是谁？是当年那一残留下来的人吗？你身上没有我熟悉的气息，是哪一位教主级人物？”

　　五行山压落，五色神光流转，形成最为古朴自然的大道痕迹，像是有一方星河在流转，璀璨无双的剑气都被磨灭。

　　张亮不理，反而看向那个被无数神链锁住的生灵，他仍然呆在原地，没有丝毫的声息，像是早已死去。

　　枯草一般的头发随风飞舞，躯体也干枯瘦小，像是失去了生机。

　　“醒来！”

　　张亮鼓动元神，发出黄钟大吕一般的声音，灌入那位生灵的心间，手中半点不慢，燧人钻挥舞，那间将五行山击飞。

　　一股神秘的气息呈现，在张亮的呼唤之下，那尊生灵的躯体颤动了一下，眼皮震动，双眸刹那间睁开，像是有两轮大日绽放，无尽的金色神光涌出。

　　“镇压！”

　　五行山大急，五色神光无比可怕，绽放出最为可怕的光芒，先天道韵流转，从天而降要将这位生灵镇压。

　　“还不够。”

　　张亮半步不退，无量的紫色气血弥漫，没有动用燧人钻，而是直接一击六道轮回拳打出，最为可怕的碰撞出现。

　　无尽的混沌气弥漫，整个天地似乎都要崩裂。

　　五色神光可以扫灭一方大世界此刻全都用来和张亮对抗，对方虚幻的世界合在一起，张亮刹那间动用六道轮回天功中的无上秘术。

　　六道轮回拳和草字剑诀合而为一，打出了最为可怕的一击，虚空都在破碎，天地错乱，五行山直接被他一拳崩上了九天。

　　那位一直被镇压的生灵坐了起来，看了看被击上九天的五行山，又看了看张亮，没有多言，张口一吸。

　　那一方地域刹那间化为一口无底洞，天地间无穷无尽的精气全都朝他那里凝聚。

　　被镇压了无数岁月，这头生灵无比虚弱，第一时间恢复修为。

　　日月精华，四方神能流水一般涌入那尊生灵的口中，天地都在暗淡，星辉消失，时空仿佛都在扭曲，汪洋如海一般的本源之力没入那位生灵的口中。

　　“离去吧！我会为你挡住五行山，给你足够的时间恢复，我与你的母亲有一些因果，他日你的母亲或许会再现。”

　　张亮将一缕神念传入那位生灵的脑海中让其躯体剧震，无量的神光都在摇动。

　　天穹之中一颗又一颗的大星出现，落下一道又一道的星辉被那尊生灵吞吐，无量的神能没入他的躯体，他的双眸像是蕴含了一百个太阳，神光让人刺痛。

　　张亮手持燧人钻和五行山正面碰撞，无量的神光绽放，一缕又一缕的混沌气垂落。

　　五行山发狂一般的想要冲下，却一次又一次被张亮击飞，根本无法接近那尊生灵。

　　“斗转星移！”

　　大战到最激烈的时候，张亮甚至施展最为绝颠的空间手段，一切都混乱，五行山直接被他打入一方虚无的通道之中，挥手间无尽符文镇压，让其彻底从这片天地消失。

　　“天呐，老祖留下来的至宝都不是那位存在的对手吗？他是上界的无上巨头降临吗？”

　　不老山上的众多修士全都震撼，看着张亮威武如同天神一般的身影，心中不由升腾起无边的寒意。

　　张亮那混沌色的眸子没有多看不老山的人一眼，繁复无比的符文在他眸中出现，束缚那尊生灵的锁链被他第一时间看透，兵字秘运转，五色锁链被他从内部崩断。

　　那尊生灵刹那间脱困，通体像是被黄金浇筑而成，一双金色的羽翼垂天，深深地看了张亮一眼，双翅一震，刹那间就从天际消失。

　　“砰！”

　　虚空剧烈震动，像是有一尊远古巨人在敲击空间，让虚空中诞生出无数条黑色的裂缝，透过那黑色的裂缝可以看到，一尊流转着五色神光的大山在不断轰击，已然要从异度空间回归。

　　依稀间有巨大的怒吼声传来，“不老天尊不会放过你的，你今日结下了天大的因果，他日必然会迎来可怕的劫难。”

　　张亮冷笑，根本没有多远，刹那间化为一道流光，消失在天际。

　　天地间只留下五行山巨大的怒吼。

　　“一切处理的都差不多了，我也要离开这方世界了，九天十地的无数天骄人杰，我很是期待啊！”

　　张亮的眸中时光变换，无尽的光泽流转，刹那间出现在石村的柳树下，和柳神相顾无言。

　　一道又一道的流光从他指尖飞出，构建出一方最为复杂的大阵，隐隐约约空间都在波动，这是一份浩大无比的传送阵，而传送阵的坐标在张亮身上，他没有多言，刹那间打出禁忌绝学，上界和下界的空间通道被无量的威力击穿。

　　他刹那间从原地消失，进入了那方朦胧的空间通道中。

　　道路很长，张亮领悟的那绝世一击直接洞穿了两界壁垒，贯穿空间，像是有时间长河在流动，不时有星辰在闪烁，如一条银河。

　　“轰！”

　　张亮看到了通道前的一缕亮光，刹那间从其中走出，他来到了一方大世界。

　　天地中灵气浓郁的惊人，远比下界要充裕，一缕又一缕的法则在眼中出现，繁复复杂的程度远远超过下界。

　　“更加完善的规则吗？我的攻击力大大下降，没有了下界之中灭世的威能，实力没有下降，是这方天地更加稳固。”

　　他仔细体悟天地的细微差别，一屡又一屡的规则被他引入体内，洗礼自身。

　　他暂时没有急着去探索这方天地，反而在不断的补助天地中的规则，进一步洗礼元神。

　　他的肉身已经圆满，从种种生灵的本源之中获得了足够多的天地规则，唯有他的元神差了一筹，没有真正的达到巅峰，缺少足够多的磨砺。

　　一缕又一缕的天地规则进入他的躯体，深入他的元神，进一步打磨他的道基。

　　他要尽善尽美，真正的完美无缺。

　　熊熊的道火在燃烧，无敌的肉身从天地中捕捉一条又一条的规则融入张亮的元神之中，打磨他的道基，朦胧之间他像是触摸到了下一个层次，感应到了丝丝缕缕的帝气。

　　他没有真正的去跨入那一境界，反而沉下心思，触摸一条又一条的法则。

　　传送阵的印记被他打入这方天地，未来石村中人可以通过他留下的传送阵到达上界，也算是给他们留下了一条后路。

　　冥冥渺渺的混沌笼罩了一切，万劫不灭钟同样悬浮在他的头顶，和他一起吞吐无量的神能。

　　同样样有丝丝缕缕的帝气弥漫，万劫不灭钟在他肉身经历的准帝劫中涅槃，成为了一件准帝器。

　　这是万劫不灭钟的一尊神邸同样在吞吐天地中的规则，在钟壁上留下一个又一个的烙印。

　　其中种种神材在这样的天地下似乎在升华，在这片最为宏大的天地之中，这些顶尖的神材在进一步的吞吐天地灵气，容纳种种的独特因子，这方独特的天地让万劫不灭钟的材质都在蜕变。

　　“实际上这一方天地的大道仍然不够圆满，唯有异域才有真正完美无缺的法则，九天十地上的世界树都消失，在当年残酷的大战之中破碎，未来的道路还很长。”

　　张亮的眸光璀璨无比，开阖之间有混沌气喷涌，在这一轮蜕变之中越发的惊人。

　　甚至于上界完美的法则沟动他血脉之中的法则碎片，不同顶尖大世界的碎片化为一道莹润的光，融入他的元神之中。

　　一时间他整个人都被无尽的混沌气笼罩，一切都被遮掩。


第539章 诡异和不详

　　三个月后，张亮蜕变完成，紫色的气血无量，仙台之上的元神如同一轮紫色的大日，灼灼生辉。

　　他觉得几乎要跨入到下一领域，元神都要跨入准帝领域了。

　　“柳神说的似乎不够正确，在收回诸天万界的烙印之后，我的修为进展的速度有些可怕，可是并没有太多的不稳。”

　　张亮自语，却没有尝试去突破。

　　以他的层次，一旦渡劫必然是石破天惊，会在九天十地引发巨大的波动，在不能无敌九天十地之前他还不想那般高调。

　　毕竟就连当初天赋举世无双的荒天帝在没有无敌于天下时，表露其无上的天赋，直接被九天十地中的至尊级人物送往异域，那想想都是令人悲哀。

　　张亮现在已经将要达到那样的层次，如果他展现出无敌的威能，直接在九天十地渡劫，绝对会引起异域中不朽人物的注意，那时可能会引来巨大的风波。

　　他想要去帝城渡劫，或许无法伤到真正的仙道高手，但绝对能够拖死异域无数高手。

　　“等我真正有把握的时候，就一举跨入准帝领域，真正铸造无上的根基，或许能够在这方世界证道。”

　　他心中无限遐思，只是一闪就消失在了原地。

　　这方所在被称为罪州，是所有从下域突破后的生灵到达的所在，被一些顶尖的大教蔑视，因为这一州的人在他们看来体内流着罪血，各大教派的人物都会不时的在这片州域扫荡，将无双的人物扼杀在摇篮中。

　　与下界八方牢笼相比，上界一州之地就比他们加起来还要巨大，而上界拥有记载的就有三千州，还有无尽疆域的神秘地域，天骄人杰无数。

　　罪州东西长两亿三千万里，南北长八千万里，在上界之中算不上广大，也不算小，在三千州中算得上是一块中下等级的州。

　　张亮从生活在这一州的居民脑海中得知了很多信息，这片地方灵气相对于下域来说自然是充裕，但对于上界来说，这里实在是一方贫瘠的土地。

　　“很多年前，一些强大的囚徒从下界的牢笼中打破虚空，来到上界，被一些大人物放逐在这里，导致这一州都被诅咒，灵气不多。”

　　有几位修士在谈话，谈到了罪州的历史。

　　“这般强大的诅咒，影响一州，可想而知这些大凶的后代是何等的可怕，做出了多大的罪孽。”

　　同样有人对这片疆域的历史感兴趣，这时开口，互相聊天。

　　“听闻是上苍留下来的诅咒，具体的并不清楚，我们还是少去探寻这些秘密为妙。”

　　一位老者开口，止住了所有的话语，让一群人倒吸冷气，不敢多过询问。

　　“这片土地之上有太多诡异和不祥，我们到了这里还是不要探寻这些深层次的秘密为妙，多半会引来大祸。”

　　一位中年人同样开口，告诫众人。

　　听到种种传闻，张亮心头不由有些不舒服，越发感觉到了异域在九天十地中的力量。

　　当年抗击异域最为强大存在者的后代都被打为罪人，受到所有人的唾弃，这是一种莫名的悲哀。

　　而且九天十地之中隐藏着的诡异和不祥也让张亮心有顾忌，九天十地一虽然战败，但曾经留下来的经文和宝典仍然没有遗失太多。

　　可是在这一纪元却没有一人成仙，曾经有人跨出过那无上的领域，却被不祥和诡异缠身，虽然跨入那一领域，但最后却喋血，被不祥和诡异侵蚀。

　　隐藏于界海彼岸的无上存在一直都在收集最为强大的天骄，天赋最强的人物都被不祥和诡异带走，九天十地更是重灾区，想要在这方天地逆行成仙，除非开辟出另外的道路。

　　不然只能选择去异域，九天十地没有丝毫的机会。

　　张亮无意中得知，在那遥远的过去，罪州之上曾经有一方石国，威震天下，无比辉煌。

　　但最后却一切化为虚无，一直遮天大手从天而降，将一切都抹去，罪州之中唯有石国的遗迹留存，其他的一切都不复存在。

　　“九天十地之中到底有多少人倾向异域，实在难以想象。”

　　张亮一袭青衣，就这么行走在最州的土地上，瞻仰曾经石国留下来的遗迹。

　　那里一切都不复存在，唯有一个破败不堪的小村子，村中连一位修士都没有，全都是凡人。

　　张亮没有改变这一切，甚至于没有利用他的先知先觉，去获得无尽的经文。

　　他目前得到的足够多，需要的是一种真正的死战。

　　他没有避讳，直接找到一位大教的教主，从其口中得知帝城的位子。

　　最初有一些小摩擦，在张亮爆发无尽的威能，挥手将那位教主级的人物镇压之后，一切都没有了问题。

　　三千州中的最为顶尖的教主也不过是遁一境界，能够走入至尊境界的强者都看不到，基本不在世间显现。

　　张亮这样的人物就是一尊无敌的巨头，任谁也想象不到这样一尊无上的巨头为何要借助教中的传送阵去往帝城。

　　他没有多说什么，独自一人走上了那条道路。

　　他想要证道，在这方天地之中感觉到了压力，无论如何他都要更近一步，不然在任何地方他都没有真正的改变一切的实力，任何一方世界都已经进入了尾声，没有强硬的实力只能够在天地大变之中悲哀的死去。

　　小树虽然没有多说，但张亮已经感觉到了一种压迫，连续几个世界他的修为提升已经非常之快，可是他仍然感觉到了一种危机在步步逼近。

　　比完美世界更加强大的世界有没有？下一个世界他能够有这般舒畅的修行环境吗？

　　随着他的修为越来越高，越加能够感觉到天地中无处不在的因果。

　　他的修为越是强大，穿越世界造成的因果也就会越巨大，终有一天小树也会无法遮掩他的因果，那时他就要直面天地意志，他需要更加强大，更进一步。

　　空间通道中扭曲一切，等张亮再次出现时，已经来到了一座古城之中，他璀璨的神念第一时间探出，而后眉头微皱。

　　“这里不是帝城，不过也应该不远了。”

　　他辨别方向之后，朝虚空中迈步，一步就是无尽的距离，心中仿佛受到了一种莫名的召唤，冥冥之中已经感觉到一方宏伟的帝城将要出现。

　　途中他经过一片莫名的海域，天道神眼之下海底是一具又一具的白骨，每一具骨架都无比庞大，其中流动着的气息让张亮都为之震撼。

　　“帝骨海域！”

　　其上有一方碑文，记载着这块海域的来历。

　　这是仙古纪元留下来的海域，全是死去的无上强者，每一位都可以号称帝者，其中最为强大的存在已然是不朽的存在，都是仙古时期一族有史以来的最强者。

　　张亮看到一具骨架盘坐在海底并不高大，却璀璨如同大日，天灵盖中一缕残余的气血冲天，将域外的星辰都击落。

　　张亮的脸色凝重起来，陨落无尽，岁月血肉都化成灰，只有一副骨架残留，其中一丝微不足道的气血都能够斩落星辰，可想而知这尊存在巅峰时期是何等的可怕。

　　茫茫的海域之中有着一具又一具的遗骨，其中的意念早已散尽，唯有一丝当年残存的战意主导着他们的躯体。

　　有些白骨在海底发光，似乎在修行，惊人到了极点。

　　张亮在此地驻留了很久，这些都是当年九天十地中无敌的人物和异域大战后陨落在此，他沉吟良久之后，将唤魔经的经文打入几具闪耀着光芒的白骨之中。

　　天道神眼一眨不眨的盯着他们，可惜根本没有丝毫的反应，这些可以号称大帝的存在似乎真正的消失了，没有一丝一毫的残念留下。

　　“或许未来我有机会将你们复活，而今我要去迎接我的挑战。”

　　他大步离去，没有多过停留，或许未来他也会像这群白骨，埋骨他乡，残念都不存在，但在那之前他绝对要打出无敌的威名，纵横天地之间，让他所有的敌手都颤抖。

　　而在他看不到的所在，海底一具人形白骨微微发亮，眼洞之间似乎有微弱的光芒闪耀，其中复杂难明的波动在闪现，居然是唤魔经的运行路线。

　　随着点点光芒闪耀，那具白骨似乎有了一丝灵智，有模糊的残念传出。

　　“回归……杀敌……”

　　可惜这一切张亮都没有看到，他径直的走向最深处，去往边关帝城。

　　当走出一个月之后，张亮终于看到了那座宏伟的城池。

　　在那地平线的尽头，有一方与天齐高的建筑，城池整体成灰色，看上去灰蒙蒙的一片。

　　接近那座城池时能够感觉到自身的渺小，城池的周围一颗又一颗大星转动，像是混沌未开时的盘古，庞大到无法想象。

　　而张亮的天道神眼更能洞穿虚空，望穿本源，能够看到建造城墙的巨石是一方方又一方的大星，被人砌在一起，化为砖石，形成无边磅礴的帝城。

　　这样的城池一看就让人心生绝望，似乎永远都不会被攻破，难以想象建造这座城池的是何等惊天动地的大人物。


第540章 边荒血战

　　古城镇压在那里，万古不倒，将前方所有的地域都压满了，横亘在人的眼前。

　　张亮在那座城池面前时，仿佛面对几位无敌的大帝，感受到了一种厚重的威严。

　　他第一次毫无顾忌的释放自己的气息，无量的紫色气血充斥整片天宇，茫茫的天地似乎都被他的气血沾染。

　　“何人来此？”古老的城池之中传来无比威严的声音，威能丝毫不逊色于张亮。

　　“张亮来此履行太古盟约，请接我入城。”

　　张亮的气势丝毫不逊色，洪亮的雷音震动天宇。

　　“可！”

　　没有多余的声音，一道洪亮的光柱将张亮接引到了那座城池之中。

　　帝城宏大，星骸遍地，进入其中像是来到了另一方天地，帝城之中没有弱者，大多都是遁一境界的教主级生灵，至尊境界的修士也不少，与外界大不相同。

　　“你未曾签订太古盟约，没必要和我们一般走入帝城。”

　　一位老者打量了张亮一眼，发出一声低沉的叹息。

　　“我需要进一步磨砺己身，达到真正的巅峰。”

　　张亮没有过多的隐瞒，因为面前的这位老者是一位在至尊境界走出很远的绝顶强者，在帝城中明显地位极高。

　　“唉……希望你能活下来，以无尽敌手的尸骨铸就一条无敌路。”

　　那位老者没有多说，整个人化为一道流光，消失在这里。

　　“他看出了我的一些底细。”

　　张亮在心中自语，那尊老者看向他的目光很奇异，有希望也有悲伤，他似乎看出了张亮的年纪，同时张亮那无比深厚的底蕴也被老者察觉。

　　帝关之中的人都很沉默，每一个人身上都有可怕的杀气，依稀间张亮还能够闻到那还未散去的血腥味。

　　闭关之中的传送阵时刻不停的在运转，不时有修士从边关外返回，神色之间满是疲惫，没有重伤的存在，在外界受到伤害的从来都只有死亡。

　　外出时一队队整编的人马，回来时已经七零八落，身上的铠甲大多残破，沾满了鲜血。

　　张亮默默的调整身心，将一身的精气神提升到巅峰，即便是强大如他也不敢有丝毫的疏忽大意。

　　“出关！”

　　天空中一位骑在吞天魔牛身上的大骑士下令，一队又一队的军队开始调动，整装待发。

　　除了种种凶兽的嘶吼声，巨大的军营没有一丝一毫的杂音，兵器的寒光照耀苍穹，一缕又一缕的杀气凝结成实质，摄人心魄。

　　张亮找到一头独角神牛，一同跟在队伍之中。

　　大军浩浩荡荡，传送阵的光芒永不停息，一次又一次的绽放。

　　“这一次是你跟随我熟悉边关战场的情形，下一次就是有你独自带队，希望你能够学习到足够多。”

　　那尊大骑士对张亮很是敬重，他知道张亮的修为惊世骇俗，比他还要强大，目前缺少的只是一些经验。

　　一队又一队的修士聚集在一座巨大的祭坛前，九天十地之中的至强生灵都能够在这里找到，纯血的神蛟，如山月一般大小的独角人熊，超过数千米的金翅大鹏……

　　无数的修士在这里聚合，等待最后的出关。

　　“来到这里就已经是关外，任何时刻都不可疏忽大意，我们是在镇守九天十地，保护你们的亲人儿女，战死沙场是一种荣耀，用鲜血去谱写一首传奇战歌。”

　　有老者站在巨大的祭坛上鼓舞士气。

　　“好了，上路吧！希望你们所有人在杀敌之后都能够活着回来。”

　　一位老者开口，取出一块金色的骨块填在祭坛之上的缝隙中，刹那间无尽的光幕升腾，将这一片地域笼罩。

　　所有人都在刹那间被传送到了关外，仿佛看到一颗又一颗的星辰破灭诞生。

　　所有人的身体似乎都被分解，虚空都在模糊，张亮感觉似乎在穿越世界的壁垒，一切都在扭曲变化。

　　像是过去了一个世纪那般久远，像是过去了片刻，时间的概念都模糊，等到再次恢复清醒的意识时，所有人都站在一片大地上。

　　身后无尽的混沌气澎湃翻滚，一座与天相接的巨城耸立在那，亘古永存，帝关已在身后。

　　“前行！”

　　带头的那位大骑士话语不多，整个人都被包裹在甲胄之中。

　　一群人出现在一片无尽的荒漠之中，大漠中有很多烽火，永不熄灭，有的是数千年前点燃，有的已经存在上百万年。

　　一条大河咆哮着从大漠中穿过，从古至今一直都没有干涸，一群人凝视那条奔腾的长河，心头莫名的发瘆。

　　那条大河河水鲜红而妖艳，如同神血在流淌，从古至今，血色一直都没有退下。

　　“相传这是黄泉的一条支流，原本是黄色的，但无数年来这里一直在进行大战，被无上强者的鲜血染红，从此就血腥扑鼻，鲜红之色永不退却。”

　　那位处在遁一层次的大骑士开口给众人解释，很多第一次出关的修士都莫名的震撼，深深感觉到了边荒的可怕。

　　血色的长河一直都在奔腾咆哮，浪花不断，偶尔会有一些骨架浮出水面，有的雪白晶莹，有的通体金色，都是一些无上强者留下来的尸骸。

　　甚至于在匆匆一撇之中，张亮感觉到了真仙的气息，那是一具散发着莹润光泽的骨架，通体洁白，有丝丝缕缕的仙气散发而出，是一位真仙的遗骸。

　　“咔嚓！”

　　一头山岳般大小的魔猿一脚踩下，将金色的沙子踩道凹下去一片，露出一具又一具的骸骨。

　　“轰！”

　　张亮随手一挥，面前的金色沙子被席卷一空，遍地都是神骨，光芒灿灿，至今有强大的气息在流转。

　　“越过这片大漠，疆域会无比辽阔，真正的战场还没有到达，有神药神脉、古葬城、天兽森林等，还需要小心谨慎。”

　　说完这句话后，那位大骑士就沉默，跟随着大军一路向前。

　　整片大漠曾经都是战场，无数先辈在这里生死搏杀，朦胧间仿佛能够听到喊杀之声，似乎能够看到上古时期的大战。

　　当走到大漠深处时，所有人都不自觉的抬头，察觉到了异常。

　　“那是什么？”第一次出关的人惊呆了，昂头望天，深深的震撼。

　　天穹最高处，无尽的黑色魔云和仙雾纠缠在一起，光明和黑暗纠缠，如同神秘莫测的太极图。

　　两者互相交错，形成了一个巨大的圆，化成了一方无尽的漩涡，成为了一个深渊。

　　“天渊！”

　　张亮莫名的震撼，感觉到了无边的伟力，无数的星辰碎片在其中转动，还有一些巨大的骸骨在其中漂浮。

　　“这座天渊神秘莫测，正是由于它镇守在边关，异域的不朽才无法真正地走到边荒，我们才能够在这里抵挡无尽的年月。”

　　领头的大骑士很郑重。

　　“一旦有不朽走到这里就会被天渊吞没，无数年来一直都是如此。”

　　“有敌人，结阵，准备战斗！”

　　有人还准备再问，一位大骑士突然大喝。

　　在地平线的尽头，无尽的生灵聚集，有人形，有古兽，有猛禽，正在构建一方神秘的法阵。

　　“杀了他们，他们在构建大阵，想要冲击天渊，为异域中的无敌存在铺路。”

　　有强者大喝，军团在极短的时间内集结，而后出击。

　　“呜呜……”

　　苍凉的号角声响起，地平线的尽头无数生灵密密麻麻，望不到边际。

　　异域的大军同样准备充分，严阵以待。

　　距离对于达到了现在境界的修士来说已经失去了意义，无尽的距离在刹那间就消失，最为可怕的大战爆发。

　　“杀！”

　　一位骑坐一头纯血貔貅身上的大骑士怒吼，手中的战剑横扫，作为领先的箭头，正面迎击无数的生灵。

　　“轰！”

　　天崩地裂，无尽的冲击波冲向九天，天渊之中有一轮大日坠出，轰然间被击成碎片。

　　张亮头顶万劫不灭钟，钟身一震，无数异域的修士就化为灰飞。

　　“死！”

　　异域中一尊满头银发，长着老虎头颅，蛟龙尾巴的生灵跃出，正面和张亮对上。

　　其同样处在至尊领域，是一尊无敌的强者。

　　“嗤！”

　　绝世无双的剑气从张亮手中迸发，化成一柄无双的天剑，直接将那尊生灵力劈，金色的鲜血撒了张亮一身。

　　“杀啊！”

　　根本没有丝毫的停息，被张亮杀出的一片空地刹那间又被无数的生灵填补，血战随时都在爆发。

　　每踏出一步都会有人倒下，遁一境界的修士在这片天地中不能成为主导，唯有至尊领域的无上存在才能够真正的纵横战场。

　　张亮短时间就劈杀了数十位一与遁一境界的强大修士，和三位达到了至尊领域的存在碰撞。

　　他如同魔神附体，全身都被鲜血沾染，短时间内身上就沾染上了三种不同的鲜血。

　　一种金光灿灿，一种乌黑发亮，有一种是莹润的白色，唯有达到了至尊领域的人才能够将鲜血洒在他的身上，短短时间他就劈杀了三位跨入至尊领域的无上存在。

　　他在这片战场之中所向披靡，但却仍有敌手，对上了一头全身黑色的暴猿。


第541章 无敌

　　那尊暴猿无比可怕，躯体与天同高，仰头咆哮时天空中的云朵都崩碎。

　　张亮同样放开对躯体的控制，化为数万丈的巨人，两者激烈搏杀。

　　万劫不灭钟悬浮在张亮的头顶，落下丝丝缕缕的混沌气。

　　那头暴猿手持一柄乌黑铁棍，正面和张亮对碰，其血脉超凡，同时在至尊领域走出较长的距离，境界比张亮要高深的多。

　　这头可怕的暴猿敏锐的察觉到张亮元神方面的不足，曾经动用无上的秘术，几乎将张亮的元神从肉身之中勾出。

　　让张亮的神魂都受到剧烈的震动，若非融入了远古第一禁忌独孤败天的本源之后他的神魂魂无比坚韧，可能就要被那头可怕的魔猿吼碎。

　　天下有敌，张亮在这里做不到真正的无双。

　　战场之上从来没有公平一说，一尊又一尊无敌的强者联手攻伐，每一刻都有无数攻击从四面八方袭来。

　　“锵！”

　　他化身数万丈，轮动六道轮回拳，六方虚幻的世界在他的拳头边缘浮现，将那头乌黑暴猿打过来的黑铁棍击飞。

　　“吼……”

　　那头魔猿同样施展出无上魔功，额头之中跳跃着的精神力量无穷，刹那间施展出一记攻伐元神的无上秘术。

　　双眸化为了两口黑洞，无边的精神力量涌动，张亮仙台之上紫色的元神跳动，几乎要被脱拽而出。

　　肉身溢出一缕又一缕的混沌气，滔天的紫气覆盖一切，无尽的符文闪耀，一条又一条规则神链从躯体之中诞生，将那尊黑色的魔猿束缚。

　　那尊凶暴的魔猿察觉到了危险，数万丈的躯体灵活到不可想象，展出一种无双的步伐，好似一只翩翩蝴蝶，步法妙到了极巅，避过了这一次绝杀。

　　“吼！”

　　那头魔猿似乎感觉受到了羞辱，刹那间遮天大手深入星空，将两颗太阳摘下，化为两个珠子，抖手打向张亮。

　　“吞天食地！”

　　一口黑洞出现在张亮的手中，将两颗太阳吞下，没有给他造成丝毫的伤害，相反，无尽的火元素涌入他的躯体，化为一种神能，给他提供能量。

　　一缕又一缕的规则神链在虚空中显现，那尊暴猿无比凶残，气血运转到巅峰，天穹之上的星辰都被他的气血击落。

　　“死来！”

　　剧烈的精神波动传出，那尊暴猿施展出最为巅峰的手段，无量的光芒合而为一，全都融入他手中那条乌黑铁棍。

　　最为可怕的一击袭来！

　　“神魔三分！”

　　张亮的眸光炽烈起来，体内的功法运转到极限，一颗又一颗的大星浮现，围绕着他的躯体转动。

　　无量的紫色气血全都融入他的躯体，一身血脉达到了巅峰，有神魔咆哮的声音从他体内传出。

　　神性分身和魔性分身在他身边显现，又在瞬间和他合而为一，刹那之间，他的元神也晋升到准帝领域，达到了真正的巅峰。

　　六道轮回天功运转，斗战圣法、鲲鹏法、草字剑诀、柳神法四法合一，他打出了有史以来最为巅峰的一击。

　　“砰！”

　　锋锐无双的拳头将那杆乌黑铁棍击断，可怕的气息没有减弱半分，轰然间击在那尊黑色魔猿身上。

　　“噗！”

　　那头和张亮交战了上百个回合的黑色魔猿肉身爆裂，无边的血雨洒下，天空仿佛在下一场血雨，将大漠都染红。

　　这是一副震撼性的场面，两个高达数万丈的巨人生死交战，一尊无敌的魔猿喋血，元神都在张亮那无双的一击之下破灭，彻底从这片天地间消失。

　　“给我杀了他！”

　　异域一尊无上的强者挥动战旗，遥指张亮。

　　“杀！”

　　无尽的异域修士冲向张亮那个方向，最为强大的一尊比张亮搏杀掉的那尊黑色魔猿还要强大。

　　面对这样的情况，张亮的嘴角居然还露出一丝笑意。

　　“这正是我想要的啊，杀！”

　　草字剑诀施展，无双的剑气肆虐天地，无数的异域修士在这一击之下化为碎片，血雨再一次洒满大地。

　　神魔三分融于一体，运转六道轮回天功的张亮在战场之上是无敌的，除非真的有如孟天正那般无敌的存在，不然这方天地没有人是他的对手。

　　不过张亮并不能够长久的处在那一领域，不久之后神魔分身就在他的躯体中消失，到达了时间限制。

　　他从那般无敌的领域中退出，异域的敌手最先察觉，刹那间一头高达三万丈的黄金猛犸冲出，无尽的金光笼罩虚空，一条象鼻抽爆无数的九天十地的高手。

　　“快退！那是一尊步入了至尊领域的王兽，不要正面硬撼。”

　　九天十地之中有无上的强者色变，看出了张亮的状态，第一时间开口，想要抽身过来帮助张亮。

　　“想过去帮忙，先从我的手下活着离开吧！”

　　异域一尊无上的强者冷笑，将九天十地之中的那位大骑士压制，可怕的规则神链互相纠缠，生死就在一瞬之间。

　　“不够强大，还不够。”

　　张亮血战到了疯狂的地步，双眸都染上了血色，朦胧间元神已经染上了丝丝缕缕的帝气，元神在这样的血战之中都要跨入到下一层次。

　　斗战圣法运转，后羿弓被他演化而出，六道轮回天功运转，草字剑诀被他演化到巅峰，化为一枝神箭，皆字秘无声无息的触发，让他立身在一种无上的领域。

　　“嗖！”

　　箭芒快到了极点，时空法则都在缠绕，刚刚离弦就已经出现在了那头黄金猛犸的头颅中。

　　“噗！”

　　凄艳的血花溅起，那头黄金猛犸兽发出惊天动地的惨叫，头颅在刹那间爆碎。

　　数万丈的躯体仰天而倒，躯体机上缠绕着的伟力将异域一群修士的法则都镇压，想要腾飞都无法做到。

　　“轰！”

　　像是太古神山倒地，无尽的大漠仿佛都颤了一颤，异域无数的修士惨叫，被黄金猛犸象的庞大躯体压死一片。

　　混乱的大战在继续，战场太过于浩大，张亮所在的这片区域只是一隅之地，吸引了无数人的目光。

　　他对上一位又一位的敌手，已然不能够保持无敌，身上多次有血花溅起，紫色的鲜血看起来妖异而凄艳。

　　异域之中的强者太多，他甚至同时面对三位超过他境界的强者，在血战之中杀到癫狂。

　　他在战场上的无敌表现吸引了很多的目光，异域之中拥有王者血脉的存在都盯上了他，不仅血脉极端超凡，同时还在境界上碾压他，让他都应对得很艰难。

　　让九天十地震撼，让异域无敌强者心生恐惧的是，张亮一直都没有退却，无论敌手多么强大，他都在前进，从来都是正面对撼，霸气到了无边。

　　一尊又一尊无敌的强者和张亮大战，每次张亮身上都会有血花飘起，同样会受到伤害。

　　死去了一位至尊时，无论是九天十地还是异域都觉得正常，战场上总会有至尊级别的无上存在陨落，当死去第十位至尊时，无论是人九天十地还是异域都感觉到了震撼。

　　那道身影看上去全身都是鲜血，却仍然在前进，明明已经受到了重创，但仍然在前进。

　　当死去第十九位至尊时，张亮的身体看上去已经摇摇欲坠，似乎站立都是困难，万劫不灭钟悬浮在他的头顶，上面刀枪剑痕都有，最为可怕的一击甚至在上面留下了一个深深的烙印，几乎将万劫不灭钟都洞穿。

　　可是张亮仍然毫无惧意，混沌气弥漫，万劫不灭钟上的痕迹居然在慢慢消失，神异无比的大钟在自行恢复。

　　从第五尊至尊之后，张亮面对的就是一位又一位拥有王者血脉的无敌至尊，而现在，他还站在那里。

　　“轰！”

　　一只金色的大手从虚空中降下，无边的威能让所有人都色变，这是一位异域处在至尊领域巅峰的无上存在出手，张亮所展现出来的无敌威能已经深深的异域震撼，他们要提前将张亮这尊无上人物抹杀。

　　“大帝！”

　　张亮眸光璀璨，无尽的混沌雾气笼罩他的躯体，在一瞬间，凤凰的清啼传遍整个战场，他整个人都被包裹在熊熊的火光之中，摇摇欲坠的身体绽放出无尽的生命气息。

　　无量的气血遮掩天地，恢复到了最为巅峰的时刻。

　　“该死，他故意诱杀我们的至尊！”

　　“不对，他在借我们的至尊磨砺己身。”

　　异域之中有无上的人物暴怒，刹那间洞穿了张亮的虚实。

　　张亮一直有无双的恢复秘术，本源力量无穷，却压制在躯体之中，不让其爆发，凭借被压制的实力和一尊又一尊至尊对敌，这让一群无敌种族羞愧，更让异域中的无敌存在心惊。

　　“杀了他！唯有帝族才是他的对手，他是九天十几之中最为杰出的高手，未来绝对能够成长到孟天正那般的程度，甚至于逆天成仙，成为真正的长生者。”

　　最后有三只遮天蔽日的金色大手从异域之中降下，无尽的威能笼罩张亮那方所在。

　　面对这般情况，张亮仍然保持平静，时空法则触动，行字秘被他触及到最巅峰，时光碎片绕着他的躯体而动，一条金光大道出现在他的脚下。


第542章 无敌生灵喋血

　　“砰！”

　　灭世一般的攻击被挡下，九天十地之中也有无上的高手出手，将异域中三尊无敌的存在挡下，可怕的波动冲入域外，一颗又一颗的大兴向下饺子一般坠落，灭世一般的场景震撼了所有人。

　　“你异域不是最讲究勇武，最善战，喜欢王者对决吗？而今最强大的存在为何不顾规则出手？”九天十地之中有无敌的强者冷声问道。

　　“战场之上无分对错，强者制定规则。”

　　一道笼罩在无尽黄金神环之中的强者出现，一切都被隐藏在神环之中，看不到真正的面貌，仅仅是声音都让虚空颤抖，展现其无比强大的实力。

　　这是异域之中真正的无敌强者，处在人道领域的巅峰，在九天十地中都难以找到几位可以真正和其匹敌的。

　　“强者制定规则？这句话的确没有错，不过你确定你是强者？”

　　张亮在瞬间将一身的修为提升到了颠峰，状态到了最为完美的那一点，燧人钻暴发出无量的光芒，无尽的混沌淹没了一切。

　　六道轮回天功运转，斗战圣法、皆字秘、柳神法、草字剑诀、鲲鹏法、神魔三分，张亮掌握的六门无双的神术共同施展而出，在六道轮回天功的推动下合一。

　　最为璀璨的神光注入燧人钻中，被放大到更为强大，无量的神光通天彻地，他打出了有史以来最为巅峰的一击。

　　“砰！”

　　那位笼罩在黄金神环之中的无上强者冷笑着出手，根本不将张亮这尊还没有完全跨入准帝领域的存在放在眼里。

　　“什么？你怎么会这么强……”

　　不过他也在刹那间付出了，无量的神光通天彻地，贯穿整个战场，那位无上的人物神环被击碎，发出惊天动地的惨叫之声。

　　他的半边身子直接失去，金黄色的鲜血喷涌，洒满了整个战场。

　　战场之下有无上的人物被其的飞舞鲜血贯穿，刹那之间躯体爆碎，无法承受那般无上的威严。

　　若非这位无敌的生灵在刹那间横移了半尺，他的身体都会在刹那间爆碎。

　　不过其现在的状态同样不好，半边破碎的身体之中露出森白的骨骼，甚至有内脏在蠕动，无尽的道则缠绕在他的躯体之上让其没有办法在短时间恢复，在这一次的交锋之中受到了重创。

　　“呼……”

　　张亮大口喘气，天地间有无穷的神能随着他的呼吸进入他的体内，刚刚那一击将他体内无穷无尽的能量都几乎抽空，第一次让他感受到了能量枯竭的滋味。

　　“这都没死，人道领域巅峰的存在果然不能以常理度之。”

　　他望着那尊怒吼的异域无敌强者，嘴角露出一缕笑意，能够做到现在这样的程度已经出乎他的预料。

　　“而今的我也能够真正的击伤无上的人物，虽然只有一击之力，但已经算真正的屹立在了一种巅峰之上，万衍圣诀开始真正的展现出他的神异了。”

　　“哧！”

　　异域可不是只有一位无上的存在，一枝黑色的神箭洞穿虚空，射向还在恢复中的张亮。

　　是异域中顶尖的无上强者发出的箭矢，可怕到了极点。

　　一条朦胧的金色大道出现在张亮的脚下，他刹那间施展神秘莫测的行字秘，就要从时空间遁去。

　　令他心寒的是，那枝黑色的神箭同样一路追随，洞穿空间，甚至与他的距离越缩越近，就要将他的躯体洞穿。

　　无边的锋锐之气让他的脊背生寒，心脏所在的位置更是发麻，被那支神箭锁定。

　　“当！”

　　九天十地这边同样有无敌的神射手开弓，无尽的秩序神链飞舞，后发先至，将那支黑色箭羽阻挡，直接击碎。

　　“杀！”

　　有周身都笼罩在神雾之中的无敌强者出手，刹那间攻向那尊失去了半边身子的异域无敌人物，漫天都是神光，天空一下爆碎。

　　张亮为九天十地争取了难得的战机，一位处在人道领域巅峰的异域强者一旦被斩杀，对于战场的影响是巨大的。

　　至尊之下的生灵无论死去多少，对于异域和九天十地来说都不能算伤筋动骨。

　　唯有处在人道领域巅峰的至尊陨落才会让异域和九天十地感觉到痛苦。

　　在长生者不出世的情况下，至尊领域的强者已经是天地间最为巅峰的强者，能够主导一场战斗的胜负。

　　“杀！”

　　帝关之中无敌的神射手一箭又一箭，全都射向那尊身受重伤的无敌至尊。

　　无论是异域还是九天十地都有无敌的强者出面，战场彻底被他们主掌，战场之上的强者在他们手下都是个笑话。

　　挥手间随意散发出的波动就让一片又一片的强者陨落，化为血雾，融于这片金色的沙漠之中。

　　张亮长身而立，同样有一尊又一尊的异域强者向他袭杀，想趁他虚弱，将这位无敌的存在斩杀在大漠之中，被他反手击暴。

　　无尽的血雨飘洒，战场残酷到了极限，没有单独较量，强者成片的结成大阵和人碰撞，一旦失败就是成片的强者陨落。

　　一尊又一尊的生灵喋血，浮尸在金色的大漠之上。

　　异域之中那位被无尽黄金神环笼罩的无敌强者不断怒吼，被九天十地之中一尊霸气无边的老者压制，身负重创的他根本无法恢复，只有半截身子和那尊无敌的强者对战，天空中不断喷撒下金色的鲜血。

　　张亮眸光冷漠，盯着那位无敌的至尊生灵，那绝对是一尊处在人道领域巅峰的无敌强者，同时接受益于完美无缺的法则洗礼，远比一般的至尊强者要强大的多。

　　即便只剩下了半截躯体仍然能够和九天十地之中一尊无敌的至尊生灵对抗。

　　在天道神眼之下张亮更是能够看到那位至尊级别的生灵伤口在愈合，不断蠕动，长出新的血肉，森白色的骨骼都在生长。

　　虽然不断被九天十地的那位至尊将伤口打爆，但的的确确在恢复，天地一丝微不足道的差距，在修士身上展露无遗。

　　九天十地的那位位无敌至尊年轻时期绝对是最为顶尖的天骄，但是在压制一位受到重伤的异域无敌存在时都没有办法做到碾压，实在让人震撼和惊叹。

　　“砰！”

　　一根又一根金色的柳枝洞穿虚空，将所有靠近张亮的生灵都灭杀，他的目光直直的盯着异域那尊无敌的存在，杀意毫不掩饰的流出。

　　万衍圣诀主导一切，六道轮回天功运转，六种无敌法再次凝聚在他的身体之上，将他推到一种冥冥中不可测的领域。

　　后羿弓被他演化而出，无边的能量聚集、压缩，化为一根金色的箭矢，诸天万道都在共鸣，一根又一根的秩序神链清晰的浮现在虚空之中，而后融入那根金色的箭矢，让其色泽越发深邃，最后近乎完全化为黑色，朦胧间时空法则融入了那根黑色的箭矢之中。

　　“哧！”

　　融入了时空法则的箭矢几乎和因果法则相差不多，刚刚离弦就进入了异域那尊无上生灵的头颅之中。

　　“轰！”

　　无量的神光爆发，那尊无敌的生灵上半截的躯体时光仿佛在倒退，让其面貌不断变得年轻，下半截躯体则在不断的衰老，肌肉松弛，皮肤褶皱，时光像是发生了扭曲变化。

　　没有经过燧人钻转化的神箭没有了那种无坚不摧的能力，但同样能够伤到真正的至尊人物，让其身体呆立在原地，一颗眼珠爆碎，头颅的血肉几乎完全消失，只留下了森森的骨骼，看上去无比摄人。

　　“当！”

　　九天十地的那位无敌至尊无比狂猛，一杆黑色的大戟爆发出无量神光，抓住了这难得的战机，将异域那尊无敌的生灵力劈。

　　那尊生灵不断施展无双的秘术，想要真正复活到巅峰时期，却无济于事，一直被碾压，最后精神被九天十地那位无敌的至尊磨灭，彻底从天地间抹去。

　　“呜呜……”

　　呜咽悲切的号角之声传遍整片天地，九天十地所有修士都在步步后退，开始撤离战场。

　　一尊无敌于天下，位于人道领域最巅峰的强者陨落，整片天空都在飘散着血雨，像是为那尊无敌的存在哭泣。

　　帝关已经取得了前所未有的战果，接下来必定是异域最为疯狂的时刻，没必要继续在这座血肉磨坊之中搏杀。

　　实际上两方一直都有着默契，用这方最为残酷的战场磨砺出真正的无敌者，一位人道领域极限的强者比无数修士都要珍贵。

　　在帝关无人可见的苍穹之上，十几尊身影在对峙，孟天正和另外两尊无敌的老者持着九天十地之中最为顶尖的仙器，仙王裹尸布、十界图、真龙号角等。

　　另一边的异域无上强者没有手持仙器，会被战场之上的天渊收走。

　　但他们的数量无比可怕，足足有十二尊无敌的强者盘坐，不会比孟天正弱。

　　这般鲜明的实力对比简直让人绝望，也正是孟天正和另外两尊老者将这几位无敌的存在拖在这里才没有让下面的站场陷入一面倒的屠杀。


第543章 洗去罪孽

　　异域那尊无敌的存在陨落时天穹之上对峙的无上强者都没有出手，冷漠的对视。

　　这样的对峙一旦任何一方有丝毫的松懈，就会迎来石破天惊的一击，没有人敢放松。

　　最为可怕的战斗并没有爆发，九天十地一队又一对的军士如潮水一般退走，黑压压的一片。

　　一尊老者手持一方仙器，立在帝关这一边，随时会出手，让异域无数军队止步，无人敢追杀。

　　残酷的血战就这样平息，一路上各族的强者都很沉默，虽然这一次九天十地取得了最为辉煌的战果，但实际上每一个人心中都有忧虑。

　　异域一直在构建无敌的大阵，要召唤不朽级别的人物出手，一旦杀过来对于这片战场来说就是无解，没有人能够在残酷的血战之中活下来。

　　有人在低声的哭泣，十分悲伤，背后一具又一具尸体被收集，放在种种坐骑的背上，或被一些强大的修士背负，一口又一口的棺椁被人抬着。

　　大战之后没有胜利者，有的只是无尽的悲伤，尸体只剩下了少部分，更多的尸体直接消散在大战之中，无法找回。

　　“前辈，这样的血战有何意义？天渊能够阻挡异域的不朽存在，我们为何要走出边关和异域大战，太对修士战死，对于我们来说是一种巨大的损失啊！”

　　有修士忍不住开口，不明白这样大战的意义，但是这样的战斗太过于惨烈，十不存一，能够活下来的修士都不多。

　　更可怕的是这样的战斗经常会进行，永远不会平息。

　　“异域之中的无上强者一直在觊觎九天十地，战争不可避免，若是无人在这里阻挡，等异域准备完善之后就是石破天惊的一战，到时所有的人都会被斩杀。”

　　张亮身体修长，被混沌雾霭笼罩，整个人无比非凡，在此刻开口。

　　他在大战之中斩杀一与一位又一位至尊领域的无上强者，最后甚至引动帝关中的无敌强者，联手将异域无敌的存在斩，杀战场之中有很多人都看到了张亮无敌的身姿，对于张亮还是很敬重。

　　一群人都为之沉默，残酷的事实让他们不想去面对。

　　一尊坐在纯血银色蛟龙身上的那骑士也开口解释。

　　“这是在磨砺，无论是异域还是我方都知道，未来必然会有一场大战，不可避免，九天十地之中缺少真正的无敌人物，需要从这样的大战之中磨砺出真正的无敌高手。”

　　“天渊不可能永远都存在，那时我们拿什么去面对异域？”

　　有一些顶级的元老开口，让所有人都为之沉默。

　　一群兵士身上的甲胄残破，手中的兵器都暗淡，血色的雾气缠绕着他们的躯体，那是被他们斩杀的异域强者残留下来的血气。

　　大漠之中都被染红，无尽的生灵伏尸，实际上这一次的两界大战规模并不大，帝关之中的兵士只出动了少部分。

　　在更高的层面来看，这只是一场小规模的冲突。

　　若非最后张亮引出一位无敌的至尊级人物，并联合帝关之中的无上人物将其斩杀，这场战役算不上多么辉煌。

　　这是一场残酷的练兵之旅，毫无疑问会持续很久，各族最为强大的修士都会轮流出战。

　　黑压压的大军一片又一片，朝着帝关走去，连凶暴喧嚣的凶兽猛禽都不再咆哮，被这样的氛围感染，同样感觉到了悲伤。

　　连绵看不到边界的人影行进，听不到一丝声音，这种沉默让这里显得分外的压抑。

　　实际上每一次从边关外走回都是如此，无尽的修士凋零，战死沙场，这种残酷和血腥让人分外的沉默。

　　大军走进混沌雾霭中，来到那座浩瀚的雄关面前，等待进城。

　　“哧！”

　　一道仙光洒落，笼罩了所有人，刹那就有生灵惨叫，化为灰飞，这是趁乱混在人族大军之中的一域修士，每次大战都有修士如此。

　　最终都在帝关前的武进面前现出原形，灰飞烟灭，没有一次例外。

　　身体好似在瓦解，进入了一条奇特的通道之中，血脉在沸腾，和帝关共鸣，这是一种独特的查探，唯有不久之前从帝关中离去的生灵才能够真正的返回。

　　能够屹立无数年月，帝关自然有其非凡之处。

　　进入城中之后，传送阵周围到处都是人影，各大家族的族人在这里翘首以盼，希望自己的亲朋故友能够回归。

　　这注定是一个悲伤的过程，都撕心裂肺的嚎哭声响起，有妇孺、有老弱，他们是外出征战将士的亲人，早已年迈，无法外出征战，只能够在这里等待自己的亲人回归。

　　张亮目光平静的注视着这一切，心头种种思绪纷扰，却没有多大的悲伤。

　　“我终于也走到这样的层次了吗？他人的逝去已经不能够让我感觉到悲伤！”

　　经历了无数的磨砺之后，张亮的道心已经无比坚固，与他一起出关的算得上是战友，但此刻他却感觉不到多少悲伤。

　　“这一切注定要进行下去，我们缺少无敌的强者，必须要用最残酷的血战磨砺他们。”

　　一位老者无声无息的出现在张亮面前，眸子无比沧桑，有着疲惫。

　　张亮心头一动，感觉面前老者的气息浩瀚如同星空，又仿佛无边的深渊，无量的气血让他都咋舌，自愧不如。

　　这是一位真正的无敌者，在人道领域真正的走到了极限，是孟天正那一层次的无上人物。

　　“我心中虽有悲伤，但已经不能泛起多大的波澜，唯一让我不甘的就是，现在的我还不够强大，不能够和异域之中无敌的强者生死大战。”

　　张亮眸中有惊人的锋芒绽放，看向了帝关之外异域的方向，可惜帝关阻挡了一切，仿佛与天相接的帝关阻挡了一切的探查。

　　“你已经足够惊人，磨砺一段时间后能够真正的走入无敌的领域，实际上九天十地之中能够出现你这般的人物让我们深感欣慰，我们已经老去，需要接替者。”

　　那尊老者的眸中没有多少霸气，唯有无尽的沧桑和疲惫。

　　即便他已经立在了这片天地的最颠峰，仍然没有办法抵御异域的攻击，仙路断绝，有不祥和诡异缠绕，九天十地未来的路似乎已经被人斩断，不知何时能够接续？

　　张亮心头震撼，那位老者不知道镇压了边关多少年月，见识了一代又一代无双天骄的崛起，残酷的搏杀让他都感觉到心力交瘁，似乎预感到了不详，想要找到一个接替者。

　　“我和罪血族人有故，想用我的功勋为他们赎罪，这次斩杀异域之中的至尊得的战功应该足够洗刷他们的罪孽。”

　　张亮没有接老人的话，九天十地的希望即在他的身上，也在还未崛起的石昊身上，只是不知道这方世界增加了他这个变数之后，最后能不能够改变一切？扭转未来？

　　“你和他们有关？当年的事很复杂。”

　　这位至强者叹息，最后又摇头道：“罢了，罢了，这么多年过去，真相早已淹没在历史之中，以你如今的功勋足以为他们洗去所有的罪孽了。”

　　这尊至强者没有多说，最后化为一道光影离去。

　　张亮在传送阵前盘亘良久，最后一声叹息，走入帝城深处。

　　实际上帝城很大，如同一方大世界，山川万物应有尽有，种种独特的地貌都在这里出现，比之下界八域大出很多。

　　那位至强者离去之后不久就有人来接张亮，带他去往一个古老的小部落之中，这个部落姓石。

　　对于帝城之中的其他部落来说，这个部落未免有些小，能够居住在帝关之中的部落都是诞生过绝顶强者的部落，能够在边关外大战，如这个小部落一般的实在不多。

　　这个部落只有千余人，几乎要消亡。

　　看着这个暮气沉沉的小部落，张亮不由一叹。

　　他到来时唯有一位老者过来接待，老者看上去暮气重重，眼中缺少希望，少了那种精气神。

　　村中几乎没有壮年，唯有妇孺和老人。

　　“你怎么会来到我们这个部落，你姓石吗？”

　　老者穿着满是补丁的兽皮，看着张亮。

　　“我不姓石，不过与石族有着渊源，因此就被分配到了这里。”

　　老者低头一叹，话语之中充满了悲伤。

　　“昔年我族的故人死的死，伤的伤，已经不剩下多少了，你又何必承认？过来遭这份罪呢？”

　　昔年这一种族无敌于天下，是帝关之中的领军人物，可是现在却被人诋毁，被称为罪血，几乎要消亡在这方天地中，不得不说这是一种嘲讽。

　　“一切都过去了，昔年的荣耀必定会再次回归，我曾经的几个弟子都是石族中人，他们的天赋无双，注定会再次带着你们崛起。”

　　张亮目光如电，扫视着这方不起眼的部落，沉默了很久。

　　老者惊异，眸中绽放出惊人的神采，最后像是想到了什么，眸光又黯淡了下去。

　　“不可能崛起的，我族之中一旦出现绝世天才就会被征召到关外去，没有人能够活下来。”


第544章 九天十地诵吾名

　　“一切都被改变了，罪孽已经被洗去，你们不需要在外出征战了。等到你们足够强大时再选择去征伐异域吧！”

　　张亮的眸子无比沧桑，实际上九天十地之中有至强者认为石族的祖先是罪人，挥手斩下了身边战友的头颅。

　　而这源于世界最深层次的秘密，那些存在都被诡异和不详占染，元神都被黑色的雾气侵蚀，早已不是原来的那个人了。

　　被石族的祖先发觉，挥手斩杀，留下了可怕的误会，甚至让后人都遭受巨大的苦难，其中种种恩怨纠葛难以描述。

　　张亮就在这方小部落定居了下来，这里的灵气并不充裕，但对张亮没有多大的影响，他随手布下几方聚灵阵就聚集而来海量的天地灵气，让这里成为一方修行圣地。

　　“吞吐天地精气，蕴养四肢百骸，骨术的修行在于符文，不能有丝毫的错漏……”

　　清晨，迎着和煦的阳光，张亮指导这个部落修行。

　　这种简单朴素的生活让他身上萦绕着的杀气慢慢消去，一直缭绕在他身边的璀璨血色光环渐渐淡去，真正的消失。

　　两日之后，有无上的大人物宣布，石族的一切罪恶都被洗去，有无敌强者付出了无尽的战功，将他们所有的罪孽都洗去。

　　石族的所有人都欢欣鼓舞，无比欣慰，接待张亮的那位老人石厚德默默的注视着张亮，心头有无尽的思绪在奔涌，眸中有惊人的光芒在绽放。

　　这个小部落像是获得了新生，所有人都多了一股精气神，看上去神采奕奕，与众不同。

　　张亮没有在这里传下无敌的宝术，只是将原始真解之中运转大道的法门交给这群人，那是他达到巅峰境界，在血战中一次又一次升华后得来的。

　　一招一式不需要运转无敌的法门，简简单单就蕴含了天地的至理。

　　他整个人越发古朴和自然，仙台之上的元神完全化成了紫色，丝丝缕缕的地绕着他的元神而动，已然要跨入真正的至尊领域。

　　没有人随意的到这个部落中来，或许那日和张亮交流的无敌者有了吩咐，张亮在这里演练拳法，没有带动一丝一毫的天地伟力，越发的古朴自然，像是部落中老人随意打出的养生拳法，看不到一丝威力。

　　并没有休息太长的时间，一个月后大战再次爆发，张亮随军出征，这次他作为一个带队的大骑士，有一头纯血的黑色真犼自愿成为他的坐骑，被他的无上威能触动。

　　他再次出关，这次他没有第一次那般轻松，完全被异域的无敌强者盯上。

　　刚一出战就遇到无上的强者，人道领域巅峰的存在没有出手，被孟天正等人牵制，但张亮同样不轻松。

　　与他纠缠的都是跨入大帝领域的无敌存在，或许张亮修行的法门比他们更加强大，能够让他越阶而战。

　　但这样的挑战终究有着极限，他还没有完全真正的立足在准帝的领域，就和处在大帝层面的无敌至尊交锋，这是一种最为可怕的磨难。

　　他必须要时刻处在神禁领域，或者让神魔三分的意念融入己身，如此才能够真正的和这些无敌的人物交锋。

　　不是他不够强，而是他的对手领先了他太多的境界。

　　仙古时期流传下来的法并不代表它不够强，毕竟异域同样修行了这样的无上法门，无终仙王、六道轮回仙王都是在这一法门上走出了很远的距离。

　　遮天法虽然能够走的更远，甚至于触及到真正无上仙帝的领域，同境界下极限的确有所提升，能够做到无敌。

　　但在更高的层次还是有着敌手，仙古法丝毫不弱，毕竟能够造就无数的仙王，乃至于几尊最为接近准仙帝的人物，足以证明其不凡。

　　在这样的血战之中，张亮的生死图再一次进化，凤凰法和者字秘完全被张亮吸收，让他的恢复能力达到了某种意义上的极限，配合吞天食地，只要战场之上还有着敌人，他就能够吞吐无量的神能，保证自己不死。

　　除非被长生者者强势出手，一击灭杀，不然他能够长存在这片战场上。

　　甚至于在这种极限的压力之下，他能够长久的驻留在神禁领域，做到了一种前所未有的事，神禁几乎被固定，成为了一种状态，铭刻在他的身上。

　　在战场上第三年，张亮无声无息的突破了，裹夹无尽的雷劫席卷异域的大军，那一次注定是最为巅峰的时刻，所有的大军都陷入雷劫之下，无边的雷劫甚至影响到天渊。

　　九天十地所有的军士都被他用欺天阵纹掩盖，无量的雷光通天彻底。

　　片刻之下，就有无数的生灵在雷云之下化成灰飞。

　　他在巅峰大战之中一举跨入了准帝领域，真正的跻身这方世界的至尊领域，一举跨入到了准帝三重天。

　　血浪无尽，战场永不平息。

　　张亮盯上了一尊刚刚跨入大帝领域的无敌强者，这位修行异域法的无敌强者即使境界远超张亮，仍然被他逆行伐上。

　　在无尽的雷云之中怒吼，即便是真正处在人道领域最巅峰的异域高手都不敢进入无边的雷云之中。

　　任何一道雷电都有至尊领域的无敌威能，没有人敢轻易的进入其中，引发动乱。

　　好似世界一般大小的雷云笼罩了战场的所有，无数的生灵怒吼哭泣，在其中悲嚎。

　　即便是九天十地之中的无敌人物都震撼。

　　“他若是能够活下来，这片天地至尊之位绝对有他的一席之地。”

　　大长老孟天正手持一方仙器真龙号角，凝视无尽雷云最深处。

　　无尽的混沌气弥漫整个战场，天地都在震颤，似乎要毁灭。

　　唯有天穹之上的天渊默默转动，镇压一切，稳固这方天地。

　　无量的雷光倾泻而下，九天十地的大军如潮水一般后退，每一个人都心神剧颤，望着雷云最深处那尊顶天立地的身影。

　　张亮仍然在大战，和异域一尊跨入大帝领域的无敌存在较量，两人的躯体都通天彻地，不是法天象地，而是真实的肉身。

　　星辰绕着他们的呼吸转动，又被他们随意散发出的波动震碎。

　　每一击发出都是无量的气血淹没一切，银色的气血和紫色的气血弥漫苍穹。

　　张亮和那尊无敌的存在身上都有血花飘起，紫色的鲜血和银色的鲜血混合在一起。

　　所有帝关中的无敌人物都在默默的关注这场大战，张亮凭空创造出了一方公平的对决环境。

　　任何一尊无敌的强者都不敢跨入雷劫之中，如孟天正这般走入了人道领域巅峰的无敌强者，一旦走入这样的雷劫之中，很有可能会引来仙劫。

　　那时绝对是石破天惊，没有人敢随意的插手。

　　张亮霸道无边，神禁、皆字秘、神魔三分……

　　种种提升战力的手段都被他施展而出，境界的差距也被他抹平，他此刻像是真正的成为了一尊大帝，无量的神光笼罩天上地下。

　　异域无尽的生灵都在哀嚎，在雷劫之中化为灰飞，成为张亮和那尊无敌者大战的背景。

　　苍穹之上的至高处，异域十二尊无敌者目光冷漠的望着这一切，眸中毫不掩饰的透露着杀意，死死的盯着张亮。

　　九天十地和异域特殊的天地规则限定之下，即便是张亮面对的是一尊跨入了大帝领域的无敌者，严格意义上来说，两者仍然处于同一境界。

　　天劫没有提升到疯狂不可理解的地步，张亮的肉身溢出一缕又一缕的混沌气，抵挡住了这有史以来最可怕的雷劫，偶有血花飘起，又在刹那间恢复。

　　“破击三千界！”

　　当张亮真正稳固在至尊领域时，他施展出领悟而来最为可怕的绝杀，这由他参悟小树穿越世界而领悟得来的无上禁忌秘术第一次被他用来对敌，可以打穿世界壁垒的无上禁忌之术施展而出。

　　他面前那位异族最强者面容第一次露出不可思议的神色，朦胧间仿佛一方世界壁垒出现，朦胧间一股淡淡的波纹扫过。

　　那尊处在大帝领域的无上存在刹那间愣在原地，直直的盯着张亮。

　　“你……”

　　话音未落，那尊无敌者刹那间爆成满天血雨，无垠的金色沙漠都染成了银白色。

　　张亮长身而立，头顶万劫不灭钟，无尽的雷光从天穹之上倾泻而下，不能损伤他的躯体。

　　九天十地所有军士在刹那间震撼，而后爆发出山崩地裂一般的欢呼声。

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　“九天十地必胜……”

　　整片世界都在传诵张亮的名，沐浴无量的雷光，一位新诞生的至尊雄踞天下，莫能与之敌。

　　至精至纯的信仰之力涌入张亮的躯体，又被小树吸收。

　　聚集了九天十地所有最强者的边关一下子爆发出来的狂热以及信仰之力多到不可想象，浩瀚精纯，难以言表。

　　“请动帝族，不能够让他成长起来，他很有可能会扫灭不祥和诡异，真正的晋升到不朽领域，不能给他机会，不然未来必定会成为我界大敌。”

　　一位笼罩在混沌雾霭中的无敌者开口，冰冷的杀意肆虐。


第545章 世界极限

　　整片战场所有的异域生灵都寂灭，随着张亮的雷劫而消失，但对于异域来说，这并不是多大的打击。

　　那样的战士他们拥有无穷无尽，真正让无敌者顾忌的是张亮在血战之中展示出来的潜力。

　　他太强大和超然，比当年孟天正展现出来的威能可怕得多，没有人能容忍他继续成长下去。

　　“无敌！”

　　“至尊！”

　　……

　　这一轮大战以张亮胜利为结尾，实际上他并不显得多么轻松。

　　穿过帝关的传送阵和他第一时间回到了石族，有一些顶尖的大族族长都向他伸出了橄榄枝，向他表达了友好的意愿。

　　“希望至尊未来可以去我族做客，我族拥有仙古留下来的完整仙经，可以和至尊一起参悟。”

　　一尊在遁一境界走出很远的无上人物开口，张亮能够看出，其元神神已经带着丝丝缕缕的至尊气，修行了极其强大的古经，座下的吞天兽无比慑人，是一尊无敌强者。

　　“他日有机会我必然会去拜访。”

　　张亮整个躯体都被笼罩在神光之中，与往日平和的模样大不相同，有一种拒人千里之外的隔阂感。

　　“我金族有一无上天骄，一直都对前辈心有敬仰，希望他日能够拜在前辈的门下，观前辈的武器似乎与混沌有关，族中曾获得过一方混沌石，希望能够以此作为拜师礼。”

　　金族一位顶尖的存在开口，让周围一片惊呼。

　　混沌石可是在混沌深处诞生出的无上宝物，能够纪念成为仙器的无上神物，多少顶尖人物可遇而不可求，想不到金族就直接用这一方无上的宝物作为拜师礼。

　　“他日再看！”

　　张亮的声音清冷，如同从九天之上传来，带着一股无上的威严，让一些顶尖强者都露出异色。

　　“这是刚刚突破到至尊领域，刚刚突破就已经走出很远，因此一时之间无法收束自身的气息。”

　　有一尊无敌的人物开口，算是做出了解释。

　　张亮一路显得平和，并没有无上人物那般高高在上，有混沌雾气遮掩他的躯体，让人难以看到它的真容。

　　他从容的和各大种族的至强者交流，最后化为一道遁光离去。

　　当回到石族那个小部落时，对上石厚德老人满是惊喜的目光，张亮顾不上多言，直接撒下一道又一道的流光，在周围布下最为繁复的杀阵，整个人处在杀阵的中心，第一时间将这方阵法激活。

　　“噗！”

　　做完这一切，他再也无法压制住体内的伤势，体表出现无数道裂痕，紫色的鲜血疯狂的喷涌，就连永恒不朽的元神都崩裂，到处都是裂缝。

　　四肢百骸甚至秩序神链都在崩溃，他的躯体从根本意义上要毁灭，近乎无法阻止。

　　升华过后的生死图不断运转，无量的神能从他体内涌出，却无法阻挡这一过程。

　　“超出境界的力量果然不可能真正随心所欲的使用，噗……”

　　张亮的面色苍白到不可想象，熊熊的火光从他的体内升腾而起，不死凤凰身在帮助他涅盘，却仍然无法改变他的状态。

　　在边关之外他使用了超出一个大境界的力量，完全超出了躯体和元神的承受力，超过了那种极限。

　　毁灭从自身的根本开始，即便是拥有生死图这般秘术都无法阻止。

　　者字秘、不死凤凰身、生死图三者轮番在他体内运转，同时他的元神也绽放出一丝异彩，一缕血色的光芒将他破碎的元神粘连在一起，那是神墓世界远古第一禁忌独孤败天的本源之力。

　　肉身最深层次，一方石人的本源展现，维持住他陷入绝境的肉身，神秘莫测的力量在他的躯体之中展现。

　　“九窍石人和远古第一禁忌独孤败天的本源果然没有想象的那般简单，这次若是没有他们，我恐怕要陷入很久的重伤状态。”

　　张亮嘴角不由露出一丝苦笑，处在这样的绝境都没有让他有丝毫的灰心丧气。

　　黯淡的眸子蕴含着惊人的神芒。

　　“我看到了那一层次的风景，这次不死，下次我再施展那般禁忌秘术就不会受到这般的重创。”

　　他能够感应得到，濒临崩溃的元神在缓慢的愈合，接近破碎的肉身也从死亡边缘走了回来。

　　“砰！”

　　一根又一根失去了所有神性的白骨从他体内排出，无量的紫色鲜血喷涌，完全没有往日那般神圣，失去了那种特殊的光泽。

　　这是从根本上破灭的血肉骨骼，失去了所有的神性，只残留有坚固不朽的特性。

　　一方玄妙莫测的太极图从他的体内显现，凤凰涅磐法和者字秘共同施为，将他从死亡的边缘拉了回来。

　　石人的本源和独孤败天的本源再次从他的体内隐匿，似乎完全消失。

　　甚有紫色的元神碎片从他的体内排出，化为一点点紫色的光芒，他的躯体经受了一次大破灭，所有不能大帝领域的血肉和元神都在那一轮蜕变之中崩溃，他的肉身和元神在接近大帝的层次。

　　“若是在遮天世界，我是否能够和一位大帝比肩？”

　　张亮自语，无尽的紫色鲜血和白骨都被他随手收入小树开辟的世界之中，丢入宇宙边荒。

　　“如果你想死的话，可以在遮天世界尝试一番，我保证那时候没有任何人能够救你。”

　　小树冰冷的话语从他的脑海中传出，让他一时间为之皱眉，心中却没有多大的波动。

　　“为什么这么说，遮天世界的大帝的确是无双的人杰，但在今日我已经能够达到那样的层次，触及到了那一领域，虽然不能够长久的驻留，但终究是有了那样的资格。”

　　一缕神念传出，清晰的将他的意思表达给了小树。

　　“世界不同罢了！”

　　小树的话语不多，让张亮沉默了一下。

　　“遮天世界大帝的战力更加强大，这点毋庸置疑，但我已经能够达到那一领域，自问不逊色任何人，为何不能在遮天世界之中无敌于天下？”

　　“在这方世界之中，天地能够容纳的极限更强，世界种种法则相对而言更加宽松，因此才能够让你在极限领域下再次提升战斗力，甚至差点因此而死亡。

　　同时这方世界之中准帝和大帝都属于至尊这一领域，严格来说你并没有跨过大境界和那尊存在作战，本质上你们处在同一境界。

　　因为有长生者的存在，天地极限被拔高到另一种层次，因此你可以逆行伐上。

　　若是在遮天世界，严密的天地规则会将你禁锢，你最多只能够做到原先历史中叶凡的那种程度，一尊大帝和天心印记相合，威能大到无法想象。

　　同时那样严密的天地规则之下，你也根本没有机会再一次提升战力，之前你不是曾经尝试过吗？”

　　神秘小树的话语甚至带着一丝戏虐和嘲讽。

　　“你是说我在遮天世界时曾经尝试将神魔分身融入体内而后失败？那次的确令我疑惑，在九天十地我能够成功，可是在遮天世界我却失败了，神禁领域配上皆字秘就已经是最高层次了，世界限制了战力的进一步提升。”

　　张亮眸中有着失落，却并不沮丧，眸中仍然蕴含着璀璨的神芒。

　　“遮天世界就好像一方池塘，容下一条鲨鱼就已经很是艰难，整片天地都在限制大帝级别的无上人物诞生，你没有可能在那方世界施展出这样的无上禁忌秘术的，强行施展，失败是唯一的结果。若是成功的话，那要恭喜你……”

　　说到这里，小树的声音一下子拔高了，在张亮的脑海中掀起了一轮精神风暴。

　　“你的死期到了，世界会直接崩灭，能够养活一条鲨鱼的池塘，不能够容纳下一条鲸鱼，唯一的结果就是世界崩灭。”

　　“可是遮天世界之中能够诞生红尘仙，并不像想象中的那般脆弱啊！不可能无法容纳下大帝级别的战力的。”张亮疑惑道。

　　“呵呵！你是立足在准帝初级领域，拥有大帝级别的无上战力，已经突破了遮天世界的等级限制，这是在从根本上动摇一方世界的根基，会让那本就破碎的世界更加破碎，整片天地的伟力都会压向你的躯体，要么你崩碎世界，要么世界将你磨灭，没有第二个结果。”

　　小树的声音冰冷而残酷，听不到一丝的感情。

　　“这么说来，我唯有在最为顶尖的世界才能够施展出最巅峰的境界秘术，其他的世界我要适应那样的规则，战力最多能够达到那方世界所能够允许的极限。”

　　“你还不那么笨！”

　　“好吧！我以为我已经能够回到那方世界破灭一切了，原来还是不行。”

　　虽然口中说着这样的话语，张亮的脸色一片平静，静静的望着帝关那与天相接的城墙，心中有一道声音仿佛在怒吼。

　　“终有一天，我会立在万界之颠，扭转一切，那样的日子已经不会太远了。”

　　“轰！”

　　无尽的杀阵被张亮关闭，在经过了七天七夜的调养之后，他又恢复到了巅峰，经历了这一轮涅槃，他的肉身和元神更加强大，朦胧的混沌雾气被他收敛，整个人看上去没有丝毫的异样。


第546章 九天十地的悲哀

　　“你出关了！”

　　当看到满脸担忧的石厚德老人时，张亮的心弦都不由一动。

　　老人看上去很是疲惫，眼中满是血丝，这对于一位修士来说有些不可思议，足以证明他这些日子过得很是煎熬。

　　“是的，我出关了，这些天有什么人来拜访过吗？”

　　心中的一丝触动被张亮收起，问出这句话时他满脸冷漠。

　　“的确有一些无上的大人物前来拜访过，听到大人闭关的消息之后都已经离去，没有徘徊太久……”

　　说到这里石厚德老人有些犹豫。

　　“有什么问题吗？”

　　张亮的脸色冰冷，已经有所预感。

　　“在你闭关第二天的时候，有强者触动了你留下来的阵法，有一道凄厉的惨叫声传出，之后就没有多少人再来这里探访了。”

　　石厚德老人的神情明显有些担忧，张亮斩杀域外至尊级别存在的消息他并不知道。

　　“要不你还是离开吧！不要再居住在我们这个小部落，我们被称为罪血，虽然被大人你用无尽的功德化去，但仍然有很多人对我们这一族不满，希望我们从天地间消失。这次大人从边关外回来，甚至来不及和我说话就闭关，与你往日的风格大不相同，定然是在关外受到了伤害。而不久就有强者深入我们这个小部落，肯定是为了大人你来的，大人还是离去吧！不要再庇护我族了，大人的恩德我们都铭记在心，他日若是能够回报，定当肝脑涂地。”

　　石族一群老弱妇孺目光中似乎都有熊熊的火焰在燃烧，每一个人都目光坚定。

　　“没有了罪孽，我们不需要隔一段时间就外出征战，在帝城之中没有人敢随意的对我们出手的。”

　　一位少年大声的开口，望向张亮的目光有崇敬也有悲伤。

　　“哈哈……”张亮不由大笑，“不，这次可不是你们引来的敌人，而是有些人不能容忍我继续活下去，我的潜力太高，几乎要化为实力了，而九天十地之中有人心向异域啊……”

　　最后一句话张亮的声音低不可闻，唯有他自己能够听到。

　　实际上当得知有人在他闭关期间闯入石族时，他心头激荡，觉得心寒。

　　“是真的心向异域，还是为了那唯一成仙的资格？”

　　张亮自问，却无法真正探寻。

　　来到帝关之后，他听到过很多关于九天十地的说法。

　　仙古纪元九天十地无比辉煌，不朽存在如云，甚至于立在不朽的巅峰真正的王者也有不少。

　　而在这一纪元，漫长岁月以来，即使这一纪元即将走到末尾仍然没有诞生出不朽者，更不要说屹立在不朽者巅峰的王者如六道轮回仙王那般无敌于天下的仙王。

　　“这片天地间，至尊只能有一个！”

　　不知是从何处流传有这样的说法，也不知是何人所说，但这样的说法确是代流传，即便是曾经诞生过不朽的长生世家都认同，他们认为若不能够触及到至尊领域，即便在遁一层次修行到如何超凡也不能真正的登仙。

　　也有人认为一个时代能够出现几位至尊，但最终只有一人能够成仙。

　　九天十地之中真正处在人道领域极颠的唯有孟天正和王长生，这两人都有机会争夺那唯一的道果。

　　也有其他处在人道领域巅峰的强者，但却算不上真正的巅峰，要么步入了晚年，气血无多，没有突破的机会。

　　要么就早年修行有缺，虽然跨入至尊领域，但最多能够算得上是一尊准帝，与大帝无缘，不能够真正的无敌于天下。

　　整个九天之十地之中，最有希望成仙的唯有王长生和孟天正。

　　“是长生家族王家吗？”

　　张亮在心中推测，却没有多说。

　　对于九天十地之中真正无上的家族，如那些长生家族来说，他们早已对抵异域不报多大的希望。

　　越是强大的人物越是觉得九天十地没有一丝一毫的胜利希望，异域只要走出一尊不朽人物就能够横扫九天十地，根本不是九天十地能够阻挡的。

　　实际上张亮在帝城呆了三年有余，就察觉到了这个问题，一些最为顶尖的家族只是将他们的杰出传人派到帝城之中历练，抵抗之心其实没有多么坚固。

　　他们早已洞悉了九天十地脆弱的真相，若非天渊横亘在边关外，九天十地早已不复存在。

　　各大顶尖家族派出的传人每次去往边关之外大战都有顶尖的强者为他们守护，真正死在边关外的实际上有很多是那种无依无靠的散修，或者说比长生家族更逊色一筹的顶尖门派出来的传人。

　　在原先的历史之中，长生家族王家一直就没有派出最杰出的传人去往边关，王长生的最为杰出的十个儿子，号称十条龙，没有一条龙在边关中血战。

　　还是因为石昊的原因才被派到边关，不得不说这是一种悲哀。

　　真正决心和异域作战的，无敌的至尊之中，或许唯有那些老一派的至尊，他们一直在边关中作战，与异域的仇恨已经无法分隔。

　　而年轻一辈的至尊之中，唯有孟天正在全心全意的抵抗异域，在原先的历史之中他最为看好石昊，却仍然让石昊在边关之中大战，就是希望石昊能够继承他的意志。

　　“九天十地的种种苟且我不多做探寻，起码就我所见，帝城之中无数英杰还是在为九天十地战斗，在边关之中的人都值得我尊敬，至于躲在九天十地之中苟且的那些强大家族，未来终究会迎来清算。”

　　张亮自语，眸光无比冷漠，他在边关外大战，回到帝城之中去还要担心被自己人算计，这是何等可悲。

　　他之前之所以没有直接返回石族，但是随意的和帝关之中的一些大人物聊天，就是不希望让人看出他的虚弱，没想到仍然有人要前来试探。

　　“昔年的鲲鹏该是何等的悲伤！”

　　他不由想到昔年十凶之一的鲲鹏，可以和仙王大战的鲲鹏在和异域不朽之王进行了最为可怕的战斗之后，拖着残躯回到九天十地。

　　可是却被他一直庇护，为之拼搏奋斗的九天十地之中的真仙追杀，或许那时的鲲鹏还有一丝生机，有涅盘重生的可能，但却被九天十地之中因为畏惧和恐惧没有参战的真仙攻击，身中折仙咒，重伤之下无力扭转，就此死去。

　　想想都让人觉得悲哀，无敌的鲲鹏没有死在敌人的手中，反而死在了自己人的刀下。

　　若非当时的鲲鹏怀有身孕，想来会和十凶之中其他无敌的存在一样战死在域外，其拼死保护下的后代，却也让鲲鹏子先天有些不足，终究不能够无敌于天下，不得不说，种种事情让人心寒。

　　张亮平静了下来，高调的在帝城之中行走，而最为强大的无敌者交流，帝关之中有一直都在闭关状态的无敌强者，他们自身寿元无多，时光已经在他们身上留下了不可磨灭的印记，多数时候都在闭关，希望能够突破到下一领域。

　　也唯有张亮这般的新晋至尊才能够和他们交流论道，甚至于张亮还和一直守护边关的孟天正论道，感觉收获良多。

　　发生在身上的苟且，他没有多说，起码在帝关之中的无敌强者都是坚定的主战派，不会有丝毫的退缩。

　　其下发生的种种苟且令人寒心，不应该被这些至强者听闻，影响到他们的心境。

　　“异域之中可能会出现一尊帝族，至尊级存在接连陨落，即便是异域都不能够忍受，已经真正的让他们伤筋动骨，严重影响到他们的后来者，接下来的大战才是真正的可怕。”

　　一位老者开口，让一缕又一缕的大道垂落，这是一尊无敌者。

　　“你不能死去，和天正一样，你是九天十地未来的希望，没有不朽出手，帝关就不会被打破，我希望你能够回到九天十地之中，真正的磨练己身，达到巅峰之后再回到帝关中来，我们这些老不死的还能够为你争取到一些岁月，我们需要长生者。”

　　又是一尊老者开口，无边的血气蕴含在他的体内，让张亮都觉得压抑，即便是步入了晚年，这尊老者仍然是无敌强者。

　　张亮感觉，即便是他施展最为巅峰的禁忌秘术都不会是这些人的对手，这是真正能够和遮天世界中最为巅峰的大帝对决的无敌强者，现在的他还不够强大，不能够真正的和他们搏杀。

　　“异域的帝族的确强大到了巅峰，他们不像是我们九天十地之中的长生家族，号称帝族，异域中不朽之王的后代才有资格拥有这一称呼，每一尊都是同阶中的无敌者，强大可怕到了极点。”

　　孟天正同样脸色凝重，没有丝毫的放松。

　　这让张亮的神色也少有的郑重起来，能够让这位几乎以身为种的存在如此看重，足以证明异域之中帝族的可怕。

　　张亮更是知道在仙古末期，仙古最为强大的一位种子选手在和异域一位领军选手对决时死去，那尊存在而今就已经接近创立一个帝族。

　　即便是石昊都只能和那尊名为鹤无双的顶尖高手同归于尽，虽然有九天十地天地法则不够圆满的原因，但也足以证明异域之中帝族的可怕。


第547章 最强蜕变

　　“我要留下来，想见一见真正无双的帝族，只有真正的经过这样的磨砺才能够无敌。”

　　张亮的眸光深邃，心中有无敌的意念，他已经感觉到自身处在一种特殊的层次之中。

　　种种经文似乎都在涅槃，随着一次又一次的大战变得更加融合圆满。

　　躯体内像是有一个茧，五大秘境连成一片，万衍圣诀像是要迎来一场蜕变。

　　他游历万界，创出的功法本身就有着种种不可琢磨的特性，元初一次又一次将体内化为混沌，清除种种烙印，让他的躯体纯净到了一种境界。

　　无尽的大战成为了最好的火焰，将他锻造的更加完美，终有一日会攀登上真正的巅峰。

　　张亮暂时没有走出边关，而是在帝城之中的祖坛附近徘徊，其中有达到了至尊领域巅峰的无上人物在闭关，他和他们论道，谈论仙古时期的种种仙经。

　　这些至强者都是天地间最为强大的存在，处在人道领域的巅峰，是最为可怕和超凡的存在，闯过九天十地之中种种险地，得到过最为非凡的机缘和造化。

　　只是时光不留情，他们活了几百万年，甚至更长的时间，已经走到了晚年，不成仙终究要朽去，不可能长久的在天地间盘亘。

　　对于张亮这位新出现的至尊，这些无敌者都很客气，和张亮尽情的谈经论道。

　　张亮见识广博，游历过诸多大世界，种种奇思妙想总是能够让这些无敌者都陷入沉默，大有收获。

　　而这些无敌者同样掌握有仙古时期留下的无上天功，有不少甚至掌握有真仙留下来的法诀，都是无上的经文。

　　对于张亮来说，这样的经文有着巨大的裨益。

　　种种底层的经文他已经见识到足够多，走到他现在这个层次，需要有前路上更为强大的修行之法作为他的借鉴之法，以此创出更高境界的修行之法。

　　他在祖坛之中足足留了三个月，孟天正等的无敌者论道，均感觉大有收获。

　　而后他没有过多的停留，又回到了石族之中，经过种种考虑之后，他做出了一个最为疯狂的决定。

　　“既然这方天地一能够容纳我施展种种禁忌秘术，那我就一直施展下去，将躯体和元神之中任何脆弱的地方抹去，进行最为可怕的涅槃。”

　　他布下了最为繁复的杀阵，就在这个不过千余人的小部落中进行，他最为可怕的涅盘。

　　这些天他出入祖坛，让帝关之中所有的大家族都是震撼，一些心头有鬼的家族惶惶不可终日，生怕引来张亮的雷霆一击。

　　“怎么会如此？当日这位新晋至尊明明身负重伤，任何一位至尊都不可能完好无损的格杀同领域的存在，更不要说那还是一位在至尊领域走出去很长距离的无上强者。”

　　“闭嘴！以后这样的话语永远不准再提起，当日的事情就当没有发生过，谁也不准再去那方部落探寻。”

　　一位全身都笼罩在神环中的无敌存在开口，压下了所有的议论，黑暗掩盖了一切，真相永远隐藏在迷雾之中。

　　石族最为中心的杀阵之中，无尽的帝气肆虐，即使张亮尽量的收敛气息，仍然有无边可怕的气息在天地间传荡。

　　他再一次触及了无上的层次，一缕又一缕帝气垂落，无边的气息肆虐天地间，杀阵都无法承受这般可怕的压力，出现一道又一道的裂缝。

　　神禁、神魔三分、皆字秘、无双的禁忌之术……

　　种种最为巅峰的法诀共同施展，让他再一次进入人道领域的巅峰。

　　一缕又一缕的神芒从他手中流出，加强这方将要崩溃的大阵，一个又一个帝文融入这方大阵之中，大帝杀阵被他步出，无尽的帝气弥漫。

　　“噗！”

　　进入这无上的领域不久，一缕又一缕妖艳的紫色鲜血从张亮的躯体中飘出，随后他的躯体之上更是出现了无数的裂痕，从最根本的层次开始破碎，肉身崩裂，元神暗淡。

　　超出极限的力量在他的躯体之中肆虐，他的躯体崩碎，元神破灭，一度濒临死亡。

　　血色的光芒再一次从他的元神上升腾而出，石人的本源也在他的肉身上展现，维持着他最后一丝生机。

　　遮天世界对于肉身修持最为杰出的法在展现他们的精髓，让他的肉身进一步加强。

　　神墓世界之中唤魔经太上忘情录这样对于神魂修行无量的秘法同样在起作用，长生界中的天碑玄法更是完美的发挥了石人本源的力量。

　　熊熊的烈焰从张亮的躯体之上升腾而起，不死真凰身、者字秘、生死图，三门无上的恢复秘术共同的在他体内运转。

　　甚至于时空长河之中被他潜藏的力量都有一股涌入他的体内，帮助他恢复肉身。

　　虽然前所未有的接近死亡，但他的心灵却一片明亮，生与死之间他反而有了别样的领悟。

　　对于自身的本源他有了更深层次的理解，躯体之中一丝一毫的力量都被他挖掘，用来恢复身躯。

　　冥冥之间他的躯体潜力被进一步的开发，拥有更加可怕的力量。

　　真龙咆哮、白虎怒吼，无尽神魔显现，诸天万界不同生物的最为强大的本源融入他的躯体之中，任何脆弱的一点都在这最为可怕的力量之中洗去，被完全的磨灭。

　　六天之后，他再次完全恢复，躯体和元神进一步强大，立足在了一种巅峰。

　　“这种办法果然有效，那就继续下去吧！石人的本源和独孤败天的本源一直都没有真正的被吸收，天碑玄法和神墓世界神魂修持之法一直也没有被我发挥到巅峰，甚至其他世界的种种修行之法也没有完全发挥出实力。这是最为残酷的磨练，也是最为强大的升华，真正的统合诸天万界不同的法，消化它们的本源，足以让我立足在一种真正的巅峰。”

　　张亮的双眸像是有火焰在熊熊燃，森森的骨碴和鲜血淌了一地，甚至有崩坏的血肉从他躯体之上掉落，这是最为残酷和可怕的蜕变。

　　他挥手将所有的物质用道火焚去，调整好心灵状态之后，再一次施展所有的禁忌之术，跨入那样的无上领域。

　　小树开辟出的那方接近大千世界的天地灵粹被他堆成小山，一次又一次补充他体内的能量，支持他在这样可怕的变故之中持续的蜕变。

　　若非如此这样的涅盘进行一次就足够让他死去，体内的神能根本不够进行多次的涅盘。

　　一次又一次的走在死亡边缘，他前所未有的接近死亡地域，甚至有几次，模糊之间似乎看到一方黑暗的牢笼，他那濒临灭亡的元神几乎都走入其中。

　　属于神墓世界的神魂修持之法让他的元神从死亡边缘走回，神魔分身时而合为一体，时而化为两人。

　　神性和魔性对立，却又在融合。

　　而随着天碑玄法的运转，石人的那一缕本源愈发的融入他的肉身，迷蒙之间他的身体似乎带上了一丝石质的光泽。

　　似乎踏上了长生界中石人的道路，他的躯体内部仍然是人类的血肉，没有化为石头。

　　石质的光泽甚至不能够长久的在他的肉身之上闪耀，不久之后他就恢复成正常的肤色。

　　这样的蜕变有着巨大的风险，最为危险的一次他的肉身崩塌，神性几乎完全消失，只留下一滴闪耀之光华的紫色鲜血，紫色之中蕴含着一丝红色。

　　依靠这滴鲜血，他艰难的涅盘重生。

　　在小树诞生出的那方世界中，生命古树的精华都被他吞食了一次，才真正的将他从死亡边缘拉回。

　　这般暴烈的突破也唯有拥有一方世界作为底蕴的他才能够真正的走下去，但他在这样的涅槃之中也有了巨大的收获。

　　肉身越发的坚固不朽，同境界中完全没有人能够匹敌，元神更是多了一种不灭的特性，坚韧如同神金，眉心中那尊金色的小人和他差不多高下，握拳时甚至能够听到金铁交击之声，元神凝炼如神兵，达到了一种不可测的层次。

　　这样的涅槃持续了一年，最开始每次涅槃他都需要好几天的时间才能够恢复到巅峰，而后来随着他的躯体和元神越来越强大，种种秘术掌握得越来越得心应手，甚至能够在半天就能够恢复到巅峰，再一次进行涅槃。

　　最后甚至只需要半刻钟就能够真正的恢复，那时无论他再如何运转秘术，他的躯体也无法再强大一分，元神也不会有多大的变化。

　　他真正的能够随意的进入那样无上的层次。

　　从他身上排出的碎骨和紫色的鲜血甚至能够汇聚成海洋，没有人能够想象这是何等残酷暴烈的涅槃。

　　者字秘在这样无尽的涅槃之中升华，触及到了仙道领域，只是张亮的修为境界层次还不够，不能够真正的完善，但已经有了大概的方向。

　　毕竟从来没有人能够如他这般，在至尊领域涅磐无数次。

　　消耗掉的天材地宝都可以堆积成一座又一座的山峰。


第548章 再度出边关

　　流转着无穷至尊气息的大阵被他隐匿，融于石族周围的虚空，闭关一年之久的张亮终于出关。

　　他没有丝毫的特殊，看上去普普通通，但是站在他身边却会让人不由自主的战栗。

　　即使张亮已经将自身的气息收敛到了极限，但达到了至尊领域的他从生命本质上就与处在至尊之下的人不同。

　　他已经在向长生者靠拢，在九天十地这样的天地之中，未来如果天地不发生变化的话，他拥有百万年的寿命，甚至可以轻易地活到更久。

　　充沛的不朽物质和他体内无量的血气能够支持他活上无尽的岁月。

　　清晨和煦的阳光洒在张亮的身上，给他镀上了一层金色的霞光，石村众人已经在迎着朝霞练武，吞吐天地精气。

　　这里的少年天赋的悟性都很非凡，作为石族最为强大的传人留下来的后代，天才层出不穷。

　　以前无法崛起是因为每当石族之中诞生了无敌的天才就会被征召，去边关之中血战，从来没有人能够活着回来。

　　在他们修为还没有大成的时候去边关之中血战，只能让他们提前陨落，留下巨大的遗憾。

　　张亮到了这里之后改变了一切，所有曾经加在他们身上的罪孽都被洗去，他们赢得了难得的和平时光，在这里修行。

　　“轰隆隆！”

　　一尊少年从远处的山林中走出，肩上扛着一尊庞大的猛犸象，这是他们从深山中打来的猎物。

　　帝关看上去更像一个世界，庞大无边，有着种种生灵生活。

　　“张前辈！你出关了。”

　　“前辈，你的事迹已经传遍了帝关，所有人都知道你曾经在关外斩杀无敌者，你的威名被很多种族传诵，他日我也要像你那般，让九天十地都传诵我的名。”

　　一群少年都很是激动，眸中都有着惊人的朝气，唯有一些老人目光中才有着深深的震撼和敬仰，了解到面前的张亮是多么的强大。

　　那是他们祖先曾经到达过的领域，而今张亮同样在那一无敌的层次，找遍整个帝关都没有几个能和他匹敌的。

　　甚至于有一些种族已经开始供奉张亮的神像，像是在供奉一尊神明，和帝关之中的无敌者有着同样的待遇。

　　“世界在我眼中都大不相同啊！”

　　张亮自语，让虚空万道都在共鸣。

　　这一年连他自己都不知道涅槃了多少次，不知道有多少次濒临死亡，而后又艰难的从其中走出。

　　小树开辟的那方接近大千世界的天材地宝都被他用了无数，用的都是最为顶尖的天材地宝。

　　以一个世界供应他的涅槃，整片天地都没有这般奢侈的做法，也唯有他能够做到这一层次。

　　昆木的精华都被他吞吐了小半，让那通天彻地的昆木都显得有些萎靡。

　　不过这样的付出得到的收获也是无比巨大的，他在短短的一年时间内就在准帝领域跨过了两个台阶，达到了准帝五重天的领域。

　　更为惊人的是他的肉身和元神，都被磨砺到了一种不可想象的地步，非凡到了极点。

　　实际上以张亮的估计，那些天材地宝应该能够将他助推到更高的领域，但是令他惊讶的是无量的天地元气都被他的肉身和元神吸收，化为一种又一种无比复杂的规则神链，壮大他的血脉，培育他的元神，让他于不可能之中再进一步。

　　独孤败天的本源和石人的本源彻底被他的躯体吸收，在他气血运行到最巅峰时，整具躯体都会染上一种石质的光辉，摄人心魄到了极点。

　　他没有多过言语，再次在帝城之中行走，当听到一些消息时，他不由一震。

　　“异域之中有帝族出手，已经斩杀我边关之中两尊无敌者，扬言要挑战张至尊。”

　　“他已经在战场之上纵横了两个月，有老一辈的无敌高手忍不住和其大战，但气血不在鼎盛，根本不是年轻帝族的对手。”

　　一位遁一境界巅峰的统领开口，话语之中无比悲愤。

　　“异域之中的王族就已经无比可怕，同阶之中找不到对手，更不要说神龙见首不见尾的帝族。”

　　另一尊强大的修士无比沮丧，这些日子帝族无敌的身影深深的烙印在了他们的心间。

　　“那尊异域的至尊似乎想要找到张至尊较量，只是张至尊自从上次一战之后就陷入了闭关，至今仍然没有出关，帝关之中也不知何人是那位无敌存在的对手？”

　　很多人在议论，都是帝关中一些顶尖的高手。

　　“一切都将归于寂灭！”张亮没有多说，只是望向帝关之外无尽的金色沙漠，仿佛看到了接下来的残酷大战，身形一闪他就直接消失，来到了帝城之中的祖坛。

　　“那尊帝族蔑视我等，从来没有说出他的名字，一直在寻找张至尊，想要当众将张至尊击败，挽回他们失去的颜面。”

　　诸多强者都在讨论，异域最是好战，不能忍受有人在他们之中纵横无敌，同阶无双。

　　传送阵一闪，身体似乎被分解，又重新组合，张亮出现在了地关之外。

　　一重又一重的雾霭笼罩住了他的躯体，他毫无保留的释放着自己强大的气息。

　　“轰！”

　　一尊遁一境界巅峰的异域修士被他一拳轰爆，白色的碎骨掉落在地，显得妖艳而凄厉。

　　黑色的真犼被张亮骑在身下，在战场之上纵横捭阖，一块白色的骨牌被挂在真犼的脖子上，每当张亮斩杀一尊遁一境界巅峰的修士，其上就展现一屡光芒，这是帝关之中专门用来记录战功的宝物。

　　无尽的五彩神光笼罩了那块骨牌，片刻之间张亮就斩杀了不知多少异域的强者。

　　“吼！”

　　处在遁一境界巅峰的真犼怒吼，天穹之上两轮黑色的月亮都被他吼下，面前一尊满头金色长发的狮子就被他吼碎。

　　“嗤！”

　　一道虚幻的剑光从张亮手中飞，刹那钉死一尊遁一巅峰境界的魔牛。

　　他所在的那一片区域的战场所向披靡，没有人是他的一合之敌，万劫不灭钟摇动，成千上万的异域修士成灰，被铭刻在钟壁上。

　　他们的形象无比清晰，至死都保持着向前冲锋的姿势，无量的神光喷涌，在钟壁之上构成了一方独特的图案。

　　张亮杀向战场的中心，那里有几尊生灵异常强大，九天十地的军士像是草芥一样被他们斩杀，几尊顶尖的大统领联手都无法抵挡那强大的存在。

　　是异域王族中跨入了至尊领域的强大存在。

　　“让张亮出来！我要将他剥皮拆骨，我界帝族到来，你在哪里？你心有畏惧，避战不出了吗？”

　　一尊全身长满鳞片，棘背之上全是骨刺的龙型生物在怒吼，让九天十地一群人吐血而退，在他的周围遍地都是残骸，杀了很多生灵。

　　“张至尊来了还有你叫的份，恐怕你早就喋血在此。”

　　一尊大统领冷声道，他的修为没有跨入至尊领域，此刻节节败退，若非这尊异域的强大存在有所留手，他早已喋血。

　　“饶了你们这么久，那位所谓的至尊还没有出来，甚至我们杀的人还不够多，不能够引起那位至尊的注意。”

　　这头魔龙浑身的银色鳞片发光，脊背上的骨刺飞出，让虚空破裂出现一道又一道大裂缝。

　　“当！”

　　那位大统领横戟，尽力对抗，这完全不是跨入至尊领域存在的对手，直接倒飞出去，口中鲜血狂喷手中的大戟都无法抓住，刹那间被震飞。

　　“吼……”

　　他身下的吞天兽怒吼，横渡虚空，将那尊重伤状态的大统领挪移，自己却迎向了那根骨刺，当场爆碎，无尽的血雨洒下。

　　那位统领牙都咬碎，却根本无济于事，尽力提起一身的神能，爆发出最为璀璨的光芒。

　　“吼……”

　　那头魔龙只是怒吼就让这尊大统领的全力一击溃散，神光消退，躯体之上出现无数的裂痕，周围九天十地一群高手都萎靡在地，不少人眉心之中的元神之火熄灭，当场暴毙。

　　张亮眼神冰冷，弯弓搭箭，锋锐无双的箭芒冲天。

　　“又来一个不知天高地厚的少年高手。”

　　那尊魔龙低吼，背上一根又一根骨刺飞出，洞穿虚空，正面迎向张亮的箭矢。

　　对此张亮只是再度弯弓搭箭，连续射出三根箭矢。

　　“轰！”

　　一根箭矢掀起无量的神光，将所有的骨刺全都消弭在空中，余威不减的冲向那魔龙，将其躯体贯穿。

　　剩下的三根箭矢成品字形将那尊魔龙的头颅钉在金色的沙漠之上。

　　这尊神威滔天的魔龙全身都是银色的鲜血，周身的鳞片破损，到处都是裂痕，头颅之中的元神之火暗淡，如同在风中摇摆的灯火，随时都有可能熄灭。

　　“这样都没死，倒也对得起你所谓的王族身份。”

　　张亮冷漠，这样的话语听在帝关之中的大统领耳中无异于一道天雷，一尊跨入至尊领域的王族就这么简单的被他击败。

　　仅仅只是四箭就杀死一位至尊，虽然这位至尊跨入这一领域不是很久，但其王族的血脉足以让它在这片战场之上纵横，却这般的被人轻蔑。

　　一群人都是傻眼。


第549章 战场之上我无敌

　　帝关之中一群人看向张亮的目光都是惊骇，实际上见过张亮的真容的人并不多，他们并没有办法认出张亮这位新晋的至尊。

　　“不好了，青睛魔龙至尊战死了。”

　　异域之中有人大吼。

　　“帝关之中有无敌的至尊出面了，很有可能是昔日的那位至尊出世了，快去找帝族至尊。”

　　异域的一些生灵大吼，一位至尊的陨落对于任何世界来说都是大事件。

　　至尊是诸多种族的最巅峰，达到这一领域有望成为真正的长生者，尤其是在异域，他们有着不朽之王的传承，没有被诡异和不祥笼罩，任何一位跨入了至尊领域的存在都是有希望成为不朽者的。

　　而今一尊拥有王族血脉的新晋至尊在战场上死去，无疑要引起天大的波澜。

　　一年之前张亮横空出世，连斩异域十几位至尊，虽然都是刚跨入至尊领域不久，没有拥有王族血脉的至尊，但同样引起了滔天的波澜。

　　尤其是在他闭关之前借着天劫将整个战场所有的异域生灵全都灭杀，斩杀了一位在至尊领域走出去也很远的无敌者，让异域很多强大存在心神都触动。

　　那位已经走到了一种巅峰层次，是异域之中有望成为不朽者的存在，确在张亮手中喋血，震撼了很多人。

　　这一年以来战场之上多出了很多新晋的至尊，王族血脉的不少，甚至于还有真正的帝族血脉，是不朽之王的后人。

　　“快点离开这里，这是异域王族之中的一位至尊，你杀了他绝对会引来巨大的风波，帝族的至尊一旦出手必然会引发动乱。”

　　那尊大统领分外焦急，对于他来说，异域的王族至尊高高在上，更不要说在九天之上的帝族至尊。

　　“你们先离去吧！”

　　张亮平淡，他来到边关之外就是想和异域之中的帝族较量，就是为了那位异域的帝族至尊而来。

　　“吼……”

　　巨大的怒吼声撼天动地，让整片战场都震动，青眼魔龙王战死的消息传出去后，有无上的强者前来。

　　两尊如小山一般大小的生物冲过，所有阻挡在他们面前的生灵都爆碎，根本无法阻挡他们的步伐。

　　金色的大漠都在剧烈的震动，无边的金色烟尘弥漫。

　　“帝族还没有过来吗？只是引来了两个王族，有些可惜啊！”

　　狂风呼啸，两尊有王者血脉，跨入至尊领域的无敌存在狂奔而过的气势形成了巨大的风暴，这片战场中有许多高手惨叫着被吹飞，站在这里的资格都没有。

　　虚空都在震动，可怕的风暴割裂了虚空，露出一条又一条裂缝。

　　“啊……”

　　无论是九天十地还是异域都有生灵在惨叫，至尊的威势撼动天地，无量的威严之下他们的躯体在这样的风暴之中瓦解，彻底化为一团血雨。

　　强大一些的生灵躯体被撕裂，破碎的四肢和头颅在空中飞舞，骇人到了极点。

　　一头如山岳般大小的金色狮子从北方奔跑而来，令人惊异的是这头金色的狮子拥有一双碧眼，璀璨的碧霞绽放。

　　全身罡气澎湃，让它附近的生灵都受到重创。

　　这头狮子满身都是黄金鳞片，狮鬓全是骨刺，威猛而霸道。

　　另一边一尊仿佛和天地齐高的三眼魔狼在咆哮，眉心一直竖眼中蕴含了毁灭的光束，全身都是银色的毛发。

　　相传该族在宇宙中大战时，张口咆哮就能吞下了天空中的月亮，眉心中的束眼睁开时，一切的生灵都要死去。

　　“人族的强者，我也要将你敲骨吸髓，灵魂放在魂灯上燃烧千年，以泄我心头之愤。”

　　碧眼金麟狮王声音之中有一种可怕的威严，附近的很多修士都被它的话语震到吐血。

　　“我要将他的头颅做成酒杯，作为我勇武的象征，摆在我的收藏品最高端。”

　　那尊三眼银狼王用冰冷的眼神打量张亮的头颅，似乎在琢磨要怎么雕刻？

　　“聒噪！”

　　张亮给予的回应是一双无坚不摧的拳头。

　　“砰！”

　　大战爆发，碧眼金麟狮王大吼，小山一般的爪子撕裂虚空，将张亮笼罩。

　　如同太古神山般的躯体压落，将张亮完全笼罩。

　　张亮怡然不惧，斗战圣法演化出一口大龙刀，正面和那头狮王碰撞。

　　一缕又一缕的阵纹沟通天地，将这片天地镇封，这是张亮领悟源天书而得来的封仙六禁，早已超过了原先的威能，拥有冥冥不可测的神威。

　　在这危险的战场他还有心思布下大阵，镇封虚空，防止可怕的大战波及这片战场，不想让九天十地造成无谓的死亡。

　　“吼……”

　　三眼银狼王第三只竖眼开阖，居然在第一时间施展出它的绝杀，一道黑色的光束从他的眸中射出，仿佛能够吞噬一切，连光线都扭曲。

　　“轰！”

　　大龙刀横扫，将碧眼金麟狮王击退，无尽的符文绽放，原始真解中化腐朽为神奇的手段施展，将三眼银狼王发出的那道毁灭光束化解。

　　同时张亮快速的接近那头三眼银狼王，六道轮回拳夹杂着无边大力轰然击在三眼银狼王的一只伸出的大爪子上，在银色的爪子上留下了一个拳头大小的血洞。

　　清晰的拳印印刻在其中，银色的鲜血滴落。

　　碧眼金麟狮王如太古神山一般的躯体震动，被张亮抛飞。

　　一时间这两尊至尊都是凝重，知道遇上了高手，庞大的躯体快速缩小，化为一丈大小，在这片金色的大漠之中和张亮对峙。

　　“你是一年前的那尊强者？人族之中居然能够诞生你这样的强者，当真是不可思议。”

　　碧眼金麟狮王寒声道。

　　“我界是无敌的，没有人是我界的对手，帝族一旦出手就是你的死期，一切的强者都是土鸡瓦狗。”

　　三眼银狼王同样觉得无比棘手，那只和张亮碰撞的爪子还在剧烈颤抖，没有恢复过来。

　　“人族强者无尽，谁胜谁负犹未可知。你们还是不要思考未来想想如何在我手中活下来吧！”

　　张亮整个人都笼罩在混沌雾霭之中，一缕又一缕紫色的气血从他的躯体中溢出，压塌苍穹，让两尊王族都感觉到了可怕的压力。

　　“杀！”

　　残酷的大战再次爆发，碧眼金麟狮王全身都被沸腾的神焰笼罩，让这片亘古存在的战场都燃烧了起来。

　　动用了一种可怕的祖术，这是其祖上不朽者创下的无敌术，铭刻在他的血脉传承之中。

　　三眼银狼王三颗眸子都在绽放神芒，眸中的光束不断变化，最后形成一道通天彻地的金色光柱，无尽的毁灭气息蔓延。

　　附近战场上很多强者在惨叫，被这场战斗的余波击杀，即便张亮已经封印了这片空间，但至尊的神威不可测，逸散出的一缕威压都让战场之外的人无法承受，元神崩裂。

　　张亮从头到尾都显得很平静，没有施展最为巅峰的禁忌秘术，就依靠他那强大到巅峰的肉身突破几种无敌的祖术。

　　对于现在的他来说，这两尊所谓的王者太过于脆弱，经历过种种磨砺后的他强大到了一种巅峰。

　　大龙刀绽放出璀璨的光芒，刷的一下将那头狮王的头颅砍下。

　　三眼银狼王的毁灭光束击在他的身上，却不能真正的伤害到他的躯体，动用最为残酷的蜕变手段进化之后的躯体坚固无双，直接迎着那毁灭光速前进。

　　狂暴的一拳贯穿三眼银狼王的躯体，让其断为两截。

　　他甚至一时间不忙着追击，静静的看着这两尊王者，动用秘书恢复躯体，想要进一步检验这一年的成果。

　　“那尊至尊出世了，快去请帝族至尊出手，我界从来都在同阶之中无敌，没有人能够称霸。”

　　“两尊跨入至尊领域的王者居然不会是这位存在的对手，恐怕唯有帝族才能够真正的和这尊人族对抗。”

　　异域的生灵分外震撼，远处有无上的强者望向这边，第一时间朝远处传递消息。

　　两尊王族怒吼连连，却完全不是张亮的对手，要不是张亮多次手下留情，想要进一步的测试躯体的实力，他们早就死去，不过这只是时间早晚的问题。

　　最后张亮甚至没有施展出任何一门秘术，只是凭借他那无坚不摧的肉身就将这两尊至尊斩杀。

　　血光滔滔，染红了苍穹，至尊陨落，天地都展现种种的异象。

　　无尽的精血从天空中撒下，沐浴在张亮的身体上，让他看上去如同一尊战神，奇特的鲜血在他身上闪烁着光芒，又被吞天食地这样的秘术吸收，帮助张亮恢复神能。

　　四溅的血精突破张亮仓促布下的大阵，将苍穹之上一颗又一棵颗的大星击落，如同一朵又一朵绚烂的烟花，勾勒出一副宇宙破灭的奇景。

　　苍天上原本万里无云，碧蓝如洗，可是现在却下起血雨，大片的血与融入金色的沙漠。

　　莫名的异象震撼人心，血雨飘洒，茫茫无边，不知从何而来，染红了金色的沙漠，震撼了每一个人。

　　天地在哭泣，为至强者陨落表达惋惜。

　　“多么美丽的景色啊！”

　　张亮站在血色的战场之上，两位至尊伏尸在他的脚下，这样的场景像是成为了永恒，铭刻在所有人的心中。


第550章 纵横天下谁敌手

　　金色的沙漠裂开，一道又一道的裂缝仿佛是一只又一只睁开的眼睛，血红色的泉水潺潺而流，那是地泣。

　　至尊陨落，天地同泣。

　　这样的场景在这片战场之上已经不少见，张亮在一年前就斩杀多位至尊，而在不久前帝关之中也有两位至尊陨落，血雨天哭的场景出现过很多次。

　　即使如此，这样的异象每一次出现仍然让人心头震撼，这代表着有至强者从天地间陨落。

　　张亮的躯体闪烁着宝光，沐浴两位至尊的精血，无量的神能涌入他的躯体之中，两缕本源被他吞入体内，元初在刹那间运转，体内冥冥渺渺化为混沌，彻底将那两缕本源吸收。

　　“杀啊！杀掉他们所有人，一个都不要留！”

　　后方战场之上有人激动的大吼，很多人一边大吼一边口吐鲜血，在刚刚的大战余波之中受到了重创，却强提一口神力，要追随张亮一路向前。

　　“你们都离开这里，我在等异域那尊帝族的至尊，接下来的大战会超乎预料。”

　　张亮平淡的声音传片这片区域的战场，他整个人化成一道光，无数的剑气冲天而起，如同割麦子一般异域的人成片成片的倒下。

　　“噗噗噗！”

　　一道又一道妖艳的血花绽放，草字剑绝无双，任何异域的存在都无法承受那看上去微不足道的剑气。

　　甚至很多剑气交错，冲天而起，飞入域外，将一颗又一颗大星斩落，被混沌雾霭笼罩的张亮身边有一株九叶剑草在转动，一株草斩尽日月星辰。

　　“啊……”

　　无数的惨叫连成一片，很多人手中的兵器倒转，将他们的躯体洞穿，让这片战场闯出无数凄厉的惨叫，兵字秘第一次展现其无上的威能。

　　仅仅是眨眼之间这片战场就死去数千生灵，都是强者，没有一个弱于天神境界。

　　后方九天十地的人看到傻眼，仅仅只是片刻张亮就造成这般巨大的战果，简直如同一尊为杀而复活的魔王。

　　“退！”

　　几位大统领也是果断，知道这样的战场不是他们能够插手的，第一时间带着一群人后退，片刻就死去了三位跨入至尊领域的王者，这绝对是捅破天的大事件。

　　接下来战场绝对会升级，异域之中无敌的帝族至尊很有可能将会出面，这里将会成为一片地狱战场。

　　“去通知闭关之中的无敌生灵，接下来可能要捅破天。”

　　一根又一根金色的柳枝从张亮手中飞舞刹那间延伸无尽的距离，将上百人的躯体洞穿，所有人一下子躯体干枯，神能被吞噬干净。

　　没有至尊张亮在这片战场就是无敌的，没有花费多大功夫这片区域的生灵就被张亮斩杀殆尽。

　　遍地都是尸骸，没有一尊生灵能够逃脱，这里彻底化为了一个地狱修罗场，无尽的血腥气冲天。

　　“战场之上没有仁慈，更何况这是两件战场非死即亡。”

　　他站在战场的中心，无尽的血气将他笼罩，像是一个血色的光环，让他整个人都充满血腥气。

　　万衍圣诀运转，一缕又一缕的本源遁入他的躯体之中，吞天食地施展，无尽的黑暗笼罩这片大地，将所有的血气神能都吞噬干净，原地只留下一具又一具的骷髅。

　　“元初！”

　　冥冥渺渺之间，张亮体内无穷的神能运转，所有的能量都在他的体内聚集，而后化为一点，轰然间宇宙爆炸，世界诞生。

　　一切属于其他生灵的印记都被磨灭，这由张亮观悟世界晋升而创出的无上秘法展现出了无敌的威力。

　　他体内的一切仿佛经受了一次开天辟地，一切的印记都被磨灭，所有的能量都属于他自身。

　　所有生灵的本源印记都被磨灭，融入到他的本源之中，到了他现在这样的层次，整片战场无数生灵的本源已经不能够让他的本源有太多的提升，在他的感觉之中，肉身和元神只有一丝微不足道的提升，接近于无。

　　“杀一是为罪，杀万是为雄，杀得九百万，方为雄中雄。”

　　低沉的话语从他的口中传出，传遍这片战场，他的目光清明，不沾一丝血色，周身都被神光笼罩，如同仙界的仙王，周身之上没有沾染上丝毫的血污，与这片战场格格不入。

　　“有这样的举动一定会吸引异域无敌的存在到来，我在这里等候就行了。”

　　他整个人化为一道虚影，时空法则运转，融入时空交错的缝隙之中，不在当世，不在过去，亦不在未来。

　　“啊……”

　　没有过去多久，异域三大王者至尊陨落之地传出惊天动地的怒吼声，无量的至尊气席卷这片战场。

　　一道周身都笼罩在血色神光之中的人形身影出现在战场上，这同样是异域一尊王者级别的至尊。

　　无数至尊领域之下的生灵布满了这片战场，目光之中充满了惶恐，震撼到了极点。

　　“怎么会？拥有我的王者血脉的至尊怎么会喋血在这里？这都是一人所杀，留下了其独有的印记。”

　　有人颤声道，这可是异域之中最为巅峰的人物，流有不朽者的血脉，每一尊都有希望跨入长生者的行列，是异域未来的中流砥柱，却喋血在这里。

　　“是一年前那位无敌的人物出手，我看到过那个人的身影，整片战场都弥漫他的气息，我不会认错。”

　　有人低语，浑身都在冒寒气。

　　异域最是好战，无数年来攻伐了一片又一片天地，不知道斩杀了多少敌手，从来没有失败。

　　而今却尝到了失败的滋味，而且还是在昔日被他们击败的九天十地手中品尝失败的滋味，很多人心绪难平。

　　若非是渴望胜利，这些初入至尊领域不久的王者级别生灵是不会出现在战场上的，他们想要堂堂正正，在同级之中击败张亮，留下异域无敌的传说。

　　“莫非九天十地之中的禁地有生灵出世，不然的话九天十地怎么会诞生出这般惊艳的人物？”

　　有强大古老的王族开口，话语让这片战场都震动。

　　“青眼魔龙王，想不到你就这样死在了这片大地，我还想和你再次一战呢！”

　　一尊笼罩在神光之中的生灵突然出现在战场，静静的看着青眼魔龙王的尸体，浩荡的至尊气表明这同样是一位跨入了至尊领域的无敌生灵。

　　“嘿！真当我界无人吗？如此嚣张霸道。”

　　又是一尊弥漫至尊气的人物出现，无穷无尽的威压笼罩这片地域，至尊以下的生灵已经无法开口，承受不住那种威压。

　　最后这里足足出现了六尊拥有王者血脉，跨入至尊领域的无敌者，每一尊望向帝关的目光都无比冰冷。

　　“我定要血杀千万，为我界的王者洗刷耻辱。”

　　一尊周身都被血色神光笼罩的至尊开口，其身上的血腥味无比浓郁，让一群生灵都无法承受，不知道杀了多少生灵。

　　“当年我们在边关斩杀十万生灵，纵横这片战场，而今他们似乎忘记了在我们威严下颤抖的恐惧。”

　　另一尊笼罩在神光之中的人物也开口，有朦胧的混沌气弥漫。

　　这些跨入至尊领域的强者当年都曾经在边关大战，手上沾满了九天十地生灵的鲜血。

　　六位至尊站在这方战场之上，可怕的至尊气息弥漫，这附近的一颗太阳直接被崩碎，让这里陷入一片黑暗。

　　“没有更多的强者了吗？真是让我惋惜，那位所谓的帝族至尊在何方？”

　　张亮迈步从时空缝隙之中走出，让六位至尊眸子一下冷了下来，同时倍感心惊。

　　他们六人无双的神念已经扫遍了整片战场，却没有发现他的身影，足以证明张亮的可怕。

　　“是你杀了他们？！”

　　那尊笼罩在血色神光之中的至尊开口，冰冷的目光注视着张亮，满头的发丝都是血红色，仿佛要滴出鲜血。

　　张亮没有回答只是冷漠的打量着六尊至尊级别的强者，他们都跨入至尊领域不久，和他处在同一层次，这足以证明异域的骄傲，要靠同阶的对手来斩杀张亮，证明他们的天赋举世无双。

　　“你这是什么意思？蔑视我等吗？你还没有这个资格，即便是你是从禁区之中走出的生灵仍然要在我界手中喋血。”

　　一尊满头银发的至尊开口，周围的虚空都在扭曲燃烧，有银色的神焰在他身上燃烧。

　　“磨剑太久，都快忘记拔剑的感觉，今日就来看一看我这柄剑到底锋锐到了什么程度？”

　　张亮终于开口，整片黑暗的天地间唯有他和六位至尊绽放无量的光芒。

　　他所在的位置仿佛升起了一轮紫色的大日，无量的神光淹没一切。

　　“当……”

　　万劫不灭钟震动，钟口出现了一方黑洞，刹那间将一位至尊笼罩。

　　“杀！”

　　六道轮回拳轮动，正面和一位至尊碰撞，有灰色的血花飞起，一条手臂抛飞，森白的骨碴暴露在外。

　　“轰！”

　　张亮直接施展出了三头六臂的神通，这是在下域之中查看那头朱厌体内的骨纹而参悟得来的无上神通，在此刻展现出了无敌的威能。


第551章 你有没有把握成仙

　　六个拳头迎向四面八方，将五位尊者都击退，万劫不灭钟内，一为无敌的至尊不断怒吼，却无法挣扎而出。

　　钟壁之上一尊青眼魔龙跳出，咆哮着一口咬在那尊至尊的背上，那位无敌的至尊刚要反击，一尊碧眼金麟狮王怒吼，无边的威能撼天动地。

　　小山一般的爪子劈在他的后背，血水疯狂喷涌，钟壁上一尊又一尊无敌的生灵跳出，每一尊都拥有无敌的威能，让那位至尊连连怒吼，身上不断有血花飘起。

　　以长生界中锻造二十四战剑的材料锻造的万劫不灭钟，坚固不朽，配合遮天世界之中的铸器之法，张亮的这柄成道之器拥有无敌的威能。

　　无量的神威肆虐，异域无数生灵惨叫，至尊以下的生灵在这样的大战之中哀嚎，当场碎裂，化为一朵又一朵妖艳的血花。

　　这一次张亮毫无保留，手捏拳印，斗战圣法、草字剑诀、柳神法、鲲鹏法、真凰术、吞天食地、灭神，六道轮回天功统御一切，六门无双的神术由他的六个拳头击出，元神凝聚出一柄天刀，施展出灭神之术。

　　“咚！”

　　像是擂动天界的战鼓，无尽的混沌气笼罩那方地域，虚空塌陷，神光无尽，景象骇人。

　　“到底发生了什么？那尊人物如此可怕，能够正面和六位无敌的至尊交手吗？”

　　异域一些强大的生灵在交战的余波之中鲜血狂喷，全身的骨头不知道断了多少根，深受重伤，勉强活了下来，紧紧地盯着战场的最中心，想要知道碰撞的结果。

　　这一击超乎了所有人的想象，最为中心的那一方地域一切都湮灭，像是有一方太阳升起，又在刹那间陷入黑暗，璀璨到了极致。

　　光明走向终结，传说中的天界似乎被打爆，地狱重现人间。

　　“噗！”

　　五位至尊大口吐血，四位至尊横飞，躯体之上全都是裂痕，几乎四分五裂。

　　有两尊无敌的至尊在空中就无法承受那股诡异的力量，轰然间爆碎，彻底四分五裂，而张亮身边，一位至尊双眸无声，躯体完好倒伏在他的脚下，元神却已经消失了。

　　一时间，无论是异域还是帝关之中的生灵都呆住了，像是被神话传说中的美杜莎石化了，六位无敌的至尊出手，却面临这样一个结果。

　　异域之中王族的十位鼎鼎有名的至尊有九位聚集在这里，已然有六位喋血，剩下的三位，两尊重伤，一尊被张亮的万劫不灭钟镇压，想想都可怕。

　　张亮半刻喘息的时间都不给对手留下，行字秘运转，让他整个人化为一道虚影，草字剑诀施展，整个人化为一柄天剑，轰然间斩下。

　　“砰！”

　　两位尊者拼命，精血狂喷，不惜燃烧本源，不惜一切代价对抗张亮，想要从这里逃生。

　　可惜张亮不会给他们机会，草字剑决无双，将一位至尊力劈，六道轮回拳轮动，一位至尊被他贯穿头颅，无头的尸体坠下，发出砰的一声巨响，像是砸在异域所有人的心头。

　　九为至尊喋血在这里，都是处在准帝这一层次的无敌高手，没有触及到大帝那一层次，但同样无双，却被张亮简单的击杀。

　　“吼……”

　　血战之后张亮发出一声大喝，震动这片战场，无量的精神力量和他的气血融合在一起，形成一种可怕的波动，横扫整片战场，异域至尊之下的生灵全都惨叫，刹那间化为血雨，血肉再一次浇灌这片金色的沙漠。

　　一重又一重至尊陨落的异象展现在这片天地，异域的那个方向有真正的无敌者出现，浩瀚的波动让张亮都震撼，这绝对是处在至尊领域巅峰的无敌强者，不是目前的他能够正面对抗的。

　　他化为一道流光，从朱厌手中得来的另一门无上神术七十二变施展，整个人的气息一时间大变，容貌化为普通，就连本源气息都更改，转眼间就没入了九天十地的大军之中。

　　“轰！”

　　像是世界开辟地，帝关之中同样有无敌的强者复苏，不朽的波动传遍整片天地，有仙器在复苏，无量的神光扫荡一切。

　　战场反而诡异的平静了下来，至强者出手，没有达到那一层次的人只会在战场之中化为灰飞，起不到丝毫的作用。

　　九天十地的大军和异域的大军无声无息的分隔，而后像潮水一般后退。

　　实际上张亮到达边关之后，边关战场性质就已经变了，最初只是在磨砺年轻一辈的高手，无论是九天十地还是异域都有所克制，没有真正的派出无敌的存在。

　　而张亮独自一人就改变了战场的形式，斩杀了异域数十尊至尊，甚至还导致了一尊无敌者陨落，造成了前所未有的巨大战果。

　　多年以来帝关发生的至尊战都很少，从没有像现在这般激烈。

　　铁旗翻卷，无尽的气血弥漫苍穹，异域之中无敌的至尊人物出面，处在人道领域的最巅峰。

　　无量的神光通天彻底，帝关之中有四尊无敌者腾空，每一位都手持仙器，十界图、真龙号角、仙王裹尸布，无量的仙气弥漫，挡住了异域即将袭来的至尊。

　　“仇恨只有鲜血能够偿还，我界至尊不会平白陨落，劝你们还是将那位至尊交出来，他日我界扫平九天十地时会给你们留下一线生机。”

　　异域一尊老者冷峻，像是九幽寒冰，正面和孟天正这样无敌的至尊人物对峙。

　　“滚！”

　　对此孟天正只有一个字回应，霸气到了极点。

　　“天渊在不久之后就将瓦解，到时我借的不朽者自然会横渡，扫平九天十地一切敌，你的天赋极其非凡，我们可以让你加入我族，成为单独的一只王族。”

　　一尊笼罩在神光中的无敌者开口，冰冷的目光看向孟天正时居然带有一丝欣赏。

　　“胜负犹未可知，若想大战，我奉陪到底，已经有很久没有沾染至尊的鲜血，看张小友一路无敌，我也有些手痒。”

　　孟天正面对异域一群至尊语气仍然平淡，虽然没有真正的交手，但其这种姿态已经是一种蔑视，让九天十地的士气大增。

　　张亮隐藏在无数的修士之中，默默的看着异域那群无敌者，其中没有一个年轻人，看上去最为年轻的都是中年人，已经在至尊领域走出了很远的距离，达到了一种颠峰，不会逊色于真正的大帝，目前的他还不是他们的对手。

　　“时间不会太久，我终究会登临巅峰，横扫一切敌。”

　　张亮心中自语，大战终究没有爆发。

　　天渊横亘在苍穹之上，异域任何与不朽有关的器物都无法带到战场上，九天十地这边拥有几件仙器，虽然至尊的数量及不上异域，但仙器足以扫平一切。

　　“呜呜……”

　　号角吹响，盛大的战场再一次陷入寂静，无数的修士沉默着回到队伍之中，背负着一具又一具同伴的尸体。

　　但是悲伤的气氛之中也有兴奋，无尽的大战的早已让这些人学会了收敛悲伤，战友的逝去让他们心中悲痛万分，但都埋藏在心底，不为他人所知。

　　无尽的大战让人看不到希望，但在这一次很多人脸上都有了笑容，张亮横空出世，将异域中九位至尊斩杀，整片战场都看到了那浩瀚的波动。

　　这是前所未有的战果，能够在边关外大战的都是主战派，看到这样巨大的成果每一位顶尖修士脸上都有着笑意。

　　“嗤！”

　　光芒一闪，身躯像是被分解，经过了无比复杂的检验，所有的兵士都回到了帝关之中。

　　“孟前辈！我似乎有些孟浪，异域被我杀到这般程度，至尊陨落了一尊又一尊，是否会引来真正的大变故？”

　　张亮恢复容貌，主动迎向孟天正，此刻的孟天正还没有真正的二身合一，没有处在真正的巅峰，达到遮天世界之中那些大帝的无上巅峰，可以逆行伐仙的地步，但同样强大到了极点。

　　无量的气血隐藏在躯体之中，千锤百炼的躯体甚至隐藏着金色的光泽，那是修行不灭经之后的异象，也唯有张亮的天道神眼才能看出一些端倪。

　　“去祖坛吧！”

　　张亮点头，两人化为流光走入祖坛之中。

　　“之前我就想询问，只是忍住没有说，而今不过一年不见你就在原有的基础上再迈出了一步，越发的靠近人道领域的巅峰，我想问你，你有没有把握成仙？”

　　孟天正脸色凝重，一重又一重的阵法在他的行宫之外，隔绝了一切，此地唯有他和张亮。

　　“不知前辈此言何意？”

　　张亮心头一惊，心中有已经有了一些预感。

　　“天地大变会在不久出现，九天十地的时间已经不多了，我在战场之上巡视就已经发现，战场之中的至尊越来越多，甚至偶尔有不朽的气息出现，天渊的变故可能就在不远。失去天渊九天十地就真正的失去了最后一层屏障，异域的大军将长驱直入，我们需要真正的长生者。”

　　此时的孟天正没有在外界表露到的那般霸气，眉宇间反而有一种抹不去的忧伤。


第552章 断路接续

　　“要说成仙，前辈不应该把握更大吗？为何要指望我？”

　　张亮当然清楚孟天正的问题，却也不可能直接说出。

　　当年孟天正想要走出一条前所未有的道路，以身为种，一人独自前行，只是缺少了足够的机缘，在最后一步折戟，只差一丝就能够真正的以身为种，踏出前所未有的道路。

　　但这一丝就是天地之隔，失败的后果极其惨烈，让他几乎死去，花费无数心血才艰难的涅盘重生，从此一分为二，另一具躯体隐藏在他的证道之器，一口大弓之内，等待他日蕴养成功，一举成仙。

　　只是时间太过于紧迫，他终究不能够拥有那般充裕的时间。

　　九天十地之中那些长生家族根本不愿意到帝关之中抵御异域的攻击，只会不断的保留实力。

　　他不得不一直镇守在边关中，没有太多的时间留给他静心的修行。

　　同时真正的天地大变也将要到来，这位无敌的天骄未来因为缺少时间，不得不提前二身合一，留下了万古的传说。

　　未曾跨入不朽却逆行伐仙，在遮天世界那般大帝无数，天骄人杰争渡的世界都算得上是顶尖，真正的谱写了一曲无敌的悲歌。

　　“我早年修行有缺，找到了一条正确的道路，可惜却在最后一步时失败，留下巨大的遗憾，需要足够多的时间才能够弥补。”

　　孟天正的话语之中有着遗憾，但并不失落，仍然目光灼灼的盯着张亮。

　　张亮一笑，道：“未来成仙我有着绝对的信心，只是这注定需要足够多的时间，短时间内唯有前辈的机会最大。”

　　他看孟天正眉头紧皱，便继续道：“我曾经机缘巧合之下得到过补天术，不知道能不能够弥补前辈修行之初留下的遗憾？”

　　“补天术？补天教的镇教神术吗？那门神术或许对我有着一定的效果，能够让我提前恢复，但仍然有问题，不能解决根本。”

　　孟天正神色间看不到多少欣喜，他一直在九天十地生活，对于补天教的镇教神术当然有所耳闻，却没有真正去获得过。

　　即便他功力通玄，在九天十地之上都找不到对手，但要真正的去获得一个大教的镇教神术也不可能。

　　“嗤！”

　　张亮随手点出一方石碑，无尽的符文笼罩，流转着灼灼的光芒，补天术的种种神妙就展现在其中。

　　补天术能够给人再一次机会，不只是在大战之中有用，领悟到高深境界甚至能够弥补之前修为所出现的不足，重修之前的境界，算得上是最为绝顶的神术之一。

　　孟天正一下子沉默了下来，眸中像是有两团火焰在燃烧，璀璨无量的精神力量涌入石碑之中，看着莫名的神术。

　　令张亮心神震动的是，时间不长孟天正身上就有时光碎片在飞舞，无量的气血隐藏在他的躯体中，让他感觉到了一股巨大的压力。

　　孟天正第一次毫无保留的展现他的绝世风采，璀璨非凡到了极点。

　　像是有一方世界在吞吐神能，无尽的力量涌入他的躯体之中，莫名的一张铁血大弓飞入他的手中，让他的气息一下子强盛了一大截，无边的气血笼罩天上地下。

　　“果然，孟天正一直都隐藏了实力，或者说从来就没有展现过他真正巅峰的战力，他一直被往日的伤痛束缚。”

　　在张亮的天道神眼之中，孟天正整个人似乎化为了一方世界，又似乎完全超脱，他的整个躯体似乎化成了一方宇宙，无数的门在他的体内绽放出光芒，那是他躯体之中最为深层次的力量。

　　只是那方世界有着缺陷，并没有真正的圆满，缺少足够的天地法则，而在补天术的作用之下，一切都真正的完成了。

　　无尽的光芒像是联通着未知的世界。

　　“哗啦啦！”

　　一道又一道规则形成秩序神链，在空中发出碰撞，垂入孟天正的躯体。

　　“锵！”

　　像是绝世神兵出鞘，一条又一条规则神链束缚在孟天正的身体上，又被他的躯体崩开，一缕又一缕的火焰在他的躯体周围熊熊燃烧，诸天万道无数条规则并不是真正的融入他的躯体，而是被他借鉴吸收，完善体内的小宇宙。

　　最后无尽的混沌雾霭笼罩了一切，最为中心的孟天正区体绽放无量的神芒，朦胧间张亮看到宇宙星河在运转。

　　原本孟天正体内孤寂的世界得到了生机，无尽的门真正的被打开，汹涌澎湃的潜能充斥他的体内。

　　“轰！”

　　无量的血气弥漫，混沌气崩散，最为中心的一切都看不见了，甚至于张亮都必须遁入时空交错的缝隙之中，避免本能的对抗，影响孟天正的突破。

　　“一尊无敌的仙够吗？估计是不行的。必须要有真正的巅峰仙王才能够抵挡异域的攻击！”

　　张亮的眸光璀璨，像是蕴含了一个太阳，孟天正这轮突破足足持续了两个月，最后张亮看到一方璀璨的世界在孟天正的体内诞生，实际上那并不是真实的世界，只是潜能外放，影响到了这方天地，展现出来的景象罢了。

　　“补天术的确是无上的神术啊！可惜还有缺憾，时间太短，不能够真正的走上巅峰。唉……给我时间，我有信心登临不朽，他日斩杀仙王，时不我待啊！”

　　刚刚出关的孟天正气息霸道无比，可怕到了极点，仅仅是站在他的对面都让张亮呼吸一窒，感觉到了一种无上的威严。

　　“孟前辈，你接续了那条道路？”张亮惊讶道。

　　“算是接上了。”孟天正沉吟了一下才回答，让张亮内心充满了欣喜，以身为种成功，或许这个时代看来还不算惊人到极点，但唯有张亮清楚的知道其中的意义，这代表着孟天正已经拥有了修行遮天法的能力。

　　“可惜时间太晚，要是早年成功的踏出这条路的话，而今说不定我敢真正跃仙门，而今我真正走上了那条前所未有的道路，但这一世的法已经固定，不可能直接超脱。”孟天真的话语有些复杂，但张亮第一时间就听明白了。

　　少年时期孟天正走的道路和石昊相同，都是在每一个境界打破极限，因此才能够在有缺的九天十地之中真正的登临至尊领域。

　　可是他在虚道境融合一粒世界种子时独辟蹊径，要以身为种，走出一条前所未有的道路，可是却失败。

　　不得已之下他又走上了另外一条道路，虽然同样登临至尊领域，但本质上来说仍然是九天十地的那条老路，没有真正的超脱出来。

　　看张亮显得有些失落，孟天正反而开口安慰道：“而且我真正的继续上了那条道路，虽然目前走出的路已经无法更改，但对于我也有着巨大的助力，只要有一些积蓄，我就能够鱼跃龙门，真正的涅槃，登临不朽。”

　　“这一过程有没有办法加速？我有的一门独特的秘法，能够在同一层次内快速的帮助人积累能量，直接达到那一层次的巅峰，若是孟前辈能够修行，绝对能够提前完成积累，一跃登天。”

　　张亮的双眼都绽放出璀璨的神芒，无尽的符文在他体内流转，让他显得高深莫测。

　　孟天正深深的看了张亮一眼，实际上他内心有些怀疑，张亮掌握的种种法诀未免太过于惊人，而且体内流转着能量与其他的修士完全不同，似乎是另一种完全不同的修行道路。

　　“说不定是那方区域的无敌存在派出的传人，唯有如此才能够解释他身上种种莫名的不凡和完全不同的修行之法。”

　　孟天正仔细的查探张亮体内的气息，感觉不到一丝阴暗，甚至于张亮那宏大的本源让他都震撼，自愧不如，绝对是一种无敌的血脉。

　　“唯有那方区域才会有这般强大的血脉。”

　　他心中一下子确认了，张亮看孟天正停顿了一下却没有多想，继续道：“实际上这门神通修行的条件太过于苛刻，唯有以身为种才能够真正的修行，我叫它吞天魔功。”

　　“轰！”

　　脑海中的小树剧烈震动，张亮的这句话似乎引发了巨大的波动，无尽苍穹的最深处仿佛有一股可怕的气息在酝酿，一条横贯天地的长河滚滚流动。

　　“轰！”

　　神秘小树撒落下无尽的光芒，一条根须刹那间扎入时空长河，时空长河的未来，张亮所有的印记都被抹去，一切的因果都被斩断。

　　“怎么回事？”

　　小树突然发出暴动，与往日安静的模样完全不同，让张亮一下就止住了话语。

　　“你刚刚触动了时空长河，影响到了这方天地的运转，天地间出现了一种驳论，时空长河浩荡，要找出你的印记，直接磨灭。”

　　小树的话语一惯的冰冷，没有多少的感情，却让张亮遍体生寒。

　　慌乱只有一瞬，他又在极短的时间内平静了下来。

　　“我现在还活着，这就说明这方天地冥冥存在的意志并没有将我抹杀，刚刚的危险已经度过。我想知道具体的情况。”

　　“你很幸运，因为你拥有我。”


第553章 孟天正欲涅槃

　　“什么意思？小树你现在已经有这般强大的力量，可以直接影响到这般顶尖世界的世界意识吗？”

　　张亮有些不信，若是小树真的有这般威能，小树开辟的那方世界早就晋升为大千世界了，何必卡在最后一刻？

　　“实际上是你我共同的努力，我天生就能蒙蔽天地，斩断种种因果，当然这种因果是你和天地之间的因果，你和其他人的因果我无法完全斩断，因为和你的本源有所挂钩。同时我也需要借助这些复杂的因果定位世界，世界的意志不会记住你，但世界中的人却会记住你。”

　　“你说的这么绕，为什么我觉得有问题？世界的因果你都能斩断，我和他人的因果你为何斩不断？定位世界的说法更是虚妄，以你的能力绝对能够定位无数的世界，不需要所谓的因果作为桥梁。我个人更觉得你是故意让我和不同的世界结下因果，达到我这样的层次，那些因果必然要有个了结，这就成为了我催促你去往下一个世界，而不是你逼迫我前往一个又一个世界。”

　　张亮目光仍然平静，实际上他的心头分外的欣喜，小树的意思他已经领会，世界的因果被小树斩断，这表明即使他将遮天世界的法在这方世界传播仍然不会引起天地意志的反击，当然还是有着种种的限制，他要是敢这么乱来的话，绝对会引起可怕的变故。

　　甚至于这方世界最为顶尖的仙王巨头在游历时空长河时也不会发现他曾经在遮天世界游荡，发现他来自于未来。

　　这反倒是意外之喜了。

　　“吞天魔功？那是什么样的功法？是一门独特的天功吗？”

　　孟天正有些疑惑，他已经是这片天地间的顶尖强者，种种顶尖的法门他都有所耳闻，还从来没有听说过吞天魔功。

　　“实际上我只是得到过一些残篇，只保留下了其中的精髓，被我演化为一式神通——吞天食地。”

　　张亮犹豫了一下，还是没有把吞天魔功的心法说出来，他的心中隐隐有些忧虑。

　　若是他现在就将吞天魔功传下，未来的狠人大帝又会走出什么样的道路？他不得而知，也不敢轻易的去尝试。

　　小树虽然向他保证没有多大的问题，但他的心底仍然有些顾忌，不敢随意的在这方天地中传播种种独特的法。

　　他将吞天食地中的精髓配合吞天魔功中吞噬他人本源的心法告知孟天正，让孟天正这样的顶尖高手都沉思。

　　“化人本源为己用，聚天地万灵的本源为一体，成为那至强的体质，而后化为混沌，抹去一切印记，实现终极一跃，这样的功法当真惊世骇俗，可惜不能得见全篇，让人遗憾。”

　　孟天正的话语满是惋惜。

　　“要是真正的见到开创这门功法的人物，你恐怕也成为仙王了，哪里会是这般。”

　　张亮心中吐槽，却没有说出。

　　“吞天食地，化天地日月所有物质的能量为神能，甚至能够将敌手的能量都化为自身更进一步的台阶，只要相应的境界达到，这就是一门最为顶尖的天功。张小友天赋潜能当真不可思议，居然能够在这种层次就创出这般无上的神通，他日成为长生者，甚至更进一步也不会是奢望。”

　　孟天正一点也不觉得吞噬他人的本源化为己用是多么恶毒的方法，边关之外有着无数虎视眈眈的异族，吞食他们的本源用来进化，他一点也不会觉得愧疚。

　　“只是可惜这门心法的修行条件太过于苛刻，没有达到以身为种的层次根本无法修行，这完全是一种开发躯体潜能的无上天功。”

　　说到这里孟天正有些惋惜，若是能够将吞天魔功之中的心法传遍边关，绝对能够让帝关之中诞生无数的强者。

　　而且九天十地之中的大道有缺，修行不能够真正的圆满，通过这门独特的天功掠夺异域那边生灵的本源能够让自身再上一层楼，真正让边关这边的同阶不逊色于异域的生灵。

　　“未来绝对要培育出一位能够以身为种的弟子，让他继承我的一切，让九天十地后继有人。”

　　张亮和孟天正谈了很多，这尊一直坐镇在边关的无敌高手有了去边关外的欲望，他要掠夺战场之上无尽的气血，吞食异域无数生命的本源，真正的来一次涅槃。

　　他想要在不久之后尝试登仙，异域连日来的异常举动已经让他觉察到了不安，九天十地的和平已经不能维持多久，天渊到底能够维持多少时间？谁心中也没有底。

　　孟天正低调起来，张亮用七十二变变换容貌，几次走出边关，可惜再也没有之前那般好的状况。

　　异域的至尊没有弱者，都是最为强大的至尊，绝对跨入了大帝那样的层次，强大到了极点。

　　同时任何一尊至尊都不会相距太远，他没有出手的机会。

　　在这片没有天劫的天地，他第一次能够凭借天劫击杀异域的无敌至尊，因为这方世界的人普遍对天雷的抵抗力不高。

　　一来既没有达到境界的巅峰，有引来天劫的能力；二来异域也不会给他第二次这样的机会。

　　仅仅三日九天十地和异域之中的至尊就对峙了十一次，频率之高，远远超过以往的次数。

　　战场之上有了一种剑拔弩张的气氛，甚至于在第七日的时候，异域之中带来了不朽的法旨，召唤出安澜、俞陀的两滴鲜血，形成化身没入天渊之中。

　　两尊不朽之王和天渊讲因果，宏大的天音传遍整片战场，让帝关之中无数人忧心。

　　孟天正在当天发狂，手持铁血大弓一人斩杀四位异域的至尊，在战场之上谱写了不朽的神话。

　　血色的箭矢无坚不摧，没有任何一人能够抵挡，帝关之中原本低迷的士气一下变得高昂。

　　唯有张亮知道孟天正不止在为九天十地挽回士气，同时也在进一步的弥补自身。

　　当时他默默地在战场角落看着，天道神眼洞悉一切，孟天正手中大弓吞噬了无尽的气血，甚至有本源融入那张大弓。

　　冥冥之间张亮看到那张大弓内同样有一尊青年的身影，霸气无边，无量气血孕育在其躯体之中，同样是一尊至尊领域的无敌存在，面容完全和孟天正相同，拥有同样的无敌气韵。

　　张亮知道，孟天正进行终极一跃的时间不会太久，经过短暂的积蓄之后，他绝对会进行最为可怕的蜕变，超乎所有人的想象，无论成败都会留下永恒的传说。

　　他没有选择继续在帝关停留，决定去边关之外的地方探寻。

　　异域不会给他公平对决的机会，他已经成长到了至尊这一层次，再进行蜕变的话就要成为长生者，这已经触及到了异域的底线。

　　战场之上虽然曾经出现过无敌的帝族，叫嚣着要挑战他，但在天道神眼之下，他能够看到隐藏在那位帝族至尊背后的无敌高手。

　　有处在人道领域巅峰的无敌强者拿着从九天十地中掠夺而去的仙器乾坤袋隐藏在虚空之中，随时都准备发出雷霆一击。

　　而今的战场唯有真正的站在大帝那一领域才能够真正的纵横，必须等到这段风波过去才能够再次的在这片战场纵横。

　　他选择了远行，没有返回帝关，而是朝边关之外走去，两界交错之地不止有这片金色的大漠，还有神药山脉，传说中有长生药。

　　天兽森林之中更是有两位仙王的躯体，有着仙古时期大战留下来的种种遗迹，他要去其中探寻一番。

　　他快速的穿越战场，行字秘天下无双，融合了鲲鹏的极速之后更是隐隐有了一种蜕变。

　　转眼遁入了一方绵延的山脉中，一座又一座大岳连绵，古木参天，不时传出猛兽的咆哮声，显现出这片山脉的不平静。

　　这里是神药山脉，有传说中的长生药在这里面行走，是真正的仙根。

　　即便是张亮处在至尊领域，在这片山脉之中行走仍然有敌手，这片山脉之中因为弱小的生灵都处在虚道境界。

　　虚道、斩我、遁一，这是九天十地之中最后的三个修行境界，至尊也包含在遁一领域，而在九天十地之中，尤其是张亮所来的三千道州，达到虚道领域就可以称得上是教主级别的人物，而在这座山脉之中只是普通的生灵，可以想象神药山脉的神秘和强大。

　　长生药的传说一直都在流传，亘古以来神药山脉之中的长生药都没有被人采摘，可以想象这座山脉之中有多么的危险。

　　张亮进入这片神药山脉不久居然被一头凶禽盯上，那是一头至尊领域的凶禽，强大到了极点，无尽的气血滔天，看出了他体内隐藏着无尽的气血，却正面和他碰撞，要将他捕猎，作为食物。

　　他和那头凶禽在这片山脉中搏杀，连绵的大岳被崩碎，这头凶禽无比强大，和他交手上百个回合才被他斩杀。

　　须知他斩杀异域拥有不朽者血脉的王者至尊都不需要那般的搏杀。


第554章 仙王手段

　　那头凶禽的境界高于他，已然接近大帝领域，即使如此，张亮仍然觉得心惊，不敢再有丝毫的轻视。

　　在深入神药山脉之中时，他见到一些枯骨，仍然散发着晶莹的光芒，有些骨头散发出来的气息让他都是一禀，蕴含有至尊气，是曾经的至尊。

　　“嗯，好浓郁的香气。”

　　无比浓郁的香气传入张亮的鼻中，让他的口水不由自主的分泌，天道神眼看到的一切却差点让他眼珠子都掉下来。

　　一群神药在草地上乱跑，这些神药都有着飞天遁地的能力，在这片山脉之中行走。

　　蓬勃的生命精气冲天，各色的霞光闪耀，他一时间怀疑来到了天堂。

　　“神药成堆，这片山脉果然不负其盛名。”

　　他没有第一时间追逐，而是仔细打量这块地域，能够看到一片又一片的枯骨隐藏在这片大地之下，有些还散发着莹润的光泽，这里曾经陨落了不知多少高手。

　　“这里是一方绝地！”

　　天道神眼洞悉种种地脉的走向，整片山川大地都映入他的眸中。

　　一缕又一缕金色的光芒被他打入地下，封锁大地龙脉，感应龙脉的走向。

　　若论对天才地宝的搜寻和镇压，源天书称得上是一绝。

　　封仙六禁被他施展而出，镇封这片天地，不过没有第一时间发动，而是在缓慢的收缩。

　　神药融于天地，遁术不见得会比他慢，稍有疏忽怠慢，可能就会跑掉好几株神药，这对他来说可是一种极大的损失。

　　一个时辰之后他才真正的布置好大阵，而后深入那方禁地。

　　“超过了十株神药，这里当真是一块宝地。”

　　仅仅是粗略的一扫他就发现了十一株神药，外界可望而不可得的顶尖神药在这里遍地都是，他已经相信这片山脉深处有着长生药了。

　　“这里就是那头凶兽的领地吗？一位至尊就能拥有十几株神药，这片山脉当真不可思议。”

　　张亮不由惊叹，封仙六禁彻底镇封了这片天地，紫色的、蓝色的、黑色的、血色的药草到处乱飞。

　　“拥有人形完全向人一样的肉苁蓉，一人多高的灵芝，与真龙相差无多的奇花……”

　　一株又一株药草不断的挣扎，想从这片虚空中逃离，却碰到那透明的禁制，完全被镇封，浓郁的药香沁人心脾，似乎要让人飞升而去。

　　“嗤！”

　　一道又一道金色的流光从张亮手中飞出，将那虚无的大阵不断缩小，所有的神药都被聚集在其中。

　　“十三株神药！”

　　张亮的眸中放出异彩，看着一株又一株流动着神光的药草，无比喜悦。

　　“哧！”

　　一道空间裂缝骤然出现，将十三株药草全都吞入，这些神药都被张亮放入小树开辟的那方世界。

　　小树枝上的那片金色树叶近乎完全变为了金色，自从上次突然大变，让张亮领悟元初，那方世界已经蜕变了六次，每一次都是世界归于虚无，而后又重新绽放。

　　神秘而又莫测，张亮猜测可能要涅盘九次那方世界才能够真正的升华为大千世界，那时他就能够实施种种计划。

　　步入神药山脉第三日，张亮又发现一处拥有十几株神药的宝地，这种独特的神药药效可以和遮天世界之中的不死神药媲美，足够让陷入晚年的至尊延寿，是绝顶的宝药，却随意的在这片地域生长，极体的独特。

　　一条又一条山岭横陈，十几株神药就在最深处嬉戏打闹，浓郁的药香扑鼻，让人全身毛孔都为之张开。

　　“黄道仙金！”

　　当张亮准备如法炮制，施展封仙六禁将所有的神药一网打尽，他看到了一头黄金神牛。

　　那头神牛看上去不大，只有一尺长，但实际上真正看到的它的人都不敢忽视，凝视那头黄金牛时如同在看一座太古神山，无比的沉凝。

　　来到这方世界之后张亮对诸多仙金也有所了解，这片世界最为顶尖的仙金有虚空仙金、黑暗仙金、七彩仙金，都是最为顶尖的神材。

　　而黄道仙金和它们并列，是这片天地最为顶尖的神材，看上去一尺高下的黄金牛已经足以祭练成真正的兵器，可以炼制传说中的仙器。

　　“拥有灵智？这似乎是一头圣灵！”

　　天道神眼凝视那头黄金神牛时张亮甚至看到其在呼吸，体内有无量的神能在涌动，这是一头活着的生灵。

　　“似乎不够强大，还没有跨入至尊领域，而且元神也受到了创伤，根本不是完善的圣灵。”

　　张亮眸光闪烁，想到了一些东西。

　　当年九天十地有一位顶尖的仙王陨落，其就是黄道仙金通灵，而后修成的无敌仙王，但在仙古时期却经历了可怕的变故，元神被打入虚神界中，躯体消失不见，在原先的历史之中就隐藏在神药山脉之中。

　　而那位仙王的坐骑是一头跨入了仙道领域的黄道仙金化成的神牛，同样在当年的血战之中陨落。

　　这头黄金神牛似乎就是那头坐骑的涅槃，当年那尊无敌的仙王没有真正的死去，还留有一些气息，因此布下了无上的法阵，让这头黄金神牛涅槃，因此这种神牛神志显得有些不清楚。

　　“我要去里面看一下，看一看那位仙王级别的肉身是否还在这里。”

　　时光碎片飞舞，张亮整个人都处在时空缝隙之中，这是他时空法则领悟到极端精深的地步后展现出来的神通。

　　这方世界天地太过于坚固，他没有办法在时空长河之中游走，只能够处在时空交错之地，不被他人感及，无法被伤害。

　　他就这么走入黄金神牛盘卧的那方石山，黄金神牛就卧在入口处，在那里吞吐神能。

　　张亮直接从那头黄金神牛身边走过，其丝毫没有感触，时空法则对于这头神志不清的黄金神牛来说无法触及。

　　“黄道石！”

　　当张亮走入石山内部时不由震撼，石山之内有这一方地窟，一路向下。

　　进入地底深处之后到处都是石洞，有大道的气息弥漫，所有的岩壁都呈现淡金色，灼灼生辉，如同在面对一座黄金神藏。

　　这些古籍之中记载的黄道石，传说黄道仙金就是由此孕育而出。

　　整片地窟都是黄道时，想想都觉得可怕。

　　“唯有那尊仙王所在之地才会这般惊人吧！”

　　见惯了奇珍异宝的张亮都不由惊叹，整个地窟都是黄道石，绝对不止孕育出那一尺大小的黄金神牛，能够孕育出无上的存在。

　　很快他就看到了真正天地灵粹聚集的所在，一口黄金池子，里面全是金色的汁液，有丝丝缕缕的仙气喷涌而出，无比浓郁。

　　一缕又一缕的仙气融入他的躯体，随着他的呼吸融入四肢百骸，乳白色的仙气形成真龙凤凰一般的模样，随张亮的呼吸进入他的体内，让他的躯体都笼罩在仙雾之中。

　　这是一种非凡的洗礼，为了避免诡异和不祥侵蚀，这方天地间的至高仙域斩断了和下界的联系，无数仙王级别的巨头和不朽真仙聚集在仙域，步下了无双的大阵，斩断一切因果。

　　下界之后的真仙甚至于仙王级别的无敌存在都会被他们驱逐，不允许他们再次跨入仙域，认为他们被污染，一旦回到仙域会将仙域也污染。

　　九天十地之中很多禁地就是从仙域下界后无法返回的无敌人物，在长生者不显的世界，接触到仙气让张亮整个人的躯体仿佛都被净化，似乎要真正的飞升离去。

　　“仙王的手段的确非凡。”

　　天道神眼洞悉一切，能够看到那方池子上铭刻着一些纹路，无比的神秘，并非是自然形成，而是无上的存在铭刻而下。

　　就是因为这独特的阵纹才，这片天地变得如此的非凡。

　　张亮没有取走这些黄金汁液，而是仔细的体悟那些繁复的阵纹。

　　他在大阵之上的领悟已经无比非凡，走出了很远的道路。

　　帝关之中石族的那个小部落甚至被他刻下了一方完整的大帝杀阵，那已经足以证明他在阵法领域上的造诣。

　　天道神眼铭刻下了一切，就连虚空中独特的道韵都被印刻而下，他的手指不由自主的在虚空中勾勒，想要描绘出那般无上的纹络。

　　可是根本无法成功，每次都会偏离，即使他的脑海深处有完美的模型，眼前甚至有着样板他也无法刻画而出，那超出了他的修为层次。

　　“必须要成为不朽者，或者在大帝领域走到绝颠才有可能刻画出这样的无上阵纹，目前对于我来说这样的阵纹太过复杂。”

　　他最后颓然放弃，仙王的层次不是他能够想象的，随手刻画出的纹路都是最为复杂的大阵，浑然天成，有大道气韵流转。

　　“让我去看看最为深处的秘密吧！一位仙王的尸体。”

　　他从苦海中取出一方古朴无华的石钻，以那柄石钻为先锋，整个身体化为一道流光，遁入那口充满了黄金汁液的池子。

　　在池子的底部有无量的光绽放而出，他以天道神眼探查时眼睛都被灼伤，难以想象是何等强大的力量。


第555章 宝图

　　古朴无华的石钻没有绽放多少光芒，却将那股无量的气息阻挡。

　　地下不是很宽阔，但对于张亮这般的人物来说话须弥化芥子，随手都能开辟出一番宏大的天地，大小变化只在一念之间。

　　他整个人化为一道微不可见的光芒，以燧人钻抵挡那种无上的锋芒，一路向下。

　　到处都是岩石，而在岩石的缝隙之中弥漫着氤氲的黄金雾气，他感觉眉心的眼神都有些刺痛，越发的靠近了那股无上的气息。

　　灼灼的光芒流转，万衍圣诀运转，让他抵抗住了这种不适。

　　燧人钻流动黯淡的光芒，挡住了一股无敌的气息。

　　他最后终于深入到最深处，看到了一辆残破的战车。

　　战车完全散架，破烂到不成样子，只有半截，通体都呈淡金色。

　　令人惊异的是这辆战车不高，只有一尺，却完全是由黄道仙金打造而成，是一件无上的神兵。

　　更令人震撼的是他从那辆黄金战车上感觉到了不朽的气息，那曾经是一柄无上的仙器。

　　这辆传说中的仙器此刻四分五裂，车厢都少了一半。

　　“哧！”

　　他随手拨开地上的沙粒，从这片大地之上找到了另一件残破的器物。

　　“一头真正的黄道仙金诞生而出的圣灵，已经跨入到了不朽……”

　　他的心中泛起了巨大的涟漪，将这片区域完全搜索一遍之后，他找到了一头残缺的由黄道仙金构成的神牛。

　　金色的犄角断裂，头颅和四肢分开，残躯之上留有清晰的战斗痕迹，贯穿其躯体的箭痕、锋锐无双的剑气。

　　他的心头久久不能平静，最为顶级的神金通灵形成的不朽生灵就这样陨落，留下来的印记留犹如深渊一般的力量，其上流下来的道韵要将他的心神都吸入。

　　古朴无华的燧人钻流动光芒，挡住了一切的诡异。

　　“这里果然是那位仙王的葬身之地，用跨入了不朽领域的生灵拉车，这位的层次难以想象。”

　　碎裂的黄道仙金和那辆战车其中的神韵已经完全消失，神性精华流失殆尽，只留下了坚固不朽的特性，没有多少意义。

　　张亮继续向前深入，想要瞻仰一下那位仙王的尸体，看一看处在这方世界最为顶端的无敌强者有多么强大。

　　“可怕！”

　　他走过坑坑洼洼的地下，都是稀世宝料黄道石构建而成的奇特地貌，走到深处时他一下子止步，感觉全身的肌肤都刺痛，精气神一下提升到了巅峰。

　　他看到了那尊仙王的尸体，破碎的黄道仙金构成的战车另外半截就在一方石壁面前，带着古老沧桑的气息，而在其中有一种朦胧的身影盘坐，即便是他拥有天道神眼都无法真正的看穿，无尽的大道弥漫，遮掩住了一切。

　　燧人钻微微发亮，吸引了一缕又一缕的大道气韵，却无法真正的将迷雾驱散，脑海中的小树流转道韵，轻轻一震，种种迷雾破开。

　　张亮瞪大了眼睛，看着残破的车厢，在车厢中心盘坐着一尊人形身影，看上去不足一尺高，显得渺小而袖珍。

　　但一旦张亮真正凝视那尊存在时就忍不住毛骨悚然，全身的气血都奔涌聚集在脸上，让她的脸色通红。

　　更是有一股无敌的气韵压下，让他忍不住要跪伏下去，若非小树在他脑海中流转着光芒，将那股无敌的气运消弥，他可能就要承受不住。

　　那尊不足一尺高的生灵盘坐在车厢中间，仿佛要压塌诸天万界，崩碎九天十地，无敌的气息浩浩荡荡，宇宙似乎都要在其一念之间破灭。

　　朦胧间那尊身影似乎变得无限高大，充斥整片天地，如同那开天辟地的盘古，成为了天地间的唯一，亘古永存，万古不灭。

　　张亮看到一颗又一颗大星在绕着那尊身影转动，每一颗大星都如同遮天世界北斗那样的生命古星，有无敌的强大存在在战斗，无量的神光淹没一切。

　　甚至有流转着不朽气息的生灵在战斗，无敌的气蕴弥漫天上地下。

　　无尽的生命古星转动，而那尊人影成为了天地间至高的存在，一切都因那尊生命的存在而有了生命。

　　朦胧间张亮是看到一颗又一颗生命古心的最深处有着神庙耸立，在祭拜这位无敌的生灵。

　　他一时为之悚然，全身的气血疯狂的奔涌，不受控制，要将他的躯体崩裂，万衍圣诀运转后才将这种疯狂的冲动压制。

　　当他将目光移开时，一切的异象都消失了。

　　天崩地裂的感觉不再，体内疯狂涌动的气血也平息。

　　难以想象这是一位何等强大的存在？

　　车厢中盘坐的是一位道人，看上去无比苍老，双目紧闭，身上至今仍残有金色的鲜血。

　　这位道人金发金须，身着一身金色的道袍，早已破烂不堪，不知受到了多少攻击。

　　这完全是由黄道仙金通灵而成的一尊无敌存在，躯体都是黄道仙金构成，是这片天地间真正至高的存在。

　　朦胧的混沌气弥漫在道人的身边，让他那里看不真切，那尊道人像是盘坐在开天辟地之前，有朦胧的宇宙围绕着他运行。

　　老道人盘坐在半截残破的战车上，背靠一方石壁，而在石壁上有着一口漆黑的石洞，大部分都被老道人的躯体遮挡，显得诡异而阴森。

　　张亮仅仅看了老道人几眼躯体就要绷开，至尊境界的层次在九天十地已经是至高的境界，可以称得上是无敌的强者。

　　但在这位已经寂灭的老道人面前，至尊连蝼蚁都算不上，他的心灵悸动，神魂都在颤抖，难以承受那种无敌的威严。

　　这还是一尊已经寂灭的仙王，体内没有任何的生机，难以想象一尊活着的仙王会有多么可怕。

　　老道人身边无尽的混沌气弥漫，有点点的星光在其中闪烁，仿佛化为了一方混沌宇宙。

　　当张亮凝视一点渺小的星光时，能看到其越变越大，最后化为一颗庞大的生命古星，无数的生灵在地上栖息，无尽的大战在其上爆发，其中不乏遁一、至尊境界的无敌生灵。

　　张亮不敢多过观看，不在正面凝视那无敌的仙王，而是走到一边，他发现了真正导致这位仙王陨落的伤口。

　　在这位老道人后脑有着一个血洞，至今仍在流淌黄金鲜血，脑中其中的元神已经消失。

　　而后脑的那方血洞正好对着老道人背后那口黑洞，张亮不敢多看，第一时间倒退。

　　冥冥中他似乎听到黑洞中传来幽咽的哭泣声，无比渗人，他不敢多过停留，快速的倒退出了那方洞穴。

　　整个人化为一道虚影，远离了这块区域，只是心中默默的将这块地域记下。

　　石村中修行的唤魔经就是为了召唤这尊仙王的神魂，未来定然还要回到此地，让仙王的神魂归于躯体之中。

　　他按照神药山脉的地形，刻画出了一方地图，终点就是那尊仙王尸体的所在。

　　他以斩杀的异域至尊的皮膜做成这方地图，准备在他日带回石村，等到他们聚集到足够多的仙王魂时让他们来此地走一遭，即便不能够真正的让仙王王复活，也应该能够勉强催动这尊仙王的躯体，发出绝世一击。

　　对于九天十地来说这是最为强大的战略级武器，很有可能可以直接格杀一位不朽。

　　不过张亮可不敢直接去触动那位仙王的躯体，他体内并没有仙王的残魂，万一引动什么独特的变故，让那位无敌的仙王尸体出手，他会在第一时间泯灭。

　　他甚至没有去动那头由黄道仙金构成的神牛，与一尊仙王正面结下因果，即使他对于这尊仙王有着恩惠，也不能就这么凭空的将人家的坐骑带走，绝对会引起天大的波澜。

　　不过他也没有直接远遁，这些日子都在不断参悟那方金色池子铭刻下的无上阵法，能够让一尊仙道级别的不朽生灵涅槃重生，重新以残破的黄道仙金孕育出一头生灵，想想都知道是何等强大的法阵。

　　只是张亮不能够整天都呆在那方黄金池子边上，那头黄金神牛是曾经不朽级别的生灵，哪怕现在没有真正的恢复，对于其他生灵的气息也分外的敏锐。

　　在这里徘徊了五天之后，张亮在那方黄金池子周围又布下了一方小型的换魂法阵，这是结合长生界和神墓世界召唤神魂的手段，帮助那头黄金神牛凝聚神魂，让其灵智不断增强。

　　五日之后就已经有了较为明显的效果，那头神牛大多数时候不再盘卧在石山，而是不断吞吐天地元气，在运转神秘莫测的功法，一双眸子也越来越璀璨，不复最初的那种迷茫。

　　做完这一切他就此离去，继续在神药山脉之中行走。

　　不过短短三天，他就收集到了八株神药，收获之大让他都震撼。

　　甚至他还看到了一株天神树，这种传说中的神树只要有人吃下它的果实就能够直接成为天神，根本不用修行，即使是凡人也能够一步登天，是最为顶尖的宝树。


第556章 天下第二

　　更是有亘古流传下来的传说，天地间一共有四诸天神树，一旦将四株天神树合一就能够形成一株传说中的长生仙树。

　　其果实价值不可思量，是传说中的天仙树，凡人只要吞下一个果实就能够直接立地成为不朽真仙，想想都让人疯狂。

　　这株天神树叶片如同朱雀，通体都带着漫天的火光，完全是赤红色的。

　　他施展无上的伟力，将这株天神树捕捉，放入小树开辟的那方大千世界中。

　　能够直接让人立地成为天神的无上宝树，未来或许能够直接孕育出一尊真仙，这样的宝树值得他收藏。

　　而且他心中隐隐有着一些期待。

　　“未来回到故乡之后，若是能够孕育出真正的天仙果，我的父母也有机会成为长生者……”

　　这样的野望只能够埋藏在他的心底，没有十凶级别的实力，想要将四株天神树合一是想都不要想，至于回家更是遥遥无期，但这并不妨碍他有所遐想。

　　他在这片山脉中仔细搜寻，想要寻找到传说中的长生药，这样的长生药对于他来说都能够算的上是至宝，长生药蕴含了完整的仙道法则，对于他来说是一盏指路明灯，能够让他对下一境界有更好的领悟。

　　万衍圣诀已经推演到了巅峰，第五重的心法接近完成，准帝领域的修行心法完全推演成功，大帝领域的都已经有所涉猎，在不断完善。

　　随着他的修为境界不断提升，他对于种种天地规则和心法的渴望也越来越多，他需要更多的强大神功妙法，种种的仙道乃至于仙王级别的法则来完善自身，让他更进一步，推演出最为巅峰的心法。

　　万衍圣诀给了他最为强大的基础，但这背后需要的积蓄也庞大到无边，他能够在同境界中纵横驰骋，甚至达到了至尊领域都能够逆行伐上，完全是诸天万界的心法配合他无敌的体质造就的。

　　他是一个开创者，站在巨人的肩膀上，他日注定能够走的更远，但这需要更多的神功作为参考。

　　每前进一步他需要付出的努力都是同境界修士下的无数倍，无敌终究是需要付出足够多的代价。

　　……

　　帝关

　　本来外表看上去苍老不堪的孟天正至尊血完全复苏，化为了一位二十五六岁的年轻男子，黑发披散，雄健的躯体修长而有力，剑眉星目，无尽的气血笼罩苍穹。

　　血液流转的声音比天穹之中的雷音还要巨大，整座帝关都在震动，无数生灵匍匐在地，感受到了一种无量的威严。

　　一件黄金战衣包裹着他的躯体，无尽的金色神芒笼罩着他，在闭关之中修行了漫长岁月的孟天正真正的开始对异域出手，仅仅几天就和几位至尊碰撞，无敌的神威震撼天地。

　　他站在一片血色的战场上，默默凝视异域的方向，身边有一片璀璨的黄金神环，看上去如同一尊真正的战神。

　　一轮黑色的神环笼罩整片战场，一缕又一缕本源遁入孟天正的躯体，还有一些飞入他手中那口大弓内。

　　整片战场寂静无声，偶尔传来低声的哭泣，九天十地的人背负上一具又一具战友的尸体，有些简单的用棺椁收敛，就地掩埋，没有人多说。

　　帝关之中任何一位修士看向孟天正的目光都充满了崇敬，这些天以来，孟天正一改以前的做法，每天都会出关，和异域的无敌存在大战。

　　在战场之上，孟天正就是无敌的，正面对决没有一位至尊是孟天正的对手。

　　最为辉煌的一次战斗孟天正被异域十几位至尊围攻，仍然在斩杀一位至尊后扬长而去，让九天十地扬眉吐气，整个异域都是震撼。

　　“我看到异域的那位帝族了！可惜不能和他交手，斩杀一位帝族至尊应该能够让九天十地的士气大增吧！”

　　低沉的话语从孟天正的口中说出，没有人听闻，他就那样盯着异域的大军退去，其中一尊年轻的身影让他看了很久。

　　“回城！”

　　巨大的祭坛绽放出神光，所有人都被笼罩在其中，躯体像是被分解，又重新构建，等到再次清醒，已经回到了帝关。

　　“血杀百万生灵，一切因果尽加吾身，我要真正铸造无敌躯，破灭所有，异域的天地法则已经随着无数本源融入我的躯体。”

　　孟天正目光深邃，盯着手中的大弓，其中有这一具同样霸气无边的年轻身影和他对视，嘴角甚至有了一丝笑意。

　　“轰！”

　　他骤然收起了手中的大弓，一条金光大道出现在他的脚下，一步迈出他就走入了帝关中的祖坛，无尽的本源在他体内分解融合。

　　在他的躯体深处已经有朦胧的混沌气散发，璀璨的本源无比耀眼，他在发生最为根本的蜕变。

　　……

　　神药山脉，张亮在其中徘徊一个月后无奈退去，长生药太过于非凡，即使他掌握有寻宝的无上神术源天书，但仍然只能够找到一些轨迹。

　　他寻着一些痕迹不断的深入神药山脉，甚至走到了神药山脉和古葬区交错之地，最后甚至深入了古葬区。

　　在深入一段段区域后他就止步，不敢过多的潜入，他可是知道葬土的可怕，其中埋藏了不知道多少仙王级别的无上大能，甚至最为强大的葬主已然接近准仙帝领域，要是不小心走路了葬地深处，绝对会死无葬身之地。

　　当发现全身缠绕着死气的葬士时，张亮果断的退却，没有再次深入，反而去往了天兽森林。

　　那里同样有一尊仙王的躯体，他想要借此观悟，参悟出下一境界的经文，同时进一步完善唤魔经的心法，上一次见到那尊仙金道人时他就已经改变，进一步优化了石村最初的唤仙经。

　　而今他要去看一看那尊天下第二，龙族的无敌高手。

　　也不知过去了多少时日，他横渡一片又一片的区域，在神药山脉、葬地和天兽森林之间横渡，在这期间连他都遇到几次危险，被一具带有仙气的残骸追逐，一击打到躯体碎裂，连本源都有所触动。

　　好在那尊仙道生灵元神早已残缺，根本不止不会追逐，在发出绝世一击之后就蛰伏在一片枯骨之中，没有再次出手。

　　不然即便是张亮神功盖世都没有把握能够真正的活着，仙道生灵离他还有一段很长的距离。

　　“天兽森林！”

　　他的话语有些惊叹，前方一株又一株树木连成片，上千丈的古树很普遍，看上去就像一座又一座绿色的山峰，他没有止步，脚下出现一条金光大道，直接走入其中。

　　“龙族的仙王……”

　　他第一时间睁开天道神眼，飞行在虚空之中，越过无尽的距离，在天兽森林最深处的空中看到了一头无上的古兽，躯体也不知多么庞大，根本看不到边。

　　在那头古兽的头颅上插着一杆生锈的战矛，贯穿了它的颅骨，战矛上仍然带着丝丝缕缕的仙气。

　　“嗷呜……”

　　依稀间有震撼人心的咆哮声从远处传来，那头无上的古兽似乎仍然活着，低沉的咆哮让张亮耳膜都为之震动。

　　这座森林张亮见到了无数的古兽，甚至曾经见到一头烛龙腾空，将一头在遁一境界领域的神虎一口吞下。

　　也曾见到纯种的真犼在这片山林中咆哮，撕裂一头与山齐高的九色神鹿。

　　这里的凶兽大多都处在遁一领域，至尊境界的存在都不少，每一尊血脉都无比可怕，强大到了极点，平常人物根本无法在这片森林中行走。

　　好在张亮并没有真正的见到处在人道领域巅峰的无敌存在，他一路和可怕的兽王交手，逐渐接近最为中心的那方古地。

　　在天兽森林的中心是一片枯地，没有任何的生灵，只有一些流动着混沌气的山体，还伴随着成片的仙光。

　　“孕仙之地！”

　　张亮惊喜，而后悚然，孕仙之地是源天书中推演的一种无上的造化之地，能够孕养传说中的真仙。

　　不过在遮天世界这样的地域注定只能够存在想象之中，根本不可能真正的出现。

　　这样的造化之地如果能够使用好了，能够真正的蕴养出一位真仙。

　　“额……”

　　张亮抬头，看着一头庞大无边的生物，头颅上还贯穿着一杆铁矛，然后又低头看了看这片孕仙地，放弃了心中那不切实际的想法。

　　庞大的古兽身上有着一条锁链连接着下方的石山，而在石山上有着一方石碑，等仙古时代的文字留下了四个大字：天下第二。

　　张亮看着这头传说中和真龙争夺真龙之名的无上凶兽，一时间为之默然。

　　这头生物全身都长着银色的鳞片，模样很是古怪，看上去即像一条穿山甲，又像一条古鳄，但又与它们不同，躯体更加健壮。

　　同时头颅之上还有着一对真龙角，背上还长着一对巨大的翅膀，遮天蔽日，细密的银色鳞片灼灼生辉，让人觉得有些耀眼。

　　那头生物半闭着眸子，全身的精气神都被封锁在躯体中，但周身同样有仙气和混沌光芒聚集。

　　这片天地因为有它的存在而无比神秘。


第557章 轮回池

　　张亮仔细的凝视这头生物，脑海一切的念头都被放空，不去做丝毫的想象。

　　他知道一旦有任何的推演和想象都会迎来可怕的厄难，仙王级别的无上存在不是他能够揣测的。

　　起码在这尊仙王的肉身面前不能够有丝毫亵渎的念头，不然会肉身崩塌，直接死去。

　　“真是完美到了极点，龙族不愧是肉身最为无双的种族。”

　　他观看良久之后偏离目光才敢说出这样的话语，怕引来这头真龙的敌视。

　　当年这头古兽和真正的真龙争杀，惜败半招，不然从此以后这片天地间所有真龙的形象都会以它来刻画，可以说这是一头无敌的生灵，算得上是龙族的祖先之一。

　　同时和这头龙族相似的龙族那一脉失去了真龙的称号，其形象不能够在天地间永远的流传。

　　在天兽山脉的中心不止有一座石山，除了捆缚住天下第二的那座神山，还有其他的几座。

　　张亮选择攀登上了另一座古朴的石山，石山之上有朦胧的混沌气，还有阵阵的仙光升腾，神秘而非凡。

　　在山巅之上有着一个沉静的小湖，张亮凝视那湖泊时元神都有些不稳，几乎要飞入其中。

　　而在那方湖泊旁边立有一块石碑，上面有三个字：轮回池！

　　“未来不死天皇得到了这样的轮回池，借此能够从那方特殊的世界降临，同样能够出手，的确非凡。”

　　张亮目光转动，细细的体悟这口池子的不凡。

　　“当年的古僧一脉的确可怕！”

　　张亮不由感叹，天道神眼之下这一口轮回池拥有无尽的符文，这是当年的古僧一脉想要演化轮回而铸造出的一口轮回池，拥有种种的神威。

　　对于古僧一脉来说，这里是无上的宝地，能够让他们铸造出无敌的躯体，但对于其他不是佛门中人的人来说，体内没有佛性，不曾拥有古僧一脉那种独特的经文，步入这个轮回池就只能迎来末日，一切都将被化去。

　　“我要铸造无敌躯，就要经过这样的洗礼！”

　　张亮在池边徘徊一阵之后直接走入其中，他没有拥有古僧一脉的经文，完全靠肉身来抵挡那种无处不在的侵袭。

　　表面的皮肤都在龟裂，血肉居然在慢慢消失，连他那坚固不朽的肉身都无法抵挡这种无处不在的侵袭，感觉到了巨大的痛苦。

　　“相传当年唯有一位仙僧王在年轻时期经过了这种熬炼，没有借用古僧一脉的无敌心法，而是凭借肉身沉入池中，而且我有信心，并不逊色于同境界下的仙王。”

　　无边的痛苦深入他的神魂，张亮的面色丝毫不变，轮回池中晶莹的液体拥有一股魔性的力量，将他的躯体慢慢磨灭。

　　即使他已经立身在至尊领域，仍然无法抵挡这种可怕的魔性力量。

　　“锵！”

　　像是绝世神兵在交击，他的肉身在这口池子之中瓦解，像是绝世神兵在崩裂，传出天刀交击的声音。

　　肉身在慢慢瓦解，血肉在消失，露出紫色的骨骼，张亮没有对抗，反而更深一步走入池中，直接沉入湖底，要进行最为深沉的蜕变。

　　“咳！”

　　紫色的鲜花被他吐出，他的躯体像是瓷器一般，骨骼上都出现裂缝，他在体内不断的运转生死图，让自身的血肉涅槃。

　　“轰！”

　　有熊熊的火光从他体内腾起，那是真凰不死术，他在这里涅槃。

　　“锵！”

　　者字秘运转他的躯体透明了起来，骨骼之上的裂痕在不断的消失，绝世神兵似乎在恢复。

　　体内最为本源的血脉神通生死图运转，无尽的神力汹涌，精气滚滚，秩序神则密布，他躯体开始向好的那方面发展。

　　“不够，还不够！”

　　张亮自语，而后不断朝湖底下潜，他想要来一次最为深层次的蜕变，在九天十地之中也唯有这方轮回池能够让他的肉身再进一步，他不想放弃这个机会。

　　古僧一脉为了塑造轮回池，一代又一代顶尖的高僧坐化之后肉身都被置于胡泊之中融化掉，其中不朽的存在也有，其肉身坚固，无法被磨灭，残余的神力都积聚在湖底，那里是一方最为璀璨的造化地，也是最为可怕的凶险之地。

　　“喀嚓！”

　　本来张亮的肉身已经在向好的一方面发展，随着他潜入湖泊深处，他的肉身再一次恶化，血肉完全消失，只留下一副完整的紫色骨骼。

　　而随着他靠近湖底，他的骨骼都开始出现裂痕，不朽的元神在额骨之中绽放无量的神芒。

　　等到他终于触及到湖底时，他的腿骨咔嚓一声断了，身上的骨骼也在慢慢的瓦解。

　　整片湖底的情况让他的侧目，却并不多么惊讶。

　　一堆又一堆的骨头聚集，铺满整个湖底，骨头晶莹剔透，散发出璀璨光芒。

　　无尽的神秘异力要瓦解他的骨骼，湖底之下无尽的骨骼之中最次的都是至尊那一领域的骨骼，甚至张亮还曾见到一些骨骼之上有仙气飘动。

　　种种异力磨砺他的肉身，但最后他的骨骼确没有办法被磨灭，这是他最为坚固的地方，虽然曾经出现过裂痕，但都很快恢复。

　　无量的本源在让他的躯体重生，最后张亮只能发出一声叹息。

　　“我的肉身在这样的层次已经修行圆满，骨骼坚固不朽，实际上没有办法再进行磨砺了。”

　　不死真凰身被他施展而出，紫色的骨架之上血肉在重新生长，无尽的神能和秩序法则融入他的躯体，让他更好的恢复。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　令人惊异的是，湖底之下一根又一根残破的金色骨骼聚集在一起，形成一副完整的金色骨架。

　　金色的霞光笼罩整个湖底，无尽的精气喷涌，仿佛有一尊仙僧复活。

　　张亮一点也不惊异，凝视那副金色的骨架，而后自语：“古佛十八拍吗？只是这样的攻击真的能够伤到我的肉身吗？”

　　“砰！”

　　那句金色的骨架可不会和他多说什么，直接就是一掌击在他的肉身之上，让他的肉身满是裂痕。

　　“唉……”

　　张亮却是一叹，甚至那具金色的骨骼都没有再次攻击，古佛十八拍是能够将躯体之中的弱点放大无数倍，而后一击击出，让人肉身崩塌。

　　是古僧一脉的至高秘法，可是张亮的肉身在这样的层次已经完美无缺，无法挑到弱点，这尊金色的骨骼一击之下，他的全身都是裂痕，所有的伤口一致，受到了同等层次的攻击。

　　古佛十八拍拍对他无用！

　　那尊金色的骨架盘坐在湖底，绽放无量的光，眼眶之中似乎有些疑惑，凝视张亮。

　　不久之后又是接连三击，每次都让张亮的肉身遍布无数的裂缝，但却不能够真正的受到损伤，都在刹那之间愈合。

　　张亮甚至不急着第一时间恢复肉身，而是用天道神眼将这尊金色骨骼的动作以及能量的运转完全记下，这种无上的秘术能够最好的磨砺肉身，用来对敌也是最为可怕的杀生大术。

　　金色的骨架完全没有意识，一种独特的规则本能让他出手，神秘的秩序在湖底交织，这是他的动力之源。

　　张亮的双眸完全化为了混沌色，无尽的规则都被他铭刻在心底，而后不断的推演，要倒推推出这门无上的心法。

　　金色的骨骼不断对他进行拍击，甚至有时直接轰击他的元神，但已经无法让他有多大的改变。

　　他默默的承受着这一切，不断的记下这具骨骼的攻伐手段，最后他也不知道承受了多少次拍击，脑海中终于有一门完整无缺的心法在流转。

　　古佛十八拍这古僧一脉的顶尖磨炼身体的秘法被他推演而出。

　　他最后一步步从湖底中走出，心中虽有些遗憾，但这样的收获已经能够让他满意。

　　遮天世界的修行之法本就让她在肉身之上无双，种种修行这方面圆满，古佛十八拍对他无效是可以预知的。

　　他站在这座石山之巅，手中有金色的光芒闪动，在不断的演练古佛十八拍，半日之后感觉已经真正的熟悉，便不再多练。

　　就盘坐在这座山峰之上，吞吐能量，口鼻之间一头又一头龙形真气被他吸入，洗礼他的躯体，锻造他的元神。

　　最后他甚至用古佛十八拍不断的攻击元神和肉身，一遍遍磨砺他的躯体，这本来是古僧一脉最大的机缘，却被他视作常态，想要让肉身和元神更加的圆满。

　　每日闲暇时分他就静静地观望那头号称天下第二的仙王肉身。

　　以他现在的修为境界已经能够看出，这尊仙王级别的无上存在动用了一种无上的经文封锁自身。

　　是九天十地之中已经失传的一种无上经文，被称为锁天法，能够将一位仙王级别的无上存在所有的精气完全封锁在体内。

　　无上的存在五感九识都会被完全封印，是最为顶尖的一门无上奇功。

　　当年俞陀和安澜在仙古一战后都曾在九天十地寻找，想要借助那门无上的奇功恢复。

　　这门无上的天功能够让只剩下一丝残魂的生灵保存自身，在无尽岁月后复原，是最为独特和神秘的天功。


第558章 万兽图

　　“可惜！无上的奇功不是我能够轻易的参悟的，或许应该等石村中那缕残魂凝聚出足够的神识之后从那里获得。”

　　张亮足足在这里呆了两个月，将天下第二的神髓完全铭刻在了脑海中，这完全是一种机缘巧合。

　　若非这头真龙施展了锁天法，一切的精气都被封锁，五感九识不显，凭他的修为根本没有资格凝视一尊仙王，起码那尊仙金道人的躯体张亮就不敢过多凝视，怕肉身直接崩塌。

　　他将天下第二的神形映刻在脑海之中，实际上他想将这真龙之形铭刻在意识脑海之中，创下无双的国术。

　　国术之中有形意拳，取得就是一股意，观想猛虎、熊罴、猴子，而且他家下的是一尊仙王的图形，是传说中的真龙一族，以此作为观想图，能够打开躯体之中无尽的枷锁，有不可想象的威能。

　　实际上他早就有这样的想法，开创种种不同的经文对于他来说也是对自身种种心法的一种总结和升华，不同世界的经文在他身上开花结果，孕育出不同的经文。

　　他用天碑玄法明确心中的感悟，其中鲲鹏展翅在星河中航行，被他称为鲲鹏灭世图。

　　朱厌摇动，刹那间施展出七十二变，身形不断变化，三头六臂、法天象地这样的神通无比平常。

　　烛龙横亘在星河之间，双目开阖就代表日月的替换，神威无量，光暗变化，蕴含了最为神秘的天地伟力……

　　一副又一副神兽图案展现在金色的天碑之上，任何神兽都像是活了过来，仔细凝视时都有无量的神通展现。

　　他曾经见过的种种天地神兽都被铭刻在那块石碑上，石碑的最中心，一尊身影暗淡无光，没有独特的神能，外形看上去像是真龙，但躯体更加粗壮，同时还有一双遮天蔽日的翅膀，全身都是细密的银色鳞片。

　　头顶长有真龙角，但那颗与真龙无二的头颅却被一杆仙矛贯穿，无尽的仙光喷涌。

　　这图案已出现在那方石碑上就让那块石碑剧烈震动，金色退去，完全化为一方黑色的岩石，所有的兽形图案一下子都变得平凡起来，张亮用华夏文明特有的文字刻下了三个字：万兽图！

　　随后那方石碑就被他放入小树开辟的那方世界，他不打算将这样的传承留在边关之外，或许他日去往神墓世界之后会将这块石碑留在天界，作为《中华经》的后续。

　　“来到边关这么久，也应该去三千道州看一看了，至于天渊，没有不朽的实力根本无法突破那层阻挡。”

　　张亮凝视悬浮在帝关之上的天渊，那由仙域仙王构成的无上天关阻碍了异域的进攻无数年，任何不朽级别的存在都会被吞入天渊中，不留下丝毫的痕迹。

　　可是实际上那也是一种巨大的阻碍，曾经深入过天渊，可是却被一层无形的结界阻挡，没有达到不朽的层次根本无法突破。

　　天道神眼最多只能看到一座古老的城池悬浮在高空之中，却无法触及，只能仰望。

　　他化为一道流光，一条金光大道出现在他的脚下，达到了他这样的层次，行字秘的玄妙已然被他悟透，甚至隐隐有些超脱，时空法则作为他领悟的根本法则加持在行字秘之上，让他在行走时似乎能够凝固时空。

　　“杀！”

　　无尽的神光喷薄，浩瀚的气息弥漫虚空，苍穹之上有一颗又一颗的大星坠下，边关之外的战场永远不会真正的平息。

　　而张亮刚刚到达闭关之下就看到一幅震撼性的场面，孟天正手持一张大弓，弯弓搭箭，一气呵成，接近一人高的大弓被他拉满，神箭离弦，将一位至尊领域巅峰的存在射爆在虚空中，至尊的鲜血弥漫整片战场，让无数人哀嚎，被这魔性的鲜血洞穿躯体，元神都被磨灭。

　　“收兵！”

　　浩大的声音传遍整个战场，孟天正的面庞近乎完美，躯体高大健壮，黑色的发丝随风飞舞，无敌的气势弥漫，不知让多少人心折。

　　“呜呜……”

　　幽咽的号角声如同在哭泣，潮水一般的大军有条不紊的朝后退却，无尽的杀气凝结，冰冷的战场上没有一丝一毫的声音。

　　“孟天正，你的勇武得到了我们的认可，我希望你能够加入我界，我保证你能够独自一人开辟出一个种族，地位在王族之上，见到帝族也不需要朝拜。”

　　异域的一位至尊宏大的声音震动帝关，让所有人都面露惊异。

　　异域开出这般大的手笔，绝对是举世罕见了，王族就可以在这片战场之中称尊，在异域之中的地位无比崇高，而今却让孟天正独自开创一族，地位堪比帝族，很多人面有异色。

　　“异域我回去的，不过不是被你们请过去，而是他日我主动打过去，扫平一切，俞陀和安澜的无上神威在他日我想领教一番。”

　　无尽的血气聚集在孟天正的身边，他身上自行散发出来的黄金神环都被遮掩，这些时日他不知在战场之上血杀了多少生灵，他的身边一种又一种血色的神环凝聚，无尽的杀气仅仅是凝望都让无数人心惊胆颤。

　　他这样霸气的回应异域的招揽，让九天十地的诸多修士爆发出巨大的欢呼，却也让异域的那位至尊面色难看。

　　“我界不可辱，天渊不可能永远的成为你界的壁垒，他日我界扫平一切，定然会摘下你的头颅，我会将你的头颅作为收藏品，你的强大赢得了我尊敬的资格。”

　　那位至尊说完这句话后彻底消失，随着异域的大军共同撤离。

　　“短短时日就精进到这样的程度……”

　　张亮的眸中露出异色，仅仅是在边关之外转了一圈回来，孟天正的气息就强盛了一大截。

　　须知在之前孟天正就已经处在至尊领域的巅峰，而今再次精进，不知道是否触及了那无上的领域？

　　而且孟天正拥有两具躯体，单单一具就这样可怕，二身合一时又会何等的惊人？

　　“大长老果然无敌，异域中的帝族都不是大长老的对手，被孟至尊击退。”修士大军不复往日的平静，都议论纷纷，面上都带有兴奋之色。

　　“若非异域之中的至尊太多，有其他至尊插手，大长老当日就斩杀了一位帝族，铸就无敌的威名。”

　　一位修士满脸自豪地说道。

　　“帝族已经和孟前辈碰撞了吗？看样子孟前辈已经快要跨出那一步了。”

　　张亮暗暗心惊，曾经修行过吞天魔功的他能够清晰地感应到孟天正体内那可怕的本源之力，他一度以为自己看到了一方混沌。

　　“你回来了！”

　　孟天镇那浑厚的声音传入他的心间，让他心神一震，抬头时就能看到孟天正那灼灼的目光。

　　悬浮在虚空中的孟天正如同一方混沌宇宙，在张亮的眸中天地归于寂灭，所有的一切都化为混沌，等到他眼中的混沌色褪去，天道神眼隐去时，孟天正那修长的躯体又映入他的眼中。

　　“你要跨出那一步了？”

　　他不由开口问出这样的话语，为刚刚见到的景象震撼。

　　“这片天地禁锢了我啊！”

　　孟天正的叹息，却让张亮感到兴奋，这表明孟天正真正的触及到了那一层次，甚至感觉到了九天十地的大道缺陷，察觉到了九天十地之中隐藏着的诡异和不祥，因此才会发出这样的叹息。

　　“九天十地不可能登仙，诡异和不祥笼罩了这片天地，大道也有着种种缺憾，要想真正的登仙，只能去往域外。孟前辈你想好了要去何处渡劫吗？”

　　张亮不由开口，若是九天十地能够诞生出一位不朽，定然能够走路到天渊之中的帝关，帮助边关七王中唯一剩下的一位，引动天渊之上的无尽规则秩序，为九天十地争取无尽的时间。

　　“回到帝关之中再谈论这些吧！我还需要一段的时间体悟自身，吞噬异域无尽的本源之后我的躯体隐隐在改变，有了一种别样的提升。”

　　孟天正不再开口，带领庞大的军队一步步撤回帝关。

　　……

　　帝关，祖坛。

　　“修补早年的缺憾之后，我隐隐看到了一条与众不同的道路，借鉴你给我的吞天魔功的一些心法之后，我体内有独特的门打开，感觉发现了一方新的世界。只是留给我的时间并不太多，我没有办法在这条道路上走下去，必须要用仙古时期留下的法逆行登仙，或许他也会有另类的机会。”

　　孟天正躯体被无量的神光笼罩，十口洞天开阖，又在刹那间合一，朦胧间张亮以为看到了一方轮海，心中无比震撼。

　　孟天正在他的影响下居然也走上了这条道路，朦胧间已经有了遮天法的雏形。

　　看着面容接近完美的孟天正，一时间他不知道该说些什么。

　　“我会在九天十地登仙，不会去往异域，体内诞生仙气时我也曾遇到过诡异和不祥，九天十地之中魔尊陨落的所在我也曾观看过，诡异和不祥虽然无比强大，但并不是没有机会。这片天地的大道被改变，不适合登仙，但正是在这样的环境下磨砺出来的真仙才真正的无双，能够在同境界之中无敌。”

　　孟天正的眸光深邃，开阖间有宇宙幻灭，星河运转的奇景。


第559章 九斩无敌

　　“希望孟前辈度劫的时候能够通知我，对于那种独特的诡异，我或许有一定的办法，九天十地需要一位真正的长生者，不能允许有人失败了。”张亮郑重的道。

　　“我会通知你的，到时候选定一方无人区域，或许只有我们两人，要么在沉默之中死去，要么在沉默之中爆发。”

　　难得的孟天正嘴角露出了笑容，周身无尽的血色光环随着他的呼吸完全被炼化，黄金神环再一次笼罩他的躯体。

　　……

　　张亮离开了帝关，和孟天正的那次谈话深深的震撼到了他，孟天正已经处在一种巅峰状态，被他封在那张大弓内的分身同样在极速的复原。

　　即将登临仙境的孟天正似乎放下了所有的包袱，心境无比平和，在和异域大战的时刻无比霸道，但回到帝关时去平和无比。

　　平日他已不再多过修行，只是每日在帝关之中行走，闲暇时分和祖坛之中那些无敌人物坐而论道。

　　偶尔随军出征，却也不过多出手，坐看长河落日，有一种别样道韵运蕴含在他的心间。

　　骤然间离开帝关来到三千道州，张亮一时间反而有些不习惯了。

　　帝关战火连天，而在三千道州却一片繁华的景象，灵山成片，修士如云，虽然修为大多不高，但却有一股平淡恬和的气象，一副太平盛世的模样。

　　“这样的世界……”

　　他一时间反倒有些不适应了，没有绵延无尽的大战，不会隐藏着无数无敌的高手，甚至与这片天地间修士的气息都弱了一大截，感觉他吹口气就能灭杀无数生灵。

　　他整个人化为一道流光，飞入了一座大城之中，城中很是热闹，云集了无数的修行者，大多以年轻的修士为主，似乎是一场盛会。

　　“也不知这一次三千道州谁能独占鳌头？盖压所有同代的高手，压过所有的初代，成为年轻一辈中真正的天下第一。”

　　“这一次听说有着无量的机缘造化，甚至有曾经的十冠王出现，夺过一次又一次第一，盖压所有同代的天才都会在这一次出世，注定会绽放出最为耀眼的光芒。”

　　“一次到底谁能够真正的夺得第一，找到秘境之中无上的造化，谁也说不清楚。”

　　……

　　一群人十分热烈的讨论这些问题，年轻的修士大多满怀憧憬，而年老的修士既有羡慕也有痛苦，相对来说目光就复杂的多。

　　他们经历过几次三千州天才大战，更清楚其中的复杂和可怕，而今信心满满的诸多年轻修是注定会在秘境之中绝望，看到一个又一个无敌的天骄光芒盖世，遮盖他们的光芒。

　　“三千州天才大战！原来时间才过去这么短吗？”

　　张亮眸中有着沧桑和怀念，看着这片生机勃勃，充满活力的世界，一时间反而有些不适。

　　“去罪州看一看吧！石村众人这个时候也差不多来到上界了吧！”

　　张亮打量了这充满生机的世界一眼，划开虚空，飞越无尽的距离，来到了他最初到达三千道州的地方。

　　罪州的地方很大，当初张亮直接从下域击破空间壁垒来到这方所在，曾经留下过一方空间法阵，给石村众人后来通行。

　　而今他再次回到罪州，此地稀薄的天地灵气并没有对他造成多大的影响，遮天世界的修行之法注重挖掘自身的潜力，自成一方世界，远远没有仙古时代修行之法对天地灵气的那般看中。

　　不然也不会在后世留下无尽辉煌的遮天世界，张亮自行修行的万衍圣诀对于天地灵气就更加没有那般强大的依赖，多数时候都能够自给自足。

　　不进行生死大战的话他甚至能够一直保持着巅峰状态。

　　桑城非常宏大，张亮最初构建的空间大战的通道就是在此地。

　　“多了一个村子？石村所有人都到了上界吗？”

　　张亮一愣，隐隐听到村庄传来的孩童天真无邪的笑语，一群熊孩子在嬉戏打闹。

　　“都开辟出了九口洞天，甚至还有开辟出十口洞天的无敌天骄。”

　　当他仔细凝视那一群七八岁大小的熊孩子时，都不由一愣，那一群孩子没有一个低于洞天境，每一尊都是无敌的天骄。

　　当他看到一位雄健的身影站在石村中，微笑的看着那群嬉笑打闹的孩子时，嘴角也不由露出一缕微笑，那是石村的族长石云峰。

　　当看到站在村前的张亮时，石云峰脸上露出了憨厚的笑容。

　　“快，把之前打到的纯血生灵的血肉放到锅上煮起，张兄弟回来了。”

　　“哦，又能吃纯血生灵的肉了。”

　　“这次我要吃二十斤，我要大腿上的那块肉。”

　　一群孩子发出欢呼，古朴的石屋中又有几位威武的壮汉走出，每一位都处在尊者领域，强大的气势隐藏在他们的躯体中，这时脸上都露出欣喜的笑容，大声的和张亮打个招呼。

　　“张大叔，你回来了！”

　　当十三四岁大小的石昊站在张亮面前时，他都不由一愣，神情一下凝重起来，双眸都带上了一丝混沌色。

　　“你体内的至尊骨为何又消失了？以你的修为，处在尊者领域绝对是无敌，加上村中我封印的那头朱厌，神火领域的强者也会被你们轻易的斩杀，你的至尊骨为何消失了？”

　　少有的他的话语带有一丝杀意，石昊最初的生活早已被他改变，第二块至尊骨都已经孕育完成，根本不会在今日原先中那种死境，可是体内的至尊骨却再次消失了。

　　“是我主动斩掉的，我不需要那块骨来证明我的无敌，修行了不死真凰宝术之后，我有了独特的领悟，想要九次斩掉我体内的至尊骨，真正的铸造出一门无敌术。”

　　看这个张亮面露杀意，石昊不由挠了挠后脑，带着尴尬的笑意解释。

　　“是他发现不老山在培育他的弟弟，想要塑造出新一代的至尊，要将一块仙骨植入他弟弟的体内，因此他主动斩去体内的至尊骨，利用同种血脉的因素，将至尊骨植入他弟弟秦昊的体内。”

　　又一道清冷的少年声传入张亮的耳中，他看一脸冷漠的石毅，再看看脸上带着讪讪笑容的石昊，终究没有再多说什么。

　　“张大叔，实际上我是真正的领悟了真凰宝术，在体内留下了至尊骨涅盘重生的种子，甚至我最初的那块至尊骨上面记载的无敌宝术我都已经领悟，是上苍劫光。”

　　石昊见张亮的脸色有些冷峻，不由就有些着急，仍在努力的解释。

　　“你体内的确有至尊骨的种子，或许依靠你这种方法能够真正的挖掘你祖先当年传下来的无敌宝术，也不失为一条正确的道路。”

　　张亮将石昊面色有些焦急，不由开口笑了笑，继续道：“肉已经快烤好了，我们边吃边聊吧！上界有很多事情我也要和你们说一下。”

　　盛大的聚会就在这偏僻无人的石村中进行，篝火上纯血生灵的血肉被烤到金黄，这次不需要张亮帮忙，石村之中已经有很多尊者境界的强者，能够处理这些顶尖凶兽的血肉。

　　“张大叔，你离开后不久，柳神也离开了，让我们好一阵伤心。”

　　说到这里，石昊的话语有些低落。

　　张亮和柳神改变了石村太多太多，石村众人对于柳神的感观很特殊。

　　低落的情绪没有持续多久，石昊很快又兴奋了起来，道：“不过柳神也说了，他在上界等着我们，等到有朝一日我们足够强大，会再次看到他的。”

　　“这是一头真犼的血肉，你们已经在下域自行捕杀这样强大的生灵了吗？”

　　张亮大口的吃着金黄色的烤肉，一点也不见外。

　　“这是我在太古神山中见到的一头真犼，见到我就想将我击杀，因此被我带回了石村。”

　　石昊微笑，露出一口细密的白牙，明显很有成就感。

　　“在石昊达到尊者领域后不久，我和石林虎也相继达到尊者领域，修行了独特的唤魔经之后，我们的修行速度越来越快，快到让我们都惊讶。”

　　老族长石云峰开口。

　　“我们一起外出游历，张兄弟你也说过，要到外面见识一下无尽的强者，然后我们几个不小心走到了太古神山，和一群纯血生灵干了一架，扛回了一些猎物！”

　　石林虎开口，两米开外的躯体上全是健壮的肌肉，这时露出憨厚的笑容。

　　“额，不小心走上了太古神山，应该还顺带采了几株圣药吧！”

　　张亮看着植村一群壮汉共同露出了憨厚的笑容，将一口细密的白牙展露在外，又看了看挂在石屋外的一头又一头纯血凶灵，了然的点了点头。

　　果然石昊彪悍的性格不是盖的，能够培养出石昊这种天不怕地不怕性格的村子，怎么可能会平凡？

　　“来来来，张兄弟，干杯！”

　　一群彪形壮汉拿着坛子像张亮敬酒，酒液金黄，有浓郁的精气喷薄而出，这是用魔灵湖纯血蜘蛛酿造而出的药酒，拥有惊人的药性。


第560章 新的石村

　　“来来来，再喝一杯！”

　　酒到酣处一群人都完全放开，长时间不见的隔阂完全消失，没有身份地位的差别，一群人勾肩搭背。

　　就连石昊和石毅都喝到满脸通红，醉眼迷离。

　　石昊和石毅的和解有些出乎意料，当初张亮将石毅镇封在石村时石昊没有回归，等到他回归之后，看到被封印在石台之上的石毅也是一愣。

　　两人共同跨入了虚神界，在无人区域进行了最为巅峰的一战，有张亮的培养，石昊虽然晚修行几年，但境界完全不逊色于石毅。

　　掌握了六道轮回天功以及种种十凶宝术，修行的不灭金身诀的石昊在同境界领域根本没有人能够成为他的对手。

　　他已经被强化到了一种极限，那场大战是碾压性质的，即变石毅展现出了重瞳的至高奥义，施展出了至尊骨中的无敌神术仍然被石昊吊打。

　　据石村诸多围观的人描述，石毅被吊打到怀疑人生，在那场大战之后足足消沉了近半年。

　　石昊战胜之后没有杀他，只是独自对着虚神界陷入了沉默，说出了一段至今让石村熊孩子模仿的话语。

　　“一块骨并不能够决定什么，至尊是打出来的，不是依靠任何外物所能够扭转和改变的。”

　　经历过那样的一战之后，石昊没有再理会石毅，这反而让石毅感觉到了一种更深层次悲哀，他天生无敌。

　　从小到大一路纵横，刚刚出生就被称为天生的圣人，拥有重瞳，未来注定要主掌这片大地的沉浮，可是而今却经受这般巨大的挫折，被人以碾压的姿态击败。

　　那还是在虚神界中，处于同一修行境界，这对于他自身来说都是一种煎熬和折磨，他一度怀疑自身，认为生活在幻境之中。

　　同时石村之中一群无上的天骄每个人都能够和他交手，其中强大的存在甚至能够和他正面搏杀，不弱下风。

　　这群熊孩子没有一个拥有至尊骨，也没有展现出非凡的异象，似乎是最为平凡的体质，这更让石毅疯狂。

　　到最后他反而不急着逃脱，每日和石村诸多熊孩子大战，他本身就是一位十几岁大小的孩子，无论表现的多么无敌，实际上他的心性仍然没有成长到巅峰的地步。

　　往日一直生活在武王府中，被无数人追捧，而且遇到现实，被人不断打击，反而真正的沉下心思来，在这样的环境之中磨练己身。

　　甚至每隔一段时间就主动要求和石昊大战，虽然迎来的是一次又一次的失败，但其成长的速度也让很多人震惊。

　　在石村待了四年之后，石毅获得了石村众人的尊敬，或者也获得了石昊的原谅，这其中的事唯有他们两个才真正的清楚。

　　张亮看着两个醉在一起的少年，目光之中有着复杂的神色。

　　石毅获得了石村众人的原谅，这或许算得上是一件好事，未来的石毅也曾和石昊并肩作战，在帝关将要破灭之际，一群最为巅峰的年轻人举行了一场酒宴，所有的恩仇都在那场酒宴之中化为乌有，或许那样的结局才是最好的。

　　张亮不打算插手石毅和石昊之间的恩怨情仇，酒宴直接喝到了半夜，所有人醉倒之后他一人在石村中行走。

　　铭刻在石村中的四方石碑被石村众人带到了上界，当年他曾经留下过相应的法诀，可以让这四面石碑移动。

　　石村内部一方法阵流转光芒，那是化虚弥为芥子的手段，其中有着一方与众不同的天地，几十株圣药在其中摇缀，浓郁的药香扑鼻。

　　“这果然有石村的风格！”

　　张亮不由失笑，药园之中原本有数百株灵药，不过下域的天地规则有所残缺，来到上界之后要接受最为残酷的洗礼，数百株灵药大部分都枯死，唯有活下来的数十株绽放光芒，在天地蜕变之中成为圣药。

　　一对八珍鸡在药园中悠闲的漫步，看到张亮一点也不慌张，那神态无比的自然，透着一股悠闲自在。

　　“上古八珍之一，这种天材地宝都被石村收集，想来他们早已在下域纵横无敌了。”

　　在到达上界，得知这方世界的天地规则更加完善之后，石村众人直接离开了他们都多年定居的祖地，将大部分人都带往了上界。

　　但下界的地域他们也没有放弃，在那样的天地中修行对于他们来说，也有着足够的好处，能够更好的磨练自身的根基。

　　同时鲲鹏巢穴留下的那种磨砺圣地不可能被他们放弃，有一些人自愿留在石村中，守护通往鲲鹏巢穴的传送阵，同时负责培育新生一代。

　　好在张亮构建的传送阵足够强大，可以一直帮助石村中人飞升上界。

　　古朴的石村不少屋前都吊着纯血凶灵，这些强大的凶兽被他们斩杀后，封印住全身的气血，神异不显，看上去就如同普通的猎物，就这么被随意的挂在屋前，唯有真正能够洞穿本源的强大存在才能够感觉到石村处处展现出的强大。

　　当走到村头时，张亮不由一叹，那株柳树已经消失，原地只剩下一块石化的雕像，看上去是一只猴子。

　　“都已经达到了圣祭境界，快要突破到天神了，看样子化石天功的确有着非凡的神效。”

　　那头朱厌完全陷入了深层次的修行，根本没有办法回答，张亮也没有让他回答的意思。

　　他正准备掉头回去的时候，却发现那尊雕像旁边还有一块石头，上面刻了三个大字：十凶村！

　　“这都不用想，肯定是石昊干的。”

　　张亮的嘴角不由挂上了一丝笑意，看着那方古朴无华的石碑，当年他玩笑似的一般刻下的石碑真正的被立在村前。

　　当年最喜欢喝兽奶的熊孩子已经成为了一代尊者，将要真正的开启他的传奇人生。

　　清晨，金色的阳光照耀之下，所有人都醒了过来，呼喝之声不绝于耳，一群七八岁大小的熊孩子已经被家中的长辈叫起，在村头练习宝术，村中有缕缕的炊烟升起。

　　一群壮汉共同演练种种宝术，凤凰振翅，鲲鹏咆哮，若是有外人观看到石村众人演练出的宝术，绝对会震惊到站都站不稳，每一种宝术都是十凶之中的无敌术，可以作为顶尖大教的镇教神术，无比的超凡。

　　一群熊孩子演练完毕之后，都是神色兴奋，浓郁的肉香已经在村中飘起，他们跑到自己的家中大口大口的吞食太古遗种甚至纯血生灵的血肉，周身的血肉都在发光，汹涌磅礴的精气涌入他们的身体，强化他们的身躯。

　　“都静一静，听我给你们讲一讲上界的消息吧！”

　　一群人聚集在村中的空地上，想往日张亮给他们讲故事一样，他缓缓的给石村介绍上界的种种情况。

　　“上界对于你们并不友好，他们认为我们的体内流淌着罪血，是罪人的后代，这片州域被称为罪州，就是因为这里拥有你们的存在。”

　　“怎么会？我们真的是罪人吗？”

　　“我们的祖先当年做了什么？为什么要将我们封在下域？”

　　石村众人来到上界之后明显获得了很多消息，对这方世界不再一无所知，但对于最为深处的隐秘仍然无法探寻，心有疑惑。

　　族长石云峰和石林虎等人面色都有些凝重，他们在这半年之间明显曾经在外界行走过，得知了很多消息，因此反而更加疑惑。

　　整片天地都认为他们是罪人的后代，体内流淌着罪血，这对于很多人来说都是一种巨大的打击，让人无法接受。

　　就连石昊和石毅都紧张的盯着张亮，张亮在他们的心目中地位很高，他们想听张亮的回答。

　　上界的种种见闻让他们心中很不好受。

　　“你们的祖先不是罪人，相反对于这片天地有着大功德，只是真相被掩盖在历史中，唯有足够强大才能够真正的洗刷这一切。”

　　“未来我们定然会君临天下，找出真正的真相，为我们的祖先平反。”

　　石昊拳头紧握，目光坚定的道。

　　“我相信那一天不会太远，现在的我已经有实力为你们平反，但却不会真正的出手，这一切将由你们来改变。”

　　张亮看着一个个目光坚定的石村中人，心中很是满意。

　　“这片大地之上曾经有一个石国，只是被一些强大的大教抹去，只留下了一片残骇，你们可以去那里验证一番体内血脉的纯净，作为辉煌后代的传人，你们的额骨之中都有无比复杂的纹络，那是一种荣耀和辉煌。”

　　张亮的嘴角带着笑意，很想看一看当界一些顶尖的大人物看到一片又一片的“罪血印记”照耀罪域之后会是什么样的反应。

　　“要去看一看，必须要去当年的石国遗址看一看。”

　　“下界之中石国消失，就是清风继承了下界石国的皇位，来到上界自然要看一看我们祖先当年留下来的痕迹。”

　　“那会不会引来一些问题，惹来当年无敌人物的出手。”

　　石云峰很是稳重，虽然心中有着愤恨，但却能够保持冷静。


第561章 捅破天的大事件

　　“无妨，我就是想让一群所谓的无敌人物出手，石族当年的事情要靠你们来平反，但如果有人敢对你们伸出爪子的话，我不介意将他们全都斩断。”

　　张亮的话语很冷，却让石村一群人热血沸腾。

　　本来是石村中一群壮汉一起去石国当年的废墟之上，后来一群熊孩子也吵囔着要去，干脆就留着那头朱厌看家，数百人浩浩荡荡的前往石国当年的故都。

　　一片浩大的废墟之上，曾经石国的辉煌不在，只是在都城之外有着一块巨石，带着岁月的沧桑，上面还有斑驳的血线。

　　那不是后天撒上去的，而是天生成就，与众不同。

　　“张大叔，这里就是能够测试血脉浓度的地方吗？”

　　石昊有些疑惑，但却按之前张亮所说的，微微运转气血，将手放上去。

　　刹那间，天地异变，石昊体内的血液沸腾，传出如雷一般的轰击声。

　　在他的额骨上方有一个古老而神秘的符号凝聚而出，无比的璀璨，同时那块巨石不断的感应石昊的气血，那道光芒持续的暴增，轰然直冲霄汉，将天空中的云朵都崩散。

　　“那里发生了什么？那是石国的废墟，难道又有什么变化？”

　　通天彻底的光芒照耀这一方区域，让无数的修士心惊。

　　“那是罪血，有最为可怕的大凶的后代诞生。”

　　罪州的很多大教第一时间察觉到不妥，看向光芒凝聚的地方，眸中无比惊异。

　　“看样子这片大地之上又有了不得的大凶出世，是时候将他们扫荡一波，这片罪恶之地不允许有人崛起。”

　　有些强者的话语很冷，用漠然的眼光盯向这一片。

　　“这就是我们祖先荣耀的象征吗？我感觉血脉沸腾，战意提升到了巅峰。”

　　石昊呆呆的立在原地，仿佛听到边关的战鼓声在响起，祖先不屈的怒吼依稀在他的心间回荡，让他双眸不由流出泪水。

　　“我也来试试！”

　　石毅的目光闪动着光彩，同样运转气血将手放在那块巨石之上。

　　“哧！”

　　又是一道冲霄的光芒撼动天地，和石昊那道光芒并列，展现其无上的威能。

　　“天呐，罪州要疯了吗？连续出现两位大凶吗？”

　　两道印记直冲霄汉，带着一种独特的异力，非常的神秘和不凡。

　　“看样子我们是太长时间没有清洗过这一段区域，竟然让这片大地接连出现了两位大凶。”

　　妖龙道门之中有可怕的声音传出，有顶尖的天神级别存在复苏，两道眸光像是两柄仙剑，望向石国废墟这个方向。

　　“不急，这片区域的修士修为都不高，我倒想看看到底有什么人在作怪，接连出现两位大凶。”

　　妖龙道门最深处有冷漠的声音传出，可怕的气息在复苏，默默凝视石村众人所在的方向。

　　天空中的符光越发璀璨了，无量的异力充斥霄汉。

　　最为璀璨的符文聚集在空中，两个符文烙印在虚空中，交相辉映，独特而非凡。

　　“我也来试试！”

　　石林虎也将一只手放在巨石上，瞬间又是一道光束刺破苍穹，无量符光凝聚。

　　“这么好玩，我也来！”

　　今日发生的事注定要被罪州所有修士铭记，一道又一道刺目的光芒冲天，整个苍穹都被他们标记的罪血符光笼罩。

　　一道又一道通天彻地的光芒骇人到极点。

　　妖龙道门中一尊强大的天神已经满脸铁青，再也无法维持之前高高在上的姿态，即便他再怎么迟钝也感觉到了不对，现在已经有十几道符光冲天。

　　石国废墟那一片完全被种种符光笼罩，强大的修士看向那边都觉得双目刺耳。

　　“不急，正好一网大尽，这些所谓的大凶再向我们示威，可惜没有足够的实力，我妖龙道门会让他们重新认识到该如何表现。”

　　最为深处的那尊强大存在仍然不紧不慢，有一种超然的姿态，不将所谓的大凶放在眼里。

　　“我们对这片区域清扫的很彻底，一群还未成长起来的大凶对于我们来说就是一群废物，数量再多也不能动摇我们的地位，要保持冷静，我们可是妖龙道门，是这片区域最为强大的大教，要保持相应的风度。”

　　那位强者反而开始教训那尊天神了，那种超然平和的语气反而让那尊天神平静了下来。

　　“是，大人说的对是我有些慌乱了，处理完这件事情之后我会自行面壁一段时间。未成长的大凶对于我们来说的确不是多大的问题，这些年来杀掉的罪血不知道有多少了。哈哈哈哈……”

　　那片山脉之中最后传出肆意的大笑。

　　石国废墟雨前石村众人可没有放弃，那巨石并不大，同时有十几位人围住就显得拥挤。

　　“我们一起来，看看谁的血脉光柱最亮。”

　　石村一下飞出几十人，一下有数十只手掌搭在了那方巨石上。

　　“轰！”

　　数十道璀璨的光束冲天，将这片区域所有的云彩全都崩裂，天空中无尽的符文凝聚。

　　在这时，是个人就察觉到了不对。

　　最初出现一位大凶很多人还能围观，等到周围一些顶尖的大教其中的无上强者出手，抹平这片区域。

　　很多修士聚集在这一片区域，准备看一看无上的强者出手会多么的辉煌和不同。

　　第二到光束冲起时，很多人就察觉到了不对，经常在修行界中摸爬滚打的一些老修士已经开始离开这片区域。

　　当时十几道罪血印记冲天而起时，最为迟钝的散修都开始倒退，第一时间离开这片地方，他们心头无比惊悚。

　　“这里绝对让我出现天大的事情，似乎是一古代的大凶在这里聚集，附近的顶尖大教对于罪血都不是多么的友好，这是所有人都知道的。”

　　“这里要出现天大的祸事，传说当年一位大凶出世就造成血雨漫天，而今一群这些可怕的存在聚集，可以想象那片地方绝对会成为地狱之地。”

　　“当年一群大凶的后代在这片大地上建立了一个国度，而今那群大凶似乎在就在那里聚集……”

　　看到还有一些年轻修士滞留在原地，一些了解当年详情的修士开口，脸色都是苍白，不带有一丝血色。

　　有顶尖大教隔着无尽的天地用一方古境照向那片天地，一时间倒吸冷气。

　　“数十个罪字凝聚在虚空，这是有一群大凶在聚集，那些人到底是怎么做的？这么些年来没有做任何的举动吗？怎么会让这么多可怕的存在活下来？而今还聚集在了一起。”

　　顶尖大教之中的一些古老存在都不能保持平境，妖龙道门之中那尊大人已经震撼到说不出话来。

　　“好了好了！你们的血脉都很非凡，完美的继承了你们祖先当年的天赋，换一批人测试吧！”

　　张亮见数十位石村族人呆立当场，眸中都有眼泪滴出，知道他们感应到了祖先当年战斗的一些片段场景，泪水不受控制的流出。

　　“张大叔，我们的祖先不是罪人对不对？还是这片天地间最大的功臣之一。”

　　石昊的话语都有些哽咽，不知道在那些印记中看到了何等的场景。

　　“你们的祖先很辉煌，但是历史被扭曲，功绩被掩去，一切都将由你们来平复。你们都拥有祖先留下来的最好血脉，未来注定能够成为最为顶尖的强者，这片天地的未来就靠你们来改变。”

　　张亮的话语坚定，数十位测试完血脉的石村人都郑重的点头。

　　“轰！”

　　数十道通天彻底的罪血印记突然消失，让很多人心中都长出了一口气，妖龙道门之中那尊大人又开口。

　　“快，快去那边查探一番，看看到底发生了什么？为何会出现这般诡异的景象？”

　　在之前数十道印记横亘在虚空中时，即便是这位大人物都不敢轻易地将手下的人派去，生怕一群古代的大凶在那里埋伏，让他们所有人都扫荡。

　　“是，大人，我立刻就过去！”

　　那尊天神级别的强大存在虽然心头也有些打鼓，但数十位大凶出世，必须要有一位重量级的人物前去探寻，这样的任务他想推脱都没有办法。

　　“等等！把数十道印记又一次出现了！”

　　那位大人已然不能够维持平静，带着无尽的光环从妖龙道门最中心的那片山脉中走出，整个人璀璨如同一轮大日，身边璀璨的神环剧烈波动，显示其心中巨大的波澜。

　　……

　　“挨个来，不要急！”

　　测试血脉的人眸中的眼泪做不了假，而他们头顶那璀璨的罪血印记也做不了假，石村没有测试血脉的人都争先恐后的朝前走去。

　　这次数十只手掌全都搭在那块巨石上，那块用来鉴别罪血后人血脉浓度的巨石轰然震动，无量的光芒遮耀苍穹。

　　“那数十位大凶到底要做些什么？他们在故意挑衅我们这些顶尖的大教吗？”

　　那位天神级别的强者心头也是惴惴不安，数十位大凶联手展现他们的异象横亘在罪州上空，是向世人昭示着什么吗？

　　遥远的大地尽头，一位年轻的修士看向罪血冲天的所在，心中生出独有的感应。

　　“师父，那里是怎么回事，那是至尊印记吗？为什么会有数十尊？”

　　“当年无敌者的后代要再一次君临天下吗？如此浓厚的血脉，如此多的传人，当年这片大地上出现血脉最为超凡的存在也不过是凝聚出一道纹络而已，原来这些年天赋最为超绝的人一直都被隐藏。”

　　“师父，这是代表未来会有数十位至尊出世吗？那我岂不是要有一群对手？师父你还是把我封印了吧！这样混乱的世界我一天也不想呆了。你说我一旦出事就能君临天下，可是这么多对手我看到都觉得心寒啊！”

　　“这一届的三千州天才大战注定会很精彩，很多以前所谓的三冠王六冠王都会脸绿，会被这一群无双的人物打击到自杀的，你若是能够在三千州天才大战之中活下来，未来绝对能够成为一位至尊级别的强者。”

　　“可是我不想参与这样的大战了，与这么一群疯子变态作战，我的心灵会受到创伤的……”

　　“你没有时间了，必须去参加这样的大战……”

　　一老一少就这么越走越远，消失在地平线上，在消失之前那尊老者深邃的目光像是看穿虚空，和张亮那带着混沌色的双眸对视一眼，心头不由就是一寒，头也不回的带着他的弟子远去。

　　“有趣！”

　　张亮只是看了一眼就没有多顾，将精神凝聚到了周围的虚空中，准备看看等下会有那些强大的存在出手。

　　“轰！”

　　一尊强大的天神丝毫不收敛自身的气息，如同一道惊雷般震动苍穹，快速的接近这片地域，沿途览无数的修士惊呼。

　　在这片大地之上天神已经是顶尖的强者，教主级别的人物不出，他们就是无敌的。

　　“只来了八位天神，两尊虚道级别的人物，数量有些少啊！”

　　张亮略有惊奇，十尊强大的人物横亘在虚空中，如同十轮天日，俯视石村数百人，张亮的气息完全被收敛，丝毫看不出特异，因此一点也没有引起他们的注意。

　　“数百位大凶的后人，这真是一场天大的收获，从古至今残留下来的大凶后人都聚集在了这里吧！”

　　冷漠的话语从虚空中飘出，不带一丝感情。

　　“如此多血脉非凡的大凶，最为可笑的是，这其中最为强大的不过是尊者，看样子我们要凭空得到一场大功了！”

　　另一尊天神开口，原本来到此地的人都有些惴惴不安，生怕大凶之中有无敌的强者出世，因此才迟疑了一阵，和其他几大顶尖大教连袂而来，没想到会是这般的情况。

　　“罪血的后代不应该流存在这世上，血脉稀薄也就罢了，这般浓郁的都应该被抹杀。”

　　一尊带着混沌气的强大存在开口，这是一位虚道境界的存在，在一些小的门派之中可以算得上是教主级人物，三千道州之中都可以称得上是强者，让这样的强者出动，足以看出他们对这一事件的看重。


第562章 弃

　　“罪血成型，额骨绽放无量光，烙印在苍穹之上，让我一度以为是他们的祖先回来了，没想到是一群蝼蚁。”

　　另一尊笼罩在混沌雾霭之中的强者开口，一双璀璨的眸子透过混沌雾气，如同两盏金灯，漠然的盯着石村众人，那目光如同在看一群死人。

　　“大人，该如何处置这一群罪血后人？直接诛杀吗？能够凝聚罪血印记的都是最为超凡的天才，就这么直接抹杀是不是有些可惜？”

　　“直接抹杀的确是有些可惜，将他们全都抓住带走，查找出体内孕育出何等非凡的符文，刚好我教之中一群弟子也需要相应的符文，直接从他们体内挖去吧！”

　　这样的话语让石村一群人都心头震动，这群高高在上如同神邸一般的人物一开始就将他们无视，当着他们的面商量这般事情，何等的猖狂和嚣张。

　　他们心中有着无尽的愤怒和怨恨。

　　“我们的祖先对于这片天地有着大功绩，未来我会证明这一点。”

　　石昊怡然不惧，直接看向那尊被混沌气笼罩的无上强者。

　　“你们看上了那个，自行挑选吧，他和旁边那个少年被我定下了！”

　　那尊无上的人物根本没有搭理石昊，完全无视了他的话语，手指点向了石昊和石毅，同时扭头看向另一尊虚道境界的大人物。

　　“我觉得那两尊少年不错，不能让你完全得去一人一个吧！”

　　另一尊无上的人物同样看出了石昊和石毅的不凡，直接就在那里开始讨价还价，完全将石村一群人当成了空气。

　　“我们回去吧！他是所有蔑视你们的人在未来连仰望你们的资格都没有。”

　　张亮都没有多看一眼虚空中这些在三千道州中赫赫有名的顶尖强者，让石村数百人掉头回去。

　　“小小的罪血也敢……”

　　两尊虚道境界的教主级人物还没有动手，一位天神就开口，遮天般的大手击穿虚空，将所有人笼罩。

　　“回去吧！”

　　张亮反手就是一道剑气，朦胧间带着混沌气的剑气贯穿虚空中十尊强者的眉心，微风拂过，所有强者在刹那间成灰，一丝一毫的印记都没有留下。

　　返回石村的途中一群人都很沉默，那块血脉测验的石头给了他们深层次的震撼和洗礼。

　　“我要努力修行，祖先的冤屈要被我们洗去。”

　　“我们是功臣，不应该受到这样的对待。”

　　……

　　很多人都暗暗下定决心，要进一步磨砺己身，更快的达到更高层次领域。

　　至于那日死掉的几尊强大存在，石村一群人早就见怪不怪，天神和虚道境界对于他们来说太过遥远，何况当日的几尊无上人物根本没有展现出多少的神通就被张亮斩杀，他们心中根本没有多少的感触。

　　无论在外界经历多少血战，回到石村之后张亮心中总是能够恢复平静，这里像是一方净土，与世隔绝，完全没有外界的纷扰。

　　古朴石村被他布下大帝杀阵，极尽升华之后的他能够触及那一层次，真正的施展出无上的符文，布下最为逆天的大阵。

　　他在石村没有待太长的时间，检验了一番石昊等人的修行境界，确定他们在每一个境界都修行到圆满之后，他要求石村中最为杰出的几十人去参加三千州天才大战，其他的人物也可以共同进入那一方秘境，但是要以其他人为尊，不得随意的散去。

　　在石村中待了一个月，确定心中所有的血煞之气都被磨平，恢复到往日那般平和之后，张亮又再次离去。

　　他要收集更强大的法，观看更多的经文，大帝领域的修行之法已经在推衍，但进度很慢，到此都不过推演了小半，甚至可以说只推演出了开头。

　　这一层次和前面的层次大不相同，是所有修行之法的一种统合和升华，推演的极为艰难，一路走的磕磕绊绊。

　　张亮有预感，一旦真正的推衍完成就是他极尽升华，证道称帝的时刻，一身的战力会强大到不可想象。

　　可惜那终究是需要一种漫长的时间，他努力的回忆目前九天十地之中能够得到的顶尖的秘法和天功，而后直接上路，他的目标是五行州上的恶魔岛。

　　由于他的改变，石昊的祖父并没有像原先那般经历曲折，而是通过立在武王府前的那面石碑回到了石村中，目前仍然待在下域，帮助石村培养下一代，没有到达九天十地。

　　恶魔岛由几大超级势力共同掌握，不断在岛上开采一种独特的宝矿，而在无尽久远的时期，一尊无上的人物存在此地渡劫，想要逆行登天，在这不可能的时代成为长生者。

　　其神功通天，度过了号称不可能度过的仙道大劫，却在最后时刻倒在了不祥和诡异面前，陨落在恶魔岛上。

　　这让恶魔岛充满了诡异和不祥，到处都蕴含着雷电之力，甚至还伴有可怕的诡异不详之处。

　　“噼啪！”

　　一道赤红色的闪电劈落，将张亮面前一尊神火级别的生灵劈成焦炭，而在地上还躺着很多焦黑的尸骨，看上去分外的渗人。

　　他没有止步，直接向恶魔岛深处的无人区走去，宏大的天劫对于这方世界的修士来说是一种可怕的厄难，但对于他来说却是家常便饭。

　　每次突破境界他都要度过最为可怕的天劫，天雷一直和他相伴，他的肉身对于天雷的抗性强大到了不可思议的地步。

　　恶魔岛很是庞大，说其是岛，实际上是相对三千道州的面积来说的，这片岛屿浩瀚如同一块大陆，广袤无垠，有无数本土的生灵居住在这里，每一尊生灵都拥有独一无二的雷电之力，因此这座岛屿成为了三千道州的禁地。

　　缺少天雷洗礼的修士在步入这座岛屿时都会面临可怕的劫难，甚至曾经有教主级别的人物在这里陨落。

　　对于张亮来说，这里的雷电力量并不是太强，他一路走到禁地的最深处，终于遇到了让他感兴趣的事情。

　　一条宏大的天河挂在苍穹上，无尽的雷电之力蕴含在那条长河中，这条长河整体呈银白色，其间也带着金光。

　　河水中有着种种强者的尸体在沉浮，仅仅是粗略一扫，他就发现有虚道境界的教主级人物的尸体在河水中沉浮，河水之中庞大的雷电之力让张亮都心寒。

　　“有传说这里是魔尊当年逆行登仙时遇到的先到雷霆所化，也有人说这是魔尊的鲜血在流淌，在我看来，仙道雷霆的可能性更大。”

　　张亮定定的看着这条河流，顺着这条河流一直向前行走，在恶魔岛上同样有着修士，他从诸多修士的口中得知这条河流流向的终点是一座仙坟，那里是他的目标。

　　当路过过一面通天彻底的神碑时，张亮不由止步，这是当年魔尊留下来的一方神碑，能够衡量一个修士的天赋潜力和战力，自古以来能够在石碑上留名的人物都是无上的天骄，在战力榜排名第一，不老天尊秦长生的名字高高挂在第一。

　　“荒还没有来，没有传出无上的神话，就让我来做一下这个第一人吧！”

　　他就这么平直的挥拳，没有一丝神力流淌，轻飘飘的一击击在那方天碑上。

　　“轰！”

　　灿烂的神霞弥漫天地，古老的神碑共鸣，一道又一道规则神链垂落，金色的莲花在虚空中浮现，一朵又一朵遍布整个天地，无尽的星光将这片地域笼罩。

　　当要刻下自身的名字时张亮愣了一下，挥手写下了一个字，而后头也不回的离去。

　　“发生了什么？”这片区域所有人都剧烈震动，这还没有真正的接近仙坟的所在，仍然有修士在这里居住，同时这面天碑上的战力也成为了很多人衡量自身的标准，经常有人在这里聚集，因此这里的异动第一时间就吸引了一大片人。

　　当一群人聚集在这里，仔细凝视石碑后，彻底震惊。

　　战力榜上一个人高居榜首，压下了古往今来所有的天才，在战力榜的最顶端，完全到达了极限，那是一方拳头，无尽的混沌气包裹，看上去无比的神秘和非凡。

　　“天呐，这到底是哪一位无双的天骄，居然高居战力榜榜首，要知道不是境界越高，在石碑上留下的印记就越深，魔尊留下来的石碑对于不同境界的要求完全不一样。”

　　“这是逆天了，不老天尊秦长生的战力都比不上这位人物，若是其还是年轻天骄也就罢了，若是一尊可怕的巨头……”

　　很多人都觉得有些可怕，不敢往深处去想。

　　“只在石碑上留下一个拳头，那位人物恐怕有霸绝天下的决心啊！”

　　“一切都笼罩在迷雾中，不知是何处隐藏着无上人物。”

　　如同一轮大日横空，石碑上留下的名字照亮了整片虚空，压制了诸多震动古今的名字。

　　“他留下了名字，弃……这是什么意思？”

　　“还有弃所有人离去，还是这种人物有着什么伤心的往事，被什么遗弃？”

　　一群人围在石碑面前，仔细打量那独特的烙印。


第563章 心有忧虑

　　古朴的印记留下了无尽的传说，在九天十地掀起了巨大的波澜，甚至在不久之后有一些大人物在石碑面前聚集，感受那道印记残留下来的气息。

　　一个带着混沌气的拳头凝聚在那方石碑的最顶端，身后朦胧间展现出一道修长的人影，却没有被这面石碑铭刻，唯有一个拳头无比清晰，像是要从其上飞出，击入人的心间。

　　张亮却没有停留，不理外界的纷纷扰扰，独自走向了岛屿的最深处。

　　他沿着那条在天空中流淌的河流一直行走，捕捉到虚空中蔓延着的那种气韵。

　　曾经的魔尊是一尊走到人道领域巅峰的无上强者，最后甚至度过了仙道劫雷，成为了一尊不朽的仙神，只是在最后陨落于不祥和诡异，没有真正的绽放其无尽的锋芒。

　　但这并不代表其不够辉煌，实际上能够在大道有缺的九天十地走到那一步就足以证明这尊人物的绝世天资。

　　从古至今有几人能够走到成仙的那一步，更不要说在九天十地被打残的情况下仍然迈出那一步，若是在异域，这样的人物都有资格独自开创一大王族，成为不朽者。

　　甚至有可能会更进一步，达到不可测的地步。

　　“砰！”

　　张亮随身的一道气血压下，将一尊天神领域的强大存在压死，银色的雷电之力肆虐。

　　“怪不得这方恶魔岛会成为禁地。”

　　连他都不由为之感慨，这还没有走到恶魔岛真正的深处，天神境界的强大凶兽就随处可见，其拥有独特的雷霆之力对于这方天地的人来说都是一种巨大的威胁。

　　更不要说九天十地中强大的存在几乎都赶往了边关，在这片浩大的天地之中，实际上一直行走于世间的就是天神境界的存在。

　　天地间有种种残缺的印记烙印，那是独特的仙道符文，同时越往深处行走，就越是会拥有一种可怕的诅咒之力，张亮都已经感觉到了一股可怕的魔力在他的体表缠绕，形成种种复杂莫测的诡异纹络。

　　曾经上界就有顶尖的巨头因此而死，让这片岛屿成为了真正的禁地，诸多强者都不会妄自深入。

　　但达到了张亮这种层次，种种诡异和不祥的诅咒对于他来说已经是过眼云烟。

　　“我在每一境界都达到了极限，甚至有所超脱，这里的诅咒和种种诡异不详是依靠修为而形成的，三千道州中的强者在这片残缺的天地中修行越到后期越是拥有缺陷，越是强大存在，越是容易在这其中陨落，对于我来说这些异常却没有多么可怕。”

　　一日之后，他已经沿着天河走到了极深处，到处都是细密的诅咒符文，遍布在虚空之中，真实的显化在这片天地间，可怕到了极点。

　　银色的天河浩荡，仍然看不到终点，他主动动用神术接引天河之中的河水，引发无量的雷电，在无尽的雷光之中沐浴。

　　“现在我有点相信这是仙道雷霆所化了！”

　　无尽的雷光密密麻麻，遍布整个虚空，充斥他的四肢百骸，他在其中感应到了一种仙道气息，让他的心神都为之触动。

　　九天十地之中长生者早已消失，这种传说中的仙气从来都是隐匿，不可被探寻，但是他却在这条天河之中感应到了那种独一无二的仙道气息。

　　因此之后他一路之上都主动接引天河之中的河水，甚至曾经接引河中心的河水沐浴躯体，一路之上他都被无尽的雷光包裹，有同样深入恶魔岛的人物看到他这般的模样，一时间都是惊惧，惊骇到了极点。

　　天河最为边缘，看上去最温和的河水，他们中的强者都不敢有丝毫的触犯，更不要说想张亮这般蛮横的从河中心捞取河水沐浴身体，这简直像是当年的魔尊重现，令无数人心生惶恐。

　　“那已经是一尊无敌的存在了，绝对强到超乎所有人的想象。”

　　“这般的强者为何要深入恶魔岛，当年的巨头陨落难道还没有让那些顶尖的巨头警醒吗？”

　　“难道说又有顶尖的强者有大动作？”

　　“难道当年的魔尊复生了？不然谁有这般强大的能力？沐浴无尽的天雷而不死。”

　　……

　　张亮一路前行，让无数强者都是惊悚，留下了魔尊复生的传说，天河周围再一次成为了禁地。

　　当深入天河第三天之后，张亮穿过无尽的距离，终于来到了最深处。此刻无尽的诅咒之力在他的身边缠绕，形成了一轮又一轮诡异扭曲的神环，有恶灵的哀嚎和魔鬼的咆哮传出。

　　甚至那些神环还不断扭曲变化，形成一张又一张鬼脸，在张亮面前低语，传出低声的喃昵，骇人到了极点。

　　行到天河最深处，即便是张亮都不能平静对之，躯体绽放无量的光，一种又一种的神环展现在他的躯体之外，隔绝那种诡异的诅咒，他全部的精气神都盯着天河最深处一座巨大的古坟。

　　那里一片朦胧，即便是他的天道神眼都看得很模糊，不能够完全洞悉，无尽的仙光闪耀，无边的雷光孕育，不断汹涌，爆发无量的光。

　　此外还有一种又一种朦胧的雾霭笼罩那里，形成种种诡异莫测的生灵，那是这片天地间独有的诅咒，浓郁到了极限。

　　浩荡的天河从天空中没入那里，像是进入了另一方世界，消失的无影无踪。

　　“一处独特的坐标，无上人物通过此处定位，要从界海之中返回。”

　　张亮仔细凝视那片区域，能够感应到一方空间烙印，弘大无量，是无上人物留下来的标记，这还是因为他在空间领域上走到了极限，因此能够感应出这种异常。

　　若是其他的至尊，即便是如孟天正那样走到了人道领域极限，几乎要逆行登仙的存在也无法看透这里的事实。

　　他离那座古坟只有几里，但实际上这一段距离却足足花费了他两天的时间，无尽的诅咒之力形成真实的恶灵，不断地咆哮，要冲入他的躯体。

　　可怕的诅咒之力形成了一条又一条的规则神链，已经接触到了大道的层次，骇人到了极点，这是当年那位成仙的魔尊留下来的诅咒，即使是残余，仍然对张亮这样的至尊有着威胁。

　　同时随着他的临近，有一道又一道血红色的闪电从苍穹上劈下，让他的肉身都铿锵作响，有些皮肤甚至变得焦黑，以他现在的肉身强度，可以想象是何等可怕的天雷。

　　若是九天十地之中其他跨入至尊尊领域的强者走到此地，绝对会有很多人在雷劫和诅咒的双重压力之下受到重创。

　　就是直接陨落也不会显得惊奇，毕竟张亮现在已经可以横击一些强大的至尊，实力之强大，超脱了某种极限。

　　“这对于我来说是一种洗礼。”

　　张亮一点也不觉得恐惧，甚至有时默默的盘膝在原地，沐浴无尽的天雷，感应独特的诅咒。

　　天雷之中含着丝丝缕缕的仙道气息，对于他推演下一境界层次的功法来说有着巨大的好处，每捕捉到一缕都让万衍圣诀推演的进度加快。

　　虚空中那种独特的诅咒对于他的肉身来说也是一种磨砺，持续不断的消耗他体内的生机和元气。

　　对于其他的至尊人物来说，此时最好的选择就是退去，不然终究会被无穷无尽的诅咒之力磨灭体内的一切生机和元气。

　　但对于张亮来说他最不缺的就是元气和生命之力，生死图运转，化死为生，吞天噬地吞噬天地间的一切物质，能量对于他来说永远都不会缺乏。

　　即便是看似虚无的虚空他都能够强行从其中掠夺到能量，生命和能量是他永远也不需要操心的。

　　当他走到仙坟时，足足花去了他三个月的时间，其间他不知道捕捉了多少缕仙道气息，虚空中残留下来的种种道痕和无尽的铭文都被他映刻在脑海中，万衍圣诀第五层的功法都要真正的推行到圆满。

　　这座仙坟对于他来说是一场巨大的机缘，朦胧间他看到一尊霸道无边的人物逆行登天，闯入无尽的雷云之中。

　　而在雷云之后是无穷无尽的黑雾，最后有赤红色的鲜血从虚空中滴落，朦胧的黑雾笼罩了那一方所在，一切都消失了。

　　“那是当年的魔尊吗？感觉他已经不逊色于现在的孟天正，最后闯入黑雾之中时，气息已经超脱，完全不在我的感应之中，很有可能逆行登仙，触及到了真正的长生领域，如此的无上人物都在诡异和不祥之下死去，未来的孟天正又该如何？”

　　张亮的心中有着忧愁，诡异和不详对他来说没有效果，在虚神界中小树就曾经展现过其无上的威能将仙王都恐惧的黑雾吞入体内，完全不惧怕这种由仙帝的尸体散发而出的恐怖物质。

　　但他却不敢确定当孟天正逆行登仙时会遇到诡异的黑雾，若是最后时刻不是那种无尽的黑雾，而是从其中走出一尊被黑雾污染的无上巨头……

　　他心中有着忧虑。


第564章 混沌焰

　　界海的彼岸不仅仅有着一尊仙帝的尸体，还有这三尊无上的准仙帝，从古至今一直呆在那里。

　　他们吞吐仙帝残骸呼吸吐出的气体，被那种诡异的黑色物质污染，真正的逆行登天，完成了亘古未有的事业，成为了准仙帝，但也因此让他们的心性变得冷漠而残酷。

　　无数年来他们都主动的使这种黑色的诡异物质扩散到所有的世界，尤其是主动的朝仙域侵蚀。

　　无尽岁月以来不知道有多少天才和最为巅峰的强者被那种黑色的诡异物质侵蚀，成为那三尊准仙帝的傀儡，真正的元神被放逐在无尽的牢笼之中，永远也得不到出世的机会。

　　而那些最为顶尖的天才和强者肉身之中诞生出新的意识，成为那三尊准先帝的傀儡，成为这片天地间最为强大的势力，主导世间的种种变化。

　　未来的天地挑战还有很多很多。

　　他盘坐在由黄土堆积而成的大坟上，默默地体会铭刻在天地之间的种种规则。

　　古坟像是一方大道，完全超乎天地，有无穷无尽的规则凝聚在其中，不时有符文闪现，偶尔会有无尽的雷光爆发，刹那间遮耀九天。

　　而在古坟的最上方，有一片晶莹如玉的血，像是最好的玉髓，有着晶莹的颜色。

　　他没有妄自登上古坟，在这座黄土堆积而成的古坟上半截已经完全充斥着仙道雷电，即便是以他的实力都不敢随意地向上走去，只是在这里不断地参悟中种种仙道法则。

　　浓郁形成实质的诅咒之力不断形成各种可怕的生灵，有鬼脸对他冷笑，也有人形生灵对全身布满魔纹，用充满杀意的眼睛盯着他。

　　他不管不顾，完全沉浸在自己的世界之中，利用万衍圣诀不断捕捉仙道雷霆之中那一缕仙道气息，一缕又一缕细小的雷电在他的身体上跳动，让他坚固不朽的肉身都为之颤动，留下一道道焦黑的痕迹。

　　那是神话传说之中魔尊渡劫之后留下来的仙道劫雷，在这住黄土坟上尤其浓重，残留下强大的仙道雷电。

　　他在这座古坟之上足足待了三个月，最后长身而起，所有入侵他体内的诅咒全都被磨灭，一缕又一缕仙光在他的身边升腾，让他看上去彷佛传说中的真仙，有一股不朽的气息在流转。

　　“一位真正的真仙陨落在此，此地蕴含有无量的造化啊！对我的启发很大，看到了一截前路。”

　　他自语，而后整个人化为一道光，从这片地域消失。

　　三千道州都在激荡，有无尽的风云涌起，各种隐世不知多少年的天才都出世，要在这一世绽放出真正无双的光芒，夺得秘境之中无敌的宝术，铸造真正的无敌。

　　石村一群人都出世，前往各地寻找他们的机缘，进一步磨砺己身，让他们真正的达到尊者境界的大圆满，而后去参加三千道州天才大战。

　　他们之中开辟十洞天的不少，最次都是开辟出九洞天的无上天才，可以和纯血生灵搏杀，未来一旦成长也是上界的顶尖巨头。

　　石昊听闻张亮去往了恶魔岛，他也独自朝那边前进，想要去那一方所在看看到底有何等吸引之力，能够让张亮这般顶尖的存在都前往。

　　至于张亮，他不断地在这片天地中寻找，想要找到超过至尊领域的无上存在留下来的痕迹，给他更多的借鉴，让他有时间思考，推演出接下来的道路。

　　他去往了火州，火州在三千道州之中是顶尖的神秘之地，很多地区都属于禁地。

　　由于这方天地修行在尊者领域之后想要突破到神火领域需要一朵天地奇火，越是强大的火焰对于后期的修行就越是有利。

　　若是能够在神火境界借用一朵仙火筑基，未来前途无量，很有可能在不可能的世界成就真仙。

　　在原先的历史之中，石昊在神火领域就得到了一朵准仙帝级别的神火，这超凡的神火也给了石昊巨大的帮助，铭刻下了无数的天地道痕，为石昊创出遮天法提供了必要的条件。

　　而今火州留下来的真仙级的仙火都是当年仙神留下来的火焰，算得上是当年长生者另类的生命延续，对于张亮后来的道路有着巨大的借鉴意义，因此他来到了火州。

　　偌大的火州盛产神金，甚至近期有传言，火州之上疑似有七彩仙金留下，那是能够真正的铸造不朽仙器的无上神金，甚至于可以用来打造仙王器，是天地间最为伟大的瑰宝，引动了无数的风雨。

　　火州是一方极为超凡的地方，时常会有莫名的神焰从大地之上腾起，焚烧天地万物，留下了种种神秘的传说。

　　张亮来到了这片独特的大地，绵延无尽的大草原一望无垠，偶尔也有一些山脉起伏展现出雄伟的地势，在他从虚空中俯视这片大地时，不时有神焰从地上燃起，有些强大的火焰令他都感觉惊异。

　　他曾经看到一朵金色的火焰腾空，是一朵仙道神焰，第一时间洞穿虚空前去追捕，却在追了上万里之后眼睁睁的看着那朵神焰遁入地下消失，完全看不到踪影。

　　“真仙留下来的手段果然惊世骇俗，即便是一朵曾经的神焰也是可遇而不可及。”

　　他发出一声低沉的叹息，却也没有多少失落，对这个结果早已有所预料。

　　不久之后，他又有所发现。

　　“一朵黑色的神焰……”

　　他再一次前去追捕，这一次他施展出最为巅峰的手段，封锁虚空，将那整片区域完全封锁，第一时间动用行字秘，穿梭无尽的距离，来到那朵黑色的神焰旁边。

　　黑色的神焰看上去有一人多高，不断的跳动，不时有黑色的小火花溅出，又快速的融入。

　　“喀嚓！”

　　令张亮心惊的是，在他接近那黑色神焰时，那朵神焰骤然爆发出无穷无尽的火光，虚空直接被烧塌，直接出现一个黑色的大洞，那朵神焰扭曲跳动，朦胧间似乎化为了一道黑色的人影，飞入那口黑洞之中，消失不见。

　　“这种仙道神火似乎拥有自己的意识，极端诡异和强大，虽然没有真仙那种无敌于天下的实力，但却能够敏锐的感觉到我的威胁，飞天遁地的能力并不逊色于长生药。以我的实力，除非有一朵仙焰对我有好感，并不在第一时间离去，不然根本没有机会品味传说中真仙的道果。”

　　在连续追捕四朵传说中的仙焰失败之后，张亮不远停在原地沉思。

　　“除非拥有这些真仙当年遗留下来的物品，不然的话根本没有机会仔细观察一株真正的仙焰。”

　　他不得不换一种方式，在这片大地上寻找古老的遗迹。

　　火州很混乱，自古以来这里都开采出惊世的神料，无数的大教和流寇都在这里聚集。

　　各种强大的存在都在这里徘徊，这里有仙古时期留下的残缺大阵，传说中可以困索仙神，有上界的巨头曾在这里死去，被一方残缺的大阵拉入深渊。

　　张亮不再第一时间追寻仙火的痕迹，而是在从生活在这片大地之上的很多强者手中得到一些残缺的器物和古老的地图，想要以此获得那些神焰的认同。

　　他并不需要借助这些神焰修行，不需要和他们融合，只是需要借鉴其中的天地规则和残留下来的大道痕迹，以此作为他下一个领域的借鉴。

　　而他在掠夺诸多强者手中的器物和地图时得到了一个惊人的消息，在他打劫一位虚道境界的教主级人物时，从他口中听到了混沌焰的消息，让他一时间精神振奋。

　　至于那位虚道境界的教主级人物被他随手敲晕，丢在这无垠的草原之上，作为这片大地之上最为顶尖的强者，那位虚道境教主级别人物心理阴影面积无限大。

　　“我只是来到这里处理一些问题，运送顶尖的神材去往教中，为什么会遇到这般可怕的强者？”

　　当他醒来之后，眸中满是震撼，以他的实力，在这片天地间都是有数的大人物，却被人随手打晕，想想都觉得不寒而栗。

　　“难道这片大地之上果真有长生者的残魂在游荡……”

　　这位顶尖的人物不知道想到了什么，打了个冷颤，第一时间离开这片区域。

　　至于张亮已经循着那方残缺的地图走到了一方神秘所在。

　　那是一片巨大的裂缝，无比的空旷和幽静，裂缝绵延上万里，似乎是被无上的存在一剑劈出，形成了一道黑色的深渊。

　　“这里有点古怪啊！”

　　张亮在到达这里之后没有轻举妄动，用天道神眼仔细凝视这方区域，良久之后神色越发凝重。

　　“这里有无上强者留下来的印记，还有可能这里会留下真正的无上宝物，似乎真的可能存在传说中的混沌焰。”

　　在他的眼中，这片峡谷周围曾经被融化，带着琉璃一般的光泽，是被一种强大的火焰灼烧而出的。

　　他璀璨如同太阳般的元神扫荡四周，整个人飞翔而下，进入了地底深渊。


第565章 连接两个世界的线

　　张亮心中有些兴奋，已经隐隐感觉到这方所在到底隐藏了什么，只是还没有真正的见到，不敢直接下定论。

　　也不知向下飞行了多少里，周围已经没有了一丝光线，完全陷入了黑暗。

　　天道神眼望穿虚空，黑暗对他来说并不是多大的影响，但仍然让他们感觉不适，一缕由一缕紫色的气血喷涌，地下世界仿佛出现了一轮紫色的大日，璀璨无边。

　　张亮一度以为来到了冰冷与孤寂的宇宙中，感受不到丝毫的生命气息，向下飞行上百里之后他才真正的看到一片浩大的废墟。

　　地下远远比想象中的要宏伟的多，当年不知是有何等强大的势力在这片大地之下修筑了无尽的建筑，时光的伟力是无穷的，当年辉煌的一切都为之湮灭。

　　只有残破的巨石和破碎的瓦砾显现着当年辉煌的遗迹。

　　建筑的残片到处都是，带着古老和沧桑的意味，只是让他心头觉得诡异的是，这些废墟有些还沾染一些新土，像是刚刚从地下涌出。

　　这里的一切都带着诡异。

　　“遮天和完美世界的联系，真正横贯古史的三世铜棺似乎就是在这里。”

　　他沉静下来，天道神眼洞悉这片大地，找到了一处喷涌混沌气的大地。

　　在这无尽绵延的大地之下，深渊之中绽放无量光有混沌气喷涌，将一些瓦砾和巨石喷吐而出。

　　一条金光大道出现，张亮第一时间出现在那里，混沌气喷涌也不能伤害到他的躯体，地底深渊有一轮紫色的大日升起。

　　他直接穿过那道裂缝，看到了一片庞大的地宫，地宫早已在时间长河之中损坏，到处都是破碎的殿宇和瓦砾。

　　这是深渊之下的深渊，一片浩荡无尽的地底城池倒塌在这里，展现曾经的辉煌。

　　一缕又一缕混沌气喷涌，在废墟中一座宏大的道台之上横陈着一具古棺，九具庞大的骨架发出莹润的光，展现不朽的气息，无尽的符文密布铭刻在其上，有九条锁链连着那口庞大的青铜古棺，让这方地域显得独特而非凡。

　　青铜古棺的棺盖有一角被打开，有无尽的混沌气喷涌，让张亮瞳孔收缩的是，巨大的铜棺内部同样横陈着一口小棺，看其大小，足以装下一个人。

　　“遮天世界之中青铜古棺装了一方世界，而在这方拥有仙帝的世界，小棺之内又装着什么？”

　　即使张亮在这片天地之中已经接近无敌，仍然不敢轻视这亘古流传的青铜古棺。

　　古老的城池不知道死寂了多少年，没有丝毫的生机，宏大的建筑物都已经倒塌，完全成为了一片废墟，九具传说中的不朽生物拉着的一口铜棺横陈在这片废墟上，怎么看都让人震惊与骇然。

　　站在这里，张亮仿佛来到了仙古之前，穿过了时空长河，来到了比开天辟地之前还要久远的年代，仿佛是天地初开，一切都没有诞生。

　　不知为何，张亮感觉到了一股强大的吸引力，有种不受控制的感觉，有疯狂的冲动，想要将那口铜棺之中打开。

　　“锵！”

　　他一挥手，动用无尽的法力，锵的一声将青铜古棺合拢，无尽的混沌气消失了，那种独特的吸引力也完全不在。

　　“这里的因果太大，涉及的事物太多。”

　　他盯着这口庞大的铜棺看了很久，他的修行之路完全就是因为这口铜棺开启，他的非凡之旅完全是由这口铜棺导致的。

　　遮天世界之中这口铜棺开启了他的修行之路，带他见到了一个绚烂璀璨的世界，而遮天世界的修行之法成了他的根基之法。

　　朦胧间他仿佛又看到了泰山之巅那尊年轻的身影，在向一群人发出劝告：“这里很危险，你们快些离去！”

　　那是他的修行之初，一切的起点。

　　他在这九龙拉棺面前徘徊，犹豫良久之后骤然动手，无量的气血弥漫苍穹。

　　“轰！”

　　整片废墟都在震动，他化为一尊顶天立地的巨人，直接将九具庞大的龙骨和那尊青铜古棺扛在肩上。

　　“轰隆隆！”

　　青铜巨棺能够吸收任何天地神术，只能够靠纯粹的肉身之力将其扛走，张亮就这么行走在这片废墟，从那片裂缝之中走出。

　　有一片跳动着的神焰在青铜巨棺旁边漂浮，隐隐约约竟然带着混沌气，似乎是传说中的混沌焰，这朵奇特的火焰完全由无尽的符文构成，与他之前见到的仙道火焰完全不同，极其的神秘。

　　甚至与于这朵火焰不断地在空中漂浮，绕着张亮顶天立地的躯体跳动，朦胧之间张亮那顶天立地的身影和九龙拉棺的景象都在它的符文中闪现，一切似乎都被这朵奇特的火焰铭刻下来了。

　　“当年那位在界海堤坝上留下一行脚印的无上存在留下来的火焰吗？”

　　等张亮准备尝试将那缕神焰收集在手中时，完全由无尽神秘符号构成的火焰跳动着遁入了青铜巨棺之中，消失不见。

　　“回石村参悟这具青铜棺吧！当年至尊殿堂的那位至尊强行开启青铜巨棺受到了重创，被仙殿的对头联合其他几位至尊斩杀，这足以成为前车之鉴，青铜巨棺不能强行用蛮力开启。”

　　他的心中默默的转动着种种的念头，整个人扛着青铜巨棺不断在虚空中穿梭，以免被他人观察得到。

　　青铜巨棺对于这方世界来说都是一件极其神秘的物品，极为独特和超凡，要是被那些顶尖的至尊看到，绝对会引起天大的风波。

　　……

　　古朴的石村很安静，石村中人大多都是在艰苦的修行，很多时候都是在默默参悟十凶宝术，体悟其中超凡的道韵。

　　石村中大多数人并不像石昊和石毅那般天赋超凡，但他们的信念都无比坚定，心灵纯粹，并不会因此而悲伤，只会默默的付出努力。

　　张亮在石村短暂驻留时多次见到他们遍体鳞伤，周身都是鲜血，就是本源都被触动，这是被张亮铭刻下来的大帝烙印打的，即便是石昊每次走到其中都会呲牙咧嘴，感觉很不好受。

　　遮天法本身就是站在仙古法的基础上创立而出，两者并没有高下之分。

　　只是相对而言，遮天法更擅长攻伐，而仙古法更注重天人合一，维护世界大道，两者本质上走的道路并不相同。

　　因此即便石昊在这个时代走出了很长的距离，但在和遮天世界战斗技巧进化到巅峰的大帝大战时仍然不会轻松。

　　但从小经历过这般磨砺的石昊未来注定会更近一步，达到更加可怕的层次。

　　张亮都不敢想象石昊的未来会走到哪一步？

　　当张亮扛着巨大的青铜巨棺走入石村时，一群熊孩子一点也不怕，反而直接爬到那巨大的龙骨上，东瞧瞧西看看。

　　其中一位男娃用稚嫩的声音说道：“这好像是真龙的骨头唉，里面的龙髓还在流动。”

　　他说这句话时不由自主的吞了一口口水。

　　“哇，龙髓。”另一位熊孩子用火热的眼神盯着九具庞大的龙骨，道：“纯血生灵的肉我都不知道吃了多少，还没有吃过真龙的肉呢，张大叔你真好。”

　　“不对，张大叔，是不是传说中的真龙肉太好吃了，你把肉都吃光了就带回了几具骨架？”

　　也有熊孩子用狐疑的目光打量张亮。

　　“对呀！张大叔，你是不是真龙肉藏起来了，放心，我们不会多吃的，会有分寸的，好东西要一起分享嘛！”

　　还有女娃在撒娇，不过目光却直直的盯在九具龙骨上，其中晶莹剔透的龙髓吸引住了所有人的目光。

　　“别闹，赶紧去修行，谁先开辟出了十口洞天谁就有机会外出游历。”

　　还是石云峰出来主持大局，将一群熊孩子打发走了。

　　唯有他才知道真龙的可怕，能被张亮扛回来的青铜巨棺和九具真龙之骨绝对可怕到了极点。

　　而且在修行了唤龙经之后，他对于真龙有一种独特的感应，面前的九条龙骨让他心中不由生出一股怨恨，那完全不是他的感觉，而是灵魂深处的触动，是来自一头无上的生灵。

　　“这是九具真龙之骨吗？我感觉到了一股血脉深处传出来的脉动，内心隐隐在排斥，却又有着期待和自豪，这种感觉很复杂……”

　　当张亮看到石云峰那种目光时，也不由一愣，而后神情郑重下来，璀璨的紫色元神睁开了天眼，看向石云峰的肉身。

　　在石云峰的身边有着一尊朦胧的魔影展现，四肢粗大，真龙头颅，背上还长着一双遮天的翅膀，朦胧间张亮以为天兽森林外的那尊无敌巨兽复活了。

　　“唤龙经要真正的开始展现独特的能力了吗？”

　　张亮不由自语，一缕强大的精神传入石云峰的脑海，将他从那种复杂难言的感触之中拉了回来，实际上他刚刚的情感是他召唤而来的那道强大神魂带来的，不是他真实的感触。

　　“张兄弟，为什么会这样？我刚刚的感觉并不是虚假的，而是真实的从我心中产生，我朦胧间仿佛有了另一世的记忆，从一头传说中的真龙开始成长，一步步成为天地间最为强大的巨头……”

　　石云峰的表情很是迷茫，带着些许的疑惑，刚才的感情让他很是困惑。


第566章 唤魔经之变

　　“我原来一直在疑惑，为何神墓世界的唤魔经会召唤的众多的神魂，而不单单的只是召集辰祖的战魂，原来真正的根源在这里。

　　最初我只是以为是辰家背后有其他的无敌人物在布局，要借及复活其他强大的战魂，原来是我想岔了。

　　仅仅只是召唤一道强大的神魂，会被其精神意志影响，若是不能够自我明晰，最后可能这尊仙王要在石云峰的体内复活，而属于石云峰的烙印会永久的从这片天地间消失。

　　而神墓世界的唤魔经之所以召唤众多战魂，很有可能是要平衡辰祖那强大的战魂，不让辰家的后代疯魔，即使如此辰家后人也一直被神性和魔性两种魔念纠缠，修行唤魔经越是高深就越是疯魔，难以摆脱。

　　而在这方世界，不朽的仙王体内的种种神性魔性合而为一，仙王的神魂可以和神墓世界之中最为强大的几道战魂媲美，没有其他人过来平衡，石村的未来终究会走向何方？”

　　张亮感觉到了棘手，眉头不由皱起。

　　“并不是真正的真龙，血脉无限接近罢了，已然跨入了不朽，也是极端可怕的存在。”

　　石云峰再次开口，不过已经没有了那种霸道的气势，天下第二的那道魔影也消失，隐匿在他的躯体之中。

　　“你刚刚有什么特殊的感觉没有？”

　　张亮看着恢复正常的石云峰，不由开口询问。

　　“没有什么异常啊，只是感觉最近脑海多出了很多东西，似乎获得了那位曾经仙王级别存在的记忆，对于天地法则的领悟加深了很多，修行速度越来越快，快到让我都觉得有些惊讶。”

　　石云峰的表情很正常，没有其他的异样，让张亮悬着的心放了下来，但心头仍然有些忧虑。

　　之前他没有过多的关注石云峰等人的修为，他们再强大，对他来说都没有什么意义，与他的差距太大了。

　　他更多的是关心的是石昊和石毅的修为，而今仔细查探石云峰的修为才发现事情已经向一种不可控制的方向发展。

　　因为石云峰的修为已经在不知不觉中达到了真一境界，超出了石昊两个境界，这种修行速度骇人到了极点，完全超乎想象。

　　须知在原先的历史之中，除去仙古时期那段遗失掉的历史，石昊是这一纪元九天十地有记载以来修行最快的一位，修行速度快到了极点，一路以来留下了无数的记录和传说。

　　而和石昊共同修行的石云峰还领先了他两个境界，想想都让人觉得可怕。

　　张亮第一时间找到了石猛，石猛修行的是唤仙经，和石云峰一样，同样单独一人修行这门无上的魔功。

　　石猛的修行进度更加的骇人，修为居然在不断的波动，已然达到了圣祭层次，只差一步就能够成为天神。

　　“怎么会？”

　　张亮的天道神眼能够在石猛的背后看到一尊不过一尺高的人影，虽然不过一尺高下，但却有一种霸道无双的气质，令张亮都为之心惊。

　　他曾经在边关外行走，当然能够认出这尊可怕的身影，这是仙金道人的元神。

　　“我和柳神的推演有缺，当时柳神虽然拥有仙王境界层次的见识，但终究没有拥有足够多的力量，不能够真正的展现一位仙王的无上神威。而且神墓世界的唤魔经与这方世界的修行之法完全不同，几乎是天差地别，我们将唤魔经化为一门无上的秘术，终究是留下了缺憾。”

　　张亮第一时间找遍整个石村，将所有人都查早了一遍，好在其他人还算正常，除了单独修行唤鹏经的石林虎达到了神火境界，其他人修为最强的不过是达到了尊者境界。

　　而且他们的神魂并没有被侵蚀，没有出现石云峰这样的异状。

　　“我当时的无奈之举，想不到反而拯救了石村一群人。”

　　在这种时刻，张亮反而长舒了一口气，当时找不到足够多的仙王印记，不能够为石村所有人量身打造一套唤魔经，只能够让一群人分散开来修行。

　　结果让仙王的残魂在他们体内聚集成为碎片，反而对他们本身没有多大的侵蚀性，因为仙王的人格本身就不够完善，不能够真正的在他们具体之中占据主导。

　　“这件事情必须尽快处理，石云峰、石林虎、石猛三人现在已经不是在自足的修行，反而更像是曾经的仙王在恢复自己的修为，修行进度越快，自身的人格消失的越快，他们死的也就越快。”

　　张亮也顾不上再管青铜古棺，将三人聚集在一起，通用无上的法力将他们镇压。

　　封仙七禁被他施展而出，这是在封仙六禁之上的升华，可怕和强大到了极点，将整片天地所有的一切都禁锢。

　　丝丝缕缕的混沌气涌动，一切都被镇压，但是张亮一点也不轻松，在他那带着混沌色的天道神眼之下，石云峰、石林虎、石猛三人的背后都浮现一尊黑色的身影。

　　封仙七禁都无法尘封那三道身影，即使那三道身影现在看上去并不强大，但他们却有一种超凡的气息，无比的超凡，强大的法阵根本无法镇压他们。

　　甚至于三双眼睛直直的盯着张亮，让他浑身汗毛倒竖。

　　他虽然是在复活这三尊无上的存在，但这三位无上的存在此刻明显没有恢复完全的意识，虽然有着仙王的记忆，但实际上并没有回复太多。

　　万一他们将张亮当成敌人，施展出当年的手段，即便他们并不强大，但一尊仙王存在施展出的手段，任何人都不敢有丝毫的轻视。

　　“魂兮归来……从何处来，回何处去……”

　　张亮先行一步出手，神墓世界和长生界对于神魂都有着独特的理解，不只有招魂术，也有驱魂术。

　　他此刻施展的就是一种专门针对神魂的神术，能够让一些强大的存在的魂魄平静，残缺的意识陷入沉睡。

　　“吼……”

　　天下第二的那条真龙魂发出一声无意识的咆哮，强烈的精神波动让张亮的元神都刺痛，像是有一根锋利的针插入了他的元神之中，现在的这道真龙魂微不足道，但它的质量却无可避免，比张亮千锤百炼的神魂还要凝练，那是一尊仙王残缺的意志。

　　“魂兮归去……”

　　被这样刺激一下，张亮口中的咒语都差点被打断，如同紫色大日一般的元神都暗淡了一分，好在其他两尊可怕的元神并没有触动，而在发出这无意识的一击之后，真龙魂也陷入了沉默，活跃的意识渐渐平息。

　　“魂兮归去……”

　　当张亮真正的施展完这门驱魂术之后，三尊可怕的神魂都平息了下去，黑色雾气构成的残魂都有消散的趋向。

　　在虚空中不断漂浮，变换种种其特的模样。

　　石云峰、石林虎、石猛三人都陷入了沉睡，完全被封仙七禁封印，但张亮却不敢放松。

　　“必须要找到一个办法，元神之中只有一尊仙王残魂实在是太过可怕，没有人的元神能和仙王级别的存在媲美，除了仙王……”

　　“除了仙王……”

　　他心中有灵光闪动，整个人立在原地，眸中有无尽的经文流动，还不断推衍他那道灵光展现出来的可能。

　　“既然只仙王级别的元神才能够相互抗衡，那么这里有三尊仙王的残魂，只要将他们的残魂互相分割，分入三人的体内，自然就能够让他们相互焦灼，无暇侵蚀石云峰等人的元神……”

　　张亮眸中的精芒越来越璀璨，无尽的符文不断的排列组合，构成最优的选择。

　　实际上当年他和柳神魔改后的唤魔经已经接近完成，只是有一些缺陷没有真正的被找出，而今张亮只是在进一步的完善。

　　“鲲鹏当年的元神并没有真正的进入仙王领域，与另外两道元神还有的差距，因此石林虎的修为才是三人之中最弱，但也丝毫不能轻视，要将三道神魂完美的构建成一种平衡，需要极其复杂的手段……”

　　脑海中的小树洒下一道又一道的光芒，将张亮的悟性提升到另一种层次，每次张亮在参悟种种的经文时小树就会如此，展现其极其神秘的一面，更进一步帮助张亮推衍心法。

　　小树那几片记载种种玄法的树叶更是不断流转光芒，无尽的心法化成一种道韵，流入张亮的心间。

　　最后张亮等元神化为一位小人，盘坐在他脑海中那株小树下，无尽的紫色神光闪动，他就那么静静地坐了九天九夜，在第十天的清晨，那尊小人哈哈大笑，一步跃入了张亮的肉身之中。

　　“轰！”

　　原本张亮眼中不断排列组合的心法骤然间相撞，无尽的心法被排斥，最后只留下一片神秘的魔功。

　　一个个文字好像拥有了生命，在虚空之中不断跳跃旋转，像是一道又一道元神，魔性到了极点。

　　一些文字时而化为一只大鹏鸟，时而又化为一头鲲，旋转跳跃之间鲲鹏和另一些文字激烈搏杀，那些奇异的文字演化为一条真龙，神翅遮天……


第567章 仙道烙印

　　甚至还有一些文字便化为一尊黄道仙金化为的圣灵，三种完全不同的文字互相搏杀。

　　黑色之中带着点点金光的是鲲鹏，完全银色的是传说中的天下第二，而通体流转着金光的则是黄道仙金化成的圣灵。

　　张亮静静的看着无尽的符文在虚空中搏杀，那是他推演出来的成果，属于九天十地的唤魔经。

　　或者说是完全属于鲲鹏、仙金道人和天下第二的唤魔经，这门经文只能够召唤这三尊仙王的神魂，三尊仙王的烙印不断纠缠，互相交隔，不会影响到修行者的元神，算得上真正的圆满。

　　“如此才能够算真正的唤魔经！”

　　张亮的嘴角不由露出微笑，在这样的参悟之中，他对于元神的领悟更进一步，品味三尊仙王的元神，为他们量身打造这般的唤魂之术，是一种极其独特的体验。

　　他的元神都在发光，进一步的凝炼，在这样独特的领悟之中无声无息的增加了一层，于不可能之中再次提高。

　　“这已经有些借鉴参考远古第一禁忌独孤败天和魔主等人互相分割元神碎片，以此刺激他们的元神再次成长，也不知会发生何等变化。”

　　张亮将这不断漂浮扭曲的唤魔经打入石云峰、石林虎、石猛三人体内，让他们体表之外的三缕元神互相纠缠环绕，形成一种独特的平衡。

　　不再侵蚀他们的真正本我意识，然而形成了一种超凡的力量，不时有仙王级别的秩序碎片的从其中崩出，融入三人的躯体。

　　张亮看着那三道互相纠缠的元神，久久没有说话。

　　一挥手三人就回到了石村之中，现在的唤魔经是他推演研究而成的最适合他们的功法，也不知未来会绽放出何等光芒？

　　他挥手间一缕又一缕金色的光芒充斥虚空，无尽的光芒笼罩天地，最为复杂的大阵将三世铜棺和石村隔离。

　　他要在这里探寻一番三世铜棺的秘密。

　　九具晶莹剔透的龙骨配合沧桑古老的铜棺，两者横陈在一起，总是能给人一种莫名的震撼和诡异感。

　　朦胧之间张亮似乎听到古老的祭祀音在耳边响起，整个人仿佛又出现在了帝关之外的战场之中，无边的喊杀声如海潮一般涌来。

　　不，远远比帝关之外的战斗还要可怕，他依稀间看到了不朽者在绽放光辉，晶莹璀璨的鲜血从高空中洒下，甚至有全身都笼罩在混沌气中的无上人物在战斗，世界的壁垒都被击穿。

　　无尽的符文将那一片地域笼罩，时空都在变换，是这片天地间最为顶尖的仙王在战斗，那种可怕的战斗波动仅仅只是触动都让人心神颤抖，不能自已，感觉灵魂都在破碎。

　　最后张亮看到这口铜棺贯穿整个战场，从那宏大无边的世界大战之中飞出，远离了那片区域，一切的声音都消失了。

　　“仙古末年的大战这口铜棺完全参与了吗？是哪位无上人物的手笔？让这口铜棺横贯这方世界的古史？”

　　张亮的心神剧烈震动，种种的遗惑充斥在他的心间，这口铜棺从始至今都是一个迷。

　　“有时空长河的气息在这口铜棺上萦绕，真正的来历让人无法猜测……”

　　张亮仍然清楚的记得，铜棺一共有三口，最后一口铜棺甚至可以和仙帝器媲美，坚固不朽，在这方世界的最后被荒天帝带走，随他一同征战上苍之上。

　　“那些太过遥远，涉及到这方世界的终极大秘，我并不需要遵循哪些，只需要逼出铜棺之中仙道人物的印记，感悟他们的大道痕迹就可以了。”

　　他沉吟良久之后大步向前，无量的气血笼罩天上地下，除非被他布下绝世杀阵镇封这片天地，所有的一切都会被他崩灭。

　　“轰！”

　　九条龙骨在发光，青铜古棺更是如同一轮金色的大日一般璀璨，有不朽的光芒在绽放，近乎完全透明了。

　　就连张亮这般绝世的人物都被震得倒退，越是强大的人在这口青铜棺面前面临的威胁就越大。

　　他的元神仿佛被一柄天刀指着，随时要被剖开，肉身也感受到了一股强大的压力，如同在背负着九座太古神山。

　　“轰！”

　　张亮的嘴角都流出一缕紫色的鲜血，躯体居然在面对青铜巨棺时受到了伤害。

　　但他半步不退，万衍圣诀运转到了巅峰，唤魔经、太上忘情录运转，化解他元神之中那种危机感。

　　天碑玄法和遮天世界的心法运转，让他的肉身坚固不朽，带上了一丝石质的光芒，帮助他抵抗住了这种无上的威严。

　　体内的生死图运转到巅峰，让他的躯体绽放无量光，成片的仙光腾起，他整个人仿佛要举霞飞升，爆发出了震惊九天十地的无敌锋芒。

　　“锵！”

　　在剧烈的金铁交击声中，青铜巨棺被他打开了大半，最为神秘的棺椁要被他开启。

　　异变徒生，一片又一片的光雨冲起，带着仙道的气息，无比的圣洁，找不到一丝瑕疵。

　　一道又一道身影从古棺之中飞出，光辉万重，照耀古今，亘古不朽，一道又一道的身影像是立在时空长河之上，丰神如玉，天资绝世，看不到一丝瑕疵。

　　“十位真仙……”

　　即便张亮早已有所预料，真正看到一尊又一尊如同太阳般炽烈的光影从青铜巨棺中展现时仍然感到震撼莫名。

　　其中一位光头拈花而立，是仙古时期的一尊古僧成仙，在仙古时期曾经有过这样的道统，绝世无双，甚至从其中走出过一尊仙僧王，留下过无尽的传说。

　　但在仙古末期，一切的道统都毁灭，在和异域的大战之中消失，唯有最为古老的典籍依稀有着记载。

　　那尊白衣古僧目光平和，有一种超凡脱俗的气质，手中持花，没有多余的动作，仅仅是立身在空中就展现出无尽的道韵，大道的气息在虚空中流转。

　　也有身着道袍，眸中有日月沉浮的男子，亦有看上去妖异俊美的妖仙，虽然披头散发，但却有一种妖异的魅力。

　　张亮动用天道神眼，铭刻下虚空中所有的烙印，静静的感悟这十尊无上人物的仙道气韵。

　　每一尊人物都好似立在时空长河之上，超脱世间，每一个人都是不同的大道显化，没有丝毫相同之处。

　　唯一不变的是他们无敌的气韵，每一个人都有着相似的无敌气韵，在这片天地间强大到了极点。

　　“青铜棺将这十尊真仙的烙印从仙古时期的战场之中带出，显化在这片天地间吗？只可惜这些真仙早已陨落，无法探究他们的真身，不能够真正的一见，甚是可惜……”

　　当十尊无敌的身影展现在虚空中时，青铜巨棺自动闭合，再也没有了之前的异象。

　　这十尊无敌的身影从此至终都没有看向张亮的方向，而是盯着三千道州广袤的无人区，最后更是直接飞翔而起，在苍穹之上消失。

　　十道影化为十道通天彻地的神光，照亮古今未来，彻底从这片天地间消失。

　　“或许这也是某种意义上的轮回……”

　　张亮的眸子迷蒙，无尽的混沌气弥漫，有最为可怕的神芒蕴含在其中，仔细观看甚至能够从他的眸子深处看到十尊无上的身影，仿佛屹立在时空长河，每一尊都有一种非凡的气韵在流转。

　　“铭刻下了十位真仙的烙印，算是我修行路上的指路明灯，能给我借鉴，只是不知道能够将我助推到哪一步？”

　　他璀璨的眸子盯着十尊真仙消失的方向，很长时间都没有说话。

　　体内小树上那方中千世界再一次开始演变，这一次张亮触动青铜巨棺似乎沾染了巨大的因果，某种意义上对这片天地造成的影响巨大，那一片金色的树叶剧烈震动。

　　无尽的天地在震荡，一切的物质重新回到最中心，化为宇宙原点，又在刹那间爆开，一切似乎都没有改变。

　　但在张亮的天道神眼观察之下，这方天地的规则进一步完善无尽的秩序神链显现在虚空中，而后又重新消失。

　　凌驾于所有生灵之上的大道展现之后又崩溃，进一步融于天地，这是一种最为绚丽的景象。

　　混沌气涌动，地水风火流转，天地演化，无量的生机和造化都展现在他的眼前。

　　阴与阳、生于死、水与火……

　　种种矛盾对立的法则互相纠缠，即是在碰撞也是在融合，无尽的碰撞之中诞生出真正的生命。

　　张亮在无穷无尽的宇宙之中看到几颗独有的星球在演化生命，诞生出真正的奇迹。

　　无尽的秩序和法则碰撞之下有真正的生命在诞生，那方中千世界拥有了真正的生机和活力，离真正的大千世界已经不远。

　　“生命永远是宇宙之间最大的奇迹！”

　　见识天地开辟的感动都没有张亮这次看到种种生物进化来得奇妙，无尽的闪电飞舞，火山在喷涌，大地在咆哮，最为剧烈的变化在宇宙之中展现。

　　种种可怕的变故之下，生命就在这样的运动之下诞生了。

　　张亮感觉到了这片宇宙间开始弥漫出一种生机，这代表这片宇宙已经开始了自我进化的进程。


第568章 万法化一界

　　无尽规则碰撞之后产生的生机飘散在宇宙间零散的星球之上，这些星球像是被种下了一颗颗种子，在未来的日子会不断的生根发芽，最后长成参天大树。

　　“中千世界和大千世界的差距吗？大千世界会不断的演化，不断的朝更高等级进化而去，而中千世界则会随着漫长的时间而不断的弱小，渐渐消亡。”

　　张亮若有所思，却又觉得有些不对，很多事情并不会像他想象中的那么发展。

　　“并非如你想象中的那样，世界并不以天地元气的强弱来衡量，拥有生命的世界总是能够诞生出种种的奇迹。

　　没有天地元气的世界会走上另一条与众不同的道路——科技，强大的科技进化到了巅峰可以强行捕捉仙神进行研究，并不会逊色于修炼文明。

　　宇宙永远是平衡的，天地间的灵气在被消耗殆尽之后宇宙会转向另一种层面发展，并不会陷入死寂，而后彻底的消失。

　　小千世界、中千世界、大千世界实际上并不是严格意义上的划分，只是以目前世界最强者的能力来划分的，并不是因为世界弱小。

　　严格意义上来说任何一方世界都有着进化为大千世界的潜力，不过是机率大小的不同罢了！”

　　小树的声音苍茫而悠远，像是在另一方世界响起，如同一种古老的祭祀音，飘渺难闻，却又无比清晰的回荡在耳边。

　　“那小树你提升世界又是依靠什么？不同世界的本源吗？”

　　难得小树开口，张亮自然饶有兴趣的询问。

　　“不，本源只是次要的，真正让世界晋升的是不同的文明，不同的法，那才是世界晋升的根基，我一直默默记录的诸天万界不同的法就是最为珍贵的宝物。”

　　小树树枝上的几片树叶发光，那些树叶默默的记下了不同世界的修行之法，遮天法、长生界中的天碑玄法、莽荒世界之中的仙道文明之法、九天十地的种种功法、神墓世界神魂进化到巅峰的无上宝术……

　　一种又一种心法在发光，最后在张亮震撼的目光之中融为一体，所有修行之法都汇聚在一片树叶中。

　　那片树叶如同小树将要开辟的那方大千世界一样，流动着不朽的神光，完全化为了银色，与之前完全不相同。

　　丝丝缕缕的流光从那片树叶上散发，融入小树开辟的那方中千世界中，张亮隐隐约约感觉到那方世界变得更加玄妙，种种天地规则都在变化。

　　那方世界种种的法则变得更像他身边一时萦绕的独特法则，让他能够修行诸天万界不同的法，不会因为种种冲突而爆体而亡。

　　“这是在孕育一方至高的世界吗？”

　　那种法则并没有真正的圆满，但张亮却已经感觉到了那种相似的气息。

　　“这是一种融合尝试，既然已经涅槃，自然需要尝试新的道路，以往的老路已经证明无法真正的走向至高，那我又何必执着……”

　　依稀间，张亮听到一声微不可闻的叹息，其间的内容更是完全没有办法听清。

　　等到他回过神来时，小树已经完全不搭理他，在一次陷入了沉寂。

　　当张亮从闭关之中走出时，惊愕的发现三千州天才大战已经开始，石村中有数十位天才参与了那场争夺，他们都开辟出了十口洞天，算得上是惊天动地了。

　　要是比底蕴，九天十地所有的大教都难以和这个不起眼的村子相比，一群人中最差的都能够和纯血生灵搏杀，开辟十口洞天的都是一群，想想都让人觉得震撼。

　　在三千道州之中，每一代传人能够出现一位开辟出十口洞天，纵横无敌的人物就能够让那些顶尖的大教心满意足，而石村一出现就是一群。

　　并且石云峰、石林虎、石猛三人更是超出常理，修为提升的速度快到吓死人，他们完全不是在提升修为，而是在恢复修为。

　　若是按他们的年纪来计，算他们的修行进度早已打破了九天十地修行最快的记录，骇人到了极点。

　　并且他们每一步都无比扎实，达到了同境界的一种极限，当然这一把石昊那样的变态排除在外。

　　在修行了张亮传给他的种种玄法之后，石昊在原有的基础上更进一步，已经强大到了变态的地步。

　　甚至张亮还从边关之中收集了一批九天十地之中种种异兽的尸体，他们体内有着完整的异域的天地规则，对于石村众人来说都是一种洗礼。

　　修行了不灭金身诀的他们只要进食足够多的异域的异兽的血肉能够补充体内的那种缺陷，融合异域的种种奇特本源，虽然不可能有张亮吞天魔功和天碑玄法那般的高效，但对于他们来说已经足够。

　　异域边关战场之上修为最弱的都是天神，每一尊存在对于石村来说都是不可触及的无敌人物，强大到了极点。

　　石村之中少了往日的喧嚣，大多最为顶尖的人物都步入了灵界，去参加三千州天才大战。

　　全身都透露着彪悍气息的石云峰扛着一根大骨棒子，这是张亮斩杀异域一尊魔狮从其身上取下来的腿骨，被石云峰当做兵器，祭练到了极其强大的程度。

　　“也不知村里的那些孩子怎么样了？上届三千州中最为顶尖的天才都步入那方世界，共同争夺资源，夺取那最深层次的造化，不知道谁能够走到最后？”

　　石云峰毫不掩饰心中的忧虑，没有了往日那种成熟和稳重。

　　“他们会成功的从其中走出的，石昊和石毅都是村中最为杰出的天才，有他们两个人，必定会凯旋而归的。”石林虎沉声道。

　　“可惜我的修行速度太快，超过了尊者境界，不然的话我也要去参加天才大战。”石猛满是惋惜，他和石昊是同辈人，一直天赋超绝，想要和更多的同辈人争锋，证明自己的实力。

　　可惜他能够面对的同辈中人是石昊和石毅，从来就没有将他们战胜过，至于村中张亮布下的那方大阵，他几次在其中被打到怀疑人生，觉得在和传说中的十凶战斗。

　　“无妨，石昊会解决一切的，灵界中所有的机缘说不定都会被他掠夺，到时候可能他的修为还会领先你们一步，你们需要尽快的修行了。”

　　张亮温和的话语在他们的耳边响，让三人都是大喜。

　　“张兄弟（张大叔），你终于出关了，那具棺材被你丢到哪去了？看上去很是摄人啊！”

　　一群人都兴奋，张亮一直都向石村的主心骨，拥有他自然就能够让石村众人的心思安定。

　　“那口棺材被我收起来了，其涉及到的东西太过于残酷和可怕，目前最好不要去接触。”

　　看到几人都面有忧色，心思都不在这里，他又继续道：“与其担心石村那群熊孩子，不如担心和他们一起参加三千州大战的天才门吧！你们的强大超过了你们的想象啊！”

　　“张大叔，我们哪有你想象的那么强大？你刻画的那方大阵我们现在都没有办法将其中的人物击败，最多也就维持个不胜不败的场面，那其中的人物一尊又一尊，更不要说广袤三千州无尽的天才了！”石猛心有余悸的道，他每次进入张亮不下的大阵之中都被打到怀疑人生。

　　“哈哈哈哈……”

　　张亮看石猛那郁闷的模样不由大笑，目光望向远方，无比深邃，像是洞穿虚空看到了灵界中的石昊等人。

　　“你们现在都能够活蹦乱跳，每天都有信心走入那方大阵，和其中的人物大战让我都很是惊奇啊，要知道在那未来的世界不知道有多少天骄人杰在这样的人物面前绝望……”

　　依稀间张亮似乎看到白衣女帝施展出万华圣诀，独自对抗九位天尊的后手。

　　看到无始大帝背对众生，镇压一切敌……

　　……

　　灵界，三千道州所有的天才都聚集在一起，足足八百万尊者级别的修士，密密麻麻，遍布整片天地。

　　石昊、石毅和三十几位石村的天才聚集在一起，发表震撼人心的宣言。

　　“这次村中就有只有我们这些人参与这次试炼，以前一直都是村中的大人给我们打猎，现在轮到我们给他们打猎了。”

　　“三千道州强者无数，超过我们境界的强者不知道有多少，现在这边天地中所有人的修为都处在同一境界，你们有没有信心将他们全部敲晕，将所有的宝物全部抢过来。”

　　石昊俨然成了一个土匪头子，一双眸子都在放光。

　　“里面可是有众多圣药，神药都不在少数，机缘足够大的话甚至能够看到传说中的长生药，是能够将它们带回村子，族长一定会很高兴的。”

　　石昊仿佛在做着战前动员，将一群熊孩子都说的热血沸腾，眸中放光。

　　“好了，现在有什么问题尽管提出来，我们联合站一起，将所有不服的全都打服。”

　　石毅开口做着最后的总结，一双重瞳之间蕴含了无尽的符文，仿佛世界在开辟。


第569章 远离熊孩子

　　“额，我有一个小问题。”

　　一个看上去柔柔弱弱的熊孩子提出了问题。

　　“说吧，有什么问题？”

　　“所有的天才聚集在一起，会不会碰到张大叔大阵之中那样的人物，我不想和那个戴着鬼脸面具的人打架，他太可怕了。”

　　“这么一说我也觉得有问题，那个头顶大钟的男子太霸气了，我好多次被他一拳崩裂肉身，要知道我的不灭金身诀都修炼到了第七重，可是仍然抵挡不住那尊人物的一击……”

　　一群熊孩子并没有见识过世间的种种天才，由于张亮铭刻下大阵，并定下了那苛刻的标准，不开辟十口洞天没有机会走出石村，这一群熊孩子基本上是第一次走出石村，对于天才没有多大的概念。

　　一度以为所有的天才都像张亮铭刻下的那些烙印一样强大。

　　“放心，放心，我在外面走了这么多年还没有看到过和张大叔大阵之中一样的绝世天才呢，你们能和那些烙印打架，收拾这些所谓的天才就是分分钟的事。”

　　石昊信心十足。

　　“真的吗？”

　　“真的！不信的话你去前面看，那不是有几位所谓的天才吗？你和他们交手就好了。”

　　“啊……”

　　石村之中的一尊熊孩子直接施展出鲲鹏宝术，无量的神光笼罩着那片大地，一声凄厉的惨叫过后那里什么都没有剩下，只留下一个还有些呆楞的熊孩子。

　　“我并没有用多大的力啊！五成力都没用，你怎么会这么脆弱……”

　　那位熊孩子还在喃喃自语，有些搞不清楚状况。

　　“这么弱！！！”

　　一群熊孩子兴奋起来，化为一道又一道流光，去检验自身的实力去了。

　　仅仅是片刻，这片区域惨叫声就连成一片，此彼起伏，极其有节奏，形成了一首独特的交响曲。

　　等到半天之后石村众多熊孩子重新集结，所有人都充满了信心。

　　“我的，都是我的，所有的东西都要扛回石村！”

　　一群熊孩子眼珠子都是红的，看到什么都想要，可怕的熊孩子战队组成了，注定要震惊三千道州。

　　一个时辰之后这片区域已经找不到一个非石村之外的人，所有人都被石村一群熊孩子打爆。

　　皮猴拖着一条数百米长的蛟龙走过来，满脸的笑容，道：“我发现了一条纯血的蛟龙，我们都吃一顿了，好像是什么妖龙道门的传人，看上去非常强大。没想到这么不经打，只是一记柳神术就将他打爆，这外面所谓的天才也太弱了一点，一点也不经打呀！”

　　“刚好，我肚子有点饿了，这条绞龙也是纯血生灵，给我们做顿饭也刚刚好！”

　　一群熊孩子熟练的将这条数百米的蛟龙剥皮去血，直接就在灵界附近架起一堆火焰开始烧烤，一点也没有其他参赛者的紧张。

　　不久之后这里就飘起浓郁的肉香，一群熊孩子大快朵颐，这还有人从随身的空间包裹之中拿出一坛坛美酒，外出之后这群熊孩子彻底放飞自我，无人能制了。

　　“天呐，不知道是哪个顶尖大派走出一群无敌的少年，在这片区域域纵横无敌，罗浮真谷的所有人都被宰杀了……”

　　“一群少年强横到了极点，我曾看到其中一尊少年展开十口洞天将一头拥有凤凰血脉的强大兄弟当场劈为两截，那尊少年还不是其中最强大的领头者……”

　　“怎么会有这样一群妖孽聚集在一起，每一尊都是少年至尊级别的人物……”

　　“那边尸骨都堆积成了小山，妖龙道门被横扫，似乎是因为他们说什么罪血？一群人都被力劈，当场从这片天地间消失……”

　　巨大的波澜在这片天地间掀起，一群熊孩子彻底成为了这片区域的王，任何人看到他们的存在，甚至不需要石村一群人动手，就自行斩杀肉身飞离而去，反正这里是灵界，类似于下界的虚神界，死亡并不是终结。

　　“刷！听说这里出现了大凶，必须的后人就应该死……额，我说错了，我立刻就离开……”

　　火云洞一位如同太阳神抵一般的年轻男子手持一面古镜，在人群之中肆意的照耀，找出罪血浓郁的存在，当场斩杀。

　　这里是罪州参加三千州天才大战的选拔之地，所有人都需要登入至尊祭坛才能够真正的去往秘境之中，但是他却光明正大的堵在路口阻碍所有人的过往。

　　已经有几位所谓的罪血浓郁者被他斩杀，他分外的志得意满，当看到石村一行人时，他再次动用古镜照耀，而后彻底傻眼，双腿都开始打哆嗦了。

　　一群罪血印记崩碎天上的云朵，仿佛几十颗太阳聚集在一起，将他的眼睛都要亮瞎。

　　他他都用遁光，一时间要离开此地连三千州天才大战都不想参加了，只可惜他之前的所作所为都被石昊听闻，一缕无坚不摧的剑气洞穿虚空，贯穿他的额骨将他钉死在这里。

　　其他几大顶尖大教都在这里聚集，动用古境搜索罪血后人，这注定是一场悲剧。

　　“搜索这片区域，谁都不准走。”

　　三十多位石村后人将这片区域封锁，自古以来几大顶尖的大教，罗浮真谷、妖龙道门、火云洞等都在针对罪州，每次三千州大战他们都会堵在这里，让无尽的罪血喋血，而今一切都被改写。

　　石村一群人将此地所有顶尖大教的传人都斩灭，震动整片区域。

　　“这是天大的事件啊！一群无敌的最血出事，这片天地间注定不能够平静！”

　　石村只是派出一人就将几大顶尖大教的所有人横扫，这样简单自然的手段惊住了所有人。

　　甚至于石村众人站在古老的祭坛面前狙击各大教派，罪血之中一些顶尖的天才被他们挑选，送入至尊祭坛，去真正的秘境夺得无上的造化。

　　三十几位熊孩子像是三十多尊太古神山，横亘在祭坛面前，堵住所有的敌手。

　　仅仅只是罪州参加天才选拔的尊者都有八百万，只有前一万名才能够真正的参加三千州天才大战，可以想象是多么残酷和可怕。

　　当石村众人走上祭坛离去时，所有人都长舒了一口气，几大顶尖教派被杀到失声，在外界等待的那些大教教主更是脸色冰冷，冷漠到了极点。

　　一口又一口传送阵发光，将所有通过考验的尊者都送往往真正的古地，那是真正三千道州所有天才聚集之地，处在无人区中。

　　“我会想念你们的。”

　　石村之中一群熊孩子喜气洋洋的和众人打招呼，每一个人脸上都露出发自内心的笑容。

　　他们的目光在那些顶尖的凶兽神禽身上停留的时间很长，有些人嘴角甚至露出一丝晶莹的口水，让那些顶尖的纯血生灵心头发寒，想要倒退出去，不参加所谓的天才大战了。

　　当来到这片秘土时，所有的熊孩子都分散了开来，罪州一万通过考验的尊者都在这片领域分散，不过仍然能够互相见面。

　　石村一群熊孩子在这片区域是禁忌，任何人看到那种透露出野蛮彪悍气息的熊孩子都会自主绕路而走，仅仅是半天之后石村中的熊孩子就重新聚集在一起。

　　一朵又一朵仙道花蕾在虚空中绽放，无尽岁月以来只有当它绽放时才能够打开那道门，开启尘封无数年的路，进入仙古时代的那方天地中。

　　这片广袤无垠的无人区平日里根本无人能够进入，生长了不知多少天地奇珍，蕴含了无尽的宝物。

　　甚至传说中的长生药都能在其中看到踪迹，是传说中最为独特的宝地。

　　若非这片天地限制他们的修为，只有尊者级别的人物才能够进入，教主级别的人物都会疯狂，涌入这片地域。

　　“趁现在赶紧寻找机缘，这是最好的机会，不过要记住，躲开那群熊孩子。”

　　有宏大的天音在响起，是上界的一群教主，都是最为顶级的人物，他们不敢靠近这片区域，但却可以进来一段距离。

　　一群熊孩子聚在一起，那种无人能敌的气势实在是太过于可怕，往年从来没有顶尖的教主会这样的传音，但石村那一群人实在是给太多人留下了阴影，都快改变这场战场的规则了。

　　“你们分处在三千个区域，每一个区域都有界壁，通常不会被击穿，如果在那方区域发现熊孩子的踪影，第一时间选择击界域，去往其他区域，避免这样的冲突。”

　　那些顶尖的大人物在说这样的话语时嘴角都是抽搐，实在有些难以忍受。

　　不过石村那一群年轻的至尊实在太过于可怕，妖龙道门、火云洞等顶尖的大教所有的传人在这一次三千州天才大战中没有一人通过选拔，留下了亘古未有的记录。

　　几大教主级人物都脸色铁青，但却和他们的盟友分享了这个消息，希望有人能够在这片天地中将石村那群熊孩子斩杀，以泄他们的心头之愤。

　　“我们有那么可怕吗？不过是抓几头纯血凶灵，偶尔采几株宝药罢了。”

　　石村中的一位熊孩子小声的嘀咕。


第570章 四缕仙气

　　“仙道花蕾出现之后有独特的规则笼罩这片山河，不会出现传说中最为可怕的生灵。”

　　有教主级别的人物在这里告诫，自古以来无人区不知埋葬了多少无敌的人物，一尊又一尊上界巨头在这片天地间丢失了性命，没有人敢疏忽大意。

　　“仙道花蕾已经开放了两千九百九十九次，每一次绽放都会消耗一条大道，而今完全绽放，也是最后一次，会有三千大道共同展现，是仙古时期天地规则最为完美的展现。若是能够参悟其中的机缘，未来的成就定然无可限量。”

　　一群教主级别的人物少有的亲和，在这里给诸多天才能解释，同是他们自己也在这里参悟，从花瓣之中观察仙古时期的部分道果，对于他们来说，这也是一场无上的机缘。

　　这是仙古时期最后的辉煌，所有的天地规则都会在这里展现，吸引了无数的教主级别的人物在这里聚集。

　　不老天尊、仙殿殿主、天国之主……

　　一位又一位顶尖的教主级别人物出现在这里，在不同的州域出现，共同施为，施展出无上的神能，共同支撑这方秘境的显现。

　　“咚！”

　　像是天界的战鼓在擂动，虚空之中的仙道花蕾绽放，无尽的大道和虚空在共鸣，天边像是变成了一片彩虹之地，无尽的彩霞如烟，氤氲弥漫整片苍穹。

　　“这是一场大造化，小心体会。”

　　很多人躯体都受到了一种洗礼，身上曾经的暗伤在此刻一扫而空，彩色的云雾蕴含了一种莫名的道韵，天地都仿佛被清洗了一遍，蕴含了大道的烙印。

　　这场宏大的盛宴足足持续了一个时辰，一片又一片花瓣在绽放，仙道花蕾拥有三千花瓣，代表了仙古时期诸天三千大道，最为独特和玄妙。

　　外界的诸多教主级人物都无比羡慕，有些寿元走到了尽头的人物更是接近疯狂，想要冲入其中，沾染那种独一无二的仙道气息，对于他们来说，那种仙道气息是无上的宝物，能够让他们的寿元再一次增加。

　　在一方寂寥的角落，张亮长身而立，一袭白衣，看上去超尘脱俗，但却完全融在虚空中，不被任何一位教主级人物发现。

　　“九天十地最后的辉煌，经过这一时代的巅峰辉煌之后，天地将要大变，未来终究会变成遮天世界那般模样，不朽物质隐匿，长生物质消失。所有人都是与天争命，动不动活过百万年的怪物再也不会出现，那是最为辉煌的时代，也是最为悲哀的时代。为了长生，一切的事情都能够被做出来，一切都扭曲变化，经受最大的考验。”

　　想到未来的黑暗动乱，张亮就不由一叹。

　　任谁也无法想象现在辉煌如同仙界的世界未来会走向朽灭，最为巅峰的无上人物都只不过拥有万年的寿元，那是一种巨大的悲哀，也是一种最为残酷的磨砺。

　　要么在最短的时间内登临巅峰，要么就永远的寂灭消失在天地间。

　　修行文明被发展到巅峰，反而远远比现在的九天十地要可怕的多，无敌的人物陨落，不久之后又会再次出现，至尊层出不穷，天骄人物如雨后春笋一般诞生，又如同流星般璀璨划过世间，仅仅只能光耀刹那。

　　“刷！”

　　无数道神光从天穹之上撒下，将五百万左右的修士笼罩在金光之下，带着仙道花蕾之上。

　　“十冠王、仙殿传人、长弓衍还有一群熊孩子……”

　　一位修士大喊，当看到三十几位熊孩子聚集在一起，共同被金光笼罩召唤进仙古时，即便是教主级人物都为之色变。

　　罪州的事情当时上界的顶尖大教都有所耳闻，数百位大凶横空，两尊虚道境界的教主级人物和八位天神被人一剑斩成灰飞，其中蕴含的内涵让很多大教都变色。

　　天国、仙殿、妖龙道门、火云洞等顶尖大教都是心有顾忌，他们自古以来就在压制罪州，现在罪州明显出现了一位可以和他们祖先媲美的无敌人物，甚至还带着数百位血脉无双的罪血后人，想想都让人觉得可怕和心寒。

　　未来的数百位罪血后人成长起来会是何等的可怕？这些顶尖的大教都不敢仔细地思考下去。

　　“终究是一场巨大的隐患，必须提前斩灭。”

　　坐在一座青铜仙殿之中的古老人物低语，看向了被无边杀气笼罩的天国之主，两人对视了一眼，眸中都有无尽的杀气凝聚。

　　“石昊，我们直接走到最深处去吗？”

　　“对啊，张大叔说这里面有着天大的机缘，能够让我们诞生出三道仙气，未来有着无穷的机缘。”

　　“张大叔说最好不要依靠外物开辟第三缕仙气，而你们体内都拥有顶尖的外物，若是你们想的话，仔细挖掘体内的潜能，感应神魂之中最为特殊的所在，最后就能够开辟出第三缕仙气。只是他并不希望你们那样做，希望你们能够靠自己的步伐走得更远，而不是依靠曾经仙人的成就。”

　　石昊开口，语气少有的严肃了下来。

　　“靠自己开辟出仙气会导致自身无敌，超乎所有，你们看……”

　　石昊身上轰然间爆发出通天的气息，本来已经强盛到极点的气势再强胜一大截，一缕莹润的仙气在他的身边环绕，让一群熊孩子目瞪口呆。

　　“石昊，你还没有进入仙古就已经开辟出了仙气吗？”

　　石昊这般的举动惊呆了一片，还在外界观望的诸多教主级人物瞳孔都是收缩，感觉到了不可思议。

　　“那是大凶，怎么会这么可怕，不依靠仙古独一无二的天地规则和机缘，在外界就开辟出一缕仙气……”

　　“必须通知诸多弟子，目前没有人是他们的对手，见到他们必须远远的避开。”

　　“这样的人物未来定然会成长为这片天地的至尊，甚至能够在这不可能成仙的时代逆行登天，太过于可怕和超凡，必须提前扼杀，不然他日成长起来与我族清算，定然会带来十分可怕的后果。”

　　盘坐在青铜仙殿之中的古老人物目光冰冷，而天国之主手中的杀剑更是爆发出无尽的杀气。

　　外界的异动石村一行人自然不会知晓，他们正围着石昊，仔细观察那缕独一无二的仙气。

　　“怎么做到的？能够讲一讲当时的经历吗？”

　　即便是石毅瞳孔都是收缩，重瞳几乎和而为一，明显受到了巨大的震动。

　　一群熊孩子都等着石昊的回答，他们都已经在前面几个领域达到了某种意义上的极限，甚至于修行唤魔经之后，他们体内的那缕仙王残魂都有所触动，若是强行呼唤体内的那缕仙王残魂，能够让他们直接开辟出三缕仙气，达到某种意义上的极限。

　　只是张亮的告诫让他们没有直接这么尝试，想要试着自行开辟出一道仙气。

　　依稀间张亮的话还在他们的耳边回响，“在这片天地间唯有依靠自身的实力才能够保护自己，其他的一切都没有办法依靠。想要在这片动荡的天地拥有自保之力就需要在每一个修行层次都达到极限，甚至打破极限，因为这片天地的大道有缺，不能够打破极限，在未来的成就上就会比他人有所削弱，终究算不上无敌。搬血领域超过十万万斤的力量，洞天领域开辟出十口洞天，铭文领域走出前人从未走过的道路，列阵领域在体内铭刻下独一无二的大阵……种种的一切都是在为你们打下最为坚实的基础，在神火领域超脱，只有在这一层次开辟出三缕仙气，才能够真正的无敌，为未来打下最为坚实的基础，才有资格捕猎最为强大的凶兽，未来和十凶之中的无上存在媲美。”

　　外界的张亮想到了很多，他曾经对石村中人有过诸多的告诫，实际上在神火领域开辟出三缕仙气并不是极限，因为在后来的时光之中，石昊曾经开辟出第四缕仙气。

　　那是借助仙金道人复活自己的坐骑黄道神牛的无上法阵，在其中涅槃孕育，将最初的一缕母气孕育而出，非凡超脱到了极点。

　　“需要在某种领域走到极限，就像最初超脱洞天领域的极限一样，超过那种极限，走出前人从未走过的道路就能够开辟出仙气。”

　　石昊给一群熊孩子讲法，一群人都听得很仔细，眸光很亮，即便是石毅都不例外，在认真的听讲。

　　从古至今有几人能够开辟出仙气，这是一种极其独特的经验，分外的给人以震撼。

　　“极限，沐浴无穷雷电，在雷劫之中探寻生与死的秘密是否能够找到一缕仙气？”

　　有熊孩子喃喃自语，想要自主引动天劫，在这方天地间来一场浩大的劫雷。

　　“进一步挖掘重瞳的威能吗？以重瞳的无上威能，真正的达到下一层次绝对能够开辟出仙气。”

　　“等我将不灭金身诀突破到第九重，绝对能够达到某种意义上的极限，诞生出一缕仙气，看样子我需要在这片天地中多猎杀一些纯血生灵，用它们的本源来提升自身。”

　　一群人都若有所思，都想到了下一步要走的道路。


第571章 狂野彪悍的熊孩子

　　当石昊展现出一缕仙气时，还在外界的张亮不由就是一愣，他一直在默默观察石昊那一群人，当仙气出现时，一切的观察都被阻断，仙气超凡一旦修行出仙气就能够阻断一切，隔绝探查。

　　“仙气吗？石昊的确走出了很长一段距离，开始有所超脱了。”

　　他只是念头一转就想明白了，眸中不由露出一缕惊讶，他怎么也没有想到石昊能够在没有进入仙古就开辟出仙气。

　　其他进入仙古的都是六冠王十冠王，不知道被门派雪藏了多少年，每次进入仙古得到机缘之后就重新封印己身，等到仙古再现时又重新进入，不知道积累了多么深厚的底蕴。

　　无数可怕的天骄人杰一次又一次斩落自身的境界，重修之前的秘境，以此达到最为巅峰的大圆满。

　　寻常修士从来没有人敢这么做，对于寻常修士来说自斩一刀不易于自杀，很有可能导致道基崩塌，灰飞烟灭。

　　而那些血藏了无数岁月的妖孽却一次又一次这样的尝试，真正的在之前的每一个领域都达到了巅峰，积累了无比深厚的底蕴。

　　与之相比石昊的修行年月实在是太过于短暂，却能够先他们一步开辟出仙气，让张亮都有些惊讶。

　　石村一寻人行动起来，他们都是石村中的精英，不灭金身诀没有一个低于第七重，都是天赋极为强大的存在，在这片天地间简直是如鱼得水。

　　两个时辰之后，一群少年守着三口古鼎，都是口水狂流，整整三头纯血凶灵被放在其中烹煮。

　　道火在底下燃烧，鼎中的水都是灵泉，将那些纯血生灵的血肉炖得晶莹剔透，灵泉都变为乳白色。

　　黄金色的老参被丢在其中，还有一些独特的红色果子，共同烹煮出一鼎肉汤。

　　“我要吃熊掌，刚刚那头金色的人熊手掌蕴含天生的宝术，锋锐无比，熊掌一定很好吃。”

　　“我要吃鸡翅膀，刚刚那头拥有吞天雀血脉的凶灵大翅遮天，符文无尽，一双鸡翅绝对最为美味……”

　　还有几位熊孩子从乾坤袋中搬出几坛美酒，就在这方宝地大快朵颐。

　　刚刚他们遇到三尊纯血凶灵都是年轻至尊，去转手被他们宰杀，放在这里烹饪，一点也不急着收集天材地宝。

　　“看一看下界那方大凶在干什么？这个叫石昊的少年的确无比惊人啊！我们上界在下域八界中的传人都被他击败，看一看他在做什么？”

　　一位教主级别的人物在仙道花瓣上刻下石昊的名字，刚看到石村三十几位熊孩子大口大口的吞食炖煮的滚烂的肉食，身边还丢了一堆骨头时，所有人都不由一愣。

　　“那似乎是金毛魔熊，是一位强大的初代。”

　　“还有一头吞天雀，天生就蕴含强大的符文，是顶级强大的初代，你看地上的骨骼都在绽放光芒，可以想象其何等强大。”

　　“还有一头似乎是独角神犀，他们不去搜寻天材地宝，居然直接将这些强大的初代作为食物。”

　　一群顶尖大派的修士都在擦汗，看着石村一群熊孩子吃得全身放光，精气喷涌，欢乐无比的样子，不由寒毛倒竖。

　　魔葵园的那位教主脸色一下就冷了下来，他们教中大多都是纯血魔葵在修行，一旦遇到这群可怕的妖孽，下场可想而知。

　　妖龙道门同样面色难看，门中最为强大的天才都是蛟龙，看那群熊孩子的样子，纯血凶灵是不会被放过的。

　　“肉太少了呀，纯血生灵味道好是好，就是肉太少了，感觉根本没吃饱，饿的不行啊！”

　　一位熊孩子不满地在那里嘀咕，一双眼睛都放出绿光，四处的打量。

　　外界的诸多修士一时间寒毛倒竖，看着一群眼冒绿光的熊孩子，不由打了个冷颤。

　　有些熊孩子甚至连骨头都不吐，嘴里咬的嘎嘣嘎嘣，让一群兽类修行的修士觉得全身骨头都在呻吟，开始怀疑人生了。

　　从来都是它们大口吞食人族，还从来没有一天会遇到这样的情况，一群人族要将它们捕捉吞食。

　　仅仅一刻钟，三头纯血凶灵就被这群熊孩子的吃完，他们都没有多过停留，直接在这片大地之上搜寻。

　　“这个不要，是人形的，吃了会反胃的。”

　　外界那群强大的修士就这么看着一群熊孩子随手将一位人型的初代抛飞，其如蒙大赦，话都不敢多说一句，直接驾驭一道遁光离去。

　　“喂，知不知道妖龙道门和魔葵园、兽海的人在哪里？给我们带路，可以考虑饶你一命。”

　　没过多久一群熊孩子又将一尊初代打翻，这次没有让其离去，而是让其带路，让外界几个强大的大脚脸色冰冷，很多修士心头都是一跳。

　　“这群熊孩子怎么没有遇到古代的怪胎和那些最强的初代？这般轻易的在仙古之中纵横？”

　　有修士小声的嘀咕，被石村一群人彪悍的作风吓到，一群小野蛮人手中都拎着一根白骨棒子，之前他们斩杀的纯血凶灵骨头中的精华都被他们收在白骨棒子内部，形成了一头金色的人熊和一只黑色的吞天雀，而在他们的白骨棒子上，这样的印记密密麻麻数都数不过来。

　　一些纯血凶灵看到这样的情况简直头皮发炸，全身发麻。

　　“这是哪里走出来的妖孽？”

　　一群人都在擦汗。

　　“不，并不是没有遇到强大的人，刚被他们随手抛飞的那位就是一位古代的怪胎，曾经拿过三次第一，是一位三冠王，可惜根本没有和他们多过交手就被直接镇压，他们人太多了。”

　　一位巨头级别的人物开口，仔细的盯着石村的一群人，感觉头皮有些发炸。

　　仅仅半天不到，石村一群人就用法术串了一串纯血凶灵在背后，真犼、金翅大鹏、蛟龙、吞天兽、饕餮……

　　这些强大的种族都是成群的聚集，却被他们挥手间斩杀，用法术化为半米长短，直接拖在身后，无尽的神辉闪烁，纯血生灵身上释放强大的生命精气，看上去如同一座又一座的火山在移动。

　　一群熊孩子每个人身上都挂着一串纯血生灵，这样的景象说不出的诡异。

　　张亮看到这样的情景都是一愣，感觉未来的人魔很有可能是这群人的后代，彪悍到有些过头了。

　　“石昊到时候收集到足够多的纯血凶兽之后再开一场百寿宴吧，不然实在不够吃，吃了一点饿着肚子怪可怜。”

　　“嗯，觉得也是一头纯血凶灵根本吃不饱，他们的肉实在不够多，还是在村子里的时候舒服，那时候知道的纯血凶灵都比较大，血肉中的精华比较多，不像这些还没有成长都弱的不行……”

　　一群熊孩子的日常话语都让人头皮发麻，兽海的大人物脸色已经有些发青，要是他们派出的天才遇到石村中人，一个都没有跑的，全都被三两招打翻，然后捆缚在背上。

　　其他人族的大教心中都是庆幸，好在石村这群人对人族不感兴趣。

　　不过很快一些人族大教的教主也开始脸绿，因为石村的一群人开始挑选一些女“胖子”，他们教中的圣女一个都没逃掉，全都被石村众人三两下镇压。

　　“村里一群人也要结婚了，需要扛一些‘女胖子’回村，族长爷爷看到了一定会很高兴，毕竟村里的女娃不多，要一些‘女胖子’给我们生娃。”

　　当看到这一幕时，张亮捂脸，觉得画风有些不对，一群圣女级别的人物身材苗条，细腰盈盈一握，只是胸前和臀部有些丰盈，看上去惊心动魄。

　　“果然不能够让石昊带着一群熊孩子乱逛，这次三千州天才大战过后上界绝对要炸锅。”

　　张亮看着那些低眉顺眼，恭顺的跟在石村一群熊孩子身边的“女胖子”，感觉脑门都有点疼。

　　他都是这个模样，就不要说上界那些教主级别的人物了，很多顶尖的大人物都是脸色铁青，完全失去了往日的风度，无尽的混沌气汹涌，将那片地域完全笼罩。

　　“这是哪里走出来的熊孩子，连一株灵药都没有放过，全都被他们收入囊中，到底是哪一教的传人？”

　　一些顶尖的教主级人物已经开始用狐疑的目光打量身边的一些强大的存在，实在是目前石村三十几号人展现出来的实力太过于非凡，一些顶尖的教主已经可以看出石村众人举手投足之间都施展出了最为巅峰的宝术，强大到了极点。

　　“我似乎在他们身上看到了鲲鹏宝术的影子，还有些人似乎施展出的是传说中的草字剑诀……”

　　当上界一位最古老的巨头这样开口时，让很多强大的存在都是一愣，而后仔细观察，看出了很多端倪。

　　“这难道是那一个隐世不出的禁地走出的传人？”

　　有些巨头惊疑不定，感觉分外的古怪。

　　“可是有哪一个禁地风格会是这般的……这般的……彪悍。”

　　另一位巨头级别的人物犹豫了半天才想出一个形容词，实在是对石村一群人无语了。


第572章 改变口味

　　不管外界的风风雨雨，石村那群放飞自我的熊孩子已经开始生火做饭了，十几位圣女低眉顺眼的帮他们处理那些纯血生灵的血肉。

　　之前她们还有所不服，在一个熊孩子将一位古代妖孽，曾经获得过三千州天才大战第一的人几百拳轰爆之后，一群“女胖子”都安静了下来。

　　她们一下子就认清了自己的处境，非常配合的帮助石村那群熊孩子处理这些食材。

　　“果然让我们来参加这个试炼是好的，见到好多曾经没有吃过的纯血生灵，张大叔果然有先见之明。”

　　“对的，对的，这里面的天材地宝好多，说不定有长生药呢，到时候我们一起抓一株长生药回去，族长爷爷一定会很高兴的。”

　　“我一定要开辟出三道仙气，先靠自己弥补本源，之后尝试开辟出两道仙气吧，最后如果实在没有办法开辟出第三道仙气我就动用秘法，召唤出那位无上存在的神魂，强行跨入那一层次，虽然有所缺陷，但也算得上是无双了。”

　　一群熊孩子兴奋的谈天论地，让十几位上界顶尖大教之中的圣女无话可说，感觉自己脱离了时代。

　　到底是这个世界太疯狂？还是我已经完全跟不上时代？

　　这个世界的仙气是那么好诞生的吗？古代的妖孽都是积蓄无数时代，在这仙古最后一次开启时候准备抓到时机，一举开辟出一缕仙气，怎么在你们口中随随便便就要开辟两缕仙气，甚至三道仙气。

　　一群“女胖子”有点蒙，完全搞不清楚状况。

　　不过她们嘴下一点也没有客气，煮的晶莹剔透冒着香气的肉，通体被烤到金黄，被独特的调料调理一番之后，味道无比浓郁的烤肉。

　　被石村这群熊孩子挑中的全都是纯血生灵，他们处理这些食材使手段极其熟练了，火候恰到好处。

　　用古鼎烹煮的肉汤无比鲜美，血肉晶莹剔透，入口即化，汹涌的精气冲刷肉身，其中的天地规则被完美的保留下来，仅仅只是一顿烤肉就让很多人道行都提升。

　　石村一群熊孩子胃口奇大，不过一小会儿就将所有的纯血凶灵全都吞入腹中，每一个人都在原地默默的盘膝打坐，丝丝缕缕的金光在他们的体表流转。

　　不灭金身诀随着他们的呼吸而运转，不断的炼化一头又一头纯血凶灵的本源，他们体内种种的符文运转，要在他们的身上铭刻下属于初代的符文，留下无双的宝术。

　　石族祖先的血脉在他们体内沸腾，不断的变得浓郁，有人全身的生命精气蓬勃，掌握了关于生命的古术。

　　有人全身雷电汹涌，手臂之上铭刻下了独特的闪电符文；有人全身腾起沸腾的烈焰，虚空都发出噼啪的声音，无法承受这种灼热，被直接烧穿。

　　“这是初代？！怎么会一群初代聚集在一起？”

　　“天下怎么会有这么惊人的势力？就这么简简单单的将一群初代送入仙古之中历练，为什么在之前根本没有听说过这样顶尖势力的消息？”

　　“九天十地诸多最为顶尖的大教我都有所了解，从来没有听说过这般惊人的传承，哪里会有这么多的初代被一方大教收入囊中？”

　　一群圣女级别的人物目瞪口呆，被石村这一群人的表现震撼。

　　实际上不灭金身诀最大的作用就是不断的壮大自身的血脉，恢复祖先时期最为强大的力量。

　　而石族的祖先是当年边荒七王，是曾经的仙王级别存在，他们的血脉极端非凡，经过无数年的传承，血脉之中的烙印早已稀薄，血脉之力没有当年那般强大。

　　只有偶尔几个恢复当年血脉的如石昊石毅这般，成为天生的至尊，而不灭金身决就是重新挖掘他们体内最为深层次的烙印，这一群来到仙古的熊孩子都是对不灭金身诀掌握最深的，在体内近乎都形成了独属于他们的宝术。

　　“女胖子嘀嘀咕咕些什么呢？老老实实的和我们去石村，给我们守村子就好了。”

　　“幸好都是人形的，要是是纯血生灵的话，我老爸一定会把我吊起来打的。”

　　一群熊孩子看着这些女胖子，开始随意的聊起了家常。

　　不过他们的脑回路注定和寻常人不同，让这些身材苗条的女胖子花容失色。

　　“我哪里胖了？这种身材最好好不好？”

　　一位满头银发的女子不满地嘀咕，完美的S线身材，盈盈一握的腰肢，颤颤巍巍的胸部，让人担心她那硕大会将她的腰肢都压断。

　　“明明就是一群胖子，而且还弱得不成样子，比二花他们差远了，不过这是扛回村当媳妇的，也不需要多么强大。”

　　石大壮低沉的声音当一群圣女都气急，他们都是一教之中最为杰出的天才，让无数同代人绝望。

　　可是在这群熊孩子眼中，她们弱的不像话，看着将纯血凶灵骨头啃得咔呲作响的熊孩子，几位圣女明智的收回了将要说出的话语，默默的吃着纯血生灵的肉。

　　仅仅吃了几块就让他们全身都在喷薄精气，不得不运功炼化，看着一群熊孩子半步不停，一人起码吃掉一头纯血生灵，很多女胖子眸中都有异色。

　　他们在这片区域扫荡了半个月，收获大到不可想象，其他的修行者都是在忙着寻找一方宝地突破境界，磨砺己身。

　　唯有这群熊孩子疯狂的扫荡纯血生灵，在这片天地间纵横捭阖，但是他们的收获也是巨大的。

　　仅仅只是跨入在方天地半个月他们就全部突破到神火领域，不灭金身诀都更进一步，突破到了下一层次。

　　不得不说，仙古最后一次出现不知道吸引了多少绝世天才，天知道这片秘境之中进入了多少纯血生灵，反正从小吃肉的一群熊孩子这段时间吃肉都吃到快吐了。

　　跟着他们的一群女胖子都丰盈了一圈，让一群熊孩子都在嘀咕。

　　“这群女胖子真是能够发育的，也不知道以前过得多么苦，只是跟着我们半个月就再次发育了一圈，回到石村要变成真正的女胖子了。”

　　“我们哪有胖？这是丰满好不好？”

　　经过短时间的相处，这群圣女完全不再像当初那般惶恐不安，生怕有一天被这群熊孩子抓去吃肉，反而对于这群熊孩子彪悍的作风有些熟悉了。

　　作为一方大教最为杰出的传人，这些圣女级别的人物心头都有各自的打算。

　　以他们的实力，作为天才并不是门派之中最为杰出的，若是继续发展下去，在修为之上不能取得惊天动地的突破，就只能成为门派联姻的工具，就此默默无闻，不再被他人铭记。

　　而他们的联姻对象绝对不可能比石村这群熊孩子还要强，就在十天前，一位赫赫有名的五冠王想要来一次英雄救美，结果在和一位熊孩子搏杀几百招之后被击败，血溅仙古，至今让这群圣女级别的人物印象深刻。

　　“你们说他们是不是传说中的禁地之中走出的无上人杰？超脱这方天地，因此才能够这般强大完全不符合常理。”

　　“门派之中的典籍我阅读了无数，从来没有发现过这般神秘莫测的存在，听他们交流，似乎来自一个叫十凶村的地方，可是根本没有耳闻。”

　　“自古以来谁敢以十凶命名？不过看他们这样彪悍野蛮的风格，永远也看不到底的实力，的确有可能可以和真正的十凶后代媲美。”

　　一群圣女在默默的交流，石村这群熊孩子从来没有用法术将她们禁锢，实际上她们很自由，但却从来没有想过要离去。

　　在这片混乱的天地间，天骄人杰无数，有着这么一群彪悍的熊孩子给他们保驾护航，简直是求之不得的事情。

　　而且有很多人真正的动了心思，石村这群熊孩子虽然举止行为有些彪悍，但一个个都外形俊美，修行了不灭金身诀之后他们的生命本源进化到了极高的层次，本源接近完美，外表同样是如此。

　　他们那彪悍而不靠谱的性格实际上在这群圣女看来仍然极有魅力，上界以实力为尊，能够嫁给一位初代是很多人梦寐以求的事情，更不要说能够进入传说中的禁地。

　　“纯血生灵几乎被我们吃了个遍，这片区域已经完全空了，只剩下了我们，种种造化之地我们也已经记下，接下来一段时间就需要修养生息，调整自身的状态，准备修出第一缕仙气吧！”

　　石昊在开总结大会，这一片区域强大的生灵完全不存在，被他们扫荡一空，熊孩子在这片天地间成为了无敌的代名词。

　　曾经有八位初代联手而上，想要掠夺这片区域的天材地宝，结果三十几位熊孩子共同出手。

　　嗯，那是一方惨剧，张亮看到外界那些教主铁青的脸色就知道，那八位初代绝对是被他们极其看重的天才。

　　对了，事后石村一群熊孩子吃得很欢快，其中两位植物类的初代让他们很是满意，最近一直吃荤让他们肠胃都要不适了，有几株植物初代改变口味，简直让他们喜出望外。


第573章 不详来袭

　　石村之中第二个开辟出仙气的出乎意料的不是石毅，而是皮猴。

　　在吞食众多纯血生灵之后，皮猴的不灭金身决第一个突破到了第九重，体内的本源完全变为了金色，无比璀璨。

　　自动引入无尽的天地法则融入体内，肉身坚固不朽，完全化为金色，无边的金色光芒笼罩天地，不朽的符文遍布躯体。

　　凭借强大的肉身，他招来了诡异和不详。

　　一缕朦胧的仙气在他的身边摇缀，要真实的显化而出。

　　与此同时，黑色的诡异物质笼罩了这片区域，石昊眸子立了起来，没有过多的开口只是直直的盯着虚空。

　　无声无息之间，无数的金光在消失，一丝又一丝灰色的雾气从虚空中飘来，隔着很远就让人有极其不好的预感，诡异阴森，无比妖异。

　　“小心这里发生的一切，我当初就曾经遇到过，张大叔也曾经提点过，九天十地发生了可怕的变故，想要真正的迈出前人无古人的那一步，必然会遇到诡异和不祥，一直坚持下去必然能够走到终点。”

　　一群熊孩子极其凝重的盯着那片诡异的黑雾，少有的没有像往日那般不靠谱。

　　“轰！”

　　无边的灰色雾气疯狂的涌动，从虚空中倾泻而出，一群熊孩子都感觉浑身炸毛，阴寒到了极致，即使什么也没有看到，心中仍然有着一种大恐怖。

　　在外界教主的眼中这片区域完全不可见，强大的规则之力将那片区域笼罩，不可探查。

　　“唉……”

　　张亮发出一声低不可闻的叹息，这群熊孩子终究要走到这一步，石村之中已经淘汰了数百人，这些留下来的都是最为天才的人物，都有机会开辟出仙气。

　　甚至留在石村中的那群熊孩子同样有机会，只要强行召唤体内的那缕仙王残魂，以仙王残破的意识，开辟出仙气根本不是问题，只是相对于自行开辟仙气的人来说，他们未来的道路可能更容易走到极限，没有真正问鼎无上领域的机会。

　　“终究要面对这些问题的，孟天正的问题还更加严酷。”

　　张亮的眸光闪动，想到了很多，仙古末期以来九天十地不是没有出过绝世无双的人物，相反，无尽巅峰的人物层出不穷，可是所有人都在最后一步折戟沉沙，没有人能够真正的跨入长生者的行列。

　　最为巅峰的人杰要么在诡异和不祥之中死去，要么就被黑色物质侵染元神，从此消失在天地间，被世间最为恐怖的三大准仙帝控制肉身，成为傀儡。

　　此张亮才希望孟天正远离九天十地，去另一方天地渡劫，想要避过这样的诡异和不祥。

　　孟天正没有同意，实际上在仙域之外，所有的地方都有这样的诡异和不祥，没有一个真正的和平之地。

　　未来任何人都要面对这样的诡异和不祥，无法躲避。

　　最为可怕的诡异和不祥实际上也是一种最为巅峰的磨难，一旦通过这样的劫难，自然就能够在同阶之中纵横，所向披靡。

　　孟天正不会躲避，九天十地需要需要一位强势无匹的长生者，庸庸碌碌者也没有办法抵挡异域那无穷无尽的攻击。

　　边关之外天渊之中的那座帝城张亮也曾向孟天正提过，那座帝城的规模远远没有现在九天十地的那个座宏伟，但实际上蕴含的威能无量，能够轻易的斩杀不朽。

　　张亮认为其中疑似有一位九天十地的仙王存在，只是在仙古末年的大战之中受到了重创，却没有恢复的时机，一直在帝城之中镇压异域的不朽。

　　若是能够有人代替那位无敌的存在镇压帝城，或许能够让那尊无敌的存在得到恢复的机会，为九天十地迎来真正的希望。

　　张亮不得不多做打算，即便小树树叶之上的那方世界提升为大千世界，以他的估计短时间内也不可能承载仙王级别那种无上的生灵，能够装下真仙很有可能是最大的奇迹。

　　或许承载至尊那一等级的无上强者就是极限，来需要足够的时间提升，让其的本源进一步提升，达到更高层次的极限。

　　便如九天十地的碎片，未来的遮天世界，甚至只能承载一位大帝的出现，后期出现红尘仙这种跨过真仙领域，直接升华到准仙王的无敌存在才成功的绕过了那个坎。

　　小树体内的世界刚刚升华，肯定不可能有超乎寻常的威能，张亮必须做好打算。

　　……

　　仿佛地狱之门在开启，皮猴身边那道虚幻的仙气不断摇缀，在这诡异变故之中居然要消失。

　　“小心，躲过那种灰色的雾气，不能沾染到一丝一毫，不然元神会发生最为可怕的变故。”

　　石昊在告诫，却没有接近，这种诡异和不祥必须要依靠自身去抵挡，外人根本没有办法过多的插手。

　　身处在无尽黑雾之中的皮猴全身金光大盛，沸腾的气血在虚空中燃烧，十口洞天悬浮在他的体外，如同十口喷涌的火山，守护自身。

　　“嗤！”

　　那些灰雾骤然震动，化为无坚不摧的兵器，诡异的天刀，黑色的长戟，全都刺向皮猴身上那璀璨的金光。

　　“锵！”

　　明明是虚幻的雾气，但撞在那种璀璨的金光之上却传出金铁交击之声，皮猴全身的金色光辉居然是一种强大的防御手段，化成了璀璨的神环笼罩那方所在，灰色的物体不断攻击，却无法侵入那方领域。

　　金光之下仿佛是一片净土，要是张亮在这里就能够发现，这种奇特的手段类似于遮天世界那些顶尖体质自带的意向，强大而非凡，让那方地域与世隔绝，灰色的雾气根本无法接近，像是这方世界的仙域。

　　“砰！”“砰！”“砰”

　　灰色的雾气攻击无法奏效，但这种诡异和不祥没有直接离去，莫名的脚步声从其中走出，像是扣在人的心弦，每一步都让人觉得分外压抑。

　　一尊笼罩在灰色雾气中的人影从其中走出，和皮猴发生激烈的碰撞，两者在这里生死搏杀，那尊人影很强大，和皮猴搏杀了上千招才被斩杀。

　　当其被斩杀之后，灰色的物体无声无息间退去，不祥和诡异就像它来时那般无声无息，地狱之门仿佛又重新闭合了。

　　唯有皮猴呆呆的立在原地，不知所措。

　　“怎么了？皮猴？”

　　一群人发现了不对，关切的问道。

　　“刚刚被我斩杀的那道人影和我长的一模一样……”

　　“什么？”

　　即使这一群熊孩子神经粗大，这时也感觉浑身寒毛倒竖，诡异和不祥之中出现自己的身影，还被斩杀，看着皮猴那呆愣的模样，一群人心中有寒意涌起。

　　“没事的，我当时也曾经遇到过，在我开辟仙气的时候，只是一种诡异的异象罢了，和我们少年时期在大荒之中遇到的种种凶禽猛兽差不多，唯一的差别就是不能吃，击败之后他会在极短的时间内消失，不然的话我还想尝尝。”

　　一群熊孩子深有同感的点了点头，刚才的诡异和不祥转眼就被他们抛在脑后。

　　“这么一说的话我也有点饿了，吃肉的话也不觉得有那么腻了，再烤几头纯血凶灵，顺带一起谈谈接下来其他人遇到这种情况要怎么办。”

　　一群熊孩子的没心没肺简直令人发指，在原先的历史之中石昊一个人面对种种诡异和不祥，孤独的在路上行走，那时的心情绝对是复杂难言的。

　　但是当一群熊孩子聚集在一起时，没有什么情况是不能面对的，如果有的话，一定是没有吃的。

　　“为什么我身边的那道仙气消失了？根本没有踪影，难道要再来一次？”

　　一群人大快朵颐，皮猴有些疑惑，他的身上种种异象都消失，那缕漂浮在他身边的仙气也完全失去踪影。

　　“想要开辟仙气的确会遇到这样的事情，不可能一次就开辟而出，会接连的遇到诡异和不祥，我当初就曾经遇到过好几次，最后才真正的稳固下来，完成了这样的突破。”

　　石昊作为这群人中走在最前面的那一位，在这里最有发言权。

　　彪悍无敌的熊孩子少有的安静的下来，不再到处乱窜，寻找食物，让与他们共同参加三千州天才大战的天才长舒了一口气，不过他们呆的那片区域也被诸多初代化为禁区，标上了最为危险的符号，根本没有人敢过来。

　　“石昊，你当初是怎么突破？拥有一缕仙气的？”

　　“张大叔曾经和我描述过他渡劫时的场景，传了一缕印记在我的脑海中，大叔的本意是让我要知道天高地厚，不要太过的疯狂，招惹到不可抵挡的敌人。不过我看张大叔渡劫时昨天万道共同显现，沐浴无穷无尽的劫雷，心中就有了很多感悟。我也想走出张大叔那样的道路，不借外物，超脱这片天地，自成一方宇宙。因此我就拨动了三千大道，共同洗礼自身，经过极端艰苦的磨难之后开辟出了仙气，还别说，那段时间我好几次都差点死去呢。”

　　石昊的话语并不高昂，却让一群熊孩子都陷入沉思。


第574章 诡异汹涌

　　“张大叔曾经说过任何人的道路都不会相同，我的道路仅仅只能够给你们参考，放在你们身上或许并不适合，需要你们走出自己的道路。”

　　看着一群熊孩子陷入沉思，石昊也不打扰，默默的在吞吐天地元气，这片地域一下子安静了下来。

　　只有一群熊孩子在默默的思考未来的道路。

　　皮猴体内的本源进一步复苏，肉身被强化到极端强悍的地步，依靠无暇的肉身要修出一缕仙气。

　　七天之后他就再次完善，迎来了更加可怕的诡异。

　　一缕又一缕灰雾笼罩这方天地，繁复的符文凝聚在天地中展现一口古灯。

　　最为深处有黑色的雾气涌动，一双血红色的眸子从其中透出，摄人到了极点。

　　皮猴一点都没有犹豫，一口咽下口中的一株圣药，黄金参像嚼萝卜一样被他吞下，整个人都被一轮黄金神光笼罩，冲入黑雾之中，和娜真可怕的人物大战。

　　他真正的遇到了对手，甚至躯体都曾被打爆，动用不死凤凰术涅槃，绝世无双的剑气冲天，草字剑诀绽放无双的锋芒。

　　皮猴在这里血战到巅峰，与那尊莫名的存在血战了一天一夜，圣药啃了几十株，让一群围观的熊孩子都心疼。

　　这片浩大的区域完全被他们占据也不过收集到上百株圣药，就这么被皮猴像吃大白菜一般啃了，简直是暴殄天物。

　　最后皮猴艰难的将那尊身影斩杀，虚空中的古灯则被石昊出手，动用无尽的雷电彻底磨灭。

　　即便如此，皮猴仍然没有修出仙气，突破到那样的极境仿佛是一个可望而不可及的梦，仙气似乎根本无法触及。

　　但皮猴越发的强大了，在神火领域走出去极远的距离，这种不借助神火点燃这一境界的根基，还是另类的成神法实际上在九天十地流传很广，但真正走通的没有多少。

　　想要修出仙气，难度不易于登天。

　　但对于石村这群熊孩子来说，这并不是难以跨越的难题。

　　仅仅是半个月后，三十几人都经历了一场小型的诡异，遇到了不祥的黑雾，达到了一种可怕的层次。

　　没有直接点燃体内的神火，但却更加的非凡，并不逊于神火境的生灵，已经看到了诞生仙气的希望。

　　石毅则在这方面走得更远，一双重瞳开阖之间都有丝丝缕缕的混沌气流出，进一步挖掘出这独属于他自身神通的强大。

　　石昊与石毅走出的道路完全不同，他在进一步挖掘自身的潜能，在石村无穷无尽的天材地宝孕育之下，他体内第三块至尊骨实际上已经形成，无敌的至尊术都被他铭记在脑海中。

　　尤其是在他掌握不死凤凰身和柳神法之后，体内的至尊骨涅槃重生的速度之快，远远超乎想象。

　　没有人知道的是，他在仙古进行了第三斩，再一次将体内成长到巅峰的至尊骨斩去。

　　“这实际上是祖先孕育在我等体内的无上宝术，一直沿着这条道路前行只是在重复祖先当年的道路，我需要超脱，更进一步强大。”

　　无敌的宝骨被他收在乾坤袋中，他默默的体悟自身，要挖掘出肉身之中最为强大的力量。

　　“石昊，你最近怎么饭量大了这么多？圣药都可坑了十几株了，我们在这片区域的收获快要消耗完了。”

　　“每一次遇到诡异和不详都要消耗大量的宝药和纯血生灵的血肉，我们储藏的食物不够了，需要外出了。”

　　“恩，我觉得也是，我们一起去外界看一看那些绝顶的天才在干什么吧！之前从一尊人形生灵的口中得知这些顶尖的天才都在收集圣药和宝物，想来对我们的帮助应该会极大，省的我们挨个去收集了。”

　　一群人喜气洋洋的在这里商量外出打劫的事情，让一群圣女无语，这简直是一群土匪。

　　“果然这些所谓的古代怪胎和妖孽也在做和我们同样的事情，想要突破，诞生出一缕仙气，没得说了他们的收藏，就是我们的收藏，我们的收藏还是我们的收藏。”

　　石昊大眼睛雪亮，躯体晶莹，发丝披散，身上有股仙气韵，很是灵动，有种嫡仙般的气质，本来让一群圣女级别的人物都很着迷，只是他这样的话语让那一群女胖子都是捂脸，嘴角都在抽搐。

　　“我也觉得现在去他们的聚集地逛一圈也好，现在我们的修为都在一个关键期，对于种种天材地宝很是需要，我想各大圣地和这些古代的妖孽是不介意我们使用他们的圣药的。”

　　石毅一双重瞳开阖，展现无边的霸气，说出的话语却也让那群女胖子呆滞。

　　“这都一群什么人呐！”

　　她们心中在疯狂的吐槽，却改变不了石村一群熊孩子的决定。

　　“女胖子们，你们师门之中肯定有的资料，各大圣地和这些古代妖孽通常会在哪里聚集？我们要去拜访一二。”

　　石大壮大大咧咧的开口。

　　“在光明城，这里是三千仙道花瓣之中的一个小千世界，光明城最为出名，诸多顶尖的圣地在光明城中都有着自己宫殿，可以去其中探寻。”

　　一位圣女解释，满脸的兴奋，想要看一看这一群熊孩子和诸多顶尖的大教碰撞之后会产生什么样的后果。

　　实际上光明城早就存在，仙古开启无数次，无尽的时代以来有很多古代的妖孽停留在仙古之中，没有机会离去，长久的在此定居，建造了一座又一座古老的城市，光明城就是其中之一。

　　“这座城市的人还真多呀！”

　　一群熊孩子经过了两天的跋涉，终于看到了地平线上的一座城池。

　　“圣药和纯血生灵一定也很多。”

　　听到这样的话语，一群女胖子都是满脸黑线，当看到一群熊孩子深有同感的点了点头，甚至有不少人在不由自主的吞咽口水之后，这群女胖子只觉得心被十凶之中的真龙碾压了一遍，破碎的不成样子。

　　是光明城飘了？还是一群大教的顶尖传人拿不动刀了？为什么你们要流口水？

　　刚看到身边也有同伴不由自主的吞咽口水时，明显在怀念纯血生灵血肉的美味，这位女胖子也无语了，甚至不好意思的用手抹了一下嘴角，像是要抹去那并不存在的口水。

　　“类似光明城的城市有上百座，分布在不同的小千世界之中是众多修士交流造化的聚集地，不过光明城尤为巨大，在仙古之中极其出名，种种造化也更多，能够吸引更多的天才妖孽在此地聚集。”

　　城池占地面积很广，有无数强大的气血蛰伏，隐约间那座城市都被笼罩，这是无数强者汇聚的表现。

　　一路上有很多人同样在前往那座城池，要交流手中的种种造化，神功秘典、顶间的圣药、能够铸造强大兵器的神圣宝料……

　　这是无数天骄人杰来到此城的目的，很多强大的尊者来到仙古并不是为了追求那虚无缥缈的仙气，只是为了获得更多的修行资源，找到无上的功法，进一步的提升自我。

　　只有真正的古代妖孽和那些强大的初代才追求突破极限，来到仙古追寻那至高无上的机缘，真正的纵横同辈之中，战败所有人，成为唯一的至尊。

　　这一世仙古进来了一群熊孩子，一群强大的初代和巅峰的人杰注定会拒绝。

　　“前不久有人在这里出手神药，引发巨大的轰动。”

　　一路上不少人在谈论，石村一群人则虚心的请教。

　　尤为关心哪些古代的妖孽和顶尖的大教拥有的宝物多。

　　“光明城众仙殿已经存在了无尽的岁月，他们的古人建造的，算得上是宝物最多的一个。”

　　“黑暗神宫也在光明城中，同样拥有无尽的宝物，黑暗神子可是一位强大的初代，曾经纵横一个小千世界，收集了不知道多少宝物……”

　　“古代妖孽之中最负盛名之一的龙女宫殿也在光明城，这对于古代的妖孽夺过多次三千州天才第一，甚至斩杀过初代，其宫殿之中也不知道收集了多少神圣宝药……”

　　无论是修士还是凡人都是八卦的，对于往日可望而不可及的强者的消息总是会多加打听，仅仅只是片刻石村一群熊孩子受收集到了很多的消息。

　　“仙殿，这个可以，张大叔曾经说过，我们得到过至尊殿堂的传承，至尊殿堂一直和仙殿不对付，嗯，这个就暂定为我们的目标之一。”

　　“黑暗神宫？好像都是一群黑暗气息的怪物，一点也不好吃，看到就让人厌烦，不过他们收集的宝物倒是不少，这个也做下标记。”

　　“兄台，你们在谈论什么？”

　　石村一群人嘀嘀咕咕，商量去哪一家大教洗劫一番，每个人都神经兴奋，让旁边的修士不由疑惑。

　　“哦，我们在商量去光明城之后应该先吃些什么？在小世界中奔波劳碌这么久，还没有好好吃一顿，准备到光明城中改善一下伙食。”

　　“兄台你真是有心！对美食真的是有所追求。”

　　那位修士也不知道说啥，如此爱好美食在修士之中也不多见，唯有一群圣女在心中疯狂吐槽，这是喜好美食吗？


第575章 谁敌手

　　“捅破天的消息，一群神秘的初代将仙殿洗劫，那里完全成了一片废墟什么也没剩下，地皮都凹陷了三尺，连用来种植神药的宝土都被人带走，不知道是何人所为？”

　　劲爆的消息传遍整座光明城，让一群修士目瞪口呆。

　　仙殿即便是在九天十地都是顶尖的传承，还从来没有人敢这般对待。

　　“炸了，炸了，黑暗神子被人在神宫打爆，一群来历不明的初代联手出击，那一片区域完全消失不见，黑暗神宫自此消失……”

　　惊爆人眼珠的消息一个接着一个，根本停不下来。

　　光明城彻底炸了，顶尖的教派驻扎在这里的殿宇基本都被洗劫，没有一个例外。

　　如果说单独一个熊孩子破坏力是一的话，一群熊孩子聚集在一起破坏力会以几何的速度递增。

　　光明界一方寂静的山脉之中，数十位熊孩子聚集在一起，满脸兴奋的清点他们的战利品。

　　“这些顶尖大教手下有一群人帮忙收集种种圣物，效率果然比我们要高，我们一群人辛辛苦苦的收集了几个月才找到上百株圣药，现在只不过是在光明城走了一圈就有同样多的收获，果然拜访这些大教是最好的。”

　　“那是当然，村子里现在都有一群纯血生灵，就是因为族长他们在一些太古神山上拜访了一番，下域八界族长爷爷可是都走了一遍的。”

　　“听说仙古一共有上百座城市……”

　　一群熊孩子眼睛都在放光，经他们轻点，现在圣药就有一百一十二株，半神药都有九株，只是没有真正的神药。

　　这样的收获让一群圣女都是咋舌，即便是以她们的见识，这么多的宝药都难得一次性见到，给人的冲击力确实有点大。

　　“一步一步来嘛，我们要有计划，先将这些宝药完全炼化吸收，化为我们的实力，然后再进行下一步。”

　　“古代天骄的手下仍然在不断地替他们的主人收集顶尖的神药，只是不再送往他们的聚集点，我觉得我们下次不能把他们殿宇摧毁，那些初代也不能粗暴的斩杀，毕竟可以循环利用嘛，隔一段时间过来一趟就好了。”

　　“的确，这样更好一点，不能够杀鸡取卵，就像村子里的八珍鸡一样，要养着他们……”

　　一群熊孩子在自我总结，让那群圣女一都在翻着白眼。

　　这群熊孩子完全就把那些顶尖的天骄和古代的妖孽看成了自家养的羊了，准备隔一段时间就过来薅一次羊毛，这简直让人无话可说。

　　仙古彻底混乱，一群飞天大盗到处洗劫，每隔一段时间就会出来清扫一片古代妖孽和那些顶尖大教的收藏。

　　“这样下去不行，必须要想办法通知一下在仙古内的弟子。”

　　外界一位上界的巨头开口，透过仙道花瓣，看着石村一群熊孩子疯狂扫荡整个仙古，所有古代妖孽和那些大教都是他们的目标。

　　最初还有很多教主级人物期待他们能够碰到十冠王和六冠王那样的无双人物，被他们横扫。

　　当剑谷的传承者独孤云和一群熊孩子相遇时，没有发生传说中的巨大碰撞，石毅从一群熊孩子中跳出，三百招之后就将独孤云斩杀，震撼整个九天十地。

　　“那是重瞳者，他们绝对是从禁地之中走出的无上人物，只是即便是禁地也不应该如此超凡，有这么多强大的存在。”

　　有周身都笼罩在雾霭中的强大人物开口。

　　“他们或许是一群禁地联合在一起，是其中最为可怕的妖孽，不然无法解释这种情况。”

　　“他们曾说过十凶村，难道太古时期仍然有十凶活了下来，他们是十凶的后代吗？”

　　“的确有这种可能，你看他们那个彪悍的作风，看到纯血生灵就狂流口水，除了太古十凶这种无上的生灵，其他修士何曾有这样的资格？”

　　当这些话语联合在一起时，一些顶尖的大人物心头都是一禀，居住在青铜古殿中的那位仙殿殿主眸光更是一下子就冷了下来。

　　“难道说当年的鲲鹏没有死去？仍然活了下来，还是说太古十凶中有其他几头活了下来？”

　　当年就是仙殿的那位真仙出手，一记折仙咒让受到重伤的鲲鹏彻底死去，不过那位真仙也被打残，挣扎无数岁月勉强活了下来，一直隐藏，没有机会出世。

　　很多大人物心头都是惴惴，一群熊孩子实在让他们火大。

　　“看一看其他人，那些最为杰出的天才或许走出了前所未有的道路，在神火领域超越所有前贤，真正比肩仙古时期最为妖孽的天才。”

　　有大人物开口，一个又一个的名字被他刻在仙道花瓣之上，宁川、十冠王、龙女、长弓衍……

　　一位又一位古代妖孽的名字被刻在仙道花瓣之上，不过很多时候毫无反应，天机被蒙蔽，一些最为杰出的妖孽在进行最深层次的蜕变，一切都被掩盖，天机混蒙，不可探查。

　　“六冠王出现了，他似乎要出关，他身上无尽的气息弥漫，明显进行了最为可怕的蜕变，或许唯有他才能够让那一群熊孩子折戟。”

　　有老天神开口。

　　一群教主级别的人物侧目，全都盯向那里。

　　宁川长身而立，俊美无瑕的脸庞居然被朦胧的混沌雾气笼罩，他站在一口古洞面前，混沌气就是从那口古洞之中喷涌而出。

　　“这是一方无上的造化之地，居然有混沌气喷涌，看样子宁川已经领先了很多妖孽一步。”

　　教主级别的人物都在感叹，同时有些欣慰。

　　这些时日以来他们早就有过交流，那三十几位熊孩子并不属于他们任何一大教派，要么是野生的，要么就是最为顶尖的禁地之中走出的人物。

　　很明显，这一群人都偏向后一个结果，他们并不希望禁地之中走出的一群天才就能将九天十地所有最为妖孽的天骄全都镇压，希望有人能够改变这一局面。

　　“可惜没有采摘到神药，不过已经恢复到了最巅峰，可以进行下一步了。”

　　宁川自语，整个人超凡脱俗，仿佛降世的嫡仙，不久之后他再次进入那方古洞盘坐，朦胧的混沌气弥漫，即使隔着一方秘境也让很多人心悸。

　　“以世界树的枝干做成的木盒吗？”

　　张亮看到宁川手中的宝物都不由惊奇，这些天骄果然都有着惊世的大机缘。

　　当木盒开启时，一块手骨展现在所有人的面前，迷蒙的仙气让张亮都为之一禀，他是见过不朽级别的存在的。

　　天兽山脉之中两尊仙王的躯体，还有一尊达到了不朽领域的黄金神牛，因此他一眼就能够认出那块手骨的来历。

　　“一位真仙的宝骨，这些妖孽果然能够让人惊奇。”

　　宁川接下来的举动让所有人都震惊，他直接撕开自己的左手，将那块左手骨融入了进去，无尽的仙道符文弥漫，刹那之间所有的景象都不可见了，宁川的身影从仙道花瓣上消失。

　　唯有张亮在那电光火石的刹那捕捉到一缕飘渺的仙气在宁川身边漂浮，这位古代的妖孽开始走出非凡之路了。

　　外界掀起巨大的波澜，议论纷纷。

　　“宁川想来能够走上那条无双的道路，到时整个仙古难有匹敌者。”

　　“或许唯有他才能够扫平那一群禁区来客，夺得这一届的三千州天才第一，走上前无古人的道路。”

　　一群群真神和天神都在议论，即便是教主级人物心中都有波澜，不能够真正的平静。

　　一位真仙的手骨到底能够诞生出何等强大的妖孽，没有人能够明白。

　　唯有亘古长存的长生世家才能够明白真仙的强大，越是强大者越是能够感觉到那种差距，真仙和修士就是真龙和蝼蚁的差别。

　　“看一看那群熊孩子在干什么？等到宁川出关他们可能就没有那么嚣张了。”

　　有人在仙道花瓣上刻下石昊等人的名字，当仙道花瓣上的景象出现时一群人都是一呆。

　　“那似乎是堕神子……”

　　有人话语飘忽充满了不可置信，堕神子只参加过一次三千州天才大战，还是在数千年前，将一位三冠王击杀，夺得了第一，实力极端强大，在古代怪胎之中都极其出名。

　　不过现在这位堕神子有些不妙，躯体之上满是裂痕，被一位熊孩子一脚踏在地上。

　　“呸呸呸，好难闻啊，这是死尸通灵，完全不能吃，白打了。”

　　令人吐血的是这位熊孩子耸耸鼻子，居然满脸厌恶的盯着被他打翻在地的堕神子，那位古代的妖孽一脸生无可恋，倒在地上都不愿动弹了。

　　“算了算了，这次就不吃你了，快把你收集到的圣药和神药都拿出来，最近有点缺乏。”

　　一群熊孩子就这么大大咧咧的在堕神子居住的那片山林中搜索，石昊整个人身形飘忽，一株又一株圣药被他吞入口中。

　　张亮目不转睛的盯着他，天道神眼望穿一切虚实，能够看到石昊的胸前有一块骨头在绽放无量的光，如同蕴含了一轮太阳，这是属于石昊的第四块至尊骨在生长，已经接近完成。


第576章 无敌路上多寂寞

　　短短时间之内石村一群人就已经走出了很远的距离，仙古百座城池被他们洗劫了六十多座，让一群教主级别的人物接近癫狂，那都是留给他们教中最为杰出的天才突破极限，修出仙气用的，结果就被这群熊孩子洗劫。

　　在张亮的眸光之中，三十几位熊孩子已经有十几位修出了一缕仙气，其他的也处在这一层次的边缘。

　　而最为惊人的是石昊和石毅，他们两人体内的本源都是纯金色，接近突破到下一层次，其实石昊，本源强大到了一种巅峰。

　　至尊骨每一次失去再重新生长都是在壮大他的本源，他原本就是九天十地之中最为强大的初代，在那样的基础上涅槃三次，本源之强大难以找到匹敌者。

　　身边第二道仙气已经朦胧的在展现，他已经快要修出第二缕仙气了。

　　仅仅是小半年的时间他们消耗的圣药不知道有多少，半神药都消耗了近百株，熟知内情的人知道简直会吐血。

　　他们完全将圣药和半神药当萝卜啃，诡异和不祥他们已经遇到过过很多次。

　　在这段时间石昊将要突破到第二缕仙气时整个人都差点被一方黑暗的牢笼锁住，囚禁在黑暗深渊之中，好唤魔经他虽然没有修行，但同样有所参悟，让他的元神与众不同，通过那一丝肉身的牵引，艰难的回到了肉身之中，第二缕仙气已经若隐若现。

　　而他目前只不过是斩去至尊骨三次，还有这个更多的机会，真正九斩之后天知道会达到什么样的层次。

　　“传说中十凶巢穴之一的天蚁巢穴出世了，无数的修行者都往那边聚集，我们的机会来了。”

　　石昊从嘴里吐出一块鸡腿骨，带着一群熊孩子朝十凶巢穴相反的地方走去，他的目标是仙古世界之中的那些城池。

　　刚好外界的教主级人物正在查看这个方向，一群真神仔细看了一眼那根鸡腿骨之后，兽海的那位教主躯体都开始颤抖。

　　“那似乎是青鸾的腿骨，只是被大法力化成了鸡腿的模样……”

　　“这群熊孩子越来越无法无天了，那可是一位初代啊！”

　　“这群熊孩子嘴里都在吃着零食……”

　　这句话一出，所有人都沉默了，死死的盯着那一群熊孩子。

　　“那似乎是黄金牛的后腿，被他们当猪蹄一样在啃……”

　　“我看到了白毛狮子……”

　　张亮为之无语，总感觉这群熊孩子被石昊带歪了，一个个都变成了吃货。

　　当看到一个熊孩子津津有味的吃着一个鸡翅时，金翅大鹏族的一位顶尖强者当时就是一个趔趄，因为他看到了其中蕴含的无尽符文，那是他们一族最负盛名的天才，金翅大鹏一族未来的希望。

　　“来来来，荤菜吃多了也要吃点素。”

　　一位熊孩子熟门熟路的将一株半人多高的半神果切成几十块，每个人都有份，看到这样的场景，张亮的眉头都不由跳动了两下。

　　“我准备走五行之道，融入五行精华，前些天不是抓了一个五行山的传人，从他们手中得到了五行山的根本涅盘心法吗？虽然并不全面，但对我有着很大的借鉴。”

　　石大壮开口，整个人仿佛和大地连接在一起，有无穷大力生出，洗劫六十多座城池之后所有的神土都被他融入己身，甚至得到过土行方面的奇珍，让他走出了很远的距离。

　　“我要融合阴阳之气，最近那些最为顶尖的古代妖孽都在闭关，真正的从体内诞生出仙气，我也要迈出那一步。”

　　又一个熊孩子开口，眸光坚定，石村到现在有十二人修出了仙气，还有一群人在这个边缘徘徊。

　　“我感觉半神药和圣药不多了，需要再洗劫一次，那几十座城池应该还有更多的圣药，想要修出仙气就要进行大胆的尝试，没有足够多的宝药只会身负重创，直接死亡。”

　　一群熊孩子都成长了很多，每个人气息都强盛了一大截，达到了神火领域的极限，在这片区域都没有几个人是他们的对手。

　　“话说前两天打死的那个仙殿传人太过于恶心了，居然是人形的，虽然拥有九头不死鸟的血脉，但体内还拥有一种银色鲜血，根本没有办法吃，太过于可惜。”

　　二狗不满的嘀咕，却在外界掀起了巨大的风云，仙殿传人就这么简简单单的被这群熊孩子斩杀，这可是天大的事件，绝对要捅破天。

　　“我要渡劫，石昊给我的雷帝宝术我已经掌握，我要在这片天地下渡劫，真正的走出无双的道路。”

　　在顶尖强者都去往十凶巢穴，甚至于群妖孽都去往那方地域集结时，石村一群人洗劫了所有的城池，收获了无尽的天材地宝，圣药成堆，半神药都是一群。

　　而后这群熊孩子没有等众多修士反应过来就直接陷入闭关，要修出真正的仙气，在未来的道路上无敌，种种大胆的猜想都被他们做出，疯狂的进行尝试。

　　五行、阴阳、雷劫、黑暗、死亡、生命……

　　一条又一条大道被他们尝试，如山一般的宝药被他们消耗，弥补他们躯体受到的损伤。

　　三个月后，石昊首先出关，身边有两道朦胧的仙气缠绕，他再进一步，领先所有人，走到了最前沿。

　　没有依靠外物，完全是靠他自身走过来，挖掘体内最本源的力量，从他的躯体之中找寻到无尽的潜能。

　　他的手中持着一柄暗淡无光的剑胎，这是他在开辟第二缕仙气时从不祥和诡异手中得到的宝剑，被他称为大罗剑胎。

　　石昊沉默了很多，他顺着不祥和诡异的道路逆行而上，登上了一条黑色的大船，见到了一位边荒七王的尸体，其额骨绽放无量光，同样与他一样，有一个罪血印记，那不代表罪孽，而是辉煌的象征，是王者的印记。

　　他知道了很多深层次的秘密，了解到了这片天地间最为可怕的真相。

　　……

　　一方无名之地，十冠王盯着面前的一株古树，撕裂躯体，让那株古树溶入他的躯体，朦胧的仙气在他的身边漂浮，他同样走出了这样的道路。

　　无尽的规则垂落，融入他的躯体之中，浩瀚无垠的天地都比不上他体内那株小树璀璨。

　　混沌古洞之中宁川左手骨那块骨骼之上无尽的符文向他的躯体内部蔓延，要将他的躯体都化为仙体，朦胧的混沌气飘散在他身边，一缕仙气和诸天万道共鸣，轻轻震动，无边的混沌气都在摇缀。

　　传说中的凶兽巢穴十几万最为强大的天骄在那里聚集，而后遇到了最为可怕的厄难，有古代的妖孽提前入主那方巢穴，所有的人都被斩杀，只有几位最为强大的妖孽凭借古老的器物从其中逃出。

　　无尽修士的血脉精华融入凶兽巢穴，形成血色的湖泊，被一位周身笼罩在雾霭之中的修士吞噬吸收，他要凭借无数生灵的血脉精华再次涅槃，那个神秘的人物到底修出了几缕仙气？没有人可以判断。

　　……

　　半年之后，石村一群熊孩子出关，但却有八位永远的消失，在探索体内极限，开辟仙气时遇到不可阻挡的伤势，彻底从这片天地间消失。

　　不祥和诡异环绕，种种可怕的天地规则环绕之下，强如石昊和石毅这样的人都没有办法逆转。

　　自古以来，攀登最高峰的道路上不知道倒下了多少无双的天骄，无尽的人杰都在这山峰上攀爬，真正能够走到最后的没有几人。

　　重新聚集的一群熊孩子都沉默了一会，生命之中总会出现不可承受之重，修行之路从来都是如此。

　　无数年来一代又一代的古代王者夺得三千州天才第一，可实际上剩下来的并不太多，一位又一位古代的王在开辟体内的仙气时就此陨落，彻底从天地间消失。

　　石村三十几人仅仅死去八人，剩下的所有人都开辟出仙气，这种概率已经大到吓人，超乎想象。

　　这与张亮传下的法有关，他传下的修行之法更加完善，相对来说更不容易走进岔路，从此陨落。

　　“能够走到这一步已经很好了，他们的未来由我们继续走下去，想来族长爷爷看到我们走到这样的层次也会很欣慰。”

　　石昊将八位少年的残骸收集，就这么埋在了这片天地间，做了一个简单的陵墓。

　　“成仙路上多寂寥，兄弟们一路走好！”

　　一坛用纯血生灵酿成的美酒被石昊到在陵墓前，祭祀他们的伙伴。

　　一群熊孩子很安静，从小在大荒之中生活的他们早已习惯了生离死别，但在此刻心中仍然悲痛，不能自已。

　　在墓碑前停留了一天一夜之后，二十七位熊孩子离开了这方偏僻的无人之地。

　　他们要走的路还有很长，要和最为妖孽的天才争锋，留下亘古不灭的传说。

　　石毅的重瞳开阖，其中像是有世界在毁灭崩塌，重瞳奥义被他演化到了极其可怕的地步。

　　他定定的望了一眼八座坟墓，最后扭头离去，没有多言。


第577章 书写传奇

　　“张兄，速来！”

　　当孟天正的声音在张亮的脑海中响起，他一下就郑重了起来。

　　望了一眼在仙古之中的八座坟墓，还有一群熊孩子远去的身影，他整个人化为一道流光，刹那间消失。

　　“石村已经走上正轨，未来的道路要靠他们自己去走，绝顶强者出手会被我斩杀，其他一切就靠他们自己争取了。孟天正现在召唤我，说明他已经准备好了，将要走出前无古人的那一步。”

　　张亮脚步不停，不断捋顺心中的想法。

　　成仙劫对于孟天正来说并不是最为可怕的磨难，张亮有信心孟天正能够度过，让他忧心的是不祥和诡异。

　　涉及到这片天地间最为可怕的后手，即便是他心中也没有多少把握，小树的确是能够吸收黑色的雾气，不惧怕这些所谓的诡异不详。

　　但若是从天劫之中走出一尊被三位准仙帝控制的仙王，那就完全没法玩了。

　　他不知道孟天正要面对什么，但仍然选择继续走下去，观望一位达到了至尊巅峰的存在突破，这是一种无上的造化。

　　同时漫长的时日和石村一群人相处已经让他心中有了感情，如果可以的话，他想改变将要发生的事情。

　　关于时空法则他理解的并不多，小树神妙非凡，似乎斩断了一切的因果，他在这里改变种种历史并不会给他造成太大的影响。

　　可以的话他会进行下去，一切都已经在向好的方面发展。

　　只要孟天正能够完好无损的突破到真仙领域，九天十地就会进入一种良性循环。

　　有了孟天正这位开路者，九天十地未来定然能够有人再次迈出那一步，真正的逆行登仙。

　　“哧！”

　　张亮一次又一次划开虚空，以他的实力都没有办法直接度过无尽的距离，出现在边荒帝关之中。

　　那里像是另一方世界，有强大的屏障隔绝一切，路过帝古海域时那片波动不休的海域平静了下来，海底是一颗又一颗星尘的残骸。

　　赤红色的海洋翻腾不休，像是滚滚流动着的岩浆，周围没有任何的草木，连山峰都不存在，一切仿佛都被融化。

　　一具又一具森白色的骨骼在岩浆之中，有的高达万丈，甚至十万丈的都不在少数，有的仅仅一人多高，不变的是他们都坚固不朽，有无敌的气韵流转。

　　“额骨之中有点点光芒，灵智似乎在重聚……”

　　再一次从这里行走，张亮都为之震惊，这是当年最强者的葬地，每一位都是无敌的强者，巅峰时期境界比他现在还要高。

　　海底最深处更是横陈着几具沾染仙气的骨架，这是当年仙古和异域大战后造成的，每一个种族的最强者都喋血在这片海域的深处，只有点点残余的本能支持着他们走动。

　　上次张亮去往帝关时曾经将唤魔经的奥义打入了这片海域的几具骨架之中，而今这片区域似乎发生了奇异的变化。

　　张亮睁开天道神眼，仔细的观察这片海域，他看到一具又一具骨架盘坐，明明只剩下了雪白的骨骼但却璀璨如同太阳，让整片海域的海底都在发光。

　　“似乎是唤魔经的运行法门，他们领悟了唤魔经的修行之法？！！”

　　张亮仔细凝视，看着一具又一具骨骼般坐在海底，不再像当初那般诡异而疯狂，心中掀起了巨大的波澜。

　　想不到他当年无意识的举动会造成这般景象。

　　他在观察半天之后又摇头叹息，这一群骨架虽然都在盘膝打坐，但真正有点点光芒注入的骨架并不多，无尽的岁月之中他们的元神消亡殆尽，再难有恢复的机会了。

　　虽然有修行唤魔经的本能，但能够恢复的十不存一，当年这些强大的存在基本都是在最为残酷的大战之中陨落，元神被斩灭的很干净，异域的确足够强大。

　　能够修行唤魔经已经是天大的奇迹，若是仙王还有完全恢复的可能，达到了仙王那样的层次元神凝练到不可想象，即使被磨灭到仅剩一丝一缕，在他日也有重聚的机会。

　　但对于这些顶尖的大帝级别的人物来说，元神并没有真正的超凡，没有带上不朽的气质，真正能够恢复的恐怕十不存一。

　　即使如此，未来也很惊人，能够从死亡之中走回来的强者注定绝世强大，未来的成就注定会更加可怕。

　　“这样一次轮回，对于这些处在人道领域巅峰的大帝级别人物来说是无上的机缘，若是真的能够复活，在这一世成仙也不会是问题。”

　　张亮在这里徘徊了半日之后离去，真正死亡绝境走回来注定要花很长的时间，一切都要靠这群当年的最强者自己努力。

　　当再次看到那与天相接的巨城，张亮仍然感觉震撼。

　　在天道神眼之下那一片地域灰蒙蒙的，所有的空间都被占据，城墙耸入天穹之中，与天地相接。

　　一颗又一颗大星围绕巨城转动，每一块砖石都是用星辰打造，被人以无上的大法力化为一块城砖，无尽的符文密布在城池的内部，让其拥有无上的神威。

　　“当年建筑这座城池肯定有真仙出手，即便是达到了至尊领域的极限仍然没有能力修建这座城池。”

　　张亮在城墙边感叹，而后取出一块令牌，构筑一条通道，进入了这座帝关。

　　也唯有他这种格杀了一位又一位异域至尊的人物才能够一人掌控一块令牌，拥有进入帝关的权限，但是他的战功，独属于他的辉煌。

　　一条金光大道出现在他的脚下，他直接走入了帝关的祖坛，孟天正早已在那里等他。

　　此时的孟天正无比的年轻，黑色的发丝飞扬，一双眸子拥有无边的霸气，手中一张长弓流露出迷蒙的混沌气。

　　随着他的呼吸而动，那张大弓同样在喷涂混沌气，像是一位至尊，同样在和他一起呼吸，有无上的威严。

　　“你昔年的道果真正的孕育成功了吗？”

　　即使早已知道那张大弓是当年孟天正斩下来的真身，张亮的瞳孔仍然收缩，他已经在孟天正的身上看到了仙道气韵，至尊无敌的存在已经站在了真仙的门口，随时都可能跨出那一步。

　　“我要去关外渡劫，本来需要无尽岁月酝酿我的那具真身，在得到吞天魔功之后，这一进程大大缩短。以补天术将无尽的本源打入我的真身之内，道果真正的孕育成功了。”

　　孟天正的一双眸子无比奇特，其中有诸天万道在变幻，而他一人站在诸天万道之上，无尽的大道都无法影响他的躯体，他像是一尊真正的仙，亘古无法磨灭。

　　“以身为种成功了吗？”

　　“的确是成功了，可是我的道路无法复制，虽然接续了那条断路，但终究只是我一人走出，他人无法沿着我的脚步前行。”

　　孟天正的语气平淡，整个人看上去与虽然无比霸道，但实际上却非常平和，与他的外在表现并不同。

　　张亮反而越加的震撼，随着孟天正的话语一缕又一缕的混沌气再喷涌，他的天道神眼望穿一切，能够看到隐藏在混沌雾气之中的孟天正身边有成仙之光在散发。

　　“真的要成仙了，根本无法压制，去九天十地渡劫不是更好吗？起码不会遇到异域的狙击。”

　　无尽的神光笼罩孟天正的躯体，成片的仙光在升腾，此刻孟天正的境界已经超出了张亮的理解，仅仅是在他的身边呆着都让他有悟道的感觉，无尽的天地规则在展现，完全被天道神眼铭记。

　　“九天十地压抑太久了，最为强大的长生家族根本没有信心能够抵挡异域的攻击，我要为边关帝城之中无尽的将士树立信心，打破天地禁锢，书写一番传奇，让所有人都铭记，坚定胜利的信念。”

　　孟天正话语坚定，此刻的他处在人道领域的最绝颠，手中的那张大弓内的真身同样是如此，二者只要合一，成仙劫就会立刻降下。

　　张亮沉吟了片刻，道：“既然已经下定决心，那么去做吧！”

　　“砰砰砰！”

　　战鼓在擂动，这一次九天十地只有两人出关，最为顶尖的至尊都站在城墙之上，看着两道身影独自面对异域无尽的大军。

　　“或许与今天会有传奇诞生，九天十地从此赢得真正的战机，不再消极的抵抗。”

　　一位老至尊开口，目光一直在孟天正的身上。

　　“天地禁锢了我等，最为古老的典籍我们不是没有研究过，这片天地间每一个时代都有最为惊艳的人出现，或许能够度过成仙劫，可是随后的劫难有谁能够活着？”

　　另一位老至尊开口，眸中既有着希望，也有着沮丧。

　　当年他们也曾年轻过，血气无比恢宏，处在人道领域的巅峰，但终究没有办法越过那道坎，不能够逆行登天，失去了长生久世的机会。

　　“无论希望多么渺茫，终究要有人去尝试的，或许会失败，但所有人都会铭记这天。”

　　祖坛之中近乎所有的至尊都出现在帝关上的城墙上，静静的看着孟天正和张亮。


第578章 杀出一片天地

　　张亮留在原地，而孟天正则越走越远，异域的大军已经感觉到了不对，没有继续前进，千万大军骤然停止前进，停留在地平线的远方，给人以深深的震撼。

　　滚滚的气血在流动，孟天正不再压制自身，气血越来越恐怖，受到那疯狂的气血影响，苍穹之上一颗又一颗的大星坠落，砸在金色的沙漠之上，掀起巨大的浪潮。

　　“砰！”

　　异域之中有至尊人物出手，击碎一颗又一颗的大星，但仍然有惨叫声传来。

　　大星实在太多，一颗又一颗的坠落，宇宙仿佛要陷入毁灭。

　　“孟天正，你想搞什么鬼？要来一场至尊级别的大战吗？”

　　异域之中有至尊人物开口，震动整片天地，一颗又一颗的大星被一只大手抚过，全都拽在手中，化为一颗又一颗的小石子。

　　孟天正只是冷冷的瞥了那位异域的至尊一眼，根本没有回答。

　　一缕又一缕的仙光飞舞，无尽的混沌气喷涌，孟天正一个人站在那里，有气吞山河的气势，神勇无匹，异域的千万大军都停止，全都用冷漠的目光盯着他。

　　“轰！”

　　出乎所有人的意料，孟天正显化出他那法相，与天地齐高，直接耸入宇宙星海的深处，无数星辰围绕他转动，一条又一条天河在他的身边流转，展现出最为惊世的神威。

　　时光碎片在飞舞，孟天正像是屹立在时间长河之上，距离对他来说没有意义，他一步就迈出无尽的距离，轰的一拳将那名异域的至尊击爆。

　　“我忍了无数的岁月了，每时每刻看到你们这群人都感觉心中愤恨，只是一直没有看到后来者，我心有不甘，不能够真正的出手，而今我看到了未来的希望，也就不需要多过压抑了。”

　　孟天正宏大的声音传遍整片天地，仅仅是音浪的波动就击落一颗又一颗的星辰，天地仿佛都无法容纳孟天正的躯体，他在此刻是无敌的。

　　一人独对千万大军，这般的景象注定要被所有人铭记，永世难以忘却。

　　“孟天正你找死！”

　　“杀了他，磨灭他所有的印记，我要吃他的血肉。”

　　异域的大军之中一下有十几位至尊跃出，将孟天正包围，仅仅异域至尊的数量都会让九天十地的人绝望。

　　完整的天地大道之下，异域想要突破到至尊领域远比九天十地简单和轻松的多，无数年下来不知道积累了多少至尊级别的人物。

　　十几具法身顶天立地，战场一下就混乱起来，完全被无敌的至尊占据。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　真正全力以赴出手的孟天正可怕到了极点，目光如同两柄绝世天剑，望穿无尽虚空，此刻的孟天正仍然有所掩饰，腾起的仙光都被他用无上大法力遮掩，没有被他对面的十几位至尊发现。

　　“噗！”

　　大掌遮天，孟天正快到了极限，时光仿佛都在变幻，空间在更迭，千万招被他融于一式，一掌就将一位至尊打爆，这般绝世神威超乎人想象，让异域十余位至尊都发懵。

　　“当！”

　　手中的大弓抡起，将异域一位至尊手中的长戟击断，让其双臂发麻，骨骼剧痛，绚烂的光雨在虚空中燃烧绽放，那是无尽的符文在燃烧。

　　孟天正的躯体都在闪烁着金光，那是最为神秘的不灭经在运转，让他拥有无穷的威能。

　　“杀……”

　　一位异域的至尊怒吼，孟天正的强大远远超乎他们的意料，但战场之上没有如果，至尊的战斗呼吸之间就能够交手无数回合。

　　无尽的本源符文交织，十位至尊联手要将孟天正镇压。

　　“太弱，太弱，你们不够强！”

　　孟天正满头黑发乱舞，无尽的气血喷涌，真正的屹立在人世间的巅峰，一只大手探出将所有神秘的符文全都镇压，让其涌入一位异域至尊的躯体。

　　“轰！”

　　妖艳的鲜血洒遍天空，银灰色的鲜血让苍穹都变色，千万异域大军彻底成为背景，在此地哀嚎。

　　异域的至尊觉得心中在冒寒气，仅仅只是片刻就连续有三位至尊陨落，孟天正强势到了极点，摧枯拉朽一般的攻势让他们脊背发寒。

　　“全都小心，他已经有半只脚跨入了仙道领域，将要成仙了……”

　　隔着无尽距离之外，一位至尊怒吼，话音未落无尽的距离就已经被他跨过，来到了战场之上。

　　“帝族至尊……”

　　帝关之上有人惊呼，认出了那位新来的至尊。

　　“一起动手杀了他，九天十地不能出现长生者。”

　　那位帝族至尊开口，有着无量的威严，实际上他的心也在颤抖，他已经生出了惧意，不敢和孟天正正面交锋。

　　孟天正身上无敌的气韵让人心中发寒，根本生不出抵挡的念头。

　　“嗡！”

　　孟天正目光幽幽，根本不屑开口，一只金色的大手探下，一挂星河直接在那只金色大手面前消失，被磨灭，化成一道绚烂的光。

　　那位帝族至尊正面对抗，动用了无上的祖术，施展出最高奥义，但是却根本无法抵挡，那只淡金色的大手带着淡淡的仙光，一切都被磨灭。

　　“噗！”

　　与异域其他至尊没有多大区别，绚烂的血雨从这里绽放，淡金色的大手带着光芒，磨灭所有的印记，虚空中依稀有一声凄厉的惨叫声传出，一切都被磨灭的干净。

　　“轰！”

　　全力出手的孟天正终于无法再多掩饰，无尽的仙光腾起，他已经要跨入那一层次，真正的跨过人道领域的绝颠，生命层次即将再次进化。

　　“杀！”

　　孟天正低吼，无尽的仙光升腾，一群至尊被那滚滚的音波震撼，一吼之力已经带上了真仙威能，不可抵挡。

　　成片的大星粉碎，一朵又一朵绚丽的光华在星空中绽放。

　　无量的混沌气喷涌，孟天正一拳贯穿星河，笼罩了一位至尊，无尽的神光让那片星域都被封印，那位至尊被贯穿胸膛，孟天正手臂轻轻一震，那位至尊就惨叫着解体，具体躯体四分五裂，元神也被无量的毁灭之光笼罩，化为一团飘散的光雨。

　　这完全不是同一层次的战斗，没有人是孟天正的一合之敌，不过片刻就有九位至尊在此陨落。

　　“哧！”

　　手中的大弓被孟天正拉开，神光贯穿宇宙，撕裂星河，两位至尊直接被这锋锐无双的箭羽贯穿躯体，爆碎在星河之间。

　　片刻之间孟天正就连续射出了七根箭矢，有八位至尊在这惊世的箭光之下陨落，化为一片又一片的血雾。

　　至此异域所有的至尊都被孟天正一人斩杀，地平线的远方，异域的那个方向有顶天立地的身影耸立，却没有过来。

　　那些至尊级别的强者看出了孟天正状态的特殊，根本没有迈步的意思，都用极端冷漠的目光盯着孟天正。

　　“吼……”

　　孟天正怒吼，无量的天音震动苍穹，一挂又一挂天河瓦解，在星河之中崩塌，异域的千万大军化为血雨，血肉的残骸让金色的沙漠都凭空高了三尺，这一次异域所有的大军都灭亡，没有一人剩下。

　　金色的夕阳映照之下，整天战场都成为了血色，至尊死去的异象被孟天正无量的神威压下。

　　孟天正躯体修长，发丝晶莹，带着光芒，身上的战甲没有染上一丝的鲜血，独特而超凡，就这么屹立在战场之上，如同神话传说中的战仙。

　　九天十地一群至尊都是震撼，而后爆发出巨大的欢呼。

　　“谁也想象不到孟兄无声无息的走到了这样的层次，这是我九天十地的幸运。”

　　“当年孟兄在年轻一辈之中就是无敌，盖压所有的同辈天才，一人在以身为种之上走出了很远的距离，只差一步成功，最后几乎死去，留下最大的遗憾。没想到无尽岁月之后孟兄又重新登临绝巅，超脱所有人，第一个走到这样的层次。”

　　“这片天地能够成长出一位真仙吗？大长老能够成功吗？”

　　一位大统领颤抖的说出这样的话，用无比崇敬的目光看着战场之上的孟天正。

　　此时孟天正是年轻的，容貌接近完美，看起来正处在黄金岁月，修长的身体披着黄金战衣，神色坚毅，只是目光无比深邃，带着沧桑和遗憾。

　　“异域的生灵斩杀再多也挽回不了我心中的遗憾啊！”

　　他独自低语，看上去如同一位不可匹敌的战神，但心中却有着伤感。

　　仅仅是片刻就斩杀异域十几位至尊，包括一位帝族至尊，上千万异域大军都被孟天正一吼吼死，但他在此刻却显得有些忧伤。

　　帝关外，大漠之中一颗又一颗的星辰在坠落，那是孟天正和异域十几位至尊大战后的结果。

　　一颗又一颗星辰燃烧后的残骸坠落在沙漠之上，仍然带着无尽的符文。

　　孟天正静静的盯着异域的方向，那里有仙道气息在腾起，一道身影从地平线外走过来。

　　天地都为之寂静，无尽的仙光垂落，大道的气息流转，那是一位不朽者。


第579章 仙

　　血色的大漠被一股雾浓郁到化不开的血腥味笼罩，无尽的气血在这片天地间聚集，而后被孟天正一口吞入体内。

　　无尽的血光像是给孟天正穿上了一套血色的铠甲，他体内的仙光越发的浓郁，被他斩杀的至尊气血都被他吞入体内，炼化本源，让他再进一步。

　　“不朽，我已经看到了那一步。”

　　他定定的凝视虚空，看着无尽的宇宙星河。

　　那尊从异域而来的不朽者止步，望着地关之上亘古永存的天渊，眸中露出无比忌惮的神色。

　　“你可以独自成立一个种族，我可以为你担保，如你这样的人杰不应该为九天十地征战，加入我界吧！”

　　出乎所有人意料的是那尊不朽者再一次向孟天正伸出橄榄枝，一位不朽者亲自来到帝关之前招揽孟天正，足以看出异域对孟天正的看重。

　　之前孟天正血杀了千万异域的修士，连斩十几位至尊，真正赢得了异域的尊重，他们丝毫没有愤怒，反而对孟天正另眼相看。

　　“他日我当和你一战！”

　　孟天正的话语铿锵有力，完全没有理会那位不朽者，他身边的仙光越来越璀璨。

　　星空之中的太阳早已被打爆，灰暗的天空之中一道又一道闪电炸开，击穿苍穹，贯穿星河，一颗又一颗大星转动，燃烧着崩裂，化为一颗又一颗的流星，坠向这片金色的沙漠。

　　宇宙仿佛都陷入了末期，天崩地裂，无尽浩瀚的大漠无比浩瀚，但在这样的场景之下又显得渺小卑微。

　　孟天正目光盯着虚空，已经不再注视异域那位不朽。

　　他手中那张大弓自行裂开，走出一尊无比魔性的身影，那是他当年斩下的真身，无尽的仙光爆发，一团又一团的光雨笼罩这片地域。

　　“道果归来，逆行登仙！”

　　两道身影都是大喝，生机和死气互相交错融合，一缕又一缕混沌气垂落。

　　无尽仙气将孟天正那片区域笼罩，仙光澎湃，道果和他完美的融合，他真正的屹立在那无上的领域。

　　异域那位不朽震动，无尽的大道垂落在他的脚下，想要迈步，阻止孟天正真正的超脱，帝关之上天渊在不断地旋转，骤然发出无量光将异域那尊不朽笼罩，虽然其不断地发出怒吼，却完全无法抵挡那种力量。

　　天渊的力量超乎所有，即便是不朽之王都要顾忌，不敢真正的出手，无尽的仙光升腾，那位不朽虽然极力抗争，但仍然被天渊吞入，无尽的星光都消失，没有丝毫的波动。

　　孟天正体内有无数道门在展现，昔年他以身为种失败，将部分血肉真身封那张大弓之内，等待他日孕育圆满，仍然在走那条道路。

　　本来需要无尽岁月才能够真正的成功，但在补天术和吞天魔功的帮助下，仅仅几年的时间孟天正就真正的恢复巅峰，一位以身为种的无敌存在。

　　可以看到他体内一道又一道发光的门，仙光越发璀璨，如同后世最为巅峰的一位大帝，屹立在真正的绝颠。

　　“轰！”

　　九天十地不会有未来遮天世界那般遗憾，虽然成仙过后的路更加可怕和诡异，终究有那一线希望。

　　无尽的仙道雷霆淹没了那片星空，一切都不存在了，孟天正迎来了真正的成仙劫。

　　“孟兄要成仙了！”

　　一位老年至尊开口，目光之中既有着希冀，也有着渴望，更有最为深沉的遗憾。

　　他们当年处在最巅峰时同样有渡劫的机会，可惜未能有足够的把握，只能够屹立在人道领域的极巅，仰望那一层次。

　　而今他们之中有人走出这一步，他们的心情复杂到了极点，帝关之中就没有年轻的至尊，随着九天十地的变化，想要真正的成为至尊越来越难。

　　如同孟天正之前所说，他们后继无人，自身步入晚年却没有看到接替者，心有无敌志，却从来没有办法真正的出手，在帝关之中艰难的等待，希望未来会有真正的继承者。

　　无尽的仙光笼罩那方地域，同时，一股浓郁的黑雾也从苍穹之上弥漫下来，淹没宇宙，笼罩苍穹，整片宇宙仿佛都失去了生机，黑雾笼罩之下一切都变得诡异莫测。

　　“诡异和不祥，九天十地最大的敌人啊……”

　　“仙古末年之后从来没有人能够登仙，最为残酷的真相……”

　　最为古老的几位至尊望着那无尽的黑雾，璀璨的眸光渐渐黯淡，取而代之的是绝望。

　　作为屹立在这片天地间的至强者，他们当年也曾开辟出仙气，同样曾经遇到过诡异和不祥。

　　同时作为这片天地间的最强者，各种古老的隐秘他们都有所了解，此时很多至尊眸光都是在闪烁，想到了古籍之中记载的最为可怕的事件。

　　“太古年间，叶姓帝族的最强者叶千羽疑似度过了真正的成仙劫，可是却陨落在不祥和诡异之中，最后只有一片带血的衣角从天劫之中坠下，真正的诡异和不祥到底源自何方？有多么强大？无法探知。”

　　一位出自帝族的至尊在这时开口，道出了最为深层次的隐秘，也唯有他们这样的至尊才敢在这里讨论这样的问题，不敢公之于众，不然九天十地都会震动。

　　“上古皇族摹无道亦曾登上人道领域的最巅峰，最后却发生不祥，他们族中除他之外的最强者曾经看到他在渡劫的最后被一片黑雾笼罩，元神变得漆黑如墨，摹无道元神回到躯体之中，带着他的肉身直接消失，从此再也没有出现过……”

　　“这才是让我们真正绝望的原因啊！天地并非没有路，但路的尽头唯有死亡和不详。”

　　“未来看不到光明啊，只希望孟兄能够走出一条道路，不要让我等绝望……”

　　一群至尊在帝关城墙之上谈论这些问题，用无上的大法力隔绝了一切。

　　这样的信息注定不能够在所有修士间流传，对了刚刚踏上修行之路的修士反省自身，心生绝望，终生无望至强者的道路。

　　张亮整个人化为一道虚影，欺天阵文被他施展到颠峰，超乎所有，他就这么跨入孟天正渡劫的那方所在，躯体之上已经有一层石质的光辉流转，燧人钻都绽放出蒙蒙的光芒，将他的躯体笼罩。

　　在吸收融合了石人的一缕本源之后，对于这种在石人手中才能够真正发挥出巅峰的武器他拥有一种独特的掌控力，石兵在他的手中威能大增。

　　“小树，现在完全就靠你了！”

　　张亮游走在那些黑色的雾气边缘，一次又一次，脑海中的小树展现神秘莫测的威能，将一缕又一缕黑色的雾气吸收，那些雾气也化为无比复杂的符文，流转着神秘莫测的光芒，融入小树开辟的那方世界之中，居然让其将要发生再一次蜕变。

　　中千世界的第八次涅盘即将产生，可是此刻的张亮完全顾不上了，行字秘被他运转到巅峰，于间不容发之间躲过一道又一道仙道劫雷，可是依然有破碎的电光从雷劫之中垂落，将他体表那层石质化的光膜击得颤抖。

　　他不敢有丝毫的大意，集中全部的心神，一旦正面被一道仙道雷劫劈中，即便是他无比超凡，仍然要在此地寂灭，那种仙道雷霆根本不是他可以触动的。

　　仙道雷霆一道又一道劈落，即便是孟天正驻足在无上的领域仍然受到伤害，他的黄金战衣在破碎，一朵又一朵血花飘起。

　　孟天正无惧，手涅拳印，正面和仙道雷霆碰撞，即使他的掌指间有血花飘起，他仍然半步不退。

　　他的躯体像是化为了一方黑洞，无量的雷光都被他吞吐，仙光越发的浓郁，气息不断的强大。

　　在仙道雷霆之中他又完成了一次蜕变，张亮甚至看到仙道雷霆直接劈入孟天正的本源之中，在为他进行最为独特的洗礼。

　　孟天真的本源之中无尽的生灵烙印被仙道雷劫磨灭，虽然本源被劈掉一缕又一缕，但孟天正反而因此更加强大，无尽的混沌气升腾，仙道雷霆洗礼他的躯体，让他真正的无暇，在雷劫之中升华。

　　张亮的天道神眼已经完全无法看穿那里，跻身在那一领域之后完全不同了，天地都在颤抖，那是仙道的力量在释放，时光碎片都在展现。

　　依稀间张亮看到一条贯穿时间的长河，孟天正仙体璀璨，已经摆脱这条长河，屹立在时空长河之上，任时光变化他身躯不朽，宇宙星河破灭他也可以永生，他真正超脱了。

　　不灭经运转，让孟天正发丝都带上了一丝金色，他手捏拳印，一拳击出整片雷海都被他打穿，比之前不知道强上了多少倍。

　　可以看到他的拳光所到之处大星成片的坠落，星河在燃烧，甚至拳光之下都有着一个世界在生灭，那是被无双的战力开辟出来的世界，又随着他了绚烂无边的拳光消逝。

　　星空之中早已没有了太阳，所有的星辰都被打爆，化为残骸，唯有仙雷降下和孟天正手涅拳印时整片星空璀璨。


第580章 希望还是绝望

　　孟天正的躯体绽放无量光，一切彻底被掩盖，所有的伤口都在愈合，仙道雷霆都难以真正损伤他的躯体。

　　以身为种这条断路被他接续之后，他的肉身强大到了极限，虽然他没有走遮天世界的修行之法这条路，但以身为种的根基仍然让他纵横无双，强大到了一种极限。

　　一直被他持在手中的那张大弓同样在升华，无尽的仙道符文绽放，和他共同升华。

　　璀璨的仙道波纹随着那张大弓的晋升而扩散，一挂星河被那道波纹扫过之后彻底消失，星空爆碎，天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　最为激烈的碰撞在这里发生，时间、空间一切都失去了概念，天地间唯有孟天正一人，吸引了所有人的目光，成为了天地间的唯一。

　　孟天正再次挥拳，星空直接被贯穿，空间像是成为了一张破布，直接被他贯穿，惊世的拳芒将整片天宇都剖开，无尽的世界在生灭。

　　仙道雷霆和孟天正面碰撞，每一击都有世界生灭，宇宙都在变幻。

　　“轰隆隆……”

　　随着时间的推移，雷劫再一次升华，黑色的雾气笼罩，不断的垂落，接近孟天正的躯体。

　　张亮身边无数的时光碎片在飞舞，整个人仿佛化为了天地初开的那缕光，在时光缝隙之中行走，在无数破灭的世界穿梭，片刻之间就绕着孟天正走了无数次。

　　所有的黑雾在他走过之后都消失，不详和诡异没有办法真正地缠上孟天正的躯体。

　　同时张亮不敢在任何区域停留片刻，无边无际的仙道雷劫若非有孟天正帮他化解，他早已不知道被劈成多少片碎片了。

　　欺天阵纹在这样的天劫之下都不好使，效果微乎其微，一旦有真正的仙道雷光降下，他的躯体就仿佛被锁定，逃无可逃。

　　天空之中雷光无比炽烈，即便是孟天正都已经负伤，他护持张亮让张亮吸收那种诡异的黑色物质，自身却被一道可怖的仙道雷光劈穿额骨，头颅之中的元神都在喷吐闪电。

　　即便是修有不灭金的孟天正都在天劫之中负伤，让张亮浑身汗毛倒竖，九天十地天地大变之后，想要逆行登仙的难度之可怕，从孟天正这里就可以看出一些端倪，以张亮来看孟天正已经不会逊色于遮天世界巅峰的大帝，但在这样的天雷之中仍然受到可怕的攻击。

　　有森森的白骨露出，虽然很快恢复，但仍然让人震撼莫名。

　　“轰！”

　　仙道劫雷再一次强盛一大截，苍穹都破灭了，四分五裂，无法承受住这不朽的仙光。

　　孟天正身上溅出的血花更多，他之前直接接引仙道雷劫劈入他的本源之中，以最为快速和暴烈的手段清洗他体内无数生灵的印记，而今却也尝到了苦果。

　　那无穷无尽的生命印记本来在他成仙之后慢慢磨灭同样也可以，但那会花费他很长的时间，不能够让他时时的处在最为巅峰的状态，在九天十地这样的情况下是孟天正所不能允许的。

　　他选择了最为暴烈的手段，虽然成功磨灭无数生灵的本源印记让他的本源浑然如一，但也让他的本源之上留有伤痕，没有处在最为巅峰，初时不显，而今雷劫进一步提升，就让他身体不断淌血。

　　虽然他的身体内部在绽放无量的光，一道又一道的门在开启，潜能在进一步释放，他在更进一步的升华。

　　仙道雷劫根本没有办法躲避，只能够正面的对抗，这是厄运，也是洗礼。

　　只要熬过这场劫雷，此就挣脱于时空长河，天地灭而我不灭，亘古长存，成为这一纪元以来第一位长生者。

　　“所有最强者都要面对的问题……”

　　孟天正望着天穹之上的黑色雾霭，眸光无比忌惮，他感觉到了死亡的危机。

　　无尽的黑雾垂落，越发的浓郁，张亮整个人化为了一道永恒之光，不断的穿梭在雷光之中，永远不停息，他只要停下来片刻就会迎来一道仙道劫雷，那时即便他神能惊天也无法活下来。

　　他唯有使用在他手中再一次蜕变的行字秘游走在天劫之中，利用欺天阵纹那微不足道的效果，阻碍仙道雷光片刻，他因此也陷入了一种窘境。

　　根本不敢有丝毫的停滞，随时都有一种死亡危机萦绕在心头，此刻的他是在刀尖上跳舞。

　　雷光无尽，而黑色的雾霭汹涌却处在雷光的上方，诡异而骇人，当年九天十地最为惊艳的一批人杰都在黑色的雾霭之下死去，虽然度过仙道劫雷，却在之后面临诡异和不祥，永远的消失。

　　张亮在黑色雾霭的下方不断徘徊，却不敢真正的深入黑色雾蔼的中心，无边的黑雾之中疑似有生灵存在，神秘的小树虽然能够吞食黑色的雾气，但绝对不会和黑色雾气中的生灵对抗。

　　能够出现在仙道劫雷之中的生灵绝对是当年度过仙道劫雷之后发生诡变的真仙，张亮可不想到其中去触霉头。

　　在孟天正的身边星辰如雨点般坠落，他愈发的强大，体内无数的门向是真正的打开，他真正的跨过了那一步，仙道气息出现在他的周围。

　　虽然黄金战甲破碎，上面沾满了鲜血，但是他却更加强大，真正的跻身到了真仙的领域，黑雾始终没有侵蚀到孟天正的躯体，他眸光清明，站在了一种新的层次。

　　整片宇宙都在颤抖，无量的星辉垂落，一缕又一缕仙道光芒被他吞入体内，九天十地都在出现种种的异象天降金莲，地涌神泉，无尽的大道显化在天地间，这是天地在庆祝一位无量的强者诞生。

　　九天十地的天道本身有缺，而在诞生孟天正这一级别的无上人物之后，孟天正的大道在反哺这片天地。

　　孟天正曾经斩杀异域无尽的生灵，从他们的本源之中获取到异域那完整的大道，此刻那种无缺的大道在反哺九天十地，让这片天地的极限变得更强，同届的修士会变得更加强大。

　　虽然没有拥有世界树，九天十地的大道不可能真正的圆满，但这同样是一种无量的造化，新一代的修士会更加强大，未来诞生出的至强者会更多。

　　无量的仙道雷光在减弱，最为强盛的天雷已经过去，孟天正要真正的渡过仙道劫雷，成为这一纪元第一个长生者。

　　“成功了，真正的成功了，无敌的强者真正的诞生了，未来的崛起有望啊！”

　　“这是这一世纪元以来最为激动人心的消息，天地大道更加圆满，有孟兄这样的长生者，我们一定能够胜利的……”

　　一群年老的至尊眸中都有泪花，他们都是九天十地之中的主战者，面对异域无尽的大军从来没有后退，从气血最巅峰到现在垂垂老矣，一直都在这里孤独的面对无尽的大军。

　　甚至于为了继续抵挡异域的进攻，这些屹立在天地间最为巅峰的至尊不得不大部分时间封印己身，在祖坛闭关不出世，争取活得更久，为九天十地无尽的生灵争取时间，等待他们的后继者，等待真正的希望诞生。

　　可惜九天十地地谈太古盟约而色变，最为顶尖的至强者都在保留自身不愿意走入帝关，抵御无尽的异域大军。

　　九天十地这一纪元以来最为杰出的两位至尊是孟天正和王长生，是被所有强者公认的最有希望能够成为真仙的存在。

　　可是帝关之中从来都只能见到孟天正，王长生从来没有出现过，一直都在九天十地之中逍遥，其势力在九天十地之中都是最顶尖的。

　　杰出的后人生出一个又一个，世人都说王家有九条龙，一位更比一位出色，长生家族的后人更是一尊接着一尊，杰出的后人无穷。

　　而孟天正这些镇守边关的最大功成却没有后代，甚至弟子都难以找到，传承都快要失去。

　　这其中的真相令人心寒，九天十地之中最为杰出的一群人在镇守边关，付出自己的青春年华，而大后方则在纵情享乐，争权夺利，只有争权失败者才会被送到边关之中。

　　诸多强者谈边关而色变，从原先的历史之中就可以看出，叶倾仙走到任何一地要求那一地的至强者去旅行太古盟约，前往边关之中镇守，那些最为顶尖的至强者从来都是变色，真正自愿前往边关之中镇守的没有几人。

　　长生家族越来越强盛，而论实力，镇守边关的任何一位至尊都拥有不逊色于长生家族的实力。

　　如金太君那种长生家族的至尊，镇守帝关的那群至尊恐怕任何一个人都能将她吊打。

　　“轰！”

　　张亮在刹那间远遁，感觉到了一股无比可怕的气息，弥漫虚空之中的完全被他利用小树吸收，而后的事情让他心底发寒。

　　黑雾散尽之后其中有一尊生灵，屹立在苍穹之上，俯视张亮和孟天正，其面孔无比妖异，充满了一道又一道复杂的魔纹，虽然俊美到极点，完美到了巅峰，但看上去仍然让人心底发寒，怪异到了极点。


第581章 斩仙

　　“天劫之中怎么会出现人影？”

　　帝关之中的一群人不能平静了，最为巅峰的一群至尊望着那尊俊美妖异的人影沉默，唯有他们才能够感觉那位看上去诡异的青年体内蕴含着何等可怕的力量。

　　那种力量远远超过他们的层次，是和孟天正处在同一领域的巅峰力量，那是一位真仙。

　　只是其诡异的气势和妖异的面庞更应该被称为魔仙。

　　孟天正仔细的凝视尊人影，最后嘴角甚至露出一丝笑容。

　　他的黄金战衣已经破碎，上面还沾满的鲜血，手中一杆古朴的大弓也不起眼，但是却已经晋升为仙道武器。

　　“葬送了九天十地一个时代的诡异背后就是这样吗？让我来领教一番吧！”

　　“砰！”

　　无双的拳芒贯穿宇宙星河，孟天正率先出手，霸气无边，一拳之下有宇宙生灭，世界崩坏，成仙之后他最为巅峰的一拳不是挥向异域，而是面对一尊妖异的魔仙。

　　“砰！”

　　那尊魔仙在众目睽睽之下动了，即便面对已经成仙的孟天正他也丝毫不让，一拳挥出正面和孟天正碰撞。

　　“轰！”

　　无尽混沌气汹涌，两者交击之处好似化为了天地初开之时，一切的概念都崩碎了，唯有两道人影成为了天地间的唯一。

　　漫天的法则，无尽的秩序神链如同瀑布一般倾泻，那一方所在彻底被淹没。

　　张亮倒退，远离那方所在，二者交战的波纹随便溢出一丝一缕都会将他撕碎，这是真仙级别的无上强者在战斗。

　　即便消去了所有的诡异黑雾仍然有可怕的仙道强者阻路。

　　孟天正和那尊无双的人物转眼间就交手上百个回合，虚空之中有晶莹的血花滴落，赤红色的鲜血仿佛在燃烧，如同天地间最为完美的宝石，有一种仙道之光升腾，那是真仙的鲜血。

　　逆行登仙的孟天正在大战之中居然受到了伤害，很多人心头一颤。

　　难道九天十地再一次出现了真仙又要向往常那般消失在天地间，被突然间出现的魔仙斩杀吗？

　　那尊出现的魔仙明显已经屹立在不朽领域很久，在真仙领域走出很长一段距离，因此才会让孟天正这样的无敌人物都负伤。

　　但那尊魔仙同样不轻松，与孟天正碰撞的手臂剧烈抖动，甚至有森森的骨茬露出，手臂几乎被废掉。

　　孟天正以身为种之后的肉身极度强大，居然碾压了那尊真仙，漆黑如墨的鲜血从天空中流淌，诡异而渗人，与孟天正指骨之间滴下的鲜血形成鲜明的对比。

　　哧！

　　战斗从未停止，一杆漆黑的古矛划破天穹，洞穿宇宙星河，直击孟天正的面门，孟天正手中的长弓横扫，被他当成一柄大刀，喷薄无尽的仙光，和那杆古矛正面碰撞。

　　“当！”

　　两者之间迸出火星，飘散的火星击穿一颗又一颗的大星，消失在宇宙星河之间。

　　而两者碰撞的中心宇宙颤栗，黑色古矛划破苍宇，破灭苍穹，斩破一切阻挡。

　　古朴无华的大弓没有展现出多么神秘的威能，却将那杆古矛挡下，全身都在绽放璀璨的金光，那是不灭经运转到了极限，肉身坚固不朽，无尽的秩序神链在宇宙星河之间展现，和那尊魔仙对抗。

　　无尽的黑雾环绕着那尊魔仙，让他的攻势强盛一大截，而孟天正对于那种黑雾却无比顾忌，无尽的仙光绽放，将那黑雾逼退，对于这有史以来最为强大的诡异极度防备。

　　“仙道大战，这就是此方世界的最高级别的战争了吧！仅仅是这种威能就已经超乎一切，破灭时间万物，不敢想象还有仙王级别的无上存在，更不要说更高的等级。”

　　张亮的天道神眼之中两道人影不断的变换交错，他的双眸瞪大，一缕又一缕的混沌气在身边漂浮，无穷的法则垂落在他的身边，一身的气血疯狂的涌入双眸之中，一切的景象在他的眸中都放慢了无数倍。

　　无尽的秩序神链都在他的眼中一一展现，这场战斗被他强行铭刻了下来。

　　眼眶甚至已经开始流出紫色的鲜血，张亮却浑然不顾死死的盯着宇宙的中心。

　　那里仿佛无出现了两个太阳，将黑暗的宇宙照亮，每一招一式都有无尽的光芒绽放，天宇不断的崩塌，又重新的聚合。

　　帝关之上亘古不灭的天渊对这尊不朽级别的人物没有丝毫的举动，任由孟天正和其搏杀。

　　“杀！刚刚成仙就能够遇到一尊敌手，实在是生平幸事。”

　　孟天正越战越猛，度过仙劫之后每过一刻他都强盛一丝，以身为种自身体内自成一方宇宙，与正常的真仙融于一方大宇宙的道路完全不同，他无比超脱，对于不祥和诡异的抵御力大大增强，黑色雾气都无法在短时间内侵入他的体内。

　　他体内无数的门都在发光，有一种强大的抵御力量，磨灭一切。

　　他的对手从黑雾之中走出的那尊诡异魔仙从头到尾都没有开口，一双眸子都是漆黑，眼神让人觉得分外的诡异和可怕。

　　孟天正骤然施展出无上的绝杀，双手手似乎化为两柄仙剑，一阴一阳，切开大宇宙，绽放最为惊世的攻伐之力，将他的那位对手轰击出无尽的距离，甚至双臂都鲜血淋漓，近乎被斩断，露出深可见骨的伤口。

　　“哧！”

　　手中的大弓骤然被孟天正拉开，成为真仙之后他第一次弯弓搭箭，施展出他最为擅长的绝杀。

　　随着弓弦越来越满，一只血色的神箭出现在弓弦上，无尽的仙光融入其中，诸天万道垂落，混沌气淹没一切。

　　战场之上有无尽的战魂在怒吼，被这璀璨的神箭吸引，化为一道又一道流光融入其中。

　　“精血化剑，这是孟兄当年最为绝顶的秘技，昔年曾凭此斩杀异域的一位帝族，是真正的无双杀术……”

　　帝关之上一位老至尊开口，认出了孟天正施展的这门无上神术，心中却有些担忧。

　　有些话他没有说出，唯有在遇到最为强大的对手时孟天正才会施展出这样的绝招，以心头精血化为无双的神箭，无尽的战意化为最为锋锐的箭头。

　　这样最为顶尖的神箭杀伤力无比强大，即便是异域之中拥有不朽之王血脉的帝族都无法抵挡，但需要付出的代价也是极大，杀敌一千自损八百，是一种两败俱伤的绝顶神术。

　　“屠仙！”

　　一直沉默不语的那尊魔仙面对这样的神箭黑色的眸子都立了起来，无尽黑色雾气环绕其身，那是最为深沉的诡异，他同样施展一种无敌的秘术，他的身边浮现一方真实的大宇宙，他立于宇宙的中心，成为天地的唯一，像是宇宙的主宰。

　　“轰隆！”

　　血色的神箭进入那方大宇宙之后可怕的景象发生了，天宇撕裂，像是有一柄神剑贯穿宇宙，那片宇宙刹那间化为两半。

　　但与此同时，那方大宇宙之中无尽的宇宙规则浮现，不断的将那杆血色的神箭磨灭，神箭的速度越来越慢，在接近那尊魔仙时已经暗淡到看不清楚，近乎被磨灭。

　　“一击破灭一方大宇宙吗？”

　　张亮嘴角已经开始溢血，这样最为巅峰的攻击比他的层次已经难以看透，却被他铭记在心间，因此让他受到了巨大的反噬。

　　但他的心头却无比振奋，像是看到了另一方天地，两尊真仙在他面前生死搏杀，展现最为巅峰的攻伐手段，无尽的规则显现，这是两尊真仙的道在碰撞，他的脑海中有无尽的灵光喷涌，关于下一层次的经文不断被推衍。

　　天道神眼所有的天地规则都铭刻，解析一缕又一缕无双的仙芒，两位修行了无数年月的真仙施展出他们对天地大道的领悟，这是一场最为超凡的洗礼，也唯有他这样的怪物才能够承受。

　　孟天正发出的那只血色的神箭到达那尊魔仙的身边时已经完全化为了一道虚影，似乎已经完全失去了杀伤力，可是那位俊美到极点的青年男子仍然皱眉。

　　“噗！”

　　他的心脏像是被人捶了一下，身体踉跄了一下，一口黑色的鲜血喷出，让他附近的一挂星河陷入寂灭，所有的生机都被磨灭。

　　被他演化而出的那方大宇宙彻底的崩灭，没有留下丝毫的痕迹。

　　“战意……”

　　他用妖异的眼神盯着孟天正，全身有乌光腾起，乌光所过之处，折断的双臂恢复，深可见骨的伤口消失，但他的脸色仍然显得有些苍白，孟天正的那一击不止其伤肉体，还伤到元神，是最为本源的打击。

　　“再接我一箭！”

　　孟天正同样脸色苍白，那样璀璨的一箭对于他来说同样是一种不小的伤害，但他却毫不停息，正面的攻伐，已经感觉到了面前这尊魔仙的缺点。

　　在肉身之上这尊真仙已经达到了一种极限，虽然较他有所逊色，但依然恐怖，对于天地法则的领悟更是超过于他。

　　但是这尊魔仙元神有缺，与他的肉身有些差别，虽然极为细小，但在孟天正这样层次的人物看来就是一个巨大的缺陷。


第582章 万教来朝

　　“哧！”

　　一根又一根血色的箭羽划破苍穹，孟天正连续不断的射出八根神箭，全都是由他的精血汇聚而成。

　　这是在用生命和那尊魔仙搏杀，前面两根箭矢的那尊魔仙还能够施展无双的神术磨灭箭矢，只是被神箭之中的战意所伤。

　　后面的箭矢他就完全无法磨灭，不仅仅元神受到创伤，肉身都被贯穿，胸前出现了一个前后透亮的大洞。

　　第八根箭矢甚至贯穿他的眉心，让其中一道完全乌黑的元神跃出，发出最为可怕的怒吼。

　　“哧！”

　　那是最为绚烂的光芒，一尊真仙级别的无上存在被磨灭，这是惊天动地的大事件。

　　黑色的鲜血汨汨流淌，所过之处让那方星域都陷入黑暗，一缕又一缕黑色物质在宇宙星河之间飘荡，要寻找新的生灵污染，骇人到了极点。

　　即便是孟天正这样盖世无双的真仙级人物都不敢走入那片区域，连他都会被那样的黑色物质污染，他站在宇宙之间吞吐无量的神能，良久之后一缕又一缕黑色的雾气被他从躯体之中排出，那是在和那尊魔仙交战时侵入他体内的诡异能量。

　　这样的能量平时不显，当积累到一定的程度之后就会积重难返，彻底污染元神，化为一尊可怕的魔仙，是一切厄难的根源。

　　张亮脑海中的小树轻轻震动，让他从那场战斗之中回过神来，而后第一时间施展行字秘，一条金光大道贯穿宇宙，他直接冲向战场，瞬间就飞到了那尊魔仙的尸体旁边。

　　“当心！”

　　孟天正开口提醒，即便他已经知道张亮身怀异宝，不惧这种诡异的黑色物质，但仍然心有顾忌。

　　在之前的交战之中连他这样的真仙都被黑色的物质侵入体内，近乎无法察觉，可想而知这种黑色的物质有多么可怕。

　　“无妨！”

　　张亮处在黑色物质的最中心，却根本没有表现出异样，浓厚的黑色物质在接近他的体表时就消失，完全被脑海中的那株小树吸收。

　　甚至那尊魔仙的尸体都直接被小树吸收，消失在这片天地，张亮只感觉一股强大的本源遁入他的躯体，刹那间就让他从准帝五重天跨越到了准帝六重天巅峰。

　　提升之大让他都有些讶异，更让他惊喜的是小树体内的那方中千世界。

　　在孟天正渡劫时那方中千世界吸收无尽的黑色物质就已经进行了第八次涅槃，而今在吞食了一位真仙体内无穷的黑色物质之后，第九次涅槃已经在发生，真正的大千世界似乎即将产生。

　　孟天正屹立在苍穹之上，吞吐无尽的神光，他的面色苍白，同样在刚刚的对决之中中受到了重创，但却无比欣慰，脸上露出了前所未有的笑容。

　　“仙，成仙了！”

　　“九天十地终于拥有真仙了。”

　　“不详和诡异也没有夺去我们的真仙，真正崛起的时刻到来了……”

　　即便是九天十地的至尊都不能保持冷静，很多老至尊眼中都有泪花在闪动。

　　孟天正成功的登临真仙对于很多人来说都是巨大的鼓励，对于九天十地来说更是意义重大，超乎寻常。

　　由于有天渊的阻挡，异域的不朽根本无法来到九天十地，在帝关之中出现一位真仙就意味着异域所有的攻伐都是笑话，至尊来再多对于已经登临不朽的孟天正来说都不会多费一丝的力气。

　　帝关真正有了未来，同时孟天正的成功也让无数的至尊看到了前进一步的希望，有着一位仙路的开辟者，真正在世间长存的长生者。

　　很多气血衰弱的至尊会大胆的尝试那一步，不用时刻在祖坛之中闭关，镇压帝关。

　　这是天大的事件，意味着九天十地的新生。

　　很多至尊都激动到了极点，目光无比坚定，他们已经决定要逆行登仙，做出那无比疯狂的尝试。

　　拥有孟天正这位长生者，即使他们所有人都死去，未来的九天十地任然有着希望，要是能够再走出一位长生者，九天十地就能够真正的有所改变。

　　一切的格局都会因为长生者的出现而改变。

　　孟天正在大漠的虚空之上盘坐了九天九夜，将所有侵入他体内的黑色物质都排出体外。

　　在此期间异域那个方向出现一尊又一尊带着不朽之光的无上人物，那是异域的真仙，由于天渊一直在盘亘，这些不朽级别的无上人物并没有向战场之上迈步，只是静静的看着孟天正一人纵横。

　　恢弘盛大的战场就这样落幕，异域千万大军和十数位至尊死在战场之上，无边的金色大漠之中唯有孟天正一人，他凝视了一眼异域的方向，又看了一眼一直悬浮在头顶的天渊之后，回到了帝关之中。

　　“孟兄，活下来就好……”

　　“真仙，哈哈哈哈，我九天十地终于有了自己的真仙……”

　　接下来的一段时间帝关彻底进入了一场圣会，孟天正成为真仙的消息席卷九天十地。

　　诸多教主级人物甚至顾不上关注还未完成的三千州天才大战，即使现在一群天才已经修出仙气，在进行最为巅峰的对决，他们也无暇过多的关注。

　　无论这些天才未来有多大的潜力，对于这一纪元第一位出现的真仙来说都是虚妄。

　　“妖龙道谷的教主携带一株神药前来拜访……”

　　“长生家族金家携一卷天功前来拜访……”

　　“西方教教主携带能够淬炼至尊肉体的金身液前来拜访……”

　　“截天教携带其镇教宝术前来拜访，觐见真仙……”

　　“长生家族王长生携带平乱诀来拜访真仙……”

　　一尊又一尊大人物来到帝关，往日这些人物根本不会来到这蛮荒之地，帮助镇守九天十地，而今却是再次的齐聚。

　　九天十地最为强盛的一批人都在此地汇集，一起觐见真仙。

　　而他们带来的礼物简直惊爆无数人的眼珠。

　　神药对于至尊级别的无上人物来说都有着延寿的能力，在众多礼物之中却是最为微不足道的。

　　仙古纪元留下来的天功，各大教派最为顶尖的镇教之宝，甚至镇教神术，而长生家族王家带来的礼物则最惊人。

　　号称古往今来最为强大的三大剑诀之一的平乱诀，最为辉煌的时期曾经有一尊无上的人物凭借此无上法门将异域的一次进攻击退，这样的法门伴随着九天十地的成长，是从仙古时期流传下来的古老法门，是天地间最为顶尖的法门。

　　疑似一尊仙王创下的无上攻伐之术，能够和草字剑诀并列。

　　草字剑诀攻伐之力无双，物理攻伐天下第一，而平乱诀则是元神攻伐第一，能够形成元神剑胎，是天底下最为可怕的元神攻伐之术，却被王家这般的送出，惊呆了无数人。

　　尤为引人注意的是，王长生是和孟天正并列的无上人物，两者都号称在至尊领域走到了极限，只差一步就能成仙。

　　而今孟天正登仙，而王长生还在人道领域徘徊，没有踏出那一步。

　　很多人眸中都有着异色，却不敢轻易的谈论。

　　孟天正大多数时间都处在闭关之中，刚刚成仙他就强势的磨灭一位已经在真仙领域走出很长距离的可怕魔仙，虽然强势无边，但自身也受到了严重的伤势，一直都在帝关祖坛之中恢复。

　　而今他接见诸多教主级别的人物，自有族人收下无数的礼物，他整个人都笼罩在仙光之中，面容模糊看不真切，唯有一身璀璨的黄金战甲显示他的身份。

　　渡过仙劫之后他就将自身的战甲恢复，随他共同进入仙道领域。

　　一群人的目光都无比崇敬，即便是很多至尊在孟天正无意识散发出的气势之下都惶诚恐诚，心头有着巨大的压抑之感。

　　在所有人之中王长生的感官无疑最为特殊，他一直和孟天正并列，两者的恩怨纠缠了无数的岁月。

　　而现在一直和他并列的孟天正高高在上，登临真仙，俯视曾经的对手，心头的滋味实在难言。

　　“孟前辈，九天十地现在真的能够成仙吗？我等至尊是否拥有成为真仙的机会呢？”

　　这是一位九天十地之中老一辈的至尊强者，还算得上是孟天正的前辈，此刻的话语都带着颤抖，紧张的等待孟天正的回答。

　　“我不是已经证明了吗？现在的我仍然活着。”

　　孟天正话语平淡，却让一群人面色激动，心中好似打了一针强心剂，有些寿元无多的至尊面色都涨红了。

　　这样的消息对于他们来说就是最大的激励。

　　“不知孟兄能否将成仙的心得和我等寿元无多的老不死共享，希望孟兄垂怜，让我等老不死在人生的暮年也有机会看一看仙路。”

　　一位长生家族的至尊开口，让一群人面带异色。

　　诸多至尊级别的无上人物之所以携带着众多宝物前来拜访孟天正，最重要的原因就是想要从孟天正这里得到成仙之法，从此逍遥世间，永世长存。

　　即便是王长生眸中都露出希冀的神色，他同样没有把握在九天十地成仙。


第583章 长生家族

　　孟天正成仙时的情况已经被诸多长生家族了解了个遍，但他们心头仍然没有丝毫的把握。

　　作为从仙古遗传下来的家族，他们了解到了太多太多的隐秘，不祥和诡异是成仙路上最大的阻碍，他们没有丝毫的信心能够避过。

　　孟天正在成仙的过程之中似乎没有受到那种黑雾的侵袭，所有的黑雾在接近他时都消失。

　　孟天正渡劫时九天十地所有人都有幸观看，但唯有帝关之中的至尊才能够看到一直伴随孟天正渡劫的张亮，那到永恒之光留在所有至尊的心间。

　　其他没有跨入至尊领域的存在虽然知道孟天正成功的度过仙劫，甚至斩杀了一尊无上的人物，但对于黑色物质为何没有伤到孟天正他们完全不清楚。

　　长生家族在帝关之中的调查只能到此为止，那些主战派的至尊对于长生家族的感官从来不好。

　　长生家族一直都在收缩实力，他们在九天十地的实力一直在增长，可是帝关之中长生家族的势力却是最弱的，留在帝关之中的只有长生家族之中争权夺利失败后被驱逐的失败者。

　　即便如此，这群失败者对于抗击异域也是无比的消极，令无数的至尊心寒。

　　往日这些主战派的至尊一直在边关之中血战，寿元随时都可能耗尽，一直镇压己身，艰难的抵挡，不见长生家族之中的新生代前来接替，让无数人绝望。

　　而现在孟天正在最不可能的情况之下逆行登仙，长生家族就倾巢而出，一尊又一尊气血处在巅峰的至尊过来拜孟天正。

　　帝关之中年轻的将士或许没有多大感觉，没有办法看出其中的问题，感受到差距，但真正的一直抵抗在最前沿的那些年迈的至尊却感觉心中发寒。

　　苦难时刻这群长生家族一个人都看不到，现在看到有好处就一窝峰的扑过来，一群至尊心中滋味难言。

　　孟天正眸光璀璨，定定的望着一群至尊，没有开口。

　　见孟天正这样的情况，一些长生家族的至尊眸光闪动，金家的那位金太君开口道：“孟兄从此天下无敌，我界的实力和威望都是大增，希望孟兄能够将成仙之法告之我等，在孟兄的带领下，未来我等当君临天下扫平，再现仙古时期的恢复，他日横扫异域。”

　　“是啊，为我界之崛起希望孟兄能够将成仙之法告知我等，怎样躲过那种诡异和不祥我们都想知道，只要掌握了这种方法我界无数年老的至尊他日都会对孟兄无比感激……”

　　“只要我等中再走出几位长生者，边关自然不会再有危机，无数的热血男儿也不需要奔赴沙场，埋骨他乡……”

　　张亮冷眼看着这群至尊，内心为九天十地感觉到悲哀，来到此地的至尊已经比帝关之中的至尊数量还要多，这是一个让人心寒的数字。

　　帝关耸立了无数年，无数的强者号召他人前往帝关之中镇守，孟天正的族人一直居住在帝关之中，其他的至尊也是如此。

　　帝关之中的至尊离开帝关都是为了找到传人，让他接替自身，在年老体衰，寿元耗尽之后让他们的弟子接替他们。

　　这是一群默默付出的人，九天十地不会传诵他们的名，因为他们没有在九天十地行走，终年难得一见。

　　而长生家族在享受了种种好处之后却没有人愿意镇守边关，而今却有一群至尊来到此地，向孟天正索要成仙之法。

　　若是有人敢在张亮面前如此，这一群至尊都要被他挨个打爆，教教他们如何做人。

　　孟天正眸光深邃，黄金战甲璀璨，一缕又一缕仙光腾起，让人看不清他的表情，他看着一群面色激动的至尊，声音无比威严，极为冷漠的道：“成仙之法我已经刻在祖坛之中，需要无尽的战功才能够获取，任何至尊都需要在边关之中获得战功才能够进入祖坛之中观看。”

　　“值此危急之时孟兄何必设下这样的考验，每多一个人知道成仙之法，九天十地的实力就提升一分，何须如此怄气呢？”洪家的一位至尊开口，脸上挂着笑容。

　　“你不服？”

　　孟天正那冷漠的眼神盯在了这位至尊的身上，真仙级别的生灵的威压刹那间笼罩在这位至尊身上，当其面色发白，双腿都弯曲了，几乎要跪伏下来。

　　“咯吱咯吱……”

　　那位至尊运起全身的力量，无边的气血隆隆而动，但是有一颗又一颗的大星绕着他的躯体，至尊气弥漫，额头一滴又一滴的汗水渗出，却根本无法抵挡真仙的威严。

　　成仙之后，一切自此不同。

　　那位至尊在所有人的目光之中双腿渐渐弯曲，一滴又一滴的汗水从他的身上滴落在地，其咬牙切齿齿，身子都不由自主的开始颤抖，明显将一身的劲力运转到了巅峰，却仍然无法阻挡跪下的趋势。

　　一群人噤若寒蝉，终于意识到面前的这尊人物不是往日他们熟悉的和王长生并列于九天十地的最强至尊，而是已经超脱至尊领域，开创了先河的一位真仙。

　　“你们有问题吗？”

　　孟天正的声音再次在众人的耳边响起，无边的威压也随着他的话语而消失，那位至尊终究没有跪伏下去，但已经颜面尽失。

　　一群至尊都陷入沉默，这时他们才想起昔日孟天正的霸道，这位至尊从来不是好说话的人，眼睛里从来揉不得沙子。

　　便是万教共同庆祝他成为真仙，聚集了九天十地之中大部分至尊这样最为浩大的场面，孟天正仍然不给任何一个人面子。

　　良久之后，看上去如同一位青年的王长生开口：“不知需要获得多少战功才能够观看成仙之法？”

　　一行人之中对于成仙之法最为迫切的就是王长生，昔年和他并列的孟天正已经领先他一大截，远远超过他的进步。

　　作为最为接近真仙的人，他对于成仙之法势在必得。

　　“斩杀十位至尊就可以观看成仙之法，对于任何人都是这个要求。”

　　孟天正的声音好似从九天之上传来，无尽的大道笼罩他的那方所在，无尽的仙光交错之间依稀露出孟天正那俊美无暇的脸庞，英武到了极点。

　　“斩杀异域的十位至尊？这怎么可能做到？”

　　“异域的大道本身就比九天十地更加完善，异域同阶的存在都比九天十地之中的强者更强，而仙古时期发生的大战更是让九天十地的世界消失，被打断，九天十地的大道已经不圆满，想要斩杀十位异域的至尊，这根本不可能。”

　　“不能换另一种条件吗？或许可以用无尽的神物作为代价，观看成仙法……”

　　长生世家的一群至尊面露难色，在晋升至尊领域之前他们或许是最为无双的天才，经历过无数的血战，敢于和任何人一战。

　　但跨入至尊领域之后，百万年的寿元让所有人都迷失了。

　　一成至尊在九天十地就是最为顶尖的人物，受到所有人的尊敬，任何奇珍异宝他们来说都没有意义，他们是天地的至尊，享受到至尊一样的待遇。

　　甚至九天是地之中有诸多种族为他们建起牌位，将他们供奉在神庙之中，他们的地位尊崇到了极点，被众生当作神明。

　　生死搏杀早已离他们远去，真正拥有血性的至尊已经没有几个，而今孟天正要求他们斩杀十位至尊，无数人都为之变色。

　　“不能斩杀十位至尊，没有屹立在至尊领域的最极限，成仙法对于你们来说和一张废纸也没有多大的差别，没有那种层次，根本谈不上成仙。”

　　孟天正看到一群吵吵闹闹的至尊，眸光彻底冷了下来。

　　“要么在边关之中大战，在生与死之间悟道，要么就永远沉寂，彻底从我眼前消失。”

　　盛大的欢庆宴席最终不欢而散，一位又一位至尊用沉默表示心中的不满，但没有人敢反对。

　　长生家族都在商议，要改变他们最为根本的策略。

　　以孟天正的霸道，获得成仙法的方式自然是没有办法改变，想要真正的成仙就必须取边关之外大战。

　　……

　　“大哥我们真的就这么听从他的话语去边关之中大战吗？异域的至尊从来不是好相与的，作为最为好战的种族，他们任何一位至尊都是从尸山血海之中杀出来的，终身都在作战，我们难以将他们灭杀啊。”

　　“而今那位真正的登仙，整个九天十地的局势都会因他一人而改变，真仙对于我的来说实在是太过于强大和可怕，天地间没有人是他的对手，即便是仙殿之中的那位存在都不会是他的对手，我们必须要去血战。”

　　……

　　“十位至尊！！除了王长生那般的妖孽和当初边关之中走出的那位张姓至尊，这片天地有谁能够斩杀十位至尊？”

　　“你脑袋不要那么不开窍嘛，孟天正没有说一对一，我们可以设下埋伏，几人对付一人，先成就一位，让其观悟成仙法就可以……”


第584章 心无敌，仙自成

　　长生家族的人各有心思，不断地讨论种种问题，因为孟天正的成仙法，他们也踏上了边关的战车，加入和异域的战斗。

　　边关帝城的力量达到了有史以来的最巅峰，无数的至尊聚集在帝关之中，讨论种种的方案要斩杀异域的至尊。

　　“这么做真的有用吗？长生家族的决心早已消失，根本没有丝毫的战意，只会和平的谈判，安逸的享受已经让他们的战血沉寂，和异域强族有联系的长生家族也不是没有，成仙法不会让所有人同心一致的。”

　　张亮提出自己的疑问，在他看来孟天正的手段有些过于温和了，九天十地实际上应该迎来一轮清洗，把真正的人奸找出来。

　　“无论是否和异域有勾结，无论昔年他们做下何等恶事，只要有人提着十位异域至尊的头颅来见我，他们昔年的恩怨自此勾销。”

　　孟天正的眸光深邃而悠远，盯着帝关之外的天渊，不知道看到了什么。

　　“或许这样是最好的解决办法吧！敢于出关就证明了他们的勇气，无论是他们斩下异域至尊的头头颅，还是异域至尊砍下他们的头颅，一切的恩怨都在鲜血之中洗去……”

　　孟天正的目光深邃，仿佛有宇宙星河在流转。

　　“不说这么多了，你不是说有一座帝城漂浮在天渊之中，异域的不朽和不朽之王就是被这座城所阻挡，我想上去看看。”

　　达到真仙之后孟天正的目光就一直盯着天渊之上，以真仙的能力已经可以望穿虚空，感觉到那座漂浮在虚空之中的城池。

　　那座默默无闻，一直阻挡异域无数年的城池就在其中悬浮，位于天渊的最深处。

　　“王者的后代应该被尊重，不应该默默无闻的死在那座城市之中。”

　　无论是孟天正还是张亮都没有过多的谈论成仙之法，实际上张亮已经在祖坛最深处看过，以他的战功有这个资格，也有这个能力。

　　他当时亲眼看到孟天正在一方石碑之上刻下一行字：心无敌，仙自成！

　　每一个字都龙飞凤舞，蕴含了无穷的道韵，只是却没有任何的心法和玄奥，只有一股无敌的战意充斥其中。

　　这是孟天正的道，代表了一种无敌的心境，领悟了这种心境真仙自然就可以成就。

　　未来遮天世界之中每一位巅峰的大帝都有这个心态，可惜天地不允许。

　　实际上镇守在帝关之中的至尊都已经看过那一行字，唯有长生家族的那些至尊一直懵懵懂懂，不知道真正的原由。

　　对于帝关中的那些至尊来说，必须要达到至尊领域的极限，同时借助张亮的帮助，吸收掉无尽的诡异和不祥，他们才有机会真正的踏上成仙路，不然一切都是虚妄。

　　甚至于想要对付黑色物资最中心的生灵必须要有孟天正这样的真仙在才有希望，以他们的实力不可能在刚刚踏上成仙路时就能够和一尊真仙对抗。

　　渡成仙劫对于他们来说就已经是一个巨大的挑战。

　　且不提帝关之中一群至尊纷纷扰扰，孟天正和张亮独自走出帝关，没有任何人知晓。

　　也唯有孟天正这种真仙才有能力避过所有人的探知，走出帝关。

　　两人就这么深入了天渊之中，当走到一层结界面前时，张亮不由止步。

　　他之前就曾经在天渊之中探索，想要找到那座传说中的帝城，只是遇到这层结界时被阻挡，唯有真仙才能够通过这层结界，他没有那个能力。

　　“我在这里等你！”

　　孟天正点头，无声无息间就穿过那层结界，去找寻他眼中的那座帝城去了。

　　张亮在原地等了半个时辰才看到孟天正手持一块令牌从其中走出，令牌在手似乎拥有了一种极高的权限，连张亮也能够和孟天正一起通过。

　　一路之上孟天正都显得沉默，以显示帝城之中的景象让他极其震撼，张亮甚至能感到心中的愤怒和战意。

　　能够让一位真仙心绪都有如此巨大的波动，可想而知帝城之中的所见所闻有多么大的震撼。

　　透过结界之后像是达到了另一方世界，一种威压从前方传来，让人喘不过气，无比庄严，带着战争的铁血之气，无边的杀机在释放，内敛在前方。

　　张亮感觉像是被一尊真仙盯上了，寒毛都竖起来了，元神不断向他预警，前方有着大恐怖。

　　一座古老的城池悬浮在虚空中，孤零零的耸立在那里，城墙之上到处都是经历战火之后的痕迹，刀、枪、剑、戟种种印记都映刻在城墙上。

　　种种暗红色的痕迹至今不灭，流转着一种可怕的气息。

　　“沙沙……”

　　随便挪动一下脚步就发出沙沙声，这里居然是一片巨大的白色沙漠。

　　有沙漠形容并不准确，大地之上同样有着泥土，完全是不知何等强大存在死去后留下的暗红色血迹混合血白色的碎骨渣凝聚而成，无边的杀气冲天。

　　昔年这片土地之上绝对陨落过至强者，天道神眼之下张亮看到一缕又一缕仙气弥漫，那是真仙级别的人物死去无数年之后留下的印记。

　　甚至于还有更加强大的存在，张亮只是模糊间感觉到了一种气息就汗毛倒竖，察觉到了一种巨大的危险，躯体都是紧绷。

　　他放眼四周，这里是一块巨大的陆地，帝城就建造在这片陆地之上。

　　大地之上到处都是骨架，有着还带着皮肉，都充满了岁月的沧桑，每一截白骨都起码经历过万年的岁月，死去的生灵都是最为顶尖的强者，没有低于至尊境界的强者。

　　“走吧！去城里看一看。”

　　孟天正的话语不高，仿佛不想惊醒沉睡在大地之下的战魂，沉默的向前行走。

　　随着越加的深入熟悉的景象一路张亮的眼中，一片金色的大漠出现，而在大漠的终点，地平线的尽头，有着一座雄关，高耸入云，大到无边，耸立在那里，像是世界的边缘，那是帝关。

　　“更加古老和强大，看上去虽然没有现在的帝关宏伟但其中蕴含的力量太过于强大，远远比现在的地方要强盛，坚固不朽，当年建造这座城池时肯定有仙王级别的无上人物参与……”

　　这座城池悬浮在空中，在这座漂浮在虚空中的岛屿之上建立，看着它就像看着一座古老的丰碑，无尽的战火，数不尽的强大人物的鲜血让这座城市拥有了一种灵魂，最为巅峰时期这座城池甚至可能沾染了不朽之王的鲜血。

　　而今虽然没落，但其上的种种痕迹仍然显示着其昔日的辉煌。

　　“这座城池经历过几个纪元，历史久远到无法想象，其中还有守城者，城中的任何一人都值得我们尊敬。”

　　孟天正的话语沉重，声音如同不朽神金在交击，心中明显很是激动。

　　越是接近古城，地面上的骸骨就越多，同时越发的完整。

　　刚走到帝城边缘时，张亮都心头震撼，因为他看到不朽生灵的骨骼，一堆散乱的骨骼堆在一起，有不朽的光芒绽放，看上去如同一堆火焰，神秘而诡异，其中还有残缺的血肉。

　　有绝世无双的大阵将那具骸骨封印，不断地提取其中的精华。

　　这样的骨骼一具又一具，分外的震撼人心，让人头皮发炸，心底发麻。

　　九天十地一直都无法诞生出真正的真仙，而在这里，一具又一具真仙被城中的人物斩杀，骸骨丢弃在古城之外，霸气到了极点。

　　“接我们进去吧！”

　　孟天正对着城池上开口，将失神状态的张亮惊醒，古老的城门楼上很安静，只有几个衣衫褴褛男女的孩子，手中持着长矛，用凝重的眼神盯着张亮。

　　余光一撇，张亮还看到了几个垂垂老矣的老者，敏锐的感觉让张亮看出了老人的虚弱，他们都曾经受过重创，本源都有裂痕，能够活着都是一种奇迹。

　　即使张亮早已知道这座城池只剩下老弱病残，唯有一群孩子和老人在守护，真正的见到这种场景时他心中也不由为之震撼，收到了一种巨大的冲击。

　　不知是何等的信念让这群人一直坚持了下来？

　　他们的后人在九天十地之中被人鄙视，称为罪血，顶尖的大教随意的打骂、斩杀，从心底深处处看不起他们。

　　而他们的祖先却默默地在这座城池之中镇守，永生永世都没有离去，战到只剩下一群孩子和老人。

　　想想那些长生家族，再看看这群孩子和老人，张亮莫名的感觉到悲愤，有种冲动，想要回到九天十地，把当年那些顶尖大教全都灭去。

　　“新的族人到来了吗？你们是九天十地过来接替我们的吗？”

　　一位老人开口，他满头白发，身躯瘦小干枯，一条左腿失去了小半，脸上的皱纹纵横交错，像是干枯了多年的大地，展现出一种惊心动魄的苍老和虚弱，一双眸子都已经浑浊，躯体佝偻，腰已经无法伸直。

　　“我们来接替你们了！”

　　孟天正话语坚定，张亮甚至看到他眸中有泪光，他之前明显进过城，已经了解了这座帝城的情况。


第585章 震古烁今

　　城墙之上一群脏兮兮的孩子，他们的脸色麻木，少年的天真和好奇都消失，有的只是铁血。

　　看向张亮和孟天正的目光有着疑惑，他们从来就没有见过来自外界的族人，从他们记事以来，有的就是无穷无尽的敌人。

　　小小年纪的他们经历了太多太多惨烈的大战。

　　“进来交流吧！站到那面骨镜之前。”

　　那位老人指点张亮，孟天正朝张亮点了点头，示意无恙，他同样经受过这样的检查。

　　城门楼上挂着的古镜投下一道光，直入张亮的元神，这是一种复杂的检验方式，能够查探出异域的存在，那是一面仙镜。

　　“的确是族人，入城来吧！”

　　老人少有的激动，一群孩子有些迷茫，却同样激动。

　　一条通道接引张亮和孟天正，那是仙道法则，让他们走入城中。

　　这座古城远比九天十地的边关要强大。

　　“九天派出人来支援我们了吗？这些年我们抵挡的很辛苦，年轻一辈已经死光了，唯有几位老骨头和一群孩子在这里艰难的抵挡，如今有多少真仙可以走入城中？”

　　当那位老人问出这样的话语时，张亮和孟天正都不由沉默。

　　“我们需要新生的力量，城中连至尊都没有了，只靠一群孩子和我们这些苟延残喘的人抵挡越来越艰难了，你们能够到来实在是让我们欣慰，我们终于能够休息一下，得到短暂的平静了。”

　　老人不知道多久没有和人交流，看到张亮和孟天正这样的族人分外的兴奋，主动向两人介绍着这座城池的情况。

　　孟天正越发的沉默，与他熟悉的张亮能够感觉到孟天正心中正在疯狂的咆哮，无尽的情绪在汹涌只是被他压下。

　　帝关一直以来都有危机，但从来没有破城的危险，因为不朽级别的存在都被这座城挡下，能够走到帝关前的唯有异域的至尊。

　　仅此九天十地都有无数的长生家族躲在背后，不想出力，而承受压力最大的城池确需要靠老人和孩子来抵御，这种滋味分外的让人难以品味。

　　“城中还有真仙吗？”

　　很长时间后孟天正才开口，问出这样的话语。

　　“真仙早已死绝，唯有当初的七王还有一位存活在城中，不过也在历次的大战之中受到了重伤，完全将其自身封印在了帝城中，城在人在，城亡人亡。”

　　老人叹息，话语之中有着悲凉和孤寂。

　　当年这座城最为辉煌时甚至有仙域的巨头来此庆贺，为最为巅峰的王者加冕，共同为他们的后代施展祝福。

　　如今被九天十地厌恶的罪血印记就是昔年被仙域无数巨头和城池之中无数人共同祝愿之后留下的王者印记，伴随着王者的血脉永久的在世间流传。

　　“九天十地能够走出你这样的真仙当真让我们欣慰，一位处在颠峰状态下的真仙，我等崛起有望啊！”

　　老人难得的露出了兴奋，这座古老的城池第一时间感应出了孟天正的修为境界，让他大为欣喜。

　　“我们的故乡摆脱了那种诡异诅咒吗？当年从城中挑选出的我们的后人是否在九天十地开枝散叶？成为一大家族？”

　　老人满是皱纹的脸上露出发自内心的笑容，那种喜悦掩盖不住。

　　默默镇守帝城无数年，他们的声与名不曾被人传诵，血战到只剩下妇孺、老人和孩子，但是当听到故乡传来喜讯时，他们仍然高兴，有一种发自内心的喜悦。

　　“你们的后人？”

　　孟天正疑惑，九天十地之中只有零星片段的关于帝城的记载，真实的情况早已不得而知，消散在了历史中。

　　“哦，当年的事情你们了解的不多，就是额骨之中有璀璨纹路能够投印在虚空中的，那是我们的后人，印记代表着我们新年的辉煌和荣耀，那是王者的祝福。”

　　老人带着笑意开口，仔细的为孟天正和张亮解释，却让孟天脸色一下子变得尴尬，甚至带着羞愧。

　　他一下子联想到了罪州那些罪血烙印，看着城中一群老人和妇孺，看着那群脏兮兮的孩子，他有一种深深的羞愧。

　　罪州被所有人鄙视，任何大教都能够在其中随意地杀戮，没有人会提出异议，荣耀被称为罪恶，不知是谁篡改了历史。

　　“当年最艰难的时期老祖决定将我们被后人送出，让他们有机会感悟天地的美好，不希望他们在幼年时期就承受最为残酷的战争和杀戮，拥有王者印记的加持，我们的后人血脉都是最为超凡的……”

　　老人的脸上带着自豪，却让孟天正连拳头都握紧了，这样一个铁血霸道的男人此时羞愧到想要自杀。

　　老人的话语每一个字都像一柄天刀割在他的心间，他的身上都有不朽的仙气在飘荡，心绪激动到了极点。

　　“怎么了？”老人有些兴奋，还没有完全回过神来，正准备将城中特殊之地一一的向张亮和孟天正介绍，这更像是一种仪式，一种交接。

　　艰苦抵御了异域无数年，而今终于有人来接替，这种喜悦让老人混浊的双眸都放出光芒，但他终究是终日抵御异域的强者，敏锐的察觉到了孟天正的异常。

　　孟天正羞愧到无法回答，张亮解答了老人的种种疑惑，详细的将九天十地之中罪血族人的情况告知老人，这种事情他不打算隐瞒，老人有权利知道详细的一切。

　　老人眸中的亮光一下子黯淡了下来，一直微微扬起，掩饰不住笑容的嘴角也平静了下来。

　　“青铜仙殿之中的真仙没有站出来为我等族人解释吗？当年的真相他们都清楚，那些顶尖的大人物元神被黑暗物质侵蚀，主动要求石王将他们的头颅斩下，避免他们发生诡变，伤害身边的战友……”

　　老人的话语都有些悲愤，最初的兴奋消失，悲愤也随之不见，激荡的心绪渐渐平静，恢复了之前的木然和冷漠。

　　“若是城中的王者还在巅峰，定然会不管不顾的杀回去，让他们给我族一个交代。”

　　老人气愤道。

　　“一切我都会给出一个交代，妖龙道门、剑谷、火云洞这样的大教一直都在最为疯狂的镇压王者后人，他们的祖先完全知道事实的真相，却依然如此对待，昔日的仇恨蒙蔽了他们的双眼，他们没有必要继续存活下去了。”

　　孟天正话语坚定，语气并不高昂，但张亮却听到了其中的决心，这几方大教注定要迎来可怕的浩劫。

　　“实际上真正最为杰出的王者后人都在崛起，我当年了解到事实真相之后特意去往了下域八界，改变了他们的处境，实际上最为杰出的这一批传人已经快要崛起，他们在参加三千州天才大战。足足有二十几位修出仙气的天才，而且这一群人很有可能都要修出三道仙气，虽然有些人可能是借助外物，但真正的会有几人完全的凭借自身开辟出三道仙气，九天十地的未来将由他们主导……”

　　张亮详细的为老人介绍石村的情况，当听到张亮将那个村子命名为十凶村时，孟天正神色都是震动。

　　他深知张亮的实力，虽然他没有见过同境界下的十凶，但以他猜测，张亮很有可能会比同境界的十凶还要强，他亲自将那个村子命名为十凶村，那个村子修行天赋之高绝对能震撼九天十地。

　　“我返回九天十地之后当在其中找一位弟子，为昔日王者的后人正名。”孟天正道，他是真心为这些王者的后人感到惋惜，同时心中也是深深的震撼。

　　王者的后人不应该被如此的对待，受到这般巨大的冤屈。

　　“十凶村……想来我等的后人天赋应该是无双，能够听到他们的消息真好……”

　　老人望着九天十地的那个方向，眸中露出深深的期待。

　　此时此刻，仙古。

　　所有顶尖的教主级别人物都被孟天正成仙吸引，完全没有继续在仙古外等待，石村的一群人就在这样的情况之下做出了惊天动地的举动，震惊古今未来。

　　二十二位熊孩子在尝试突破第二道仙气失败之后不再多过尝试，直接引动元神之中的仙王烙印，强行凭借仙王的元神印记修出第二缕仙气，而后在神火境界突破到真一境界时引动天雷，成功的修出三道仙气。

　　另外三位熊孩子，一位凭借五行之道，一位凭借阴阳之道，一位凭借生死之道修出第二缕仙气，在引动最为浩大的天劫之后修出三道仙气，张亮昔日种下的种子在仙谷之中生根发芽。

　　石昊第五次长出至尊骨时就已经修出第二缕仙气，同时他沐浴诸天万道，超脱其上，甚至让体内最初的原始仙气都复活，体内最初的一被他修出。

　　从古至今从来没有这样的人物出现，最初的一道仙气从来都不能够真正的拥有，在即将修成时都会自行的散去，石昊在一次又一次挖掘体内的本源之后将第四缕仙气成功的稳定，一直溶于他的躯体中，无法被外人察觉，却真实存在。


第586章 最后一位王

　　石村二十七位熊孩子修出三道仙气，这样的事实一旦传到外界定然会引起惊天动地的风暴，但因为孟天正成仙，所有的风波都被掩盖，只有一同参加三千州天才大战的天才才能够知道心中的绝望。

　　能够凭借自身修出三道仙气的人物即便是在仙古那个时代都是天地间最为顶尖的天才，能够被仙王那个级别的人物看中，视为传人，他日若是能够在每一个境界修行到圆满，是有机会凝望仙王那一层次的，最起码若是九天十地的天地大道圆满，他们是有机会成为真仙。

　　石村一群熊孩子虽然有二十二个取巧，借助仙王残余的烙印修出仙气，就像六冠王宁川那样，借助一位真仙的手骨修出三道仙气，但未来仍然有希望攀登不朽，看到成仙路上的风采。

　　虽然仙王路几乎断绝，但能够获得那样的成就仍然会被世人称颂。

　　同时和石昊一样凭借自身修出三道仙气的熊孩子未来的前途才是真正的不可限量，唯有天地能够限制他们的上限。

　　“我们现在取得这样的成就，想来二狗子他们知道之后一定会欣慰的！”

　　一群熊孩子在达到最巅峰之后又默默的回到了八位熊孩子的墓前，现在的他们或许还不知道取得了何等惊人的成就，完全是达成张亮的要求。

　　实际上真正的仙王都会因为这一群熊孩子而震惊。

　　“上次把那个六冠王抓起吊打一顿，可惜太过疏忽大意，让他用遁术跑了，要是把他抓过来，想来二狗子他们会高兴，毕竟他一直在叫嚣要将我们这一群大凶的后代收为奴仆。”

　　“你们可不要疏忽大意，可是一位修出三道仙气的人物，能够达到张大叔的标准，想来也是很厉害，被我们三个人围殴，连门牙都打飞了还能够跑掉，也是很厉害了。”

　　一群熊孩子在八座墓前谈天论地，不过怎么听怎么古怪，要是被仙古之中的其他天才听到，眼珠子都要惊爆。

　　“凶巢之中的那位‘谪仙’才真的有点可怕。”一位熊孩子留着口水说：“凭他一个人就坑杀了接近三十万天骄，纯血生灵成片的堆在那里，他的打猎技巧当真是如火纯青。我们是应该向他们学习，来到这里这么久都没有打到过那么多的猎物，感觉有点羞愧呀！”

　　“轰！”

　　一群熊孩子谈天说地的同时，一道恐怖的气息爆发，震动整片仙古，无数的小千世界都发出轰鸣。

　　云界一座巨大的宫殿从虚空中出现，高大宏伟的殿宇超凡，直接坐落在虚空中，无数的霞光流转，有古老沧桑的气息浮现，建筑风格完全和这一时期的九天十地不同，像是从另一个纪元跨越时空长河而来。

　　这是传说中的黄金道宫——接引古殿，伴随着这种殿宇出现，会有一座擂台出现，传说唯有在擂台之上击败所有的天才才能够得到仙古最大的造化。

　　无数人都疯狂了，消息传遍整个仙古最为巅峰的人物都在向云界聚集。

　　曾经六冠王宁川在擂台之上击败所有的对手，独占鳌头，斩尽群雄，留下无尽的传说。

　　十冠王曾经在其上鏖战，斩杀一尊又一尊的古代妖孽，谱写不败的神话。

　　……

　　无尽岁月以来这方擂台死去的天骄妖孽最多，一尊又一尊古代妖孽在这里喋血，血洒擂台，这里是传奇的开创之地，也是神话流传根源。

　　九天十地每一代都是天骄尽出，群雄并起，每一次决战都会惊艳仙古，让无数人热血沸腾。

　　而在这仙古出现的最后一世注定会与众不同，历代以来所有最杰出的人都要在这里聚集，是十冠王再次谱写辉煌，击败所有的对手，逆天称尊，成为真正的天下第一。

　　还是六冠王续写他的辉煌，开创属于他的神话，亦或者石村一群人横扫天上地下，斩尽一切对手，没有人说的清楚。

　　“这一世实在太过辉煌，六冠王被神秘人打到吐血，陷入闭关，要再次涅磐成为最强。”

　　“凶巢坑杀三十万妖孽的谪仙和传说中的天生圣者重瞳者对上，两者大战到巅峰，胜负无人得知，两者最后都消失。”

　　“一群熊孩子联手，一次又一次洗劫仙古无数小千世界之中的百座城池，即便已经有原著居民之中的天神级别的高手出手都无法将他们抓捕，留下了惊天盗贼团的传说。”

　　“无尽的天才要在这里聚集，到底谁能够走到最后。”

　　无数人在擂台之前等待，期待最为巅峰的一战开启。

　　……

　　边关之外的天渊之中，老人已经恢复平静，没有了最初那般激动，却仍然在为张亮和孟天正介绍城中的情况。

　　“这座古老的城池当年被仙域的无上人物加持过，能够勾连天渊之中的无尽法则和因果的力量，没有人能越过这层屏障，即便是异域的不朽之王也不敢轻易触动，会不会他们惹来可怕的厄难。”

　　老人坦然告知城中的一切隐秘，实际上天渊的力量已经快要耗尽，仙域绝天地通，隔绝了和所有世界的联系，就是为了防止界海尽头的那位存在喷吐出的黑色物质侵蚀仙域。

　　仙域无数仙王级别的存在共同出手，斩断和九天十地的联系避免，避免被诡异和不详缠上。

　　古城之中十分空旷，相当的安静，经历无数的战火洗礼之后，昔日辉煌的古城早已残破，没有足够强大的人物能够对城池进行修补，街道和建筑都无比陈旧，充满了岁月和沧桑。

　　古城之中非常的沉闷和压抑，没有欢声笑语，没有大声的交谈缺少人气，随处可见的熊孩子在这里根本看不到踪影，这里近乎成为了一座死城。

　　“仙王残骸……”

　　当经过一座巨大的宫殿时，张亮都为之止步，宏伟的巨宫通体都被火光笼罩，看上去接近透明，有几尊王者的残骸在那里燃烧，释放无量的精气，加持这座古老的城市。

　　“帝城已经快要没落，昔日无敌的王者战死之后被后人收集，放入这座巨宫内，其中的残念感觉到了帝城的情况，王者之躯自动焚烧，无敌的王者死后依然在守护着这里……”

　　老人的话语平淡，没有过多的介绍，却让孟天正和张亮感觉到了其中的惊心动魄。

　　拥有无尽功绩和荣耀的王者默默无闻的死去，死后仍然在默默贡献，两人都郑重地向这座巨宫行礼，表达自身的敬意。

　　巨宫附近有三位孩童在低声的抽泣，哭声很压抑，三位孩童都瘦骨嶙峋，脸上都有污垢，身上穿着残破的兽皮，一滴又一滴的眼泪从他们的脸颊上划过，令张亮和孟天正都觉得有些伤感。

　　“这是昔日七王的后人，而今他们没有办法得到足够的教导，从小就要面对异域的强者，承受了太多他们不应该承受的东西……”

　　老人唯有在谈到这群孩子时话语之中才会有悲伤。

　　一路在城中行走，张亮和孟天正就没有看到过一位青壮，只有垂垂老矣的老人和孩子，即便是妇孺都没有年轻的，全都处在老年，满脸的皱纹，帝城已经走到了绝境。

　　老人将孟天正和张亮带到一座矮山面前，老人恭敬的在这里行礼参拜那座矮山。

　　“这是城中最后一位王的居所……”

　　边荒七王血战到如今只有一位存活，剩下的六尊都已经消失，这尊王基本不会出手，在努力的维持这座城池。

　　实际上也唯有这位王才能够调动天渊之中的规则之力，阻挡异域的不朽和不朽之王的进攻。

　　张亮和孟天镇都郑重的参拜，这是对前贤的尊敬，也是对于强者的敬意。

　　无声无息之间，矮山前出现一尊人影，是一位面貌俊朗的青年，有一股恢宏正大的气势，并不让人感觉到压迫，但却正气禀然大气磅礴，古城之中的最后一位王居然出现了。

　　七王之中最后的这人头发已经雪白，与他的气质不符，却让孟天正动容。

　　“前辈似乎身负重伤，我当可接替前辈，希望前辈可以去九天十地恢复伤势，前辈一人足以抵无数的人马。”

　　“你当真精彩绝艳，在这样的环境之下九天十地能够出现你这般的人物当真令人惊异，未来你的成就当不逊色于我，甚至更高。”

　　这尊王者这样对孟天正开口，话语之中有一种令人信服的力量，让旁边那位老者面色震撼。

　　“九天之中如你这样的人物多吗？”

　　王者没有表态，再次询问孟天正。

　　“没了，九天十地之中已经没有了真仙，这一纪元成仙的唯有我一人。”

　　“唉……”

　　这尊王发出一声叹息，目光似遗憾似悲伤，情绪无比复杂，张亮无法体会。

　　“你留在城中吧！我会将我所有的经验都传给你，希望能为你指明前路，在这一时代能够成仙都是有惊天动地的天赋，你不应该被埋没……”


第587章 曾经的辉煌

　　当这尊面貌年轻的王看向张亮时，其眸光一下璀璨了起来，半天之后才道：“好！好！好！”

　　连续三个好字证明了这尊王者的惊异，张亮的修为明显不能够被这位王者铭记，但是张亮走的道路却让这位王者惊叹。

　　“拥有你们这样的人杰，未来的九天就有希望，带着这群孩子离去吧！有你们在，未来就有希望……”

　　七王之中最后的一位王话语很低落，充满了疲惫，明显不看好未来九天十地。

　　由最为巅峰的七位王者血战到最后一人，种种苦难他都经历了下来，其中的艰难困苦又有谁能够明白？

　　这最后一位王内心深处是无尽的倦意和悲凉，征战万古，热血流尽，故土就在身边，却不能够真正的去看上一眼。

　　城中很是沉闷，即便是孩子也不愿多说话，平日里一次又一次大战将他们所有的精神都耗去。

　　张亮发现这群孩子分外的强大，每一个都不逊色于纯血生灵，只是没有得到很好的教导，不能够再进一步，完全靠着野路子在走，若是有人能够对悉心的对他们教导，未来又是一群顶尖的高手。

　　这群孩子从小就食用不朽级别的血肉，最差都能有至尊级别的食物给他们品尝，让他们的血脉强大到不可思议，仅仅依靠简单的进食都有孩子突破到了极境。

　　这群孩子虽然全身脏兮兮的一个个看上去瘦骨嶙峋，实际上都极为强大，远超同龄人。

　　“给他们百年的时间都会成为最巅峰的高手，至尊领域不敢多言，但达到遁一境界应该是没有问题的，他们应该去九天十地之中成长。”

　　孟天正都惊讶于这群孩子的天赋，从小就依靠这座古城和不朽级别的生灵战斗的孩子对于种种骨纹已经领悟到了不可思议的地步，每一个的潜力都让人震撼。

　　“这些老人都是曾经遁一境界的巅峰，甚至更多达到了至尊领域……”

　　天道神眼观察到的情况让张亮讶异，却又觉得理所应当。

　　能够在这样艰苦的环境之中成长起来，实力定然强大到了极点。

　　张亮带着孟天正的令牌默默的回到了边关，挑选一位又一位遁一领域的修士，甚至和那些气血无多的老年至尊沟通，最后带了十三位至尊和两百余位遁一境界的修士来到天渊之中的帝城。

　　这些人没有一位是来自长生家族，是一直在边关之中战斗在一线的家族，每个人来到这里其实都在家族之中留下了一封遗书，张亮将一切都告知这群经过筛选而出得来的修士。

　　他们都是坚定的主战派，听闻有一座城池一直抵抗在第一线，已经到了山穷水尽的地步，需要他们前往镇守，没有人退步，远都同意要去那座古城之中镇守。

　　当七日后张亮用老人给的令牌打开结界带着一群人走入帝城之中时，看到一具又一具不朽级别生灵的骨骼在燃烧，这群来自九天十地的修士都震撼。

　　“这么多年来九天十地从来没有遇到过异域的不朽，全都被这座古城挡了下来吗？”

　　“他们承受了如此之多，而今该让我们来接替了……”

　　看到城中只有一群老人和孩子时，这一群人默默的向他们行礼，表达心中的敬意。

　　“我们来接替你们的战斗了，王者的后人承受的足够多了，该换我们来抵挡了。”

　　“把这群孩子带到九天十地之中那个十凶村去吧！至于我们这群老不死的，死在战场之上才是我们的归宿，无数年的战斗我们身上已经有无数的暗伤，本源都有缺陷，不应该满身伤痛的死去。让我们这群老不死的在战场之上安眠吧！那是对我们最大的尊敬。”

　　满头白发，身躯瘦小的老人没有离去的意思，一群老者手持兵器，默默的看着那群孩子，眸中有着爱怜，却没有开口。

　　“我有办法恢复你们的伤势，沉重的仓库之中不是有无数古代大战留下来的凶兽尸体，甚至有不朽级别的存在，因为含有不详物质没有被你们使用，利用他们我可以恢复你们的伤势。”

　　张亮曾经听老人提过仓库之中的凶兽尸体，一直记在心中。

　　小树之中的那方中千世界到了晋升的边缘，随时都有可能突破成为大千世界，不详物质是一种催化剂，同时也是一种极其强大的本源，对于世界的晋升有着很好的效果，张亮对它们甚是渴望。

　　老人深深地望了张亮一眼，转身带着张亮朝仓库走去，能够站在城中的人都是经过城外那方古镜照耀，即便是异域的不朽都没有办法骗过那面古镜，在城中就算的上是族人。

　　“轰！”

　　无尽的符文闪烁，一重又一重的流光展现，不朽级别的法阵被老人开启，仓库大门轰然打开。

　　“嗷呜……”

　　一股可怕的杀戮气息扑面而来，浓郁的血腥气凝聚成一头可怕的异兽咆哮着向张亮扑来，却被不朽法阵发出的一道神光斩灭。

　　“仅仅是血气的聚集都达到了至尊领域，到底有多少强大的异兽死在这里……”

　　张亮暗暗心惊，帝城的仓库像是蕴含了一个世界，无尽的流光消失之后，仓库的景象映入他的眼中。

　　“这么多……”

　　一具又一具的尸体映入他的眼中，最差劲的都是遁一境界巅峰的异兽，达到这一层次的强者在边关之中都会得到尊敬，是往年大战的统领，可以统帅一支军队，可是在这里堆积的遁一境界的异兽何止上万，是仓库之中最为微不足道的。

　　最为普遍的是至尊领域的异兽，比遁一境界的异兽还要多，上古年间帝城最为辉煌，异域每次进攻都有不朽之王带队，能够参加战斗的都是最为巅峰的强者，因此有着如此多的至尊尸骨倒也不奇怪。

　　一具又一具凶兽尸体被分门别类的排列好，看上去井井有条，丝毫不显混乱。

　　“遁一区、至尊区、不朽区……”

　　“这些字是我们后来添上去，实际上更早时期并不是按这样的等级划分实力。”

　　老人见张亮惊奇，详细的给他解释。

　　“不朽级别的尸骨，一具、两具、三具……”

　　当清点完不朽级别的尸体时，张亮为之悚然，足足有五十二具不朽级别的凶兽尸体。

　　“实际上当年拥有更多，不过帝城在和九天断绝了联系之后，没有后继者到来，先祖之中一位精彩绝艳的阵道天才发明了一种阵法，将不朽级别的尸骨形成一处又一处的火堆。不朽一身的精气神都蕴含在其中，即可以为帝城提供能量，也可以作为最为强大的攻伐手段，斩杀不朽。”

　　“在最为艰难的那段岁月之中，很多祖先就是直接抱着不朽级别的火堆和异域的强者同归于尽，那段岁月不知埋葬了多少青年高手。”

　　“当年帝城之中最弱的一位也是可以一箭射爆星辰啊！如今当真是让祖先蒙羞。”

　　只有一条腿的老人说起昔年的往事身躯都激动的颤抖，眸中有璀璨的光芒，既有追忆也有痛苦。

　　越过不朽区之后，仓库并没有到达终点，张亮继续迈步朝最深处走去。

　　“仙王区？！！”

　　当看到这三个字时，张亮只觉得头皮发炸，真正领悟到了帝城巅峰时期有多么伟大。

　　仙王区只有两具残缺不全的躯体，外形看上去像是猿猴，却长着五个脑袋。

　　鸟、蛇、豹、虎，还有一个头颅所在的区域完全空了，只剩下一个脖子，应该是在当年惨烈的大战之中被砍去。

　　这头怪物身上还留有五只手臂，实际上应该是八只手臂，还有三只不翼而飞，只留下了三个光秃秃的印记，躯体也残破不堪，很多地方血肉完全消失，露出金色的骨骼。

　　纵使如此，这头怪物仍然有一种霸绝天地的气息，仙王级别独有的气韵在这里流转，让张亮铭记于心，难以忘怀。

　　另外一句骸骨是一尊人形的生物，只是通体都散发着蓝色的光芒，致命伤口是眉心，那里直接被贯穿留下了一个剑孔，下半节的躯体也完全消失，唯有一个上半身孤零零的耸立在那里。

　　“两尊仙王的残骸……”

　　张亮默默的凝视，两尊仙王都死的很彻底，印记完全被磨灭，只有残破的肉身留存在这里。

　　仙王已经是仙域已知的最高等级，虽然传言之上还有境界，但没有人真正的显现。

　　仙王即便是在强者无尽的仙域都算得上大能，同一层次内没有任何一个人敢随意的攻伐，有绝对的信心可以灭杀掉一尊仙王。

　　张亮向来是看到九天十地之中强者的遗迹，还从来没有看到过异域无上级别存在的尸体，当年异域战胜了九天十地，他们战死的强者都被他们收敛，带回异域，九天十地强者的尸体随意的飘散在天地间。

　　而今看到异域两尊不朽之王的躯体，那种震撼是难以描述的。

　　“那道剑孔……”


第588章 

　　张亮定定的凝视那尊人形身影眉心的那道剑孔，感觉到了一股冲天的剑气。

　　依稀间他看到两尊绝世恐怖的强者立身于星河之间，周边是无尽的喊杀之声，那是一片浩大的战场。

　　一挂又一挂的星河被那些强者随手化为尘埃，而那两尊强者无疑是战场之上的最巅峰者，挥手间甚至招来一片残破的宇宙进行攻伐。

　　两者血战到最巅峰，彼此间都有血花飘落，每一滴鲜血都仿佛一方大宇宙，诸天万道环绕，无尽的混沌气喷涌，朦胧间能够看到无数人在那鲜血之中吟唱，歌颂这尊无上的存在。

　　挥手之间世界生灭，天地开辟，那是天地间最为巅峰的手段，大宇宙都在他们的手中随意变幻，那是天地间最为强大的攻伐手段。

　　随意的一挥手就能改变天地的运转，破灭存在亿万生灵的世界。

　　血战到最巅峰时张亮都无法观看其中的场景，那超过了他的极限，唯有看到无尽的混沌汹涌，一方又一方的世界被开辟，如同神话传说中的两尊盘古在大战，一切都失去了概念，仿佛回到了开天辟地之前。

　　时空长河都不能影响那两人的状态，他们已经超脱其上，战斗到最为残酷时，他们甚至贯穿了时空长河，在时间中战斗。

　　最为激烈的战斗张亮完全无法看清，最后只看到那位额骨之上有王者印记的强大存在头颅之中跃出的一柄剑胎，那是他的元神铸成的无上神剑。

　　绝世无双的神剑轰然间斩在他对手的眉心，在其中留下一道剑孔，虚空中坠下一具残破不堪的尸体，那尊王者踉跄，都站不稳了，在对决之中受到了重创，而他的对手已经彻底没有了声息，留下半截残破的躯体。

　　“呜呜……”

　　战场上的号角响起，几位无敌的王者互相扶持着走回边关帝城，他们全身都是鲜血，眸光无比沧桑，神色充满着倦意，战火永远和他们相伴。

　　这不知道是那一纪元，那一时代帝城曾经发生的事情，被这具仙王的残骸烙印显现在张亮的眸中。

　　“平乱诀！”

　　张亮仔细的盯着那尊仙王额骨之上的那个剑孔，感受那独一无二的宏伟气息，其中残留的剑气让他眉心中的元神刺痛，几乎要裂成两半。

　　正是这绝世一击奠定了胜利的基础，将一尊不朽之王斩杀，从古至今留下的最强三大剑诀之一的平乱诀之强大可见一斑。

　　“把所有老人和帝关之中十三位至尊找过来吧！把孟前辈也一并叫过来吧！”

　　张亮站在仓库最中心，一缕又一缕的本源在小树的帮助之下从这些强大的生物体内抽出，没有融于他的体内，而是漂浮在空中，化为一道又一道绚丽的流光。

　　能够被巅峰时期的帝城收集的异兽尸体都是异域最为强大的凶兽，最低层次都是王者级别的血脉，而且还是其中极为特殊的血脉，强大起来不逊色于帝族。

　　更多的是一具又一具帝族的尸体，在上古甚至更久远的时期，九天十地的天地大道无缺，一尊又一尊仙王耸立，能够镇守边关的都是最强者，异域唯有帝族才能够和他们正面抗衡。

　　老人口中的祖先在远古时期最弱的人都能一箭射爆星辰，很有可能最差的层次都是遁一领域，甚至更强，那样辉煌的时代想想都让人震撼莫名。

　　“轰！”

　　守护仓库的不朽法阵再次开启，几百人鱼贯而入，凝视的张亮面前的彩色光点。

　　“这些是什么？”

　　“我感觉到了极度强大的本源气息，还有一种完善的天地大道。”

　　“这似乎是天地间最为精粹的本源之力……”

　　十三位至尊的感觉无疑最为敏锐，盯着虚空之中漂浮的本源看个不停，其实五十二道带着仙气的本源，让他们分外惊奇。

　　“这些凶兽的尸体……”

　　有人发现了仓库中尸体的异常，无数异域帝族至尊的尸体让来自边关中的十三位至尊震撼，而孟天正则一直盯着不朽区的五十二尊仙体，以及最为中心处被无尽的混沌气笼罩的两尊不朽之王的躯体。

　　帝关之中的那群老人反而没有多少的震撼，已经看过无数次仓库之中的战利品，心中反而更多的是哀叹和悲哀。

　　感慨时光的褪去，昔日最为巅峰的种族已经没落，连真仙都没有，唯一剩下的王者还是重伤状态，一直在镇压帝城，近乎和这座城池共存亡。

　　这群老人或者说老兵没有一个是完好的，每一个都是白发苍苍身材佝偻，甚至躯体都不完整，缺胳膊少腿是普遍的，有的人甚至半颗头颅都消失，浑浊的眼神之中不变的是坚定。

　　他们从来没有想过退却，无论多么艰难他们都坚持了下来。

　　来到此地的老人共有一百三十七位半，有三位只有半截躯体，只剩下半个人了，准确的说应该是一百三十九人，这是帝城之中最后活着的一群老人。

　　身体上的残缺不是最致命的，实际上这一群人本源都受到了巨大的伤害，以凡人的身体强行调动不朽的力量，那种力量对他们的本源造成了不可恢复的伤势，因此让这些最为强大的修士都没有办法恢复躯体。

　　他们之中最差的都是遁一巅峰的修士，甚至大部分人身上都有至尊气，表明他们曾经的辉煌。

　　但本源受损的情况下他们还能展现这般的实力，可以想象巅峰时期他们有多么强大。

　　在张亮的感应之中这一百三十九人之中有七十六人本源是金色的，那代表他们曾经是至尊，有六十三人本源带上了淡金色，这表明他们都曾经处在至尊领域的边缘，已经要跨出那一步。

　　若是本源没有受损，这一群人都有机会跨入至尊。

　　甚至张亮在这其中发现了一个令人尊敬的规律，实力越强大的人受到的创伤越严重，处在遁一领域的人受到的伤害要比至尊领域的人轻。

　　而受损最为严重的那三人，只留下半边的身子，艰难的存活到了现在，在张亮天道神眼之下，他们的本源甚至已经沾染了一丝仙光，带上了不朽的光芒，那是处在至尊领域巅峰，即将要踏上成仙路的巅峰人杰，他们在受伤之前已经达到了孟天正成仙之前的地步。

　　据张亮了解帝关之中的老人没有超过一万岁的，相对于至尊拥有百万年，甚至更长的寿元，他们才刚刚起步，可是却已经踏上了人生的末年。

　　本源受损，肉身残破，唯有一颗道心在这般环境的打磨之下灼灼生光，绽放不朽光芒。

　　“你们心中有怨恨吗？九天十地那般对待你们的后人，而你们却战斗在最前沿，拥有无敌的实力，本该万众景仰，被人供奉在神庙之中，却无声无息地在城中死去，你们有怨恨吗？”

　　张亮注视着面前这一群老人，他们身材瘦小，躯体佝偻，腰已经无法打直，有些人甚至失去了双腿，只能够勉强的站立，但他们的目光很独特，没有复杂的情绪，唯有一种不变的坚定。

　　“怨念曾经有过，还年轻时也曾经怀疑自身，动摇信念，可是身边一位又一位故人战死沙场，他们的天赋比我们更高，实力比我们更强大，因此就冲击在第一线，在最前方抵御敌人。”

　　“最仙陨落的是王，异域的不朽之王太多了，他们可以轮流的走上战场，而我们没有援手，即便王已经走到了一种巅峰，自信不逊色任何一人。”

　　“可是一轮又一轮的攻击下来，身上的创伤一点点的加重，得不到恢复，而对手却一直在变，一直处在巅峰。”

　　“王就这么陨落，而后是真仙，我们的先祖一位又一位义无反顾的冲向大军，王的真身还在帝城之中燃烧，释放无尽的生命精气庇护这座城，我等又有何资格说怨恨呢？”

　　帝关的十三位至尊动容，看着一位又一位身材瘦小的老人用一种坚定的目光看着张亮，感受到了一种信仰的力量。

　　“那么你们做好恢复的准备了吗？我希望帝城能够重新的屹立在诸天万界之巅，沐浴无尽的光芒甚至被大世界祝福，再次和仙域的巨头谈笑风生，将异域无尽的大军全都击退，甚至打入他们的世界。”

　　一缕又一缕本源从仓库之中的凶兽体内飞出，遁一、至尊甚至不朽的本源都在飞舞，张亮身边无尽的仙光在升腾，他自己根本做不到这一步，这是小树的能力。

　　“恢复吧！再一次去战斗吧！”

　　张亮的元神爆发无量光，无数的本源被他注入面前一百五十二人的体内。

　　惊天动地的变故发生了，来自边关的十三位至尊早已走到了人生的晚年，躯体衰败，寿元无多，他们义无反顾的走入天渊之中的这座帝城是准备在此战死，留下无悔的人生。

　　而今随着一缕又一缕本源注入他们的躯体，他们衰败的身体在重新焕发生机，随着本源一同注入他们体内的是张亮那个即将晋升的世界之中的不朽物质，这十三位至尊不断年轻。


第589章 一部帝经

　　“轰隆隆……”

　　十三位至尊的气血全面复苏，引发了极其惊人的异象，一颗颗大星围绕他们的躯体转动，他们脸上的皱纹不断的消失，干瘪的血肉再一次充盈，无边的力量在他们体内孕育。

　　而帝关之中那一百三十九位老人的变化则更大，由小树吸收转化后的本源拥有不可思议的能力，不带一丝一毫的杂质，张亮能够从最初平凡的体质蜕变到而今这种无敌的体质，小树功不可没。

　　而今张亮则在使用神秘小树这个独有的能力，让无尽凶兽的本源融入这群老人的体内，修补他们残破不堪的本源。

　　毫无疑问那三位只剩下半截躯体的老人恢复最为艰难，他们的本源到处都是裂痕，碎成了很多瓣，能够活着都是奇迹，实际上他们的生命已经无多，张亮不来的话他们要不了多久就会回到先祖的怀抱之中。

　　“哧！”

　　一缕带的仙光的本源融入那三位老人的躯体，在小树的帮助之下起到了化腐朽为神奇的能力，他们本来破碎成一块又一块的本源神奇的粘合在一起。

　　璀璨的金光绽放，不朽级别的本源拥有最为神奇的能力，在消耗了三道不朽级别的本源之后，那三位只剩下半边躯体的老人本源完全恢复，消失的躯体在重生。

　　“哧哧哧！”

　　一道又一道流光飞舞，遁入这些老人的躯体，时光仿佛在倒流，他们那干枯瘦小的躯体不断的变得年轻，身材高大起来，血肉开始饱满，充满力量感。

　　无尽的至尊气在虚空中纵横交错，此刻任何一位处在至尊领域之下的修士都会被碾碎，数十位至尊和数十位半步至尊的无上人物毫无顾忌的释放他们那无边的威压。

　　不朽级别的法阵放出莹润的白光，轻轻震动将所有的气息都阻挡，没有让他们肆意的扩散到帝城中。

　　孟天正用一种极其独特的眼光盯着张亮，像是第一次认识他，修行过部分吞天魔功的他对于张亮的手段一点也不陌生。

　　可是如张亮这般御使无尽凶兽的本源，甚至掠夺不朽级别存在的本源，连他都做不到。

　　一次性掠夺如此多的本源，还将他们分门别类融入面前一百五十而人体内，帮他们完美的融合体内的本源，壮大他们的生机，恢复他们的年轻，这样的手段即便是他已经立身在真仙领域也没有丝毫的把握。

　　一次掠夺一位真仙的本源就已经足够让他为难，虽然这里的异兽都已经死去，没有丝毫的抵抗之力，但这样的举动仍然如同开天辟地，创造一方大世界一般艰难，其中的复杂手段难以想象。

　　“而且这本源无比纯净，种种印记都被磨灭，我是借助仙道劫雷才将体内无尽的本源印记磨灭，而现在……”

　　绚丽的本源如同霞光一般，有序的飞舞在空中，构成一座又一座彩虹桥，如同一方彩色的天幕。

　　在这无尽的霞光之下一位又一位老人在恢复生机，孟天正甚至看到在本源入体的时刻，帝关之中的一些“老人”直接就跨过了那层阻挡无数人的天堑，直接晋升到了至尊领域。

　　无尽的大战让这群人对于规则的领悟都达到了巅峰，本源有缺才让他们无法发挥出最为巅峰的战力，没有办法继续修行，活着都成为折磨。

　　但这并不代表他们没有潜力，相反一直游走在死亡边缘的他们经历了太多的磨砺，能够在最短的时间内修行达到至尊领域就已经证明了他们的天赋。

　　虽然他们都说天赋最高的天才已经死在了大战之中，但实际上他们并不逊色于任何人，仍然活着就代表了他们的不凡。

　　张亮被无尽的神光笼罩，如同一尊降世的神邸，绽放最为璀璨的光芒，一缕又一缕的本源还会飞入他的体内，在他的身边形成一道又一道神环。

　　从远古时期一直积累的强大存在的尸体实在太多，即使帮助这一群人恢复到巅峰也没有耗去太多，最多消耗掉了三分之一。

　　多余的本源一缕又一缕的飞入张亮体内，而五十二到不朽之光消耗了九道，仍然有四十三道不朽之光在虚空中绽放光芒。

　　那三尊最为接近仙的“老人”在每人吸收三道不朽真仙的本源之后就难以为继，不能吸收再多了。

　　“孟兄，真正的大任就要放在你的身上了。”

　　张亮扭头看向一旁面色凝重的孟天正，看到孟天正点头，他一挥手足足二十道不朽真仙的本源绕着孟天正的体旋转，一缕又一缕仙光绽放，这是最大的机缘，也是一种极大的挑战。

　　九天十地的情况注定不可能让孟天正在漫长的岁月之中缓慢的提升实力，他必须要在最短的时间内晋升到巅峰，因此他极快的就领悟了张亮的意思，气血调整到了巅峰，接受这样的挑战。

　　“哧！”

　　一缕不朽的本源飞入孟天正的躯体，伴随着的是一道又一道的仙光，孟天正那里混沌气喷涌，真仙级别的气息浩荡，不过仅仅波动了片刻就稳定了下来，一位真仙的本人对于孟天正来说还是可以轻易的掌控。

　　“哧哧哧哧！”

　　张亮也不多说，挥手间又是四道不朽的本源融入孟天正的躯体，孟天正身边的气血骤然间旺盛了一大截，气息暴涨，这一次足足一个时辰他才稳固下来，朝张亮点了点头，示意继续。

　　“哧哧哧……”

　　这一次有七缕本源飞入孟天正的体内。

　　“轰！”

　　仿佛在开天辟地，完全恢复了巅峰的一群“年轻人”都注视着孟天正，一道又一道的门在孟天正的体内打开，十二道不朽真仙的本源化为无尽的能量，进一步挖掘出他体内的潜能。

　　“锵锵……”

　　一道又一道不朽之光绽放，仙道法则化为锁链从孟天正的体表浮现而出，他即走了以身为种的道路，也沿着仙古法走出很长的距离。

　　仙古法讲究融于天地，道法自然，而以身为种则自身化为一方宇宙，依靠自身自给自主，不断挖掘身体的潜能，天地灭而我不灭，两者的道路完全不同。

　　而今仙古法的痕迹在孟天正的体内不断消失化为锁链缠绕在他的躯体之上和以身为种之法发生剧烈的冲突。

　　“哧！”

　　看出孟天正处在一种关键的时刻，即将发生蜕变，张亮又是一挥手，八道不朽本源融入孟天正的体内。

　　一缕又一缕不朽的本源在孟天正的体内游走，化为强大的动力，不断的刺激他体内无尽的门，一道又一道本源飞入那些门中，像是要开启另一方世界。

　　每一道本源选的门都不同，但不变的是，每融入一道本源孟天正的气血就强盛一大截，他的躯体在流转神芒，不灭经不断的运转，勾勒出一条又一条神纹。

　　“以身为种才是我要走的道路，昔年失败才不得已用仙古法成就至尊，仅以身为种既然圆满，昔日的法就成为了躯体的禁锢。”

　　“既然如此，不如崩灭。”

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　孟天正躯体绽放不朽的光芒，在真仙领域上走出了一大步，仙道枷锁一条又一条的崩断，化为一种莹润的白光融入他的体内，成为以身为种的养分。

　　他的气息不再飘渺，没有和诸天万道勾连，仅仅是一具真身立在那里，却压塌了苍穹，诸天万道都被他踏在脚下。

　　“遮天法的雏形吗？”

　　张亮瞳孔一阵收缩，如同在一部古史，孟天正体内已经有遮天法的雏形在孕育，这种最古老的法虽然不圆满，但却展示了一种道路，象征着遮天世界的最初起源。

　　“遮天法……”

　　张亮心头泛起巨大的波澜，万衍圣诀运转到了最巅峰，迟迟无法推演到真正圆满的第五重心法不断的变幻，不同世界的法在他心中剧烈冲击，形成无尽的文字。

　　孟天正这样的真仙展现出他对于以身为种的领悟，已经是一部仙经的雏形，这种灵光的碰撞给张亮的感触极大。

　　心法从来不缺，神功宝典他不知道收获了多少，像孟天正这样一位真仙的灵光闪动对他的帮助才最大。

　　看着孟天正体内无尽的光门，就如同在和孟天正进行一场别样的交流，灵光不断的碰撞，产生出无数的智慧火花。

　　不同世界的法都在变幻，唯有遮天法是张亮选定的道路，这是他的根源，但这并不会成为限制他的思维，一路走来他也在不断的吸收不同世界的法门，在飞升之后的世界走出了独属于他的道路，虽然一路艰难坎坷，但终究是他的道路。

　　一道又一道的灵光在他的意识海碰撞，每一次碰撞都会将无尽的心法磨灭，不在他心中留下丝毫的印记，只留下对他真正有益处的心法。

　　第五重心法真正的变得圆满，沿着遮天世界的法追寻本源，看到这最初的根源，他像是经历了时空长河的洗礼，真正的将仙台秘境所有的修行之法圆满。

　　他推演出了独属于他的一部帝经。


第590章 印记

　　他像是得到了诸天万道的祝福，又像是超脱于诸天万道之上，没有惊天动地的异象，没有惊动古今的劫雷，唯有他的目光多了一丝智慧的光芒，体内的法运转更加融洽，力量进一步被统合。

　　无声无息间他跨越到了准帝七重天的领域，没有丝毫的波澜，像是本该如此。

　　“你悟了，恭喜！”

　　孟天正对张亮报以微笑，在真正的踏上以身为种这样的道路之后，他已经能够把握到张亮的一些脉络，处在真仙领域的他可以洞穿无尽的迷雾，看到真相。

　　“是的，我悟了，却也没悟，未来的道路还有很长。”

　　“是啊，未来的道路还很长！”

　　张亮的眸中没有惊喜，仍然平淡，孟天正的话语和他虽然相同，但蕴含的意思完全不同。

　　孟天正话语中充满沧桑，而张亮则是无尽的朝气，未来与异域的大战让孟天正疲惫，而张亮的眼中则有着无尽的世界，他还有新的征途要踏上，真正的传奇之路还在继续。

　　“孟前辈似乎大有收获，不知走到了何等层次？能否在短时间内更进一步？”

　　“提升到现在这种层次就是极限了，我已经在真仙领域走出很长一段道路，修行速度不可能再快了。”

　　孟天正眸光越加的深邃，所有璀璨的异象和流光都在他的周围消失，以身为种走到一种极度可怕的层次之后，天地对于他来说已经不是禁锢，无论处在何等地域他都拥有超凡脱俗的力量，不会随天地的变化而有所减弱。

　　“当我在以身为种的道路上再进一步，开创出独属于我的经文之后，那时还是我真正的巅峰，而今的我最多在真仙领域做到无敌，再多就无法触及了。”

　　“额……”

　　孟天正这句话平静而淡漠却让张亮无话可说，一下被噎住了。

　　真仙领域无敌您还不满意，是不是要把仙王都给宰了你才能够觉得自豪？

　　这句话张亮没说，心中刚刚生出来的自豪消失。

　　“未来还有很长的路要走呢！”

　　他暗暗地在心头对自己说。

　　突然，一位满头白发的青年人出现在仓库的最深处，他的目光无比的沧桑，带着疲惫，无尽的战火让他没有处在最巅峰状态，但仍然有一种磅礴的大气扑面而来，让所有人的目光第一时间注意到他。

　　他像是天地的中心，宇宙万物唯一的主宰，天地万物似乎都因它的存在而拥有了色彩，宇宙星河都在随着他的呼吸而运转。

　　“恭迎王！”

　　一群恢复到了青年状态的至尊恭敬的向最后一位王行礼。

　　十三位从边关之中来此的至尊同样恭敬的行礼，张亮已经向他们介绍过这位王者。

　　十三位恢复了青春的至尊眸中有精光闪过，似乎想通了一些事，望想张亮的目光不再疑惑。

　　“我施展了最为巅峰的力量，将仓库之中所有凶兽的本源都提出，化入你们的体内，你们的体质从此改变，拥有了再进一步的潜力，希望不要辜负我的期望。”

　　那尊王者开口，一双眸子像是蕴含一方大宇宙，整片天地的运转规律都在其中展现。

　　“王，你的身体……”

　　“王的伤势恢复了吗？”

　　……

　　一群恢复年轻状态的老人无比激动，无尽的至尊气浩荡，全都目光灼灼的盯着他们心中唯一的王者。

　　“我消耗了太多太多的力量，昔年大战我的伤势本就没有恢复，而今再次动用这样的无上秘法，很难再保持巅峰状态了。”

　　这尊王者的眼神落寞，望着边关的方向，随意的摆了摆手，示意所有人出去。

　　一群人无声无息的退去，很多人张口，却不知道该说些什么，一群百战老兵狂热的眸光暗淡了下来，转眼就走出了这座仓库。

　　“张亮，你留下来！”

　　帝城之中最后的一位王没有多少霸气，无尽的战斗早已让他疲惫，昔日无尽的战意都被消磨，一位又一位战友战死沙场，唯有他一人活着，纵横万古，而今留下的只有孤寂。

　　“多谢前辈替我揽下这件事情。”

　　张亮郑重的道谢，大江地产之中一群老人的本源完全恢复，让他们重回巅峰，甚至让帝关中的十三位至尊活出新的一世，这般的伟力已经超过了想象，即便是孟天正都无法做到，何况是他。

　　帝城之中唯一符合众人期盼的唯有这位王者，实际上孟天正和王都知道，这一切是张亮做的。

　　“你体内蕴含有天大的秘密，这是我九天十地的福气。”

　　这位看上去与面貌年轻的王者目光像是能够洞穿一切，在他那沧桑疲惫的目光之下，张亮感觉自身的一切都被洞悉。

　　他怀疑这位仙王级别的存在可能看到了他脑海中的小树。

　　“哧！”

　　一道又一道玄奥的仙道法则在这位王者手中出现，像是有一方大宇宙在运转，这尊王者仅仅露出一丝丝气息都让张亮觉得无法承受，而今似乎要全力对他出手，那璀璨到极点的仙道光芒蕴含了一位仙王的力量。

　　张亮愣愣的看着这位王者施为，复杂到了极点的印记他完全无法看懂，只能够察觉到那是一种最为复杂的封印手段，那似乎是一种最为复杂的大阵。

　　“轰！”

　　诸天万道都在轰鸣，混沌气起伏，如同汪洋一般，淹没整座帝城，亿万星空都在颤抖，甚至影响到整座天渊。

　　一位仙王级别的存在真正的展现巅峰手段，那尊王的眸子深邃到不可探察吞噬一切光明，如同两方黑洞，诸天万道的碎片都融入他的眸中，无尽的法则垂落将他包裹。

　　从始至终张亮都静静的看着这尊仙王施为，能够对九天十地抵御异域无数年月的人不会对他心怀不轨，他坚信这一点。

　　在最后这尊仙王手中出现一个奇特的烙印，飞入张亮的躯体，他仔细感应体内似乎隐隐有所变化，又似乎没有丝毫的变化，那方印记彻底的消失了。

　　他抬头看向面前的这尊王者，等待其解惑。

　　“你拥有至宝，很有可能会引起其他顶尖存在的觊觎，我动用巅峰时期的能量，给你下了一层印记，隔绝探索，除非是境界超过我的存在，不然没有办法发现你的特殊，咳咳……”

　　话还没说完这尊王者就剧烈的咳嗽，嘴角流出触目惊心的血液。

　　“前辈，你的伤势……”

　　张亮心头剧烈震动，这尊王者嘴角流出的鲜血璀璨晶莹，蕴含了无量的法则，看上去妖艳而璀璨，分外的让人心惊。

　　“呵呵……”这位看上去无比沧桑的青年王者笑了，微微翘起的嘴角显示他心头的愉悦。

　　“是我等的努力不够，才让你们这些后人如此的艰难，你身怀至宝，拥有未来的希望，不能够在未来的大战之中死去，你要活着……”

　　这位看上去年轻的王者不知道经历了多少的战火，目光深邃而幽远，像是透过时空长河看到了未来可怕的大战，只是让你张亮活着，却没有过多的期望，不知蕴含了多少悲哀和无奈。

　　“前辈，我或许有希望帮你恢复一些伤势……”

　　“哈哈……我的伤势我自己知道，能够看到你们这群杰出的后人就足够让我安慰了，天渊会在不久之后消失，那时就是九天十地最危险的时刻，我会在那时选择勾动九天十地的天地规则和异域的不朽之王同归于尽，只希望能够为你们争取到足够多的时光。”

　　这是张亮第一次见到这位王者笑得那么爽朗，但他的心头莫名的想要哭泣。

　　这帝城之中最后一位王者已经心存死志，准备用他最后的力量为九天十地争取到那一丝渺不可见的希望。

　　让他心中大悲，莫名的对九天十地有一种归属感。

　　在原先的历史之中这位帝城之中残存的最后一位王者拖着重伤之躯带着帝城自爆，引动天渊法则海的力量，阻挡异域不朽之王，真正的如同他现在说的那样，为九天十地流尽最后一滴血。

　　张亮越发坚定了心中那个念头。

　　“前辈，让我一试吧！我的确有着足够的把握，很有可能能够让你恢复到巅峰。”

　　“哦……”

　　帝关之中最后一位王者真正的开始正视张亮的话语来了，卢张亮这样的人物第一次开口或许是因为感动，但连续两次这样说就绝对有着很大的把握。

　　“你大胆一试吧！无论发生什么我都不会怪你。”

　　依息间张亮觉得面前的这尊王者换了一个人，他感觉到了时空的波动，刚刚像是有一尊无上的人物跨过时空长河走来，进入了面前这尊王者的躯体中，他知道真正的王来到了，之前的只不过是他的一具分身，或者一缕意念。

　　“只是希望你真正的有着办法。”

　　这位王者很洒脱，随着这句话语落下，一直笼罩他的混沌雾霭和无数的神环都消失，展现出了他一直隐藏的真身。

　　“这……”

　　张亮动容，几乎怀疑眼前出现了幻觉。


第591章 巅峰仙王

　　面前的这位王者高大魁梧，白色的发丝披散到腰际，上面还沾染着鲜血。

　　在这位王者身上有着太多的伤痕，战衣早已破碎，和身上的伤口粘连在一起。

　　一杆断戟贯穿这位王者的胸膛，八杆黑色的神箭插在这尊王者的胸腹和腿上，还有一方古鼎的碎片打穿他的腹部，留在他的躯体中，从他的身后都能够看着那块神鼎的碎片，依然在留着鲜血。

　　之前看到这尊王者其只是面色有些苍白，一直都笼罩在神环之中，没有见到头以下的部位，还以为这位王者并没有受到太大的伤害。

　　而今真正的看到令张亮震撼莫名，这尊王者能够活着都是奇迹，因为他身上的伤势实在是太重了，留在他身上的任何一件残破的武器都是至强的宝具，任何一件都可以击碎一方大宇宙。

　　而今全部留在他的身上，不断磨灭他的生机，这尊王者能够站在张亮的面前都不知道是用多大的毅力在支持。

　　这尊王者的伤害甚至严重到让他都无法将躯体内的这些至强宝具排除出去，不断有鲜血从他的身上滴落，又自动飞回他的伤口内。

　　每次都会消耗无数的生机，让这位仙王越来越虚弱，最终走向末日。

　　“已经伤到这样的程度了吗？”

　　这可能是张亮见到有史以来最为惨烈的一位王者了，鲲鹏是直接死去，而天兽山脉之中的那两尊仙王躯体上虽然有伤痕，但元神早已消失，算是陷入了死亡状态。

　　唯有这一位九天十地活着的王者是元神和躯体都在，可是其受到的伤害却也可怕到骇人，在这位王者毫无保留的向他展示气息时，张亮能够感觉到这种王者的元神都受到了极其大的伤害，被几种仙王之力缠绕，不断的消弱他的元神。

　　“很惊讶吗？实际上这么多年来我已经习惯了这种状态，痛苦和死亡随时都环绕着我，或许我永远也没有办法回到故土了。”

　　这位王者依然在笑，笑容带着苦涩，却没有后悔。

　　“是我们的过错，才让你们承受如此之多，让我尽力为你们争取到足够的时间吧！”

　　“我有办法的……”

　　张亮不再犹豫，脑海中的小树振动，洒下无数的流光，像是有一轮彩虹升起，这是张亮第一次看到小树展现出这般神异，无尽的混沌气都在喷涌，仿佛有世界再开辟诞生。

　　冥冥之间一种宏大的大道纵横在天地间，不可被捕捉，但张亮却隐隐有些感触。

　　这种大道直接飞入仓库最深处那两尊仙王的躯体中，作为异域的不朽之王，即便他们已经死去躯体之中也蕴含着庞大到不可想象的本源之力，只是根本没有人可以炼化。

　　同为仙王级别的强者，即便是可以斩杀也难以磨灭他们的烙印，对于九天十地的怨恨已经埋在了两尊仙王的骨子里，印入他们的烙印之中。

　　因此这两尊最为珍贵的尸体一直摆放在仓库的最深处，最多只能够作为收藏品，记载昔日帝城的辉煌，却不可能被真正的利用。

　　而今神秘小树展现它的无上神威，在那尊王者略带惊异的目光之中，那两具异域不朽之王的躯体渐渐的化为光雨，两道宏大的本源出现在天地间。

　　不断飘散聚合，飞入这尊王者的躯体，出乎张亮预料的是，帝城中最后一位王者身上发出一轮莹润的白光，居然阻挡了仙王本源的进入，这还是从来没有发生过的事。

　　“这样的仙王本源应该留给孟天正和你，你们两人的潜力最大，在九天十地这样的环境之下都能修行到这般程度，你们的潜能超越前潜，能够比我更近一步，这样的本源应该融入你们的体内。”

　　张亮怎么也想象不到这尊王者居然用这样的理由拒绝，心头却有着暖意生出，这位顶天立地的王者是真心实意为九天十地着想，已经完全超脱了自身的局限。

　　“不，前辈，孟兄体内融合的真仙本源已经足够多，仙王本源对于他来说太过于沉重恐怕无法接受，而且无论天赋多么出众，潜力多么巨大，在没有真正的化为实力之前，再如何惊人的天才陨落了都是废物。九天十地需要有人庇护，就像前辈说的那样，我们需要时间，给我百年的时间，这方世界定然会变得不一样。”

　　“时间啊……”

　　这位看上去极其年轻的王者发出深沉的叹息，但仍然没有真正的吸收那些仙王的本源。

　　“祖祭灵依然活着，我曾与他有过交流，得到过他的指点。”

　　张亮手指一点，元神之中一捋关于柳神的印记点化而出，显现在虚空中。

　　“祖祭灵……还活着？那的确是他的气息，他涅盘成功了吗？”

　　“是的，那位前辈已经涅磐成功，甚至昔年九天十地的几尊仙王也有复活的机会，借助我手中的一部神秘经文，祖祭灵和我共同推演而出了一部神秘的功法，能够召唤唤虚空中的战魂归来。”

　　“复活吗？祖祭灵已经达到了那样的层次吗？他去了哪里？”

　　“柳神去了界海的另一端……”

　　张亮如实禀告，实际上现在的柳神没有恢复到真正的巅峰，可能在不知名的地方潜修，但为了给这尊王者信心，张亮直接提到了界海，涉及这方天地最为深沉的秘密，绝对能够让这位王者改变心意。

　　“界海吗？祖祭灵果然走出了那一步，我要收集到足够多昔日王者的烙印，将他们复活。”

　　这尊王者沉吟了半晌之后，终于不再拒绝，无数的光雨带着混沌气，飞入他的体内，那是异域不朽之王的本源。

　　“砰！”

　　肉眼可见的变化在张亮面前发生，一根又一根黑色的箭羽从这位王者的体内掉落，伤口在不断的愈合，将他身上一件又一件至强宝具的碎片挤出。

　　“当……”

　　那方神鼎的碎片从这尊王者的体内掉落，和胸口的那杆断戟发出碰撞，无声无息间，靠近这两件至强宝具的不朽尸体消失，被它们的相撞的波纹泯灭。

　　那道无形的波纹不断地在虚空中游走，一具又一具不朽尸体化为灰飞在张亮面前消失，他眼睁睁地看着那缕波纹不断的靠近他，却根本无法躲避时空都被封锁。

　　这是当年两尊无上的不朽之王残留在伤口中的力量，至今仍在发挥作用。

　　“封！”

　　好在帝关的这位王者反应极快，一团莹润的白光爆发抚平了一切波动，那缕无形的波纹在斩下张亮一缕长发之后消失，好歹没有让他死去。

　　无尽的混沌气仿佛形成了一方宇宙，不断的膨胀收缩，张亮已经完全看不到那尊王者的身影，唯有脑海中的小树在绽放无尽的神芒，爆发最为强大的力量，两尊不朽之王的躯体仍然在化为光雨，不断的涌入那团混沌海中。

　　“当……当……当……”

　　兵器碎片碰撞的声音不断的响起，天知道这尊仙王体内蕴含了多少至强宝具的碎片，每次兵器坠入总有一缕光芒能够冲破混沌海，却又被至尊王者化解，那是昔日的对手留在这位王者体内的力量。

　　随着这位王者的力量复苏越来越彻底，无尽的混沌海反而在消失，弥漫亿万星空，甚至带动天渊的力量在渐渐的收敛，这位王者真正的恢复到了巅峰，所有的力量都被他收敛。

　　等到所有的混沌雾霭都消失，张亮看到一位满头白发的青年男子立在原地，甚至白发都在渐渐的化为黑色，帝关中的最后一位王者终究是活了下来，恢复到了真正的巅峰。

　　在他的周围混沌气弥漫，神秘无比，像是亘古长存的王者，俯瞰整片天地，唯有一双眸子沧桑而古老，透露着和他面容不符的沧桑。

　　这尊王者浑身流淌仙王光辉，照耀不朽，时空长河都围绕他转动，他早已超脱其上，举世茫茫，找不到一个对手。

　　“想不到而今还能够回到巅峰，只希望昔日那几位故友能够回归……”

　　即使屹立在仙王境界，这位王者看上去依然没有多少霸气，拥有的只是沧桑。

　　在他的身边足足有二十多片碎片，那是昔年敌手打入他体内的至强宝具。

　　“看样子我之前给你施加封印是多此一举了。”这位王者叹息。

　　“你体内的那件至宝超乎想象，比我想象的还要强大，来头大的惊人，很有可能是从界海的彼岸坠落而出的无上神物，你以后要小心了。在你没有主动使用时，仙王级别的无上人物也无法发现这件至宝的异常，但是若是你当着一位仙王的面使用这样的无上至宝，绝对会被追杀到天涯海角，仙域之中的无上巨头都会追杀你。”

　　这位王者仔细的告诫张亮，在他的眸中却没有多少贪婪和渴望，让无数仙王疯狂的追寻的彼岸对他来说没有多大的吸引力。

　　“前辈，我会记住的，绝对不会在仙域的仙王面前使用。”


第592章 回归

　　“王怎么了？为什么接连几次爆发这样可怕的力量？”

　　“没有异域的强敌来犯啊！”

　　“王也要走到生命的终点了吗？”

　　帝城之中一群至尊在讨论，被张亮恢复年轻和巅峰的这群至尊在走出仓库之后很快就察觉到了不对。

　　九天十地的那群至尊或许并不知道帝城之中王者的伤势，可是这群一直在闭关之中守城的至尊确清清楚楚。

　　他们清楚的知道他们的王者已然被重创到了极点，这么多年来都没有几人敢轻易的去王的闭关之地打扰，生怕迎来噩耗。

　　因为他们的王出手的次数越来越少，有时候在帝城最危难的时刻都需要他们艰难地抵御，王者真正的迎来了他生命的终点。

　　“以王那样的状态根本不可能给我们恢复，是张亮，是他让我们全都恢复到巅峰。”

　　“王是不是也在恢复？因此才会爆发出最为巅峰时刻的气息，我在其中没有感觉到衰弱，王对于我们是不会过多的掩饰的，他是真正的在恢复。”

　　一位至尊的眸子亮了起来，像是确定了什么，一身的气血都开始激荡起来，飘散的气血甚至将苍穹之上的一颗大星击落。

　　“所有的一切都永远的封在脑海中，要记住是王者帮我们恢复，永远的记住……”

　　一群至尊互相望了望，都郑重的点了点头，他已经知道了事实的真相，却必须要隐瞒。

　　王已经恢复这就是最大的好消息，至于能够让所有人都恢复的至宝，那是不存在的，一切都是王的伟力，这样无论对谁都好。

　　张亮的恩德他们记在心中就好了，没必要过多的宣传。

　　“这就是仙王级别的力量吗？”

　　孟天正望着无边无尽的混沌海洋，感受到一位仙王的呼吸，真切的察觉到了他和仙王的差距。

　　“我看到了前路，必然会攀登而上，立在万界之巅。”

　　“轰！”

　　他体内无数道门在发光不断的开启，将他助推到更高的境界。

　　他近乎是用仙古法修成的真仙，虽然以身为种，但算不上真正的红尘为仙，没有直接达到准仙王的领域。

　　张亮为他融入了二十道不朽的本源，让他重修了之前的道路，崩碎了以前的仙道根基，在用以身为种的修行之法为自身的根基。

　　“实际上我已经坠下了仙道领域啊，可是我却更加强大，处在一种极其特殊的层次，以身为种的未来啊……”

　　无数道光门在孟天正的体内开阖，之前他曾经崩碎过仙道锁链，实际上也是他的仙道道果，所有的能量都遁入他的体内，培育他体内唯一的道种。

　　“时光无法在我身上留下印记，天地也不再和我相合，可是我却更加强大了，我看到了另一条道路。”

　　即便是张亮也不曾想到孟天正会这般的果决，从古至今有谁敢向孟天正这般张狂，已经进入了真仙领域却又崩碎自身的道基，坚定的走以身为种的道路。

　　而今的孟天正处在一种极其特殊的境界，实力比寻常的真仙还要强大，却还没有进行终极一跃，离红尘仙还有一些距离，这是惊世骇俗的一件事。

　　……

　　“孩子们，现在你们必须要从城中离开，有接替者来接替你们的职责了，这些来到的叔叔阿姨实力比你们更强大，更适合镇守这座城池，什么时候你们能一击击下苍穹之上的星辰，你们就可以再次回来接替我们的职责。”

　　“去向你们的母亲或者祖母告别吧！告别完之后你们就要随着张大叔一起离开，去学习真正的无双本领，我等待你们和我们一起并肩战斗。”

　　一起恢复了年轻状态的至尊和准至尊在向帝城之中的那群孩子道别，恢复了巅峰状态的他们每一个看上去都极为年轻，看上去比这些孩子大不了多少，因此场面看上去就有些别扭。

　　“我们要去哪里？”

　　“去我们祖先留下的另一支血脉的聚集地，那里也有和你们留着一样血脉的族人，他们的天赋很高，你们同样不逊色，不要输给他们。”

　　这样的离别并没有太大的伤感，张亮将这群老人的修为和本源全都修复让他们处在巅峰状态，这群最大不过十几岁的孩子都能够感觉到情况在好转，一切都在向好的方面发展。

　　在举行了一场盛大的篝火晚餐，一群人食用了足足上百位至尊的血肉之后，离别终于到来。

　　迎着正午的太阳，张亮带着一群孩子离去。

　　帝关之中的老人若是没有恢复修为这群孩子就是镇守城市的主力，而今既然有了新鲜的血液加入，这群孩子自然要离去。

　　他们从小食用至尊甚至不朽级别生灵的血肉，不过一丁点大就开始调动帝城之中可以诛杀不朽的法阵，在修行方面任何一位活着的少年都是最顶尖的天才。

　　让他们在这里镇守城池实际上是逼不得已的事，给他们百年的时间任何一位都能够达到遁一，时间足够长的话诞生出真仙也不是不可能的。

　　正午的太阳很烈，普照整片大地，一群孩子都沉默寡言，实际上他们一直都在血战，很少与人交流。

　　张亮直接施展袖里乾坤的手段，将这一群孩子收到一方空间中，对于将空间法则领悟到极其精深的他来说，施展袖里乾坤不过是小菜一碟。

　　他不想让这群孩子在边关之外的战场上受到伤害，边关的金色大漠一如既往，在正午的阳光之下仿佛有一团又一团金色的烈焰在燃烧。

　　“哧！”

　　张亮没有惊动太多的人，直接使用一方令牌开启了帝城的传送大阵，经过复杂的检验手续之后，强大的法阵查探肉身的每一个角落，甚至扫描灵魂的细微之处。

　　被袖里乾坤笼罩的几百位孩子同样被帝关的法阵检测，没有丝毫的异常。

　　张亮回到了石族的那个小部落，这个小部落依然平静，但部落中的人精气神已经大不相同，张亮将他们无数的罪孽全都用战功抹去，罪孽可荣耀到底如何？目前九天十地仍然没有定论，唯有孟天正和张亮清楚其中的情况。

　　“轰！”

　　数百位孩子都被张亮放出，他们出现的第一时间就是结阵对峙，防止出现不可阻挡的危机，这已经成为了他们的本能。

　　当看到出现在一个鸟语花香的小部落，翠绿色的山脉连绵成片，种种异兽咆哮，神禽飞舞时，一群群孩子都呆了一下。

　　从小就在帝关之中和长辈一起对抗异域大军的他们从来就没有见到过这样多姿多彩的世界，与他们相伴的只有无数尸骨和那一望无垠的金色大漠，或许还有一堆又一堆燃烧着的不朽的骨堆。

　　“张大叔，我们要在这里修行吗？”

　　“这里就是我们的故土吗？果然很漂亮啊！”

　　“如此美丽的景色值得我们一直镇守在边关啊！”

　　……

　　一群少年都是感叹。

　　“张前辈，这是怎么回事？”

　　石厚德老人没有张亮最初见到的苍老，此时眸光清亮，有了希望和期待，望着这数百位孩子，眸中有些惊异。

　　“这是七王的后代，是和当年石王一同称王的无上强者的后代，我从边关之外找到了他们，要将他们带入九天十地去培养，你们也一起离去吧！”

　　“七王的后代还活着吗？他们的长辈呢？也陷入了和我们一样的窘境吗？”

　　石厚德老人又不由想起了在帝关之中祖辈艰难的岁月，他们被判定有罪，最为强大的强者都被当做炮灰，顶在和异域战斗的最前列，从来没有能够活下来的。

　　“他们有些不一样，情况可能比你们还要糟，他们的长辈战斗在最前沿没有援助，没有资源，需要他们成长起来后去接替。”

　　张亮沉吟了一会儿，摇了摇头，实在为七王的后代觉得悲哀。

　　异域的起源就是诡异和不祥，他们任何一位存在无论是王族还是地主体内都有不详物质，帝城之所以能够流传下来那么多异域顶尖存在的尸体，就是因为不敢食用，怕发生诡变。

　　这种不祥和诡异实际上就连仙域都非常的厌恶和恐惧，不希望异域战胜，曾经派出过一尊又一尊仙王级别的高手和无数的真仙在这九天十地作战，帮助九天十地取得胜利。

　　可惜九天十地中的很多人极度的令人厌恶，昔年发生了很多让人想象都觉得恶心的事。

　　那些顶尖的高手心彻底寒了，而今九天十地一方又一方禁区就是昔年仙域的那些顶尖高手划出的，他们真正的被寒了心，不愿再为九天十地出手，仅仅化出一方区域作为禁地，聊以自保。

　　昔年的往事张亮从帝关之中的一些古老典籍之中而且过一鳞半爪，却不知道详细。

　　他也没有探寻的意思，看现在边荒七王的后人就可以想象当年的事情，他不愿意去过多的理解那些令人恶心的事情。

　　“一起离开这里吧！我会在这里留下一方传送阵，你们足够强大，需要历练时就可以通过传送阵来到帝关，加入那些大军，在战场之上和异域的顶尖高手搏杀。”

　　“温室里的花朵终究不能够成就顶天立地的强者，战场之上没有人会帮你，只希望你们未来可以成长。”


第593章 熊孩子战队

　　“哧！”

　　一缕又一缕金色的锋芒没入大地，勾勒出一方极度复杂的传送阵，这方大阵直接勾动地下无尽的地底精气，源源不断地从地底汲取力量，根本不用担心力量不够。

　　这是张亮的源天书进一步突破后掌握的能力，九天十地从仙古时期传下来的阵法虽然有很多失传，但仍然有一些极度强大的阵法在世间流传，他涉猎诸多阵法，结合自身的种种感悟，不断的升华源天书。

　　“轰！”

　　部落之中留下几人看守这方地域，剩下的所有人和帝关数百位孩子一起踏入传送阵，伴随着传送阵的光芒全都消失不见。

　　……

　　罪州

　　“这里就是和我们拥有同一祖先的族人吗？”

　　“十凶村！这名字好霸气啊！”

　　“柳神法、不死凤凰身、鲲鹏术、不灭金身诀……”

　　数百位少年和石王的后人每个人眸中都有惊奇。

　　“你们今后就在这里生活了，这里也算得上是你们的祖地，村子里的人都很友好，你们能够友好的相处的。”

　　张亮没有过多的介绍，看着这一群人在十村之中走动，熟悉这里的环境。

　　来自边关之中石王的后人看到石村屋前随意挂着的纯血生灵的血肉都是惊呼，而从原始帝城之中走出的那数百位孩子在仔细观察周围的环境，发觉没有危险之后，基本上全都在村头空地上参悟那几面石碑。

　　虽然同样是和异域作战无数岁月，但两批人的表现却完全不同，在边关之中的这一群石王后人大多生活艰苦，在那方封闭的天地之中见识不广，没有第一时间发现最为宝贵物品。

　　而原始帝城之中的那群孩子一直都在和异域的最为顶尖的人作战，知识和感知能力都与众不同，不能够放在同一层次比较。

　　“张兄，这些人都是族人吗？我能够感觉到同源的血脉，而这群孩子……”

　　石云峰的修为突飞猛进，仅仅是一年多不到两年的时间就再次突破，这时已经是天神境界的强者，这种修行速度实在是有些骇人。

　　不过三尊仙王的烙印共同纠缠在他的灵魂之中，有这种修行速度也说的过去。

　　“这都是七王的后人，你善待他们，所有的秘境和秘法都向他们开放吧！他们的祖辈仍然在边关之中镇守，抵御异域的敌人。”

　　“我会的，在他们身上感觉到了同源的气息，他们每一个人头上都有着独属于他们的烙印。”

　　石云峰欣慰的望着数百位孩子，自从石村中那群熊孩子长大之后他就少了很多乐趣，熊孩子虽然惹祸的能力天下第一，但总是能够给他们带来欢声笑语，他们也乐意给一群熊孩子背黑锅。

　　“最好选过一方区域重新作为石村的驻地，罪州不是理想之地。”

　　提到这个话题，张亮严肃起来。

　　“为何？这里有无数和我们拥有相同血脉的人，我想帮助他们崛起，重新为我们正名，七王的后代不应该受到这样的对待，难道上界的那些顶尖大教又对罪州有什么大动作吗？”

　　石云峰有些不解。

　　“不，当年边荒七王可能在罪州留下了一些东西，异域一直进攻九天十地，他们很怀疑罪州拥有那件物品，未来的罪州很有可能要出现可怕的变故，可以的话，你尽可能的将这片区域的七王后代带走。”

　　这是张亮在为未来的大战做准备，在原先的历史中，异域的不朽之王安澜用一只大手将整片罪州都抓走，将石昊一生的挚爱火灵儿带走，让其被不祥和诡异物质侵蚀，元神发生诡变，让未来举世无敌，独断万古的荒天帝留下了巨大的遗憾。

　　“九天十地还会再一次战败吗？”

　　石云峰问这个问题时身上有一股可怕的气息复苏，仅仅一句话却有四种重音，仿佛有四个人在同时开口。

　　张亮甚至看到了鲲鹏、仙金道人和那头真龙的仙王印记在发光，仿佛在复苏，这句话不仅是石云峰在问，也是那三尊仙王在问。

　　“已经改变了很多，我已经看到很多未来有希望重新归来的仙王，甚至巅峰的仙王也有，九天十地已经有真仙诞生，只需要争取到一段岁月，一截时光，未来会改变的。”

　　张亮的目光悠悠，仿佛看穿了无尽的时空，看到了荒天帝纵横无敌，斩杀一切对手，屹立在时空长河的最顶端。

　　“时间啊……荒天帝要在何时崛起啊！”

　　张亮发出一声低沉的叹息。

　　被张亮记挂的石昊此时正在擂台之上纵横无敌，他已经连续鏖战了一千二百七十六场，击败了一千二百七十六位绝顶的天骄，擂台之下数十万天才看向他的目光都如同在看一位魔神。

　　根本没有人敢上场了，仙古以来第一天才似乎非石昊莫属，在这仙古出现的最后一次，那最为绝顶的机缘似乎要被石昊得到。

　　二十六位修出三道仙气的熊孩子站在擂台之下俯视群雄，即便是十冠王都不敢在这里出现，六冠王都在远远观望不敢过于靠近，凶巢的谪仙立身于虚空之中。

　　看着那二十六位熊孩子，最为绝顶的天才人物都觉得头皮发炸。

　　他们的心中都在呻吟。

　　“这不修仙，这不仙古，怎么会有这样一群人？”

　　他们每一个人都拼死拼活才修出三道仙气，自以为引领了一方时代，成为了天地间最为巅峰的天才，可以比拟仙古时代的无双天才。

　　可是现在这是个什么情况？仙气大批发吗？

　　作为最顶尖的人物他们都能够看出那二十六位熊孩子体内的不凡，三道仙气隐匿在他们的躯体中。

　　十冠王和六冠王宁川甚至还和几位熊孩子教过手，其中的惨烈他们简直不敢回想。

　　宁川看到这群熊孩子还下意识的摸了摸牙齿，他的一排大牙都曾经被一位熊孩子击飞，那种痛彻心扉的感觉至今让他铭记。

　　张亮并没有在十凶村停留太久，石村的那一群熊孩子还在仙古，等着他去接呢。

　　那群熊孩子妖孽的表现已经进入了上界所有大人物的眼中，虽然最为顶尖的教主级人物都已经去往了边关，正在边关血战，想要得到成仙法。

　　但剩下的一群人依然强大，不乏虚道，乃至斩我境界的人物，多人都对罪血抱有恶感，九天十地普遍将他们视为敌人。

　　以这群熊孩子的提升速度，最多能够和天神比肩，遇到更加强大的人物就束手无策，他们走出仙古时很有可能迎来一次毁灭性的打击，因此张亮不得不马不停蹄的赶路。

　　当张亮赶到仙古前，刻下石昊等人的名字后，看到的景象让他都不由一呆。

　　“抓住那头麒麟，我还没有吃过麒麟的肉呢，今天要尝一尝！”

　　看着石昊那狂咽口水的模样，再看看一群熊孩子面前被追得飞天遁地，一身战甲都被打到破碎了宁川，张亮在心中哀叹。

　　往日里的六冠王宁川气度非凡，俊美的脸庞和无敌的实力也不知道让多少年轻少女芳心暗许。

　　把现在的六冠王宁川则披头散发，满身都是鲜血，一身战甲破碎，俊秀绝伦的脸上满是血污，根本看不清原来的面容了。

　　要不是宁川施展的是麒麟术，张亮都认不出来了。

　　这位天生额头上身有麒麟纹，背负天图，拥有两种至尊宝术的最为顶尖的初代，完全不是一群熊孩子的对手，几度被打到怀疑人生。

　　很多顶尖的天才看到一群熊孩子出没的场景，第一时间不是围观，而是快速的奔逃，看样子这样的场景已经不是一次两次，他们都习以为常了，完全将一群熊孩子视为洪水猛兽。

　　六冠王宁川终究还是逃脱了，他很有经验动用左手之中的那块真仙手骨，强行发出真仙之力，打穿虚空逃了出去，虽然动用真仙之力也让他全身的骨骼碎裂，但终究是逃脱了。

　　“又让他跑了，真是可惜，这些天众多的纯血生灵都吃了个遍，我感觉人生快要失去意义了。”

　　一位熊孩子不满地嘀咕。

　　附近的一群天骄如同看到了魔鬼，有人甚至强行激发秘书，全身血光滔天，明显是燃烧了精血，刹那间化为一道流光从天地间消失。

　　“这群可怕的熊孩子连魔血鬼神树和铁血神树都拿到锅里炖了，天知道他们还有什么不敢吃的，遇到他们唯一的办法就是在他们对你感兴趣之前消失在他们的视线中。”

　　“我们九天十地所有的天才都聚集在一起，不能打吗？”

　　有一直在闭关的妖孽不解，但同样架起一道遁光飞速的逃离，还询问身边的天才。

　　那位天才一脸见鬼的模样，用打量白痴的眼神看了一眼这尊妖孽，还是开口解释道：“你当我们没有尝试过吗？”

　　“我们曾经成立了一个多达四十万人的熊孩子战队，就是为了要将这一群熊孩子斩杀。”

　　“在魔鬼大平原上我们发动了最为浩大的一次攻击，趁着这群熊孩子在补猎一群魔牛的时候出手，结果难以想象，任谁也想象不出。”

　　这位天骄一脸恐惧的模样，回忆起了当时的场景，像是坠入了地狱，话都失音了。


第594章 仙古破碎

　　“后来发生了什么？为什么你们都对这群熊孩子如此惧怕？”

　　那位妖孽赶紧追问。

　　“后来发生的事成为了所有人心中的梦魇，那群熊孩子结成战阵，正面的向四十多万天才出手，令人恐惧的是那四十多万天才失败了，他们四散而逃，这一事件轰动了整个仙古，被称为魔鬼平原事件，为了所有人心中的禁忌。”

　　“最让人疯狂的是，那群熊孩子一路叫嚣着让人听不懂的话语，至今很多人都无法理解。”

　　当看到熊孩子消失在他们的眼中，这位天才明显平静了下来，话语都利落了很多。

　　“他们说了什么？”

　　那位刚刚出关的妖孽一脸震撼的追问，这群熊孩子还不到三十人，却能够正面击溃四十万天骄聚集成的大军，在他心中已然是传奇一般的人物，他心中迫切的想要知道这群无双的人物在当时说了些什么传奇的话语。

　　“他们说要超越猎人王，从小在大荒中打猎了他们不允许其他人得到猎人王这样的称号。”

　　说到这里，那位修士一脸的疑惑，至今无法理解。

　　“猎人王？谁是猎人王？够被这群熊孩子记住，想要超越，那绝对是最为顶尖的存在吧！”

　　那尊妖孽一脸向往。

　　“你不会想知道谁是猎人王的？后来一些顶尖的人物猜测那群熊孩子很有可能将凶巢之中那位坑杀三十万天骄的谪仙称为猎人王，他们在模仿重现那一世间。”

　　这位修士的话语越来越冰冷，让那位刚刚出关的妖孽都觉得遍体生寒。

　　“我们应该庆幸，因为我们是人行修士，魔鬼平原一战，所有非人形的生物都被那二十七位熊孩子盯上，无尽的尸体堆积成山。”

　　“纯血生灵受到了重点的关注，饕餮、金翅大鹏、黄金牛、青鸾……”

　　这位修士副生无可恋的模样，仿佛又回到了当日的那种场景。

　　他这副独特的模样让那位妖孽将他上上下下的打量了一遍，然后小心地问道：“这么说……你当日也曾经参加过那个联盟，然后……因为你是人形生物就逃过了那一劫。”

　　“是的，当时那群熊孩子完全像是打猎一样，追捕一尊又一尊强大的纯血生灵，四十万修士大军对于他们来说如入无人之地，根本对他们造成不了多大的伤害。”

　　“也就是那一次但所有人都明白，修出三道仙气的绝世天才不是靠人数就可以弥补那种差距，飞翔于九天之上的神龙是不会被无数的蚂蚁绊倒的，即便那些蚂蚁已经凝聚成了一条神龙的模样。”

　　“唯有天角蚁那样的十凶才能够真正的和这些怪胎较量。”

　　说到这里，这尊修士还用似笑非笑的目光看着这位刚刚出关的妖孽。

　　“你得庆幸你也是人形生物，拥有人族的血脉，不然刚刚战场之上你根本没有办法逃脱。”

　　“他们捕猎那么多凶兽干什么？只是为了爱好？或者证明他们比猎人王更强？”

　　那位妖孽的好奇心明显比较重，对于这群在仙古纵横无双的熊孩子分外的感兴趣。

　　“最初一群人也以为他们只是兴趣，后来才发现他们是因为缺少足够的圣药和神药。”

　　“那一群最为可怕的天骄在突破境界，不断的引动雷劫淬炼己身，在天劫之中受到巨大的伤害，需要足够多的神物帮助他们恢复伤势。”

　　“整片魔鬼平原都被他们刻下天地大阵，无尽的大火熊熊燃烧，将二十多万异兽烧烤，浓郁的香气传遍了那一方小世界，那可能是有史以来最大的一次烧烤晚会了。”

　　说到这里这位修士居然不争气的咽了口口水。

　　“不得不说那群熊孩子的烧烤技术如火纯青，烤肉金黄，甚至分门别类，炸鸡翅、油焖大虾、清蒸熊掌……”

　　“这么多异兽，只有二十七个熊孩子，他们怎么做到的。”

　　这位妖孽讶异，同时也觉得兴奋，恨不得加入到那样的场景中去，能够参与到那二十七位熊孩子的活动之中，绝对能够名传青史。

　　那位修士哽咽了一下，道：“那群熊孩子抓了足足十万万的修士给他们处理种种异兽的血肉……”

　　看着那位修士幽怨的目光，这为刚刚出关的妖孽明显想通了，明智的转移了话题，显然这位倒霉蛋就是被熊孩子俘虏大军中的一员，为他们处理了无数异兽的尸体。

　　“真是令人神往啊！”

　　这位有点胖的修士一脸沉醉之色，望向熊孩子那个方向，几乎要顶礼膜拜。

　　“人生做到那样才完美啊！横推一切敌手，问世间谁能与我争锋？”

　　张亮的目光无意间扫过这方区域时，看到这个胖子当时就愣了一下。

　　“段德？！不对，是那个缺德道士的前世曹雨生，他也在仙古。”

　　张亮快速的瞟了一眼，却也没有多过在意，这一世的曹雨生完全就是打酱油，根本没有什么出场的机会。

　　如果说叶凡和石昊是强势纵横，横扫一切敌手的话，曹雨生就是一路苟到最后，一世又一世埋葬，带着轮回印记，生生的把所有同辈人都熬死了。

　　“仙古出现裂缝了，果然在最后一世一切都提前，仙古存在的时间远没有之前长。”

　　他看着仙古通往外界的那道巨大裂缝，教主级别的大人物依然没有办法从那道裂缝进去，但是在裂缝之外已经密密麻麻地刻下了数十种大阵，每一种都是教主级人物刻下，虚空完全被封锁，保证一只苍蝇都飞不出去。

　　“这一次仙古开启果然是最大的机遇，无数的仙经出世，被那些天才拿到手中，虽然是那二十七位罪血后人最先闯入其中，但最为顶尖的天才几乎都获得了一部仙经，若是能够拿来参悟对我等绝对有着巨大的好处。”

　　“那二十七位罪血后人绝对会从这方通道之中走出，到时候将他们全都斩杀，他们修出三道仙气的躯体可以留下，但元神印记一定要斩灭的干净……”

　　“我仙殿要十二位修出三道仙气的肉身，他们将我仙殿传人斩杀，当做食物，定然要付出代价。”

　　来自仙殿的一位副殿主开口，眸中绽放着冷芒，死死的盯着仙古的那道裂缝。

　　“我要妖龙道门要三位……”

　　“我剑谷要两尊……”

　　……

　　明明石村那一群熊孩子还没有出来，他们的死期就被这群大人物判定，张亮只是冷笑。

　　见识过帝关之中七王以及他们后人的付出，再看看这样的一群人，他心底都为七王他们的付出感到不值。

　　“一切让七王的后人来决定，等他们强大之后，让他们来处置你。”

　　他本来打算出手，想想却又放下了抬起的手掌，他就这么隐匿在虚空中，看着这群教主级别的人物施为，等待仙古真正消失。

　　这一等就是半年。

　　“他们出来了，开启大阵，封锁一切，不要放跑一个，尤其是那二十七罪血后人，重点的观察他们。”

　　一条又一条号令发出，虚空中一种又一种的大阵在开启，而在仙古之中一道又一道璀璨的流光将那些仍然活着的天才从仙古之中带出，全都出现在这条裂缝所在的区域。

　　“盯着十冠王，不要让他走脱了，一株世界树绝对能够让我们踏上巅峰。”

　　一群虚道境界的强者都是目光火热，仙古之中最为顶尖的那一撮天才也不过如石村那一群熊孩子一样踏入了圣祭领域，在这一层次他们的修为波动不停，最强时可以斩杀天神，弱小时却比真一境界的修士还要弱，最多可以和神火境相媲美，是最为古怪的一个层次。

　　但无论如何波动，对于他们这群虚道境界的老怪物来说都是虚妄，无论这群天才未来有多么惊人的成就，现在他们修道不过数十年罢了，天赋再惊人也比不上他们几百年，甚至几千年的修为。

　　“六冠王也需要仔细的盯着，他手中那块真仙的手骨绝对是无上的神物……”

　　“还有凶巢之中的那尊谪仙，他手中有天角蚁一族的一根独角，十凶之一的角绝对可以练成一方顶尖的宝具……”

　　不只有诸多大教在关注，一些散修中的绝顶强者也准备在这里冒险出手，最为顶尖的天才手中随便一样神物被他们获得都可以改变他们的命运，对于他们来说，这是咸鱼翻身的机会。

　　“哎呀，我的熊掌还没有啃完呢……”

　　一位熊孩子不满的嘀咕吸引了张亮的目光，在这种时刻也唯有石村那群熊孩子才会这般毫无顾忌，没有一点压力。

　　二十七位熊孩子都聚集在一起，让无数人目光灼灼。

　　“轰！”

　　“他们归我了，哈哈……”

　　兽海之中的一位顶尖教主级人物伸出一只大爪子，笼罩二十七位熊孩子的那一片天地。

　　“想吃独食，问问老夫答不答应？”

　　一方青铜塔击碎虚空，非到石村那一群孩子的头顶，将那只大手都击飞，这群熊孩子在仙古之中吸引了无数天才的目光，而今也惹得一群大人物出手。


第595章 讲道（一）

　　“谁也别想吃独食，将他们的元神印记磨灭，先瓜分肉身和那些仙经吧！”

　　妖龙道门一位副教主冷幽幽地说道，用冰冷的目光打量那一群熊孩子。

　　“看样子你们白日做梦做太久了，现在都没有弄清楚情况啊！”

　　张亮头顶的万劫不灭钟飞出，石村熊孩子附近所有的强者都被那口大钟镇压，钟壁轻轻一震就全都化为灰烬。

　　至尊气浩荡，弥漫整片天地，暗中不知道多少强者心生惊恐，感到庆幸，没有提前出手。

　　“走吧，回家！”

　　万劫不灭钟轻轻震动，周围数十重教主级别的大阵全部破碎，根本阻拦不了分毫。

　　万劫不灭钟摇坠，喷吐一缕又一缕的混沌气将那一群熊孩子接引入钟内，而后破空离去。

　　从始至终张亮都没有多说一句话，妖龙道门和仙殿的两位副教主灰飞烟灭，没有留下一丝痕迹。

　　所有对那一群熊孩子有敌意的强者都被一缕无双的剑意洞穿躯体，斩灭元神，这一片区域大乱。

　　无数天才趁机朝外逃去，最为顶尖的那些天才被一些大人物留下的后手接走，仙古彻底消失，而关于这一世仙古的传说却一直在流传。

　　张亮那随意斩出的一剑是草字剑诀之中的无上剑意，足足斩灭了数十位教主级别的人物，震动整个九天十地，让无数人为之侧目。

　　冥土、兽海、太阳神宫、神庙、魔葵园……

　　张亮那一剑将九天十地一些顶尖大教之中的大人物全都斩杀，留下来的震撼和传说骇人到了极点。

　　所有人都知道那一群熊孩子背后有着一位举世无双的人物，不说举世无敌也差不多了，九天十地的风云开始激荡。

　　所有活着的天才高手开始谱写他们的传说，而因为仙古这一次无数天才出世，九天十地之中有绝顶的大人物要开办圣院，同时沉寂无数年的天神书院也开始招选弟子。

　　这些最为顶尖的学院不只有顶尖的世界种子，能够让人在需要虚界完美无缺，甚至还有传说中真龙和凤凰的真血，可以用来淬炼己身，让那些天才真正的达到巅峰，他们想要竭尽所有的宝物培育出最为绝顶的天才，为未来九天十地博取一线希望。

　　顶尖的大人物都有所预感，这一纪元的末日即将到来，下一纪元即将开始，很有可能会发生天地大变。

　　而在这最后时期，像是天地最后的辉煌，天才涌现都不逊色于仙古时期的巅峰，这是黄金一代，他们想要培育出真正能够成为真仙的无敌强者。

　　能够修出三缕仙气的人从古至今能有多少？

　　即便是仙古最为辉煌的时期也不过如此了吧，这一次九天十地足足有数十人修出三缕仙气，绝对是开创了有史以来的巅峰。

　　同时受到一群熊孩子压迫，二十七位修成三缕仙气的熊孩子在仙古纵横，从头到尾没有敌手，虽然让无数人心生阴影，同时也激励了无数的妖孽，让他们修出一缕仙气。

　　这一世修出仙气的人之多，绝对开创了一个先河。

　　只是很多修出一道仙气的天才心中都有阴影，这些天才没有一个是非人型的，那群熊孩子全都修出了武道天眼，能够望穿虚妄，修出仙气的纯血生灵全都被他们抓去炖汤了。

　　只能说一群熊孩子聚集在一起威能是无穷的，整整这一代的绝世天才都被这群熊孩子打出了心理阴影，就连坑杀三十万修士的谪仙后来都躲在凶巢之中不敢出去，因为那群熊孩子总是要抓着他比试，看看谁才是猎人王！

　　……

　　魔州，十凶村

　　石村再次搬家，这个奇特的村子似乎永远也无法安定下来，从下域开始就不断搬家，从来没有真正的固定下来。

　　听了张亮的话语之后，石云峰果断的将石村搬离，举村搬迁到了魔州，只在原地留下了独特的烙印告知石村的具体情况。

　　一群熊孩子回归让村长石云峰很是高兴，看到村中多出的上千人，这群熊孩子也分外的讶异。

　　“族长爷爷，这是怎么了？怎么有这么多的族人？”

　　“他们都是从边关之中来到此地的，同样是七王的后代，你们以后要和他们互敬互爱。”

　　石云峰很有威严，仔细的叮嘱这一群熊孩子，老族长已经知道有八位熊孩子永远的在仙古之中死去，心中分外悲伤，但却没有表现在脸上。

　　实际上他心中的痛苦只有自己能够明白。

　　“先去休息吧！在仙古征战这么长时间，回家里好好睡一个好觉，明天我再为你们讲解接下来的道路。”

　　张亮平和得多，虽然他没有从头到尾看着这一群熊孩子在仙古中纵横，但仅仅是最后的片段就已经足够让他震撼，至今纷乱的思绪还没有平息。

　　石村的夜很平静，到了现在这样的层次，石村任何一人都相当于在下域的神明，睡眠早已不需要。

　　说是休息，实际上晚上是在那里对月吞吐，运转体内的能量，进一步挖掘肉身之中的潜能。

　　明亮的月光洒下，到达石村这方地域时就完全消失，无尽的星光都被他们吞吐，若非张亮曾经在这里布下绝世大阵，如此密集的修士聚集在此地绝对会将所有的灵气都吸干。

　　一夜无话，清晨和煦的阳光撒落在大地之上，地平线的远处一颗太阳冉冉升起，所有人都停止了修行，聚集在村前的空地上，等着张亮为他们讲解修行上的疑惑，就像他们最初在下域荒界一样。

　　张亮站在最前列，看着上千位修行者感叹不已，在这里的修士没有一个低于尊者境的修为，最初在下域的一群小不点已经成长到了这种程度。

　　每一个都成为了英武的少年，甚至站在九天十地的领军者位置，在年轻一辈中都找不到敌手。

　　“能够看到你们有今天这样的成就，说实话，我很欣慰，不过你们现在取得的成就并不算太过于伟大，前面仍然有很长的路要走。”

　　“修出三道仙气只是代表了你们的潜力，可是在没有将潜力化为实力之前，拥有越大的潜力越是容易成为他人眼中的猎物。”

　　“你们现在之中最为杰出的人已经在圣祭领域，即将跨入天神，我就为你们讲解一下天神之后的领域。”

　　“天神在九天十地算得上地位尊崇，实际上这只是修行路上的另一个起点。”

　　“天神之后的境界是虚道境，这是最为重要的一个层次，决定着你们未来真正的成就，现在九天十地的法是从仙古时期的经文推衍而来，想要真正修行的巅峰就需要在虚道境界融合一粒道种。”

　　“道种的强大与否，决定着你们的未来终极的成就，甚至可以在你们成就真仙之后给你们巨大的帮助。”

　　“可是真正顶尖的道种并不多，无尽年月以来最为巅峰的人杰融入一颗又一颗最为强大的道种，可以是宇宙的雏形，可以是昔年的仙种，那是你们一生道果的根基，是真正最为重要的所在。”

　　“只是这片天地最多能够找到几颗仙种，对于你们这一群人来说远远不够。”

　　张亮解析的很详细，一群少年也听得很认真，这关乎他们未来的成就。

　　“张大叔，就没有办法不融合道种吗？我觉得自身才是最强大的，何须融入外物。”

　　石昊无疑是一群人中走得最远的，他体内的至尊骨已经是第五次生长，而今在他手中都有着两块从他体内攒下来的至尊骨，经常用他的鲜血浇灌，仍然保持着活性。

　　他想要将这两块他体内斩下来的骨移入石村的天才体内，让石村的底蕴越发的雄厚。

　　他修出三道仙气完全靠的是自身，甚至在第五块至尊骨真正的涅槃成功后体内有第四道仙气诞生，那是原始母气，是三道仙气诞生的根基，因为这道特殊的原始母气融入他的体内，他虽然处在圣祭领域，但是一直都没有低潮期，永远处在巅峰，并不逊色于真正的天神强者。

　　“讲到这里就不得不讲一讲仙古法和今世法。”

　　张亮笑了笑，以手示意众人安静，继续往下说道：“仙古法是从仙古时期留下来的修行之法，你们从仙古之中也曾得到过仙经，甚至仙王的仙经。”

　　说到这里，张亮特意看了一眼石昊，原先的历史中就是石昊获得了那部唯一的仙王经文。

　　“仙古时期传下来的修行之法毫无疑问番外的清晰明了，对于前路有清晰的看法，只要沿着前人的脚步一步步向前你们就能够攀升到巅峰，最后甚至跨入仙王领域，但是……”

　　说到这里，张亮话语一转，道：“但是曾经的九天十地失败了，所有最为顶尖的经文都被异域的至强者掠夺而去，他们已经研究了无数年，因此即便借助昔年仙王的经文修行到最巅峰你们仍然会被克制，只会重复当年九天十地失败的局面。”


第596章 讲道（二）

　　“那今世法呢？修行今世法就能够不被克制了吗？”

　　一位少年问道，对于这样的修行问题他们都分外关注。

　　“今世法的确能够不被异域克制，但是却并不完善，而今你们修行的法门实际上就可以称之为今世法，无数历代前贤推延，想要走出一条与众不同的道路，但很明显……”

　　说到这里，张亮有些感叹，摊手道：“他们失败了，起码现在九天十地最为顶尖的人物都是修行仙古法成就的至尊，真正的今世法根本不完善，最为天才的人物都要在断路之上探险，谁也不知道前面是一条光明大道？还是一条深不见底的深渊？”

　　“而今给你们的选择有两个，一个是走仙古法，道种你们不需要担心，唤魔经为你们召唤而来的仙王残魂就是最好的道种，凭此塑造的道种绝对能够让你们走的很远。”

　　石昊目光灼灼，根本不听，他用坚定的目光看向张亮，道：“张大叔，我想选另一条道路，不能无敌的道路，我不想走上去。”

　　“从来没有无敌的法，有的只是无敌的人，这句话既对也不对，法门决定了一个人的上限，凭借这门法，他可能可以在所有修行相同法的人之中纵横无敌，可是遇到更高层次的经文就会显现出差距。”

　　“无双的天才搭配配无双的法才能够真正的无双，仙古法有基础，可以一步步前进，而今世法完全要靠个人去创造，虽然有这个前贤的经验，但到底通向何方谁也不知道？”

　　“或许同境界之中无敌，平推所有对手，也或许生死道消，道基崩塌，肉身都要损坏。”

　　张亮的并不是危言耸听，实际上九天十地一直都有最为超绝的天才尝试着踏出那与众不同的道路，开创出今世法。

　　可惜从古至今没有人能够真正的走出一条道路，精彩绝艳如孟天正都在这条道路上折戟，不得不依靠仙古法走到至尊领域，甚至踏入真仙之后才将那条段路真正的接续，走出一条无敌的道路。

　　即使如此孟天正前路上也多有迷茫，没有办法开创出适合所有人的经文，他在下一步路上陷入了迷茫之中。

　　“不要以为你们在仙古之中纵横无敌就骄傲自满，九天十地的天地大道并不圆满，所有人修行之上都有缺憾，难以真正的达到极限，与异域相比就有很大的差距。”

　　看着一群本来有些骄傲的少年神情严肃下来，张亮满意的点点头。

　　实际上他说这些话就是要告诫石村这一群最为惊艳的天才，让他们不要心生自满。

　　拥有仙王印记的他们在修行之路上走的比其他人要顺畅得多，在仙古之中仅仅是呆了几年修行上的差距就表现出来。

　　普通的天才不过是刚好打到神火境界还在巩固那一层次，而如那些初代和这一世顶尖的天才则大多处在真一领域，唯有古代妖孽，那些夺过一次又一次三千州天才第一的王者，如六冠王宁川和四冠王长弓衍这样的人物才能够达到圣祭领域。

　　因此这二十七位熊孩子才能够在魔鬼平原大开无双，正面将四十万天骄击溃，虽然这同样是一件极度不可思议的事情。

　　但实际上在这群熊孩子将那一群天骄中最为顶尖的人物斩杀后，剩下的天才就陷入了混乱，完全被这群熊孩子掌握了战争节奏。

　　“张大叔，仙古最大的机缘，那部仙王经在我手里，我想走仙古那条路，即使异域已经知道仙古法，我仍然有信心立于不败之地。”

　　石毅在这时候开口，拥有重瞳的他看上去和其他人迥异，天生就拥有一种霸道而冷漠的气质。

　　常年和石村这群孩子相处，当年的恩怨早已被化解，他从内心深处已经认同了这个村子。

　　张亮一愣，想不到那部仙王经文会落在石毅手中，石毅明显是看出了张亮的疑惑，平静的开口道：“石昊弟弟并不认同仙古法，他在第三次斩掉体内的至尊骨后就在体内发现了一重又一重的门，他并不认同仙古法天人合一的那般修行，想要走出自己的道路。而我不同，拥有重瞳的我天生就应该感触整片天地，解析天地间所有的规则，将我眼中的世界化为一方真实的宇宙，仙古法对我来说很有用处，因此在进入那方宝地之后，是我去通过仙王的考验，得到了这部仙王经文，弟弟他没有出手，在一边为我护法。”

　　张亮看了一眼石毅，再看一边纯真笑容的石昊，沉吟了一下，继续说道：“既然你们选定了道路，那就坚定的走下去，我并不会过多的插手你们的选择。”

　　“仙古时期的文字和现在不同，想要走仙古法的就去天神学院或者圣院学习，他们研究了无数年仙古时期文字，对你们会有着巨大的帮助。”

　　“我之前的要求你们都已经达到，就出了三道仙气，这很好，也让你们未来的道路更宽广。”

　　“仙古时期最为巅峰的人杰想要修行仙道经文的前提就是修出仙气，而你们拥有了这个基础。”

　　“而今九天十地流传的都是今世法，但以你们的天赋，修出三道仙气之后转修仙古法并不会有多么大的问题，他山之石，可以攻玉，今世法走出的距离未来定然会成为你们的助力。”

　　“你们体内都拥有仙王的印记，他们作为你们的道种就可以，绝对能够保证你们一路畅通，至尊甚至是真仙才会是你们的极限，但你们终究借助了外物，仙王的烙印在他日会回归。”

　　“无论何时你们都需要牢记，道种成就之后要不断地打磨，最好在至尊领域打磨出两个道种，用另一方道种铭刻下所有仙王的道痕，不然他日真正的仙王复活你们的一生道果都会化为养分，成为仙王前进的动力。”

　　对于这群少年，张亮只在他们修行之初给予了他们最为坚实的基础，未来的一切都应该靠他们去争取，他不会过多的去插手。

　　实际上这群少年都知道，只有在他们修行转折的关键点，遇到疑惑和不解，才会过来询问张亮，更多的时候他们都是自行探索。

　　能够在仙古之中修出三道仙气，那一位熊孩子没有接近死亡边缘上百次，尤其是开辟仙气和度过雷劫时。

　　须知他们很扫了仙古所有城市的圣药和神药，魔鬼大平原更是斩杀了二十万异兽，将那些异兽血肉作为神圣宝药食用，在他们消除仙气和度过雷劫时一次又一次重伤濒临死亡，就是他这些神圣宝药熬过来的。

　　唤魔经的修行更是让这群少年有了超凡的优势，不仅拥仙王烙印，更是能够将他们的元神召回体内，在修第二道仙气坠入黑暗牢笼时拥有巨大的优势。

　　修行过唤魔经的肉身就像是黑暗中的一盏明灯，照亮他们前进的道路，都让这一群少年顺利的回归。

　　即使如此，仍然有八位少年肉身已经被两道仙气环绕，元神却永远的消失，彻底的沉沦于黑暗。

　　“张大叔，那我应该去哪里修行呢？”

　　二十七位少年之中足足有二十六位要沿着仙古法的道路走下去，唯有石昊选择了走今世法的道路。

　　“你们的选择有些是自己决定的，有些却实你们脑海中的仙王残魂替你们决定的。”

　　张亮看着面前这群朝气蓬勃的少年，犹豫了一下，还是选择将真实的情况告诉他们。

　　“今世法唯我独尊，对于外物有极大的排斥感，因此你们元神之中的仙王烙印在本能的排斥，实际上选择走仙古法是你们和你们脑海中的仙王烙印共同的选择。”

　　“真的吗？张大叔，怪不得我一直觉得脑海中有人在对我低语，让我选择仙古法。”

　　“这样的选择对我们有害处吗？是不是今世法更加强大？要超越仙古法呢？”

　　在张亮面前这群少年没有掩饰自身的情绪绪，直接向他询问。

　　“无论是仙古法还是今世法都是一条道路，本质上没有多大的区别，如同没有仙王印记的石毅同样选择仙古法一样，未来能够取得何等的成就完全靠你们决定。”

　　张亮目光幽幽，像是能够看穿时空。

　　“本质上来说你们选择仙古法才是对的，因为你们脑海中的残缺的烙印都是依靠仙古法成就的仙王，你们选择仙古法就如同他们在重修。”

　　“他们的元神烙印会不断地将关于大道的领悟映刻在你的心底最深处，你们的修行速度会越来越快，超越所有人，对于你们来说，这是最好的选择，至于石昊，我另有安排。”

　　“石毅的道种不需要担心，你去天神学院吧！以你的天赋，足以得到一枚最为顶尖的道种，我会和天神学院的院长商议，让他给你留下一枚。”

　　“讲道到此完毕，未来的道路就由你们自己去闯，由你们去开阔，石昊，你随我来，我对你另有安排。”


第597章 有意识的大千世界本源

　　当石村所有人都散去，只有石昊留在张亮的身边，张亮仔细打量石昊体内的情况，天道神眼开阖，一缕又一缕混沌气溢出，石昊体内所有的状况都出现在张亮的眼中。

　　“提前了这么多……”

　　具体的情况让张亮都震动，石昊体内流动着至强的至尊血，那是伴随至尊骨而生的血液，极度的超凡，本来只有少部分，只在至尊骨的周围，滋润那样无敌的骨。

　　但而今石昊体内的至尊血却已经有了小半，那种赤红的鲜血在他的躯体中流淌，让他的五脏六腑都变得晶莹剔透，比其他的血肉强盛太多。

　　甚至石昊胸口附近的骨骼都在变化，变得更加洁白细腻，同时也更加坚韧，内部已经蕴含了复杂的符文。

　　在石昊的腹部，血肉的最深处，已经有一扇又一扇光门出现，目前虽然紧闭，但却透出一线光芒，隐约展现出后方新的世界，有无穷的神能从其中喷涌而出，滋润石昊的血肉，让他进一步超凡。

　　“你的确应该走上今世法的道路，随我一起去吧！我带你去原始帝城，那里有一个人能够给你足够的教导，让你不必走那么多的弯路，他已经成功了一半，希望你能够走出另一半……”

　　张亮直接带着石昊离去，将他送到原始帝城孟天正的身边，而今的石昊远比原先的历史中要强大，更是提前在肉体挖掘之上走出了前所未有的道路。

　　从古至今也没有谁敢那般的疯狂，连续挖去四块至尊骨，若非掌握了凤凰不死身，真正完全将这一门无上法悟透，每次都能够保住一线生机，石昊早已经死去。

　　而他的付出也有足够大的回报，石昊的体质进一步蜕变，肉身潜能绽放，在今世法上走出了很长的距离，可以说达到了前无古人的地步。

　　当张亮带着石昊穿过重重阻碍到达孟天正面前时，一向泰山崩而面不变色的孟天正动容，眸中竟然飞出两道仙光，盯着石昊看个不停。

　　张亮在一旁等了半晌，等孟天正身边缠绕着混沌气平复之后才开口：“这是我的一位弟子，我想让他沿着你的道路继续走下去，当世之中也唯有他才有这般天资和能力。”

　　“好！”孟天正头也不回，仔细的盯着石昊的腹部，他同样看到了那一扇又一扇的门。

　　“我会让他走上那条道路，真正的不借外物，以身为种，从仙古法上再次涅槃，接续那条道路，他比我更有朝气，能够在那条道路上走出更远的距离，或许他能够真正的开创独一无二的经文，改写这一纪元的历史。我曾经走过的弯路不会在他身上重现，他会真正的超脱，比我更非凡。”

　　张亮头也不回的离开了原始帝城，离去之前他曾经和帝城之中那唯一的王者交谈，获得了一方手印，那是这位王者的印记，带着这位仙王境界强者的气息，是一种象征，也是一种证明。

　　同时他也从石昊手中得到一方白骨钥匙，直接去往了无量天的北海。

　　传说中和天地同在的不灭经就在其中隐藏，以他的修为和实力，一路上的艰难都无法对他造成多大的磨难，同时从石昊手中拿到的那方骨钥成为了打开不灭经的钥匙，他在那里足足参悟了三个月，彻底将不灭经的上部领悟。

　　而后才是他真正的挑战，他转道去了大赤天，那里拥有不灭经的下部经文。

　　大赤天，殒仙岭。

　　从古至今这里都是一片禁地，是一方公认的禁区，即便是九天十地之中最为强大的人物都不敢在这一方地域徘徊，会惹来杀身之祸。

　　能够以殒仙岭为名，而不被其他人抨击，耸立在世间无数年，可想而知此地的主人有多么强大。

　　据传在更久远的时代曾经有真仙在此殒落，因此让这片禁区有了殒仙之名。

　　说是山岭，实际上这里最高的三峰与天齐高，整片山林都灰蒙蒙的，没有一点绿色，草木不生，唯有一片又一片灰色的山岭。

　　在第一道山岭前有一层厚厚的枯骨，完全淹没了沙土，只有森白色的骨骼碎片，时光让无数强者的骨骼化为了白色的沙土，平铺在这片大地上，偶尔有丝丝缕缕的阴雾升腾而起，变幻成种种鬼怪的模样，依稀间发出如诉如泣的哀嚎。

　　山岭深处有朦胧的仙光生腾，不朽之气弥漫，展现了此地的不凡。

　　这是昔年无上高手划出的一方禁区，禁区之主甚至能够和异域的不朽之王搏杀，只是而今不愿出手，只愿庇护一方小天地。

　　“张亮携王者手印前来拜访，希望能够借不灭经一观。”

　　张亮的态度不卑不亢，他特意问原始帝城之中的那尊仙王讨来一张手印，论地位丝毫不比他们低。

　　而且这尊仙王一直躲在禁区之中，不愿为九天十地出战，张亮尊重这尊仙王的选择，但却不愿与他有过多的瓜葛。

　　九天十地大变即将来临，这一片禁区早就有人苏醒，一直在观察这片天地，看着张亮手中绽放无尽混沌气，喷涂无量仙光的仙王印记，难受到和禁区之主同样的气息，一尊人影变色。

　　灰雾飘荡，驱之不散，这尊人影身上竟然带着仙光，是一位不朽级别的存在，他深深地看了张亮一眼，眼神冷漠而不带感情，半天之后他才冷冷的开口：“可以一观！”

　　片刻之后有两尊年轻的人为张亮引路，走入殒仙岭的深处。

　　他们在一座通体黑色的山峰面前止步，两尊年轻人对张亮的态度不冷不热，只是淡淡的道：“不灭经就在这座山体的内部，能够领悟多少就看你的本事，三天之后你需要离去。”

　　说完这句话语那两尊年轻人就飘然离去，一点也不愿意和张亮过多的交流。

　　张亮也不在意，直接走入那座山体内部，随着他的进入，一个又一个金色的文字亮起，文字无比古老，却又蕴含着天地奥义，浑然天成，带着莫名的道韵。

　　故老相传不灭经实际上是天地孕育而出的无上经文，被铭刻在天地之中，只要天地仍然存在，不灭经的经文就不会消失。

　　甚至有传言，不灭经练成之后会无敌诸天，真正的万劫不坏，亘古长存。

　　下半部的不灭经比上部要复杂和玄奥，短时间内根本无法真正的参悟，那种复杂的文字即便是记下都要花费很大的功夫。

　　但张亮丝毫不担心，脑海中一片树叶发光，将不灭经的文字全部烙印在其中，神秘小树再一次展现其不凡的威能。

　　张亮的嘴角露出一丝神秘的微笑，仅仅只是在殒仙岭中呆了半日就离去。

　　在一尊仙王的领地内，他实在不想待太长的时间。

　　“经文已经收集了足够多，接下来就全力以赴，准备突破到大帝的领域，真正的证道了。”

　　张亮立身在九天十地之中，无尽的星光环绕他的躯体，在他身边的时空长河之中，无尽的力量隐藏在其中。

　　他一直在默默的积累，准备一举登天而上，原始帝城之中还有二十多道不朽真仙的本源藏在他的躯体中，被他化在时空长河，不敢直接吸收。

　　若是直接吸收，他会直接跨入大帝层次，却会缺少相应的领悟，要花费更长的时间来弥补，对于他来说并不值得。

　　“将不灭经留在石村，然后就直接去下一方世界吧！在那方世界悟道，也要在那方世界真正的证道，那是我的根源之地。”

　　张亮眸中有无尽的光芒在闪耀，宇宙星河明灭不定，天地万物枯荣而又生长，神秘莫测到了极点。

　　而在小树之上那方中千世界也在不断的变幻，进入了最为深层次的涅盘，最后一步即将跨出，即将真正的成为大千世界。

　　“尊重你的选择，同时中千世界晋升大千世界也需要一样独一无二的物质，唯有你即将要去的那方世界才拥有，真正晋升为大千世界之后，就是你崛起的时机，我到时候会给你一个巨大的惊喜。”

　　一直没有太大存在感的小树再一次开口，但无论张亮如何追问惊喜是什么，小树都不回答。

　　“那到底需要什么才能够真正的让这方世界晋升？”

　　不得以张亮换了一个问题，这次小树终于没有避而不答。

　　“需要大千世界的本源，真正天道运转的规律，不是依靠我获得的世界本源，而是真正拥有意识的大千世界本源。”

　　小树的声音平淡而没有一丝波动，仿佛那有意识的大千世界本源不过如此，但张亮却差点炸毛，眉头紧皱，感觉无比棘手。

　　“这样的条件当真是苛刻到了极点，但还有机会尝试，一切都要等我证道之后，会改变的……”

　　他直接消失在虚空中重新出现在石村，没有和石村的人过多的交流，只是用手凝聚出一方金色的石碑，将不灭经的经文刻在其中，这是他给石村最后的礼物。

　　“小树，那就去迎接挑战吧！”

　　“如你所愿！”


飞升之后


第598章 吞天纪元

　　时光碎片在飞舞，张亮再一次看到触动他灵魂的场景，一种宏大的天地大道展开，击穿大世界的壁垒，那种无量的伟力让他深深地为之着迷。

　　他的破灭三千界就是观悟小树穿越世界而参悟得来，而今再一次看到小树发出的攻击，不由深深的感觉到自身的渺小。

　　世界对于小树来说都微不足道，那样宏大的一击不仅将力量运转到了巅峰，同时技巧也是完美，根本没有一丝一毫多余的力量流出。

　　完美到了极点的一击让人觉得不应该存在在天地间，却又真实的展现。

　　“轰！”

　　一切概念都消失了，张亮再次跨入那扭曲变幻的通道之中，去往新的世界。

　　“轰！”

　　汹涌的灵气扑面而来，无尽的规则展现在张亮面前，还没等他细细感悟，无尽的喊杀之声冲入他的脑海。

　　“杀啊……将这些魔崽子全都杀了。”

　　“那头天使是我的……”

　　“魔界的魔帝已经死光了吗？为什么这么长时间都没看到一尊？”

　　“杀光这些人族，吞噬他们的血肉，一点血肉就能够让你们的境界提升无数，杀啊！”

　　“掠夺这些人族的灵魂，他们的灵魂坚韧无比，对于主神来说是最好的食物。”

　　张亮发现他掉在了一个巨大的战场上，到处都是厮杀的人群，浩荡的气息弥漫长空，一道又一道神光纵横交错。

　　仅仅是他立足的片刻，就有七十五道攻击向他袭来，全都被他挥手间化解，攻向的人更是被他直接一击打成灰飞。

　　“魔族天使为何联手？还有血族的身影，这些人族修行功法为什么这么熟悉？有种似是而非的感觉。”

　　张亮无双的元神扫遍整片战场，方圆千万里都在大战，无数的人族喊杀，魔族交错，天使纵横。

　　可以清晰的看到整个战场分成三队，人族一队轮回王的旗帜飘扬，那一方所在无数强大的气息蛰伏，最为中心更是有一道令张亮都觉得强大的气息，那是一尊准帝。

　　相较于人族，魔界和天界派出的诸多强者就有些不够看，战场之上的战损比几乎是一比十，人族强者死去一位，魔界和天堂就要死去同等层次的十位强者。

　　每一位人族强者都有着种种神通，天眼通、天耳通、身外分身……

　　在神墓世界可遇而不可求的武道神通被这些人发挥到淋漓尽致的地步，每一尊人物都无比的强大，元神凝炼，肉身无双。

　　“什么人？”

　　张亮毫不掩饰的元神波动被人族的那位轮回王发觉，一股强大的气息冲天而起，天界无数的天使坠落，而魔界无数的魔兽在嘶吼中爆体而亡。

　　“一念轮回！”

　　一股浩荡的波动冲天而起，所过之处时光如同在倒流，魔界强大的存在不断变小，回到幼年，一身惊天动地的实力也随之消失，而天使则在不断的变化，成为一颗又一颗的晶体，漂浮在虚空中，人族高手趁此出手，斩杀了无尽的强者。

　　“轮回之力！”

　　张亮动容，到达这方世界之后他对于时空法则的掌控骤然间提升到了一种不可想象的地步，第一眼就认出了这种和时光有关的能力，这已经是一种轮回。

　　那尊轮回王已经盯上了他，强大的神念锁定他的一切，无上的神通直接冲他而来，天界和魔界无数高手死亡只是顺带。

　　这尊轮回王感觉到了张亮是一尊无可想象的高手，竟然在第一时间就施展出最为巅峰的绝杀。

　　“时光……”

　　无数的天地规则垂入张亮的眼中，到达这方世界之后他的天道神眼能力像是被解放，提升了无数的层次，一道又一道规则映入他的眼中，对于这顾强大的时光之力，他不闪不避，手捏拳印，无量璀璨的光芒聚集，直接就是一拳的轰出。

　　“轰！”

　　这是力与技的巅峰碰撞，轮回之力妙到毫巅，等张亮的力量却也强大到极点，天道神眼穿无数的规则，万衍圣诀找到虚空中那唯一的弱点，轰然间击下。

　　天地变幻，山河反复，一缕时空之力飞舞，刚好其在轮回之力最弱小的地方，扰乱其中的时空之力，让其有了一刹那的紊乱，无量的拳力贯穿虚空，瞬间将那一道神通瓦解。

　　“你是人族？如你这般强大的人族为何出现在战场上？人族圣殿的盟约你忘记了吗？”

　　一道人影从张亮面前的虚空中走出，这种对于空间法则的领悟另张亮瞳孔都是收缩，在其他顶尖的世界也唯有他能够随意的穿梭虚空，这么多年来还是第一次看到有人在他面前直接穿越空间。

　　这种尊人影看上去面貌极其年轻，容貌俊美到了极点，唯有一双眸子露出来的沧桑让人明白其活过了悠久的岁月。

　　这尊年轻人身上带着的岁月气息甚至比张亮见到的九天十地的那些活过百万年的教主还要古老，甚至古老很多倍，简直不能用来相提并论。

　　“虽说这方世界的时空法则更加宽松，甚至到了一种不可思议的层次，但能够做到这一点，依然是无上的高手。”

　　“这里不是飞升之后的世界吗？为什么人族在同时面对魔界和天界的攻击？还有如果这样的强者不应该出现在战场上，圣殿的盟约又是什么？”

　　张亮脑海中刹那间转过了无数的念头，无数的疑问充斥在心间。

　　“我当年留下了神墓世界推演到完美的基础法诀，让太古人族在短时间内出现无数高手，这我能够理解。”

　　“可是这高手也未免太多，太古人族哪里来的底气正面和天界和魔界交手？”

　　“我在这片战场上明显感觉到了至强者死去之后的气息，无数的战魂在这片天地间凝聚，当年这里曾经发生过最为残酷的大战。”

　　“这里绝对有相当于神墓世界天阶巅峰的人物陨落，而且不是一位两位，而是成片的陨落，人族对主神宣战了吗？”

　　想到这里，即便是张亮都不由为这样的疯狂想法而惊讶，完全顾不上回答那位轮回王的话语。

　　“看样子又是一位闭关太久的人族强者，虽然在修为上达到了巅峰但对于太古种种事件了解的并不清楚。”

　　“吞天纪元以来这样的人物实在太多太多了，那位神秘的吞天至尊给我们开创了一个先河啊！”

　　“这种人物能够和轮回王正面碰撞，将轮回王的神通都击破，这么多年来还没有见到，绝对是一位巅峰的人族强者，看样子不久之后我人族又要出现一位无敌者。”

　　战场已经平息，魔界和天堂的生物都已经有序的开始离开，人族诸多强者也不追赶，同样在有序的撤离，甚至其中一些大将还在对张亮进行点评，每个人心中都有着昂扬的斗志。

　　“我不知道什么圣殿盟约？闭关的时间太久，我已经有些搞不清楚具体的情况，这位兄台能够为我讲解一番吗？”

　　张亮心头仍然是一团迷雾，但面对一位可以和准帝级别人物碰撞的强者仍然不敢轻视，只能够小心的试探着一些信息。

　　“果然是闭关太久，去人族圣殿吧！那里记载了详细的信息，人族圣殿盟约也在那里，去那里了解一遍就好了，记住不要随意的闯入这些战场，这是我们用来练兵之所，有一尊王者级别的人物镇守就够了，多了就违反了战场的规则。我是轮回王，不过真名叫做君千殇，你直接叫我名字就可以了，去往圣殿后，不久你也应该能够得到一个王者称号，这是对我们这个层次的人的尊称。”

　　张亮看着虚空中一方又一方悬浮的大陆，每一方大陆直径都超过千万里，上面有无数的生灵在搏杀，每时每刻有生灵陨落。

　　看到这样的场景，他的心灵都受到了一种震撼。

　　所有的战场都在太古的世界之外，没有世界的压制，任何人在这里都能够展现出最为巅峰的战力。

　　“很惊奇是吧！”

　　君千殇的脸上挂着自豪的笑容，张亮脸上的震惊明显让他分外的开心。

　　“这是当年神魔大战之后的产物，吞天至尊当真是值得我们所有人佩服，他以一己之力改变了我们的历史。”

　　“神魔大战？第二次神魔大战爆发了吗？”

　　张亮心头惊诧，在他离开太古之前，所有人都是谈神魔大战而色变，人族最强者都一副忧心忡忡的样子，而今为何会变成这样？

　　“看样子你闭关的时间真的是有点长，仍然保留有太古纪元那一群人的习惯，一闭关就是无数年。”

　　君千殇看着张亮那迷糊的样子哈哈大笑，完全没有一位王者的形象，看得出来看到张亮后他的心情一直都很愉悦。

　　“好吧！我闭关的时间确实有点长了，那么你能告诉我，每一片大陆之上都有着一位王者镇守吗？”

　　张亮指着那虚空中一片又一片漂浮的大陆，仅仅只是在他的神识感应之下就超过了万座，上万名相当于神墓世界天阶的高手，想想都觉得可怕。


第599章 太古简史（一）

　　“的确每一座大陆上都一位王者。”

　　到这里，君千殇的情绪反而有点低落。

　　“可惜想要从王者突破到至尊实在是太过艰难，即使现在已经是吞天纪元二十七万九千八百二十一年，我太古的至尊级别存在也不多。”

　　张亮越加的迷惑，君千殇已经是相当于神墓世界的天阶人物，才只是这个世界的王者，而上面还有着还有至尊这一层次的存在。

　　神墓世界的修行之法在跨入天阶之后就没有多少瓶颈，除非……君千殇说的至尊是逆天级的存在。

　　以他对这个世界的了解至尊领域应该没有逆天级那般强大，这完全不对。

　　“这个世界到底被我改变了多少……”

　　张亮觉得心头有些发毛了，越来越看不懂这方世界了。

　　“要赶紧去人族圣地看一看，这些年到底发生了什么？而且为什么我再次回到这方世界就已经过去了二十七万多年？”

　　了解的越多，张亮就越是疑惑，可是那位轮回王明显没有为他解惑的意思，看着他一脸疑惑的样子反而分外的高兴。

　　“天知道这方世界拥有多少至强者，当年我给这个世界带来五千万飞升者或许不算什么，真正可怕的是神墓世界的修行之法啊……”

　　在极短的时间内张亮就明悟了太多，太古人族最为古老的存在都在太古生活了亿万年，对于天地规则和世界的领悟已经达到了一种超乎所以的层次。

　　他们之所以被限制住前路只是被这方世界有意的带歪，全都在追寻法则，想要成就如同主神一般的生物，不断地朝主神那条道路上迈进。

　　而张亮则给予他们巨大的改变，或许低级的修行者无法从那部神墓世界基础修行之法上看出什么太大的问题，但越是强大的存在越是能够体会到那部法诀的精深玄奥之处。

　　或许神墓世界的人不会在意那部基础法决，因为他们早已司空见惯都在追寻最为强大的神功宝典，可实际上一方世界的根基就是那些基础法诀，于细微之处见宏大。

　　张亮没有在这片战场上停留，直接动用神通穿过世界壁垒，飞跃无数的距离，去找寻人族的圣殿。

　　人族古老的圣地位置仍然没有改变，但与原本相比，差别实在太大，无数的大阵笼罩，一座山峰拔地而起，高耸入云，气势磅礴。

　　张亮直接飞临高空之上才能够看到那宽达上千万里的平台，宽阔的平台之上到处都是人族的修行者，每个人都只有一米见方的位置，上千万里的平台全都是盘膝而坐的人影，每个人都在默默的修行，仅仅是这样的场景就分外的让人震撼。

　　每时每刻都有人接引者从外界带人进入那方平台，张亮甚至能够看出那方平台动用了空间能力，实际上其内部的空间要更大。

　　“人族怎么了？我来错了世界吗？”

　　张亮已经有些怀疑人生了。

　　“不需要怀疑，开辟世界的本源力量就是从这方世界得到的，一切都等着你去探索。”

　　神秘小树的声音平静而淡漠，难得的解释了张亮的疑惑。

　　“太古简史……”

　　张亮顾不上理会小树的话语，锐利的目光越过无数的距离，看到了一块足足有万丈高的石碑耸立在山脚下，与这座与天齐高的山峰比起来，那方石碑有些不起眼，但是其上却流转着一股莫名的气韵，张亮感觉到了不朽的气息，那是被真仙的力量加持过的石碑。

　　空间如水一般波动，张亮直接越过无数距离出现在那面石碑面前，仔细的看着上面记载着的文字。

　　每个时代都要编撰属于他们自己的历史，而太古人族一直都没有这个机会，神魔凌驾于人类之上，可怕到了极点的主神让所有最强者都心生颤抖，历史的真相根本不敢记载，只有最强者才有机会接触到这一层次的隐秘。

　　很长一段时间太古的人族都不敢正视自己的敌人，第一次神魔大战让所有的太古人族都认识到了自身的渺小，相对于主神那种非人一般的存在，太古人族中的至强者显得有些可笑。

　　平衡法则塑造的四大圣兽让我们勉强可以和至尊对抗，给了我们一线喘息之机，而任何一头圣兽都需要一位昔年的至尊才可以推动，当年的太古只有四大至尊，而轩辕至尊在第一次神魔大战之中死去，虽然将一位主神拖下神坛，可是也让人族再也没有了和神魔对抗的能力。

　　至强者不敢公布轩辕至尊的死讯，只能够默默的将悲伤埋在心间。

　　昔年族中的至强者轩辕至尊陨落甚至不敢公布，需要无数人艰苦的保留这个秘密，怕引来魔界和天堂的攻击。

　　那段时间是我太古最为黑暗的一段岁月，天堂和我族签下盟约，任何一位太古强者都不得返回无数的位面之中传播修行之法，让人族飞升，太古新生一代的力量被斩断。

　　按魔界则需要人族定时供奉百万的修士成为他们的血食，魔界的水牢之下埋藏的人族尸骨何止千万，不知道多少修士在其中哀叹悲鸣，永远也无法回到故乡。

　　我同样在那个年代生活过，因此记分外的深刻，那时的太古人族为了崛起能够做的就是闭关，万年、十万年、百万年甚至亿万年。

　　但仍然看不到希望和光明，太古最为强大的修行者已经看到了道路的终点——主神，能够和主神战斗的唯有主神。

　　可是人族已经拥有二十六位主神作为敌人，自身却没有一位可以他们比肩的存在，前路已经断绝，足足二十六位主神在前方堵路，谁能够在他们的狙击下成为主神？

　　这个世界恐怕没有人能够做到，吞天至尊改变了这一切，他独创了一种修行之法，能够让人在短短的时间内就拥有万年亿万年的修为，很短的时间就跨入神级。

　　同时这是一种另类的修行之法不需要，不需要整个人融合法则，成为主神那种只拥有本能而没有丝毫感情的傀儡。

　　但是人族崛起之基，吞天至尊将接近六千万万的飞升者和他独自创下的神功留给圣殿之后就消失，他整个人都笼罩在迷雾之中，无法探究，不知道他的生平来历。

　　有至强者猜测，吞天至尊很有可能被平衡法则抹杀，因为有至强者在时空长河之中游走都没有办法找到吞天至尊的痕迹，只是曾经在吞天至尊存在的那方地域发现过平衡法则出手的痕迹，这一切都成为了迷。

　　而今一切都为之改变，光暗十三主神都不敢轻易的侵犯我族，昔年所有的条约都被废除，魔界水牢我无数人族先辈的尸骨都被带回，但我们所有人也应该铭记昔年的耻辱，化为我等修士修行的动力，勤恳修行，他日扫平一切主神，助我族屹立万界之巅。

　　——吞天魔尊不肖弟子王玄东泣立。

　　仅仅是看到这一段序言张亮都感觉心头发炸，他知道太古的天真的是变了。

　　昔年他无意中收下的那位弟子在这方石碑上作序言，而太古甚至有至强者在时间长河之中寻找他的印记，这简直让他将要疯狂。

　　太古人族到底是强大到了何等的地步才会有这般的底气啊。

　　昔年的太古人族唯有走到至尊的边缘才有机会得知人族的具体情况，知晓他们处在一个黑暗岁月，如果能够承受住这份沉甸甸的责任和压力才有机会继续前行，成为真正的至尊。

　　而今太古最为深层的隐秘却被光明正大的刻在石碑上，让所有人都观看，起码张亮看到一位又一位接引者将刚刚从下界飞升而来的人族带到石碑前，让他们默默的观看这面石碑，铭记于太古的历史。

　　这似乎意味着太古已经拥有底气可以光明正大的和光暗十三主神决战，太古之外无数无悬空的大陆就已经证明了这一点，但张亮仍然不敢相信。

　　他连忙继续看下去，想要知道这一切的根源。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　天地于最初开辟时法则自动孕育，出现了神魔，神魔的力量强大到了极点，同时拥有无尽的寿元，天生就超乎所有人的想象，引领着世界的发展，占据了一个又一个世界。

　　而没有人知道，太古人族也和神魔共同诞生，太古人族同样拥有极端强大的力量，强大者可以比肩神魔，只是一直都在漫漫的太古之中修行。

　　有人追求武者的力量，肉身无敌，不断磨砺己身，在躯体之中不断积蓄真气，这是后来的一大分类武者。

　　有人追求灵魂的感悟，肉身虽然枯败，但灵魂却无比强大，挥手间呼风唤雨，召唤雷霆闪电，刻下种种法阵，以自身微薄的力量撬动整个天地，这是后来法修的力量。

　　那时的太古人族以皇级、帝级、神级和至尊几个层次来划分他们相应的力量。

　　那时的他们就发现，无论他们掌握的力量多么强大都要被规则束缚，因此最为强大者就不断领悟规则。


第600章 太古简史（二）

　　那时的太古人族心灵纯粹，法修和武者走上了不同的道路，但他们都认为他们选择的路才是正确的道路，在爆发了一场巨大的冲突之后，法修远走太古，去往了虚空之中。

　　而武者留了下来，成为了太古的主流。

　　也不知过去了多么漫长的时间，太古人族诞生了四位至尊，他们的力量无穷没有人是他们的对手，整个太古的实力也在那段时间提升到了巅峰，他们开始向外探索。

　　他们接触到了神魔，这是太古人族悲哀的开始。

　　神魔永远都在交战之中，不断地争夺信仰和信徒，光明主神拥有十三位之多，无数的天使徘徊于主神的光辉之中，歌颂神、赞颂神，他们居住在天界的最顶端，冷眼俯视人间的一切。

　　黑暗世界同样拥有十三位主神，他们藏身于魔界最底层的黑暗深渊之中，每当他们感觉到神力不足，信仰不够时就会有神魔大战爆发。

　　漫长的战争永远都没有平息过，神魔一直都在交战。

　　而人族就在他们交战到最巅峰的时刻走入了战场，对于太古人族这一奇特的种族，无论是光明主神还是黑暗主神都分外的感兴趣。

　　因为人族出现就代表着他们的信仰可以增多，他们的神力会更加充沛，助推他们到更高的层次。

　　神魔人三族混战开始，第一次神魔大战爆发。

　　这一次大战所有的人族都清楚，轩辕至尊陨落，诸多主神也受到创伤，黑暗主神回归深渊，光明主神回到天界，而人族在死伤了无数的强者之后，与魔界和天界签订了一系列不平等条约。

　　《神魔条约》如下：

　　一：太古人族太古高手不得随意下界，除太古外所有疆域归神魔两族，人族不得插手神魔两族的纷争；

　　二：太古人族信仰自由，不得干扰天界和魔界传播信仰，任何人族都应该有他们自己的选择；

　　三：太古人族每百年需向魔界输送百万修士，帮助诸多魔界强者修行；

　　四：太古人族强者不得主动向天界和魔界的存在出手，不然视为挑动战争，将迎来魔界大帝和天界六翼天使的追杀；

　　五：太古人类的灵魂属于主神，荣耀归于主神，主神之神国是所有灵魂的归宿；

　　……

　　附录：无论是天界还是魔界都有资格在神魔条约上添增一些新的条约。

　　附加条约一：太古强者不得下界，同时不可随意的传播太古武学，太古不得出现大规模飞升者。

　　……

　　鉴于无数年来增减的条约太多，太古简史并没有收录所有的变动，仅仅只有最初的条约和对太古改变最大的几次条约变动。

　　附加条约一出现时，太古有望成为至尊的神级后期高手太极道人下界传播太古武学，被天堂发现之后正面碰撞之下失利，所有太古高手死亡，那一位面被重新清洗，太极道人被镇压无数年，日日受到圣火灼烧。

　　……

　　第一次神魔大战之后是太古人族最为黑暗的一段时期，所有有志于太古人族崛起的强者都在闭关修行，太古人族剩余的三位至尊重伤闭关，无力为太古人族再战。

　　群魔乱舞魔族和天使成为高贵者，无数位面里面的人族被魔界和天堂占据，成为主神的信徒，灵魂蒙昧，再也不曾听闻仙界。

　　人族在这样的情况之下成立圣殿，刻下所有人族强者的武学，向所有飞升者和太古人族开放，这是黑暗之中的一点光明，但也染上了黑暗。

　　没有接近至尊那一层次都无法了解到事实的真相，无数强者虽然将自己修行的功法刻出，但却故意写错，有些强者更是将他们推出的残缺功法刻在圣殿之中，让后人成为他们的实验品。

　　圣殿之中的功法浩瀚如烟，数以亿万计，但真正的最为顶尖的功法却没有几部，全都有着巨大的差漏，不知有多少绝世天骄修行其中的功法之后癫狂。

　　那是一个疯狂和黑暗的时代，大地之上人族不显，妖魔横行。

　　人族圣殿疯狂的推行一个又一个的政策，想要培养出一位至尊，让太古人族拥有和神魔较量的底气。

　　强者的崛起伴随着杀戮，一尊又一尊被寄予厚望的绝世天才崛起，每一位这样的人物崛起都伴随着百万枯骨，没有办法血杀魔界和天堂的强者，圣殿用了最残酷的办法，和人族的强者搏杀。

　　这样的办法的确最为有效，但却也造成了一个可怕的隐患，这些打到最后一步的绝世天才在得知了人族的真相之后都疯狂的自责，陷入了疯魔之境，被心魔缠绕。

　　北海轩辕丘至今仍有他们的遗迹，几十万接近至尊的人物自缚躯体，用铁链贯穿身体，默默的为轩辕黄帝守灵。

　　所有人都知道第二次神魔大战将在不久后到来，必须要有百万年甚至千万年的时间才能够培育出一位至尊，太古人族的时间不多了。

　　这是太古纪元。

　　在这样绝望和黑暗的时刻，吞天纪元来到了。

　　讲到吞天纪元就不得不说吞天至尊，这是一个迷一样的人物，出生、死亡甚至修行时间没有人知道，这一世代曾经有至强者能够在时间长河中行走，最后只是发出一声叹息，留下的那句话成为了所有人心中的疑惑。

　　“吞天至尊不属于这一个时代……”

　　无数人都有着猜测，但却无法真正的理解那位至强者为何发出这样的叹息？

　　但这并不影响吞天至尊的伟大，只能够让他身边的迷雾又多了一丝。

　　关于吞天至尊有记载的只有三次，第一次他曾在圣殿之中遍观所有的心法，那时他在圣殿之外修行迎来了可怕的劫雷，想来在那个时候他就已经开创出了正古烁今的大海无量功。

　　第二次关于他的记载则是他的弟子王玄东和风云无忌提供，吞天至尊将大海无量功传给了他唯一有记载的两位弟子。

　　而今他的两位弟子都成为传奇人物，尤其是风云无忌他的修行天赋之高绝，难以找到匹敌的。

　　为了找寻到他师尊的信息，他在时空法则上走出了很长的距离，是新生一代王者之中的顶尖力量。

　　而关于吞天至尊第三次出现，有着无尽的传说，谁也不知道这位至尊动用了何等强大的法力，他从下层位面之中带来了接近六千万的飞升者。

　　这近六千万万飞升者都修行他开创出的大海无量功，后来有至强者找到了吞天至尊传法的那个位面，以大法力重现了当年的场景，了解到了吞天至尊为数不多的生平。

　　吞天至尊在那一位面自称吞天魔君，这也是他称号的由来。

　　大海无量功被他传给那方世界的所有人，那应该是一种检验，在创新一条新的道路，可喜的是吞天至尊成功了。

　　大海无量功能够提升修行速度近万倍，让太古人族有了开创奇迹的可能。

　　吞天纪元第一年，也就是吞天至尊消失第一年，三大至尊强行出关，参悟大海无量功，完善其后面的修行境界。

　　每一位至尊都对这一门无上的功法赞不绝口，大海无量功为他们开创了一个新世界。

　　吞天纪元十年，三位至尊完全恢复伤势，甚至转修大海无量功，连续度过五重劫雷，浩大的雷光让整片太古都能够听闻，让整个太古都惊骇莫名，没有人知道发生了什么。

　　吞天纪元一百七十五年，所有处在神级后期的太古强者都被至尊召唤，传授大海无量功，根据他们自己的心法开创独属于他们的神功，太古的大变真正的来临。

　　那一段时期每天都有强大的存在在渡劫，与往常的修行大不相同，甚至有强大的修士将那一段时期戏称称为黑炭时期，因为所有的强大修士都被劈得焦黑，黑不溜秋。

　　吞天纪元两百二十七年，真正标志性的事情发生，轩辕丘的一位天赋最唯为超凡的囚徒连续渡过四重雷劫，在度第五重雷劫将要成为可以和至尊比肩的人物时陨落。

　　这是太古人族无数年来第一位最接近至尊的人物，甚至在最后时刻他已经立足在了至尊领域，在生命最后时刻他畅快的笑声传遍整个太古。

　　因为他看到了太古崛起的曙光，这一标志性事件被称为至尊日，让所有人都铭记于那位死在雷劫之中的至尊。

　　吞天纪元五百七十八年，真正有一位北海囚徒度过了第五重劫雷，达到了那一时期的至尊水平，实际上按现在的标准来说，那只能被称为王者，并不算真正的至尊。

　　但实际上那是太古人族真正的曙光开始。

　　吞天纪元第五百七十九年，大海无量功被广泛传播，拥有了四位至尊之后，太古人族终于有了足够的底气，由至尊亲自出手，通传整个太古，所有人都得到了大海无量功的修行之法。

　　之后的三百年，整个太古都被雷劫笼罩。

　　活过无尽岁月的太古高手体内都有独特的印记，对于这方天地有着属于他们自己的感悟，在得到大海无量功之后，所有人都在升华。


第601章 太古简史（三）

　　太古纪元第一千年，即便是处在最为深层次闭关的人族都得到了大海无量功的传承，仅仅一千年，太古人族到底拥有多少至尊已经没有人知晓。

　　也就是在这时，太古人族发生了第一次惊变，四大圣兽消失了。

　　当年让四位至尊能够有能力和主神对抗的四大圣兽从天地间消失的无影无踪，圣殿严密封锁了这一消息。

　　直到后来才公布，后人称那一次历史事件为圣兽之殇。

　　因为圣兽的消失，太古人族那一时期的最强者开始寻求更高层次的境界，以大海无量功为根基开创出来的种种神功宝典已经和原来的路子大不相同。

　　“完全走向神墓那一侧的道路了吗？”

　　张亮皱眉，然后继续看着石碑。

　　后续的情况实际上张亮已经有所猜测。

　　飞升之后的世界实际上天地开辟并不久，混沌分化，神性规则显现，不朽物质充沛到难以想象，任何一位飞升到太古的人物都自动拥有无尽的寿元，根本没有生老病死这一说法。

　　在主神之路走不通的情况下，所有太古巅峰的人物共同推演大海无量功，这实际上非常可怕。

　　就如同人类历史的工业革命一样，张亮的大海无量功让这一群陷入瓶颈的人物找到了另一种方法。

　　大海无量功只是一个引子，作为在种种规则上领悟到巅峰的太古人族，他们中的至强者已经可以做到可怕的事情。

　　“白虎至尊走入虚空，沿着当年法修消失的路线追寻下去，将所有的法修带回太古，法祖也随之回归……”

　　张亮心中掀起了巨大的涟漪，飞升之后的法祖可是开创出伏羲八卦的人物。

　　在飞升之后世界的历史之中，这位人物在成为主神的最后一刻前被主神击杀，却预言了无尽的未来帮助风云无忌成为主神，可以说这尊人物是法修之中最为杰出的人物，已经将这方天地的法则都要悟透。

　　有着这样的人物，天知道之后要走向什么地步，这位人物是可以和轩辕黄帝媲美的无上人杰，轩辕至尊在至尊之上走出了一大步，即便没有圣兽也能够有接近主神层次的力量，只是陨落的太早，没有更进一步的机会。

　　张亮继续看下去，玄武至尊走入人族的禁忌之地，接替了他们的使命，让守护一族成功出山，帝释天从其中走出。

　　“帝释天！！”

　　张亮心中在呻吟，觉得这方天地已经让他无法看懂了，对于飞升之后后面的历史走向完全清楚的他对于帝释天绝对记忆深刻。

　　这是一位对空间法则领悟到了极限的存在，没有人知道他实际上已经超越了至尊，离主神只有一步之遥。

　　作为守护一族的族长，他一直在魔域最为深层次的恐怖之地镇压传说中那位第十四神王的头颅。

　　第十四位主神，也是天地间最后孕育的一位主神，天身就拥有宏大无边的力量，是天定的神王，将统治十三主神，结束无数年来纷乱不休的神战。

　　但是平衡法则不允许这样破坏平衡的强大神王诞生，或者说平衡法则先一步于这位神王诞生，在这位神王将要孕育成功之际将其区体分成无数份。

　　传说中太古无尽的人族就是这位神王躯体力量分解之后诞生的，而这位已经孕育出头颅的神王不甘寂灭，那一颗头颅也超乎想象的强大，含有无尽的怨念，对于他曾经的力量想要收回，因此想要将整个太古人族都毁灭。

　　守护一族就是在这种情况下诞生，一直默默的镇守这位神王的头颅，任何一位守护一族的天赋在太古之中都难寻敌手，他们族中曾经一位叛逃的族人在太古掀起了无边的风云，谁也不会陌生，那就是——魔神蚩尤。

　　“来到我最初创下万衍圣诀的世界到底是对还是错？”

　　张亮已经快懵逼，这个世界已经完全不是他熟悉的那个世界了。

　　吞天纪元一万年，这一段时期似乎很平静，但是似乎又很混乱，种种神功宝典开始在太古之上流传。

　　《庚金不灭经》、《虚空幻灭经》、《凤凰焚天诀》、《战魔经》……

　　那是一位又一位至强者结合他们自身开创出的经文，每一部都能让人度过五次劫雷，是最为无上的经文。

　　太古的至强者们迈出了最重要的一步。

　　吞天历二万五千六百二十一年，虚空中爆发出无量光，那是还没有人明白到底发生了什么，再后来所有人都知道，那是战帝在度劫，度从来没有人渡的第六次天劫。

　　谁也想象不到战帝会是最先走出去这一步的人，他一身战意如狂，开创出最适合他修行的《战魔经》，本身已经在第一次神魔大战之中死去，只剩下一缕执念的他直接复活。

　　在无数至尊惊讶的目光之中迎来第六次天劫，触及到了可以和主神媲美的那一层次。

　　无量雷光最后被一道通天彻地的刀光劈开，虚空中出现了一道黑色的深渊，无尽的星河都消失，战帝成功了。

　　也就是在那一日，人族修行的等级被改变。

　　那一日被称为独立日，意味着人族已经有真正的实力独立，超脱神魔的掌控。

　　为了纪念曾经的强者轩辕至尊，度过六次天雷可以和主神比肩的人物北至强者称为至尊，而在至尊之下就是王者，昔年可以和至尊媲美的存在被称为王者。

　　而在吞天历三万年之前，无量光一共爆发了九次，也就是说足足有九位人物走到了那一层次。

　　人族真正的复苏之旅开始了，第二次神魔大战在吞天历三万一千一百零八年开始。

　　战争由太古人族主动开启，战帝公开宣言，第一次神魔大战所有签订的不平等条约都废除，不被他承认。

　　想要再次让太古人族承认那样的条约，只有两个办法，要么再开启一次神魔大战重新签订协约，要么就将太古所有强者斩杀，来一次大清洗。

　　战争不可避免的到来，最初爆发是在太古的西边，那边现在是一片巨大的战争废墟。

　　积蓄足足三万年的力量，在转修了种种神功宝典，走向另一体系之后，太古人族不需要漫长的成长期，仅仅短短的数年就能够成长为一位强大的高手。

　　真正高层的实力更是高深到不可想象，即使是同时对魔界和天堂宣战，这两方自古以来人族最大的对手在此刻也显得脆弱而卑微。

　　太古人族同时向天界和魔界两方面推进。

　　战争第十年，太古人族王者西门依北，一剑将天堂的六翼天使加百列斩杀，震动天堂。

　　与此同时与与西门依北并列的剑王独孤无伤将魔界中央大帝斩杀，几乎将魔界大军斩杀殆尽。

　　战争在这样的情况下升华，一直高踞天界，俯视所有人的光明诸神走下神座，位于无尽深渊深处的黑暗主神从神坛之上走出。

　　主神的战斗不是外人可以评定和了解的，铭刻在所有生灵心间的只有那一团又一团的光。

　　主神不可凝视、不可观察、威严不可侵犯，任何一个敢于正视主神的人物都已经死去。

　　太古人族足足有九位无上的人物踏入战场，混沌海都被打爆，那一场战斗甚至涉及了时空领域的交战，有至强者在时空长河之中搏杀。

　　战斗的过程不得而知，只知道那一战之后秩序之主弗拉米季尔死去，灵魂之主莫斯提马阵亡，掌管灵魂的他被人族强者重点针对，神国都被打爆，无数人族强者的灵魂回归太古。

　　拥有预言能力的阴谋之主席尔洛被度过六次劫雷之后的至尊——法祖斩杀。

　　三位主神的神格在大战之中消失，不知道漂浮到了何处，等待它日找到归属，再次有无上人物回归，再现主神的光辉。

　　人族至强者同样陨落了三位，苍穹至尊战死，创下意念剑体大法的剑尊者死去，还有一位则是从北海囚徒之中走出的无敌人物冥王。

　　惨烈的下次神魔大战就这样结尾，太古人族真正的崛起，为了铭记这次胜利，象征太古人族已经可以和天堂与魔界并列。

　　至强者将太古更名为仙界，让其真正的符合在无数位面传播的仙界传说。

　　魔界被称为地狱，天堂则被称为大梵天。

　　看到这里，张亮已经被太古强者的战斗力惊呆了，可是心头却也有些疑惑。

　　太古人族物仅仅三万年就出现了九位可以和主神媲美的人物，而今已经是吞天历二十七万年了，怎么与魔界和天堂的战斗还没有平息？

　　按常理推断，那些实力无法提升的主神应该早已被太古人族斩杀，整方世界都落入太古人族的掌控，而今却变成这般的模样，实在是令人咋舌。

　　他压下心头的疑惑，继续往下看去。

　　自第二次神魔大战之后石碑上就没有记载详细的历史，只有一些大事件。

　　吞天历三万八千零九年，白虎至尊之子公孙止殇借助大海无量功开创出独属于他的天功，在魔界的无边深渊度过第六次天劫，成为可以和主神比肩的无上强者。


第602章 吞天大事件纪实

　　公孙止殇的天赋之高，难有匹敌者，是古来最为惊艳的几人之一。

　　能够和天命主角风云无忌对抗，遍观整个飞升之后的世界都找不到人了，唯有公孙止殇做到了这一点。

　　而神墓世界的修行之法在融入飞升之后的世界后出现了一种极其独特的特点，活的越是久远的人族修行这一法门就越是强大，因为飞升之后的世界及其特殊，类似于神墓世界天道灭众生后那一段时期，无数的天地规则显现，是最好的悟道时刻。

　　无数年来太古人族强者在见识到了主神的力量之后一直都在疯狂的追寻那一层次，不断的相那一层次靠拢，实际上却是走入了歧途。

　　或者整片天地都走入了歧途，主神高高在上，俯视所有人，因此让无数的至强者去追求主神那种死物的力量，张亮带来的神墓之法只是一个思路，却完全将这方世界改变。

　　公孙止殇在成为主神级强者之后，自封为魔神王，在和一位黑暗主神正面碰撞，展示其无上的实力之后，他成功获得了对魔界大地的统治权。

　　黑暗主神在和太古至强者一战之后神力消耗无尽，短短的几千年完全不够他们恢复，因此只能坐视公孙止殇统治魔界大地。

　　同时公孙止殇也没有太过分，仍然让无数的魔神保持着对黑暗主神的信仰，由此达成了一个独特的平衡。

　　黑暗主神不愿意走下神坛随意出手，因为那意味着有陨落的危险，能够预知未来的阴谋之主席尔洛死去，黑暗主神失去了他们明晰未来的眼光。

　　而公孙止殇不愧为有史以来天赋最为高绝的一位，他自行推演出了适合魔界生物法门，打破了魔神天生的禁锢。

　　让魔界无穷无尽的生灵也拥有了成长的机会，魔界无数的生灵繁衍能力比之太古人族强太多太多，无数因为天生原因无法成为魔神级强者的生灵在得到功法之后都开始莫名的蜕变。

　　魔界的实力大增，不得不承认，魔界无数生灵之中偶尔还是会诞生出天赋精彩绝艳者，并不逊色于太古人族。

　　其中惊天动地的魔功出现了一次又一次，《天魔灭世经》、《血魔不死身》、《阴阳和合经》……

　　不过至今没有人知道公孙止殇的修行之法，其开创的魔功没有传给任何一人。

　　吞天纪元大事件二，吞天历四万五千二百一十一年，堕落天使路西法突破，事先无人得知，其成长为拥有三十六对羽翼的无敌人物，自称开创出适合天使修行的功法。

　　在天堂行走一圈后将光暗十三主神的眷属带走大半，独自占据无数位面，开创了另一无上的势力。

　　其自封分为天使之主，象征着他拥有和光明十三主神同样伟大的力量。

　　由路西法开创出了适合天使修行的功法，高等级别的天使已经拥有了性别，同时体内的晶核也完全消失，不在属于主神的造物，而是成为了一种独特的生物，他们拥有自行繁衍的能力。

　　主神逐渐退出历史舞台，没有进化潜力的主神在魔界和天堂无数的天使打破生存的禁锢之后，限入了十分危险的窘境。

　　魔界和天堂大概每隔五千年就会出现一尊无敌者向主神挑战，曾经高高在上的主神掉落凡尘。

　　至吞天历八万零九年时，真正活着的光暗主神不超过十位，由原来最为巅峰的二十六位下降到这样的层次，实在是骇人听闻，并且他们还在以一个更加可怕的速度下降，越到后期强者出现的就越多。

　　无论是魔界的魔神王还是天堂的天使之主都不满足于他们自身的势力，随着他们进一步强大，也就一次又一次向主神伸出他们的爪牙，削弱主神的威严。

　　到吞天纪元八万年时，江湖百晓生曾经做过详细的统计，主神的信徒已经从他们最为巅峰时期下降到不足百分之一，这种情况持续下去，甚至不需要人攻击主神就会从神坛上掉落。

　　由于主神的末日到来，强者反而不愿意再去攻击他们，只愿默默的等待。

　　因为每一次向主神发动攻击都会有至强者陨落，没有必要的话他们实在是不想进行这种巅峰较量。

　　甚至到了后期光暗主神再也不发动神战，每一次有强者向他们进攻时光暗主神都放下所有的隔阂，联手对敌，因此在吞天历万年之后已经很少有人在向光暗主神发动攻击，都在静静的等待它们末日的来临。

　　也就是在这种背景之下，吞天历第三次大事件发生。

　　吞天历八万七千六百零二年，光暗主神利用他们至高的权限，蒙蔽了天地感应，在所有至强者都没有反应过来的情况下从太古抢夺走了十四神王的头颅。

　　也就是在第三天，这位传说中诸神的统治者，至高无上的神王复活了。

　　汲汲可危的主神们保持住了他们的地位，没有进一步滑落，掉下神坛，这位神王极度强大，拥有时间和空间领域的神格。

　　同时为了让这尊神王进一步加强，光暗主神甚至放弃了复活他们的同伴，将曾经陨落过的主神神格融入了这位神王的体内。

　　也唯有这位众神之王才拥有同时融合多个神格的能力，天知道这群一向依靠本能行事的主神为何会突然放弃所有的隔阂，光暗联手。

　　总而言之，天地间第四方势力成立，十四神王似乎隐隐拥有智慧，他自封为光暗之主，表明他是统治光暗主神的王者。

　　光暗主神复活神王的计划明显计算了很久，在神王复活之后，他们将曾经的一群古逆神者，也就是一被他们封印在遗迹之地的一群拥有神格的存在全部带走，化为他们的属神。

　　甚至于这一群主神都隐隐有所改变，他们向那群遗迹之地的逆神者学习，斩断了信仰之力，虽然让他们元气大伤，几乎掉下主神那一层次，但却真正摆脱了陨落的危险。

　　那位光暗之主将所有的神秘和主神打入时空长河之中，不在过去，不在未来，不在现在，处于一种混乱交错，不断变换的时空之中，帮助他们躲过最危险的时刻。

　　各个种族的最强者都没有办法将他们从时空长河之中揪出，没有对时空法则领悟最强大的存在才能够和那尊光暗之主交手，但却难以取胜。

　　天知道那尊神王融合了多少枚主神格？其绝对是屹立在人世间的最强者，走出了亘古未走的那一步。

　　事后有最为顶尖的无上人物探寻，光暗主神很有可能早在万年前就开始谋划复活神王的事宜，而有记载那尊神王融合的主神格就有阴谋之主席尔洛的，这让那位神王的智慧天生达到了不可思议的程度。

　　即使主神的力量相对于太古、魔界、天使之主来说较为弱小，但依然是最为强大的力量。

　　在光暗之主的代领下，主神活了下来，成为了一方独特的神系，一直徘徊在时空长河之中，他们不再追求信仰之力，而是不断的领悟种种规则，进一步强大己身，开创出了属于他们的道路。

　　这是吞天纪元第三次大事件。

　　所有人都以为经历了这三次大事件之后，世间将要被四方势力平分。

　　魔界之主魔神王公孙止殇欣然接受了太古对他的称呼——地狱之主，魔界更名为地狱。

　　天使之主路西法入主天堂，同样更改了天堂的名字，称其为大焚天，而太古成为传说中的仙界，仙界碑文立在四方边界，象征仙界的不朽。

　　任谁也没有想象到会发生第四次大事件，地狱不断开阔疆域，仙界不断派出强者在外征战，而大焚天同样派出无数的天使在世间征伐，要将无穷的位面瓜分下来，所有人都在疯狂的争夺。

　　而在这样的背景之下，吞天纪元第四件大事件发生了。

　　吞天历十万八千九百年，一位自号血海之主的无上人物出现，称三方最为顶尖大势力陷入纠葛之际，一口将千万大军吸成人干，三方只有最为强大的王者能够从其中逃出，剩下所有人都在那一场惊天变故之中死去。

　　血海之主用这样的方式宣告他在世间地位。

　　在那一日有最为可怕的大战爆发，是继第二次神魔大战之后最为惨烈的战争，仙界有至尊级强者出面，地狱和大焚天同样如此。

　　那尊号称血海之主的存在被生生的抹杀，同时有三位至强者确认其死亡，但在两百年后这尊血海之主又再次复活，他的神通真正的展现在世人的面前。

　　仙界之中能够在时间长河中行走的至强者探寻到了这位血海之主的来历，这是传说中的血族始祖。

　　在不融合主神神格之前就能够让主神顾忌，是天地间最为可怕和逍遥的一尊强者。

　　其通过独特的血脉神通在仙界转世，依靠太古人族的血脉走入圣殿之中，观悟了种种强者创出的无上经文，开创出了属于他的血海不灭经，血液不枯他身就不死。

　　他甚至在所有世界最下层，无边幽冥的最底下开创出了一方血色世界，无数的血族都在其中生存，甚至地狱和其他位面的强者死去后灵魂都会坠入那方世界，让其中诞生出一位又一位可怕的血修罗。


第603章 生死王

　　世间第五方势力出现，被其他三方势力称之为无间修罗，血海的区域归那位血海之主统领。

　　吞天历十一万年之后世间才真正的算得上平静，至强者不再出面，但各种小型的战争一直都没有平息。

　　太古或者说仙界之外每时每刻都在爆发战斗，地狱的强者出生太快，繁衍速度可怕到了极点，必须每时每刻都有消耗，不然无法立足在天地间。

　　仙界需要磨砺出最强者，他们不希望用自己族人的鲜血来磨砺，因此就不断地向外开阔。

　　大焚天利用无尽的光之海洋不断地创造新生代天使，然后交给他们功法，让他们在最残酷的血战之中磨砺己身，提升境界，拥有感情，不再成为机器。

　　而无间修罗最是好战，对鲜血的渴望已经到了一种骇人听闻的地步，他们一直在疯狂的战斗，永远不会停歇，唯有战死才是他们的归宿。

　　而极度特殊的他们在战死之后又会在无间修罗复活，战力越强他们的实力就越强，除非被无上强者将他们的战意磨去，不然他们永远都不会死去。

　　仙界的至强者认为，血海之主很有可能得到了战争之主迪斯马森的神格，没有吸收，而是借助仙界的经文将战争之主领悟的规则吸收，因此修罗才会拥有这般特殊的能力。

　　无论如何世界变幻到了何等的第一步，时光仍然在不断的前行。

　　吞天纪元的前十万余年是最为特殊的时期，仿佛将飞升之后世界积蓄亿万年的冲突都集中到了那一段时期爆发，天地变幻之快令人侧目。

　　而且我太古人族已经屹立在诸天万界之巅，不逊色于任何一方种族，望诸位且行且珍惜，不要忘记先辈们付出的努力。

　　——蚩尤立于吞天历十二万七千二百九十一年。

　　张亮的神色带着深深的震撼，看完整座古碑，心灵像是得到了一种洗礼。

　　古碑的最下方刻着他当年带到这方天地的大海无量功，到如今，大海无量功算不上顶尖的神功秘法，但在筑基方面确实有着超凡的神效，所有的飞升者都要在此研读，以此作为仙界的修行之处。

　　张亮的脑海转着各种各样的念头，回头凝望这片鸟语花香的世界，如同坠入了一片奇异的梦境。

　　天地间到处徘徊的凶兽不见，横行肆虐，以太古人族的血肉作为食物的妖兽不见，那种残破枯败，濒临毁灭的末日气息也消失。

　　他随意的在这片大地上行走，看到灵山成片，一座又一座宏伟的巨城在地上建起，与他想象中的太古差别实在是太大太大。

　　他刚刚到达太古时这片天地的人族更像是处在蛮荒时代，没有文明，没有规则，甚至没有明天的希望，有的只是血腥和残酷。

　　而今到处都是浓郁的灵气，每一座宏伟的巨城明显都被强大的法阵加持，接引四方精气，这是法修回归之后带来的改变。

　　太古边界更是无法感知，他的实力同样处在无数年前至尊的层次，相当于现在的王者。

　　昔年的至尊神识几乎可以覆盖整个太古，而今确连一方小的区域都无法完全探明。

　　太古也就是而今的仙界宏大了太多太多，修行神墓世界的修行之法后，这些至强者体内并没有诞生出内天地，和神墓世界走的道路并不完全相同。

　　这方世界的至强者对于规则的领悟更加强大，结合这方天地更加宽松的时空法则，在时空中作战几乎是至强者的标配。

　　而这些至强者改天换地，将一方又一方下层位面融入太古，让太古的面积变得无限宽广。

　　大焚天和地狱同样是如此，他们一次又一次融合那些小型的位面，壮大他们的地狱，无数年下来三方世界弘大到无边，能够容纳的顶尖强者也越来越多。

　　尤为奇异的是，张亮取的修行之法是神墓世界之中人族的基础修行之法，这就导致这方天地越是强大的人物就越是接近人族的模样。

　　大焚天自称天使族，无间修罗自称神族，而无尽地狱则自称魔族，令人惊奇而怪异的是，无论那一种族强者交战都是人形的。

　　不得不说这是一种分外怪异的现象。

　　仙界的大地广阔无边，却并不是像张亮走过的其他世界一样的星球模样，而是天圆地方，极目远眺，能够看到无尽远的距离。

　　仙界之外一座又一座悬空的岛屿，在仙界看来就像是一个又一个的小黑点，直径千万里的大陆相对于仙界来说都毫不起眼。

　　“生死城……”

　　张亮看到一座占地足有千万里的巨城，其中血气冲天，一道又一道精气狼烟升腾，在城池上空形成一片血气云海，明显居住了无数的强者。

　　城池之前立着一方石碑，只有七个简单的大字：生死王者建此城，每一个字都好像由天地规则构成，带着一位王者的烙印。

　　张亮知道这是这方天地独有的规则，唯有顶尖的强者才能够建造城池。

　　在至强者隐匿的时代，王者就是最高级别的强者。

　　“这位生死王者当年可是一位传奇。”

　　一位中年人看着张亮在石碑面前沉默，不由就开口解释。

　　“哦，不知道有何传奇？”

　　一位十五六岁的少年好奇的问道，在他这样的年纪最是羡慕英雄，总是喜欢听种种传说，心中有着不为人知的梦想。

　　“相传这位生死王者是当年天赋最高的人物之一，在吞天纪元之前就是一位无上的强者，其选择了圣殿之中最为艰难，从未有人修成的九转生死玄功。”

　　一位老者捻着胡须，在旁边为一群人解释。

　　“九转生死玄功？为什么之前没有听说过？生死王者是不是以极大的能力将这门功法完善，谱写了属于他的传奇。”

　　那位少年越发的好奇，一双眼睛都亮了起来，这符合他从家族长辈之中听说的奇门逸事。

　　“呵呵……哪有那么简单？”

　　那位老者笑着摇了摇头，浑浊的目光之中有着智慧的色彩，看了一圈翘首以待的，等着他继续说下去的人，他又乐呵呵的开口。

　　“这位王者虽然天赋超群，但却陷入了死亡窘境被生死之气缠绕，半生半死，似人似魔更似鬼，在太古挣扎了无数年月，受到了人生中最大的一次打击。”

　　老者的话语充满了叹息，浑浊的目光之中精光四射，飘忽的目光似乎看向面前石碑，又似乎看想无尽天边的远处。

　　“但那位王者最终摆脱了这样的困扰，白虎至尊将大海无量功通传整个太古，生死王者同样得到了这份功法，在经历了百年艰苦的挣扎之后，他强行将一深生死之气废除，从头开始修行。”

　　“结合九转生死玄功和大海无量功开创出九转天功，九转之后天下无敌，就是这位王者当年打入魔界，将魔界水牢之中所有人族先辈的尸骨接回，谱写了一曲传奇。”

　　“生死之力运转，这位前辈不死不灭，连续复活九次，生生以一己之力斩杀魔界九位大帝，回到仙界之后就被封为生死王。”

　　最初的那位中年人开口，话语高昂，目光无比激动，明显是生死王者的崇拜者，不希望听到最为崇拜的人的黑历史。

　　“生死王者在我看来已经接近真正至强者的行列，在他日会成为一尊新的至强者。”

　　中年人全身气血汹涌，一举一动都有着龙象之力，是一位强者，他这样的举动已经带着警告的意味，明显不希望这尊老人继续说下去。

　　“或许吧……”

　　老人的嘴角带着一丝意味深长的笑容，没有过多的争辩，其目光大多时候在张亮身上转动。

　　“这位道友不知在何处修行？看到有全身精气内敛，天地规则缠绕，明显是一位顶尖的强者不如我们去前方的凤凰山坐而论道如何？”

　　突兀的，这位老人突然对张亮发出邀请，张亮愣了一下，他之前就觉得有些异样，这位老者一直都在默默的观察他。

　　天道神眼开阖，盯着面前这位老者看了看，都乎意料的他竟然点了点头，也不在此地多过停留，一步迈出就是一条金光大道出现在脚下，带着他直入凤凰山中。

　　那尊老者一点也不惊奇，其身影渐渐虚化消失，无声无息的就消失在这里，在这里引发了一场不小的轰动。

　　那位少年满眼都是小星星，目光之中满是惊奇，道：“果然出门在外就能够遇到很多有趣的事情，到处都有无上高手啊！”

　　而之前那位语带威胁的中年人则满头冷汗，刚才老人施展出来的手段让他骇然失色，明白老人的实力远远超过他，之前出言不逊只是老人没有介意罢了。

　　“请！”

　　凤凰山顶，刚刚的那位老人已经化为一位面色俊朗的青年，一点也没有刚刚的暮色，体内的生命精气磅礴而充沛，让张亮的瞳孔都收缩了一下。

　　在这尊青年随手挥出就在此地塑造出了石桌石凳，伸手一招，也不知从何处取出一套茶具。

　　举止优雅而闲适，动作浑然天成，茶壶一倾其中就有浓郁的天地精气喷涌而出，其中的茶水居然是血红色的，但却不见一丝诡异，反而显得光明正大。


第604章 深层次的隐秘

　　“道兄请喝茶！”

　　这尊青年面带笑意的坐在石凳上，挥手示意张亮坐下。

　　“不知阁下如何称呼？在下张亮，闭关无数年月，刚刚出关，对于世间的种种事物还不太了解，还望道兄解惑。”

　　张亮和这尊年轻人相对而坐，之前天道神眼开阖时他就看出面前的那位老者同样是一位王者，因此才直接过来赴约。

　　“在下太玄，他们也称我为生死王。道友绝对达到了王者层次，却在仙界默默无闻，实在是令人称奇。”

　　太玄面色俊朗，话语霸气而自然，不显一丝突兀。

　　“仙界变化太快，快到让人难以接受啊。想不到只是一次闭关就发生如此多事情……”

　　张亮衷心的感叹。

　　“道友想来当年也是精彩绝艳的人物，能够成为一尊王者，虽然而今还没有真正的封王，得到属于自身的称号，但想来时间不会太久。”

　　生死王太玄不缓不慢的品了一口茶，一举一动都有着莫名的道韵。

　　张亮更是察觉到他体内生机和死气在不断的变化，当年他也曾经在人族圣殿观看过九转生死玄功，甚至参悟到极深的层次，因此对于现在这尊生死王体内的情况有着清晰的认识。

　　太玄的体内生机和死气在不断的变幻，相互转化，如同张亮在神墓世界最初领悟生死图那般，形成了一种独特的平衡，其中甚至涉及到了阴阳转化，以柔克刚的无上妙法。

　　“想来道友也发现了，我们两者非常相似，有着同样的大道。”

　　太玄的嘴角露出一丝笑意，眼中赫然有着两方阴阳太极图在旋转，那种独特的奥义第一时间将张亮吸引。

　　“当年的太极道人活了下来吗？这样纯熟的阴阳之力也唯有太极道人才能够御使。”

　　“道友果然是一位古老的人物。”太玄抚掌大笑，“太极道人在很早之前就突破了封印，其领悟阴阳大道涉及阴阳、水火、刚柔种种大道，在吞天历八万年的时候就突破王者境界，达到了至尊层次。在非至尊的人物之中，除了战帝那个疯子，当属他为天下第一，其防御和攻击都是无双，当年我曾和他坐而论道，成功平衡阴阳生死，可惜不能领悟其刚猛霸道的攻击之法，化柔为钢……”

　　太玄说到这里脸上露出一丝遗憾，而实际上张亮心头已经在剧烈的波动。

　　太极道人成为了至尊，迈入了至强者的行列，而面前这位生死王则拥有和他相似的神通，看着面前这位侃侃而谈的生死王，张亮也来了兴趣。

　　山中一株小草被他采下，飞到他的面前，这株毫不起眼的小草骤然间枯萎，化为一粒种子，然后又在刹那间成长，时光好像在这株小草上消失，刚刚枯萎似乎是一场幻觉。

　　张亮毫不停手，将生死图的神通施展在这株小草上，短短的时间内这株草就涅槃了数十次，不断的枯萎而后又重新成长。

　　最初太玄脸上还有些疑惑，随着这株草一次又一次的涅槃，他脸上的惊容越来越大，惊喜充斥他的眸中。

　　他眼睛一眨不眨地盯着那株不断变化的小草，已经放出光来。

　　“这是怎么做到的……阴阳、生死，浴火重生之力，我在其中看到了朱雀至尊的影子，却比朱雀至尊的涅槃之火更加超脱……”

　　太玄直直的看着张亮，目光满是惊喜，等待张亮的解答，面前的这株小草在经过几十次涅槃之后居然已经成为了一株灵药。

　　虽然这样的灵药在生死王看来微不足道，他挥手间能够收集千万株，可是将一株本质平凡的小草化为一株灵药，并且还是通过他最擅长的神通做到，这简直比他当日见到太极至尊，得到太极至尊的点拨，平衡生死之气还要来的惊喜。

　　这是一种生命本源的进化，若是他的神通也能够拥有这般独特的能力，至尊并不会遥远，只要掌握这种无上的神通，一次又一次的涅槃，至强者并不遥远。

　　“这个只能靠你自己去领悟了，我并不能够给予你太多的帮助，对于我们这样的存在来说，让一株草涅槃数十次无比轻松，但是让自身涅槃数十次却难如登天，最多只能够当做一个小把戏吧了。”

　　“对于这个时代缺乏了解，还希望道兄能够给我一些解释。”

　　见张亮不在这个话题上多说，太玄如同百爪挠心，但也不多问，论道到这样的层次实际上就已经够深了，他不断的回想张亮之前的动作，隐隐有所领悟，一道灵光缠绕在心头，短时间内却也无法明悟。

　　见张亮悠闲的品着茶，嘴角带着一丝隐若现的笑容看着他，脸上不由就是一红。

　　“想要描绘当今仙界的势力分布就不得不提当年的那批至强者，每一位至强者都可以影响到整个仙界的动态。”

　　“而今的仙界早已不像最初时期的太古，谁也不知道这片大地之上到底隐藏着多少顶尖的强者？”

　　“第二次神魔大战之后，每隔一段时间总有主神陨落，不只有地狱和大焚天的人插手，背后还隐隐有仙界至强者的影子，却不是第二次神魔大战的那些人物，仙界的水深不可测。”

　　太玄抿了一口茶，继续道：“不过那些至强者大多隐匿，随着光暗主神的消失，仙界的至强者同样随之隐匿，有些至强者去时空长河之中追寻光暗主神，想要将他们斩杀，天知道当年光暗主神对人族造成了多大的阴影，至今仍有至强者对他们耿耿于怀。”

　　“而另一派至强者则在追求更高层次的力量，这其中就涉及到最为根源，遍布于诸天万界的平衡法则，太古人族之中最为强大的一位存在法祖伏羲氏对于诸天万界的法则领悟最多，当年沿着主神道路行走都只差一步成为主神。”

　　“伏羲氏虽然不是第一位成为新的至尊，但却在后来的修行速度却领先所有人，而今遍布整个仙界的法阵大多都是这位无上人物开创出来的。”

　　“法祖认为平衡法则禁锢了所有的人，限制了这片天地间最强者的道路，没有人能够在平衡法则的限制下突破，必须将平衡法则打破。”

　　“那时还是在最为混乱的春天纪元十万年，法祖伏羲式的地位在当时至尊强者之中极高，他的提议得到了一致的认同。”

　　“那时的仙界已经屹立在世界之巅，自然不会用至强者的尸骨去尝试突破，打破平衡法则的禁锢。”

　　说到这里太玄的嘴角露出了微笑，似乎为当年的那群至强者计谋得逞而感到高兴。

　　张亮神色一动，惊讶道：“你是说那位神王复活是由仙界的至强者在背后主导，他们主动让那尊神王复活。”

　　张亮再一次觉得而今的仙界有些可怕，用一位神王做实验，恐怕也唯有当时的仙界才有底气吧。

　　最初他看到神王复活就有些疑惑，神魔大战都打赢了，为什么还会让一群主神姜神王的头颅抢走？

　　原来是仙界的强者欲擒故纵，故意让那尊神王来试探平衡法则的反应。

　　张亮来了兴趣也不在乎，话题已经偏转，道：“那接下来发生了什么呢？那尊神王就这么轻易地复活了吗？”

　　历史往往只有寥寥几笔，只是随意的一个字在当年那个时代都是惊天动地的大事情，能够掀起无边的风云。

　　“神王渡劫了！”

　　这位生死王第一次露出不可思议的神色，回想起当时见到的场景，仍然震撼而诧异。

　　“渡劫？”张亮一脸懵逼，“主神怎么会渡劫？”

　　“这也是我当时想问的问题，后来法祖伏羲氏给出了答案，那是平衡法则造成的改变，在吞天至尊带着大海无量功来到这方世界的那一刻，平衡法则就改变了。”

　　“可是我至今都没有想明白这句话到底在表达什么意思？法祖伏羲氏是曾经在时空长河之中寻找吞天至尊印记的至强者，他说出的这句话语让人疑惑，就像他后来说的那句。”

　　“吞天至尊不再过去，不在当时，也不在未来，或许有朝一日，等他出现时我们才能够再次看到他。”

　　这位生死王一脸的疑惑，惟有张亮心头被震撼充斥。

　　只有他才能够真正理解伏羲氏说的话，在他将大海无量功带到仙界之后，整个世界就隐隐在发生改变。

　　仙界无数的人物不再追寻主神的道路，而走向神墓世界修行之法，迎来第一次天劫时，这方世界就已经发生了改变。

　　平衡法则或者说这片天地间的泛意识感觉到了一种更好的进化方式，不是培育出一位又一位主神，让他们化身天道，融于天地间，稳固这方天地。

　　而是让所有人都走上神墓世界的修行之路，迎来一次又一次劫雷，天地的极限被打开，至强者能够跨过一个又一个的台阶。

　　而能够削弱天地的内天地完全没有在这方世界出现，这就是平衡法则的改变。

　　在拥有雷劫，失去内天地的那一刻，这片天地实际上就已经改变，平衡法则在那个时刻就已经消失，让这片天地自行的按照自身的规律去运转。


第605章 话仙界

　　“伏羲氏的实验成功了，平衡法则似乎真的从这片天地间消失，化为雷劫，甚至更加详细的东西融于天地，改变了种种环境。”

　　“至强者曾经推测，无论是消失的四大圣兽还是光暗十三主神都是平衡法则的造物，当主神自己斩断信仰之力，不再融于天地间以身合道，拥有感情之后，实际上平衡法则就已经消失。”

　　“神王复活只是压倒骆驼的最后一根稻草，实际上这其中既有我等的因素，也有平衡法则自行选择的原因。具体的原因就不是我等能够探寻的，或许唯有强者才能够知道其中的隐秘。”

　　“因此仙界另一群至强者就开始了闭关，寻找突破到更高层次的办法，追求另一种无上的层次，真希望有一天我也能够跟上他们的脚步。”

　　太玄满脸的向往和期待，嗯。

　　“仙界的格局就这样稳定了下来，任何一位至强者都消失，大多时间隐匿不见，唯有天地大变时才惊鸿一现。”

　　“这片天地实际上是王者主导一切，一座又一座王者之城建立，每一座宏伟的巨城背后都有着一位王者的身影，仙界就被这样一座又一座的城市划分。”

　　“而王者又和昔年的至强者有着千丝万缕的关系，战帝传下的战魔经形成了独特的战族，只要通过他们的考验，能够修行这一经文就能够称之为战族，是仙界西方的顶尖大族。”

　　“轩辕至尊战死，至今无数人铭记轩辕至尊的功德，北海轩辕丘附近有着另一大顶尖的强族，他们都修行了轩辕神变经，修行到巅峰后会不断地向曾经的四大圣兽之一的青龙蜕变，如同一条真龙，他们自称为龙族。”

　　太玄对于太古种种错综复杂的势力了解的很清楚。

　　“自号龙族的他们大都不在世间行走，如同真正的神龙一般见首不见尾，神秘非凡，惟有北海轩辕丘是他们的聚集之地，他们中的至强者一直都默默的为轩辕黄帝守灵。”

　　太玄望想北海的方向，语气之中多有感叹，不只是为轩辕黄帝而叹还是为那隐世不出的龙族叹息。

　　“轩辕至尊不是在第一次神魔大战就已经死去了吗？怎么还会有关于他的神功流传在世间？”

　　张亮疑惑的道。

　　“是朱雀至尊，太古简史没有公布之前谁也不知道朱雀至尊和轩辕至尊实际上是夫妻，朱雀至尊在度过第六次劫雷，成为至强者之后，默默的在轩辕丘为轩辕至尊守灵三万年。”

　　“其他至强者有感于轩辕至尊当年为人族做出的贡献，不忍轩辕大帝的传承就此消失，他们结合当年轩辕黄帝创下的轩辕帝心决，开创出了轩辕神变经，这门顶尖的经文并不逊色于任何一门传承，是无上的天地神功。”

　　“当年曾有一位修行轩辕神变经的王者生生地将一位十二翼天使正面斩杀，轰平了一个战场，可惜那一族的强者很难真正的遇上。”

　　这位生死王话语之中带着浓厚的战意，即使在张亮面前也毫不掩饰，看得出这是一位极度好战的强者，在之前提到战族时就跃跃欲试。

　　“天地间就这两大是曾经至强者留下来的至强种族吗？”

　　“不，还有一方顶尖的大教，这一大教和现在任何一位至强者都没有关系，不是他们的传承，但却受到所有人的尊敬，可以说是势力范围最大的一方顶尖大教。”

　　太玄的眼中难得没有了疯狂的战意，难得的换上了一种崇敬的目光。

　　“这剩下的顶尖大教是谁创立的？”

　　“是吞天至尊！”

　　生死王用一种近乎吟诵的话语说出这句话，眸光深邃而悠远，像是要将时空望穿，见一见那一位一直笼罩在迷雾之中的吞天至尊。

　　“吞天至尊……”

　　张亮有些无语，同时也有些惊讶，在看人族圣殿面前那方石碑时就已经感觉到了他当年对太古造成的巨大变化，那时只是冰冷的文字，远远没有看到一位处在王者领域的人物流露出对吞天至尊无限怀念和敬仰的目光时来的震撼。

　　“是啊！吞天至尊，遥想当年至尊的风采，当真是令所有人钦佩。”

　　太玄目光之中的尊敬是做不了假的，谈到吞天至尊时，她身体内部的生死之气甚至都在波动，这表明他的情绪极其激动，已经不能自已，张亮觉得这位生死王未免有些过于激动。

　　即便是之前看到他演示生死图的神通，关系到下一步的修行之路，这位生死王都没有这般激动。

　　“当年这位天赋无双的人物陷入疯魔半生半死，半人半鬼，后来看过我的大海无量功之后才真正的涅槃，看样子是真的了。”

　　张亮心头心念电转，却没有开口，打死他都不会承认他就是吞天至尊，直接引动这个世界变化的根本人物，听起来无比高大上。

　　要是让地狱、大焚天甚至坠下神坛的主神知道这位开创历史的人物不过是处在王者领域，天知道会有多少强者对他出手？

　　即便是仙界的那些至强者估计也会对他很感兴趣，这些至强者追求突破下一层次都快疯了，要是能够和这一纪元的开创者谈论一下心得，绝对会给他们巨大的开阔性想法。

　　可是太古人族不止有着正派人物，也有着十分魔性的癫狂性人物，谁知道这群至强者会对他什么态度？

　　张亮可不想冒这个险，刚刚来到这个世界在太古之外的战场他就感应到真仙级别的存在陨落的气息，这个世界的水深到不可想象，没有足够的实力他可不敢过多的参与。

　　若非在晋升准帝领域时小树沟通他之前曾经到过的各个世界，将他所有的烙印收回体内，天知道他再次来到这个世界会引发何等巨大的波动。

　　这方世界的至强者已经能够在时空长河之中行走，是没有收回烙印，被地域、大焚天或者那些主神级回到过去将他的身体斩杀，天知道要发生什么？

　　陷入狂热的生死王没有感觉到张亮的异常，而是继续用他吟诵般的语调说下去：“吞天至尊的一切都笼罩在迷雾中，关于他生平唯一清晰明了的就是他有两位弟子一位是风云无忌，一位是王玄东。”

　　“这两人是吞天至尊在大地上行走时唯一传授过大海无量功的弟子，以他们两人并没有办法创造可以和至强者比肩甚至超越的顶尖大教。”

　　“吞天至尊在后来做的事情为这一顶尖大教的成立奠定了基础，他以一己之力携带近六千万万飞升者来到太古。”

　　“即便是在如今，仙界的光芒已经照耀所有的位面，六千万飞升者同样是一个惊人的数目，更不要说当年人族在神魔两族的压迫之下艰难生存的时刻，那无疑是一剂巨大的强心剂。”

　　“近六千万飞升者都修行大海无量功，他们是太古第一批修行大海无量宫的人族，虽然受限于时间，他们之中并没有诞生出真正的至强者，但王者确出现了一位又一位。”

　　“在吞天至尊的传人出现后，近六千万飞升者有大半成为了吞天至尊传人的追随者，建立了仙界至今为止最为强大的教派——灭神教。”

　　“那时他们主要是想要将主神斩杀，还人族一片朗朗天地，因此就取这样一个名字，在当年这样的名字甚至让人疯狂，从来没有人有勇气向主神挥刀，所有敢于挑衅主神威严的人都死去。”

　　“而今想来，对于主神的惧怕是多么的可笑而又无知——”

　　生死王很健谈，滔滔不绝的给张亮介绍了一大堆太古的情况，让张亮越发的坚定隐藏自身名号，绝对不能让人知晓他真实的身份。

　　“当年被我随手带到太古的飞升者中都有无数的王者出现，我这位吞天至尊还在王者境界徘徊，这说出去让人觉得尴尬啊……”

　　张亮的心头像是打翻了五味瓶，告别了生死王，一人在这片完全陌生的大地上行走。

　　仙气氤氲，精气四涌，奇花异草遍地，种种异兽在山川大岳之间嬉戏，好一派仙家净土的模样。

　　广袤无垠的大地并不空旷，宏伟的巨城一座又一座，更有殿宇仙气环绕，悬浮在虚空中，满满的仙家气象。

　　“沧海桑田，时移事变，再回首已是二十余万年，可实际上我都没活过千年，时光在我身上只留下了数百年的痕迹……”

　　本来苍凉破败的世界在二十余万年后变成这般繁荣的景象，他本应该极其欣慰，为太古的崛起而兴奋，但他心中却有些怅然若失，茫然不知所往。

　　即便他是改变这方世界的最大功臣，但是这种喜悦却要埋在心间，无法对任何人诉说。

　　“时移世变，沧海桑田，而今既然这方世界已经真正的升华，不需要我再去做出多少改变，那么我就全力突破，放下昔日繁重的种种因果，去真正的谱写我的传奇。”

　　良久之后，张亮自语，一步迈出就消失在天地的尽头。


第606章 气运之子

　　“以浮游于天地，渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，羡长江之无穷……”

　　“故乡古时就有杰出的人物感慨时间，哀叹生命的短暂，而今已经将要走上人道领域的极限，想不到心中仍有诸多的感慨。”

　　张亮感慨万千，一步迈出就是无尽的距离，天气反复，时光变换，仙界到处都充斥着勃勃的生机。

　　每一个人都有着蓬勃的朝气，一路行来让他倍感惊讶。

　　他见到过血气冲天，一身都被杀气环绕，刚刚从战场上回归的强者，他们普遍被安排在边荒的几座巨大城池之中修养，等到稳固心灵境界之后才会回到仙界。

　　也曾看到少不更事的少年被家族带到边荒，见昔日的残酷，在血与火之中磨砺。

　　也有很多强大种族的后代在游山玩水，欣赏仙界种种奇特的景象，写下一首又一首诗赋。

　　更有人厌倦厮杀，只愿终身和田园为伴。

　　每一个人都能选择自己的道路，而不需要想太古人族那样终日为强大的实力奔波劳碌，躲避妖魔的追杀，一出生就承受巨大的压力，躲也躲不掉。

　　这是一个百花绽放的盛世，最初凡人界的百种技艺再一次在仙界绽放。

　　琴、棋、书、画，诗、词、歌、赋……

　　修士不在疯狂的追求杀伤力量，追求更高的境界，这样的世界才是一个真实而现实的世界。

　　武力终究不能成为一个世界的唯一，或许任何存在都必须拥有武力才能够在诸天万界存活，但并不是武力才让这个世界变得更加精彩和奇特。

　　多姿多彩不同的技艺才能构成真正的文明，而不是一味的杀戮和征伐。

　　张亮行走在这片天地中，看着大片平和的仙界，心中无思无觉，竟然晋升到了一种莫名的层次。

　　体内的玄功不由自主的运转，万衍圣诀最初本来就是在这方世界悟道而出，天生就契合这个世界，只有一种根源性的力量，冥冥不可查，却真实存在。

　　他在莫名的升华，整个人循着本能在天地中行走。

　　在他上一次到达这方世界时，这方世界的平衡法则，那冥冥之中至高无上的意识曾经将天地气运打入他的体内，让他成为天命之子。

　　只可惜那时平衡法则带着杀意，要将他从世间抹杀，小树带着他直接逃离，以小树的神通才瓦解了他当时的生死之危。

　　天地之子的气运融入他的身体内部，一直都没有消失，只是他再也不敢轻易地回到这方世界，因此神异一直没有显现。

　　而今他再次回到这方世界，心生放开，感悟天地时，这一直在他身体内部最深处的种子终于被激活，当年平衡法则留下的种种后手都消失，因为这一至高无上的存在都已经消失在天地间。

　　用它那至高的能力平衡这方世界，助推这方世界走到更高层次。

　　即便是平衡法则都无法想象，消失了无数年的气运之子再次出现又会带来何等改变。

　　而张亮唯一的感触就是对于这方天地的亲和力大增，像是小树在使用它的独特能力提升他的悟性，他的精神在升华，各种灵光喷涌。

　　四方的精气更是如水一般涌入他的躯体内，天地规则都像是调皮的孩子，一道又一道规则飞入他的体内，让他有着独特的感悟。

　　尤其是对于时空一道他的感悟更是被提升到了巅峰，这次已经不是时光碎片在他身边飞舞，一条大河从他的脚下奔涌。

　　不知源头，不知去向，永不停息。

　　张亮循着心中莫名的本能朝前行走，在属于气运之子的种子被激活之后他就拥有了这种莫名的能力，说不清道不明，却又真实存在。

　　他一步迈出就是千万里的距离，一路向北行走，而今浩大的仙界也不知道有多么巨大，即便是张亮没有动用种种神通，只是依靠本能行走都花费了足足半个月的时间。

　　随着越来越靠近那个让他心中悸动的地点，路上看到的人也越来越多，一个人都身着黑衣黑袍，全身笼罩在阴影中，看不清面貌。

　　看到张亮没有身着黑袍，一位老人直接就将一身黑袍递给他，没有多言，张亮愣了一下，他的心神全都融入虚空，在感悟无尽的天地规则，身体的本能就显得有些迟钝和呆滞。

　　老人看他呆呆的立在原地，终于开口：“你也是去朝圣吧！那就把这身黑袍穿上。这是太古纪元以来就传下来的传统，即是表明对轩辕至尊的尊敬，也是用来遮掩自身的身份。无论是有何恩怨，在这里都不得妄动刀兵，任何人都不得探寻黑袍之下他人的面目。”

　　张亮留在身体之中的一缕意念接了，将那一身黑袍穿在身上，面貌完全被宽大的黑袍笼罩，看不真切。

　　老人这才满意的点了点头，道：“实际上太古纪元身着黑袍还有更深层次的意义，那一时代的所有人都看不到光明，没有出现新的至尊，无颜面对曾经为人族血战身陨的轩辕至尊，因此所有人都以黑袍遮面……唉……”

　　老人话未说完，看到张亮一步迈出就消失在原地，出现在无尽远的距离之外，不由就是一呆，摇摇头，叹息一声，也不再多说，所有的话语都被吹散在风中。

　　越是往前行走就越是令人称奇，一位又一位身着黑袍的人在这片大地上行走，一路都是寂静无声，没有任何人在这里交流谈论。

　　对于这个时代的人族来说，任何一位可以在世间行走的人族都拥有焚山煮海的力量。

　　仙界庞大无边，各种规则密布，因此想要在这方世界生存天生实力就极度强大，同时为了让仙界新生代更好的成长，种种神功宝典传遍天下，有专门为新生代教育的学院，任何一位毕业生从其中走出，都有不逊色于神墓世界六阶的实力。

　　张亮身边任何一人都有飞天遁地的实力，所有人都没有动用神秘的力量，而是一步一步地走向终点。

　　狂风呼啸，随着越发的深入，天地间只剩下了白色一种颜色，到处都是雪花，这在仙界都是难得一见的奇景。

　　强大的存在早已拥有改天换地的实力，到处都是鸟语花香、山清水秀，能够看到一方终年积雪的地带真的是令人称奇。

　　黑袍并没有什么特殊的，仅仅只是用普通的材料制成，但一路行来没有任何人动用神识的力量探寻黑袍之下人的真实身份，这是文明，也是传承。

　　完全依靠步行，张亮和上千万的黑袍子一样，足足走了大半年才真正的到达终点。

　　无边的蓝色大海怒吼咆哮，海浪卷起万丈之高，将天空之中的云朵都击碎。

　　一座完全由青铜铸成的坟墓出现在张亮的眼中，坟墓古朴无华，没有丝毫的异象，就处在北海边缘的一座山峰之上。

　　这里到处都是石峰，咆哮不休的海浪让山峰到处都是九曲十八弯的洞穴，洞穴之中一根又一根黑色的铁链悬挂，上面沾着斑斑点点的鲜血，至今鲜红，蕴含着一股宏大的力量。

　　张亮无思无绝，心神晋升到了一种莫名的地步，在这长达大半年的朝圣之中，他体内气运之子的种子越发的壮大，每一步从大地之上踏过都有无尽的精气涌入他的体内。

　　无尽的天地规则更是让他越发的玄妙莫测，观看仙界大地的历史变迁就已经让他大有感悟，在这种情况之下他无声无息的走到了准帝八重天。

　　没有激烈的大战，没有无尽的征伐，仅仅是这样平平淡淡他就跨入了准帝八重天。

　　甚至他的心神还在疯狂的转动，蜕变仍然在疯狂地持续中，像是没有终点。

　　整片天地好像都在帮助他，如果非要用一种特殊的状态来形容的话，那就是遮天世界的无敌人物登临大帝融合天心印记，整片天地所有的秘密仿佛都在向他敞开，以往修行途中种种的不解和疑惑都得到解答。

　　每一尊到达此地的黑袍人有默默的朝着轩辕帝丘一拜，偶有一些太古纪元的强者在此地甚至会失声痛哭。

　　“陛下，我等太古人族终于崛起，您看到了吗？”

　　“陛下，您为我族的付出必将铭刻在所有人的血液之中，永世的传承下去……”

　　“在魔界受苦的族人都已经被我们接回，所有人都厚葬，葬于故土，陛下您可以安息了……”

　　“昔年将我等压到喘不过气来的主神已经遁入时空长河中，我界至强者已经去追杀……”

　　出生在吞天纪元的强者看着一个个控制不住情绪，泪水横流的强者，有些不解，也有些疑惑。

　　他们出生在仙界最为强盛的时期，没有经历过太古纪元的那段岁月，虽然每一位家族长辈，一个修行学院都曾经教过他们那段历史，但终究没有亲身的体会难以感觉到其中的痛苦和挣扎。

　　看一位又一位太古纪元活到现在的强者在这里失声痛哭，他们像是受到了一种莫名的洗礼，心中有一种巨大的震撼，也不由肃穆下来，恭敬的向轩辕黄帝的陵墓行礼。


第607章 轩辕神变经

　　轩辕帝丘的入口刻着两行字，入铜三分，即使经历无尽的岁月也依然如故。

　　“凡生为族人，当以振兴吾族为志。”

　　“凡身而为人，当以破除吾族枷锁为己任。”

　　很多太古纪元活到而今的强者看着那两行字都默默流泪，唯有他们才能够感觉到其中的沉重。

　　“陛下，枷锁已经打破，望九天之下有轮回，陛下在无尽岁月后能够归来，看到我族繁盛的场景。”

　　“我族已立在万界之巅，陛下当安息。”

　　在墓穴通道众人的脚下是一处巨大的大坑，坑内无数身着铠甲的战士跪坐在地，手中的长戟插入大地，仍然耸立在那里。

　　这些战士早已死去无数年，遍布整个大地数以万计尸骸都望向一个方向，那目光的尽头一尊头戴帝冠的尸骸坐在大地之上，那对身影下半截完全是龙尾，只有上半截才是人身，这就是当年在神魔大战中死去的至尊。

　　张亮的身影越发的虚幻，看着那具骸骨耸立，心头有着莫名的感触。

　　这位轩辕至尊与他故乡神话传说中的那中人物何其相像，虽然历史不同，种种变幻，但站在这里，他骤然有一种独特的感动。

　　无论是哪一个时代，哪一方地域，终究有这样的人族前贤开辟道路，纵百死犹不悔。

　　遮天、神墓、完美、莽荒……

　　哪一个世界不是如此呢？

　　正是有一位又一位前贤付出努力，才有而今这样的生活，故乡那时光的尽头又是何等人物在当年引动风云，开辟传奇，书写神话呢？

　　黄帝的尸身端坐在一座龙椅上，长长的龙尾从龙椅下伸出，绵延数十米，有一种磅礴的龙气升腾。

　　“当年的轩辕至尊已经跨入了大帝领域啊，甚至更加超脱，因此才能在最后为人族三大至尊断后……”

　　张亮的双眸化为混沌色，将轩辕至尊的尸身从头打量到尾，他看得很仔细，甚至透过龙躯看到其躯体内部无尽的规则之力。

　　在龙躯内部，无尽的信仰之力像是联通了另一个世界，银色的信仰之力如潮水，汪洋大海一般喷薄，其中一尊金色的神龙在其中游弋。

　　当张亮的目光注视到那条神龙时，那条神龙回首，用它金色的龙睛盯着张亮，眸中居然有智慧的光芒在闪耀，那是仙界无尽太古人族的信仰之力孕育而出的轩辕黄帝。

　　令张亮震动的是，一股浩瀚的神识之力涌入他的脑海，一道宏大的天音在他的耳边响起：“我感觉到了你身上无尽的功德之力，你对我太古人族有着大恩……”

　　宏大的天音震动，让张亮脑子里都是嗡嗡作响，躯体都在颤动，以他的实力居然无法承受这种浩瀚的威严。

　　那头由无尽信仰之力凝聚而成的神龙不知道到达了何等层次的境界，以仙界现在的实力和轩辕至尊当年为太古人族做出的贡献，天知道整片仙界有多少顶尖的强者对这位大帝心生景仰，这已经是轩辕至尊的另类再生，甚至更加强大。

　　诸天万界无数的位面不知有多少人在传颂这位在第一次神魔大战之中死去的至尊的威名，这其中甚至很有可能是仙界的那群强者在背后推动，尤其是当年轩辕至尊的妻子朱雀至尊。

　　“而今虽然无人识得你的名，但我与天地融于一体，能够感应到你和我族的大因果，今日就让我为你补偿一丝……”

　　“轰！”

　　无数的心法口诀从张亮心中涌出，让他的脑中混沌一片，仅仅是稍稍查看他就知道这是一门无上的心法，修行到巅峰绝对不会逊色于真仙，甚至还有着后续，需要自行推衍。

　　“轩辕神变经……”

　　张亮感触莫名，怎么也想象不到这位轩辕至尊另类复活会送给他这样一份大礼，这可是当年仙界之中的至强者在击败了主神之后共同为这位至尊推演而出的无上经文，有着种种不可思议的神效。

　　是龙族的至高传承，根本不会外传。

　　而随着这心法传入他的心间，更是有无数的修行体悟和一股至精至纯的精气涌入他的体内，那是这位被无数生灵的信仰之力凝聚而成的轩辕至尊突破到至尊领域的修行经验。

　　甚至于还有天地众生对于种种心法的感悟，是一种至为宝贵的经验，对于这方世界任何一位王者来说都是无上的至宝，配合那股不断涌入他体内的至精至纯的精气，甚至能够让这方世界的一位王者突破到至尊领域。

　　“这就是成为天地之子后的机缘吗？未来恐怕还会有更多……”

　　张亮双目闭合，全心全意的领会和吸收轩辕至尊传给他的种种经验和轩辕神变经，无尽的精气不断的洗礼他的躯体，根本没有停息。

　　他整个人遁入时空长河之中，处在时空交错的缝隙，在这方世界做到这一点分外的容易，甚至张亮能够凭借己身走入时空长河，这已经是其他世界之中至强者的能力，与这方世界更为宽松的时空法则有关。

　　“或许我在这里成就大帝也是一念之间的事……”

　　偶尔张亮心中会涌出这样的念头，他在虚空中转眼就盘坐就超过了半年，种种修行的体悟和磅礴的精气仍然在涌入他的体内，却被他缓缓压制。

　　他的修行进度缓慢而坚定地提升，并不是囫囵的吸收他人的经验，直接以此作为他前进的道路，而是不断的领会吸收，将他们化为自身前进的基石，化为最为深层次的底蕴。

　　这样走来虽然更加艰难曲折，未来的道路却更加宽广和稳定，即使如此，仅仅半年他也走到了准帝九重天，还在以一种不可阻挡的速度提升。

　　“至尊者，天地唯一也，过去未来所有的印记都归于己身，过去完全被定格，未来永远不可琢磨……”

　　张亮那种缓慢的提升并没有让轩辕至尊觉得不妥，反而眸中露出赞许的神色，已经在开始为张亮讲解这方世界至尊的道路。

　　他山之石，可以攻玉，这方世界已经走出了独特的道路，甚至和神墓世界都大不相同，种种天地伟力归于自身。

　　一旦成就至尊，天不能葬，地不能灭，亘古永存，成为天地的唯一。

　　这方世界的崛起之路就如同张亮曾经看到《悟空传》中的名言：“我要这天地，再也遮不住我眼；要这地，再也埋不了我心；要这众生都明白我意；要那漫天神魔，都烟消云散。”

　　任何一位至尊都是唯我独尊，天地唯一，这和张亮走的道路很是相像，他走的道路很多都和这方世界相同。

　　他过去的印记已经完全被抹去，虽然依然有他的存在，但却无法更改，如同一抹幻影，能够看到却无法触摸。

　　借助小树的伟力沟通诸天万界，张亮将曾经所有的烙印都收回，因此当仙界的至强者走到时空长河之中观看张亮过去的存在时，就引出了一个巨大的疑惑。

　　张亮的过去完全被抹去，只有影像存在，却不可触摸，不可琢磨，比之这方世界的至强者抹去的还要彻底。

　　这也是为何至今这方世界的至强者都称呼张亮为吞天至尊，因为在他们的心中，那位一改变太古一切的人的确是至尊，甚至是超越至尊的存在。

　　只能说这是一个美丽的误会。

　　在北海轩辕丘第十年，张亮从时空长河之中召唤出一缕不朽真仙的本源融入躯体，让他的躯体喷薄无量光，即使处在时空交错之地依然有无尽的雷光汹涌。

　　时光碎片飞舞，一条大河滔滔，永不停息，不知源头，不知去向，永远在奔流之中。

　　张亮坐在时空长河之中，肉身不断浮沉，躯体上出现一道又一道裂痕，他的周身开始发光，血液不断奔涌，如同星河在咆哮，将隆隆的天雷之音都压下。

　　一种奇异的波动扩散，让时空长河的河水都泛起了涟漪。

　　“锵！”

　　像是绝世神兵出鞘，张亮身上发生了最为诡异和可怕的变化，他坚固不朽的肉身在崩裂，紫色的气血弥漫苍穹，遍布寰宇，阻断这一小节时空长河。

　　他头顶天灵盖中一道紫色的灵光刺穿苍穹。

　　“噗！”

　　紫色的鲜血飞舞，张亮开始了他的涅槃。

　　“沐浴万千生灵真血，吸纳无尽本源，共同融入我躯，铸造肉身，但我仍然不够满意啊，要纵横诸天万界，唯我独尊，现在仍然不够强大……”

　　张亮体内的骨骼都在崩断，在见识了完美世界之中一尊又一尊无敌仙王，观悟仙王级别的无上经文，尤其是得到不灭经之后，他有了极其特殊的领悟。

　　“寿元无尽，即是幸运，也是枷锁，唯有将自己逼到绝境才能够真正的在巅峰之上再踏出一步……”

　　他那混沌色的眸子不断变幻，毅然挥动时光之刀，将他体内无尽的不朽物质斩出。

　　刹那间无穷无尽的寿元消失，即便他已经处在巅峰，接近另类成道的层次也只有接近两万年的寿元。


第608章 斩我

　　他满头的黑发在这最为残酷的变化之中居然变成了银白色，失去了往日那种莹润的光泽，带上了一种暮气，眼角居然多出了皱纹，这对于仍然处在少年时期的他来说显得尤为不可思议。

　　相对于他漫长的寿元，他只是活了不到千年，怎么也不应该出现这般的场景，实在是他所用的手段太过暴烈，若非经历无数世界，积蓄无数本源，再是强大的人如他这般自斩一刀都要陨落。

　　他那仿佛无穷无尽的气血都消弱了一大截，体内的血精接近枯竭，随着不朽物质的消失而消减了大半。

　　他步入了有史以来最为虚弱的时刻，稍有不慎甚至就要陨落。

　　“哧！”

　　张亮目光冷静，丝毫没有因为即将死去而有丝毫的慌张，元神精密到极点，极限操控之下，又是一缕不朽真仙的本源融入他的躯体，将他体内因为惊变而接近瓦解的本源稳固，因为自斩一刀而受损的本源再一次强盛起来。

　　他完全依靠自身的时空力量召唤不朽真仙的本源融入躯体，也就是有着这样的后备他才敢这样狂暴的蜕变。

　　“噗！”

　　血肉不断崩塌，带着崩碎的白骨块，飞溅在虚空中，掉落在时空长河中，随着那波涛一卷就消失不见，这是最为残酷的蜕变。

　　在这过程之中那位轩辕至尊一直静静地观看，虽然目中无比惊异，但一直没有中断向张亮输送种种修行体会和那股至精至纯的精气，帮助他进行深层次的蜕变。

　　如张亮这般特殊的状态也是举世少有，一位受众生景仰诞生而出的仙道高手给他提供悟道经验。

　　由众生最为精粹的念头凝聚而成的轩辕至尊纯粹到了极点，心头没有丝毫的恶念，也唯有这样的人物才能够在看到张亮拥有无尽功德的时候给予他如此巨大的帮助，不带一丝私心。

　　仙道本源无尽，每一缕本源都看着成片的仙光，要是寻常处在准帝领域巅峰的强者吸收一缕不朽真仙的本源就会成为大帝，根本无法阻挡，也唯有张亮这种本源蜕变到了不可思议程度的人才能吸收一缕又一缕的真仙本源，来强化躯体，铸造最强肉身，而不是直接跨入那一层次。

　　随着真仙本源进入他的体内，他本来已经步入暮年的躯体开始勃发生机，一块又一块断裂的碎骨被霸道的从他体内挤出，一层老皮掉落，头上的银丝成灰。

　　一具莹白的骨骼灼灼生辉，血肉不断生长，一具修长而强健的躯体形成，流动不朽的光泽。

　　不灭经的经文奥义不断地在躯体中流转，却没有让他的躯体变为金色，反而是带着一种不灭的特性融入他的肉身和元神。

　　相传不灭经修行到最巅峰肉身永恒不灭，元神即使被人斩灭也会在无尽岁月之后重聚再次归来。

　　完美世界原先历史之中石昊被仙王斩灭元神，有几分是依靠轮回印，有几分是依靠不灭经再次归来的，没有人能够明。

　　但足以证明不灭经的神秘和玄妙，毕竟是伴随着天地而诞生的无上奇经。

　　伴随着最为残酷的蜕变，无尽的雷光轰然倾泻而下，即使张亮处在时空缝隙之中，这种可怕的雷光依然锁定他的躯体。

　　他的四肢百骸都在发光，整个人如同一轮太阳一般绽放不朽的光芒，他发丝浓密，乌黑发亮，混沌色的眸子都恢复了本来黑白分明的模样。

　　修长的躯体随意的伸展都让时空长河泛起涟漪，影响到了时光，时光长河不断冲刷他的躯体，却只能按照他的时间流动，无法真正的直接改变他的本源。

　　从这一刻起，张亮的生命进入倒计时，无穷无尽的寿元离他而去，若是一直没有突破的话，他只能够拥有两万年的寿元。

　　但是时光法则也不能强行夺走他的寿元，只能够等他的命轮在时光长河的冲刷之下不断地增加年轮，最后崩塌，像是遮天世界的大帝一样活过无尽岁月之后自行崩解，外力难以更改。

　　“哧！”

　　又是一缕真仙本源融入他的躯体，彻底让张亮气势恢复到巅峰，无尽的气血掩盖苍穹，击碎空间。

　　他的眸子深邃，如同星辰大海，又如同无边深渊，望之不透，无法琢磨。

　　而随着他复苏，最为浩大的劫雷终于从苍穹之上降下，时空长河泛起一朵又一朵的浪花，张亮所在的那一小段时空长河都被雷光掩盖。

　　无量雷劫到来了！

　　最为残酷的蜕变，从旧身之中斩出一个新我，如同凤凰不死涅磐，张亮此刻达到了他有史以来的最巅峰，浩荡的紫气甚至将他身边时空长河的河水都变色。

　　在这时他如同一位真仙屹立在世间，浑身发光，诸天万道无尽的法则无法靠近他的躯体，在他的身边环绕，他是一盏亘古长存的明灯，照亮这一段时空长河。

　　这是他人生最强状态，紫色的苦海沸腾，三重异象合一，将他苦海之中的意象投射在苍穹，一位至尊在复苏，要真正迈向那至高无上的位置，证道称帝。

　　无尽的异象在虚空苍穹之中展现，混沌开辟，主神诞生，天地变幻，一道朦胧的意识高居九天之上，冥冥中主宰所有人的命运。

　　一朵混沌青莲绽放，成为天地间的唯一……

　　一重又一重的异像出现在时空长河之上，若非张亮处在这特殊的时空之处，整个仙界都会被这样的异象笼罩，一尊无敌的王者正在向下一层次迈步，绝对会震撼所有的人。

　　他的天灵盖喷吐无量的神光，无数的感悟心得在其中闪现，融于一尊紫色的元神中。

　　“唯我唯一，何须天地承认。”

　　他冷漠的开口，一双黑白分明的眸子绽放无量光，一道剑光喷吐，将虚空中所有的印象生生磨灭。

　　他的未来要超脱万界，亘古不朽，接受任何一个世界的天命，不承认任何一方主宰，唯有他才主宰一切。

　　漫漫的雷光遍布这一段时空，像是专门针对张亮而来，即便他能够在时空长河中行走，走出这段时空，依然会被这雷劫如影随形的跟下去，避无可避。

　　轰隆隆！

　　沉闷的雷声像是仙王的战车在隆隆作响，这方世界像是拥有了意志，与张亮这个挑衅不尊者感到了愤怒，混沌雷海暴动，上来就是九九八十一重混沌雷劫。

　　开天辟地诞生之初的雷光威能无穷，将时空长河其出一朵又一朵浪花，这一段时空泛出巨大的涟漪。

　　张亮曾经展去的碎骨和一些血肉在雷劫之下刹那间成为齑粉，天地间只剩下张亮和一条奔流不息的长河。

　　“灭！”

　　张亮轻叱，嘴中生出无量的吸力，像是化为了一口黑洞，展现出惊世大法力，九九八十一重混沌雷劫被他一口吞下。

　　这样的景象骇人到了极点，有谁渡劫能够如他这般？一口将无尽的雷海都吞下，若是有强大的修士在这里看看，绝对会骇到疯狂。

　　天上地下都成为了一片真空，什么都没有剩下。

　　便是轩辕至尊都不能保持平静，此刻他已经没有出手，种种感悟已经向张亮输送的差不多，在这般浩大的天地雷劫面前，即便是这位已经处在真仙领域的无上强者也不敢随意的出手，怕引来更加可怕的雷劫。

　　他虽然不惧，但却会给张亮造成巨大的伤害。

　　“又是一种与众不同的修行之法吗？吞天至尊果然走出了另外一条道路。”

　　这位由无数信仰之力供奉而出的轩辕至尊眸中有无尽的光芒流转，望穿时空，盯着张亮所处的那一区域。

　　“不过我们也不差，我们已经走出了自己的道路，殊途同归，他日可能会在道路的终点再相见……”

　　一口喷涌混沌气的大钟从张亮头顶飞出，飞入雷海的最中心，吞吐无尽的雷光，几乎将雷海都吸干。

　　“哧！”

　　处在轩辕丘中的那条神龙骤然间为一尊面目无比威严的中年人，和轩辕帝丘之中皇帝的尸骸完全相同，上半身是人形，而下半身则是一条长长的龙尾。

　　他展现出惊世神通一条又一条规则在他手中扭曲变幻，无尽的仙光喷涌，这一片区域的一切因果都混乱，时空交错，所有的印记都被抹去。

　　张亮引出的最为惊世的劫雷波动都被掩盖，这种处在真仙层次的无上人物主动为张亮出手，蒙蔽天机，避免被无上的大人物注视。

　　“嗡！”

　　灭世雷光涌动，这方世界最为本源的规则铭刻为一道又一道劫雷，像是回到了天地开辟之初，灭世的神力涌动，即是在灭世也是在开辟天地。

　　瞬间也不知有多少亘古未见的最强劫雷在虚空中出现，张亮所在的那方区域成为了仙界最为可怕的所在，神光耀古今，那一截时空长河都在剧烈波动，受到了强大的冲击。

　　“战！”

　　张亮的眸子像是燃烧了起来，天灵盖一道灵光冲天，一尊与他一般高下的紫色元神从其中走出，手涅拳印和他共同沐浴无尽的雷光。


第609章 帝文

　　混沌雷海不断没入张亮头顶的那口大钟内，在上面铭刻下复杂而古老的纹路。

　　光暗十三主神高居神座，四大圣兽盘亘太古，一道冥冥的意识处在最高，主宰一切。

　　这是过去时光之中最强的烙印，被铭刻在万劫不灭钟上，完全是天地规则纠缠之后的产物，并不是张亮故意刻下。

　　张亮每一寸血肉甚至发丝都在发光，他的元神同样如此，激烈对抗抗时像是化为了黑洞，所有的雷光在接近他时都被吞噬，淬炼他的肉身。

　　在这种激烈的情况下，他的肉身和元神都发生了最为奇特的变化，每一滴鲜血都像是蕴含了一个世界，肉身和元神内部都蕴含了无量的雷霆。

　　一滴鲜血飞出甚至能够崩碎星河。

　　天劫之中甚至有时光长河冲刷而下，要改变时间，将张亮从根本意义上抹去，让他觉得心神疲惫，肉体衰老，仿佛随着时光长河碾过化为了尘埃。

　　“吒！”

　　张亮口吐天音，紫色的元神震动，时空法则挥舞，本源岿然不动，刹那间定住了时空，那种时空错乱感一下就消失。

　　他手捏拳印，逆行冲向苍穹之上，草字剑诀运转，无声的剑气将面前所有的雷劫都剖为两半，磨灭天地的本源印记。

　　在这样的雷劫之下唯有他的肉身和万劫不灭钟长存，亘古不灭。

　　“吼……”

　　神兽白虎怒吼刹那从苍宇上扑下，神兽青龙摆尾，让万劫不灭钟剧烈震动，混沌气汹涌澎湃。

　　朱雀振翅焚天，整片苍穹仿佛都在燃烧，玄武厚重如山岳，仿佛一座太古神山从苍穹之上砸下。

　　随着天地规则的凝聚，大道演化为四大圣兽的模样攻伐张亮，刹那间就有血花飘起。

　　“四大圣兽……也不知道多少年没有看到这样的场景了……”

　　轩辕至尊感叹。

　　张亮和那四尊圣兽激烈搏杀，他有无敌的信念，根本不惧任何一头圣兽，正面和其碰撞。

　　斗战胜法施展，张亮像是化为了一尊人形战神，他见过的种种绝世神兵在手中演化而出，和那四头圣兽碰撞。

　　“轰！”

　　和张亮长久的僵持不下，四头圣兽骤然间怒吼，无穷的雷电之力弥漫，四头圣兽骤然合一，化为一方黑白太极图。

　　当年太古四大至尊让四头圣兽合一时甚至能够和主神搏杀，而今雷劫之中显化出的四头圣兽虽然没有当年太古时期那四头圣兽那样的伟力，但任何一头都和张亮处在同一层次。

　　四头圣兽合一更是晋升到了一种不可想象的层次。

　　“神魔三分！”

　　两道张亮一模一样的身影骤然出现在他的身边，又在刹那融入他的躯体，助他晋升到一种无上的领域，在这种莫名的层次他的实力已被提升了无数倍。

　　皆字秘自动触发，神禁领域加身，他处在一种最为巅峰的状态。

　　“破灭三千界！”

　　在这种最为巅峰的时刻，他再次施展出最为禁忌的秘术，再一次观看小树穿越大世界的天地壁垒之后，他对于破灭三千界的领悟更一步加深，让他本就最为巅峰的实力又强盛了一大截，完全跨入了另一种无上的层次。

　　“轰！”

　　大音希声，黑白太极图压落和张亮最为巅峰的一击碰撞在一起，刹那间天地安静了下来，一切的声音都消失。

　　“喀嚓！”

　　张亮的躯体被贯穿出一个大洞，其中的骨骼血肉完全消失，留下一方圆形的空洞，心脏都完全消失，伤口圆滑，甚至没有鲜血渗出。

　　接触到黑白太极图的一切都直接湮灭，生机完全消失，即便拥有生死图都无法直接恢复。

　　“吼……”

　　怒吼声撼天动地，那黑白太极图显化在张亮身后，又在刹那间瓦解，重新化为四大圣兽。

　　让人为之骇然的是，四大圣兽的额头中心都有着一个血洞，元神被张亮那最为巅峰的一击泯灭，四大圣兽发出最后一声怒吼之后，躯体崩解，消失在雷海之中。

　　“吞天至尊果然有前所未有的威能，连四大圣兽联手一击都能够正面碰撞，而不是暂时躲避，须知，当年的主神都不敢这么做，虽然仅仅是四大圣兽的投影，但每一尊圣兽都不逊色于他的实力，实在是令人惊奇。”

　　轩辕至尊一双眸子盯着张亮，不断回忆张亮之前发出的惊世一击，越发的感叹。

　　“当！”

　　万劫不灭钟悠悠震动，一冲而过，将四大圣兽所有的烙印全都吸收，钟壁上都出一副奇特的黑白太极图，只而分解为四大圣兽，时而又化为一方神秘的太极图。

　　“轰！”

　　无量神光喷涌，更加可怕的一重雷劫降下，天地间划过一种莫名的气息，诡异莫测的魔劫出现。

　　一柄黑色的魔刀从苍穹上劈下，无声无息，一切都被斩断，仅仅是刀气就让时空长河的河水都被斩断，久久无法愈合。

　　轩辕至尊都变色，比之见到四大圣兽还有要惊讶，道：“劫魔道！这么功法不是在当年遗失了吗？”

　　当年太古为了对抗主神，近乎无所不用其极，劫魔道就是一位天赋可以和风云无忌比肩的无上人物耗尽心血，甚至连无尽的寿元都耗去的无上人杰创出了一门无上魔功。

　　是一门最为霸道的刀法，只有九式，一式更比一式强，相传最后一式可以屠神，但没有人能够真正的施展而出，因为那一式的要求实在太高。

　　在原先的历史之中，风云无忌距离主神只有一步之遥时才能够施展出真正的劫魔道第九式，可以想象这门魔功有多么可怕，这是屠神用的招式。

　　劫魔道的功法创出之后引来最为可怕的劫雷，一切都被抹去，天地都不允许这样的功法出世，可想而知有多么可怕。

　　处在雷劫之下的张亮神情凝重，转眼就和那柄黑色的魔刀碰撞了三次，身上有点点血花溅出，胸腹间出现三道刀痕，连白骨都露出。

　　这是前所未有的事，便是最为可怕的混沌劫雷都没有让张亮受到伤害，他的肉身在蜕变之后天下无双，同境界中没有人是他的对手，即便是混沌体张亮都有信心将其肉身打爆。

　　可是却在和这柄魔刀碰撞时受到伤害，由天地施展出劫魔道时，这门功法越发的可怕，展现出一种无上的神威。

　　张亮半步不退，一双眸子反而流露出饶有兴趣的神色，天道神眼施展到最巅峰，铭刻下一招一式，要在雷劫之中将这门无上的魔功铭刻在心间，化为自身的攻伐大术。

　　“轰！”

　　雷海暴动，转眼张亮又和那柄魔刀到碰撞了五次，身上纵横交错着八道刀痕，这柄魔刀诡异到了极点，似乎蕴含了传说中的因果法则，根本无法躲避，出刀必中，而且锋锐无双，极其难以对付。

　　“传说中能够屠神的至强绝招，我倒要真正的见识一番。”

　　张亮的眸子像是在燃烧，磅礴的精气冲天，生死图运转，化死为生，所有的伤口都在刹那间愈合，飞溅出的鲜血自动倒流回躯体，将身体提升到最巅峰。

　　整片雷海都随着他吞吐能量而黯淡，皆字秘自行运转，神禁加身，两道魔影刹那间融入他的躯体，状态提升到了最巅峰，这是他度过最为艰难一次劫雷，每次都需要将自身的实力提升到最巅峰，不敢有丝毫的疏忽大意。

　　雷海最中心那柄魔刀越发的暗淡了，神威不显，所有的神能都内敛到了那边黑色的长刀之中。

　　“天地魔劫！”

　　当把柄魔刀劈下时，天地仿佛都在回应，这最后一式的名称自动飞入张亮的脑海。

　　六道轮回天功运转，六种无双的神术叠加，张亮轮动一双拳头，正面和那魔刀碰撞。

　　“哧！”

　　无声无息把柄魔刀直接消失，张亮神色却没有半点轻松，反而越发的凝重。

　　一道锋锐到极致的刀气刹那间在他的躯体中爆发，他那不朽的肉身在腰腹之间出现一道刀痕，下半截躯体直接泯灭。

　　时空长河刹那间激起万丈的浪花，那道刀气透过张亮的躯体击入其中，引发了惊涛骇浪。

　　据知这可是时空长河，都引起这般巨大的波澜，若是在现实世界，一方宇宙都会被这无双的刀气斩灭。

　　“曾经最为杰出的一代人杰吗？恨不能与你一见啊！”

　　张亮的气势弱了一大截，半截不灭的躯体消失，对于他来说都是一种重创，但他的精神却越发的凌厉，天灵盖的灵光直冲霄汉。

　　他发出一声长叹，恨不能与创出这门无上功法的天骄人杰一见，这位人杰实在是让他感觉惊艳。

　　左手划动，在虚空中刻出一番古老的文字，那是属于他自身的帝经的无上帝文，是“时”字。

　　右手捏印，同样划动，刻画出另一个古老的帝文，那是“空”字。

　　时空之力交错，张亮所在的那方地域时光在倒流，他消失的下半截躯体又重新出现，气血重新恢复到了最巅峰。

　　这是张亮结合补天教的补天术和自身掌握的时空法则领悟出的无上神术，被他称为逆流。


第610章 证道

　　“吼……”

　　一头金色的无畏狮子被张亮演化而出，这是九天十地之中最为顶尖的生物，进化到最巅峰可以和十凶媲美。

　　可怕的狮子吼发出震动苍宇，让无数的雷电狂飙，失去了相应的威能。

　　“吞天食地！”

　　一口黑洞逆天而上，吞噬无尽的雷光，化为磅礴的能量涌入张亮的体内。

　　“轰隆隆！”

　　天劫好像被激怒，最为古老的本源法则在扩散，像是要将这里化为天地之初，重新来一次开天辟地，所有的印记都要被磨灭。

　　实际上这是准帝九重天的劫雷之后更上一种的劫雷。

　　“吞天至尊当年对太古人族的功德无量，为何还会引发这种天遣一般劫雷，未免有些过于可怕和强大了。”

　　轩辕至尊都是皱眉，之前四大圣兽出现他就觉得不妥，劫魔道化成魔刀出现后更是让他讶异，而今已经无法保持平静。

　　轰隆隆！

　　无量的血光爆射，张亮修长的躯体伸展，时光碎片绕着他的躯体飞舞，时空长河都被他勾动，轰然间分出一条支流，逆卷而上，无量的雷光都被扫灭。

　　但天劫并没有消失，反而越发可怖，朦胧间有仙光在飞舞，稀薄的仙雾从苍穹下垂落，天劫再一次升华。

　　张亮神情凝重，不再压制境界，在这样的天劫之下有丝毫的疏忽都会死去，他一身的战力已被提升到了绝巅，和天雷之中凝聚而出的可怕身影碰撞。

　　最后这一重雷劫是可怕的，也是无边，足足有二十六尊神座在雷劫之中凝聚，每座神座之上都高踞一位无敌者，冷漠的俯视着雷劫下方的张亮。

　　雷劫凝聚出了二十六重天，每一重天都有一位无敌的王盘踞，张亮血战到巅峰，天劫只是将昔日无敌的烙印显化在雷海之中。

　　实际上天劫是死的，人是活的，烙印终究有缺，不可能完美。

　　神魔三分、道我、逝我、甚至张亮苦海中的终极异象凝聚出一尊缠绕着混沌气的身影，像是那开天辟地的伟大存在，六道身影共同出手，每一击都拥有惊世之力，斩灭苍穹，崩裂寰宇。

　　“要进入王者领域的最巅峰吗？”

　　“一步跨出如此长的距离，当真是惊世骇俗……”

　　轩辕至尊都是感叹，看着张亮展现种种无敌的手段，知道他已经屹立在了人生最巅峰。

　　在这个时期，他是无敌的，任何同阶的存在出现在他面前都会被他格杀，也唯有天劫之中凝聚出的无上身影才能够和张亮正面碰撞。

　　张亮也遇到了生平最大的挑战，最后一重劫雷根本不给人度过的机会，二十六尊主神的身影凝聚在虚空中，天下有谁可敌？

　　他浑身都是鲜血，除非有在遮天世界之中对抗九尊大帝烙印的经验，他整个人都要被劈死，直接会饮恨。

　　虚空中任何一尊身影都是无敌的，冷漠而没有感情，用冰冷的眼神注视张亮，每一尊出手都与天地相合，无尽规则禁锢张亮的躯体，张亮仿佛在和一尊又一尊天道的化身战斗。

　　即便是张亮一次又一次施展禁忌无双的秘术，处在人生的最巅峰，对面的主神依然会随着他的实力而提升，这是一种让人绝望的境遇。

　　若非这些无敌的烙印在相互间出手时还会互相攻击，张亮都要喋血在这片虚空中。

　　“是天地气运导致的吗？”

　　张亮又一次艰难的重组躯体，眼神却不断闪动，感觉到了异常。

　　天劫从来不会不给人留下任何的生机，而他遇到的似乎要完全将他斩灭，不给他留一丝一毫的机会。

　　“是因为我吸收了曾经的命运之子风云无忌的气运吗？”

　　他察觉到了不妥，冥冥之中天道运转似乎不允许他拥有这样的命运之子的能力，一旦他证道称帝就会直接和这方天地的本源印记相合，这会导致这方天地亦发生莫名的变化，因此天道不断的阻止他。

　　每次他进入雷劫之中时一直在纠缠的烙印就会联手出击，二十六位主神联手一击，举世有谁能够阻挡？

　　即便他疯狂的提升战力，所有的秘术都融于一体仍然无法阻挡那绝世无双的一击，那已经超越了大境界，二十六位主神合一的威能绝世无双。

　　“噗！”

　　张亮再次化为一堆血肉，森白的骨骼在时空长河之中飘散。

　　“战！”

　　即便找出了体内的问题张亮依然没有主动斩灭体内命运之子的能力，他要借助这最为可怕的劫雷提升自身。

　　他在蜕变，生死图、不死凤凰身、者字秘、柳神术……

　　这种最为顶尖的涅槃之法能够让他在一次又一次死亡之中保留那一线生机，而他一直隐藏在时空长河之中的力量被他不断的召回，提供他涅槃的力量。

　　诸天万界万种经文在这种最为疯狂的打击下凝聚，像是一柄绝世神兵在经受最为艰难的锻打，他在合一。

　　五大秘境都在发光，轮海、道宫、四极、化龙，最后无尽的仙光蔓延到他的仙台。

　　似乎混沌开辟，又似乎天地诞生。

　　元初不由自主的被施展而出，无量的神光喷薄，像是一方大宇宙在开辟，无尽的星河流转，仔细凝视时却只有一句真身在混沌中沉浮，万古不灭。

　　无亮的神光合一，在张亮的身体周围形成一道不朽的领域，凝聚成一道璀璨的神环，那是他自身潜能释放后自主凝聚的无上领域。

　　无尽的雷劫灿烂，光暗十三主神的烙印冷漠，却暂时无法攻击张亮，他身边的那个唯一神魂凝聚而成的领域凝固了一切的攻击，时空静止，天地不再。

　　他的道果在孕育，要助推他进入一方无上的领域，从此天上地下无敌，迈入人道领域的最巅峰。

　　“砰！”

　　也就是在这最为关键的时刻，光暗十三主神出手，联手一击，打出一道不朽的仙光，刹那间击破一切阻挡，让张亮肉身炸开，元神都崩裂，化为光雨。

　　“仅仅只是半步之遥啊……”

　　一头凤凰飞舞，不死凤凰身运转，张亮在远处的虚空中再一次凝聚肉身，一条细小的时空长河从他的体内贯穿，带动无尽的力量涌入他的躯体，但是他游历诸天万界积蓄的无穷力量，助他再一次涅槃。

　　“再来！”

　　他的身体像是成为了一方火炬，光芒与璀璨笼罩一切，不断的尝试，一次又一次涅槃，积蓄无穷的力量几乎都耗尽，他连续崩碎了九十八次，这是一个让人绝望的雷劫。

　　似乎张亮体内的那天命之子的气运，天地的雷劫永不消失，反而越发的浓郁根本无法正常度过。

　　要是往常，他肉身崩碎十次就足够将天劫的能量消耗完全，但现在却完全不行。

　　“天地不允许用这种方式成道吗？”

　　轩辕至尊看出了一些端倪，看着张亮那坚定的目光，知道无法改变，一尊这样的绝世人物纵死也不会改变自己的道路的。

　　第九十九次，张亮的肉身都近乎透明，仙台之中的元神已经在喷吐仙光，他的大半截身子已经跨入了那一层次，自古以来都没有像他这般的人物，从准帝八重天直接跨过无数雷劫，成为一尊大帝。

　　五大秘境发光，一条黄金神龙跃起，沟通四大秘境，那是张亮体内的大龙，他在进行终极一跃，要登临无上的领域。

　　“轰！”

　　无量的雷劫暴动，光暗十三主神走下神座，共同出手，联手一击，仙光在飞舞，张亮正面对碰，毫不躲避，这是他人生中最为巅峰的时期。

　　一道璀璨不朽的神环笼罩了他，那是他一生道果的凝结，不朽的仙光都被他阻挡，连续九十八尝试之后他真的屹立在了人世间的极限，这终极一击都被他自身的道果阻挡。

　　“轰！”

　　这是震动寰宇的大事件，一条大龙带着张亮一身的道果冲入仙台，融入元神之中，仙光在喷吐，终极一跃成功了。

　　诸天万道都在崩裂，无尽的混沌气扩散，此时此刻的他屹立在了人生的最巅峰，有我无敌，天上地下莫能与之敌手。

　　一身磅礴无量的紫色气血在渐渐的变成赤红，带上了一丝鲜红，居然在蜕变。

　　“崩……”

　　他冷漠的目光扫视无量的雷劫，在他那冰冷的眸光注视之下，无穷无尽的雷劫居然开始崩塌，无法承受住他的眸光。

　　光暗十三主神的身影在渐渐暗淡，仿佛知道张亮的晋升已经无可阻挡，要消失在无穷的雷光之中。

　　“来了就留下点东西……”

　　万劫不灭钟飞入苍穹，天崩地裂，混沌气扩散，光暗十三主神从暗淡又恢复璀璨，联手一击，又是成片的仙光飞舞。

　　但对于现在处在人道领域极限的张亮来说，这样的一击已经无法让他察觉到威胁，处在大帝之后一切都不一样。

　　虽然现在的他仍然面色苍白，还没有恢复到最巅峰，但立足的领域已然不同，斗战圣法攻伐无双，正面和那缕不朽之光碰撞，刹那将其击溃。

　　万劫不灭钟一扑而过，将光暗十三主神全都镇压在下面。


第611章 神魔战场

　　“当……”

　　悠悠的钟鸣声震动时空长河，处在钟身内部的光暗十三主神剧烈对抗，让万劫不灭钟都不断的震动，虚空不断破碎，混沌气澎湃。

　　“镇！”

　　张亮冷漠，立身在万劫不灭钟上，一口将无量的雷光吞下，恢复体内的能量，同时无尽的能量疯狂的注入万劫不灭钟内。

　　“当……”

　　半日之后，一声悠悠的钟鸣声传出去也很远，万劫不灭钟的钟壁上出现二十六尊独特的身影。

　　带着无量光的十三道身影高居九重天之上，用冷漠的目光俯视一切。

　　带着无尽黑暗之力的十三道身影处于九幽地底之下，同样用冷漠的目光打量世间的一切。

　　每一道身影都栩栩如生，仿佛随时都能够从钟壁上走出，凝视其身时让人遍体发寒，莫名的觉得死亡临近。

　　张亮盘坐在时空长河之上，吞吐无量精气，进一步恢复自身，一口残破的小钟从虚空中坠落，没入他的仙台。

　　毫无疑问，他达到了人世间的巅峰，离这方世界的至强者只有一步之遥，在至强者不出世的如今，一尊无敌者诞生了。

　　没有八方来贺，也没有十方来朝，他独自在时空间隙之中成为一尊无敌者，成为了一尊盖世无敌的大帝。

　　滚滚的气血简直要遮盖星空，淹没宇宙，仔细思量，实际上他的年岁并不古老，到如今依然没有超过五百岁。

　　虽然他强势的将体内的不朽物质斩去，甚至主动不吸纳、排斥不朽物质，但他仍然会有很长一段的时间的巅峰期。

　　达到大帝领域之后，他的寿元进一步增加，在他的感应中足足能够让他活过五万年的岁月，这简直不可思议。

　　古来大帝之中能有几人拥有他这般漫长的寿元，万年是大帝的巅峰，过了那段时期就要没落，走向人生的末路。

　　何曾有人能够像他这样？

　　“未来的征途是星辰大海，而却也终于有资格向更高的层次看去……”

　　张亮的目光平静下来，在吞吐了接近一个月的能量之后，他终于再次恢复到巅峰，从时空间隙之中走出，再一次出现在轩辕至尊的面前。

　　“多谢至尊为我遮掩。”

　　他开口道谢，对于面前这位轩辕至尊的化身分外的感激，到了他现在这样的层次，身份分外的敏感，在没有达到最巅峰的时刻是不敢公之于众的。

　　更不要说他度劫时那与众不同的景象，天地间有谁能够如他那般？

　　望遍世间也找不到如他这般的人物。

　　“你接下来有何打算？”

　　轩辕至尊微微一笑，接受了张亮的谢意。

　　“游历整个仙界吧！无数年来我还没有机会真正的感触一下仙界的变化，而今难得有的空闲，也想要在这片天地间行走，看一看这熟悉的山川大地，寻找突破到更高层次的机缘。”

　　实际上张亮心中有些迷茫，望遍天下找不到一位朋友，举世茫茫，没有一处他熟悉的地方。

　　“仙界沧海桑田，虽然变化极大，但突破到至强者的机会接近于无，唯有在无尽的大战之中才有机会真正的自我升华。”

　　“你已经处在王者领域的最巅峰，想要再次突破，成为天地间的至强者，唯有一方所在有机会，去混沌海吧！”

　　轩辕至尊凝视张亮，而后将一缕意念传入张亮的心间，告知他混沌海详细的信息。

　　混沌海实际上是当年天地开辟之后留下的一片混沌之地，一切概念都消失，留有开天之前的种种规则，坚固到不可想象。

　　由于其坚不可摧的特性，那里成为了第二次神魔大战爆发的战场，太古人族至强者在那里喋血，无敌的主神在那里陨落，对于而今三界的无上强者来说，那里是一片死亡之地。

　　因为其中有当年无上强者大战后形成的风暴，不时的席卷天下，磨灭无敌的强者，唯有至强者才能够毫发无损的进入其中，其他任何强者走入其中都有身陨的危险。

　　第二次神魔大战之后，至强者的破坏力震撼天下，战争爆发之初太古、天堂、魔界几乎都被打爆，而今新的仙界、大焚天和地狱都是在后来的基础上重建的。

　　但也因此，所有种族共同签定了一个条约，至强者不得随意的大战，一旦大战必须要在混沌海之中进行，不然会受到所有至强者的联手攻击。

　　因此后来的至强者一有大战都是在混沌海中进行，因为他们强大到极点的实力，混沌海因此也就有了另一个别称——神魔战场。

　　去往那片战场的人物任何一位都是无上的存在，无数年下来不知道有多少强者在其中陨落。

　　第二次神魔大战之后仙界有记载的至强者就陨落了两尊在其中，其中血海魔君的陨落让整片仙界都震动。

　　血海魔君是北海囚徒之中天赋最高的一人，昔年这位血海魔君已经走到了至尊领域的最后一步，一切的责任和义务他都能够承受。

　　在太古纪元之中能够有这样成就的人物，从古至今看不到一人，当真是前无古人，后无来者。

　　就连当时的苍穹至尊都认为血海魔君是下一位至尊，可是血海魔君最爱的那位女子被人族中的强者发现其魔族的身份。

　　这就留下了一个最大的遗憾，这位女子连夜奔逃，消失在天地间。

　　离至尊只有一步之遥的血海魔君在当夜收到了人族圣殿连续下发的十二道血杀令，要将那位女子斩杀。

　　甚至苍穹至尊亲手写下命令，要么我来斩杀，要么你自己动手。

　　当夜，血海魔君最爱的那位女子死在了他的怀中，半年之后这位有史以来最为精彩绝艳的天才走火入魔，血杀天下，陷入疯魔之境。

　　吞天纪元之后，无尽神功通传太古，血海魔君结合大海无量功将最初创出的威如血狱大法升华为炼狱血海经，成为太古的一位至强者。

　　只是魔界的事依然是他的心魔，他的天赋无人能敌，但却始终走不出心中的魔障，第二次神魔大战之后他活了下来，太古人族真正的崛起，而他却不想活了。

　　在他最心爱的那位女子死在他的怀中时，他的心就已经死了，之所以一直没有死去只是为了见证太古的崛起，为太古之崛起而努力。

　　当真正的仙界成立之后，这为至强者走入了神魔战场，邀战地狱的至强者，在连续斩杀地狱八位至强者之后，留下无敌的传说之后，血海魔君同样死去，消失在了神魔战场。

　　血海魔君应东来是永恒不变的传说，无论是那一界对于这尊人物都心怀敬畏。

　　如今创下无间修罗的那位血族始祖就是得到了血海魔君应东来当年创出的炼狱血海经，配合其天赋神通形成一汪无边的血海，自成一界。

　　传说中的神魔战场之中有着至强者的传承，有着当年陨落的主神神格，有无上者的兵器，甚至有当年他们残留下来的真血和感悟，历年以来吸引了无数的王者进入。

　　无数年来地狱、大焚天、仙界乃至于那些已经没落的主神都曾经在神魔战场之中惊鸿一现，有过最为可怕的战斗。

　　甚至有传言三界的最强高手曾经和那尊无敌的神王在神魔战场有过一战，那一次甚至血海之主都插手，战斗结果无人得知。

　　曾经和轩辕至尊争锋的蚩尤魔尊也曾在神魔战场和无敌的人物争锋，那片战场之中到底隐藏着何等诡异而强大的人物至今无法被洞悉，一切的一切似乎都隐藏在历史迷雾之中。

　　有人说无敌者的尸体在那片区域蜕变了，诞生出了灵智，吞噬无尽的死气和战场之上的血精，成为了新的至强者。

　　也有人说那片战场至今有无敌者的残念在徘徊，等待他日复活，重新归来。

　　相传而今屹立在世界之巅的血海之主就是在神魔战场之中得到了血海魔君应东来的传承，从而一举登临巅峰，成为天地的至强者。

　　相传后世登临至强者的几位王者都曾经在神魔战场游历，那是一片传说之地，也是一片死亡之地。

　　“主神的神格，这不就是有意识的天地本源吗？”

　　按主神的表现来看，他们就是拥有意识的天地本源，是天道的另一种表现形式，而今小树的那片树叶只差一步就晋升道大千世界，唯一欠缺的就是一缕有意识的大千本源。

　　“神魔战场的确是要走一遭。”

　　了解到神魔战场具体的信息之后，张亮露出饶有兴趣的神色，而今无论哪一个世界都渐渐的陷入平和。

　　在世界的最边端或许偶尔有战争发生，但都被这方天地间的王者有意识的控制，只是用来练兵，培育新生一代的强者。

　　对于张亮这样处在王者最巅峰，几乎触及下一层次的无上人物来说，这样的战场只是一个笑话。

　　“混沌海，必须走一趟了，以我的实力斩杀主神根本做不到，只希望能够在混沌海中找到一块主神神格，真正的让那方世界晋升。”

　　张亮整个人化为一道流光贯穿虚空，转眼就飞出太古，朝着那冥冥不可测的方向飞去。


第612章 混沌海

　　宇宙星河之间没有时间概念，张亮也不知道在虚空中遁去多久，星河化为一道又一道的流光从他的身边消失。

　　当看到无尽的混沌气喷涌时，一片黑如墨汁的海洋映入张亮的眼中，无尽的尸骨在海洋中沉浮，偶尔有一缕残余的气血冲天，遮掩苍穹。

　　黑色的海洋中心是一汪望不到边际的大陆，整片大陆都是黑色的，偶尔从地底升腾起一缕又一缕的混沌气。

　　昔年主神金色的神力和后来仙界古老的大阵共同在这片大陆上交织，大焚天和地狱的诡异力量同样在这座大陆上显现，这片大陆上既有太古纪元的历史也有吞天纪元的痕迹，贯穿了整片古史。

　　“吼……”

　　可怕的怒吼从战场深处传来，让张亮的元神都为之震动，他的天道神眼看到战场深处有一尊高达万丈的魔影咆哮着冲出，和一具身高不到两米的雪白骷髅大战，两者身上都有至强的力量蔓延。

　　“当年的至强者吗？”

　　无尽的混沌气，弥漫腾起一片又一片的光，即便是张亮的天道神眼都无法望穿这片战场，那两尊交战的身影就这样消失在他的眼中，震撼却留在了他的心间。

　　以实力来论，任何一位主神大约都拥有真仙级别的实力，配合他们与天地大道相融的特殊状态，实力会更加可怕。

　　而今张亮的实力处在一种巅峰状态，以他无尽的底蕴，在大帝领域无敌，若是真正能够在大帝领域修行到极巅，甚至能够比肩真仙。

　　只是那需要时间，毕竟他才刚刚跨入这一领域，需要足够的时间成长。

　　“吼……”

　　一尊有着十二只羽翼的天使骷髅撕吼着扑向张亮，要将他直接斩杀，颅骨中两点血红色的灵魂之焰跳动，充满了对新鲜血肉的渴望。

　　“喀嚓！”

　　张亮眸光冰冷，在虚空中迈步，至尊气息弥漫，仅仅是气息外放就让那尊十二翼天使无法承受，轰然跪倒在地，骨骼不断崩裂。

　　颅骨之中的灵魂之火不断飘散，张亮随意的一脚踏过就将那颗颅骨踏碎，从头至尾都没有多看一眼这具能够对王者造成威胁的十二翼天使。

　　无尽的黑色汪洋之中有无数的骸骨在沉浮，人类、魔族、天使甚至还有无间修罗的血族。

　　他们的血肉早已在这片黑色的海洋冲刷之下消失，只有一具又一具一森白的骨骼，随着海浪的翻卷，偶尔那空洞的眼眶对着你，仿佛在凝视，又仿佛在控诉。

　　天空灰蒙蒙的，那是混沌雾气飘散，即便是王者级别的人物在这其中都会迷失，难以辨别方向。

　　凝望着这片无边无际的海洋以及海洋最中心无边的大陆，张亮感觉到了时间的变化和沧桑。

　　能够在这片海洋中沉浮的都是王者级别的生物，有些初入王者，有些在王者领域走出了很长一段的距离，这些无敌的人物本来都应该拥有无尽的寿元，却在这方地与默默无闻的死去。

　　每次海浪翻滚总是能够将一具又一具失去神力的尸骸抛飞，显现着混沌海的残酷。

　　“这里的生物有些多啊！看样子旅途会很精彩。”

　　张亮的天道神眼望穿混沌雾霭时能够看到一尊又一尊的王者走入这片混沌海，向海洋最中心那片无边无际的大陆走去。

　　其中最强大的几人甚至察觉到了张亮的凝视，刹那就融入虚空，斩断了张亮注视的目光。

　　“有点意思……”

　　张亮嘴角露出一丝微笑，也不停留，同样向着最中心的那片大陆走去。

　　哗啦！

　　水花飞溅，一尊足有万丈高的魔兽从混沌海中跃出，肉身完好无缺，只有一双无神的眸子显示其早已死去。

　　“吼……”

　　这头魔兽长着三颗狮子头颅，身躯却长满了鳞片，有着六条蛇尾，天知道是地狱是什么生物杂交出来的，细密的黑色鳞片让他看上去和这片海水没有多少差异。

　　此时他腾空而起，三张大嘴张开，露出粗大的獠牙要将张亮一口吞下。

　　“无趣！”

　　一张大弓被张亮演化而出，弯弓搭箭，一气呵成，直接贯穿那头万丈凶兽的头颅，让其高高飞起，抛飞万丈之后砸入混沌海，渐起大片的浪花。

　　张亮的眸子却露出疑惑的神色，仔细的看了一眼手中的大弓，道：“怪不得主神级别的人物在这里大战，这片天地的却无比坚固。”

　　以他现在的实力随手射出的一箭虽然没有用多大的力量，但足以在星空中跨越无尽的距离，将一颗太阳射爆，在这里却只能让一头凶兽飞出万丈，这里的天地规则都已经有些不一样了。

　　“砰！”

　　没等张亮多想，混沌海暴动，一尊又一尊奇特的尸骸从混沌海之下飞出，地狱的凶兽、大焚天的天使、无间修罗的血族，甚至还有死亡的太古人族，无尽的尸骸密密麻麻，用一双血红色的眼睛盯着张亮。

　　能够留下肉身的存在都是王者中的强者，而在混沌海沉浮无尽岁月之后，大梵天的光明圣力、地狱的九幽魔气、无间修罗的血海精气、昔日主神的金色神力混合混沌海的混沌雾气，融入这些王者的肉身，让这些存在的肉身坚固到不可思议。

　　虽然眼神暗淡，没有灵智，有的只是疯狂的攻击欲望，但依然是混沌海一股可怕的力量，寻常王者在这种情况之下只能够喋血。

　　“尘归尘，土归土，一群尸体在我面前晃悠什么……”

　　“吼……”

　　这些失去理智的王者尸骸可听不懂张亮在说什么，他们血红色的眸子中唯有疯狂的杀意，全都疯狂的冲向张亮。

　　远处无尽的虚空中同样有顶尖的王者迈入这片海域，远远的看到张亮这里的情形一下就是色变。

　　“那尊王者死定了，他还以为在三界纵横的天地吗？这里可是神魔战场。”

　　“呵呵，又少去一位竞争者，每年总有一些不知天高地厚的王者跑到混沌海来送死……”

　　张亮目光冷漠，他在准帝七重天时就被太古的轮回王和生死王看重，认为他是一尊顶尖的王者，对他礼遇有加。

　　而今他成功的跨入大帝领域，近乎要超脱王者这一层次，实力根本不可想象，除了遁世不出的主神，他想不到有谁还能够成为他的对手。

　　“哧！”

　　一缕无双的剑气冲天，有太古十凶之一的九叶剑草创出的无上剑诀被称为从古至今最强的三大剑诀，而今草字剑诀在张亮手中绽放出最为惊世的光芒。

　　像是有不朽仙光在绽放，张亮面前的一切都被切为两半，一切有形之物都被斩断，草字剑诀物理攻伐天下第一。

　　“砰砰砰！”

　　一眼望不到边的尸骸齐刷刷的断为两截，从虚空中坠下，溅起一朵又一朵浪花。

　　混沌雾气都被张亮斩灭，一时间他这里成为唯一可以看清楚的区域，也不知道有多少默默进入神魔战场的王者凝视着他的身影。

　　“人族这是要再次走出一位至强者吗？走入神魔战场时必须要将这尊人族强者斩灭。”

　　一尊二十四翼天使望向张亮的身影，目光之中满是凝重，同时有着冰冷的杀意在孕育。

　　“若是能够吞食这样一位强者的血肉，我的大衍魔经绝对能够再进一步……”

　　另一处虚空中一尊面容邪意的青年用一种分外贪婪的目光打量张亮，但眼底的深处却有着深深的忌惮。

　　“是我界的无上强者，其手段惊天，为何没有在仙界听闻他的名？”

　　也有太古人族的顶尖强者疑惑。

　　“我感觉到了杀意！蚁虫凝是我也敢露出杀意。”

　　张亮嘴角露出冰冷的笑容，左手在虚空中招引，一尊二十四翼天使就被他从虚空挪移而来。

　　“你……”

　　还没等这尊二十四翼天使多言，张亮反掌拍下，血液溅起很高，只有一具无头的二十四翼天使坠下混沌海。

　　“糟了，这尊人族太可怕……”

　　来自地狱的那位妖异青年变色，划开面前的虚空就要遁去。

　　“当！”

　　一口大钟从虚空中飞出，将这尊妖异的青年吞没，镇压钟中体内，万劫不灭钟轻轻振动，只有一缕残余的灰烬从钟口落下，又是一尊无敌的王者被抹杀。

　　“这种强者接近无敌了，神魔战场之中没有人是他的对手，见到他能躲多远就躲多远。”

　　“目光都不能凝视他，他的神觉已经敏锐到了极点，即便是在这遮掩天机因果的混沌海都能被他感应到杀机……”

　　“天使族这一代的最强者，离主神只有一步之遥的辉月之子都被其反掌拍死，地狱逐那中号称最有可能成为魔神王的强者也没有挡过一击。”

　　无数王者骇然变色，张亮这种横推一切的实力让所有人都骇然。

　　张亮没有管众人的惊异，他只是为了而今的仙界做出一丝贡献，将他感觉到有望成为主神级别的异族强者反掌斩杀罢了。

　　仙界的大战可从来没有平息，一直都在进行，无论是地狱还是大焚天乃至于血海对于仙界掌握的无尽疆域的都分外眼红。


第613章 仙界辉煌

　　“喀嚓！”

　　无尽混沌海的诡异对于张亮来说不值一提，他大开大合的走入神魔战场，平推路上遇到的一切王者通灵的尸骸。

　　到达他现在的层次，王者领域的尸体即变再多对他也造成不了什么伤害。

　　半日不到他就斩杀无尽陨落的王者尸骸，在无数王者的注目之下踏上了混沌海中心的那方大陆，也就是真正的神魔战场。

　　大地之上到处都是尸骨，随意的落脚就发出咔嚓的声音。

　　布在这里的大阵无时无刻都在吞噬神能，让这片大地越发的坚固，即便是陨落在这里的王者也会在漫长的岁月之中流失所有的神能，化为一具腐骨。

　　坚固不朽的王者尸骸在崩裂，也唯有打到主神级别的存在才能够在这片天地间亘古长存，不会被这可怕的大阵强行掠夺无尽的精气。

　　“有记载仙界就陨落了五位至强者，主神更是不知道在这片战场中消失了几位。”

　　张亮目光幽冷，小心谨慎的朝着大陆的中心走去，到了这片神魔战场之中，即便是他也不敢疏忽大意。

　　吼声不断，一片又一片黑云翻滚，其中有强大的魔魂在征战，偶尔一片又一片血色的魔云翻腾，那应该是无间修罗之中走出来的可怕种族。

　　张亮没有理会，到现在他只想获得一颗主神的神格，让小树开辟的中千世界晋升。

　　呼！~

　　一屡微风拂过，张亮神情刹那间凝重了下来。

　　“锵！锵！锵！”

　　一道看似毫不起眼的混沌风拂过，神魔战场上经历无数年岁月仍然耸立的白骨犹如被绝世神兵劈中，最为强大的白骨还不断喷溅火星，其上出现一道又一道的伤痕，被这缕混沌风所伤。

　　“啊……是混沌风暴，快跑……”

　　依稀间张亮听到风中有惨叫传来，黑色的混沌风甚至带上了一缕血色，这片战场之上有人不查，背着毫不起眼的黑色罡风刮了一下，无数的血肉飘飞，当时就只剩下了骨头，连元神都在摇缀犹，如风中的灯火，将要熄灭。

　　“哧！”

　　张亮刹那间穿入时空缝隙之中，那里毫不起眼的黑色罡风居然随他一起穿入虚空，让时光碎片都泛起涟漪。

　　“当！”

　　如同黄钟大吕一般的声音响起，张亮挥手和那缕罡风碰撞，两者相撞居然爆出火星。

　　“有神力和一股至强的仙力，果然这片战场上任何事物都不能轻视。”

　　张亮觉察到了棘手，刚刚走上这片神魔战场就给他来了一次见面礼，战场之上一缕微不可见的黑色罡风就能够击穿虚空，甚至触及时间，这片战场天知道经历了爆发了多少次可怕的战斗？

　　呼~吼~

　　如同神魔在怒吼，与张亮触碰的那里黑色罡风只是先头部队，无尽的黑色罡风在天地间纷纷扬扬的刮起，一具又一具不灭的骸骨被卷在罡风之中。

　　凄厉的惨叫声响起，仅张亮所见就有十余位王者级别的高手躲避不及，被卷入这场突如其来的风暴，凄厉的惨叫声传出去很远。

　　“呵呵……”

　　张亮锐利的眼神曾经看到一张露出狰狞微笑的鬼脸抱着一具王者的尸体啃食，鲜血四溅，用一双恶毒的眼神盯着张亮所在的位置，时空都不能阻挡那头怪物的凝视，还对着张亮做了一个割喉的手势，邪意到了极点。

　　“轰！”

　　张亮刹那间从时空缝隙之中飞出，手捏拳印，无量的气血贯穿苍穹，混沌风暴都不能阻挡，时空法则波动，那尊邪意的鬼影发出一声凄厉的尖叫，无量的精神波动扫荡四周，却无法动摇张亮的精神意志。

　　距离在被改变，时空在交错，那尊鬼影明明是朝远离张亮的方向遁去，却离张亮的拳头越来越近，最后在那中鬼影惊恐的目光之中被那无量的气血深深蒸发。

　　无尽的混沌风暴虽然不断的涌向张亮，却永远无法真正的接近他的躯体，时光碎片飞舞，改变了张亮的时空。

　　明明虚空之中的混沌风暴能够洞穿空间，但是却在时间面前却步，每一缕风暴都与张亮拉开了一瞬的距离。

　　明明在下一个刹那就能够与张亮的躯体进行碰撞，但实际上他永远也无法到达，张亮身边的时空被改变了。

　　“时空法则当真奥妙无穷啊！”

　　张亮叹息，一步一步的逆着风暴走向战场的最中心，无数在黑暗中的王者看着张亮的模样，震撼到无以复加。

　　“这难道是一位至尊吗？神魔战场最为可怕的风暴之一都无法真正地伤害到他。”

　　“他还不是至尊，但是离那一层次并不远了，时空法则加身，他已经能够在时空长河之中漫步，拥有的真正部分至尊的能力。”

　　隐藏在战场深处的可怕眸光注视张亮的所在，却不正面的盯着张亮的躯体，而是盯着那无穷的风暴。

　　对于张亮这样层次的人物来说，任何注视都会被他察觉，关于他的谈论都会被探知，这已经是一种不朽的威能。

　　不知道多少人眸中闪耀着异样的光彩，望着张亮的背影感慨。

　　“太古人族真的是被眷顾啊，昔年就是他们在默默的积蓄力量，最先改变修行之法，我等几界虽然奋起直追，但终究有着巨大的差距。”

　　“这片天地间能够正面和光暗十三主神和那尊最为神秘莫测的神王碰撞的也唯有仙界了。”

　　“而今我们的历法甚至都按仙界的历法来算，实际上整片天地都是由仙界在主掌，若非我们几界共同联手，根本不可能度过这样艰难的岁月，时代不同了啊……”

　　暗中也不知道有多少人在感叹，太古无数年来积蓄下来的强者实在太多，变法之后一下就屹立诸天万界之巅。

　　若非太古人族对于光暗十三主神的仇恨抹之不去，一直在疯狂的追杀光暗十三主神，给了地狱和大焚天喘息之机，哪有现在这样的局面？

　　即便是现在，仙界也是处在主动地位，同时展开无数的战场面对地狱、大焚天和无间修罗的攻击，用来磨砺他们的下一代。

　　天地间谁有他们这样的底气？

　　“见到这尊人族强者能躲多远就躲多远，不要对他生出丝毫的恶念，他心中已有无敌念，只要我们不深处恶念她根本不会对我们这些蝼蚁一般的生物生出杀意……”

　　“蝼蚁？！同样处在王者境界，我不信差距有那么大？”

　　“呵呵，不信的话你也去混沌风暴之中走一遭，翻掌拍死一尊二十四翼天使啊！”

　　黑暗中有人在冷笑，张亮根本不管这群人的讨论，实际上天龙不会俯视身下的蝼蚁，只会冲向九天之上。

　　就像仙界的至强者，在主掌了无数位面之后他们都不屑于继续在这片天地间争锋，一批人追杀主神，一批人走入无尽星河位面的最深处，探寻天地间至高的秘密，找寻到突破下一境界的方法。

　　张亮不断飞掠，天道神眼望穿虚空，看破一切隐藏，这片大陆之上密密麻麻不知道隐藏了多少具干尸，有穿着太古之前服饰的古老存在，也有吞天纪元本源的印记。

　　有些古老的十二翼天使胸膛之内甚至还有着天使之心，那是太古纪元的标志，吞天纪元之后顶尖的天使体内早已没有天使之心，而是一颗如同人一样跳动着的心脏。

　　就如同之前张亮反手斩杀的那尊二十四翼天使，体内流动的已经是鲜血，而不是无穷无尽的光明圣力。

　　仙界对于这个世界的改变在一点一滴的进行，无数顶尖的强者虽然不想承认，但的确在偷偷潜入仙界，学习他们的功法习俗，甚至文明。

　　地狱早已不是最初那般茹毛饮血的世界，而是建立了一座又一座古老的城池，虽然他们同样血腥混乱，以实力称尊，但却已经有了一点文明的影子。

　　他们新生的后代和寿元无多的老者都能够活下来，不需要对抗极端恶劣的环境。

　　甚至于当年地狱、大焚天、仙界三界联手对抗光暗十三主神的神话传说一直都在他们的新生代之中流传，虽然当年主动和光暗十三主神开战的是太古人族，那时的地狱和大焚天根本没有资格插手那样的大战。

　　无论是地域还是大焚天都模仿仙界创造了修行学院，培育他们的后代，以便和仙界争锋。

　　无数年下来他们已经有了自己的行为规律和模式，脱离了蒙昧。

　　甚至有大焚天和地狱的顶尖强者化为人形在仙界行走，想要感悟这诸天万界最强的势力有何特殊之处。

　　而仙界人族的修行学院甚至能够带着他们的学生在地狱行走在，大焚天参观曾经主神留下来的光之海洋，在地狱之中看黑暗十三主神居住的无尽深渊。

　　“谁能想象当年的人族是我们肆意捕杀的对象？人族的血肉随时能够品尝呢？”

　　从太古纪元活下来的魔神都是感叹，根本不敢在光明正大的场合说这样的话，一旦被仙界的强者发现有沾染了人族强者鲜血的存在活在这世上，唯有死亡才能是他们的归宿。


第614章 残缺的地图

　　混沌雾霭弥漫，莫名的混沌风暴不时的刮起，凄厉的鬼影和莫名的魔影不断的在身边出现。

　　偶尔还会有一道又一道的血光闪过，越是深入神魔战场遇到的诡异就越多。

　　天知道无数年的大战下来这片战场上孕育出了什么？沾满了神魔鲜血的大地上充满了诡异和不祥的传说。

　　张亮整个人笼罩在一方神环之中，万法不侵，任何异象都无法侵入他身边十丈。

　　这是他进入大帝领域之后体内所有潜能释放之后形成的唯一神环，算得上是他一身道果的结晶，强大而璀璨。

　　灰暗的天空根本看不到星辰，这神魔战场的中心只有无数神魔残留的神力在闪烁，散发出点点的光芒。

　　无数的神兵碎片隐藏在这片黑色的大地之中，偶有一座又一座庞大的山峰，都是当年死去的强大存在尸骸化成。

　　茫茫的大陆绵延无尽，张亮已经在这片孤寂的战场之中搜寻了半个月，期间遇到过无数次混沌风暴，还有如同星辰一般庞大的凶兽将他当做食物，疯狂的扑杀。

　　但对于现在的他来说这样的凶兽只不过是给他送菜罢了。

　　“还别说，生活在这片战场中的生物味道还是挺不错的……”

　　万劫不灭钟被张亮倒置，道火在下面熊熊燃烧，从小树开辟的那方中千世界之中带出的灵泉被放入鼎中，一块又一块的血肉在大钟内沉浮。

　　那是张亮深入这片战场后斩杀的这座大陆上的本土生物，这种生物同样处在王者领域的巅峰，本体庞大如星球，是一头银色的九头龙，被他斩杀后熟练的剥皮去骨，放入大钟内烹食。

　　这些天来他做这些已经很熟练了，神魔战场的本土生物都吸收至强者的精气和神力诞生，天生肉身就强大，蕴含无量的精气，是所有在神魔战场之中探险的王者唯恐避之不及的强大生物。

　　嗯，张亮觉得这种生物唯一特殊的就是体型比较大，能够让他好好的吃一顿，必须用万劫不灭钟才能够装下。

　　浓郁的香气在这片神魔战场之中传出去很远，张亮将滚烂的肉塞入嘴里，舌尖上传来的感觉让他感动莫名。

　　由一方中千世界孕育而出的灵泉配合一位王者巅峰的魔龙血肉，加上万劫不灭钟滚滚的混沌气，那种滋味真是难言，美味到了极点，他的脸上露出了享受之极的神色。

　　一边吃着美味的肉食，一边张亮拿出一张残破的地图，这是他从这头魔龙身上得来的地图。

　　作为神魔战场的原著居民，同时还是一尊处在王者领域巅峰的魔龙，这是张亮进入神魔战场以来遇到的最为强大的一尊生灵，能够被它收藏的地图定然不是寻常之物。

　　“与当年的至强者有关吗？”

　　古朴的地图不知道是用何等生灵的骨骼打磨而成，看上去浑然天成，带着一种道韵，上面带着一种不朽的光泽，是一尊至强者的骨头。

　　“看样子这是一块腿骨，不知道被何等人物用大法力铭刻下了这份地图，能够在至强者的腿骨上铭刻地图的人物，即便是王者级别巅峰人物也无法做到吧……”

　　张亮的目光深邃，有了一丝兴趣，据他所知这片天地间也唯有如他这般最为特殊，强大到极点，超越王者层次却又没有达到真仙层次的生灵能够在这样的骨骼之下刻下地图。

　　而无论是仙界、大焚天、地狱还是无间修罗都没有如他这般特殊的人，要么是王者，要么是至强者，触及到了真仙层次。

　　“一位主神级别的人物刻下的地图吗？只是痕迹未免太深，没有刻意的痕迹，看上去浑然天成，可能还不是一位一般的至强者……”

　　张亮仔细抚摸这块莹润如玉的骨骼，骨骼表面看不出一丝划痕，只有在其断裂的部位有着痕迹，看上去参差不齐，不够匀称。

　　地图完全刻在骨骼的内部，像是天地生成，与这块骨骼浑然一体，看不出丝毫人工雕琢的痕迹。

　　那这些天一直都在神魔战场徘徊，因此可以一眼认出这张地图的真实性。

　　在地图之上有着五处血红色的标志，意味着极度危险，不可靠近。

　　“陨魔之地……”

　　当然愣愣的盯着左上角一块区域，那里是他曾经到达过的区域，在神魔战场闯荡半个月，他也曾经和一些在这片战场上探险的王者交流，更是去过那片陨魔之地，那里是血海魔君应东来的陨落之地。

　　血海魔君应东来在第二次神魔大战之后就在神魔战场之中和至强者搏杀，死战不退，死在他手中的至强者有记载的就有八尊。

　　最后这位心怀死志的无上魔君到底是死在何处一直有疑问，甚是他的生死都是最大的疑问，无数人都不相信这尊无敌的魔君会死去，但是这位魔君给人的震撼太过于巨大。

　　炼狱血海经至今都是天地间的至强经文之一，很多人都认为血海魔君应东来是最有可能超越主神境界的。

　　依然有很多人相信这位无上的魔君并没有死去，认为其在神魔战场之上留下了不败的传说之后，血海魔君在大战之中升华，超脱到了下一层次，已经超脱了这方世界。

　　直到血海之主出现，这位血族始祖利用独特的转世之法潜入人族的腹地，想要得到人族的无上传承。

　　尤其是血海魔君应东来的炼狱血海经，可惜即便是这位血族始祖的潜伏能力天下第一，也不敢在有至强者出没的太古走入人族圣殿，只得到了一些无关紧要的经文。

　　作为在太古纪元令主神都顾忌的存在，血族始祖的实力和潜力是顶尖的，他在得知血海魔君应东来的威如血狱大法之后如痴如醉，接近疯狂。

　　他在短短的时间内就凭着血族对于血液独特的天赋将威如血狱大法修行到了第九重，这是唯有血海魔君应东来才达到过的成就。

　　这位血族始祖在太古疯狂的探寻血海魔君应东来的消息，因为他能够感觉得到血海魔君应东来的修行之法对于他来说极端的重要，能够将它助推到无上的层次。

　　他在搜寻了血海魔君应东来无数的信息之后毅然决然的走入了神魔战场，具体这位血族始祖如何得到血海魔君应东来的传承已经无人得知，所有的信息都被这为后来的血海之主抹去。

　　但血海魔君应东来的陨落之地也被人找到，就是地图上左上角标注的那块陨魔之地，那里成为了一方圣地。

　　无论是地狱、大焚天还是无间修罗之中走入神魔战场的王者，来到神魔战场之后都会去那里吊唁一番，至于这其中有几分真心实意，有几分是想要获得传承，无人知晓。

　　血海魔君应东来是唯一受到四界共尊的无上强者，尤其是无间修罗，他们之中任何一种强者对于血海魔君应东来的感触都特殊，任何一位都可以算得上是血海魔君应东来的传人。

　　“这份地图……”

　　张亮来到神魔战场，对于血海魔君陨落的地方自然不会陌生，那也曾在那方地域观望，默默的观看这位无上的强者陨落之地。

　　那方地域完全化为了一方血海，平时威能不显，一旦有人靠近就会遇到可怕的劫难。

　　即便是至强者对于那片血海都分外的顾及，不敢轻易的走入，吞天纪元最为轰动的一件事，也是让血海魔君又一次闻名天下的事情就是有一尊至强者后来被化在了血海之中，再也没有走出来。

　　每每有强者能够在血海上看到其中突然出现一座宫殿，唯有一尊霸道无边的男子和一位婉约秀气的女子在其中，女子温柔婉约，让百炼精钢化为绕指柔。

　　也唯有在那两尊人影出现时无边的血海才会平静，两道身影仿佛成为了天地间的唯一，没有任何人能够打破那样的平静。

　　仙界曾经有至强者走到血海边缘，凝视那一男一女两道身影，最后只发出一声悠长的叹息，转身离去。

　　后来那位至强者的传人就有消息传出，那位男子就是血海魔君应东来，而那位温柔婉约的女子就是当年血海魔君的挚爱。

　　因此，仙界很多人猜测当年血族始祖就是凭借血海魔君应东来那位挚爱的女子的遗物走入了血海，得到了传承。

　　也有很多人依然坚信血海魔君应东来没有死去。

　　而在轩辕至尊传给张亮的信息之中，有过关于血海魔君的介绍，血海魔君早已死去，唯有当年念念不忘的执念留下，和他挚爱的女子共同生活在血海之中，没有任何人能够干扰。

　　张亮仔细的看着地图上另外四处血红的标志，神魔战场不知道埋葬了多少至强者，但唯有血海魔君应东来的传承在这里出现，其他的人根本不显。

　　而这份地图却标志了五位至强者陨落之地，让张亮都觉得心惊。

　　“是至强者在背后布局，还是当年真的有一尊无敌者记下了这些最为顶尖强者的陨落之地……”


第615章 死亡之门

　　从心底来讲，张亮更偏向后一个，但实际上在这方至强者纵横的世界，他不得不怀疑前一种的可能性。

　　“无论如何，主神神格我志在必得，而今至强者不显，最强的神王带着一群主神遁入时空长河，要想在时空长河之中寻找到主神并将之击杀，难度不亚于登仙。”

　　“假设这后面的确有一位黑手在布局，那么这尊人物就不是无敌者，以至强者的实力也不需要这种反复的布局，凭我现在的实力或许不能够和至强者争锋，但躲避却没有丝毫的问题，我倒想见见这所谓的后手是谁？”

　　“我可不是那么好坑的，小心崩掉你的大牙，连皮带骨将你吞下去。”

　　张亮冷笑，大踏步的走向了第一个地图上被标志为极度危险的地域。

　　无边的神魔战场不辨方向，唯有张亮手中的那份地图拥有独特的能力，地图之上随时会出现一方箭头的标志，指向目标的方向，这份地图像是能够感应到神魔战场的一切地形。

　　灰蒙蒙的神魔战场不辨方向，没有日月，唯有永恒不停歇的可怕的混沌罡风一直在刮，偶尔传来一声死去神魔不甘的咆哮，无量的气血遮盖苍穹。

　　张亮发现越是靠近那个有着血红色标志地点他遇到的死去的强大存在就越多，通灵之后也越发可怕。

　　遇到最为强大和特殊的一尊生灵已经有半截身子跨入了主神领域，那是太古人族的一位强者，应该是在血色的战场之中将要提升为主神级别的强者，却被人斩杀充满了不甘，至今拥有怨恨，是张亮在这片战场之中遇到的最为强大的一尊存在。

　　呼~

　　混沌风暴永远不平息，卷起无数的白骨。

　　强者的骨骼在风暴之中互相碰撞，发出清脆的敲击声，在神魔战场上形成一曲诡异的交响曲，越发让这片阴沉的天地显得诡异。

　　张亮离地图上标志的危险之地只有十里了，他不由小心谨慎起来，不敢有丝毫的疏忽大意。

　　源天书中关于地形地势的论述使张亮神情郑重起来，在天道神眼的观测之下，那片地域虽然看上去平平无奇，但实际上蕴含了极度可怕的危险。

　　到如今源天书中记载的可怕的地势已经不够用，很多都必须张亮自己来描绘，用张亮的话语来描述的话，那是一片死亡枯寂之地，似乎象征着传说中的地狱。

　　那似乎是一切生命的归宿，不是像魔界改名为地狱那般拥有特殊含义，而是真正的是神话传说中的一方地狱之所在，要张亮为这片地势命名的话，他会称之为死亡之门。

　　“这份地图是真的……”

　　张亮黑白分明的眸子时而化为混沌，时而又黑白分明，天道神眼绽放无量光，仔仔细细地将这一片区域看了个遍，越发不敢轻举妄动。

　　“哧！”

　　一缕又一缕流光飞舞，有金色的符文从他的手指掌间流出，融入大地之下，这是他游历诸多世界之后进一步完善源天书后拥有的神术，可以望穿一切禁地。

　　随着一道又一道金色流光融入面前的那方大地，无尽的死亡之气喷薄，凄厉的冤魂惨叫从其中传出。

　　张亮的动作像是打开了一方死亡之门，九幽地狱之下好像有一尊阎罗王复生，张亮看到了一双冷漠而无情的眼眸在注视着他。

　　那双眸子黑白分明，但黑色的部分黑到了一种极致，白色的部分洁白的令人恐惧，明明是一双平淡的眸子却让人脊背都发寒，感觉到了一种莫大的杀意。

　　张亮用同样淡漠的目光注视那双巨大的眸子，死亡之门内部的那双眸子生出无尽的吸引力，要将张亮的元神都纳入其中，无数的冤魂在哀嚎，神魔战场上残留的不灭执念都被那一双眼睛吞下，像是被拽入了地狱之中，那凄厉的惨叫让人永生永世都无法忘记。

　　“装神弄鬼……”

　　张亮身边的那道神环闪动，所有对于元神的攻击都被阻挡在身外，根本不可侵犯他丝毫。

　　但在那道唯一神环上却有刺目的火星喷溅而出，击穿混沌雾霭，在神魔战场飞出无尽的距离，沿途有无数的不灭执念在惨叫。

　　永不平息的混沌风暴更加的狂暴，凄厉的神魔怒嚎在神魔战场此彼起伏，令人心中发寒。

　　远远的不知从何处传来惨叫声，又有闯入这片战场的王者中的强者死在这场突然而来的变故之中。

　　“一位死去的真仙级强者吗？”

　　张亮的神色凝重了下来，指尖不再有金色的流光飞出，本来透明的死亡之地渐渐又化为平凡，那双冷漠的眸子也从他的身上移开，那种如芒在背的感觉终于消失。

　　“这就是曾经的那位冥王吗？”

　　张亮并不轻松，依然能够感觉到一种注视的目光在他的身上，如同一条阴冷的蛇在皮肤上趴着，让他感觉分外的不舒服。

　　仅仅是短时间的接触张亮已经知道了这位强者的来历，这似乎就是仙界之中那位死去至强者冥王，关于这位强者的记载并不多，只知道他是北海囚徒之中另一尊度过六次劫雷的强者，其远远没有血海魔君应东来传奇。

　　但无论如何这同样是一位至强者，是可以和主神级别的强者搏杀的存在。

　　“这么说这幅地图是仙界之中的至强者留下来的……”

　　张亮看着手中那方莹润如玉的白骨，现在他正待在冥王之地，这是这方地图给这方神秘区域取的名字。

　　张亮愣愣地盯着地图上最右侧，那上面写的是神之葬地，从他这两次探索的发现来看，那里极有可能是一位主神的葬地。

　　但是他至今不知道这块骨骼到底是什么来历，若是仙界中的至强者铭刻下的，那么当年他们为什么不将冥王和血海魔君应东来的尸骨带回仙界？

　　为什么会放着一位主神陨落之地不去查看？

　　一位主神陨落，其中很有可能拥有一块神格，即便现如今所有人都知道主神神格不能随意的融合，会变成失去记忆情感的死物。

　　但一块主神神格蕴含了一位主神巅峰时期对于规则的领悟，对于任何一人来说都是无上的至宝，能够让其在修行路途之中少走无数的弯路。

　　血海之主其中百战不死的血族就是因为参悟了战争之主神格的规则才拥有那样的成就，现在无论哪一方世界对于主神神格都是渴望的，不可能有人放任不管。

　　“我不可能放弃获得主神神格的机会，若是在这里没有获得一缕有灵智的大千世界本源，未来想要获取的话只有去神墓世界，能让独孤败天那样禁忌般的魔神都束手无策，需要拼死一搏的怪物，我现在可不想对上它。”

　　张亮凝视了一眼冥王的陨落之地后转身朝着神之葬地走去，无论当年有着什么原因，导致刻下这份地图的人没有真正的取走这些无上的机缘，而今这块主神神格都归他了。

　　“砰！”

　　张亮再一次击杀了一头扑向他的通灵尸体，这是神魔战场之中最常见的一种怪物，无数年来这片大地之上最不缺的就是尸体，一具又一具尸体通灵，游弋在这片大地上。

　　在此通灵的尸体受到了战场之上混乱不休的种种神力影响，灵智并不高，只有对拥有血肉的生灵无尽的怨恨，会疯狂的扑向他发现的每一位活着的生灵，根本不懂得实力的差距，是张亮最为厌恶的一群怪物。

　　因为它们甚至连吃都不能吃，不能给张亮补充丝毫的能量，远远没有这片战场之上诞生出的土著令人欢喜。

　　不过这片战场也只有张亮能够这么悠闲，其他的王者都疲于奔命，小心的行走，不敢被任何生物发现，从来都是以最快的速度解决战斗。

　　这些天来不止一位游荡在战场上的王者看到张亮在那里开心的吃着烤肉，烹煮的食物时怀疑人生了。

　　每次张亮炖煮这片战场上的土著生物时，浓郁的香气总会吸引无数的通灵尸体聚集，他所在的那方区域总是会成为人间地狱。

　　为了防止一具又一具尸体破坏他吃饭的兴致，张亮每次都必须提前在周围布下一方大阵，提前狙击无数的凶兽，不然战斗余波甚至会影响到他的正常饮食。

　　神之葬地所在的区域远比他想象中的要复杂，他一路闯荡，遇到了无数的阻碍。

　　曾经遇到过一片沼泽地，其中甚至有一尊无间修罗的至强者陨落在其中，其尸体通灵，虽然没有当年可以和主神一战的威能，但依然可怕到了极点，在张亮飞过那段区域时骤然扑击。

　　一双血色的羽翼都破烂，躯体之上露出无数的白骨，但其战力却可怕到了极点，明明无比阴暗的躯体却能飘散出一缕又一缕的仙光。

　　那是张亮遇到的最为艰苦的一战，那可怕的存在无比的强大，举手投足之间都有仙光升腾。

　　那是其身前留下来的法则，若非其元神有着问题，同时躯体之上遍布到处都是伤痕，远远不能够和张亮这样巅峰的存在媲美，谁胜谁负犹未可知。


第616章 光明还是黑暗

　　张亮在与其交战数百个回合之后将其肉身从原有的伤口上撕裂，让那尊至强者通灵的尸体崩碎。

　　动用灭神，无量的元神发出最为璀璨的一击，深深的将那位至强者残缺的神识烙印打散。

　　用万劫不灭钟足足熬练了半年才将其躯体完全炼化，破碎的神识烙印磨灭。

　　这次突然的遭遇让张亮心头有了一丝阴影，因为这位至强者通灵的尸体并没有在那方地图上有所标记，这是突然出现的一尊至强者葬地。

　　或者说这是后来殒落在这里的一尊至强者，神秘的地图并没有标记神魔战场所有的至强者的死亡之地。

　　似乎是一件理所应当的事，但张亮内心总是隐隐觉得有些不妥，虽然这种感觉毫无缘由，但是达到了他这样层次的强者心血来潮是何等的强大，已经接近未卜先知，能够看到时空长河了，偶尔能够接触到未来的片段。

　　越是靠近地图上标记的那方区域就越是觉得诡异，高山大岳连成片，一座又一座山谷纵横交错，到了这方地域，天色反而明亮了起来，一切的景象清晰可闻。

　　甚至有一种神圣的气息在扩散，像是来到了一方光明净土。

　　一波又一波如同法轮般纯净的光明能量在这片大地上席卷，净化一切，这里甚至没有通灵而出的尸体，将这里化为了一方人间净土。

　　神之葬地到了！

　　“光明十三主神之一的人物陨落在这里吗？”

　　张亮大步的走路了山谷之中，一波又一波如水一般扩散的光明神力对他并没有多大的效果，到他身边时就如同潮水一般散去，不能触及到他的躯体。

　　“哧！”

　　一种重禁制被张亮随手划开，在阵法领域达到了大宗师的层次的他破开禁制出神入化，锋锐无双的草字剑诀开路，切断一个又一个阵法的节点，一种又一种的禁制在他面前消失。

　　转眼间他就连破二十七重禁制，却依然没有破入这方地域的最中心。

　　周围的光明圣力越加的浓郁，已经凝结成了实质，如同在沼泽之中行走，已经能够阻碍他人的步伐。

　　被他持在手中的那块白骨同样绽放出莹润的光芒，圣洁无比，与这片大地散发出的光明圣力如出一辙，这方地图似乎就是从这方地域中流出。

　　张亮的嘴角已经露出了一丝笑容，中千世界的晋升似乎就在眼前，他很期待小树要给他的那份惊喜。

　　手中半步不慢，一重又一重禁制被破去，虽然禁制越来越复杂，需要花的时间越来越多，但张亮心中的欣喜已经掩盖不住，这一次似乎是一次极其轻易的探险。

　　天道神眼开阖，望向这片禁地的最中心，他的瞳孔不由一缩，本来放松的心情一下就紧张起来。

　　这片区域的最中心光明圣力浓郁到了极点，无尽的光芒在绽放，一切的一切都昭示着那里隐藏着一颗光明神格。

　　但是张亮却在其中感觉到了一丝隐藏的极深的黑暗神力，这片禁地有着猫腻。

　　“我都走到这里，这片区域中的布局人还没有走出，那又有什么可以惧怕的？”

　　张亮的眸光清亮，草字剑诀被他施展到巅峰，一缕又一缕剑气飞出，崩灭无数禁制，直接走向最深处。

　　万劫不灭钟悬浮在张亮的头顶，垂落下无数道混沌气，张亮的双目令虚空生电，这一片区域都因为他而震动。

　　滚滚的气血流动，他在短短的时日又进了一步，弥漫苍穹的气血一半是紫色一半是血红色，这是一种另类的蜕变。

　　“我倒希望里面有一位主神，在这一方世界没有见识过主神的威严，何其撼之。”

　　他这样对着这片禁区的深处开口，声音震动苍穹，可惜最后依然没有什么动静，背后隐藏着的那尊人物没有出手。

　　“还不出现吗？”

　　张亮皱眉，无双剑气割裂苍穹，劈向禁地的最中心。

　　“撕拉……”

　　像是劈开一块破布，所有的禁制都被这一剑劈开，大帝的一剑天下无双，至尊不出又有谁能够阻挡？

　　整片神魔战场都隆隆而动，收到张亮的刺激要完全复苏，坚固不朽，一道又一道光芒升腾，无尽的大阵在复苏，此地向是有一尊不朽的真仙降临了，无量的气息浩荡苍宇。

　　禁地最中心终于不能保持平静，本来一直如同潮水一般波动的光明圣力完全消失，无尽的黑暗神力笼罩天地，一座又一座山峰自主崩塌，有金色的神力在流淌。

　　“本想引来一堆蝼蚁，没想到却引出了一条天龙，不过更好，蝼蚁我还担心它无法融合神格，不能够让昔日的神邸回归。”

　　阴冷邪意的话语在这片大地上响起，一尊笼罩在混沌雾霭中的人影出现在张亮的感知之中，无量的神光绽放，让张亮的双目都刺痛。

　　“一尊活着的主神……”

　　他瞳孔收缩，滚滚的热血开始流淌，双眸仿佛在燃烧，熊熊的战意升腾，曾经在雷劫的烙印之中和主神交手过的能够清楚的辨别出面前站着的是一尊主神。

　　主神独一无二的神力是他人无法冒充。

　　“毁灭之主拉达曼迪斯在此，凡人，跪伏吧！向我献上你最为崇敬的信仰，我会给你至高无上的奖赏，你有资格承受一位主神的馈赠。”

　　毁灭之主用无比平静的眸子望着张亮，没有悲伤没有喜悦，一切的情感都消失，说出来的话语仿佛是天经地义，这位主神并没有斩断和信仰的联系，是太古纪元留下来的一尊主神。

　　金黄色的眸子穿破无尽的黑暗盯着张亮，有着一种至高无上的威严，整片天地都仿佛和那尊主神融于一体，世界万物都在和张亮做对，压迫他，让他屈服，臣服在主神的威严面前。

　　“天地对我来说早已是一种禁锢，你这落后于时代的主神还是走向你的末日吧！”

　　在发现这尊主神的第一时间张亮还有些诧异，居然会有主神没有跟随当年的神王遁入时空长河，而且还没有斩断和信仰的联系，这应该是在第二次神魔大战之中施现在神魔战场之中的存在。

　　而今的天地早已没有主神的信徒，失去神力的主神虽然同样可怕，但已经不是不可对抗。

　　“唳，不敬主神者，当灭！”

　　冰冷不带丝毫感情的话语从毁灭之主的口中说出，一片白光充斥整片天地，这是主神发出的一击。

　　“当！”

　　张亮法力汹涌，演化生死，开辟混沌，天道神眼绽放无量光，万劫不灭钟震动，轰然间和无尽的白光碰撞。

　　这是开天辟地的一击，整片天地都在震动，神魔战场真正的复苏，无量的光在绽放，无数战场之上的王者疯狂的奔跑，复苏之后的神魔战场根本不是他们能够呆的。

　　“怎么会？至强者不是消失了吗？为什么神魔战场还会复苏？”

　　“到底是谁在交战？”

　　“一尊主神和一位人族强者吗？”

　　张亮肉身无限大，刹那间顶天立地，毁灭之主同样如此，对于他们这样层次的强者来说，大小已经失去了概念。

　　“轰！”

　　血战爆发，神魔战场上一下就有无数的王者爆体而亡，无法承受那浩瀚的威严。

　　天地崩开，无尽的混沌气都在崩散。

　　张亮和毁灭之主隔着无尽的距离对视，有金色的鲜血在空中飞舞，而张亮的指骨间同样有紫色的鲜血流淌带着丝丝的赤红。

　　“怎么会？”

　　张亮有些疑惑，一位主神怎么也不应该这般弱小啊，让他的眸光扫过毁灭之主的躯体，看到其腰腹之间一个大洞时，一下就明了了。

　　“原来如此，你在当年的神魔大战之中受到了重创，根本不在巅峰状态。”

　　“杀你足矣！”

　　毁灭之主一双金黄色的眸子没有丝毫的感情，再一次出击，毁灭之力弥漫，这种天气开辟时就存在于他体内的规则被他演化到极致，只要在这方世界之内就没有人能够比他领悟得更深。

　　“杀！”

　　张亮动用了皇道法则，时空碎片在飞舞，甚至有一条长河绕着他的躯体转动，六道轮回拳带出六方世界，无量的气血喷涌骤然和毁灭之主碰撞。

　　“当！”

　　像是不朽神金在碰撞，这是张亮成帝后第一次遇到肉身能够和他比肩，甚至比他还要强大的存在。

　　也唯有这片天生开辟就是为神魔大战的战场能够承受住这种大战。

　　千百道法则融于一体，发生最为可怕的碰撞，张亮的不灭躯体都染血，赤红中带着紫色的鲜血显得妖异。

　　毁灭之主腰腹之间的伤口迸裂，金色的鲜血洒落，带着成片的仙光。

　　毁灭法则缠绕在张亮的躯体上，甚至让他的伤势都无法恢复，生死图艰难的运转才能化解掉一缕死气，与天地相合的毁灭之主拥有这片天地的至高权限。

　　没有主动动展去和这片天地的烙印，在毁灭法则之上他的造诣就是天下第一，有着世界之力的加持。

　　“哧！”

　　一条又一条毁灭法则化为锁链，缠在张亮的躯体上，将他的肉身勒出一条条血痕。

　　也唯有拥有大帝之躯，同时修行了不灭经的他才会这般特殊，让毁灭法则在他的躯体上缠绕，没有第一时间将他的肉身崩裂。


第617章 胜负

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，虽然有着天龙的潜质，但依然要在主神的脚下臣服，乖乖的接受我的馈赠，成为新的救赎之主吧！”

　　毁灭之主冰冷的眸光盯着张亮，金色的眸光明灭不定，他挥手一招，居然从禁地之下飞出一颗主神格，那是当年陨落的救赎之主以撒的神格。

　　之前所有光明神力就是这颗神格散发而出的。

　　“光明主神和黑暗主神联手，这真的是万古罕见的事情啊！当年纵横天下的主神都被我太古人族打到遁入时空长河，永远敌对的光暗主神都不得不联合在一起，你有何资格在我面前说这句话？”

　　张亮冷笑，虽然处在危险的境遇，但一点都不惊慌。

　　不灭经运转，整个躯体都绽放一种不朽的光芒，肉身生出无穷大力，将缠绕在他身上的毁灭法则崩灭，虽然让他的肉身也鲜血淋漓，但却摆脱了刚刚那种死亡危机。

　　“六道轮回天功！”

　　至强的六种神术合一，整片神魔战场都在隆隆的震动，仿佛世界在开辟，毁天灭地的白光从毁灭之主手中施展而出，要将整片天地净化。

　　“轰！”

　　整片神魔战场的人都能够听到那可怕的声音，那是至强的碰撞。

　　张亮和毁灭之主所在的区域大岳不断崩塌，整片战场成为了一片平原。

　　他们从天上战到地上，又飞入混沌海，震撼整个天地。

　　从古至今又有几人能够和一尊主神正面碰撞，施展了不灭经的张亮身上有不朽的光芒绽放，整个人好似化为了一尊战仙。

　　无量神光浩浩荡荡，无数王者从神魔战场狂奔而去，至强的大战再一次在神魔战场展开，这一消息快速的传遍了整个世界。

　　仙界、大焚天、无间修罗和地狱齐动，他们之中距离至尊最近的一群人全都划破空间，来到神魔战场，想要观看这千古难得一见的大战。

　　自从最为顶尖的至强者隐匿消失之后，世间再也没有主神级别的大战发生。

　　张亮双目微眯，天道神眼中有仙光在绽放，全身都在喷吐无双的剑气，草字剑诀成为了他的本能，每一个毛孔之中都能够绽放将王者斩杀的剑气。

　　毁灭之主越发的朦胧了，真容已经渐渐模糊，整个人都笼罩在无尽的黑暗神力之中。

　　“当！”

　　张亮头顶上的万劫不灭钟喷吐无量混沌气，镇压六合八荒，连时空法则都被禁锢，无法御使。

　　张亮是在以弱击强，实际上他还没有触及下一个领域，但成为大帝之后他的战力已经接近那一层次，触及到了那不可测的点，当皆字秘运转成功之后，他毫不犹豫的施展了最为禁忌的神术。

　　“破灭三千界！”

　　神魔三分直接融入他的躯体，进一步加持他的战力，甚至与于他的苦海独属的异象也三分合一，融于一体，化入他的躯体中，让他强大到了最巅峰。

　　整片天地都在震动，像是承受不住这种战力，张亮全身都变为了金色，连眸中都射出两道金光，直冲斗牛。

　　他像是屹立在人世间的一尊神明，天地浩瀚，无人是他对手。

　　“轰！”

　　毁灭之主作为主神，当初君临诸天万界，所有人都要朝拜敬奉于他，更是强势到了极点。

　　虽然后来被人打落神坛，那也是和他同一层次的对手，从来没有王者敢向他挑战，更不用说对着他挥拳，主神之下的生灵站到他面前都会瑟瑟发抖，不由自主的跪伏起来。

　　这是一场最为可怕的碰撞，仅仅是一次交锋就崩碎了无尽的山岳，若非神魔战场腾起无数道光，无数大阵共同化解了这可怕一击，这片战场都要崩塌。

　　不朽的法则在崩裂，张亮的皇道法则领悟不及这一尊主神级别的生灵，拥有天地加持的主神在法则的领悟上无人可及。

　　但是毁灭之主肉身却在淌血，这让冷漠如寒冰的脸上都露出了愤怒的神色，虽然只有瞬间，却也让张亮惊异，无穹的星光喷吐，神能暴动，两者都倒飞出去。

　　张亮的肩头飘起一朵血花，但是他却在笑，而且笑得很灿烂：“纵横无敌的主神不过如此，原来你已经拥有了情绪，几乎要将你和天地众生的联系斩去，哈哈……主神的光辉早已陨落，人族的鲜血注定要用血来还……”

　　“卑微的虫子，当年连我等目光都承受不住的蝼蚁，随意一道神雷都能够劈杀千万的弱小生灵，你应该在我面前匍匐，恭敬的朝我跪拜……”

　　毁灭之主话语之中多了一丝感情，无数年来他也走上了和当初那群主神一样的道路，将要斩断和天地的联系，自主的拥有感情和记忆，或者说他已经有了人的部分，神的部分已经不再那么明显。

　　已经能够被张亮的话语激怒。

　　“毁天灭地，重归混沌！”

　　毁灭之主神力沸腾，气势强盛了一大截，本来流淌的金色鲜血都倒流，回到他的躯体之中，贯穿他胸腹的伤口都消失，施展出了他最为巅峰的毁灭法则。

　　张亮的肉身像是被禁锢，元神都无法动弹，无尽的混沌将他包裹，居然要将他化道。

　　一尊主神的至强秘术可怕到了极点。

　　“我心无敌，自在永恒，天地不能葬我。”

　　眉心中的紫色元神暴喝，在刹那间化为赤红色，一条时空长河浩浩荡荡贯穿他的躯体，他像是超脱了这方天地，毁灭之主的至强法则也无法损伤到他的躯体。

　　他的肉身一下子挣脱禁锢，不灭经施展，气血暴涨，躯体伸展，六道轮回天功运转，至强的一击轰然发出，击在毁灭之主胸腹之间的那个大洞中。

　　两者对决第一次毁灭之主被轰飞，其大口吐血，他终究不在颠峰，张亮的那一击勾动了他体内的伤势，一缕又一缕的金色鲜血滴落在虚空中，显得分外的妖艳。

　　他心中不服不忿到了极点，昔年的蝼蚁在他面前耀武扬威，甚至将他打伤，他君临天下的时候，整个宇宙，无穷位面都在歌颂他的名。

　　人族连直视他的资格都没有，而且一尊人族却让他受伤，他是昔日毫无感情的主神他不会觉得有何异常，而今拥有了正常情绪的他却感觉分外的愤怒。

　　“混沌归一，天地重开。”

　　浩瀚的魔音震撼整片神魔战场，无数在神魔战场之外观看的王者吐血坠落星空，一滴又一滴金色的鲜血发亮，绽放无量的光。

　　整片神魔战场都被无尽的精气淹没，这是至强的一击。

　　而就是在这最为危机的时刻，张亮的皆字秘失效了，他的战力从一个至高的层次滑落下来。

　　“噗！”

　　一朵妖艳的血花在虚空中绽放，紫色的鲜血和赤红色的鲜血混杂，白色的碎骨看上去妖艳而凄厉。

　　“那尊强者死去了吗？”

　　“一位活着的主神将由谁来对抗？至强者都消失，而今有谁能够和这样的至尊搏杀？”

　　“不，他没死，我能够感觉到其中的生机，一位至尊领域的无上人物不会这么轻易的死去。”

　　无数强者将目光凝视的张亮的所在，在世界稳固建立的今天，主神可以说是所有人都要诛灭的对象。

　　没有人希望一尊没有感情，漠视所有种族的主神出现在天地间，天地间的种族再也不像太古纪元那样匍匐在主神的面前，他们已经站起来了。

　　“吟……”

　　一尊凤凰从张亮的那堆碎骨之中飞起，时光碎片飞舞，助他躲过了毁灭之主的一击，他在另一处虚空之中重组躯体，神色无比严肃。

　　碰撞又一次开始，没有将所有秘术集于一身的张亮并不能够正面对抗这尊毁灭之主，但是毁灭之主想要轻易的将他击杀也是不可能。

　　他突破大帝时形成的那道璀璨神环出现在他的体表，万法不侵，无尽的规则都要在那个领域面前消失。

　　即便处在下风，张亮依然一次又一次的攻击这尊主神，失去信仰，没有无尽神力提供的毁灭之主实际上并不能够久战。

　　与他交锋多次之后也渐渐弱了下来，只有那无敌的肉身威能无双，虽然主神之躯上有着一道又一道的伤痕，还在淌血，却依然能够让张亮疲于应付。

　　“赤！”

　　当张亮再一次将诸多秘术融于一身时，毁灭之主大败，胸腹之间又多出了一个血洞，那是张亮用六道轮回天功融合几种禁忌秘术轰穿的。

　　当他坠落下那一层次时，毁灭之主的肉身已经多出了三个血洞，他们再次陷入焦灼的大战之中。

　　虽然又曾经被毁灭之主抓住时机，让他的肉身几次打爆，但他雄厚的积蓄在这个时候成为了他最大的助力。

　　一次又一次涅槃重生，虽然无比艰难，但的的确确挣扎了过来。

　　战斗到最后完全由张亮主导，他一次又一次极尽升华，也不知道和这位主神血战了多少次。

　　神魔战场的异常现象足足持续了半年多，毁灭之主的伤势越来越重，但是其强大无比的肉身却一直支持他继续战斗。


第618章 

　　“轰！”

　　张亮所有手段尽出，他在这场血战之中升华，无尽的秘术合一，他那里成为了一片血色的宇宙。

　　最后一击所有人都看不到了，炽盛的光笼罩了一切，茫茫一片，无尽的混沌气喷涌。

　　无尽的光成为了唯一。

　　有强者捕捉到了最后一道景象，只看到一尊浴血的身影一拳贯穿了毁灭之主的头颅，将一颗神格抓在手中。

　　毁灭之主坚固不朽的肉身就那么倒下去，金色的鲜血溅起很高。

　　那样的景象成为了天地间的唯一，铭刻在所有人的记忆中。

　　实际上最后一击之中张亮的胸膛也被贯穿，一颗还在跳动的心脏被毁灭之主挖出，捏爆在手中。

　　而张亮那不朽的元神更是被毁灭之主最后的精神攻击剖成了两半，被他用凤凰不死术艰难的粘在一起，但那种毁灭之力却死死的缠绕在他的元神之中，让他难以真正的恢复。

　　“上，杀了他，他已经陷入了重伤状态，已经没有多少实力，仙界不能再出现一位至强者，这会改变我们的格局。”

　　“一位接近至尊的存在绝对拥有最为顶尖的神功妙法，他的血肉元神，还有一颗主神的神格，这是天地间最为巨大的一次机缘……”

　　有阴测测的声音在一群王者之中响起，难以分辨其来历，却一下让无数王者的眼神闪烁起来。

　　仙界的诸多王者反应最快，第一时间在通往张亮的方向构筑一条防线，无论在仙界内部有多少矛盾，至少此刻他们是一致对外的。

　　仙界的实力增加对于他们任何一个人来说都有好处，这条防线看上去松松垮垮，并没有多大威慑力，却一下让很多心思浮动的王者停了下来。

　　此刻大焚天、地狱、无间修罗和仙界来的王者数量差不多，都是在最短时间内听到消息而后赶到。

　　真要针锋相对，在此地爆发战斗的话绝对会引发很可怕的后果。

　　四界虽然一直在爆发小规模的战斗，但还从来没有用高端力量进行这样的对决。

　　神魔战场之中的张亮虽然看上去摇摇欲坠，没有多少战斗力，但任何一位都不敢轻视这样的存在。

　　一位可以和主神大战的强者，即使只剩下一口气也可以灭杀无尽的王者。

　　“这是最好的机会，我们三界的王者数量远远比仙界的强者要多，只要一起出手趁乱冲过这道防线，嘿嘿……”

　　阴恻恻的声音难以辨别根源，有顶尖的强者动用秘术，声音不断在人群之中扩散。

　　最为癫狂好战的无间修罗已经有很多人在凝聚能量，一身的气势在疯狂的提升，地狱也有很多强者眸中闪动光辉。

　　在公孙止殇成为地狱之主后，人族的智慧就深入他们的骨髓，与人族外表最为相像的影魔族成为了魔界最为强大的种族，因为公孙止殇创造出的功法最适合影魔术修行。

　　魔族成为了地狱的皇族，任何种族以与影魔族通婚为荣，这种人魔混血之后诞生的影魔族将人族的血脉传遍了地狱，而今地狱的任何一尊强者都拥有着人族的狡诈，完全学会了人族的种种计谋。

　　“土鸡瓦狗也敢对我狂吠。”

　　张亮身上被毁灭之主金黄色的鲜血染成金色，混合他自身流出的紫红色鲜血，虽然摇摇欲坠，却有一种摄人心魄的气息。

　　从古至今有几人能够沐浴主神的鲜血？

　　任何一位沐浴让主神鲜血的人都是最为强大的存在。

　　很多人本来蠢蠢欲动，这时看到张亮那霸道无双的身影，一时间不由就止住了心中的心思。

　　“咳……”

　　也就是这时张亮躯体踉跄，不住的咳嗽紫红色的鲜血从他的嘴中喷出，带着无尽的毁灭之力和生命气息，张亮那笼罩在神环之中的腰都弯下去了，露出了他胸前那可怕的窟窿，其中心脏都消失。

　　“杀，这是成就至尊的机会。”

　　仙界一群人族的防线之中突然间一道身影扑向张亮，让无数人震动。

　　“快冲过去，连仙界自己的人都控制不住，让这位太古的人族活下来不久之后绝对会成就一位至尊。”

　　“掠夺成就至尊的机缘，上啊……”

　　那道身影成了一道引子，本就有些不受控制的局势一下就乱了，无数王者疯狂的冲向张亮的所在，即便仙界的太古人族疯狂的阻挡也无法将所有的人全部挡下。

　　而且他们自身都有些迷惑，这种时刻无论太古人族有多少内部矛盾也不该有人向张亮出手啊。

　　“这是怎么回事？那到底是哪一组的强者？”

　　“敢向我族最为接近至尊的人物出手，陷我太古人族于不利之地，他到底是谁？”

　　太古人族之中有修出顶尖的武道天眼的人物看向那尊幻影，眸光之中的神芒一下暴涨。

　　“那是一道幻影，几乎可以以假乱真，是谁要陷害我族未来的至尊？”

　　“带着隐魔族的气息，是地狱的人。”

　　无数人怒吼，虽然洞悉真相，但混乱的局势已经不可避免。

　　隐魔族本身就和人族极其相像，最为强大的一魔族甚至能够幻化为人族，除非修行出最为强大的武道天眼或者在灵魂一道走出很长的距离，不然根本无法识别。

　　这尊隐魔族的强者不知何时藏在人族的防线之中，在这最为关键的时刻是一道幻影就引发了战场的风暴。

　　“轰！”

　　无数的光腾起，人族强者虽然数量不多，但每一位都是最为顶尖的强者，一对一其他世界的强者根本不是人族的对手，很快就有人喋血在星空中。

　　但他们的数量太多了，而且并不和人族正面对抗，只是以极尽的速度躲避种种的攻击，疯狂的冲向张亮的所在，要争夺成为至尊的机缘。

　　仅仅片刻就有上千人扑向张亮的所在，很多人眸中已经露出了狂喜之意。

　　“至尊，我看到了希望，能够斩杀主神的无上存在将要死在我的手。”

　　“哈哈哈哈，我成就至尊之后定要血洗这方天下，嘿嘿……”

　　无数人看着张亮那摇摇欲坠的躯体，即便他们已经修行到王者境界依然压制不住心头的狂喜。

　　越是靠近张亮越是能够感觉到他体内那沉重的伤势，毁灭法则缠绕他的躯体每一寸，本源都裂开，元神印记都被打成几瓣，那近乎是不可恢复的伤势。

　　“哈哈，不说古来最为惊艳的人差不多了，即便是当年的血海之主也没有你这般能力，居然能够血拼死一位主神。”

　　“你的无上威名和传说要在我的手中终结，天下将传诵我的名……”

　　地狱的一尊人形强者带着滔天的魔气飞到了张亮的身边，一路劈开了无数的竞争者，虽然口中鲜血狂喷，躯体受到了重创，但依然在狂笑，那是抑制不住的兴奋。

　　“嘀嗒……”

　　一滴鲜红的血液从张亮的胸膛之中低落，朦胧之中带着混沌气，像是蕴含了一方宇宙星空。

　　“啊……”

　　这尊魔气滔天的强者竟然直接被这滴猩红的鲜血贯穿躯体，肉身直接在崩解，他像是遇到了世间最为恐怖的事情，不断发出凄厉的惨叫。

　　从头到脚一点点的消失，这般景象一下子震撼到了无数人，毁灭法则浩浩荡荡，席卷这片天地。

　　“他的躯体已经和毁灭法则缠绕在了一起，虽然将毁灭之主格杀，但他也离死不远，血液之中都蕴含了毁灭法则，那尊可怜的魔族自寻死路……”

　　“他没有反抗之力了，即便是刚刚那位地狱的强者接近他的躯体他也没有抵挡，他走到了生命末期……”

　　能够走到王者层次的强者都是最为顶尖的人杰，对于生死看得比什么都重，地狱的那位倒霉鬼只是他们的探路先锋而已。

　　“咳……”

　　张亮又是一顿剧烈的咳嗽，鲜血不受控制的从他的嘴中流出，但他的腰却慢慢直了起来，没有多么霸道的气息，却让一群王者都止步。

　　没有人敢擅自出手，所有人都在顾忌，金色的主神鲜血将张亮的躯体都浇透，像是穿上了一层金色的盔甲。

　　但是那种鲜血实际上是最可怕毒药，刚刚一位无间修罗王者就不小心触碰到了一点金色的鲜血，当场就惨叫着泯灭，烙印都消失，根本没有复活的机会。

　　残破的万劫不灭钟悬挂在张亮的头顶，他冷冷的看着近千尊王者，而后发生一声怒吼。

　　“砰！”

　　最为可怕的事情发生，上千尊王者当场爆碎，血液和元神之光全都被一只遮天大手吞下，没入张亮手中出现的黑洞。

　　“看来当年太古人族给你们的教训还不够多，至今仍然敢对我族出手。”

　　张亮的躯体爆发无量光，吞食上千王者的精气之后他像是恢复了一丝神威。

　　一步迈出就是无尽的距离，直接跨出神魔战场，走到了人族和其他三界强者混战的所在，一掌拍下，遮天蔽日。

　　有感觉不妙的强者疯狂的遁逃，却感觉自身不断地缩小，飞入那只遮天大手。

　　“噗！”

　　万千道血花绽放，一尊又一尊尊王者爆碎，被张亮用吞天食地吞噬所有的精气，帮助他恢复。


第619章 巨变

　　“咳咳……”

　　宇宙星空中有无数道流光在飞遁，张亮还想出手，却止不住的咳嗽，一缕又一缕的鲜血从他的口中喷出。

　　“保护大人！”

　　仙界的诸多太古人族应变速度极快，所有人形成一个大阵围在张亮的身边，最为中心是修出武道天眼的顶尖王者，不断用目光扫视周围，排除一切可能的隐患。

　　“回到仙界，我会努力帮你恢复伤势，不要在此地多过停留！”

　　一缕神念飞入张亮的心间，那是曾经告诉他神魔战场位置的轩辕至尊。

　　“轰！”

　　一条神龙腾飞九天，将一尊带着滔天血光的人影撞入神魔战场，整片神魔战场都在剧烈的震动，最为古老的大阵升腾而起，无尽的神光爆发。

　　“那是轩辕至尊……”

　　“那尊带着无尽血光的似乎是血海之主……”

　　“沉寂了无数年的神魔战场又再次爆发神战吗？”

　　无数强者惊乎，这一日发生的变故实在是太大，让很多人都目瞪口呆。

　　消失无数年的至强者再次出世，一出面就是至强者的大战，很多人被这样的消息惊得说不出话来。

　　“离开这里，回到仙界再说。”

　　张亮的声音依然平静，一条金光大道出现在他的脚下，贯穿宇宙，星空直通仙界。

　　这是一种无上的神威，带着所有仙界的王者跨上那条金光大道，刹那就从此地消失。

　　“砰！”

　　神魔战场剧烈震动，仿佛要被彻底掀翻，又有几尊笼罩在无尽神光之中的人物没入那片战场，可怕的气息压抑在所有的生灵心头。

　　有无量的光从神魔战场飞出，苍茫的天宇之中一片又一片的星域炸开，混沌喷涌，那片星域彻底被打爆。

　　“天呐，这是第三次神魔大战的开端吗？”

　　“世界都要毁灭了吗？”

　　无穷位面，四方最为顶尖的大世界都在颤栗，这一战已经不逊色于当年的第二次神魔大战，天知道有多少至强者走入神魔战场。

　　很明显的就感觉到神魔战场之中的波动越来越大，弥漫向无数位面。

　　“啊……”

　　最后，一尊无敌者发出生命中最后一声怒吼，无量的血光喷溅，四方大世界天地都在变化，有血雨洒落，在为一位至强者死去而悲伤。

　　神魔战场的最中心爆发出最为炽盛的光而后化为黑暗，战斗以一位无敌者死去而结尾。

　　绚烂的光雨四处飞舞，神魔战场最后恢复平静，但诸天生灵心头却在颤栗，不知道战场最中心的结果。

　　昔年离去的至强者似乎又回归，在那场战场之中大战，直到一个月之后才有关于战场的传说流出。

　　张亮毫无疑问成为了故事的主角和一位传奇。

　　他以非至尊之身斩杀一位主神，谱写了一曲神话，即使主神已经掉下神坛，不再是当初那样不可凝视、不可观望，只能够从心底里生出崇敬仰望之情的存在。

　　但主神依然是天地间的至强者，籍籍无名的张亮一下子引爆整个世界。

　　后来因他而起的至强者大战更是让所有人都铭记住了他那无敌的身影。

　　据后来天堂至强者天使之主路西法传出的消息，地狱之中最为顶尖的强者准备针对张亮出手。

　　因为地狱的统治者地狱之主是白虎至尊的儿子公孙止殇，地狱和仙界的纠葛最是复杂。

　　本来二者可以联合在一起，虽然仙界并不差这一股力量，但公孙止殇永远忘不掉心中的仇恨，反而是最疯狂的进攻仙界，每次和仙界大战地狱总是在最前方。

　　张亮在最初和毁灭之主大战的时刻就有至强者来到神魔战场，只是无论是哪一界对于主神的感官都不是多好。

　　对于地狱、大焚天和无间修罗的至强者来说，无论是张亮死去，还是那位毁灭之主死去对于他们都有着巨大的好处。

　　而仙界的至强者一直都在默默的观望，通往至高的道路上唯有杀戮和死亡。

　　想要成为这片天地间最为顶尖的强者就需要经过最为可怕的搏杀，他们想要张亮在最为可怕的磨难之下活下来，领会到主神那一层次的力量。

　　事实上无论是谁都没有想到张亮会将毁灭之主斩杀，这是战争的开端。

　　其他三界本身就是联合对抗仙界，而今看到仙界即将再次出现一位至尊，没有人愿意。

　　血战以地狱的一位至强者陨落告终，真正的震动诸天。

　　最为顶尖的强者再一次从世间隐匿，很长时间之后才有人敢踏足神魔战场，有王者仗着胆子走入战场的深处。

　　看到了一幅凄凉的场景，无尽的星辰崩碎，残破的星骸融入神魔战场，进一步加强这片战场的坚固。

　　黑色的魔血洒的到处都是，那是至强者的鲜血，每一位至强者躯体都比一个位面还要庞大，而今却找不到一块完整的血肉。

　　仙界，太古人族都是沸腾，张亮在神魔战场斩杀一位主神，无论那位主神的状态有多么糟糕，他真正的做到了这一屠神之举。

　　须知，就算是真正的至强者都不一定能够沾染主神的鲜血，不是因为他们不够强大，而是已经找不到主神这种生物。

　　斩杀主神是一种至高无上的荣耀，太古简史每一位生存在仙界的人都曾经观看过，所有人都铭记了当年的耻辱，因此对于主神，他们的感官分外特殊。

　　至今仍有至强者在时空长河之中追寻主神的烙印，要将他们的头颅带回仙界。

　　无数王者聚集，召开了一次盛大的会议，要为张亮想出一个王者称号。

　　最后他们称张亮为屠神者，这样的称号亘古未有，从古至今有谁能够得到这样的荣耀？

　　只是被无数人铭记的张亮却消失在了仙界，那日他将诸多太古的王者带回仙界之后就直接消失。

　　他的伤势太过于沉重，同时身份也太过于敏感。

　　若是在他最为巅峰的时刻他可能还不惧太多，即便是有至强者向他施压，他也有把握从他们的手中脱身而去。

　　现在却不行，若非他对于生死之道领悟已经到了一种极限，凭着当年柳神涅槃之后悟出的柳神术维持着体内的一线生机，他的肉身和元神都要崩解。

　　一位和天地相合的主神发出的毁灭法则，这简直好比九天十地之中的一位真仙融合了天心印记，可怕到了极点。

　　他那现在的情况比之当年石昊种了一记折仙咒还要可怕，起码当年石昊仍然处在巅峰，状态完好下中了一记折仙咒。

　　而他本身就在和毁灭之主的对战之中陷入重伤，本源都裂成几块。

　　若非狠人大帝创出的吞天魔功对于本源之道领悟极端精深，勉强维持住他那四分五裂的本源不崩塌，天知道要发生什么可怕的事？

　　他遁入了轩辕丘中，举世茫茫，偌大的仙界他找不到一位可以依靠的人。

　　即便是他当年的两位弟子创下的灭神教他也不敢走入其中。

　　逆境时所有人的心思都能够保持一致，全部对外，诛杀主神。

　　而今处在巅峰时期的仙界却不能够保证了，谁知道过去无数年月之后他们的心思是什么？

　　张亮不敢确定，也唯有无尽生灵信仰之力凝聚而成的轩辕至尊才是他可以相信的存在。

　　其他的至强者或许会欺骗，或许有着其他的心思，但轩辕至尊不会。

　　看着轩辕至尊的尸骨，张亮不由苦笑。

　　“想不到我还会再回到这里。”

　　此刻的他状态极差，元神都蒙昧，感知不到无时无刻都存在的天机。

　　轩辕至尊的信仰之身早已在神魔战场之中大战，此刻轩辕丘只有无数黑袍人在此地祭拜。

　　张亮直接就在轩辕丘中轩辕至尊的尸骨之下遁入时空缝隙所在地，即便是这片天地的至强者都不会随遇意冒犯曾经为人族立下无数功勋的轩辕至尊的尸体。

　　他要在这里恢复伤势，一方黑白太极图在他的体内不断运转，而同时他的本源深处都有无数的黑白太极图在运转，努力的帮他稳定伤势。

　　一道又一道不朽法则在他的血肉、经脉乃至于灵魂深处游走，要让他彻底回归天地，直接让他化道。

　　作为张亮的血脉神通，生死图在此刻不断化解一道又一道死气将其转化为生气，但是死死缠绕在张亮肉身来自于血脉灵魂之中的毁灭法则却无法移除。

　　那已经是真仙级别的能力，不是现在的生死图可以化解，一根又一根金色的柳枝在张亮的躯体内部行走，这是柳神的涅槃法。

　　一头赤红色的凤凰不断的在张亮的灵魂之中鸣叫，那是凤凰不死术。

　　种种至高的妙术稳固住了他体内不断恶化的伤势，但却无法让其进一步好转。

　　不是这种神术不够强大，而是张亮不能够完全发挥出它们的神效。

　　“噗！”

　　一口黑色的鲜血被张亮喷出，这是完全被毁灭法则抹除生机的血液，失去了所有的神性。

　　他体表无数的裂痕勉强的愈合了，贯穿胸膛的那颗血洞仍然没有恢复，毁灭法则死死的缠绕在其中。


第620章 仙王感悟

　　“好久没有被人打得这么惨了……”

　　张亮自嘲，他并不沮丧，能够以大帝身磨灭一位半残的主神，他足以自傲。

　　“好在这次的收获，足够令人满意。”

　　他看着一方带着无尽光明神力的光明神格，那是救赎之主以撒的神格，另一只手上是一方缠绕着无尽黑暗神力的神格，那是毁灭之主拉达曼迪斯的神格。

　　而在小树开辟的那方中千世界无尽的混沌之中，毁灭之主拉达曼迪斯的躯体正躺在其中。

　　“小树，该出来了，让我看一看你给我的惊喜是什么？”

　　“你会看到的！”

　　小树冰冷无情的声音在张亮的心间响起，随着这道声音出现，张亮手中的两颗神格化为两道流光飞向他脑海中小树唯一的那片金色的树叶。

　　“静静的看着吧！中前世界晋升为大千世界这是一次巨大的洗礼，对于你以后的修行有着巨大的好处，惊喜就在最后。”

　　张亮已经顾不上小树说什么了，在两颗主神格融入小树开辟的那方世界之中后，最为宏大的变化开始了。

　　在那无尽混沌海的深处，诸天万道在凝聚，两颗主神格崩碎消失，化为无尽的能量，而他们最为中心一点极其独特的本源被留了下来。

　　正是这一点本源吸引了诸天万到所有法则的洗礼，冥冥中有一种至高无上的气息在流转，至高的存在被孕育。

　　“这……这是大道……”

　　张亮愣愣的看着这一幕发生，那似乎是一方世界的天道在孕育，其在冥冥中主导一切。

　　时间、空间、命运、因果这些有史以来最为强大的法则都融入那莫名的存在之中，要孕育出至高无上的存在。

　　“哧！”

　　诸天万道化为火焰，在那里熊熊燃烧，苍宇仿佛都被点燃。

　　而实际上那种火焰不会损伤到任何存在，混沌气依然在漂浮，没有受到丝毫的影响。

　　只有一重又一重的混沌浪潮越发的汹涌。

　　宇宙星河之间一道又一道流光飞入其中，所有生活在这方世界之中的生灵都有一缕灵光飞入其中。

　　“这是因果……任何在这片天地间存在的生灵都有一丝真灵遁入其中，烙印下了这方天地的印记。”

　　张亮仔细的盯着这突然的变化，实际上在九次涅盘之后这方世界已经有了大千世界的相应基础，天地已经足够。

　　唯一缺少的就是独特存在的天地大道，大道像是一方世界的灵魂，也像是其中的真灵，唯有拥有这莫名的存在才真实的证明一方大千世界存在。

　　天地规则是基础，而大道决定生灵能够到达的极限。

　　九天十地的天地大道就曾经被异域打缺，世界树都被异域的无上强者伐倒。

　　这让九天十地一代不如一代，天地都在大变，世界本源精气在流失，至强者无法诞生。

　　曾经拥有仙王的九天十地不断地没落，连真仙都无法诞生。

　　甚至只有每一个境界都打破极限才能够和异域的天骄争锋，先天就落在了后面。

　　而完美世界之中至高的仙域就是无数的大世界集合在一起形成的至高世界，他们有着完整的天地大道，因此能够不断地壮大自身，不断的强大。

　　天地大道是一方世界前进的基础。

　　“哧！”

　　一道又一道流光遁入天地，诸天万道形成的火焰越发的炽烈，整方世界的神性物质都有一丝一缕融入其中，在不断的被煅烧。

　　最后无数道流光崩散，非往这方世界的天地，达到任何一方细微所在。

　　“这就完了吗？”

　　张亮有些怅然若失，整个天地都笼罩在光雨之中，一切的物质都染上了大道的痕迹，这方世界最为基础的物质都拥有了所有生灵的特性。

　　昆木摇拽，洒下无数的生命气息，其中一只皇蝶翩翩起舞，不断挑选昆木之上最为细嫩的树枝啃食。

　　偶尔又从昆木上飞行而下，直接穿越无尽的虚空在生命古树上啃食，怀中还抱着一截扶桑不死神树的嫩芽。

　　其姿态无比优美，不紧不慢啃着这所有人都追求的天地至宝。

　　一双朦胧的大眼睛拥有灵性，仿佛要滴出水来。

　　“这片天地……”

　　张亮直接飞入这方世界，感受到密密麻麻的天地规则，还有那无处不在的大道，无思无觉，进入了最深层次的悟道之中。

　　“这方天地已经拥有孕育仙王的基础，天地规则虽然和九天十地甚至异域的不同，但同样完善。”

　　“大道存于九天之上，也存在每一位生灵的身边，因果、时间、空间……”

　　“一切的规则都包含在其中，领悟天地规则，达到极限就是人道领域的巅峰。”

　　“而能够在人道领域再做突破，自成一方世界，走出与众不同的道路，就是一位真仙。”

　　“真仙虽然与众不同，和大宇宙合一，但随着世界的崩溃也将要迎来末日，唯有真正的走出自身的道路，在至强的道路上再踏出一步，超脱一方大千世界，一人就可以可以方大千世界比肩，那时就是一尊仙王。”

　　张亮心中一点灵光闪动，随着他的悟道，宇宙星河之间无尽的混沌气涌入他的躯体，他像是化为了一方黑洞，将一切都吞没。

　　他身上受到的伤势不断的愈合，一直和他纠缠，让他无比痛苦，迟迟无法恢复的毁灭法则都被抽出。

　　在一方大千世界的伟力之下，单独的一道毁灭法则并不能够对抗。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　像是天庭的战鼓在擂动，张亮本来前后透亮的胸膛血肉在生长，一颗全新的心脏在跳动。

　　“砰”

　　无尽的混沌气都随着他的心跳而波动，他全身本来已经愈合的伤口迸裂，出现无数道裂痕，刹那间喷出无数的黑色鲜血。

　　那是被毁灭法则完全斩去生机的血肉，一块又一块碎骨从他的肉身之中飞出。

　　嘹亮的凤凰鸣叫之声震动混沌海，张亮整个人都被一头凤凰缠绕，无尽的紫色气血喷涌，却又在刹那间化为血红色。

　　他的眸光璀璨，刺穿星河。

　　如同江河在咆哮，无尽的鲜血在张亮的体内流淌，紫色的鲜血重新恢复红色。

　　这并不代表他平凡，相反，张亮能够感觉到随着血液变为红色，他的肉身进一步强大，像是斩去了某种禁锢，种种规则越发的容易领悟。

　　他盘坐在这方新生的大千世界之中，感悟天地之中存在的无数天地规则，心神晋升到了一种超凡的领域。

　　冥冥间他像是成为了这片天地的主宰者，化为了那至高无上的大道。

　　看到无数的草木枯萎了又繁荣，星河之间一颗又一颗的星球之上生命在演化。

　　只能够看到一条的长河横贯所有，因果、时间、空间、过去、未来……

　　所有的天地规则在他的眸中一览无遗，整片大千世界似乎都随着他的心意而转动。

　　混沌深处甚至曾经随着张亮的心意而孕育出混沌神魔，无尽的神魔仰天咆哮，天生就领悟一条规则，是随天地出生而诞生的至强存在，拥有飞升之后世界主神的特性。

　　“吼……”

　　随着张亮的心念变幻，无尽的神魔又化为灰飞，刹那之间死去，转眼成空。

　　这种造物主一般的能力让张亮都深深震撼，与此同时他也彻底清醒。

　　那双冰冷无情，如同天道一般的眼睛刹那间拥有了智慧的光芒。

　　“我是我，不是这方天地的主宰。”

　　这句话语在整个大千世界之中传荡，化为无数雷光，苍穹崩裂，宇宙破碎，无数大星在刹那间化为灰飞，仅仅一句话语就震动古今，光耀未来。

　　但随着这句话说出，张亮终于从那莫名的境界之中掉出来，这时他才发现自身的伤势早已恢复，气血强盛到了巅峰，比他最强时刻的状态还要强大。

　　甚至于有化道的光雨在他身边徘徊，让他的肉身几乎化道，和整片天地融于一体时，他的肉身在接触到那至高的大道的时刻将要化道，成为天地大道的一部分。

　　好在他及时清醒，阻止了这一化道的进程，足足调息半个月之后化道的光雨才消失。

　　他又在大帝的领域上走出了坚实的一步，而他的元神璀璨到了极点，几乎要触及下一领域的力量，那是在之前的天地洗礼之中得到的巨大馈赠。

　　“这就是你说的礼物和惊喜？”

　　张亮的眸光划破苍穹，若是在最后时刻他没有清醒过来，肉身就会直接化道，而他的元神会融入这方天地的大道之中，成为这片天地的主宰者，却也没有感情和记忆成为如同主神一般的死物。

　　甚至于现在他都没有完全从那种莫名的境遇之中走出来，心情仍然很难发生波动，感依然在他的心弦深处，彻底的复苏，话语中居然没有愤怒。

　　“这就是给你的惊喜，提前感悟仙王境界才拥有的感悟，你的未来一片坦途，起码在仙王境界之前不会遇到多大的困恼。”

　　小树的声音依然平静而淡漠，蕴含一丝感情。


第621章 真界

　　“那为什么不提前告诉我，以大帝层次的心境感悟仙王层次的修行境界，几乎没有清醒的可能，稍有不慎就会直接和天地大道融为一体。”

　　张亮的话语终于有了感情，无数的记忆和情感再一次回到了他的躯体中，他的话语拥有了愤怒。

　　“提前告诉你，你就无法感知这种特殊的心境，必须要在无思无觉的情况下观看一方中千世界晋升为大千世界才有可能提前得到这种的感悟，这是天地间最大的造化。”

　　“从古至今又有几人能够看到一方大千世界的晋升？”

　　小树的话语不紧不慢，却有一种让人心虚宁静的能力。

　　“随着修行者越来越多，若是没有超脱世界的强大者掠夺其他世界的本源，世界只会越来越弱小，由一片大海变为池塘，何曾有人能够有这般独特的感悟？”

　　“世界的本质就是在不断的削弱，塑造一位又一位超脱者，而超脱者领悟世界的本质之后又从其他世界掠夺本源，强大本身的世界以弥补自身的因果。”

　　“即便有强者能够掠夺大千世界的本源弥补自身所在的世界，那样的强者也是天地间至高的存在，起码也是仙王层次的修为，对于那样的人物来说，世界的晋升对他来说已经没有多大的用处。”

　　“更多的是偿还因果罢了，又或者是为了提升大海的深度和广度，让其中的鱼能够更加自由自在的生长，天地的极限进一步拉高，由此孕育出更加强大的超脱者，这本质上是一种良性循环，也是恶性循环。”

　　“你能得到这种感悟是对你未来最好的帮助，虽然现在的你不可能将仙王级别的感悟记在心中，只有一种模糊的道路出现在你的印记之中。但这依然是一种无上的机缘。”

　　感受着张亮心中仍然有着愤怒，小树又继续说道：“并且一旦你真正的陷入到生死危机，我会将你从这种感悟之中提前拖出，虽然可惜错过这样的机缘，但你不会有死亡的危机。”

　　神秘的小树依然让张亮无法琢磨，虽然他差点化道，但他的的确确在这次的洗礼之中得到了巨大的好处，想到小树之前的种种，他的心绪终于平静了下来。

　　现在他不仅之前的伤势完全恢复，而且还更进一步，对于未来的道路也有了清晰而明确的方向。

　　他双眸闭合，不再多言。体内的玄功运转，一些细微之处再一次被修改，骤然间拥有了仙王层次的感悟，虽然他无法完全吸收，但这些感悟却真实的存在于他的内心深处。

　　他的心灵层次大不相同，目光一下子就长远了很多，站在另一种层次上看他以现在境界创出的万衍圣诀就能够看出很多的不足之处。

　　大方向是很强大，融诸天万界的最强经文为一体，这的确是非常有魄力，未来的前途也无限宽广，但在很多细微之处上仍然有着一些缺点，没有尽善尽美。

　　诸天万界的修行之法并不是那般好融合，遮天世界之中叶凡融合本身世界最强的法都九死一生，多次陷入生死危机，张亮虽然有小树这样得天独厚的天地规则庇护，成功走出了第一步，让无数的修行者法不冲突。

　　但很多时候并不能够让无数世界的修行之法最强点爆发出来，而今是在进一步的统合优化。

　　随着玄功的运转，他体内生出无数道光，一重又一重的门被打开，无尽的潜能释放。

　　整个混沌海洋都在波动，潮水一般的神能涌入他的体内，让天地间万千星辰都暗淡了一瞬。

　　无数的太初之气涌入他的躯体，这是天地开辟之初就拥有的太初之气，一般只有随天地而生的神灵才能够得到这种造化，天地最初的那批生灵才能够拥有这种无上的机缘。

　　而今随着这方世界的晋升，太初之气氤氲，涌入他的体内，改善他的肉体，提升他的神魂。

　　整片天地之中所有的生灵都得到了这种莫大的造化，扶桑不死神树真正的晋升为一株神药，最初这只是遮天世界之中扶桑不死神树的树根。

　　而今却有无量的太阳圣力喷涌，在宇宙星河之间如同一颗璀璨的太阳，绽放无量光。

　　生命古树进一步提升，朦胧间有仙光在喷吐，不朽之气弥漫。

　　遮天世界的不死神药本身就是原来九天十地之中的顶尖仙药，是真仙死后化成的无上宝药，乃至于仙王级别的存在残余的烙印化成宝药，而今随着这方世界的晋升，它们也在蜕变。

　　甚至张亮从九天十地之中得到的可以和十凶比肩的皇蝶也在翩翩飞舞，身上有朦胧的仙光腾起，璀璨而晶莹。

　　这尊传言之中不逊色于十凶的无上存在也在复苏，有莫名的道韵，双翅一震就让宇宙苍穹都裂开。

　　在修行路上已经走出去很远，自古以来可能没有那头皇蝶能够拥有它这般的机缘，每日在一株活着的昆木上寻找嫩芽，随意吞食不死神药。

　　配合这方世界无穷无尽浓郁的不朽物质和圆满的大道规则，这头皇蝶最后能走到什么层次张亮都不确定。

　　他没有急着走出这方世界，而是盘坐在宇宙星河之中，坐在昆木的一根巨大的枝桠上打坐修行，静静感悟天地初开时的种种规则。

　　他在修行路上从来都是不急不缓，但却在不到五百年的时间内成为了一尊大帝，这与他获得的种种机缘有关，但也证明了他的天赋。

　　越是感悟到小树的强大他修行就越是谨慎，即便是仙王级别的大能在小树面前可能都不过是一个虫子，而今他取得的成就又有什么可以值得夸耀的呢？

　　他唯一能够做的就是不断的夯实根基，扩大自身的基础，让他的上限一次又一次地拔高，不受天地禁锢，达到前所未有的层次。

　　他的目标不是成为一界的最强者，要是成为一界最强者的话，他已经有很多次机会可以一跃而上，成为无敌者。

　　但是要屹立在诸天万界的最顶端，要在古来所有最为惊艳的天才的基础上再进一步，于那不可能之中再踏出一步。

　　不被天地禁锢，不被法则囚困。

　　天不能葬，地不能灭，万物毁而我不毁，独立存在万界之巅，俯瞰无数的生灵。

　　张亮足足在这方天地呆了五十年，一身紫色的鲜血完全化为红色，又完成了一次莫名的蜕变。

　　最后他呼吸时甚至让那株昆木也随他而动，万千道则垂落，由于他曾经和这方天地的大道融为一体，简直比遮天世界的大帝融合天心印记还要特殊。

　　因为这方天地远远比遮天要宏大，已经可以比肩九天十地那样的顶尖世界，理论上来说唯有仙王才能够做到化为一方世界的大道，俯瞰人世间的种种。

　　张亮虽然最后从那种特殊的境遇走出，没有真正的和这方天地大道融为一体，但从心底上他走过了那条路。

　　仿佛曾经融合天心印记，屹立在诸天万界之巅，一道压万道，天下莫能与之敌手。

　　“那终究不是我要走的道路，但却可以给我一种借鉴和启迪。”

　　张亮盘坐在昆木之巅，在昆木最顶端那方朦胧孕育出的世界之上，像是传说中至高无上的天帝，又像是一位亘古长存的仙王。

　　诸万道垂落在他的身边，却又被他崩开，没有选择融入己身，只是借鉴参悟。

　　万劫不灭钟在他头顶悬浮，在他恢复后最先就是修复此钟，吞噬了无尽神材的万劫不灭中拥有天地初开，万物混沌的属性，本身就有着无可限制的潜力。

　　随着张亮的吞吐而喷涂混沌气，共同接受淬炼，兵字秘一直在运转，甚至张亮还曾经融合了九天十地的部分练兵之法，进一步升华万劫不灭钟。

　　当年在边关大战之中他血杀了无数异域的至尊，万劫不灭钟也不知吞噬了多少顶尖的神兵，与他一样，在积蓄，等待涅槃化龙的那一刻。

　　“那一刻不会久远了……”

　　张亮手持万劫不灭钟，眸中明灭不定，有无尽的光在闪烁。

　　恢复巅峰之后他自信不逊色于任何一人，有逆行伐仙的战力，无论飞升之后的世界有何等奇特的变化他都不惧，他已经有了这种底气。

　　“这方世界既然晋升为了一方大千世界，应该给它取个名号，就叫他真界吧！”

　　随着张亮的话语落下，整片天地都隆隆作响，他对这片天地的掌控全都消失，最后一点权限化为无尽的天地大道，飞入这片世界的最深处，在那混沌海冥冥不可探查之地有一方石碑出现，用华夏的文字写着——真界。

　　“哧！”

　　张亮整个人化为流光，从这方天地间消失，再一次出现在了轩辕丘。

　　刚刚出现就一道浑厚的男音传入他的耳中：“你终于出现了，我还以为你陨落在了那无比沉重的伤势之中，回来就好。”

　　一条青龙带着无尽的神光从轩辕丘中飞出，一时间改天换地，张亮再次出现时已经到了一方奇特的天地，那是被这位轩辕至尊开辟出的小世界。


第622章 逆时空长河而上

　　“至尊当年之恩我当铭记在心头。”

　　张亮向面前的轩辕至尊行了一礼，当年若是没有这位轩辕至尊替他遮掩天机，他在成为大帝的瞬间就会被这方天地的至强者感应到，到时事情将会如何发展无法确定。

　　“你真是让人惊叹啊！”

　　轩辕至尊化成的那尊中年人满脸的威严，此刻脸上却露出惊叹之情。

　　不断的打量着张亮的躯体，最后更是发自内心的感慨道：“你的进步速度真的是无人可及，你身上的时光痕迹不超过五百年，却已经能够和我这一层次的人物大战，已经拥有了这一层次的战力，真的是可怕。”

　　“任何的时代你这样的人物都是无敌者，注定会引领时代的风云。”

　　轩辕至尊身边无尽的龙气浩荡，下半身完全是一条龙尾，并不让人觉得怪异，反而越显威严。

　　“实际上我并没有走到那一步，战力再是如何超凡终究没有立足那一层次，不是真正的无敌。”

　　张亮对于自身的定位分外清晰，他的寿元还在不停的流逝，他没有真正的走出那不灭的一步，超脱天地，亘古不朽。

　　他需要在最快的时间内突破到极限领域，一重又一重世界等着他去探索，走过无数世界，他和很多世界的因果已经斩之不断，必须在未来有一个了结。

　　“你已经拥有了那一层次的战力，未来注定会辉煌不朽，仙界的至尊可是到处找你呢？”

　　“任谁也没有想象到你这一隐世是就是两百年，实在是出人意料……”

　　轩辕至尊感叹，张亮却是一愣。

　　“两百年？！”

　　张亮明明记得他只是在真界之中待了五十年，怎么会突然多出一百五十年？

　　“你感悟大千世界晋升时无思无觉，在那一刻你是超出天地掌控的，时空长河都没有办法在你身上烙印下痕迹，虽然在你的感觉中只是过去了短短一瞬，但实际上已有百年。”

　　小树的话语在张亮的心中流淌，完美的解答了他心中的疑惑。

　　“仙王感悟吗？”

　　他仔细查看自身，却找不到丝毫的印记，只有一条朦胧的道路展现在他的心间，向他展示那至高境界的奥妙。

　　以他的修为境界根本无法承受仙王境界层次的感悟和修行，在他退出那一领域时所有的感悟就消失，存在于他的心底最深处，等到他达到相应的境界时才会回到他的身边。

　　更多的时候这种感触只会化为一种朦胧的感应，让他突破境界时更加顺利，能够更顺利的晋升到下一层次。

　　张亮就在轩辕丘闭关，没有再次在这方天地行走，他想要以最快的速度成仙，真正的超脱时空长河之上。

　　在他的身边已经有一条朦胧的时光长河绕着他转动，其中有两道身影不断的向他靠近，过去身和未来身被他召唤而来，同样绝世强大，和他处在同一层次。

　　在他的闭关所在之地时而神魔咆哮，时而混沌汹涌，有时直接演化为一方大宇宙，强大的气息弥漫天地间。

　　轩辕至尊将一切的异象都阻断，遮蔽所有的天机。

　　大多数的时间张亮都盘坐在轩辕丘，处在轩辕至尊开辟的那方小世界中，百年时间匆匆而过。

　　他在这百年之内的进步骇人到了极点，直接修行到了仙台境界的最巅峰。

　　大帝层次同样分为九个台阶，他一步一步跨上台阶，仅仅百年就修行到了真正无缺的巅峰，屹立在人世间的最极端。

　　真界给他的洗礼在此刻展现出了真正的不凡之处，仅仅是稍作领悟，他就跨过一方台阶，如同吃饭喝水一般简单。

　　但是屹立在极道之巅之后他的道行就卡住不动了，像是到达了修行路上的终点，无论如何修行也看不到起伏。

　　但张亮知道，他仍然在持续而缓慢的进步，还剩有十几道不朽真仙级别的本源他没有融合，达到这样的层次，需要的不是强大的本源和无尽的能量，而是对于修行之路的一种独特认识。

　　就如同最初踏上修行之路要在彼岸境界进行九次涅槃一样，而今他同样要进行一种独特的涅槃，走出与众不同的道路。

　　有着九天十地成就仙王之法，实际上他可以在修行上走捷径，沿着那些仙王的道路前行，但他却没有那样选择。

　　而是在艰难的体悟自身，在一条充满荆棘的道路上蜿蜒前进。

　　他能够看到一道宏大的仙门横亘在他的面前，但他离那道仙门还有几道台阶，难以直接拾级而上。

　　完美世界中处在最为巅峰的荒天帝只给九天十地留下修行道至尊巅峰的修行之法不是没有道理，想要真正的立足巅峰，或许可以沿着前人的道路打下基础，但要真正的超脱，唯有走出自己的道路。

　　仙域、九天十地乃至无数的世界无数年来都没能走出一位准仙帝，所有人都被卡在了仙王的层次，这不是没有道理。

　　沿着前人的道路行走的确快捷而迅速，可以用最快速度的成长到一种巅峰，但却难以超越，不可超脱。

　　而荒天帝仅仅传下修行到人道领域巅峰的法却造就了未来遮天世界的辉煌，无数天骄人杰探路，死去了一位又一位拥有真仙甚至仙王之资的无上人物。

　　但活下来的人却成为了最为巅峰的高手，超脱了仙王的极限，成为了准仙帝。

　　甚至到底诞生出了多少位准仙帝都无法判断，起码狠人大帝、叶凡还有无始大帝是真正的成为了准仙帝，未来甚至逆时空长河而上，斩杀同样从未来到达此地的三尊准仙帝，防止他们改变历史。

　　天知道在叶凡巅峰的那个时代诞生出了多少位准仙帝？

　　张亮一路行来分外的艰难坎坷，但根基却无比扎实，即使没有成为真仙他也能够在时空长河之中行走，不损其身。

　　在飞升之后第一百零二年，他逆着时空长河而上，吞天纪元之中一次又一次可怕的战斗根本无法观看，整个时空都是混乱不堪的。

　　他直接越过这一段时空，朝着这片天地更深层次的世界走去。

　　他看到了天地在变化，甚至看到了二十几万年前的自己，他看到一位又一位隐藏着的至尊出世，然后才看到原因，是因为他带着的近六千万飞升者和大海无量功，那是这片世界的崛起之日，也是他离开这方世界的时刻。

　　天地变幻，时光流转，他看到了最初最为稚嫩的自己，因为在圣殿渡劫而被圣殿的侍者安排到百里之外修行。

　　时光流转的速度越发的可怕，他逆着时空长河不断向前，也曾经看到第一次神魔大战，四位至尊和四头圣兽合一，组成独一无二的大战，为无数的人族高手殿后。

　　轩辕至尊更是最后一一己之力阻碍主神的进攻，陨落在了天地间，太古人族的大部队活了下来，轩辕至尊却只有一句与残骸留下。

　　张亮没有止步，更进一步的走向最深处，这方世界的时空虽然更好穿梭，但在拥有了至强者后，所有过去都被固定，根本无法更改，后来者都只有观看的权利，根本没有改变的能力。

　　时光的源头是绝对的虚无，绝对的黑暗，茫茫天地间仿佛只有张亮一位生灵存活，并没有慌乱和紧张，这已经不是他第一次探寻这方神秘的所在。

　　这里是时空的根源，天地未开辟之前的所在，唯有修行时空法则达到巅峰才能够有机会游览这一方世界。

　　在原先的世界之中，也唯有那位没有孕育成功的神王才有这个能力，拥有时空神格可以穿梭过去未来，达到天地未开辟的原点。

　　而今张亮到达了这方世界，看着虚空中一条又一条显露出的规则，无尽的大道规则在这里此一条又一条丝线，像是一根又一根的蚕丝，将整片世界包裹，形成一个巨大的茧。

　　天道神眼开阖，一条又一条规则化为丝线，形成一个巨大的茧，将他包围。

　　世界的奥秘展现在他的眼前，时间在这里都没有意义，天地孕育之出根本没有时间的概念。

　　“轰！”

　　茫茫虚无的天地之间一尊无敌的人物从那天地的尽头走来，这尊莫名的人物全身都笼罩在璀璨的神环之中，不辨真容，却问都不问直接向张亮出手。

　　滔天的气血弥漫苍穹，崩裂寰宇，其头顶一口大钟磅礴，散发无量混沌气，每一次震动都有时空涟漪蔓延。

　　“生死一战，但求一败！”

　　无敌的气息弥漫，那尊人物当真是霸道到了极点，大手遮天，要将张亮格杀在此，有无敌的神术在其手中孕育。

　　“砰！”

　　张亮正面和他碰撞，无量的光绽放。

　　两人的法印不断浮现，瞬间就可以击穿一方大宇宙，若是真正的血战到巅峰，宇宙都会崩塌。

　　也唯有在这莫名的时空源地，一切的概念都消失，天地都未曾开辟，才可以让他们随意的大战。

　　有血花落下，璀璨而晶莹，是赤红色的，带着莹润的光。


第623章 断路

　　“吼……”

　　那种笼罩在无尽神环之中的人物怒吼，黑色的长发披散，一双瞳孔黑白分明，喷吐出两道无双的剑气。

　　“锵！”

　　如同绝世神兵在碰撞，张亮身上火星四溅。

　　六道轮回拳被张亮轮动，击穿寰宇，打在了那尊人物身上，无尽的神光散去，那尊人物身上没有丝毫的伤痕，却露出了其真容，居然完全和张亮一样，只是眸光带着神性，如同一尊神王在俯瞰人间，没有丝毫的感情。

　　“砰！”

　　无尽的混沌喷涌，张亮和他的神性分身血战到巅峰，两者手段完全相同，种种神通秘术信手拈来，每次出手都带着仙光。

　　在血战了千百个回合之后张亮终于将自己的神性分身击杀，他自身也受到重创，躯体踉跄。

　　在这片天地间他已经找不到对手，他不能去找那些至尊生死相搏，只能够和自己创出的无上神术生死大战。

　　一天又一天，他都在这时空源地进行生死大战，每日都要血战到巅峰，唯有这片天地他才能够无拘无束的大战。

　　他明显陷入到了一种瓶颈之中，处在人道领域巅峰之后，想要进一步提升似乎唯有等到寿元耗尽，从生与死之中找寻到那一点灵光，涅槃重生，活出新的模样。

　　但张亮并不想那么走下去，他在尝试，沿着不同的道路行走。

　　飞升之后世界太古纪元的修行之法他完全参悟了一遍，在时空起源之地领悟了无穷无尽的法则，甚至在这方天地间构建出了一个世界，达到了太古纪元至尊的水平。

　　不过他没有继续在这个方向走下去，最初见识到主神之后太古纪元的修行之法就有缺陷，一切都朝着主神去发展。

　　修行到最后，领悟天地间所有的规则也只能成为如同鸿钧那般的人物，以身合道，却彻底的失去了自己的意识。

　　张亮只是浅尝辄止，达到太古纪元标准的至尊之后就不再沿着那条道路行走，以飞升之后的修行之法弥补自身，想要进一步提升境界和战力。

　　他整天在时空源地和神性分身大战，将每一门战技都磨练到巅峰，那是真正的生死之战。

　　而魔性分身则化身千万，分成万千道破碎的神念游走于天地间，见识而今仙界的种种情况。

　　甚至拜入不同的学院，见识不同的修行之法，这方世界的修行之法已经走上了另一个方向，很多时刻都能给张亮以借鉴。

　　实际上路走到这里就已经断绝，他已经卡住了。

　　他游历的无论是那一个世界都没有真正的超脱之法。

　　长生界中的天碑玄法最为玄妙莫测，算得上是张亮得到的功法之中最为强大的一部天功，修行到最巅峰圆满无缺之后可能不会逊色于一尊仙王。

　　可是长生界中最为强大的存在不能够在天地间留存，他们的强大超过了天地的限制，每次使用无敌的神威之后都会导致他们自身崩溃，沿着天碑玄法行走看不到终点，能看到的只是一条断路。

　　遮天世界的修行之法无缺吗？同样有问题，他得到的帝经很多，但每一步都只能够修行到大帝的巅峰，让他立足在人道领域的巅峰，后续的路却没有了。

　　自古以来遮天世界不知道多少精彩绝艳的人物死在了最后一步，成仙路上多少尸骨？

　　古来最为惊艳的人物都在成仙路上折戟，更不要说超脱其上，超脱任何一方世界。

　　莽荒纪的修行之法能够超脱吗？

　　莽荒纪算得上是张亮遇到的另一方最为顶尖的世界，可是莽荒纪的世界修行到最巅峰是成为一方顶尖世界之主，真正超脱了吗？

　　张亮不认为其真正的超脱了。

　　与他结下巨大因果的神墓世界呢？

　　无数逆天级别的人物正忙着屠灭天道，他们的修行之法毫无疑问是没有办法超脱的，起码在没有屠灭掉天道之前是没有的。

　　或许唯一拥有超脱之法的是完美世界，毕竟未来的荒天帝就已经走通了那条道路，登临了无上的巅峰，超脱世界，甚至能够独断万古，一剑斩断一切。

　　但且不说现在的荒天帝石昊还没有成长起来，没有真正的开辟出那条道路。

　　未来的荒天帝即便成功的走通了那条道路，并将他的法告知古来最为惊艳的几人，可是他们依然没有办法通过荒天帝的法成就准仙帝，更不要说成为一尊纵横无敌仙帝了。

　　荒天帝的法完全适合他自身，就如同世界上没有两个一模一样的人一样，只能开出相似的花，不可能沿着荒天帝的道路走出两位天帝，一切都必须自行开创。

　　张亮沿着种种道路前行，他的路注定是孤单的，不可能和他人共享，必须要走出一段独一无二的道路。

　　前方的道路已经断去，虽然可以沿着其他的世界的法修行成仙，但是他并不想那么做。

　　那等于是在自行斩断自己的前途，他想要超脱抗争，超出所有世界的禁锢。

　　这注定是一条孤独的道路，虽然有无数的修行之法给他借鉴参悟，但他们走的道路与他终究不同，他是在一条孤独的道路上行走，没有人陪伴难以诉说。

　　“你为何这般疯狂的磨练自身？”

　　轩辕至尊看到张亮时都不解，因为张亮几乎每天都是鲜血淋漓，受到重创。

　　他亲眼看到张亮分出无数的化身行走在世间，沿着种种道路前行，要走出一条与众不同的法。

　　“现在不是有完整的修行之法吗？你要愿意的话，修行轩辕龙变经片刻就可以成就为一尊无敌者，你已经走到了很可怕的层次，到底在追求什么？”

　　轩辕至尊分外的不解，每当张亮遇到疑惑时就会找他谈论，最初的二十年，种种问题他都可以回答。

　　而随着时间越加推移，张亮问出的问题也就越发深奥，有些关于修行方面的问题以他的修行见识都无法解答。

　　张亮闭关四十年后就完全是一个人在独自摸索，轩辕至尊已经给不了他建议和参考，甚至很多时刻张亮的一些疑惑都能够让他心生触动，感觉大有收获。

　　最为疯狂的时刻张亮甚至想要自斩本源，以此开辟出第二世，以此强大自身。

　　但却在最后时刻止步，他认为那样的磨砺太过于刻意，以他对本源的领悟，已经可以自行的涅槃瓦解，斩去本源对于他来说并没有太大的效果。

　　而且在他想到斩断本源时心头一动，感觉到了缠绕在他身上的一缕因果之线，而后笑着道：“既然这本源对我无用，他日就用他来偿还因果，我察觉到了未来的一些片段。”

　　在他闭关的第三百年，魔性分身化出的无数念头融入他的身体，他再一次陷入到闭关之中，感受那人生百态。

　　无数道神念甚至很多飞入到了下层位面，经过了数次轮回。

　　他的心灵渐渐的圆满，如同真正的轮回了千百世，眸中无比沧桑，却又蕴含着无量的智慧光芒。

　　在张亮闭关的一千二百年，他的气血进一步强盛，若是再一次遇到毁灭之主，他有把握毫发无损的将其斩杀。

　　他强盛到了一种巅峰，有把握逆行伐仙，甚至曾经真身在地狱和大焚天行走，见识地狱的种种，感悟天使的玄妙。

　　无间修罗也曾有过他的身影，当时甚至引发血海之主出面，看到张亮那位血海之主只是发出一声长叹，就此隐匿不见。

　　到了这样的层次，即便是真正的至强者张亮都不惧，他甚至蠢蠢欲动，想要找一位至强者大战，检验己身的战果。

　　想要在极度辉煌的大战之中升华，尝试迈出一步。

　　可惜无论是地狱之主公孙止殇还是天使之主路西法都隐匿不见，天地间见不到痕迹，唯一的一尊血海之主仅仅是匆匆一现就消失不见，令张亮长叹。

　　他在这片世间第二千五百年时，他又回到了轩辕丘中，取出一方酒杯和轩辕至尊共饮一番后就隐匿不见。

　　他再次动用了脑海中的小树穿越到一方新世界，这片世界他所有的一切都已经做到完美，一切的因果都已经偿还，甚至在这里得到了大功德，此方世界都欠他一个谢谢。

　　关于吞天至尊的传说仍然在这方天地间流传，这方世界冥冥中已经向着不可测的方向去发展，即便是张亮都无法预料这方世界最后会走向何方。

　　至高无上的平衡法则融于天地，至强者在寻求超脱，找到更加强大的办法。

　　而纷乱不休的大战一直都在进行，人族屹立在巅峰，其他种族不断地挣扎，想要改变这个顺序。

　　但一步先，步步先，人族吃过太古纪元的苦，虽然实力强大到巅峰，但却没有丝毫的内战，所有自强者都一致对外。

　　其他种族想要真正的崛起只能够等待无尽的岁月。

　　这一切张亮都不关心了，这一次离开注定是永恒的诀别，他再也不会回到这个世界了，与这方世界所有的因果都斩断。

　　一切都处理完美，未来就要靠太古人族自行去创造和改变了，他要去走自己要走的道路。


番外：飞升之后（一）地狱之主篇

　　公孙止殇在魔界也不知生活了多少年，但对于太古人族的怨恨他永远也无法忘记。

　　即使他已经屹立在魔界之巅，成为了地狱之主，心中的怨恨依然难以忘怀。

　　他的天赋从古至今难有人及，没有人知道他在还是婴儿时就拥有灵智，可以辩识一切。

　　那是白虎至尊的血脉在影响，可是他宁愿不要这样的能力。

　　每时每刻，幼年时期的记忆都在折磨他。

　　第一次神魔大战前夕，人魔两族就已经对立，她的母亲是隐魔族，在人族没有出现在神魔战场之前，白虎至尊疯狂的爱上了这位女子，并且生下了他。

　　可是神魔大战改变了一切，白虎至尊抽身而去，为了无数的太古人族和主神作战，再也顾不上儿女情长。

　　他的母亲亚莉克希亚经过无数的磨难从魔界走到太古，想要重新和白虎至尊走到一起。

　　他至今都想象不到身为隐魔族的人，既不能修行魔族的功法，又不能修行人族的功法，天生就在魔界最底层的隐魔族到底是经过了多少苦难才从魔界来到太古。

　　他有印象的是，当他的母亲亚莉克希亚抱着她走到人族圣殿中时，他的父亲白虎至尊那复杂的眼光。

　　那时神魔大战已经开始，人魔两族已经有着血海深仇，作为人族的至尊白虎至尊手上不知沾了多少魔族鲜血，而魔族也不知杀死了白虎至尊多少战友。

　　能够在人族圣殿之中站立的人族高层每一个人都和魔族有着血海深仇，在这样的时刻，白虎至尊接受一位魔族的女子，无论是谁都无法接受的。

　　那时的公孙止殇看不懂他父亲眼中复杂的眸光，即便是到现在他已经有所理解也依然不能够接受。

　　他的母亲带着他回到了魔界，没有人知道他是白虎至尊的儿子，但是他和母亲亚莉克希亚的生活依然艰难。

　　作为隐魔族一族的圣女，他的母亲未婚先育就已经让很多人愤怒，更不要说他的母亲死活不愿意说出他父亲的来历。

　　“亚莉克希亚，从今以后你再也不是隐魔族的圣女，隐魔族的圣女不会未婚先孕，而是会和最为强大的种族联姻，以保证我们的地位。”

　　当这条命令传下之后，公孙止殇记得，他和她母亲的情况每日愈下。

　　母亲亚莉克希亚尽所有可能的教导他，无论受到多么巨大的苦难依然咬牙坚持下来，最初的那段时光，他的母亲总是会凝望向太古的方向，目光温柔，带着甜蜜却又有悲伤。

　　但美好的日子终究无法持续，失去了魔族圣女的地位，亚莉克希亚的日子一日比一日困难。

　　不能修行魔界功法的隐魔族天生就是弱者，需要和魔界强者联姻才能够保证他们的地位，圣女是最好的选择，但是亚莉克希亚未婚先孕，还死活不说出孩子的父亲是谁，因此就失去了其相应的资格。

　　成为了隐魔族之中地位最为低贱的侍女，每日都要受人指使，干着繁重的苦活。

　　她那倾国倾城的容貌成为了所有人妒忌的对象，即便隐魔族的女子天生就极其美貌，在亚莉克希亚面前也会自惭形愧，每天都有人唾弃她，故意使唤她。

　　让她心神疲惫，容颜憔悴。

　　即便如此，亚莉克希亚仍然没有失去希望，每天艰难的带着公孙止殇。

　　直到那一天……想到那一天的场景，公孙止殇的情绪剧烈波动，眸中有惊人的杀意在绽放，无边的魔气从无底深渊喷吐而出，让地狱无数的生灵发出凄厉的惨叫，肉身干枯，化为骷髅。

　　瞬间就死去了千万生灵，所有生灵都恐惧的匍匐在地，向地狱之主表达他们最高的敬意。

　　良久，无边的魔气有又飞入无底深渊，喜怒不定的地狱之主又平复了他的心情。

　　公孙止殇清楚的记得，那时的他不过三岁，看上去只是一个身高不到半米的小不点，但已经拥有足够多的智慧，可以辩识一切。

　　那天他在母亲的屋中自行的看书，却突然被一位侍女闯入房间，将他带走，他极力反抗，却被人直接打晕。

　　等他再次被放出时，他那拥有倾国倾城容貌的母亲失去了一只眼睛，左眼完全化为了一方空洞。

　　“贱种，魔帝看上你是你的荣耀，你还敢自毁容貌，就为了你这个杂种儿子，呵呵……”

　　一位大人物冷笑着离开，看向亚莉克希亚的目光无比冰冷。

　　“本想让你为我族发挥最后的光亮，而今看来只能另选一位圣女，至于你，就在这里老死吧！”

　　“这就是所谓的圣女？容貌比我的还差，现在的样子简直比一条狗还要低贱。”

　　一位又一位侍女大声的嘲笑这位曾经的圣女，曾经高不可攀的圣女而且的地位比她们还要低贱，让她们心中有着一种巨大的成就感。

　　公孙止殇记得，那时的母亲面色苍白，空洞洞的左眼中还在滴血，身体因为痛苦止不住的颤抖，却依然满脸惊喜和紧张的将他抱在怀中。

　　后来他才知道事情的具体经过，一位魔帝路过隐魔族时看上了他母亲的容貌，虽然仅仅只是多看了一眼，但却让隐魔族的族长上了心。

　　族中的长老和她的母亲谈话，希望她能够主动成为那位魔帝的小妾，但他的母亲拒绝了。

　　为了让他的母亲就范，不过三岁的他就被抓了，以此作为筹码。

　　而他的母亲亚莉克希亚用最为暴烈的手段来对抗，直接挖出了自己的一只眼睛，毁灭了那倾国倾城的容颜。

　　公孙止殇不知道母亲那时在想着什么？又为何要那么做？

　　只记得事后，面容无比苍老的母亲将他抱在怀里，用仅剩的一只独眼望着太古的方向，自语道：“见识过这片天地间最为优秀的人，在看魔界这些如同猪狗一般的生灵，每次都令我恶心想吐。”

　　“你要记住，不要像我这样弱小，弱小到像魔界那群魔虫一样，随手就能够碾死。你未来要成为天龙，俯视所有的人，你是白虎至尊的儿子。”

　　“妈妈，痛吗？”

　　那时，公孙止殇用他幼小的手抚摸母亲的脸颊，呆呆的看着那左边的空洞，嚎啕大哭。

　　可是他清楚地记得，母亲没哭，用一种极其严厉的眼神看着他，从来没有被母亲那般的注视。

　　“记住，永远也不要哭泣，只有弱者才会哭泣哀嚎，那样只会让强者更加兴奋，你要成为一位强者，让所有的生灵在你面前哀嚎哭泣……”

　　后来的事情很多，公孙止殇却依然清楚的记得，失去了地位和容颜的母亲在族中的地位是最低下的，最为肮脏被所有人鄙视的活都会丢给他的母亲。

　　他的母亲必须要在魔界战场上给其他种族收敛尸体，将一块又一块的血肉收集、拼凑，很难想象曾经身为圣女的母亲是如何坚持下来的。

　　战场之上无尽混乱的魔气让亚莉克希亚衰老的很快，种种杂乱的默契深深的伤害了亚莉克希亚的身体。

　　仅仅不到十年，亚莉克希亚就满头白发，脸上皱纹堆积，成为了一个人人厌恶的老妪。

　　公孙止殇记得，在他十岁那年，母亲带着他逃离了影魔族，躲躲藏藏生活了很长一段时间。

　　他不知道母亲哪里来的勇气，魔界任何一尊魔兽都能够将他们母子两人撕成碎片，但他和他的母亲却活了下来。

　　那时他经常问的一句就是：“我的爸爸呢？他在哪里？”

　　最初他的母亲还会好心的哄他：“你的父亲是盖世英雄，等有一天会带着我们回到那梦幻一般的仙界，到时候我们就能够一直生活在一起。”

　　但在被逼婚自毁容颜之后，他的母亲像是明白了什么，再也不曾对他讲述父亲的故事，眼中只有无尽的绝望和悲愤。

　　后来他也明白了，他永远也等不到他的父亲来接他，传说中如同梦幻一般的仙界永远也不可能触及。

　　亚莉克希亚不希望他浑浑噩噩的度过一辈子，经历无数的艰难困苦之后将他带到了人族圣殿。

　　实际上他的母亲早应该死去，一路上受到的无数伤害早已让他母亲的生命之能耗尽，但他的母亲却凭借着一股意念走到了人族圣殿，带着满腔的仇恨死在了人族圣山下。

　　或许从古至今也唯有他母亲一位魔族的尸骨被埋在人族最为尊崇的圣山之下。

　　那时的他用无比怨恨的目光打量如同神王一般的父亲，白虎至尊的确地位无比尊崇，拥有斩杀神魔的实力，可是他却没有来魔界接他们母子，让他们承受那不应该承受的痛苦。

　　他忘不掉母亲受过的无尽伤害，每次看到母亲的那只独眼他就恨不得自杀。

　　他没有和他的父亲说话，一句话也没有说，即便他父亲给他取名为公孙止殇，希望他可以忘掉无尽的仇恨他也没有反抗，他只是将所有的仇恨都刻在心脏上，永生永世的名刻在心间。

　　他记住了曾经伤害他母亲的每一个人，记住了母亲对他说的每一句话。


神墓


第624章 魔

　　天地间无尽的电光闪烁，血雨在飘散，像是有一场可怕的雷劫在爆发，张亮感觉到了一股可怕的力量在孕育，目光不由一凝，看上了那无尽力量凝聚的方向。

　　一尊顶天立地的魔身出现在他的面前，这尊可怕的魔身没有头颅，却依然让人感觉到一股可怕的威严。

　　魔性的力量深深的蕴含在他的躯体之中，他站在一方蔚蓝色的海洋之中，但深不可测的海洋都没能没过他的小腿，其躯体之高大，可见一斑。

　　“唤魔经的力量……而且修行到了巅峰……”

　　张亮皱眉，在那尊庞大的魔躯。

　　整片天空都变成了血色，一条又一条血龙从四面八方聚集而来，汇聚成了血色的河流，融入那尊高大的魔身。

　　无尽的魔血笼罩天地，让人忽略一切的所在，只盯住最为中心的那尊魔影。

　　张亮念头一动，感觉到了熟悉的气息，远处的虚空中辰南和两条神龙待在一起，正呆呆地望着这一切。

　　“哧！”

　　心念一动张亮就穿越无尽的距离出现在辰南的身边。

　　“欧米豆腐，张前辈你又出现了，我要抱你大腿……”

　　龙宝宝扑闪着金色的大眼睛，挥舞着一双龙翼落在了张亮的肩头，一点也不见外。

　　“前辈，你果然没事，之前我还以为你出事了呢？还到处找你。”

　　辰南同样十分惊喜，突如其来的变故已经让他感慨莫名，不知该如何处理。

　　“想不到又突然来到了这方世界……”

　　张亮仅仅是动念之间就明白了所有的事情，他现在正在光明教廷的下方，也就是传说中的第十七层地狱。

　　天知道辰南为何又走到了这方区域，还将辰战被封印的魔躯放出。

　　“你怎么又来打破你父亲的封印了？你知道你父亲的具体情况了吗？”

　　张亮随口问着在一旁面带激动的辰南，却让他的躯体一阵晃动，差点摔倒在地。

　　他面色惨白，顺着张亮的目光看到那句顶天立地的无头魔身，身体一个踉跄，差点摔倒在地，无比悲痛的道：“到底发生了什么？万年之前发生了什么？为什么会这样？我的父亲怎么会成为这样？”

　　辰南一直在追寻种种真相，可是怎么也想象不到昔年他那无敌的父亲会变成这样，他神通一展就要穿越无尽的距离出现在那具无头魔神面前，却被张亮随手用空间神通拉了回来。

　　“现在的你不要过去，这只是你父亲蜕变而出的一具魔身，根本不认识你，只要靠近会第一时间将你击杀。”

　　张亮的目光有些凝重，盯着那具庞大的魔躯，他在其中感觉到了一股浩瀚如汪洋般的力量，仅仅是这具魔躯都让他隐隐感觉到了一丝威胁，不敢想象神魔合一后的辰战会多么强大。

　　辰南的胸膛剧烈起伏，感觉到了一股撕心裂肺的痛，他愣愣的看着那句顶天立地的无头魔躯，怎么也想象不到当年说出，给我时间，我并不逊色当年祖先的人物会成为这样。

　　随着他在了解的信息越多，越是能够明白父亲当年的强大。

　　张亮和邪祖一战之后他被六头神魔猿的母亲堵到，从中知道了他父亲的消息，因此越发震撼。

　　“平静下来……”张亮的话语像是从天边传来，有一种镇定人心的力量，即便是在这样的情况下也很快让辰南平静。

　　“当年发生了什么？是谁害了我的父亲？我要杀了他。”

　　辰南的眸中射出两道神光，万年之后复活的他所有的熟人都已经消失不见，够让他有剧烈情绪波动的唯有雨馨和他的父母。

　　而今雨馨正常归来，他的父亲却陷入这样的境遇，他几欲疯狂。

　　“这是唤魔经的原因，想必你也曾经经历过唤魔经逆转，修行到后期神性和魔性对立，你的父亲为了不被魔性影响，自行将魔躯斩下，这就是你父亲留下来的躯体。”

　　“什么？”辰南的心绪稳定了一些，却仍然觉得有些惊异道：“那我父亲的神性去了哪里？”

　　“这片天地的广大超乎你的想象，现在的十七层地狱就是你父亲当年得到的一个残破的世界，你父亲在这里进行蜕变，自行裂解魔躯，走出神性，而今应该去往了另一方世界。”

　　“这方天地远不止你知道的人间界和天界还有一些其他你所不知的世界。”

　　张亮的目光完全盯着辰战，辰战的魔躯让他很是在意，神魔三分的根本就是唤魔经和太上忘情录，本质上他和这尊辰战的魔身修行的唤魔经同样高深，有一种同源的气息。

　　辰战的精彩绝艳从后来的屠天大战之中就可以看出，他同样是一位屹立在逆天级巅峰的无敌者，和独孤败天等人处在同一层次的位置，是这一片天地之中最为杰出的人物，在最短的时间内成为一位逆天者。

　　虽然辰战同样是一位极度古老的人物转世重生，但其已经完全斩去过去的记忆，而今的天地只有辰战，而没有其他。

　　“你说是不是？第一代光明教皇。”

　　张亮的目光转向虚空，直接伸手，无尽的空间在他面前分隔，从虚空中抓出一位白发苍苍，面带威严的老者。

　　在这期间这位老者虽然剧烈对抗，空间法则一重又一重的波动，但却没有办法真正的抵抗张亮，大手一抓就直接破除无尽的空间法则，将其从外界拖到了十七层地狱。

　　“光明教皇！你个老头果然在偷看我们。”

　　痞子龙怪笑，若是没有张亮，他自然不敢这么嚣张，对一位可能是神皇层次的强者这般轻佻。

　　和张亮站在一起，这条痞子龙天生就有着十足的胆气。

　　“欧米头发，我要吃烤鸡翅，教皇你带了没有？”

　　一旁的龙宝宝更加不客气，直接把这位光明教皇当成了外卖小哥，让第一代光明教皇面皮抽动。

　　“想不到天地间还会有你这般强大的存在，你已经超过了神皇领域，在这一时期为何要出世？难道你也对辰战的魔躯有想法吗？”

　　光明教皇被突然抓到十七层地狱有过一刹那的惊慌，却又快速的稳定了下来，很明显认出了张亮的来历。

　　“不，我无意插手此间的事端，只是突然就被人甩到了这里，和辰战的因果我可不敢乱结。”

　　张亮大多数时候目光都在注视着辰战的魔躯，感受唤魔经独特的运转。

　　精彩绝艳的辰战当年就察觉到了唤魔经的不妥，一直想要走出一条独特的路，压制唤魔经直接到第八层时才逆转，从某种意义上来说辰战已经渐渐摆脱了唤魔经的禁锢。

　　光明神教第一代老教皇向辰南和龙宝宝等人具体解释当年辰战辉煌的战绩，一人两龙眸中都是异彩连连。

　　辰战的魔躯循着一种莫名的指引，不断的朝着大陆的最中心走去，一路之上都是血雨滔天，昔年他遗失在这片天地间的力量都在回归，他要找回那颗被镇封的头颅。

　　“我们似乎陷入到了不起的争端了，不知道背后有多少大人物在看着啊！”

　　紫金神龙一阵不自在，这位老油条最怕陷入这种莫名的风暴，一直都是能躲则躲。

　　龙宝宝则唯恐天地不乱，不知从哪掏出一只烤鸡翅，津津有味的啃着，不时发出惊叹：“辰爸爸真是凶猛啊，刚刚将一头神王级别的神鸟撕成两半，唉……太可惜了，那两只鸟翅多好的，用来烧烤绝对美味。”

　　辰南则复杂的多，虽然从老教皇口中得知他父亲的神性早已从魔躯之中走出，带着他的母亲去了第三界，但看着曾经属于他父亲的躯体变为疯魔，在这里疯狂的和人大战，心中滋味仍然莫名。

　　无头的魔躯气息通天彻底，不知惊动了天界和人间界多少强大的存在，昔年辰家的人和独孤败天的后人都曾在这里出现，阻挡辰战的魔躯重新聚合。

　　一尊又一尊超越神王境界的人物在辰南等人面前被撕为两半，化为血雨，魔性的辰战根本没有丝毫的理智，只有大战的本能，任何人靠近他都会被视为敌人。

　　紫金神龙看着喉咙发干，龙须都在无意识的抖动，干咽了一口唾沫道：“你家老头真的是强的变态，果然能够生出你这样怪物的人物绝对是可怕到了极点，斩杀神皇像打雪人一样，两下就撕成了碎片……”

　　“辰战看样子已经处在了天阶的巅峰，修行境界应该不下于我了，神性和魔性合一之后不知道会有什么样的战力？仅看现在这具魔躯还没有未来那种撼天动地的实力……”

　　张亮在仔细的衡量这尊魔躯，无穷的魔性更像是一种本能，实际上这具躯体已经失去了主导他的神，并不能够展现出最为巅峰的实力。

　　仅现在来看这具魔躯不会是他的对手，但张亮却不会有丝毫的轻视，天知道辰战神魔合一后会拥有多么强大的战斗力？

　　毕竟是能够和独孤败天和魔主站在一起的人物，再怎么重视也不为过。


第625章 封印

　　“锵！”

　　像是有绝世神剑出窍，终于有绝世人物出手，在辰战的无头魔身走到中央大陆头颅封印之地前开始大战。

　　“惊天剑主与你一战！”

　　无尽的神光通天彻地，那位惊天剑主化为一柄千丈神剑，终于让无敌的辰战魔躯受伤，无边的血雨从苍穹之上撒下，让辰南惊怒交加。

　　他恨不得上去将那位所谓的惊天剑主打一顿，更恨自己的实力不够。

　　无尽的魔气如同海洋一般涌动，惊天的剑气划开苍穹，崩碎寰宇，即便是辰南等人是神王级别的存在也只能看到两道光影在不断的交错。

　　仿佛和天地其高的魔躯动作之敏捷，完全让人无法捕捉其具体的动作。

　　只有张亮完全的看到了这一场大战，惊天剑主实际上并不是辰战魔躯的对手，即便没有头颅，灵识蒙昧，但仅仅依靠战斗本能那位惊天剑主也不是辰战的对手。

　　但无论是战斗中的哪一位都是超乎想象的存在，惊天一脉是曾经独孤败天在无数岁月前留下的传承。

　　那时他和大魔天王纠缠，连续转世九次，每一世都创出一门无上神功，在独孤败天成为禁忌之后依然有九个传承留下来，一直在天界之中。

　　在连续碰撞了上百个回合之后，魔性辰战手持一柄绝世神剑，精纯的魔气疯狂的涌动，竟然直接将那位惊天剑主练成了一柄兵刃。

　　张亮眸光闪动，天道神眼默默的观察魔性辰战的躯体。

　　神墓世界的修行之法与其他世界完全不同，天阶之前他们的实力算不上惊天动地，一旦跨入天阶就是疯狂的升华，达到不可思议的领域。

　　曾经和张亮血战的那位邪祖是一尊神皇，只是强行吞纳了强大的能量，肉身已经拥有天阶的部分属性，那时的他就已经极端的超凡，能够和成圣的张亮大战。

　　升华进入天阶之后种种能力都会以不可思议的程度成长，在天阶巅峰达到一种极限，天阶和逆天阶如同一道天堑，无数年来阻碍了无数的天骄。

　　因此也让天阶巅峰的人物可怕到了极点，纵横万古，成为逆天级的不过寥寥几人，天阶巅峰仿佛就是天地的极限，因此也让这一层次的人可怖到了极点。

　　以天阶强者为食的太上，一直守护神魔陵园的那位变态，掌握生死盘配合他那无尽的规则甚至能够强行拖死一位逆天级。

　　天阶之中不知卡死了多少天骄。

　　“我的头颅在何方？我感应到了那种气息……”

　　无头魔声疯狂的咆哮，手中一柄千丈的神剑横劈，崩碎一座又一座古城，感受到头颅的气息，无头的魔身魔性疯狂的躁动，已经将要陷入无边的杀戮之中。

　　“小战，你是我们家族之中最为杰出的天才，何必要与我们对立？而且想要你的头颅破封而出必须要有你至亲血脉的鲜血，不然头颅根本无法真正的复苏。”

　　一道苍老的声音从虚空中传出，与之伴随的是一种可怕的力量弥漫，一道人影仿佛从太古时代存活到现在，带着无比古老的气息，化成一位老者。

　　这位老者长袖飘飘，仙风道骨，没有丝毫的杀戮气息，看上去去飘逸出尘，用一种平和的目光看着辰战的无头魔身，目光之中满是惋惜。

　　“你是谁？”

　　魔性辰战似乎有些疑惑，失去头颅的他有太多记忆消失在脑海中，只有一种本能在驱使着他行走。

　　“张前辈，帮一帮我的父亲吧！他的头颅肯定被封印在前面那座大陆之中，我可以洒下鲜血，现在辰家的老祖来到此地，等会儿局势肯定会越发的迷乱。”

　　辰南忧心忡忡的道，曾经在天界游历过的他深深地知道天界辰家的可怕，更何况当年他的父亲就是被天界辰家撕裂魔躯，分成数块镇压在这边天地间，我他不想让当年的情景再现。

　　天空中那尊老者还在劝说：“我是你的五祖啊，和我一起回家吧，我会让你的神魔重聚，真正显现出你无敌的威能。”

　　“不对，当年就是你亲手撕裂这具魔躯，让开，让我破开封印。”

　　魔性辰战的声音冰冷，忆起了当年的片段。

　　眼看魔性辰战将要陷入疯狂，无尽的魔气汹涌，将要爆发大战，辰南大急，用渴望的目光看着张亮，希望他能够出手，目前也就唯有神秘莫测的张亮才有可能破开传说中的封印。

　　“我去试试吧！你的一缕鲜血给我。”

　　辰南果断的一剑斩在手上，鲜血狂喷，隐隐约约甚至张亮能够听到神魔在辰南的鲜血之中怒吼，折翼的天使、无头的恶魔、心脏都消失的神王……

　　无尽神魔残余的印记都在辰南的血液之中展现，众生的念头都能够在辰南的躯体中找到，他像是另一个众生意志的集合体，虽然微弱，却拥有了天道的特性。

　　“轰！”

　　天空中已经开始爆发大战，魔性辰战和辰家的五祖疯狂的搏杀，天崩，地陷，整个天地仿佛都要被崩裂。

　　张亮没有理会二人的大战，带着辰南喷吐而出的鲜血走向了大陆的最中心，那里无穷无尽的天地禁制形成一重又一重的大阵。

　　“真是让人惊叹的成就，无数年的发展让这片天地间的种种都进化完美……”

　　张亮都不由赞叹，为神墓世界的种种成就而惊叹。

　　漫长的时光让这方世界的强者将一切都进化到了极致，每一条道路都被至强者尝试，就是为了屠灭天道。

　　“前辈，你有没有把握破除！”

　　辰南则无比焦急的看着张亮，魔性辰战和五祖血战到巅峰，他哪有功夫感叹禁制的完美。

　　“嘿嘿！要是不行的话，就让糟老头子我来吧！老头子别的不行，就是活的岁月长，什么都见识过，破解个禁制还是小菜一碟。”

　　一个苍老的声音突然在几人的耳边响起，只是声音跳脱，完全没有威严，紫金神龙当场就是一缩脖子躲到了张亮背后，它看到一个满脸褶子的老人出现在辰南的身边，笑眯眯的盯着他看。

　　“嗷呜……吓死龙了，这片天地现在老怪物怎么这么多？龙大爷好不容易恢复到神王层次，本以为能够和一条又一条的美女论谈一谈龙生理想，怎么就被辰南这小子带到这种地方来了。”

　　紫金神龙全身的鳞片都炸了起来，死死的盯着刚刚出现的那位老者，连张亮瞳孔都是一缩，因为出现在他面前的是守墓老人，最为变态的一位老不死。

　　“哇，小子，你的进步速度简直骇人听闻，这才多少天没见我已经有些看不透你了，你是哪个老怪物转世？莫不是远古时期的禁忌人物？”

　　当仔细打量一番张亮后，守墓老人居然凝重了下来，没有了之前那般轻挑的神色，用一种极其怪异的目光打量了张亮一遍。

　　“唉，不管不管，我这一把老骨头了，什么精彩绝艳的人物没见过，探究多了反而会给我招来麻烦，我们就来比一比看谁先打破这些禁制吧！我这老不死的活的时间够长，可是很有把握哦。”

　　守墓老人的性情怪异，甚至可以说是赤子童心，想到什么就说什么，看了张亮一会儿后又转身去破解那禁制。

　　“轰隆隆！”

　　老人直接以莫大的神力改天换地，崩裂原先在这片大陆上的无数山岳，从地底深处挖出一方巨大的石碑，打量片刻之后老人点了点头。

　　“尊老爱幼，我老人家就不客气的先动手了，等会再轮到你。”

　　这么说着，守墓老人毫不客气的打入一道神芒进入那古朴的石碑，直接就破开了第一重封印。

　　“嘿嘿，看到没有，人老成精还是有用的。”

　　守墓老人完全就像个孩子，简直是手舞足蹈，也不多过停留，又是注入无穷的能量进入石碑之中，破解第二重封印，这一次他砰的一下被震飞数十丈。

　　虽然片刻就飞了回来，但脸上还是有些讪讪，道：“不要小看了这封印，当年辰家知道辰战将要破封而出，因此特意将所有的封印都施加在这颗头颅上，还是很难化解的……”

　　不得不说，守墓老人虽然是个话唠，但在禁制方面造诣的确很高，仅仅只是一时辰就破解到了第四重封印，他本身也被一下崩飞好几里，每次破开禁制的反震都将他抛飞。

　　“嘿嘿，老人家干的差不多了，轮到你了，还有四重禁制就让你来破吧，小伙子，让我看看你有什么能力？”

　　守墓老人从几里之外飞过来，满头都是土石碎片，却一点也不觉得尴尬，带着挑衅的神色看着张亮，让一向没脸没皮的痞子龙都觉得有些尴尬，小声的嘀咕道：“活了这么多年，还是第一次见到这般的老不羞，禁制威力明显越来越强……”

　　老人只是用那似笑非笑的眼神盯着紫金神龙看了一眼，它就不敢再说下去了。

　　“我来试试吧！”

　　张亮眸光璀璨，锋锐无双的剑意凝聚，天道神眼开阖，盯着禁制之上不断流转的弱点，直接就是一记草字剑诀。

　　“砰！”

　　前所未有的反震力量爆发，守墓老人一个不查被崩飞上百里，倒飞在空中还在骂骂咧咧：“我去，一个不懂尊老爱幼的小子，这么对付老人家我……”


第626章 齐聚一堂

　　轰隆隆！

　　大地崩塌，无尽的山石飞溅，一颗大如山岳般的头颅从地底深处冲出来，头颅看上去并不是血肉凝聚，而是完全石化。

　　“复苏归来吧！”

　　张亮一挥手，之前辰南曾经流出的鲜血全都浇灌在那颗头颅上。

　　他快速的带着一群人飞离此地，地上无尽的魔气波动，这是传说中的万魔之王复苏，可怕的气息浩荡天地间。

　　远处还在和魔性辰战交战的五祖神色惨变，无头的魔身突然疯狂，绝强的一击将他击飞，而那颗破封而出的头颅骤然间飞起，无尽的活力爆发，直接破碎空间，出现在魔性辰战的躯体。

　　“啊……”

　　三千黑发狂舞，魔性辰战合而为一，汪洋一般的魔气咆哮而出，刹那间就将五祖湮没，被击飞无数里。

　　“谁能与我一战？”

　　魔性辰战战意如狂，一双眸子绽放出两道冷光，如同两道闪电，撕裂虚空，盯住了虚空中另一个方向。

　　那里有着一道全身都笼罩在金光中的人影，如同一尊金甲战神，金光万道。

　　“辰家四娃，没想到也成长到了这一个层次了。”

　　一听这声音张亮就知道是那位老不死的变态，只有他才是活的最久、最长的一位，可以这么称呼辰家四祖。

　　守墓老人晃晃悠悠的走到张亮的身边，即便是此刻他依然轻松自在，慢悠悠的道：“真不知道是哪一位禁忌人物转世？你可能比我的年代还要久远啊，施展的种种神通我都没有印象，实在让老人家惊讶啊！”

　　“人老了就是不中用了，越来越看不透这片天地了，辰战的出现就已经让我多次惊讶，我好歹能够知道他的来历，你的话就完全笼罩在一层迷雾中，即便是你最弱小的时刻我都无法将你望透，而今就更难以猜测了。”

　　“人生在世，何必想那么多？知道我不是敌人就可以了，未来的大战我肯定会出手，毕竟我曾经欠了那尊禁忌人物一个很大的因果。”

　　张亮目光幽幽，看向神魔陵园的方向，让守墓老人心头都是一跳。

　　“你也看到过那个人物？我一直守候在神魔陵园就是因为一直有一尊莫名的人物在那里徘徊，现在这个小子能够复活都亏了那尊人物逆天改命，我就想要知道到底是谁有这般的伟力？”

　　守墓老人的目光如炬，盯着张亮的双眸，似乎想要从其中看出些什么。

　　蓦然间天空中的太阳都消失，一切的光亮都无法看见，但这一切变化无比自然，仿佛自古以来就是如此此。

　　在无尽的黑暗之中，一双如同山一般大小的眸子绽放光芒，冰冷刺骨。

　　“辰家怎么将这尊怪物都带过来了？”

　　守墓老人凝视虚空中那双巨大的眸子，而在另一边，战到疯狂的魔性辰战将四祖和五祖都打飞，躯体被崩碎好几次，玄功八转的辰战根本不是他们能够抵挡，即便仅仅是一具魔身。

　　此刻魔性辰战手持一柄千米长的战剑，直视空中那双眸子，同样在和其对峙。

　　虚空中只有一双冰冷无情的俯视所有人，让所有人都感觉到了一股沉重的压力，那双眸子的主人仿佛是天地的主宰者，如同天道一般俯视所有人，视众生为蝼蚁。

　　四祖和五祖疯狂的朝辰战冲去，他们受不了成长这种轻蔑的举动。

　　而完全和头颅合为一体的魔性辰战终于展现了最为颠峰可怕的实力，他冰冷的喝道：“万古皆空！”

　　诡异而独特的事情发生了，即便是张亮都是瞳孔收缩，盯住了那片区域。

　　时光在倒流，四祖和五祖本身都是活过无数年的怪物，不说满脸褶子也差不多，可是在此刻他们的一切都在倒流，面容在不断的变得年轻。

　　最后虚空中只有两个半米多高的孩童，一个满身金色，那是四祖，另一个粉雕玉琢如同瓷娃娃一般，那是五祖。

　　“哈哈哈哈，两个老不死的怪物变成了这样，这是在和龙宝宝比嫩吗？”

　　痞子龙很不厚道的大笑，龙躯都蜷缩了，在空中抱着肚子翻滚，笑个不停。

　　龙宝宝眨着一双大眼睛，满脸无辜的道：“欧米头发，长的好乖啊！我想捏他们的脸。”

　　龙宝宝那无辜的话语给了四祖和五祖一个巨大的暴击，两人都是惨叫，但声音却稚嫩如孩童。

　　“时空法则，古往今来有几人能够领悟这样的规则？真恨不得和你较量一番，可惜现在的你没有神魔合一，虽然境界和我相同，但战力还没有达到那一层，终究有所差距。”

　　张亮眸光亮了一瞬，又黯淡了下去。

　　听到张亮的话语，守墓老人都是动容，诧异道：“都是怪物，我这么多年都活到狗身上去了，在你们面前实在让我汗颜啊！”

　　不过他的郁闷只是一瞬，看着两个欲哭无泪的孩童他转眼就是哈哈大笑，道：“人生中总是充满欢乐啊，看着你们老气横秋的样子我就觉得不自在，当年你们出生的时候我还打过你们的屁股呢，而今看到你们这样的模样，我又想到了那时我老人家欢乐的时光啊！哈哈哈哈……”

　　四祖和五族两尊达到了天阶的存在简直是欲哭无泪，小脸拉的老长。

　　“嘿嘿……”辟子龙不怀好意的朝两位孩童飞了过去，它最喜欢做的就是这种落井下石的事情了。

　　“哇哈哈，两尊活了无数年的老古董变为了两个孩子，随手都能捏死神王的大能在我面前瑟瑟发抖，哈哈哈哈……我只要到妖魔之中这样吹出去，绝对能够成为妖魔之王，让所有人都信服。”

　　痞子龙哈哈大笑，唯恐天下不乱的龙宝宝同样在绕着四祖和五祖转圈。

　　恶趣味的痞子龙还故意化出一面镜子，看着镜中稚嫩的小脸，这两尊已经跨入天阶的人物简直是欲哭无泪，随着时光的倒转，他们的心性似乎都掉到了孩童，那可怜兮兮的模样看起来极其可爱。

　　张亮和守墓老人没有过多调戏的意思，两人都盯着虚空中那双巨大的眸子。

　　张亮战意沸腾，处在现在这种特殊状态的他恨不得把所有人都抓过来和他打一场，以此突破境界。

　　守墓老人这个变态被他排除在外，拥有生死盘的守墓老人一旦发起飙来，他还得躲来，避免被这个脑袋几乎都有问题的疯子拖入死亡之境。

　　滚滚的气血弥漫苍穹，像是一条真龙在咆哮，万劫不灭钟垂落无数道混沌气，张亮的躯体在刹那间仿佛变得与天地齐高，手捏拳印，直接就轮向空中那双巨大的眸子。

　　全力出手的他仿佛要一击贯穿六道轮回，整片虚空都在颤抖，无法承受他强大的气息。

　　即便是陷入疯魔之境的魔性辰战都掉转身来，眸子如冷电般打量张亮。

　　“轰！”

　　那双冰冷无情的眸子喷吐无尽的魔气，绝世的一击仿佛要将整片天地都磨灭，纯粹力量的碰撞让虚空中生出无量光，一切都看不真切。

　　“到底怎么了？谁胜谁负？”

　　辰南紧张的问道。

　　“那小子妖孽的很，败不了，不过想战胜的话也很难，这双眸子似乎是辰祖，难以想象他当年达到了什么层次，仅仅是一双眸子就拥有无穷的力量。”

　　守墓老人都是惊叹。

　　“轰隆隆！”

　　异变永远没有平息，正在众人紧张之时，一根巨大的白骨捅破高天，破入十七层地狱，在那白骨的上方，一条模糊的身影耸立。

　　神秘的指骨和那双眸子似乎有着难以化解的恩怨，在互相对立。

　　“轰！”

　　一道又一道可怕的光芒发出，这双眸子强行将张亮镇开，和那神秘指骨对峙，一切仿佛又回到了张亮离开这方世界之前，强者一位接一位的出世，又在这十七层地狱要展开大战。

　　一位身躯曼妙的女子踏着一方玉如意从虚空中走出，同样在和那双神秘的眸子对峙。

　　一条大蛇横空，西土图腾瑞德拉奥从虚空中走出。

　　辰祖那双巨大的眸子刹那间从这片天地间消失。

　　“难得相聚，那根神秘的指骨来历莫测，上次我就想将它镇压，这次我们聚在一起，足有五人，一起出手把辰祖的那双魔眼镇压，顺带将这根指骨也拿下，看一看他们到底是何来历！”

　　守墓老人神色难得正经，郑重的提议。

　　“五人？你说他吗？”

　　独孤小萱看着张亮的身影，目光之中有着疑惑。

　　“对，天知道这是哪位禁忌人物转世，他的修行进度简直无法理解，之前还在天阶的路口徘徊，而今再见我已经不敢确定他的实力了，有资格和我们一起出手。”

　　“今天估计是没机会出手了。”

　　张亮双眸子闪烁，说出的话让另外几人都是一愣，而后都是扭头看向另一方虚空。

　　“砰！”

　　那个方向的虚空如同一面镜子一样崩碎，一股令人心悸的可怕气息涌入十七层地狱。

　　一张完全由神灵头骨堆砌而成的古床破入这方天地，其上一位二十七八岁的青年男子斜躺在上面，整个人都散发着无上的威严。


第627章 神魔陵园

　　那位青年眸光无比沧桑，一头银发雪亮，没有任何力量波动流出，但其透露出来的气势却让人觉得高山仰止，喘不过气来，那是天龙在俯视蝼蚁。

　　“我想知道独孤败天在哪里？我与他的约定将要履行。”

　　张亮平静的凝视魔主，他自然知道面前的这尊人物只是魔主的一点魔念，真正的魔主谁也不知道其在何方。

　　魔主和独孤败天共同布局天下，整个天地间到处都能够找到他们的残魂，但他们真实的躯体到底在何方无从得知。

　　神女独孤小萱先是发呆，而后就是大喜，盯着张亮问：“你见到我的父亲了吗？他在哪里？完全恢复了吗？你为什么会欠他的人情与他结下因果？”

　　张亮没有回答独孤小萱的问题，魔主那无比沧桑的双眼已经盯上了他，眸中出现了一缕神采。

　　“你创下的国术很有趣，天界中的中华经我也看了，你推演出了后续吗？”

　　魔主没有回答张亮的问题，反而先问他，并且还询问的是国术，张亮犹豫了一下，道：“我的确推演出了后续的修行之法，只是不知对你们有没有用处？”

　　一缕神念被他传入魔主的脑海中，蕴含着他完善之后的中华经，对于肉身和本源中华经有独特的认识，与这方世界完全不同了。

　　是他结合遮天世界的修行之法和天碑玄法创造而出，即能发觉体内无穷的窍穴，又能不断壮大本源，锻造出一方至强的魔躯，算得上是对神墓世界修行之法的一种补充。

　　毕竟这方世界虽然对神魂的修持达到了极限，但在肉身之上却没有值得称赞的地方，在身体之中开辟出一方内天地虽然无比超凡，但终究还是有所缺陷，走上了和天地合一的路子，因此难以超脱。

　　“了不起，未来你当和我的并立，只希望你早日突破这一层关卡，在未来的大战之中和我们站在一起。”

　　魔主居然朝着张亮点了点头，说出这样的话语，让一旁的独孤小萱和守墓老人都是震撼，西土图腾更是震撼到话都说不出。

　　“魔主叔叔，告诉我，我的父亲在哪里啊？”

　　神女独孤小萱刹那间划破虚空，想要接近魔主，得知她父亲的独孤败天的下落，却被一股强大的力量震飞。

　　魔主一双眸子深邃如同海洋，像是蕴含了整个宇宙星空，不再盯着张亮，而是看着那一截通天的指骨，无尽的神光笼罩指骨上那道神魂，魔主居然在攻击那莫名的指骨。

　　“吼……”

　　那道魂影对天咆哮，明明没有声音传出，但却有一道清晰的声音在所有的人的脑海中响起，那是强大的神魂攻击。

　　“哧！”

　　张亮出手，手中阴阳转换，一头鹏鸟从他的手中飞出，在虚空中不断变换身形，时而化鸟而化鹏，阴阳之力相互转化，将那截指骨抽飞千百丈，但却无法将其磨灭。

　　魔主的意识并没有凝聚多少，似乎仅仅凝聚了一点残念，但出手依然可怕，一双沧桑的眸子不断有神光飞出，劈向那截指骨。

　　“这节指骨的力量太过于混杂，既有青天的力量也有混沌王的力量，这才导致神魂蒙昧，没有恢复真正的意识，我镇压他，你来替他没去神魂之中多余的力量吧！我对于灵魂感悟并没有你的深。”

　　张亮爆发全力，无量的神光扫荡天上地下，六道轮回天功运转，六种神术合一，刹那间将那截指骨拍成粉碎，那尊咆哮不朽的神魂被他打向魔主，同时还有五滴鲜红的血水在虚空中凝聚，飞向魔主。

　　魔主的神情凝重，五滴鲜血在他的御使下在那尊神魂体内不断游走。

　　实际上无论是鲜血还是指骨都是远古第一禁忌独孤败天在屠天大战之中留下的。

　　独孤败天和独孤小败两人为无数的神魔断后，在那被封存的时期两人独自面对天道派出的众多分身和那至强者。

　　独孤败天的肉身都被打飞出远古，只有不灭的灵识依旧在大战，甚至重新凝聚出一具肉身，和混沌王青天等人大战。

　　最后血战到只剩下九滴鲜血和一小截指骨，九滴鲜血被混沌王和青天连手封在镇魔石中，而独孤败天的残魂和那截指骨混在一起，掺杂了混沌王和青天的力量，难以辨识自身。

　　毕竟在远古的大战之中独孤败天还是天阶巅峰的修为，虽然血战到最后之后突破到了逆天级，但他留下来的残躯还是天阶的力量，没有办法摆脱混沌王和青天力量的纠缠。

　　那道残魂疯狂的咆哮嘶吼，有一缕又一缕的白烟从其中飞出，那尊残魂在将白烟排出之后似乎一下就清醒了，和魔主两人联手，将那一缕又一缕的白色云烟磨灭。

　　张亮一直在静静的看着，直到这时才开口道：“我有一个想法，或许能够改变很多，于不可能中再提升一丝，独孤败天想来应该有所了解，我需要找到他。”

　　魔主的目光深邃，唯有他才能够听懂张亮话语中蕴含的意思，张亮要找的不是一缕又一缕残魂，而是真正的从远古大战之中活下来的独孤败天。

　　“处理完这里的事情再继续吧，推演了无数年的计划必须要进行下去，所有天阶都应该被打入第三界，之后你再去找他吧！”

　　魔主对张亮的声音还算温和，但转过头来面对守墓老人和西土图腾时眸光一下就冷了下来，道：“我想请你们去第三界。”

　　“你凭什么？”

　　西土图腾震惊。

　　“我这把老骨头可是去不了了，好不容易才从里面走出来，又跑回去那也太过于折磨人了。”

　　守墓老人同样不愿意。

　　“我并不是在征求你们的同意，因为我是魔主。”

　　“轰！”

　　虚空再一次破碎，一方拜将台贯穿虚空，飞到魔主的脚下，上面两行字灼灼生辉：亿万生灵为兵，百万神魔为将。

　　这是魔主曾经的兵器，一行字都是由他刻下，展示了他惊天动地的气魄。

　　“那就来试试！我就不信一具残破的灵魂都能将我击败！”

　　西土图腾暴怒，眸中那只竖眼开阖，直接越过金色、紫色、变成蓝色、红色，颜色不断变化，每经过一轮变化就是强大一层。

　　上一次在和邪祖的大战之中这尊强大的存在不过是施展了金色和紫色两色圣光，而今在面对神秘莫测的魔主时第一时间就展现出了最为可怕的毁灭之力。

　　魔主冷漠，冷冷的注视着这一切，就要施展出他早年领悟的最为巅峰的法则之力。

　　“我来！”

　　张亮先行一步，正面和西土图腾的毁灭之力对上。

　　时光碎片在飞舞，那一道毁灭之光虽然无比强大，但是时间却被张亮改变，那一道毁灭之力和张亮的时光有了一瞬的差距，永远也无法接近，只能够不断地在空间中穿梭，徒徒的消耗。

　　“时间法则！”

　　守墓老人大为震撼，脸色变了数次。

　　“怎么这天地间的怪物这么多啊？我一把老骨头的活这么久容易吗？动不动遇到领悟时间法则的人物。”

　　张亮可没有停留的意思，无量的气血滚动，并不使用无尽的规则，而是直接动用肉身之力，拳印镇压，仅仅只是几式就将西土图腾打爆，化成漫天的血肉。

　　虽然其在片刻之间就重新凝聚出躯体，却不再和张亮大战，无比顾忌的盯着他看。

　　“魔主叔叔，他是谁？印象中我没有见到过他的身影，他是我父亲曾经的战友转世吗？”

　　神女独孤小萱看着张亮，不知道在想着什么。

　　“现在都去第三界吧，我并不想出手。”

　　无声无息间，广阔的天地都被一方黑白太极图充斥。

　　无边的伟力笼罩魔主和那道残魂，看到这方宏伟的太极图，所有人都变了脸色，即便是守墓老人都不再淡定。

　　太极神魔图只是稍稍转动就将西土图腾大陆第三界，展现其无上的神威。

　　神女独孤小萱和守墓老人虽然极力抗争，但都被魔主毫不留情的打入第三界，直到这时魔主的一缕神念才传入张亮的脑海。

　　“去神魔陵园，那里会有你想要的东西。”

　　张亮心神剧烈波动了一下，知道魔主已经将远古第一禁忌独孤败天的位置告诉他，也不多言，直接轰碎面前的虚空，从十七层地狱之中走出，朝着他最初到达这方世界的地点走去。

　　天元大陆的中部地带，无论对于那一位修行者来说，这里都是最为特殊的区域。

　　因为这里是一片神魔墓地，自古以来修行者中的至强者都能够在这片墓地中找到他们的安息之地。

　　无论是天界的神魔还是人间界的至强者晚年似乎都要被埋葬在此地。

　　绿草如茵，点点鲜花绽放，外围是一株又一株高大的雪枫树，这里看上去不像神魔陵园而像是一个巨大而神秘的花园。

　　神圣和黑暗交错，在白天，圣洁的仙子在这里翩翩起舞，西方神圣的天使在这里行走。

　　而夜晚就是神魔咆哮，恐怖的魔气将天地都遮蔽，苍穹都不可见。


第628章 道路

　　张亮最初来到神墓世界就是在这一地点落足，那时他心中怀着恐惧，生怕被守墓老人看到，一个眼神碾死，提心吊胆的远离了这方区域。

　　而今再次归来，他已然能够在这片大地上行走，即便是躺在坟墓之中的神魔复苏都无法对他造成伤害。

　　而今他已经能够和这片天地间的至强者交流，受到他们的尊敬，这其中的改变在而今的他想来甚是感慨。

　　他依然记得最初来到神墓世界诚恐诚慌，疯狂的提升自身的修为，直到遇到了死亡之地的无名神魔，被迫的逃离这方世界。

　　他也记得在天界纵横，度过无边的雷劫，和这片天地间远古时期的至强者烙印交手，而今想来，一切恍然如梦。

　　“你来了！”

　　蓦地，一道声音传入张亮的耳中，让他躯体剧震，这道声音他无比熟悉，体内曾经那一滴鲜血融入他体内时最后就响起了这样的声音，远古第一禁忌，这片天地间最为强大的神魔，一直领导无数顶尖的神魔屠天的无敌人物……

　　独孤败天的传说和头衔实在是太多太多，数之不尽。

　　张亮仔细凝是面前这尊人物，但无论他的神力如何聚集，面前的这些人物都笼罩在一层迷雾之中。

　　这是一尊极为高大的青年，比常人要高出一个头，身体修长而有力，古铜色的皮肤展现其雄健的体魄。

　　他的面容呈现在张亮的眼中，却没有办法印入脑海，烙印在记忆之中。

　　越是回想，这尊人物的身影就越淡，仿佛有一种无上的神威从心底里将这一切都抹去。

　　“这是……天机完全被抹去吗？不会被众生发现，也无法进入天道的视野。”

　　张亮震撼，这种人化腐朽为神奇的手段实在是骇人听闻，是一种最为顶尖的大神通。

　　“一切还没有准备好，而今的我不能被任何人发现察觉，要是被天道发现的话，屠天大战可能会提前爆发，对于众生来说很不利。”

　　作为传说中的神魔声音很有磁性，有着一种让人信服的力量。

　　“你的修行进度真的是很出人意料，不知道你从域外带来了什么？能否为未来的大战提供帮助？”

　　被独孤败天这般夸耀，张亮心头仍然平静，而今的他已经处在一种巅峰层次了，虽然不是这位无上神魔的对手，但除了这片天地间最为顶尖的寥寥几人，他有信心横击所有人。

　　“不知道你是否了解我刻在这方世界的中华经？”

　　“中华经的确是开前之未开先河，在肉身之道上有着极其独特的见解，辰战已经在尝试，而我的一句肉身也在重新修行，准备将肉身和元神同样提升到一种不可思议的层次。”

　　“只是终究没有前人在道路上前行，修行速度缓慢，开辟诸天无尽窍穴之后就需要自行探索，时间可能不够用了。”

　　独孤败天的躯体近乎完美，修长的体魄给人强大的力量感，如同铜浇铁铸一般，话语平淡之中带着力量。

　　“已经开辟了无尽的窍穴吗？”

　　张亮心头震动，虽然知道对于这片天地间最为强大的几人来说打破虚空见神不坏，开辟无尽窍穴并不是多么困难的事，听到他们这么平静的说出依然觉得震惊。

　　“我在肉身之道上修行到了巅峰，应该可以给你们指路，曾经我融入你的一缕本源划入躯体之中，而今就用我斩去的本源给你们作为未来的指路之灯吧！”

　　张亮将他后续推演的中华经和部分吞天魔功吞噬本源的方法传入独孤败天的心间。

　　在这片天地间张亮也只敢将吞噬本源的方法告诉独孤败天，要是告知魔主的话，以魔主杀亲杀己的疯狂，为了提升本源，张亮不知道这尊亘古以来最为可怕的魔会做出什么事。

　　“这样的修行之法……”

　　独孤败天都震动了一下，明显感到惊奇。

　　“接纳我的本源，改变你的躯体吧！只需要吞食一缕就足够矣，以我的本源足够改变这片天地间最为强大那一批人的躯体，也算我为这片天地做出的贡献。”

　　独孤败天点了点头，一双眸子如星辰般璀璨，无尽的天地规则垂落，带着张亮走入神魔陵园的地下。

　　神魔陵园的地下算得上是独孤败天的基地之一，无尽的大阵在这里布下，代表着神墓世界最高的成就，辰南就是在此地复生，此时一切的天机都被蒙蔽。

　　“哧！”

　　一柄大道之刀出现，张亮生生的将自己剖开了，大道之光流转，他的本源精气喷吐而出，无尽的混沌气缠绕。

　　独孤败天一眨不眨的盯着这一切的变化，看着那一团本源，眸中有无尽的神光内敛。

　　这一世张亮还有漫长的寿元，相对于他那五万年的寿元，他仅仅活出了一个开端，但是此刻他却毫不犹豫地将体内的本源斩去。

　　一团包裹着无尽混沌气的本源飞向独孤败天，其上甚至有朦胧的仙雾飘出，证明张亮这一世本源的强大。

　　“轰隆隆！”

　　张亮这强大到极点的天地本源暴露在天地间后，即便是有遮掩天机的大阵阻挡，神魔陵园的上空依然凝聚无穷的神光，那是最为可怕的雷电。

　　独孤败天冷漠的扫视了一眼苍穹之上，直接就是一拳击出，无量的光贯穿寰宇，光耀古今。

　　远在十七层地狱的魔主都是震动，扭头望向了神魔陵园的方向，头顶太极神魔图转动，一双沧桑无比的眸子望穿虚空，看到了一位至强的青年一拳贯穿星河，无尽仙光喷涌，两人隔着无尽的虚空互相点了点头，没有多言。

　　天地间不知道有多少顶尖强者被这一拳震动，魔主在搜寻达到了天阶的强者，要将他们强行送入第三界。

　　此刻正是在强行将传说中的上古第一天魔送入第三界，两人都望向人间界神魔陵园的方向。

　　还是天魔冷漠的开口：“我现在没有恢复到巅峰，不是你的对手，他日我将所有的本源都找回时定然会向你讨教，神魔陵园那个方向你不要将他送入第三界吗？”

　　“刚刚那一击让我全身汗毛都是倒立，让我都察觉到了生死危机，很有可能是当年和你处在同一层次的无上强者，我倒想看看你们如何碰撞。”

　　“那是我的事。”

　　神魔太极图崩碎苍宇，直接将天魔带入第三界，站在魔主身边的辰战也望向了神魔陵园的方向，这时开口道：“肉身再进一层的希望，或许我们可以借此的那个神魂更强一步，当年我们亲眼看着他离开这方世界，而且果然得到了足够多的收获。”

　　“继续吧！处理完这些事情再说，那小子的确惊才绝艳，未来的大战若是战胜，我定然会找他喝酒。”

　　巨大的太极神魔图横空而去，一片又一片神光爆发，每一次停顿都是一位天阶的强者。

　　有天龙在吟唱，也有神圣的魔法光束笼罩天地，这一日世界注定不能平静。

　　……

　　神魔陵园的地下，独孤败天没有急着融合那团本源，只是动用逆天手段将那团本源封印，封住了所有的气息，不再引来天地的觊觎。

　　“你的本源甚至引动冥冥中的天道出来抢夺，它能对这方天地进行巨大的改变，只是希望你能够活下来。”

　　“我会活下来的！”

　　张亮张口就是咳出一大口血，但仍然面带微笑，在上一个世界他就想主动斩去提体内的本源，活出一个新我，只是后来觉得就这么废除他那无穷的本源太过可惜。

　　他融合了诸天万界无数生灵的本源对于任何一人来说都是至高无上的宝物，而对于神墓世界在肉身上走入歧途的他们来说，这绝对是一条指路明灯，可以为他们省去无尽的时间。

　　“希望能够活下来，帮我护法吧！”

　　张亮双眸闭合，全部心神都放入到躯体之中，现在是他最为虚弱的时刻。

　　“喀嚓！”

　　凝结了他一身道果的仙台都出现裂痕，随时都会崩碎，而他的肉身更是在暗淡，不灭的神光都消失。

　　一连半个月张亮都闭目盘坐，本命神通生死图已然失去了效果，因为他的本源都被他自行斩去，生死图没有办法帮助他恢复。

　　人间界和天界都已经沸腾，魔主和辰战的魔躯驾驭太极神魔图游走两界，将所有达到天阶的强者都打入第三界。

　　至强者在天地间爆发最为可怕的波动，却又在刹那间在天地间消失，无数最为古老神魔的传说在天地间流传，消失无尽岁月的人物都惊鸿一现，却又被魔主丢入第三界。

　　张亮不管不顾，作为一位正处在最为巅峰的大帝，自行斩去本源本来应该会直接死去，但是他却凭着种种无上的神通维持住了体内那一线生机不灭。

　　处在非死非生的层次，他的生命之火暗淡，如同狂风中的一点灯光，在不断的摇摆，随时都可能熄灭。

　　独孤败天在盯着张亮看了一个月后施展出通天手段，改变神魔陵园下面的大阵，无尽神魔的生机被注入张亮的躯体，如同辰南复活那样，逆夺无尽神魔的造化。


第629章 逆天改命

　　在这期间，无尽的天雷横扫，逆天改命不被天地所允许，神魔陵园内无数的神魔尸体爆动。

　　独孤败天以禁忌手段的勾连大地之上其他几座神魔陵园，将神魔的复活之力导入张亮的躯体。

　　而今这座神魔陵园的复活之力早已被辰南耗尽，并不能够给张亮多少帮助。

　　天空之中，雷光阵阵！

　　一具如神似魔般的身影耸立，他面前是一尊大坟，张亮的躯体就被封在其中。

　　人间界无尽的神魔在咆哮，但是在那无敌的人物面前，所有的神魔都嘶吼刹那间又平静，躺回墓中。

　　那是一种气吞山河，唯我独尊的气势。

　　“雷动九天！”

　　随着一声暴喝，天地间的雷光强盛了无数，整个人间界都看向神魔陵园的方向，无比惊骇。

　　“死亡无数年的神魔要复活了吗？”

　　“隐藏了无数年的秘密将要出现吗？神魔到底为何消失？天地一为何这样轮回？”

　　天地间的至强者都在看向那个方向，心头无比震撼。

　　独孤败天如同铜浇铁铸般的躯体不受影响，漫天的雷光都被他汇聚，融入张亮的那方墓地。

　　“雷通生死！”

　　一道又一道可怖的雷电在独孤败天的身边劈下，形成一道又一道通天彻地的光柱，径直钻入地下，然后又飞入张亮所在的那方坟墓。

　　天地间天阶强者不显，所有人都被打入第三界，即便是魔主的残念都飞入第三界。

　　天地间无数神魔如同在仰望一位创世神，全都看向神魔陵园的所在，即便是凡人都在震撼。

　　无边的伟力贯通天界和人间界，让无数人都骇然。

　　“众星凝聚，重塑生机！”

　　威势滔天的独孤败天手中不断结印，天穹似乎消失，所有人抬头都能够看到一方无垠的宇宙，无数的星辰在其中显现。

　　张亮所在的那方坟墓飞入宇宙星空，与星海共同沉浮，被无数星辰之力笼罩。

　　“白日星现，那尊人物到底是谁？”

　　“改天换地，重塑一方天地也不过如此。”

　　“漫天星辰的精魄都被融入那座坟墓，从此坟墓之中的那位人物会吞吐无尽的星光，难道真的有一位无上的神魔要被复活。”

　　无数神魔都望向那方天地，有最为古老的神魔在低语，看出了那无上禁忌秘术的来历。

　　而在西方的光明圣城之中，辰南无比凝重的盯着神魔陵园的那个方向，口中喃喃自语：“我当年就是被这样复活的吗？谁拥有这个能力在默默复活我呢？强行掠夺无尽神魔的生机为我再造人生，这片天地间也唯有我的父亲才会这么做吧！”

　　“这片天地没法呆了，这才短短几天龙大爷见到的强者比之前几千年加起来还要多，这片天地混不下去了，龙大爷要突破……”

　　紫金神龙难得正经了下来，听到辰南的话又是大吃一惊，道：“辰小子，你当年被无上人物复活，我感觉和你有关系的人物似乎没有这么强大的能力啊，即便是你那个强的不像话的老子，也应该没有这样的能力啊。”

　　“复活一位灵识破碎，神魂消散的凡人可比复活神话传说中的神魔要难得多，我感觉掉坑里了，走不出去了……”

　　“偶迷头发，辰爸爸就已经让宝宝怀疑人生了，还有人比辰爸爸更强吗？”

　　“我要过去看看，天地至强者都消失，我们如今的修为也算得上顶尖了，我想过去看一看，探寻我复活的秘密。”

　　辰南目光无比坚定，化为一道流光，向神魔陵园的方向飞去。

　　“辰小子，你想死我可不想死。”痞子龙大声的叫唤，天不怕地不怕的他感觉到了可怕。

　　“连传说中能够和远古第一禁忌独孤败天并肩而战的魔主都没有将那尊人物打入第三界，可以想象那里是多么可怕，我们连人家一道目光都承受不住，我会被人家炖了的……嗷呜……跟着你龙大爷真是倒了八辈子的霉……”

　　眼看辰南所化的那道流光要消失在天地间，紫金神龙一摆尾同样跟上了辰南的脚步。

　　“哈哈……”辰南看着跟上来的紫金神龙大笑，道：“当年我既然被那样的无上人物复活，想来我跟他必然有一定的联系，不会直接被斩杀……”

　　一人两龙朝着神魔陵园的方向飞去，而人间界和天界不知道有多少强者前往神魔陵园拜谒。

　　……

　　神墓陵园的变化进行到了最巅峰，独孤败天朝天怒吼，“穿越宇宙洪荒，凝炼天地玄黄！”

　　张亮所在的那方坟墓飞入宇宙星空之中，沐浴亿万星辰之力，令无数神魔心中颤抖，头皮发炸的事情发生了。

　　那一方天地的时光被扭曲，时间以一种难以理解的方式同时正反运行。

　　有一道流光沿着时光长河而下去往未来，而另一道流光则逆着时空走向过去。

　　过去和未来在星海之中交错，无尽的混沌之光喷涌，张亮所在的那方坟墓越飞越高，最后仿佛成为了一颗星辰，融入漫漫的星空之中。

　　从始至终独孤败天都随着张亮的那方坟墓运行。

　　“六道轮回！”

　　当独孤败天这样怒吼时，六口黑洞出现，连接六方天地，那是当年他们几位至强者联手开创的小六道轮回，是用他们完美的内天地祭练而成。

　　经过无数年的孕育真正的铸造出了一方六道轮回，天地间所有强者的灵魂烙印都能够在其中找寻，在未来更是让所有强者都逆天归来。

　　所有时代的至强者都出现，虽然只能存在短时间，但那刹那间如流星一般爆发给天道重创。

　　“轰！”

　　所有的意向都消失，独孤败天带着张亮的坟墓从虚空中降落到神魔陵园，没入大地之中消失。

　　神魔共舞的陵园之中多了一方大坟，没有墓碑，似乎是一位无名的存在。

　　但特殊的是，陵园之中无论是神的投影还是魔的分身都绕开这座坟墓，不敢过于接近，像是在坟墓之中躺着众神之王，不像是万魔之主。

　　无尽的强者奔往神魔陵园，要探寻了自古以来的最大隐秘，可是没有人发现这方陵墓有什么异常，雪峰树依然在飘落洁白无瑕的花瓣，让神魔陵园仿佛一方人间仙境。

　　仙子吟唱，魔神怒吼，却看不到其他的异常。

　　辰南和两条神龙在陵园之中徘徊良久，无尽的神魔在辰南进入神魔陵园之后不再疯狂的怒吼，安静的出奇，让辰南都觉得古怪。

　　“这里没有什么异常啊，就是有点瘆人，龙大爷很不习惯，需要找几位美女谈谈人生理想才能恢复过来。”

　　紫金神龙盘坐在一块金刚岩做成的墓碑之上，满脸的不自在。

　　“不，这里的异常大了，虽然坟墓没有多出一个，可是神魔不再疯狂，我来到这里都没有异常，这就是最大的不对。”

　　“我是掠夺神魔的生机而复活的，每一尊死去的神魔都对我有着巨大的怨念，不可能这么平静。”

　　辰南将整个神魔陵园都走了一遍，却依然没有找到他想的那个答案，他在曾经爬出的那方坟墓旁边呆立了良久之后，转身离去。

　　而今的他背负太多，身上的隐秘也太多，想要了解到真相只能够进一步强大。

　　而在他看不到的虚空之中，一座大坟耸立，就立身在他曾经呆过的那方位置，时空长河贯穿那座坟墓，让其处在极其特殊的位置，不在当世，不在过去，亦不在未来。

　　其看上去就如同一道虚影，唯有这片天地间的至强者才能够察觉到这座坟墓的所在。

　　时光在流转，转眼就过去了一年，最初独孤败天还偶尔在张亮所在的那方坟墓徘徊，之后则彻底遁世。

　　张亮留下的那份本源对于他和魔族这样的至强者来说都是一种巨大的启发，那是另一条道路，完全挖掘肉身的潜力，与众不同，却又真实存在。

　　在张亮留下国术和中华经之后，他们几位至强者就重新凝聚了一具肉身开始修行，想要让肉身更加强大，配合他们无双的元神，跨入下一层次。

　　张亮留下的本源让他们看到了曙光，整个天地在发生莫名的变化，一群至强者参悟张亮的本源，尝试融入，改变他们新生的肉身。

　　而在坟墓之中，张亮艰难的涅槃，虽然早已做好准备，但是这样强行斩断体内最为巅峰的本源依然让他极度的危险。

　　他在生死边缘徘徊，即便独孤败天施展最为禁忌的手段为他逆天改命依然没有改变他体内的本源情况。

　　这方天地之间更加注重元神，独孤败天那样逆天改命的手段能够将已经破碎的灵魂强行凝聚，但对于他来说却没有太好的效果。

　　他用不死凤凰身死死维持着体内那一线微弱的生机，一个人品位死亡的味道。

　　“生与死之间有大恐怖，也有大机缘。”

　　在他斩去本源的第三年，他这样开口，生与死之间他进一步开启了体内一道光门，朦胧间体内似乎诞生出了仙精。

　　他有了更多的感悟。


第630章 太古七魔君

　　他对于柳神法领悟更深，依稀间好像走过了柳神的一生。

　　看到一颗种子生根发芽，成为一株参天柳树，受到诸天万灵的祭拜，整方世界都在歌颂那株柳树的伟大。

　　最为颠峰时刻那株柳树已经处在了仙王层次的最巅峰，而后末日来临，最为可怕的大战爆发，九天十地和异域的大战爆发。

　　不知是何年代的大战，那株柳树一个人在异域杀进杀出，最后体表甚至生出朦胧的准仙帝之光，几乎要跨入到下一个层次。

　　但与此同时，他也迎来了末日，躯体上受到的无数伤势让他崩溃，从至高的神坛上掉落。

　　最后一切的道基都崩毁，只有一截残破的柳树掉落在大荒之中，完全焦黑，没有丝毫的生机。

　　那一段时间没有光，天地间一切都是黑暗，但是柳神最为根源的一点生机不灭，随着第一声春雷响起，一根细嫩的嫩芽从焦黑的柳树上生出，他涅槃了。

　　他也曾见到石昊自斩至尊骨，在生与死之中徘徊，不断的用最残酷的方法磨砺自身，越发的强大和可怕。

　　独孤败天施展的禁忌手段为张亮稳固住了那一点生机，让他有足够多的时间领悟和思考。

　　神魔陵园无尽神魔的一点生机为他争取到了宝贵的时间，他在涅槃。

　　这座古老的陵园越发的安静，往日间徘徊等神魔不灭执念都消失，一切的神异都被镇压。

　　一点生机不断壮大，就像种子在发芽，经过了最初那段艰难的岁月之后，一飞冲天，成长为参天大树。

　　无尽的气血滚滚，压塌苍穹，浩荡整片天地的赤色气血弥漫在神魔陵园之中，仅仅刹那就突破了至强的天地大阵，精气狼烟直冲霄汉。

　　如同神话传说中支撑天地的昆木，赤色的气血贯穿星河，横亘在天地间。

　　他年轻的让人惊叹，满头黑发披散，被一种又一种的神环笼罩，通体绽放不朽的光芒。

　　天界和人间界贯通在一起，所有的至强者都能够看到那尊年轻的身影，无量的气血弥漫苍穹，像是传说中的众神之王复活，无尽的神光垂落。

　　魔主和辰战的魔身虽然是无意识或者说有意识的举动导致天界和人间界几乎要勾连在一起，期间出现很多巨大的空间通道。

　　无数的天阶强者虽然被他们送入第三界，但隐藏在世界深处曾经被封印的天界强者却没有被发现，随着天地巨变，这些封印越发的不稳定，曾经的顶尖强者将要破封而出。

　　浩瀚无边的东海，七座顶天立地的神柱耸立，那是太古七大君王的封印所在，这些时日七座圣山不断的改变，已经将要崩塌。

　　……

　　神墓陵园，席卷天上地下的气血已经收敛，张亮悬浮在神魔陵园上空，看着身下被他破开的大坟，他就是从其中破封而出。

　　“想不到我有一天也会被人埋入墓地。”

　　他摇头失笑，那位禁忌人物独孤败天已经不在，不知去往了何方。

　　“第一步已经走出，未来的道路已经渐渐明晰，我终究会一步一步地攀登上那高峰。”

　　举目四望，张亮心中有诸多感慨，他身上所有的神环都被他崩碎，一切的特殊都被收敛。

　　他走到了一个很特殊的层次，成功的迈出了那最艰难的一步，于大帝层次再走出了一截。

　　“望遍天下，难寻一对手啊！”

　　他的一双神眼望遍天上地下，光芒贯穿宇宙，然后一步迈出，来到东海。

　　东海碧波万顷，波涛汹涌的大海之上不时有鱼儿跳出，海鸟不断的盘旋，捕捉食物。

　　张亮大步直行，有上古时期留下的大阵堵路，却挡不住他的脚步，只是一步迈出，就来到了一方奇异所在。

　　七座岛屿映入他的眼中，奇特的岛屿成北斗七星排列，每座岛屿之上都有一座插入入云端的高峰，张亮的目光在那七座巨柱上面停留。

　　“太古七魔君的封印吗？七魔君倒是可以见识一番。”

　　他没有掩饰，盯着七根通天巨柱，而这时岛上冲出数道人影，将他围在中间。

　　“什么人？为何突然来到我们这方所在？”

　　来人的声音还算平和，并不咄咄逼人，张亮甚至在岛屿中心感觉到了神皇级别的高手，这片天阶不出的世间，拥有神皇算得上是最为顶尖的传承了。

　　“我想看一看太古七魔君，刚刚有所领悟，因此想要和七魔君论道一番。”

　　张亮同样平和，说出来的话语却让那人神色剧变。

　　“前辈说笑了，太古七魔君的封印干系甚大，还希望前辈不要拿我们开玩笑，我们世世代代代此镇压太古七魔君，防止人间界生灵涂炭，若是将他们放出，后果不堪设想。”

　　其中一位青年男子开口，虽然容貌看上去年轻，但其沧桑的眸子表明其活过了漫长的岁月，是一位仙道高手。

　　“若是前辈是来帮助我们镇封太古七魔君的，我们不甚感激，封印在天地大变中将要破碎了，那七位无敌的人物可能在不久之后就要出世。”

　　另一尊青年也开口，他同样是仙道高手却看不出张亮的底细，因此对张亮分外郑重。

　　张亮只是静静的望着那七根通天彻地的巨柱，天道神眼开阖，看着那独特的封印。

　　在他的眸中无尽岁月的磨砺下来后，这里的封印已经濒临破碎，最为边缘的一根巨柱已经将要破碎，其中一尊男子的身影清晰的在他的眸中显现。

　　那是一个雄伟的男子，足有一丈余高，高大健壮的躯体充满了爆炸性的力量，一条条虬龙一般的肌肉缠绕在身上，古铜色的皮肤如同百炼金刚一般，给人以一种巨大的冲击力。

　　黑色的长发披散，自然的垂在身前身后，一双眸子紧紧闭合，似乎感应到了张亮的注视，那双眸子骤然睁开有两道无比凌厉的光束射出，和张亮正面对视，嘴角居然露出了一丝疯狂的笑意，带着无比可怕的杀意。

　　其身躯上古老残破的战袍只能够遮住下半身，露出上半身那矫健的肌肉，战袍完全被染红，无尽岁月过去依然带着那种暗红色，不知沾染了何等强大存在的鲜血。

　　在他的手中一根锈迹斑驳的战矛被他持着，古老的青铜战矛没有璀璨的光芒，但其蕴含了无尽的杀气，仿佛要将天地都捅破。

　　“与我一战！”

　　张亮暴喝，神光通天彻地，无数手印合一，轰然间轰在那根巨柱上。

　　“喀嚓！”

　　巨石崩裂的声音传来，那条通天彻地的巨柱上面出现无数的裂缝。

　　“快，快去通知祖师。”

　　“封印要破除了，最为可怕的魔君将要出世。”

　　“我们所有人都要死去，与师门共存亡。”

　　那几道人影化为流光，飞入岛屿之中。

　　“砰！”

　　似乎引发了什么连锁反应，一根巨柱崩塌之后，其他七根相继瓦解，本身就处在破碎边缘的上古阵法彻底崩塌。

　　“当！”

　　一根青铜古矛直刺，要将张亮的胸膛贯穿，之前张亮曾经观察到的那尊太古魔君冷漠的出手。

　　胯下一头天马奔驰，要将张亮挑飞，漫不经心的一击都蕴含了无穷的天地规则和浩瀚的神能。

　　这位太古魔君并没有蕴含多么可怕的波动，身上没有任何的能量闪耀，眸光中没有轻视，只是一片冷漠，视天地万物为蝼蚁。

　　“痛快，不过还不够啊，不够！”

　　张亮大喝，手捏拳印，一拳正面轰出，青铜古矛高高弹起，那位太古魔君神情终于凝重了下来。

　　“足够强大，你赢得了我的尊敬，我名松赞德布，报上你的名来，我矛下不杀无名之辈。”

　　这位太古魔君使用的是一种上古时期的语言，根本未曾听闻，但是那种精神波动却清晰地将他的意思表达。

　　其他六尊魔影并没有出手，飞行在东海之上，宇宙星空无尽的星辰之力垂下被他们吞吐，被封印无数岁月之后他们在恢复能量。

　　“不够，还不够！你还不够强，我感觉不到压力啊！”

　　张亮怒喝，一身气势疯狂提升，万劫不灭钟震动，直接就将松赞德布镇封，用冷漠的眸子盯着另外的六尊魔影。

　　“我黑起来杀你。”

　　一柄黑色的魔刀飞舞，那柄魔刀具有完美的弧度，上面雕刻着一道又一道的魔纹，样式古老到了极点，锋锐无双。

　　集古老、沧桑和邪意于一体，能够让任何一位用刀的强者都心生欢喜。

　　但是当那完美到极点的弧度挥向敌人时，能够让任何一位强者都心生绝望，无边的黑暗笼罩，看不到一点希望，杀意肆虐，绝望而恐怖。

　　“当！”

　　张亮狂暴的挥拳，拳芒吞吐，和那柄魔刀正面碰撞，一股无形的涟漪席卷，所到之处翻滚不休的东海都平息了，无数的海水刹那间湮灭消失。

　　“砰！”

　　无形的涟漪扫过海底深处，崩碎大陆板块，缥缈峰所在的几座岛屿直接崩塌，地底深处岩浆喷涌，让海底都一片血红。

　　在人间界至强的传承之一缥缈峰就这么消失，在张亮和那位魔君黑起的碰撞之下不堪一击。


第631章 妖族圣地

　　“能够接我一刀，你算得上是这片天地间的强者，告诉我们屠天大战之后发生的事情。”

　　“苍天被我们杀了，我们履行了我们的诺言，黄天去了哪里？”

　　太古魔君黑起冷漠的开口，无边的杀气在席卷，随便他没有引出丝毫的情绪，话语依然让人如坠九幽地狱。

　　“魔主和独孤败天在哪里？我们应当收取我们的报酬，当年他许诺给我们一个残破的世界，那方世界在哪里？”

　　仿佛认为张亮是这片天地间的至强者之一，黑起直接向他询问，涉及到这片天地间最为可怕的秘密。

　　他们的对话内容若是传出，整片世界都会疯狂。

　　苍天被他们斩杀，黄天消失，以一方世界也作为他们的报酬，甚至还涉及到远古神话传说之中的禁忌独孤败天和魔主。

　　随便一个问题传出去都是惊天动地，让人不敢相信。

　　将“天”当作猎杀目标，从古至今有几人有这样的魄力和底气？

　　“这么多问题我回答不了，我只想来一场痛痛快快的大战，找不到对手实在是寂寞。”

　　张亮根本不停手，黑色的魔刀被他打弯，滔天的拳力让黑起连连后退，这尊可怕的太古魔君眸中曝出可怕的锋芒。

　　“比之当年我们斩杀的苍天还要可怕……”

　　太古七魔君中为首的那一位骑着一匹天马走出，盯着张亮的躯体看个不停。

　　“这样强大的肉身力量……这片天地间又出现了可以比肩独孤败天和魔主那样的人物吗？”

　　太古七魔君之中的另一位阴测测的开口，明显分外惊讶。

　　“现在你们没有人是他的对手，无数年的封印已经让你们元气大伤，所有人先去找那方世界，我来挡住他。”

　　太古七君王中的第一人楚相玉威凌天下，用拳头和张亮正面碰撞，虚空不断崩塌。

　　这片海域像是有两条神龙在大战，无尽的浪潮汹涌，血战到巅峰时整片海洋都被一拳击飞，亿万顷海水飞到万丈高空，露出破碎不堪的海岸。

　　无尽的岩浆从地底深处喷涌而出，滚滚的能量像浪潮一样，形成一波又一波的涟漪，飞向无尽的大陆，海岸周围的山脉全都崩塌，不断的消失。

　　那一圈又一圈的涟漪还在不断扩散，不知道将要走到何方。

　　太古魔君剩下的五位深深地看了一眼张亮，全都驾驭天马而去，果断的离去。

　　“哈哈哈哈，果然，只有大战才能够让人热血沸腾。”

　　张亮越战越峰，能量泄露反而越来越少，所的能量都被他收束，虽然看上去没有多大的威能，但是他和太古魔君中的那位楚相玉周围的时空都在变换，无尽的规则缠绕。

　　作为太古七魔君之中第一人，第五界的最强者，楚相玉无限接近逆天级，此刻的他还没有受到独孤败天的点拨，没有真正的跨入那一领域，但同样战力无双，隐隐有超越天阶的趋势，能够和张亮正面对战。

　　“你身上有独孤败天的气息，他在哪里？为什么要避而不见？当年他正面的和天道对上，的确出乎所有人的预料，很多人认为他已经死去，但我并不这么认为。”

　　“当年他就和我处在同一层次，和我碰撞过多次，我不相信他会这么简单的死去。”

　　楚相玉即便是在大战之中仍然在不断地追问独孤败天的下落，他修行的功法极其特殊，能够将周围所有的能量都化入体内，为他所用。

　　但张亮那种霸绝天下的拳力和种种的神术他却无法瓦解，只能够正面的和张亮碰撞。

　　每一次张亮施展出顶尖的神速都能够将楚相玉击飞，让他怒吼连连。

　　“吼……若非被封无数岁月，磨掉了无尽的元气，我怎么会被你这一个小背压着打。”

　　他仰天怒吼，却无济于事，张亮根本不给他吞噬元气的机会，封仙八禁施展而出，隔绝天地间所有的元气。

　　源天书上的禁忌秘术已经被他升华，甚至封仙九禁都被他推演而出，可以真正的封印一位真仙。

　　张亮不管楚相玉疯狂咆哮，只是不断的施展出最为巅峰的绝杀，斗战圣法衍化到巅峰，一柄又一柄神兵出现在他的手中，和楚相玉正面碰撞。

　　达到了楚相玉这个层次，想要将他真正磨灭接近不可能，元神已经带上了真仙的本质，接近要蜕变到下一层次。

　　而张亮则在肉身方面接近那方面的层次，两者都是极其强大的存在，在虚空中碰撞无数次。

　　最后却是张亮主动收手，没有继续大战下去，松赞德布被他随手丢出，被万劫不灭钟镇压的松赞德布狼狈不堪，手中那杆不灭的青铜战矛都消失不见。

　　“这次大战已经足够尽兴，他日等你恢复到巅峰，我真正的修行到巅峰之后再来一场大战吧！我们的力量不应该被损耗在这样的战斗之中。”

　　张亮就这样扬长而去，楚相玉盯着他消失的方向久久不语。

　　“大哥，我们先去找那方残破的世界，定位到那个坐标！回到我们的世界吧！现在的我们太过于虚弱，并不会是这片天地间至强者的对手。”

　　“去找那个破碎的世界吧！”

　　楚相玉的声音冰冷，和另一位太古魔君掉头而去。

　　“想不到这片天地间除了独孤败天还有这样的人物……”

　　余音缭绕，原地的两尊太古魔君却已经消失。

　　……

　　东海的大战在两界引起了巨大的波涛，缥缈峰的强者在大战之中逃脱，没有直接被屠杀，他们将太古七魔君破封而出的消息传遍这方世界。

　　而与太古奇魔君大战的神秘人物从始至终他们都不知道其真实的身份，这片天地开始真正的混乱起来。

　　无数的风云开始动荡，原先的历史之中太古七魔君在人间界和天界纵横，屠杀百万生灵。

　　而今他们却不敢那么嚣张霸道，全都隐匿蛰伏，低调的寻找残破的世界和他们所在世界的坐标。

　　没有办法，刚刚破封而出就遇到张亮这种蛮不讲理的怪物，一场大战，即便是太古七魔君中的第一人楚相玉都沉默。

　　杀神黑起虽然战如狂，想要和张亮一较高下，却被楚相玉阻止，他们几次徘徊，去往了第十七层地狱，却又失意而回，没有得到他们想要的东西。

　　张亮在这片天地间徘徊，他的目标明确，去往了天界。

　　而今这片天地早已没有了隔阂，人间界和天界的通道已然打开，两界可以自由的行走，无需担心其他。

　　他直接去往了金翅大鹏神王曾经的隐居之地，他最初领悟的中华经就刻在那里。

　　只是再次到达那方地域，他惊讶地发现，原本独属于金翅大鹏神王闭关的所在，不被天界众人所熟悉的这方区域已经建造起了一座宏大的城池。

　　从无数人交流的信息之中她得知这是金翅大鹏神皇建造的一个顶尖大势力。

　　最为中心是一座神山，其上有着经文天生，相传当年金翅大鹏神皇就是在其中得到了传承，突破到了神皇领域。

　　突破到神皇境界的金翅大鹏神王打上了西方灵山，就连现任的佛祖都被他击杀，当时在天界掀起巨大的波涛。

　　一方顶尖巨头崛起，伴随着另一方巨头的陨落，无数的妖魔在这片区域聚集，汇拢到金翅大鹏神皇的坐下。

　　这片默默无闻的区域一下就变为东方天界数一数二的圣地，成为了无数妖修最为向往的地方，而中华经则成为了妖魔之中的无上传承，是所有妖修梦寐以求的宝典。

　　甚至有人将中华经和太上忘情录并列为天界第一奇功，因为中华经之中的种种修行之法闻所未闻见所未见，开辟了另一条道路，激发人的肉身潜力，是完全不同于大流的修行之法。

　　“想不到这片区域居然成为了妖魔的圣地，中华经反而成为了妖魔之中的无上神功。”

　　张亮不由失笑，明明是国术的另类传承，却成为了妖魔的宝典，实在令人好笑。

　　看着身边要么牛头，要么狐尾的妖怪，张亮不由摇头失笑，走入了这座新兴的城池中。

　　他从一位龟族老者口中无意的了解道，最初这片区域是东方天界的圣地，金翅大鹏神王并没有敝帚自珍，任何一位修行者都能够来到此地观悟那无上的经文。

　　那时这里散修云集，顶尖的修行门派，甚至神王都在这里默默参悟，上万修士盘坐在山峰的周围默默地观看，每日观看经文后离去的修士也不知道多少，是天界难得的盛况。

　　“只是后来……嘿嘿！”

　　说到这里，龟族的那位老者冷笑。

　　“各大顶尖势力都想将这块区域化为他们的地盘，东方天界再一次起了争端，这片区域白骨成堆，顶尖的大势力不希望这样的神功绝技随意的流传，那会影响他们的统治。”

　　“后来呢？”

　　一位刚刚化形的狐族美女追问，她才通灵不久，并不知道之前这里发生的大事。

　　“后来神皇横扫一切敌，将这里化为禁区，修行者仍然可以前来观看，但是各大顶尖的势力却难以进入了。”


第632章 疯狂的想法

　　“离此地十里还有一片乱葬岗，那里埋葬着当年诸多仙神的尸骨，在这附近很是出名。”

　　“这份天地间果然唯有拳头才是道理，其他的一切都是虚妄。”

　　这位龟族的老者最后长叹，摇摇头，背着一个龟壳远去了。

　　这尊龟族的老者实际上是一位极其强大的修行者，张亮看其体内曾经拥有神皇级别的烙印，但所有的功力又消失，不知道当年发生了何等变故。

　　张亮看着这片城市之中人妖混杂，妖族大多都是通灵没多久的小妖，而人族同样如此。

　　人、妖相处很是和谐，在天界这片征战不休的大地之上，这里反而成为了一方净土。

　　“果然，无论那方世界都需要相应的实力才能够真正的立足。”

　　张亮没有去看金翅大鹏神王，只是走到那座圣山旁边默默观看，无数修行者云集在这片土地上，他甚至还在其中看到了一些修行国术的高手。

　　完全挖掘肉身力量，体内诞生出了至精至纯的罡气，与其他修行者相比分外的另类。

　　这应该是他当年无意中在人间界留下的国术传承者，没想到他们都突破了六阶，来到了仙界还跑到了金翅大鹏神王的麾下，找到了他刻在此地的中华经。

　　张亮绕着他刻下经文的那座黑色山峰走了一圈，依靠他当年留下的源天术，这座山峰已经和天界亿万顷大地连接在了一起。

　　除非将天界这亿万顷大地崩裂，不然这座山峰其中刻下的经文都不会消失，依然会留存。

　　“既然这个世界的国术都已经走到了这一步，那我就继续走下去吧！”

　　身形一闪，张亮就直接进入了这座黑色的山峰。

　　当年他成圣之前刻下的经文在而今的他看来有太多太多的缺点和不足，手指挥舞，一道又一道玄妙莫测的法印融入这座山峰。

　　一篇金色的经文出现在山壁之上，却又随着张亮的印记不断的改变，变得更加完善和清晰。

　　原本只有六页的经文后续又多了三篇，九页金色经文灼灼生辉，互相勾连。

　　让山峰内部都变得一片金色，甚至有无量的金光透过山峰，显现在外，让无数的修行者惊呼。

　　“经文再一次出现了，这是我等修行者的一大盛事。”

　　“圣山出现异象了，无上经文再一次显现，这是我们的最大的一次机缘。”

　　“经文似乎更多了，难道这片大地就像又发生了什么变故，这里的经文更加完善，后面三篇多出来的心法即便是我也看不懂，已经涉及到了一种无上的领域。”

　　之前曾经给张亮讲过当年故事的那头龟族强者盯着圣山上显现出的无数玄妙文，目眩神迷，躯体都在颤抖。

　　后续的经文指引着他通往下一个方向，是绝对的无上宝典。

　　在另一个方向，已经是天界最顶尖的巨头，被称为金翅大鹏神皇的鹏王在万丈高空之上盯着圣山的变故，心中同样震撼莫名。

　　“这就是无上天功的后续吗？”

　　这些年来这位已经达到神皇领域的强大存在也在不断地推延这门神功的后续，想要凭借着特殊的修行之路走出与众不同的道路。

　　但而今在看这显现而出的功法，再结合他自身推演的不由就有些羞愧，完全是天壤之别。

　　“这些经文当年我亲眼看着那位前辈刻下，而今后续的经文显现而出，难道那位前辈回来了？”

　　金翅大鹏神皇一惊，化作一道流光遁入那座圣山，可是圣山内部什么也没有，张亮早已在万里之外。

　　只是茫茫天地之大，张亮却不知应该往何处行走。

　　他的实力早已提升到了一种巅峰，在成仙路上都走出了与众不同的距离。

　　之前无数的积累让他在最短的时间内涅槃，走到了巅峰之路。

　　但是也让他无数积累消散一空，他需要找到更多的修行之法，借鉴更多人的道路，化为他前进的基石。

　　只是这片天地间被魔主扫荡一番之后能够和他坐而论道的人已经没有，太古七魔君倒是可以和他共同论道，但一群人很难聚集在一起论道。

　　太古七大魔君中的任何一尊都极度好战，每一尊人物都是血杀百万的强者，在原先的历史中，太古七魔君在人间界和天界纵横，杀到尸山血海，将所有人都视为蝼蚁。

　　杜家玄界所有人都被斩杀，婴儿和孕妇都被劈死，可想而知太古七大魔君的凶残。

　　那时这片天地间所有的天阶强者都被魔主等人打入第三界，没有任何人能够和太古七大魔君匹敌。

　　而今经过张亮的改变，太古七大魔君都有所顾忌，不敢肆无忌惮的出手，因此这片天地反而平静，不知道他们隐匿到了何处去修行，恢复元气去了。

　　他曾经在无情仙界行走，那里的风景如诗如画，但神灵尸骨堆积如山，至今仍然是天界的无上禁地。

　　那时当年他悟太上忘情录和唤魔经时接近疯魔，让一尊又一尊神王都陨落在无情界，虽然他已经离去这方世界很久，但那边区域仍然是天界所有强者心中的痛，轻易不敢踏足，怕惹来杀身之祸。

　　花香扑鼻、沁人心脾，奇花异草争艳，天地奇珍生辉，翠绿的山峰仙雾缭绕，张亮独自欣赏这奇特的美景。

　　无数的尸骨早已沉寂在山石之间，陷入地下，经过仙神的鲜血浇灌，这一片区域的奇珍异宝更多，山峰秀丽如画，美的如同一方梦境。

　　青翠碧绿的山峰之上依然有亭台阁楼耸立，山峰之下一片如同蓝宝石一般的湖泊显现，这样的风景简直能够净化人的心灵。

　　同时这里不再像最初那般没有生机，一些拥有朦胧灵智的灵兽在山峰间追逐打闹，偶尔有灵雀轻鸣，歌声婉转，如同百灵。

　　对于这些灵智未完全开化的灵兽来说，这一片区域是宝地，人族的修行者不会进入，一些顶尖的妖魔也不敢随意地乱闯，它们反倒生活的很自在。

　　“太上忘情录……也不知当年的太上在哪里？要是看到我这个休闲过太上忘情录的修行者，他一定会欣喜若狂吧！我也想见一见他啊！”

　　张亮遗憾的摇了摇头，走遍天界他都感应不到一位天阶的气息，魔主和辰战的魔身用着太极神魔图扫荡的十分彻底，除了一些半死不活或者被封印的特殊天阶，这片天地都被清干净了。

　　“要不要去第三界呢？那里的强者更多，而且还有‘天’存在，想来真界对于这些拥有智慧的本源应该会很感兴趣。”

　　张亮在思考，最后却停步，有了更好的想法。

　　“疯狂的大战对于我来说已经无法提升太多，相反，我另一个想法应该可以实施了，只是以我个人的力量还不够，需要等到独孤败天再次出现。”

　　他眸中无数的光彩在流动，璀璨的神芒望穿天界和人间界，望向神魔陵园的方向，想要发现那尊神秘莫测的青年，可惜毫无收获。

　　“对于仙神级别以下的生灵，无论是那一位天阶都蔑视，顶尖的仙神只是将他们当做一种特殊的储备，装入内天地中，迎接一次又一次天地毁灭，将他们当做种子。”

　　“名义上最为强大的存在是为众生灭天，可实际上芸芸众生也是最被他们忽视的，可实际上芸芸众生的力量一起爆发才是最强大的。”

　　“这片天地间不知有多少精彩绝艳之辈没有时间成长，消磨在天地间，只有那些最强者在不断的轮回转世，一次又一次的抗争。”

　　张亮的眸光越发的璀璨，他直接穿过无尽的距离，回到神魔陵园，盘坐在他破封而出的那方坟墓上，眸中有一方虚幻的世界在明灭。

　　“就是将无数的神功宝典向芸芸众生开放，提供给他们足够多的机缘，是否能够培育出一批中坚力量？”

　　“不指望他们纵横无双，能够达到独孤败天和魔主那样的成就，只需要培育出一位天阶就足够回本，而且这也是我一直想要做的尝试。”

　　一道又一道精神力量在剧烈的波动，无数的天地规则垂落，融入张亮的双眸之中。

　　曾经在九天十地铭刻下的虚神界无尽的规则烙印在他眼中重现，他想要直接造出一方虚神界。

　　让这方天地所有的生灵精神意志都能够走入其中，当无数的神功宝典映刻在其上，无论善恶，只论天赋，培养出最为巅峰的人物，为未来的屠天大战做准备。

　　实际上独孤败天和魔主等人从来没有将芸芸众生放在眼中，没有达到仙神之境甚至连炮灰都做不了，只能为至强者提供能量。

　　因此独孤败天和魔主等人布局万古，收集历代以来最强者，将他们的不灭战魂融入太极神魔图，等到未来与天道一战时全都重现。

　　而实际上数量最多的普通人完全被他们忽略，未来的屠天大战基本上都是历代以来的至强者在拼搏。

　　“让我为这芸芸众生争取一个机会吧！不指望其他，只要能够走出足够多的仙神，乃至于一尊天阶就已经足够。”


第633章 练假为真

　　张亮的眸光明灭不定，都是至强的法则在闪耀，这片天地无数天骄人杰争锋。

　　至强的神功宝典被顶尖的大教所掌控，无数凡人甚至终其一生都没有办法踏入修行之路，只能仰望那些高来高去的修行者。

　　实际上这方天地虽然有最为完善的修行之法，但在传授功法方面却敝帚自珍。

　　仙风道骨的仙道中人游走大千世界，挑选一良才美玉的徒弟倾囊相授，这样的神话故事依然在这片天地间流传。

　　听起来让无数人羡慕，实际上也暴露了这片天地间的问题，顶尖强者游走于天地间，挑选他看上去的良材美玉传授，而无尽的山川不知道隐藏了多少天骄人杰，却庸庸碌碌度过一生。

　　仙人传说流传愈广越表明这个世界芸芸众生缺乏足够多的传授，这是悲哀，也是无奈。

　　顶尖的门派为了维持自身的地位，严格将所有的典籍都收藏，不得随意的将功法传播到各地。

　　各大王国同样是如此，他们本身就被那些顶尖的门派压得喘不过气来，更加不敢随意的将皇室之中的典籍传给国土之中的平民百姓。

　　或许他们同样在培育顶尖的武道高手，但首先必须要确定的一条就是对他们足够忠诚，会至死不渝的为国家做贡献。

　　不然的话无论武道天赋有多么高绝，他们都会限制，甚至提前将绝世天才扼杀在摇篮中，不能为他们所用那么就不为任何人所用，起码不能壮大那些门派的实力。

　　这是这片天地的局限性，虽然他们拥有仙神，但是各种文明制度依然是在古代。

　　最为顶尖的神魔忙着屠天，收集那些历代至强者的神魂，在历史之中留名的强大存在就证明了他们的天赋高绝，因此独孤败天等人在用最小的力量做最好的事。

　　在天道的俯视之下，这些人物想要做一些惊天动地的大举动都难以成功。

　　起码如果天道不想下这盘棋局的话，直接将棋盘掀翻就可以了，它拥有这个实力，可以不讲任何规则。

　　一次又一次的天地重开，所谓的天地大劫，陨落无数神魔，众生都被屠杀，就是天道在掀棋盘。

　　或许独孤败天和魔主等人想过要将功法传遍世间，可惜以他们的情况，完全被天道盯死，直到最后的大决战他们才真正的恢复最强的修为，亮出最为锋锐的兵器。

　　能够在这片天地间行走的至强者就没有一位是在全盛状态的，除了那位变态的老不死恒久远。

　　“哧！”

　　一道又一道流光从天而降，融入张亮的躯体，飞入他的双眸，张亮眼中一方朦胧的新世界在形成，随着张亮的精神力不断的增加，那方世界越发的真实，最后化为一粒世界种子从他的眼中飞出。

　　“哧！”

　　一道又一道晶莹的法则神链从虚空中垂落，万千道火灼烧这颗晶莹剔透的世界种子。

　　张亮满头黑发乱舞，这一刻他散发出的气势堪称霸绝天地，气血贯穿星河，接引亿万星辰之力，捕捉星空中一颗又一颗星辰的星魂，那是无上的大手段。

　　天在摇、地在动，整片天地万物，所有人都在看着这惊人而可怕的举动。

　　随着张亮施展无边威能，亿万星辰全都在白日浮现，与太阳争辉，张亮化为一个顶天立地的巨人，耸入星河之中。

　　那方晶莹的世界种子比一棵星辰还要巨大，但在张亮面前却微小如尘埃。

　　“那是什么？远古活下来的战神吗？”

　　“那是天地初开的创世神吗？他要再次将这片天地崩碎，让其重回天地初开吗？”

　　“那是拥有何等伟力的神魔啊，超越所有的强大存在……”

　　亿万生灵仰视着张亮那耸入星河的身躯，每个人心中都是深深的震撼。

　　即便是天界强大的神魔看到张亮那样通天彻地的躯体依然发自心底的敬畏，越是强大的存在越是能够感觉到张亮那躯体之中蕴含的无边力量，即便是化为遮天蔽日的巨人，其每一寸血肉之中都蕴含无边磅礴的力量。

　　杜家玄界一片尸山血海，无数的尸骨成堆，太古七大魔君终于找到了正确的坐标，一切都被他们磨灭，整个玄界的杜家中人都被他们斩杀，用来作为开启世界坐标的能源。

　　而这时楚相玉抬头看向神魔陵园的方向，其他六大君王同样是侧目，眸中的惊讶根本遮盖不住。

　　“那是当日的那尊强者，真是渴望和他一战啊！”

　　最为嗜血好战的黑起眸中都露出震撼的神色，同时有难掩饰不住的战意。

　　“当年这片天地号称强者的摇篮，不知诞生了多少至强者，本以为作为屠天大战的主力，他们已经损失殆尽，想不到依然如此可怕。”

　　松赞德布开口，他的神兵被张亮的万劫不灭钟吞食，至今仍没有兵器，站在七位太古魔君之中有些显眼。

　　“这是新生代的强者，这片天地的潜能当真不可思议，当年我没有看到过这位强者，与他大战时感应他体内的气血依然处在年轻状态，时光并没有在他身上留下多少痕迹，他的眸子并不沧桑，是万年之内成长到这个地步。”

　　“什么？万年就成长到这样的层次……”

　　“即便是当年最为顶尖的禁忌人物也没有这般可怕吧！”

　　楚相玉的话语让六位魔君都是震撼，他们全都望向神魔陵园的方向，盯着张亮面前悬浮的那里世界种子，想要看看这位至强者在做什么。

　　楚相玉的修为最高，眸光最为锐利，一双眸子之中仿佛有天地变幻，盯着那粒种子看个不停，神色震动，道：“那是一个世界……”

　　“他想做什么？开天辟地吗？他以为他是谁？神话禁忌传说中最为可怕的人物都不敢说自行开辟出一方世界吧！”

　　黑起瞳孔收缩，他是太古七大魔君之中排名第二的人物，实力同样震古烁今，此时眸中也露出不可思议的神色。

　　“不是真实的世界，是一方神魂世界，他要做什么？这样的世界做出来有何意义？”

　　“或许用来收集众生的意念，集合他们无尽的念力，用来攻击那位不可描述的存在。”

　　七大魔君有着各自的猜测，却没有一个人猜对。

　　“轰！”

　　无尽的生命之能涌入那方坐标之中，打开一个奇特的世界，但是太古七大魔君诞生的世界。

　　“这片天地太过于奇特和混乱，我们还没有恢复到巅峰，暂时不要插手，回到我们的世界，统治世界之后再来找这位强者的麻烦。”

　　楚相玉当先一步跨入了空间通道之中，这一次他们没有像原先那样留下一位太古君王在这片天地间杀戮，有张亮在这里，他们单独留下一位君王只会被张亮直接抹杀。

　　太古七大君王最后离开的那位黑起深深地望了一眼张亮，将眸中那疯狂的战意收敛，义无反顾的走入了空间通道之中。

　　无尽的混沌气在扩散，一条浩大的时空长河贯穿所有，一缕又一缕规则从张亮的眸中飞出，他曾经在飞升之后的时空源地呆了很长时间，将飞升之后所有的天地规则都映刻在眸中。

　　此刻他做的就是重现一方世界，将一条又一条的天地规则用精神力构建，注入面前这方虚幻的世界种子中。

　　一重又一重复杂的法印被他融入面前的这颗种子之中，那是他的至高成就，对无数世界的领悟集于一体。

　　轰隆隆！

　　张亮这般逆天的举动终于引来了可怕的存在注意，冥冥中似乎有一股无上的意志在复苏，可怕的天地劫雷在孕育，无边的雷光覆盖星河。

　　可怕的混沌雷光耀将张亮塑造而出的那方虚幻世界种子直接劈碎，不允许张亮这般造物。

　　“啊……”

　　张亮怒吼，满头黑发狂舞，一双眸子黑白分明，盯着九天之上的至高处，一拳逆天向上轰去，璀璨的光柱直冲星河，无量的雷光就被这一拳磨灭。

　　甚至人间界和天界的间隔空间都被崩裂，一时间不知道多少顶尖强者倒吸一口冷气。

　　在天界辰家中帮助梦可儿安胎的辰南和两条神龙看着张亮这样的身影，震撼到了极点。

　　“欧米头发，张叔叔实在是太帅了，简直是我的偶像，无量那个神棍啊，哪个神魔敢出现在他的面前都会被一拳轰没啊……”

　　龙宝宝一双龙眼都化为了星星，满是崇拜。

　　“嗷呜……龙大爷都躲到天界来了，还是能看到这位魔神，这是要灭世吗？龙妈在上，救救我这迷途的小龙吧！”

　　痞子龙看到张亮的动作之后第一时间就缩了缩尾巴，对于张亮这位他从来看不透的人物，他一直都心有惧意。

　　因为他曾经在张亮身上感觉到龙血的气息，张亮似乎曾经斩杀过一头实力不可想象的神龙，每次看到张亮他都觉得心悸。

　　“帮我，我需要众生的念力，无尽的天地生灵凝聚的信念。”

　　张亮的一缕神念传入神魔陵园的深处，告知那一直隐藏的无上存在。


第634章 精神世界开启

　　无声无息间，一缕虚幻的身影在神魔陵园出现，那间凝结成实质，一尊霸道无双的人物凝聚而出。

　　远古第一禁忌独孤败天出现，他看着张亮手中凝聚出的那方世界种子，眸中露出奇异的神采。

　　“你要做什么？”

　　“给这天地众生一个机会，也让未来的屠天大战更有把握。”

　　张亮和独孤败天的神念在刹那间交流了无数次，无数的信息传递只在刹那。

　　独孤败天震动，脸上第一次露出惊讶的神色，沉吟片刻道：“我可以帮你，六道轮回已经构建完成，其间有无数强者的身影，天地众生的意念都能够在其中找到，足够帮你凝聚出这方世界的雏形。”

　　“现在天地的至强者隐匿，天道陷入沉睡，但仍然有倾向于天道的绝顶人物在背后默默布局，需要防止那样的人物影响，不过这件事终究是利大于弊。”

　　说到这里，独孤败天神色一肃，直接施展出最为禁忌的神通。

　　“六道轮回！”

　　天地间出现六方黑洞，仿佛联通着六方世界。

　　这是当年和独孤败天齐名的六位无上人物用他们的内天地化出的六道轮回，勾连着另一方太极图，是这片天地间最为强大的至宝。

　　而在六道轮回之中藏有历代以来至强者的印记，算得上是最为适合张亮这颗虚幻而不真实的世界种子的精神原料。

　　肉眼可见的，一缕又一缕不灭战魂的印记飞入那虚幻的世界之中，天地在变幻，那方微型的世界不断的扩大。

　　天地间的雷杰也越发的可怕，却完全被张亮和独孤败天抵挡，吞入体内，化为他们自身的能量。

　　这是无上的伟力，惊艳了所有人。

　　朦胧而虚幻的世界每一分每一刻都在扩大，六道轮回中任何一缕印记都是顶尖的存在，神王神皇只是最普通的人物，只有天阶才算得上强大，但也称不上绝顶。

　　天知道无数年来六道轮回之中收集了多少强者的印记，天道隐有所察觉，但是却一直没有动手，它在默默的积蓄力量，准备将历代以来所有的至强者都磨灭，化为他突破的动力，达到那至高无上的层次。

　　这场可怕的变故足足持续了半年，那方虚幻的世界充斥了整个人间界和天界，甚至还隐隐伸出触须，去探知那其他的世界。

　　这片虚幻的世界仿佛一面镜子，将世界所有的景物都烙印在其中，甚至还在不断尝试突破天界和人间界，探往那未知的地域，诞生出太古七大魔君的第五界。

　　无数的强者都能够察觉到存在于虚空中那真实可见的精神力量，那股力量宏大无边，却又中正平和，没有蕴含一丝一毫的杀伤力，如同高高在上的天道，可望而不可及。

　　就连普通的凡人都隐隐有所察觉，感觉到了那特殊的变化。

　　“要变天了，这片天地再也不是我们熟悉的世界了。”

　　有天界的神王望着天地大变而感叹。

　　“真是多灾多难的世界，天地重新洗牌还有很长一段时间，现在这样的时刻就发生这样的变故，不知道是好是坏。”

　　人间界无数的玄界之中隐藏着的强者望着这样的天地，默然无语。

　　“种子已经种下，就看这片天地未来会走向何方了！”

　　独孤败天凝视了一眼虚空中那方无垠的精神世界，整个人化为一缕青烟消失在神魔陵园。

　　“希望我已经给了，只是盼望这片世界能够不让我失望，走出几位足够强大的存在。”

　　无数的法诀合一，张亮骤然间轰出一掌，真正的开启了这方精神世界。

　　“轰隆隆！”

　　整个世界无数的生灵脑海中仿佛都响起这样的声音，仿佛有一方宏大的画卷在他们的脑海中打开。

　　一道如神似魔的身影耸立在所有人的心间，只能够看到其背影，却不能看到其真容。

　　一道低沉而缓慢的声音在所有人的耳中响起：“幻界开启！”

　　“喀嚓！”

　　无尽的混沌气汹涌，所有人仿佛看到那尊如神似魔一般的人影在开天辟地，无量的神光弥漫在天地间，一方宏大的世界映入所有人的脑海。

　　荒凉、枯败、迷蒙……这是所有人对于那个世界的第一印象，所有人仿佛一下回到了天地开辟之初，看到了那方混蒙的天地。

　　“嗷呜……龙大爷这是来到了哪里？我感觉有点迷啊！”

　　“长虫，别乱吼，耳朵都被你震聋了。”

　　龙宝宝不满的嘀咕，他站在一脸严肃的辰南肩头，正小心的观察这世界。

　　“光明大神棍在上，神说，我不是正在天界吃着烤翅，喝着美酒吗？怎么突然来到了这个荒凉的世界。”

　　龙宝宝疑惑的挠了挠头，辰南神色凝重，仔细的打量了这方天地之后道：“我们可能来到了一个庞大的幻境，被那无上的人物直接拖入了这方世界，这是一片可以和真实世界比肩的虚幻世界，起码我无法分辨出虚假。”

　　“先去查探一下吧！龙大爷心里总觉得有点不安，每次有那尊人物参与龙大爷总是要倒霉一番啊。”

　　紫金神龙长嚎了一嗓子化为一道金光刹那间飞跃千里的大地。

　　“痞子龙你等会儿，我们一起去……”

　　辰南的话还没说完就看到本来已经消失在天边的紫金神龙又化为一道金色的闪电飞了回来，一边飞还一边惨叫。

　　“嗷呜……完了完了，整个天界都被拉入这个世界了，这里完全和天界一模一样，甚至我之前欣赏仙子洗澡的温泉都还在，那几个仙子还在里面洗澡呢……”

　　“神说，痞子龙你太不要脸了，快，带我们两个一起过去，我们要一起去欣赏那美好的风景……”

　　龙宝宝满脸的威严，看起来严肃而郑重，就像一个顶尖的神棍。

　　“等等，先别乱，我好像听到虚空中有经文在吟诵……”

　　辰南现在已经是有家室的人，自然不可能和痞子去乱来，虽然满脸的意动，但却在仔细的思考。

　　“经文？什么经文？辰小子你不说我还没有太大的感觉，你这么一说我也的确感觉到了一片经文一直在脑海中流转。”

　　一人两人一下子都沉了下来，他们的天赋悟性本来就是顶尖，仅仅只是片刻就将那一值直在虚空中默默吟诵的心法推演了出来。

　　“这是一篇筑基之法，这就是那位无上的人物的目的吗？可是这样的心法对于我们来说有什么用呢？花这么大的功夫只是为了将一篇筑基之法传入我们的脑海中吗？”

　　辰南有些疑惑，但痞子龙雀一脸的震撼。

　　“长虫，你发现了什么？赶紧说说。”

　　龙宝宝催促，一看紫金神龙的神色就知道他发现了一些了不得的事。

　　“嗷呜……我们可能涉及了一件天大的事情，这篇心法不是给我们的……”

　　紫金神龙一脸的震撼，仿佛想到了极其可怕的事情，神情极度的严肃，再也没有往日的轻佻。

　　“不是传给我们的，为什么把我们拉进来……等等，你刚刚看到天界之前那群在洗澡的仙女，我们最后进来之前好像看到那双朦胧的世界将人间界和天界全都包括在其中……”

　　一人两人对视一眼，都察觉到了可怕。

　　若是像他们想象的那样，所有跨入这方世界的人都能够听到那篇筑基之法的话，事情就有些诡异了。

　　他们各自将参悟出的基础心法交流一番，发现各自领悟经文都不相同，龙宝宝和紫金神龙悟出的是适合兽类修行的化龙之法，对于已经是神龙的他们来说是个笑话，但对于这片世界无数的兽类生灵来说却是一片无上的宝典。

　　而辰南悟出的筑基心法是完全适合人类修行的筑基之法，修行到巅峰也不会多么强大，最多跨入阶位，对于传说中的仙神来说自然是微不足道，但对于芸芸众生来说却是一门不可多得的经文。

　　“仅仅传给无数生灵筑基心法也不能改变多少，以那位无上人物的功力来说，不可能做这样微不足道的小事，后续的经文很有可能对我们这样的人物来说都是无上的宝典。”

　　一人两龙对视一眼，都看到了各自眼中深深的震撼。

　　实际上这片天地有很多强大的人物在跨入这片天地之后都想明白了其中的道理，心头种种思绪纷飞。

　　而人间界和天界诸多没有跨入修行领域，从来没有得到传授过经文的人物都在欢呼，这是一场芸芸众生的盛宴。

　　人间界诸多国度的国君在听到身边的谋士说出关于这方世界后续的推测之后，脸色都无比的难看。

　　无论如何，天要变了！

　　“神王领域？这是什么意思？”

　　龙宝宝看着一方石碑，神色有些不解。

　　这是他们深入这方世界之后发现的独特领域，碑文上的文字无比奇特，看上去像传说中已经消失的华夏古国的文字，但确更加简练自然，他们虽然不认识，但看到石碑时自有一股精神意志涌入他们的脑海，告知他们碑文的意思。


第635章 改天换地

　　“在这里只能发挥出神王层次的力量吗？超过这一层次的力量无法发挥……”

　　龙宝宝头上一对天龙角闪烁，那是他曾经收集到的他的前世大德大威天龙的残骸，拥有天阶的伟力，是它身上最为强大的武器。

　　“噗！”

　　天龙角一闪，发出两道光刃，割裂无尽的天地，远处两座山峰崩裂，威能恐怖，但无论是辰南还是痞子龙神色都严肃了下来。

　　因为这一击根本没有发挥出天龙角的威能，虽然无比强大，但仍然处在神王领域的极限，没有超脱。

　　而在幻界一处无名之地，一块高达万丈的石碑耸立，上面密密麻麻刻着无数的文字，无数人聚在那里围观，不时有惊叹声传出。

　　石碑之上刻着的字体令无数人震撼，不知道多少人觉得头皮发炸，震惊到几乎昏厥。

　　太上忘情录，古来最为惊艳的人物之一创造而出，其真实姓名不可探究，只知道其而今称为太上，意为太上忘情，如传说中冥冥不可见的天道。

　　其修行之后不断从躯体之中诞生一个新我，越发靠近天道，将旧我斩去，最终领悟天地万道，无数规则，绝情绝性，漠视天地。

　　被传为天界第一神书，也是第一魔书，太上忘情录最后所谓天人绝笔，实则是那位太上将已经达到了天阶的天人吞食。

　　太上忘情录只是太上故意放出来的一个鱼饵，用来吸引天骄人物修行，一旦跨入其中终身无法反悔，会成为太上的食物。

　　鉴于修行此功法后会断情绝性，同时会成为太上的食物，兑换此门功法需要一千万幻界点。

　　获取条件：在同层次的情况下在太上的手中支持足够长的时间或者打败太上的一具烙印分身。（友情提示：最好达到神皇级层次在尝试，不然会被太上的烙印生生地将神魂抹去，即便是在幻界也无法生存，会直接导致肉体的死亡。）

　　唤魔经，天界最为强大的家族之一辰家的镇族宝典，天地间最为魔性的一部神功。

　　功法的创造者不可考究，疑似当年辰家最初的那位先祖创造，但其背后隐隐有着其他顶尖大人物的手笔，具体情况不得而知。

　　可以确定的是，这部神功唯有辰家最为嫡系的血脉才能够修行，唯有血脉最为接近当年辰家祖先，天赋最为高绝的辰家子弟才能够修行，其他人物修行都会爆体而亡，即便是辰家子弟也不例外。

　　鉴于这门功法的缺陷，兑换需要一千万幻界点。

　　获取条件：在同层次的情况下和辰祖烙印交战足够长的时间，或者将辰祖的烙印击败。

　　（友情提示：非辰家血脉者最好不要过来挑战，非辰家子弟即便获取到这部天地间最为强大和神秘的经文之一也没有办法真正的修行，只能够借鉴和参考。

　　鉴于辰祖的意识依然有些蒙昧，魔性占据主导，推荐挑战等级天阶。）

　　逆乱八式：相传是远古第一禁忌独孤败天在第一次和天道的大战之中领悟出的无上绝学，能够逆乱时空，崩碎天地，是最为顶尖的神通。

　　兑换需要一千万幻界点。

　　获取条件：复活太古时期就曾经存在于天地间的时空大神。（友情提示：想要复活时空大神必定会和时间主神和空间主神做对，当年就是这两位时空大神的弟子在最为关键的时刻出手，将时空大神的时空之心掏出。）

　　中华经：由一位神秘的域外人物开创的无上神功，想要得到中华经的传承，必须将国术修行到打破虚空见神不坏的层次。

　　……

　　无数人被仙碑之上不时出现的文字震到魂光都不稳，天知道这块仙道碑文蕴含了多少至高无上的宝典。

　　最先发现这面仙碑的是一尊西方天界的火神，他大笑着点向太上忘情录的那一行经文，其身体直接被传送到一方特殊的擂台。

　　所有人都可以清楚地看到一尊眼神无比冰冷的人物出现在擂台之上，一双眸子断情绝性，看不到一丝一毫的感情，其真实的面容无法看清，只有一双冰冷刺骨的眸子映入所有人的脑海。

　　明明同样处在神王领域，但火神完全不是那尊的人物的对手，即便施展出最强的法则火焚天下依然没有伤到那尊太上烙印化身的身影。

　　仅仅片刻其就被无数道剑气劈成千万段，元素之躯都被生生的磨灭，那尊神王凄厉的惨叫至今在很多人心间回响。

　　所有人都盯着那块仙碑下方一行微不起眼的小字，再也不敢有丝毫的疏忽大意。

　　注：可以用足够多的神功秘典或者天材地宝换成在这片天地中才可以使用的幻界点，足够多的幻界点可以兑换最为顶尖的神功宝典。

　　兑换而来的神功宝典不得外传，只能自己修行，神功宝典可以从最初的第一层开始兑换，不需要一次性全部兑换。

　　在最为强大的一位神王将他曾经获得的种种神功宝典兑换，换成幻界点换走了唤魔经第一重之后，终于确定了这面仙碑的真实性。

　　这是处在东方的一面古老仙碑，而在西方的天地，同样有一方高达万丈的古老石碑，其上密密麻麻的刻着无数古老的文字。

　　斗破苍穹，有史以来最为强大的斗神创下的无上功法，战天斗地，无所不战，能够修行出最为当猛霸道的斗气，粉碎天地。

　　兑换需求：五千万幻界点。

　　注：历史上即便是修行同样的功法，也只有斗神凯撒摩成功的成为最强者，最强者的道路唯有自己能够走出，他人的功法只能够成为借鉴。

　　获取方法：在斗神凯撒摩的烙印攻击支持足够长的时间，或者在同一层次将斗神凯萨摩的烙印击溃。

　　龙战于野，有史以来最为强大的天龙骑士洛嘉德创下的功法，能够收服一条天龙为己用，和天龙合一，共同进化，是最为顶尖的御龙法门。

　　兑换需求：五千万幻界点。

　　获取方法：在天龙骑士洛嘉德的手下支持足够多的时间，或者在同阶的层次下将天龙骑士的烙印击溃。

　　（友情提示：即便能够撑过天龙骑士的考验，获得这至强的御龙之法也不代表你天下无敌，毕竟前提要求是你要有一条天龙。）

　　……

　　不知道多少人疯狂，强大的修行者围在两面天碑面前，精神振奋到极点。

　　天界最为强大的家族辰家和独孤败天传下来的九位弟子留下来的家族震撼，唯有他们才知道这其中的可怕。

　　最为古老的神魔家族都从心底里感到发寒，深深地察觉到了这方世界背后隐藏着的可怕力量。

　　现在这片天地间最为强大的不过是神皇，至强的天阶强者都被打入了第三界，这是一片势力的真空期。

　　混迹于天地间的散修最为疯狂，天地间的至强法门从来不对他们开放，而今无论是东方的最为强大的宝典还是西方最为可怕的神功都在对他们开放，只要他们有足够的幻界点就可以获取。

　　实际上最为广大和疯狂的是人间界无数的平民，他们从来没有机会接触到神功宝典，国家和门派挑选天赋超凡的弟子，其中不包括他们。

　　“吞天食地！”

　　南宫吟兴奋到近乎颤抖，死死的盯着那四个字和下面的简介。

　　在张亮传给他北冥神功之后，他凭借北冥神功在极短的时间内就跨入神王层次，甚至已经接近神皇，修行速度已经快要赶上辰南这位天地主角。

　　但是他修行越快，心里反而越是发飘，因为随着他越来越强大，体内的气血和真元就隐隐有种失控的感觉，如今他已经不敢再随意的吞噬强大的存在，不然她甚至会突入神皇领域。

　　他不由想到了张亮之前提醒过他的话。

　　“北冥神功能够祝你修行到极高的领域，但是达到神皇层次之后就会渐渐不稳，要么爆体而亡，要么就凭借自身的领悟完善这门功法，突破到天阶。”

　　而今他却在东方那面古老的天被上看到了吞天食地。

　　吞天食地，一位不知名的存在创造的无上魔功，吞天、吞地、吞噬万物，无物不吞，能够在最短的时间内积蓄到这一境界所需要的真元和气血达到下一层次，可以直接修行到天阶最巅峰，达到这片世间的最强水准。

　　兑换需求：一千万幻界点。

　　获取方法：能够在宇宙星河之中一方黑洞呆三天三夜不死，同时领悟其中的吞噬法则，就可获得此功法传承。

　　注：那位无名人物的弟子，修行过吞天食地地残篇北冥神功的可以直接获取。

　　南宫吟颤抖着将手在石碑那一区域一点，一点白光从其中飞出，遁入他的元神，无数的文字在他的脑海之中飘浮。

　　吞天食地四个黑色的大字仿佛带着莫名的吸引力，要将天地都吞噬。

　　他兴奋到几乎仰天长啸，朝着这面巨大的石碑磕了两个头之后，消失在这片天地。

　　在进入这片天地后所有人脑海中都得到过提示，只要动念就可以离去。


第636章 变化

　　凡人在这片天地最多待一天就必须离去，不然他们的肉体无法继续支撑，会消耗气血损伤到本源，会被强行驱逐。

　　跨入了仙神之境的强者随意地在这片天地间待多长时间，只要他们提前将肉身保护好。

　　一日之后无数的凡人从这片天地间消失，空旷无垠的天地只留下已经跨入修行之路的修行者和那些长生不老的仙神。

　　在无数神功宝典面前，没有人能够保持冷静。

　　仅仅一日，无论是东方的天碑还是西方的天碑都又长了万丈，有无数的人物将他们得到的经文写入石碑之中，用以换取幻界点。

　　而他们修行的种种经文又增添在这片奇特的碑文之上，让这两面古老的仙碑更加的宏伟。

　　随着在这片天地间呆的时间越长，这片完全由精神构建的天地种种神异的功能都向他们展开。

　　这里有最为古老宏伟的擂台，可以在擂台之上找到从古至今最为强大存在的灵魂烙印，与之交战，检验自身的成果。

　　无论是谁都有机会走上擂台，从古至今，西方的斗气魔法，东方的武者、修道者一直都在争辩谁强谁弱，没有任何人服输。

　　而在擂台之上，在这片虚无的空间，就是最好的检验场所，无论是谁都能够在擂台之上和曾经强大的存在一决高下。

　　擂台从不入流到最为颠峰的天阶都有，无论是什么等级都可以上去挑战。

　　而且进过这么多时日的测验，诸多修行者已经发现，在这片天地间死去并不会让他们受到不可逆转的重创，只是会损失部分的元气和精神，加固这方天地，他们只需要调息两日就可以恢复。

　　而那些跨入仙武之境的强者甚至只需要片刻的调息就可以恢复，再次进入这方世界。

　　这里是修行者的天堂，无数的神功宝典任人观看，数不尽的历代高手等你挑战。

　　甚至于打破某方面的极限会得到特殊的奖励，引发巨大轰动的是一位人杰连续打破百次天地极限，居然可以从那方仙碑之上随便挑选一部最为顶尖的法门。

　　那尊人杰是人间界一位隐世了不知道多少年的神皇强者，无数年的经历让他几乎要走到天阶，已然在那一层次徘徊。

　　具体的情况难以探寻，但关于那个神秘人物也就是武王的传说在整个幻界之中流传。

　　相传那尊人物在见到仙碑之后毅然决然的将他掌握的所有神功宝典全部兑换，甚至他一身惊天动地的修为都全部向这方世界兑换。

　　他重新选择了一条修行之路，没有人知道他兑换了什么修行之法，只知道应该是武者之路的修行之法。

　　他从不入流的层次打下最为坚实的根基，仅仅不到三年就突破到神王领域，打破了无数的纪录。

　　一路在擂台之中纵横驰骋，击败了历代很多强者的同阶烙印，是幻界之中的一尊传说中的人物。

　　与他做出同样选择的还有很多神王级别的强者，他们在见识到种种神功宝典之后重新选择了道路。

　　依然决然的将他们惊天动地的功力废除，重新踏上修行之路。

　　不知道有多少人选择了这条崎岖的道路，有多少天赋顶尖的人物，重新选择了一次道路。

　　曾经在人间界和辰南大战的混天小魔王项天获取了混天道祖师的修行之法，一举武碎虚空，达到了仙人之境。

　　佛老成魔的玄奘，已经是一位神王快达到神皇层次的无上高手，在得到曾经青禅古魔涅槃重生的心法之后突破到神皇层次。

　　甚至于在这方天地诞生的第一年，有一尊星空战魂曾经在这片天地间行走，那是一位已经在天阶巅峰，触及到了逆天级的可怕存在。

　　他在古老的仙碑上面留下了星空战魂的修行之法后兑换走了独孤败天最为神秘的玄功，足足需要一亿点幻界点兑换的九转天功。

　　那是独孤败天最初诞生的那一世，连续死亡九次，九世本源合一，逆天突破到无上层次的修行之法，最为玄异和特殊。

　　古老的擂台上随时随地都有人物在等待，要向神话传说中最为强大的人物挑战，获得他们的认可，得到他们的传承。

　　任何一位强者心中都有无敌的意念，认为己身无敌，天下无双，最为顶尖的天骄人杰已经在不断的磨练己身，铸造最为强大的根基，修行最为古老的玄功。

　　在这方虚幻的世界对于任何生灵来说都是公平的，只要付出足够多的努力，就会有回报。

　　幻界成立的第二年，一方无名之地的古碑被发现，上面不是种种神功妙法，而是一种一种强大无双的血脉，对于兽类修行者来说，那是无上的神功。

　　凤凰血脉：天地间至强的神兽之一，拥有欲火涅磐的能力，能够在必死之境重新涅盘，血脉之中拥有传承，修行到最巅峰可以成为天地间的至强者。

　　兑换需求：五千万幻界点。

　　注：最好是禽类兑换，不然很有可能引起血脉冲突，导致爆体而亡。

　　获取条件……

　　神龙血脉：天地间至强血脉之一，号令天下所有走兽，修行到最巅峰可以成为天龙皇，天上地下莫能敌手，曾经在东土流传无数年的大龙刀就是用天龙皇的残骸锻造而成。

　　兑换需求：五千万幻界点。

　　注：最好是走兽和鱼类兑换这样的至强血脉，不然很有可能导致冲突，肉身破碎，神魂泯灭。

　　获取条件……

　　无数的妖修看着这面石碑疯狂，他们在跨入这方世界之后就得到了一篇超祖先进化的神秘之法，可以帮助他们不断强化血脉。

　　那是张亮吞食无尽本源之后悟出的玄功，对于妖修来说是最为莫测的神功。

　　高高挂在妖族神碑之上的却不是任何一种已知的神兽血脉，但无数的妖修都用无比火热的目光看着，激动到颤抖。

　　混沌血脉：传说中天地初开就存在的古老神兽，能够和开天神诋大战的神兽天生就拥有莫测的能力，成长到巅峰可以跨入无上的层次。

　　兑换需求：一亿幻界点。

　　注：这是一种猜测之中的血脉，是幻界的创造者将种种最强神兽的血脉本源融为一体之后创造出的独特血脉，真实效果不可知，一切都要等人去探索。

　　整个世界都进入修行的狂潮，尤其是玄界之中有不需要开辟内天地就能够不断修行的神秘法诀，能够让人更快地修行，不知道有多少修行者选择了那条道路。

　　那是张亮从飞升之后得到的法诀，原本是神墓世界的修行之法本来就同根同源。

　　太古之中任何一位能够达到仙界的人物都是长生不死，是从下层位面之中飞升的，是顶尖的人杰，能够飞升本身就已经证明了他们的天赋和潜能。

　　在经过他们的改变之后，神墓世界的修行之法完全走向了另一个方向，而且在神墓世界同样可以修行。

　　轩辕神变经、战帝经、九转生死玄功……

　　在张亮最初将这样的功法刻在古老的天碑之上时，无数六道轮回之中史上最为强大的人杰都惊叹。

　　这些最强的人节本来只能够显化片刻，在屠天大战之中绽放它们最后的光芒，即便天道早已知道独孤败天等人在做这样的积蓄也没有阻止。

　　无数至强者的烙印对于天道来说也是一种最为宝贵的经验，能够将它助推到下一层次。

　　在幻界出现之后，六道轮回之中最强的人杰全都在幻界之中显现，他们在这精神世界之中拥有至强的战力，除非是天道闯入其中，不然任何人都会被生生的磨灭。

　　历史上最为强大的人杰都在这方世界显现，天道阵营那一方的顶尖人物根本不敢走入这方世界，只能够在暗地里查看。

　　从来没有人想过会有这么疯狂的世界，斗气的开创者斗气之神给你讲解斗气的具体修行之法。

　　最强的元素之神给你讲述如何运用元素、融合元素，成为一尊强大的主神。

　　早已消失在历史之中，不被各种典籍记载的最强修道者在虚空中讲道，让无数的修行者热泪盈眶，几乎天天都在顿悟之中。

　　人间界的修行者如同雨后春笋一般喷涌而出，本来拦住无数人的阶位之路轻而易举的被打破。

　　仅仅是幻界出现后第一年就有上千位寿元无多的六阶老怪物突破到仙武之境，没有了寿元的困扰。

　　人间界的君主想象中的天地大乱并没有到来，无数跨入了修行之路的人杰都在幻界之中进行生死大战，毕竟幻界之中可以死亡无数次，让人有无数次卷土重来的机会。

　　本来三阶到四阶是人间界凡人修行的一道天堑，必须经历过无数的生死大战才能够突破，历代以来不知道有多少天骄人杰在生死大战之中被人斩杀，而今有了幻界之后这一突破反而变得更加简单了。

　　而今制约众多人杰的反而是真元的积累速度，破阶对于他们来说并不困难，难得的是那漫长的时间用来积累真元。


第637章 这还是修行界吗？

　　“武王再一次出手，这一次他成功磨灭了达到天阶的精灵女神的同阶烙印，居然视传承而不顾，直接转身离去了，当真是可怕到了极点。”

　　“吞界王也是够可怕，他不知如何得到了人道古碑之中的吞天食地的传承，在人间界直接吞食了几个存在了几千年，被人祭练到巅峰的玄界，直接就突破到了神皇领域的巅峰，要触及下一领域了，论修行速度，他可以称得上第一。”

　　“西方世界那尊斗皇也可怕到了极点，其本身就是一位神王境界的强者，在得到了史上最强的斗神凯撒摩的斗破苍穹传承之后，一路纵横，打遍西方天界啊。”

　　无数的谈论在这片天地间飘起，张亮结合了他故乡的很多网络技术，因此在这方世界就显得有些虚幻和飘渺。

　　甚至于在精神世界之中有着一方论坛，任何人用精神为笔墨都能勾勒出想说的话，飞入其中，显现在他们的精神世界。

　　这简直比张亮故乡的腾讯公司还要强大，勾勒出文字消耗的那一点点精神对于修行者来说微不足道，即便是凡人都能够加入其中讨论。

　　仅仅构建了幻界不到两年，精神世界就出现了无数的论坛和网站，当然论坛和网站都是张亮的描绘。

　　由于是东方修行者最先开辟出这样的论坛和网络，因此修行者就沿用东方修行者的称呼，无数的网址被称为三千世界，而无数的论坛被他们称为三十三重天。

　　张亮听到这样的称呼之后沉默了很久，不知道该如何形容。

　　武王、斗皇、吞界王这三尊强者都在三千世界和三十三重天的头版头条，每一个人都是惹人注目的焦点，吸引了无数人的目光。

　　而三十三重天无数的论坛谈论的消息之中人数聚集最多的几个帖子，用修行界的话来说就是重天最多的只有几个。

　　张亮一一看过去。

　　“求问获取至强神功宝典最为快速和确实可行的办法？”

　　下面是无数人的回答：

　　“付出所有的积蓄，换取最为强大宝典前面几重，这样自然就获得了至强的宝典。”

　　“这只是第一步罢了，我补充说明一下，获取宝典前几重之后废功重修，从最初开始修行，如武王那般一路破除无数的记录，到时说不定能够获得全本。”

　　“上一重天的人说的太虚幻了，武王走出那条道路之后不知道有多少神王、神皇废功重修，从头开始，记录都被他们打破完了，打破记录的难度可怕，超乎你的想象。”

　　“接上一重天，想要真正的获得神功宝典，不如选择一门最为合适的修行之法修行下去，至强的神功宝典带有当年至强者强烈的个人意愿，并不一定适合你修行。”

　　……

　　“如何在最短的时间内打破足够多的记录？”

　　受关注最多的回答是这样的：

　　“重天主这个问题太难了，幻界出现之初谁也没有想到打破纪录会有那么好的奖励，而今无数的人几乎挖空心思在想着种种办法打破记录。

　　甚至有人主动接引天雷，想要以五阶之身承受天雷，直接就被一道天雷劈成灰飞。

　　而今经过无数次琢磨，很多人已经把握到了幻界的脉络，想要真正的打破纪录就要在前人走出的极限上再走一步，那时幻界就会承认你的实力。

　　前面说到那位被天雷劈死的白痴也打破了记录，作死第一小能手的称号至今都是修行界的一个笑话，这也表明了幻界的态度。

　　幻界并不支持这样的行为，以这方世界的表现来看，开创幻界的是一位无上的大能，他是真心的希望修行界的实力能够再做突破，达到更高的层次，而不是像我们这样作死。

　　幻界之中东方天界的那方古碑上面无数神功宝典其实就已经为我们指明了道路，无数前辈高人在修行道路上开创一个又一个奇迹。

　　只要我们踏实的修行，努力的压制自身的境界，在每一个阶段达到极限，打磨圆满，自然而然就会突破极限，即使仅仅是一丝一毫的差距也会被幻界承认。

　　而今公认的最强筑基之法依然没有，无论是远古第一禁忌独孤败天的入门心法，还是还说出问天下谁主沉浮？唯我魔主的魔道王者入门心法都强的可怕。

　　还有一篇古老的召唤星魂之法以及号称太古之后第一英杰辰战传下来的入门之法都是最为顶尖的筑基之法……”

　　这位研究者明显对于幻界的种种功法有很深的了解，获得了无数人的称赞，每一个人想要观看他的具体研究都需要花费一点幻界点，而张亮看到点赞的人数已经超过三万。

　　“如何成为最为强大的龙骑士？”

　　“如何修行出最为强大的元素，领悟元素最为精深的奥秘？”

　　一个又一个被置顶的帖子高高在上，修行中人管这些帖子叫仙机，具体的意思张亮有没有继续去研究了。

　　在这些最为火热热门的讨论之下是一位又一位强者讲道的信息。

　　“曾经纵横百战，总之无数兽类的天龙敖天即将讲道，论述如何从兽类进化为神龙，最后一跃而上成为天龙。”

　　“黑暗祖神讲述如何融合黑暗元素，领悟黑暗法则成为天地间最为强大的黑暗王者。”

　　“阵法的开创者，曾经以一方大阵坑杀无数强者，甚至灭去十三尊尊天阶强者的阵法之主向你详述的论述阵法之道……”

　　张亮看着那一重又一重的通道，有点眼花缭乱的感觉。

　　天知道六道轮回之中到底拥有多少强者，反正他就曾经看到过二十八位佛祖，七十六位黑暗神王，数百位元素之神。

　　历代以来所有的英杰都能够在六道轮回之中找到，从独孤败天那一时代开启，所有的强者都被他们留下一缕印记在六道轮回之中孕育，等待复活重生，与天道决一死战。

　　无数的英杰聚集在幻界，成功的在这方世界显化出身躯额无穷的战斗力之后，他们的智慧是无穷。

　　三千世界之中每一个讲道的链接后面都附带有阵法之祖铭刻出来的传送通道，只要将精神投入其中，无论在幻界的那一方所在，精神之躯都会直接穿过无数的距离，出现在讲道者的面前。

　　甚至无数的阵法宗师联合其他种种强大的存在铸造出了铭刻身影的阵法，无数人都可以在三千世界之中点看他们讲道的过程，不断的看重播。

　　在张亮丢下来一个苹果之后，这方世界刹那由洪荒时代跳跃到了比他故乡所在的地域还要发达的世界，种种网络和论坛让张亮都有种目不暇接的感觉。

　　曾经艳冠天下的仙子组成一个又一个的乐队和舞蹈队，随便录制一个视频都能够收到上百万甚至上千万的点击，那是数百万上千万的幻界点。

　　无论是谁都在为幻界点而努力，即便是张亮从六道轮回之中带出无数道历史之中的英杰。

　　他们的精神印记在幻界之中不断的凝结，几乎是一种另类的重生。

　　无数人在研究仙碑之上的种种功法，想要突破原有的禁锢，达到更高的层次。

　　无数的天龙在未突破到天龙皇的功法而努力，想要兑换，不得不放下身段，给无数兽类讲课，讲他们当年如何突破到天龙的层次。

　　无数的元素之神对于史上最为强大的元素祖神的修行之法好奇到了极点，不断的奋斗努力，想要获取更好的功法。

　　因为这些曾经的至强者在无数的英杰复活之后感觉到了比他们更加强大的存在，看到了他们前进路上的目标，他们想要更进一步。

　　至于这片天地真正的至强者，如独孤败天、魔主、辰战一般的人物，他们一缕分神偶尔也会显化，每次都会引起轰动。

　　每次讲到观看的人数都有亿万，无论是何种生灵都想看一看这片天地的至强者到底是多么强大？又是如何修行到那样的层次？

　　人间界的芸芸众生最为普遍的都突破了一阶，很多普通的凡人自知修行天赋不够，用了最为简单快捷的方法突破，浩瀚如烟的法门之中最为快速的几门修行之法也是很受普通凡人欢迎的。

　　他们并不渴望成为至强者或者天下第一，只是想拥有超凡的力量，难受到这方世界的宏大和与众不同。

　　但即使如此，这片世界的变化也是可怕。

　　任何一个人都能生撕虎豹，恩，这么说应该不准确，因为任何拥有灵智的生灵都在以可怕的速度进化，很多时候会出现整个一片区域找不到一个没有跨入修行层次的人物。

　　成为仙神之境的强者越来越多，神风学院早已不进行所谓的造神研究。

　　因为他们发现，他们的造神速度还比不上这方世界正常仙神增长速度。

　　仅仅是极短的时间就已经有人突破到了天阶，这方世界再次与众不同起来，分外的出乎人的预料。

　　谁也料不到这方世界会走向何方？


第638章 这是一个悲伤的故事

　　张亮居于幻界的最顶端，那是这方天地的最深处，寻常生灵根本无法探查，即便是已经达到了天阶的强者无法触及。

　　偶尔魔主和独孤败天的烙印会在这里显化，和他共同论道。

　　他们都看着这方天地的变化，无数生灵的智慧灵光在闪耀，历代以来所有的英杰齐聚一堂，爆发出来的力量超乎独孤败天和魔主的想象。

　　芸芸众生都将目光盯在了那几尊最先突破到天阶的强者身上，而独孤败天和魔主等人则将他们的目光看向了普通人。

　　任何一位普通人此刻都变得不普通，气血强大，日行千里，每一个人都够高来高下，力能扛鼎。

　　这是一个人人如龙的世界，很多人在修行方面的天赋并不是绝顶，这是他们的身体决定的，但是他们的悟性却非常惊人，甚至能够改变自身修行的功法，让其更加完善。

　　偶尔灵光一闪诞生出的念头甚至能够让独孤败天和魔主这样的至强者震动。

　　芸芸众生无数的智慧聚集在一起，配合六道轮回无数英杰的引导，简直像是开了一个又一个修行学院。

　　每一次那些天阶强者的烙印讲道都能够突破上千万的点击，整个世界无数的生灵都以一种可怕的速度在成长。

　　从古至今有谁可以享受这样的待遇，有一群天阶大能细心的给他们讲道。

　　即便是远古第一禁忌独孤败天都没有这样的待遇，虽然受限于天赋才情，不可能让所有人都无敌于天下，成为天阶高手。

　　但是仙武之境的门槛却让很多人触及，成仙并不是多么困难的事情。

　　在这种情况下，神风学院的造神计划简直就是一个笑话，他们不得不苦笑着放弃了这个计划，转而研究如何更好的让芸芸众生以更快的速度突破到仙武之境。

　　引起人最多关注和点赞的仙机，也就是张亮所称呼的帖子大部分就是他们发出的。

　　他们在获得了海量的幻界点后不断的兑换种种神功宝典的入门修行之法，让一群人去修行，找出其中更加快速的修行之法，以及最为雄厚的根基。

　　有着幻界这个大后方的支持，无数的天材地宝随意的启用，种种聚灵大阵施展，甚至能够请动天阶高手炼化天材地宝之中的能量，助人免去苦修，直接达到这一层次的巅峰，这是一个充满梦幻的世界。

　　有人说天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感，可是而今有着梦幻般一样的高手存在，根本不需要挥洒汗水，最为难以完成的积累能够在最短的时间内达成。

　　甚至于也不需要你有太高的天分，在天阶高手看来，天阶之下皆为蝼蚁，帮助一个人突破到仙武之境简直比吃饭喝水还要简单。

　　随便的讲解一番修行之道就能够让人增添极深的领悟，种种研究修行之法的人物根本不需要他们有多么高的悟性，仅仅只是填鸭一般的灌输，让他们疯狂的突破境界，查看这一境界的优劣和高下。

　　这样疯狂的突破填鸭一般的灌输虽然限制了芸芸众生突破到高阶的潜力，提前消耗了他们的潜能，但起码在神王或者神皇之境前没有丝毫的问题，只是这些人几乎没有办法突破到天阶罢了。

　　真正精彩绝艳的人物只是会请那些大人物帮他们炼化天材地宝的灵气，提前省去无数时间的苦修，真正的破关还是需要他们自己来领悟。

　　在这种情况之下甚至有炼丹师应运而生，神墓世界的修行之法本身是讲究至精至纯，不借助任何外力，不吸收任何的天材地宝。

　　因为他们认为那会导致他们的修行之法变得不纯粹，限制他们突破到更高的层次，只有顶尖的强大存在才会不惧怕天材地宝中的种种异样能量，可以强行炼化，不影响自身的修为。

　　而为了适应如此众多批量化一般的修行者，有顶尖的天阶人物创造了药王门，最初只是这位天阶的大人物动用无上的能力炼化异种能量，把天材地宝的能量化为至精至纯的灵气。

　　后来为了进一步提升效率就有种种琢磨炼丹之法的修行者，他们开始在这方面进行研究和突破，将不同的天材地宝融合，化解药力之中的毒性和冲突，药王门至此诞生。

　　无数的天材地宝被用最为科学的方式炼化为丹药，批量的出现在市场之上，成为了所有修士的福音。

　　人间界和天界的巨变同样被天道那一派系的顶尖人物所感应到，曾经有太上分出一缕化身进入这方世界，想要查看具体的虚实。

　　作为天阶巅峰，布下无数大局让太上忘情录在天界流传吸引无数年，吸引天赋最为高绝的人物修行的太上，其实力之强悍，这片天地间都难以找到匹敌者。

　　在不知晓独孤败天和魔主等人突破到逆天级的情况下，太上就是这片天地间的至强者，接近无敌。

　　因此这尊人物大大咧咧的就走路入了幻界之中，瞬间就被张亮和魔主等人的意念发现，被拖入了幻境的最深处。

　　那一日，幻界出现了一个很特殊的情况，所有的天阶高手都消失不见，让很多人心头有疑惑。

　　至于太上，即便是天道在历代以来所有天阶强者和魔主、独孤败天的攻击下也不会轻松，区区一个还没有达到逆天级别的太上。

　　哦，这真是一个悲伤的故事。

　　无数的天阶只是一个大阵就将太上的烙印镇压到动惮不得，而后无数人疯狂的对太上进行研究。

　　即便是魔主和独孤败天都对太上创出的太上忘情录好奇，太上绝情或者说太上无情极其类似于天道的情况，对于他们来说很有参考价值。

　　也就是在那一天之后，独孤败天和魔主的烙印都曾经在三千世界惊鸿一现，讲解太上忘情录的修行之法，可以不断地斩去本我，却不需要将自己的意识都涅槃，不会变得无情，只会在旧我的基础上不断蜕变。

　　这种独特的修行之法甚至能够将躯体之中残留下的药毒和因为修行过快产生的损伤完全斩灭，一经发出就受到无数人的欢迎，几乎幻界所有人必备的修行之法。

　　据说就是幻界所有天阶高手消失的那一天，天界星空之中传来一声可怕的怒吼，崩碎无数的星辰，而后就此消失。

　　事后有人怀疑那是一尊达到了天阶巅峰的可怕高手在怒吼，疑似是从来没有在历史之中出现的太上。

　　幻界出现第十年，世间的仙道高手几乎翻了倍，甚至更多，由于受到东方思想严重的影响，无数的东方高人讲究出世，世间不知道出现了多少默默无闻的扫地僧。

　　曾经有一位神功大成的神王去人间界行走，意气风发，却被一个在山间挑水的和尚一拳打翻在地，呕血三升，羞愧到无地自容。

　　而让无数人津津乐道的无疑是最先突破到天阶的一尊闭关了无数年的虫皇，这位人物为了收集到足够多的天材地宝和神功宝典，在天界和人间界行走，镇压无数敌手。

　　但却在一个依山傍水的小村被一个老汉三拳打翻在地，甚至被打到现出原形。

　　人间界和天界的水已经深到无法看了，不知道多少消失在历史之中的神皇级人物在得到了幻界之中的顶尖经文之后突破到天阶。

　　而且由于神墓世界的修行之法的特殊，神魂不灭，这片天地间不知道积蓄了多少顶尖的神魂，不灭的战魂永远在天地间游荡，没有转世轮回，一直在黑暗中徘徊。

　　幻界出现之后将一个又一个破碎的战魂凝聚，最为令人震撼的无疑是幻界之中一尊顶天立地的魔神，其躯体上顶天，下立地，除了双眸依然没有凝聚而出，恢复神识之外，至尊魔神已然接近恢复。

　　滚滚的魔气令无数人仰望，时常有莫名的人物出现在那尊魔影的身边，徘徊一阵后又消失。

　　有人曾经看到那位将虫皇三拳打翻的天阶高手在那里观望，在他旁边同样有几尊莫名的人物出现，他们之间互相认识，并且互相尊敬，这就很让人惊悚了。

　　很多人怀疑唯有达到了天阶的可怕存在才会在那里出现，并且互相尊敬，彼此保持敬畏。

　　也唯有天阶的存在才能接近那里，承受住那尊魔神无意识散发出来的威压。

　　在那尊魔神出现时，天界辰家的人曾郑重的在那里祭拜，激动到热泪盈眶。

　　而今公认的，最有可能的猜测就是那尊魔神很有可能是辰家当年的先祖，辰大和辰二护持着辰家先祖的一双眸子进入了第三界，因此这尊魔神才没有真正的归位，直接复活，灵识依然有些蒙昧。

　　幻界开辟第十二年，第五界一位君王的使者破界而来，向天界和人间界寻求帮助，他们那方世界已经快要被太古七魔君攻占，无法支撑了。

　　他们听闻太古七大魔君曾在这方世界吃瘪，被封印无数年，因此拼死跑到此地前来求助。


第639章 融合

　　这一使者的到来让无数人感觉振奋，人间界和天界突破到天阶的高手正苦于找不到新的神功宝典和顶尖的天材地宝用来兑换幻界点观看最为顶尖的经文，而一方新的世界出现在他们的面前，这无疑让无数人振奋。

　　完全不同于这方世界的修行之法，无数的天材地宝和无数的神兵宝刃。

　　仅是想想都让很多人疯狂，短短十二年时间这方世界无数人杰聚集在一起之后爆发出来的力量极度可怕。

　　在发现那方世界的坐标之后都不需要用无数的生命之能献祭，直接就用复杂的时空大阵将第五界和此方世界勾连。

　　在无数的人杰看来生命是极度珍贵的，任何一位生灵闪烁出的智慧火花都比得上最为顶尖的神兵宝典。

　　对于第五界杀戮无数生命，用生命之门献祭才突破到此方世界的做法表示了愤怒和不解，认为他们是一群野蛮人，根本不知道文明为何物。

　　虽然仅仅只是十二年但人间界和天界已然变得不同，人间界的君王早已经消失，即便是天界的顶尖大势力都不能单独成为无敌的王者。

　　无数的顶尖心法流传导致种种神功秘籍在天地间流转，原先天界之中顶尖实力修行的功法在他们看来简陋不堪，破漏百出。

　　人间界的君王同样在辛辛苦苦的提升实力，根本没有所谓的威严，疆域之中仙道高手一位又一位的涌出，人间君主根本没有办法统御。

　　甚至于原先天界的顶尖大势力基本都瓦解，没有能够纵横一方的顶尖大势力出现。

　　这里主要是由于幻界的那些讲课老师实在太过于强大，一位又一位天阶的强大存在在幻界之中都微不足道，随意的给他们讲课。

　　那些顶尖的强者同样在为幻界点而努力，需要获得更好的典籍，突破到更高层次的境界。

　　基本上这方世界有拼搏信念的天才都曾经在擂台上走一遭，被那些曾经的时代强者磨练过一番，任何一位天才都是谦虚到了极点，没有丝毫的傲气，实在是傲气不起来。

　　独孤败天、魔主、辰战等人的精神烙印每天都有自命不凡的天才前去挑战，嗯，结果就不说了，反正一位又一位天才都是灰头土脸，心生绝望。

　　不知道有多少人的道心被打到崩塌，怀疑人生和理想，独孤败天和魔主实在是强大到让人绝望。

　　即便是修行独孤败天和魔主同样功法的人物，感觉自身的实力飙升到了极点，依然会被打到没有一丝一毫的脾气。

　　这两位魔神一般的人物已经成为了一位标杆，甚至成为了一种禁忌，在幻界流传最广，也是最大的一个笑话的一句话就是：少年，去挑战吧！那是你的指路明灯。

　　最初是优先进入幻影界的前辈人物为了教训那些后来的雄赳赳气昂昂的天才，推荐他们去挑战。

　　这让无数的天才痛下决心，感到绝望，无论是多么心高气傲的人物在魔主和独孤败天的烙印下都败北，不能抵挡他们的攻击。

　　在这方天道所不能触及之地，魔主和独孤败天的实力毫无保留的展现出来，能够让他们任何一位对手绝望。

　　而幻界之中天阶到处走的景象也让人间界和天界都有了一个错误的认识，天地间的强者并不是消失，而是依然存在，只是并没有出面，选择了隐匿。

　　任谁也想象不到无数的天阶只是存在这方虚幻的世界，能够在这方世界毫无保留的展现他们的实力、智慧和经验。

　　在了解到第五界所有的君王加起来都只能够和太古七魔君媲美，甚至在节节败退时，人间界和天界一致决定进军第五界。

　　无数的人期盼着从那方新世界获得足够多的收获，甚至幻界沿着他们开辟的空间通道不断深入第五界，宏大的精神世界出现在第五界。

　　跨越世界的征战开始。

　　……

　　最先映入最强者眼中的是无穷无尽的骸骨，天地间不知死去了多少生灵。

　　生命气息澎湃，那是七大魔君为了跨界而屠戮的无尽生灵。

　　无尽的尸骸沉积形成一片死亡之地，绵延无尽的沼泽出现在众人的面前，充满了诡异和阴森的气机。

　　能够听到怨灵的哀怨声和可怕魔神的咆哮声，天知道无尽岁月死去了多少生灵，到处都是森森的白骨。

　　“这方世界如此残暴吗？我等应当灭绝这种不文明的行为，生灵都是宝贵的财富，不应当被这样简单的灭绝。”

　　武王开口，这位本身就处在神皇巅峰的人物在得到了史上最强斗神的传承之后，积蓄了十年一举突破到天阶，威能无双，算得上目前人间界和天界的领军人物。

　　在他的旁边是一位中年男子，中年男子面容沧桑，一身衣着简朴，看上去就像是一位乡下的老农。

　　可是即便是武王在面对这尊不起眼的老者时都郑重，不敢有所轻忽。

　　别人不清楚，他们这些处在同一层次的人物可是清清楚，这位老农一般的人物也不知道得到了历史上谁的传承，即便是武王都不一定能够将他拿下，是最为强大的人物之一。

　　“穿过这片区域，小心谨慎一些，太古七大魔君任何一位人物都不是好相与的，相传当年禁忌神魔独孤败天请他们共同攻伐一位无上的存在，可以想象他们的实力。”

　　一头健壮的麒麟开口，这头麒麟是人间界的一头老年麒麟，本身在上古时期的大战之中受到了重创，但其在幻界之中出现后，请天阶高手出手，恢复伤势。

　　而后又以自身的血脉为引，得到了远古时代一尊麒麟皇的传承，强势跨入天阶，凭借其非凡的血脉和肉身，在天阶之中也算得上是强者。

　　“以获得种种传承和天材地宝为要吧！目前的我们并不可能是太古七大魔君的对手，想想幻界之中那两位禁忌神魔吧！”

　　一尊女子开口，其周身都笼罩在仙雾之中，真容模糊，看不真切，任何一个看到他的人都会觉得她是天下间最为完美的女子，那种独特的气质就让人心折，看其的地位并不逊色于武王，同样是一尊极其强大的天阶高手。

　　提到幻界之中两尊禁忌的神魔几位天阶高手面皮都是抽动，即便是最为平静的那位老农脸色都变了一下。

　　作为无尽生灵之中最先突破到天阶的几人，他们的心比天高，自认不输于任何人，每一位都曾经去挑战过独孤败天和魔主的烙印。

　　战斗的经过这几位天阶强者都不愿再提，巅峰时期的独孤败天和魔主可是杀天阶巅峰如屠狗，他们基本上没有走过几招就被打爆。

　　人间界和天界最后有十一位天阶走入这方世界，最为好战和癫狂的武王对上了太古七魔君中的黑起，被打到怀疑人生，直接重创而归。

　　可怕的黑起当年在最为艰难的岁月斩杀他的四十万神魔部署，四十万神魔战魂凝聚，天上天下难以找到匹敌者。

　　天阶之中能够和他大战的都找不到几人，这片天地间能够稳稳胜过他的只有远古神话传说之中禁忌的几位人物。

　　若非人间界和天界其他几位天阶共同出手，挡住了黑起的攻击，号称前途无量的武王就要死在第五界。

　　而太古七魔君之中最为凶残可可怕的楚相玉还没有出手。

　　人间界和天界与第五界的君王共同联手才能够抵挡随着元气恢复而越来越可怕的太古七魔君。

　　可怕的大战一直在持续，但却渐渐稳定，不在波及芸芸众生。

　　因为虚幻的精神世界开始充斥这方天地。

　　天界和人间界的诸多强者感觉到了棘手，而虚幻的精神世界却没有边界，在张亮独孤败天等禁忌魔神联手御使之下，这方世界不断的扩大。

　　众生的精神念力、种种活动都会被这方精神世界吸收，让它越来越稳固和强大。

　　无数的天阶强者在其中演练自己推演的武学，无数的战魂游走于天地间。

　　太古七魔君都走入这方虚幻的精神世界，看着幻界无数耸立的城池和处在云端的一座又一座擂台时，没有一个人能够保持冷静。

　　大战无法持续下去，因为幻界之中有着太古七魔君需要的一切，嗜血好战的黑起强势的冲入幻界之中，和一位又一位天阶巅峰的强者血战。

　　疯狂嗜血的黑起若是在现实世界之中会引起无数人的恐惧，可是在虚幻的精神世界之中，黑起那狂暴到永不退去的战意得到了无数人的尊重，他一次又一次击败天阶的强者，获得他们的经文和传承。

　　每一次他和天阶强者大战都会让无数人疯狂的尖叫，上亿人观看，他收获的幻界点之多，在整个幻界之中都算得上是顶尖。

　　太古七魔君之所以在第五界掀起无边的杀戮，实际上目的只有一个，那就是以最快的速度恢复他们消耗的元气，屹立在巅峰。

　　而幻界完美的符合了他们的要求，天阶的强者出手融合天地元气配置而出的丹药举世无双，对于天阶强者来说都有着很强的效果。


第640章 给我来一份金翅，大鹏鸡翅和神圣凤凰香辣鸡腿堡

　　对于天地间的至强者来说，时间没有意义。

　　太古七魔君不在屠戮无尽的生灵用于恢复元气，而是走上了另一条道路。

　　自从黑起在幻界之中受到无数人的尊崇，得到无数的幻界点用来兑换天阶的丹药之后。

　　太古七魔君的战略就开始转换，他们甚至开设了独特的讲武堂，专门为天界和人间界讲解他们世界与众不同的修行之法。

　　由于身体构造和世界的不同，第五届所有强大的存在都能够吞食在战斗之中逸散而出的天地元气，天界和人间界的大战对于他们来说就是一场饕餮盛宴，不会给他们带来丝毫的伤害，只会让他们进一步的恢复元气。

　　这种与众不同的修行之法吸引了很多人的目光，无数人期待。

　　千古未有之大变局展开，随着时间的推移变化越来越可怕和令人惊叹。

　　天地一日一变，无尽的生灵都在修行，内天地修行之法被所有人废去，那会导致天地地不断变小衰弱，吞食天地灵气太过于可怕，是一种掠夺性的修行。

　　被一群强者联手禁止，飞升之后魔改版的神墓世界修行之法和第五界的修行之法被改良之后广泛的传播在世间，没有开辟内天地，但依然极度强大。

　　同时有很多人去修行国术的修行之法，后期的中华经甚至能融天地万物的本源与一身，锻造出最强的肉体。

　　在幻界的帮助之下，不需要强行斩杀生灵可以提出一缕本源，不会造成不可恢复的伤势，很快就能恢复，这让中华经得到了极大的推崇。

　　只是这些至强的神功宝典都需要通过极度艰难的考验或者拥有无尽的幻界点才能够去修行，难度极大。

　　这是有史以来最为繁荣的世界，以往的修行中人相对于亿万生灵来说不过是沧海一粟，芸芸众生终其一生都难以接触到仙神，而今一切则都在改变。

　　而今幻界最为轰动的一件事无疑是一尊无名的人物兑换了中华经，甚至花费无数的幻界点购得万物生灵的本源，组成最强肉身，在擂台之上纵横百战，无一敌手。

　　彻底点燃了所有人的激情，有人说这只是一个人间界天赋寻常的穷小子，拼死走入第五界，获得了第五界无尽的神功宝典，甚至得到一位天阶的无上人物的传承，用来兑换最为神秘的中华经，甚至还购买了天地万灵的本源。

　　其原本天赋寻常，即便有无数天阶高手指路也只能够修行到六阶，没有达到仙武之境。

　　而今却一飞冲天，直接达到神皇领域，甚至有人说他在融合了天地万灵的本源之后已经跨入了天阶，成为了天地间至强的高手。

　　由于其融合了无尽的本源，其被称为万灵王。

　　也有人说这是一位强大的天阶高手自废修为，将所有的修为和神通化入幻界之中，而后用无尽的幻界点重新修行，再此登临巅峰。

　　也有人说这是一位位神王级别的高手，闯入第五界之后获得无穷的机遇，一朝化龙。

　　毫无疑问，第一种说法最为深入人心，被亿万生灵所认同。

　　每天都有这样的传言在幻界之中流传，难以分辨虚实，却又激励无数人前进。

　　这是一个最为疯狂的时代，是最美好的时代，也是最坏的时代。

　　无数人沉迷无尽的神功宝典，不断的修行，也有无数天赋寻常的人物被打击到绝望，灰心丧气，认清现实，虽然依然在修行，只准备修行到仙武之境获得无尽的寿元之后就不再继续拼搏奋斗。

　　也有人沉迷阵法，不断完善种种梦幻般的修真科技，他们自知修行天赋比不上他人，因此就想改变整个修行界，创出被所有人都接受的深入人心的基础法阵，以此获得无尽的幻界点，用无尽的资源推出一尊强者。

　　虚空投影法阵、千里传音法阵、天罗地网大阵、万里传送阵……

　　张亮表示这个世界已经让人看不懂了，而今无尽的修行者在随时随地都能和任何一尊存在通话，只要有他们相应的信息。

　　一位还没有跨入仙道领域的修行者甚至能和一尊天阶强者交流对话，互相加为好友，彼此认同。

　　最为疯狂而嗜血的魔君黑起居然在人间界找到了一位仅仅是仙武之境的爱人，让太古七魔君剩下的六位眼珠子都瞪爆了。

　　他们感觉黑起完全被人催眠了，整个幻界都轰动，所有人可都知道绝望魔君黑起当年的生平。

　　当年黑起在最为绝望的境地可是亲手斩杀自己的爱人和四十万神魔部属啊，而今怎么可能又重新动情，绝望魔君满脸温柔的模样让无数人吐血。

　　唯有太古七大魔君之中的领头者楚相玉在深深的盯了那位仙武之境的女子后转身离去。

　　“你自己珍重，未来的恐怖终究要我们来面对，珍惜这段时光吧！”

　　楚相玉没有反对，事后太古六大魔君全都明晰，那位女子本身就是黑起当年的爱人。

　　本身已经魂飞魄散，却在幻界出现之后战魂重新聚拢，投胎转世，在短短的时日就修行到仙武之境，在一次无意中被黑起遇到。

　　而之后太古七大魔君都疯狂的在幻界之中寻找气息相同的人物，甚至有很多顶尖的存在加入这一行列。

　　他们任何一位人物当年心中都有抹不去的忧伤，有至亲至爱之人死去，想要在幻界之中重新找到。

　　辰南在见到辰祖那具顶天立地的魔身，并且从辰家知道了那就是他们要复活的辰祖之后，毅然决然的将体内凝聚的神兵之魂斩出，完全走上了另一条修行之路。

　　他每在幻界多待一日，修行境界就疯狂的暴涨一截，在武王引动风云，以神皇境界的修为磨灭掉一位同阶天阶强者的烙印时，他已经无声无息地跨入了天阶境界。

　　每时每刻都有朦胧的光点飞入他的躯体，让他心中多出一点明悟，辰家仍然还存在的四祖、五祖严重怀疑辰南是一尊无上的人物转世，但让他们觉得奇怪的是，辰南并没有恢复任何的记忆，仅仅是修为在疯狂的提升。

　　紫金神龙在幻界花费幻界点看特有的成人频道，仙侠频段，正对于投影之中亲情万千的魔女和那种神圣不可侵犯的仙女狂流口水时，莫名的被一缕宏大的紫色本源飞入躯体，至此陷入沉睡，一身的功力每日愈增。

　　也不知是从何处飞来的一道强大的天阶本源，极度强大，明显在天阶之中都是顶尖强者。

　　辰南见紫金神龙一直沉睡，也不是个办法，在这种天地大变的时刻，每沉睡一天都是一种巨大的损失，他特意请动一尊强大的天龙给紫金神龙看病。

　　在那尊强大的天龙帮助下，紫金神龙炼化体内那属于他前世的本源之后成为一条强大的天龙。

　　至于龙宝宝，同样有强大的本源不断的融入它的躯体，让它的修行境界疯狂的提升，本身配合它前世可怕的修为，可以一举跨入天龙皇的行列，成为这片天地间最为顶级的强者。

　　可惜这条胸无大志的龙完全没有修行的欲望，沉溺于一次又一次播出的美食节目。

　　白白浪费了它那惊天动地的天赋，直到那么一天。

　　幻界推出金翅大鹏烤翅和神圣凤凰香辣鸡腿堡之后，自称大德大威宝宝天龙的龙宝宝就开始了疯狂的赚钱大业。

　　也不知是哪个疯狂的天才想出这种业务，他们主动购买神兽的血脉融入那些一直渴望提升为神兽的兽类，唯一的要求就是需要这群来的神兽一共部分躯体给他们，一切都是在不损伤神兽本源的前提下完成。

　　不知道有多少神兽签订了这个合同，至此幻界就开始变得丧心病狂起来。

　　烤大鹏翅、炖玄武肉、香酥诱人的麒麟后腿……

　　这简直是一条深渊，无论是凡人还是顶尖的强者对于神兽的肉都是渴望的，尤其是龙宝宝，两只龙眼都在放光，美食是它的至高追求。

　　偏偏推出这一业务的神兽美味公司走的是高档路线，任何一样餐点都起码需要上万的幻界点。

　　对于龙宝宝这样的大胃王，那是一件极其痛苦的事情。

　　在尝过了烤金翅大鹏翅之后，以往那些能够让它沉迷的烤鸡翅就难以吸引它了。

　　它不得不费尽心思努力的去挣幻界点，最初它开启的是直播业务，凭借它那软萌的外表和能说会道的一张龙嘴，很是吸引了一大片的迷妹和仙女，更别提它本身就是一条天龙，每天收到的礼物和打赏不知道多少。

　　每个月的收入都有上百万幻界点，是对于龙宝宝那个仿佛联通着深渊的肚子来说，这么点收入只能够买到上百根金翅大鹏鸡翅，完全不够它吃的。

　　她不得不寻找其他的兼职业务，比如给其他的兽类授课，教导它们如何蜕变成神龙以及天龙。

　　只是这一行竞争太激烈，自古以来天知道有多少天龙，龙宝宝的竞争压力太大了。


第641章 逆天之上的境界

　　为了防止更多的竞争对手加入其中，那一群天龙甚至丧心病狂的推出了一个所谓的培训天龙资格证。

　　取得这个培养天龙资格证的天龙才能够正常的给无数的兽类上课，其他的天龙并不被认可，被排斥在外。

　　龙宝宝本来也要考一下培养天龙资格证的，只是这个资格证要求有那么点多。

　　要随时随地的注重师德，要有相应的威严，龙宝宝外貌就不过关，它完全萌哒哒的，哪里有什么所谓的天龙威严，第一轮考试就被刷了下来。

　　即便如此它也混进去了广大的讲课大军之中，只是在一次喝酒误事，完全喝醉之后它的人气就大减，被踢出了天龙教师队伍。

　　“我一定会回来的！到时候你们所有人都要匍匐在我脚下，我要酌情考虑收你们为徒，除非……除非有金翅大鹏烤翅和烹调好的麒麟后腿……”

　　龙宝宝本来气势汹汹，但在谈到美食时不争气的咽了口口水，让无数天龙大笑。

　　光靠在三千世界卖萌打滚的收入已经不能够满足龙宝宝的肚子，它看着三千世界专门投放美食的那个世界狂流口水，在这种情况下它终于做了一个痛苦的决定，前去修行，准备在擂台之上和强大的存在大战，突破到天龙皇的层次。

　　目前为止幻界只有一位天龙皇，那就是曾经的大龙刀龙魂，每一次出现讲道都会有无数人蜂拥，即便是天龙也不例外。

　　收获的幻界点数上亿，那么多的幻界点能够换成多少的烤大鹏翅和顶尖的美酒啊！

　　每次想到这里龙宝宝都狂咽口水，终于下定了决心，它要去闭关，成为威震天下的大德大威宝宝天龙。

　　在幻界最高处看到这一幕的张亮都有些愕然，即便是同样在他身边观看芸芸众生悟道，参悟通天巨碑之上无数神通的独孤败天和魔主都有些惊讶。

　　“想不到昔年打死也不愿意修行，只愿与享受美食和生活的大德大威天龙会因为美食而闭关修行。”

　　独孤败天哭笑不得，往日笼罩他面容的神秘雾霭都散去，露出一张坚毅到极点的脸庞。

　　“最有希望突破到逆天级的三位存在啊，大德大威天龙，你的那个儿子第一天魔，还有那头凤凰……只希望在拥有了幻界之后能够多出几位并肩作战的战友。”

　　魔主的眸子无比沧桑，所有人都认为他进入了第三界，实际上飞入第三界的只有他的肉身和点点残念，他真实的神魂一直存在幻界中。

　　甚至于他用绝世大法重新塑造了一具肉身，那位引动无数风云，吞噬万千生灵的本源，打造出的最强肉身就是他孕育而出的。

　　甚至于独孤败天和其他几位最为顶尖的无上人物都在做着这样的事，张亮的中华经给他们打开了另一条道路。

　　而张亮在大帝巅峰时刻自行斩去的本源依然被独孤败天以禁忌手段封存，和几位最为古老的逆天级存在共同参悟。

　　最初当一具洁白细腻的骨架走入幻界时，张亮都为之一惊，他能够察觉到这是一个能够和独孤败天魔主等人并列的无上存在。

　　在他的面前无论是独孤败天还是魔主都没有掩饰，他们在此刻就已经达到了逆天级中的王者，远不是像天道手下的纪人猜测那般跨入逆天级。

　　他们已经在做着最为疯狂的尝试，按张亮的推断来看，目前他们的实力大概相当于准不朽之王，可以媲美红尘仙。

　　若是按原先的情况一直走下，在肉身没有改变的情况下，独孤败天和魔主等人利用神魂互相刺激，在最后大战的巅峰应该能够达到仙王级别的神魂，但终究只是神魂，肉身力量不足。

　　若是和那巅峰存在的天道媲美，依然是难以为继。

　　这些时日按张亮和独孤败天等人共同的推演，天道在张亮的对比中很有可能是一尊仙王巅峰的高手，配合它在此世界的至高权限，众生念力都在它身上凝聚，拥有无穷无尽的力量，想要与其作战分外的艰难。

　　在原先的历史之中，即便独孤败天和魔主等人凝聚了历代以来所有的顶尖高手，动用了最为可怕的杀阵，胜利的希望仍然只有五成，甚至更低。

　　而今却在慢慢改变，张亮时常和独孤败天魔主等人论道，有两位走在前路上的强者给他指路，他的修行进行的很顺利，虽然不可能完全借鉴，因为他追求的是最终超脱，但种种关于神魂方面的领悟依然给了张亮极大的灵感。

　　独孤败天的九转崩天经，轮回九世，每一世都处在修行的巅峰，然后再最后一次融合前九世的力量，逆行登天，超脱其上。

　　独孤败天实际上已经走出了这一经文的禁锢，因为他最初的时刻涅槃了十次，融合了十世的力量，十次蜕变之后天上地下无敌。

　　唯有魔主的前世大魔天王可以和他媲美。

　　魔族的屠天灭道经同样毫无保留的告知了张亮，这部经文漠视天下，无情而有情，张亮甚至能够在其中看到太上忘情录的影子，但道路却完全不是一条。

　　对于独孤败天和魔主这样的禁忌人物来说，他们早已超脱出这至高的经文，他们在探寻前路，想要找寻到逆天级之上的境界。

　　鬼主、辰战、人王、辰祖的烙印都曾在这片天地中显化，但却没有和魔主、独孤败天那般在幻界闯下无敌的名声，他们更注重隐藏。

　　虽然幻界已经成为了他们另类的大本营，聚集了有史以来的最强高手，但是在没有突破到逆天之上的境界时，这群无上的人物依然小心谨慎。

　　名声对于这样的人物来说早已失去了概念，由于有他们几人在暗中出手，属于屠天一派的顶尖强者的灵识在不断地凝聚，恢复的速度大大提前。

　　幻界从某方面来说甚至是在削弱天道的力量，因为芸芸众生有极大的信念之力和无穷的精神在融入这方虚幻的精神世界，无穷的信念之力在这方世界凝聚，无形中瓜分了天道应该享受的芸芸众生信仰之力。

　　张亮和独孤败天等人谈论过不灭经，向他们描绘过九天十地无敌的仙王道果，也曾经向他们详细的讲述天碑玄法之中那虚幻的道路。

　　遮天世界的肉身修持之法也曾经描绘，他斩去的本源就包含了最好的办法。

　　在张亮看来，这方世界的天阶和逆天级差别极大，天阶巅峰是可以和巅峰大帝媲美。

　　而逆天级初阶就是另一种层次，已经可以和真仙级人物较量，算是处在同一层次。

　　而达到了逆天级王者的层次，已经是这片天地有史以来记载的最强者，曾经的人王就是那一层次，在其发怒时甚至摇碎了半片星空。

　　若非她心软，整片星空都会崩碎。

　　在张亮这个层次，已经有资格为逆天级下定义，因为他已经处在这一门槛，疯狂时期的战力已经触及到了那一层次，只是还没有完成真正的超脱。

　　逆天级王者大概处在准不朽之王的层次，而在最后的时刻，独孤败天和魔主等人毫无顾忌，第一次展现他们的巅峰战力时，那时他们应该神魂已经突破到了仙王层次，但肉身依然没有跨入那一层次，有所缺憾。

　　从某种意义上来说，是内天地禁锢了他们的成长，或者说天道禁锢了他们的内天地。

　　在前期，内天地的确是一种无敌的修行之法，在同阶之中占有极大的优势，但是越到后期，内天地起到的作用就越小。

　　因为这完全是在和天道掠夺天地的掌控，最初的世界是六界齐全的，甚至有可能拥有更多的世界。

　　随着芸芸众生不断开辟内天地，抢夺天地的元气，一方又一方世界崩塌瓦解。

　　虽然这背后有着强者大战的原因，但究其根本，是天地的本源被芸芸众生掠夺而去。

　　但是内天地进化的极限却被天道禁锢，有着芸芸众生无数生灵意志凝聚的天道存在，内天地的极限就没有办法被打破，这条修行之路实际上是一条断路。

　　天道一次又一次毁灭众生，吞食无尽的灵气，何尝不是从某种意义上反哺天地？

　　只是天道却不愿再次修补这方残破的天地，反而拥有了自主的意识，想要自行超脱，这是根本上的矛盾。

　　若是没有天道意识，或许这片天地间的至强者早已超脱出去，在体内开辟出一方大千世界，在那云端如同苍龙一般俯视芸芸众生，看无数生灵生死幻灭。

　　张亮真诚的和独孤败天的人论道，这些人物所走出的道路对于他来说都有着借鉴意义，现在他在这一层次徘徊，最为重要的就是获取无数前人的感悟，化为底蕴，从而超脱出去。

　　独孤败天等人大多重塑了一具肉身，以他们的修行见识，极短的时间内就跨入神皇领域，即将突破到天阶，这还是他们极力压制的结果，希望打下最为坚实的根基。


第642章 背后谋划

　　神魂领域他们已经完美无缺，需要的是一具潜力无双的肉身，他们想要借此突破到逆天之上的层次。

　　有了张亮无数世界得来的经历和神通，这群已经处在极限的神魔看到了下一层次的希望。

　　屠天大计仍然在进行，但却在朝另一个方向发展，无论是独孤败天还是魔主有或者是鬼主，他们都想要尝试突破到逆天级别之上。

　　在原先的历史轨迹之中，他们达到了最巅峰，但却看不到前行的路，想要突破必然要经过无数艰难的尝试，他们已经没有了足够多的时间和机会。

　　因为天道要复苏，准备将他们所有人一网打尽，突破到一种莫名的层次。

　　在原先的历史之中，独孤败天等人自认在时间上赛跑上比不过天道，因此的选择了终极一战，无论结果如何，他们终究拼搏奋斗过。

　　而现在的情况则会有些相反，在这场赛跑之中天道落在了后面，由于有了幻界和张亮点拨的种种修行之法，独孤败天等人看到了下一层次的希望，他们在不断的位置拼搏奋斗。

　　在那众人所看不到的地域，投靠天道那一派系的种种人奸在商议，混沌王、太上、广元……

　　天道之下最为强大的几人在聚集，默默的商议。

　　“太上，你曾经走入过那方精神世界，在这里你最有发言权，告知我们那方世界到底有何等奇特的伟力，让这芸芸众生为之疯狂，不断的突破，这一时代比我们经历过无数的时代疯狂太多，修行者如云一般蓬勃，一直这么持续下去分外的让人觉得可怕。”

　　周身笼罩在混沌之中，裹夹无尽混沌气的混沌王开口，声音沉凝，充满了威严。

　　太上的脸色冰冷，并没有多少表情，修行太上忘情录到了他这样的层次，从某种意义上来说已经是天道的化身，或者说他本来就是天道的化身，冰冷无情的话语在空中飘荡。

　　“我的烙印在进入那方世界的一瞬间就被镇压，根本无法传递出任何信息，那方世界的一切都被封锁，我等根本就无法探查。”

　　“他们凝聚出这样的精神世界是为了什么？现在无尽的众生的却修为暴涨，可是在我的眼中依然是蝼蚁，即便全都突破到仙武之境也不会对我等造成多大的影响。”

　　青天虽然有些不解，看不透独孤败天等人的布局，但在面上却带着笑容，道：“芸芸众生的修为越高对于那位存在来说就越是有着好处，每天知识无尽的生灵凝聚而成的生命之泉才更有用处，众生无尽的烙印对于那无上的存在来说是最为珍贵的宝物。”

　　“没有存在突破到天阶就根本没有多大的影响，即使有那么一两位也不影响大局，那为无上的存在虽然陷入沉睡，但依然有一缕意念俯视众生，它根本没有出手，以我看来，它是乐意见到这样的事情的。”

　　幽罗王的话一出，所有人都沉默了。

　　身为这片天地的至强者，他们早就有所领悟，对于他们背后那位无上的存在种种情况早已有所知晓。

　　对于天道来说，强者越多反而是它越期盼的，至强者的烙印对于天道来说有着极大的效果。

　　张亮记得很清楚，在原先的历史之中这位至高的天道就曾经想要将独孤败天魔主等有史以来至强者烙印吞食。

　　它封闭了所有的空间，将一切的烙印都放在天道所在的那一空间，准备集历代以来无数强者的烙印超脱出去，只是最后失败而已。

　　天地在不断的变化，魔主和独孤败天等人的屠天大阵仍然有条不紊的在进行。

　　对于天道来说，只要不出现足够多的逆天级人物，天阶的那些人物数量再多也无法对它造成多大的伤害。

　　但对于天道之下的太上等人来说，天阶的数量增加到足够的数量会对他们的势力造成毁灭性的打击，可是他们又没有办法扭转这一切。

　　天道的意志不是他们可以动摇的。

　　“没有那几位禁忌神魔，仅仅只有魔主一人活下来，对于我们来说并不是不可阻挡的，我倒是想重新将魔主轰碎，破灭他的神话。”

　　混沌王冰冷无情的话语在传荡，引动无尽的混沌风暴。

　　天地在疯狂变化，一日宏伟胜过一日，太上忘情录、唤魔经、九灭崩天经、屠天灭道经……

　　这些至强的经文在天阶的强大存在付出一定努力后都有机会获取，不知道令多少人疯狂。

　　远古时期禁忌人物一部又一部无上的经文向他们揭开神秘的面纱，神魔擂台之上无数人疯狂的大战，人间的道路一日广似一日。

　　无数宏伟的建筑在极短的时间内拔地而起，一座又一座天宫耸立，古老的亭台楼阁绽放耀眼的光芒。

　　西方的城堡、古老东方的宫殿、第五界宏伟而奇特的战争堡垒……

　　无数的建筑不仅在幻界之中出现，也在人间界天界和第五界耸立。

　　无尽宏伟的世界在融合，甚至于曾经一个又一个逝去强者的内天地也在融入这方天地之间。

　　张亮和那一群最强者默默的推动着这一切，他们感觉到了未来的境界，但却需要一方足够强大的世界来承载他们的肉身和元神。

　　人间界、天界、第十七层地狱、第五界以及无数的内天地在融合。

　　这是一场巨大的风暴，甚至于魔主和独孤败天将目光盯上了第三界，只是一时间还没有动手融合。

　　第三界全都是天阶存在，骤然融合进几方世界会造成极其不好的影响。

　　需要融合出的新世界拥有足够多的强者之后再行融合，太古七大魔君之中的楚相玉和黑起同样的找寻到了换届之中至高的位置，找到了张亮和独孤败天的印记，共同在背后推动着这一切。

　　楚相玉在神魔擂台正面轰爆了十位天阶高手，并将他们的战斗场景传送到三千界之中后，他就获得了足够多的恢复元气的天材地宝和能量，在最短的时间内恢复到巅峰，已然是一位逆天级的可怕存在。

　　绝望魔君黑起再一次见到他曾经的爱人之后绝望之中居然诞生出了希望，以无上大法力逆转他曾经斩杀的四十万神魔追随者，虽然失去了那四十万神魔给他提供的无尽魂力，但却于这样的境界之中再进一步。

　　已经在逆天级的边缘，随时都要触及到那一层次，不需要花多长时间就能够真正的屹立在那无上的境界。

　　天地浩瀚而无垠，在幻界走向正轨之后，张亮反而很少插手幻界的事情。

　　更多的时刻他都在琢磨如何突破到下一领域，绝望魔君黑起在摆脱了四十万神魔战魂之后再次和他大战，他们连续打碎了十重神魔擂台，让整个幻界都轰动。

　　不知道多少天阶人物靠近他们的周围死命的记录下所有的战斗细节，当时三千界排名第一的大界千幻界足足出动了二十位天阶强者记录这场战斗，陨落在张亮和绝望魔君黑起战斗之中的天阶强者就超过了十位。

　　这一次的战斗让所有人都意识到了天阶之上的层次，张亮和绝望魔君黑起疯狂大战时，不仅施展出了禁忌一般的法阵，而且巅峰时刻大战时甚至洞穿了幻界，直接打入了真实世界。

　　不过打穿世界壁垒之后他们就没有继续大战，双双消失在天地间，只留下了无尽的传说。

　　绝望魔君黑起在大战之后进入闭关状态，最后时刻他实际上是落入下风，但也在那样的层次领悟到了逆天级奥义，回到幻界之后第一时间闭关。

　　幻界越发的令人看不透，张亮和绝望魔君的大战长期居在三千界的点击第一位，被无数人观摩。

　　不知道多少天阶高手热血沸腾，以往的世界天阶大战都是少见，不同时代的天阶很难相撞到一起。

　　而在幻界之中每天都有天阶的强者在碰撞，磨砺己身，感悟战斗的精髓。

　　在期待和盼望之中，幻界迎来了又一次巨变，九幽炼狱鬼王经和人王经出现在通天巨碑之上，需要的幻界点足足一亿，骇人到了极点。

　　在之前唯有远古第一禁忌独孤败天的九灭崩天经和魔主的屠天灭道经才需要一亿幻界点。

　　经过长时间的摸索，幻界无数天阶强者早已在心中有了一个大概的估算。

　　天阶同样分为很多层次，强如斗破苍穹之类的神秘经文能够修行到天阶巅峰，甚至触及到逆天级的层次，那种毫无缺陷的经文需要五千万幻界点。

　　而太上忘情录和唤魔经虽然同样能够修行到天阶巅峰，乃至于触及到逆天级，但是因为其不可磨灭的缺点，需求兑换点数即使降到了一千万点，也没有几人愿意兑换。

　　最多的是兑换这样的神秘经文来参悟，绝对不会有强者妄自去修行。

　　通天巨碑上出现新的经文，从某种意义上来说就是这方世界已经沟通到了更多的至强者，越来越多的可怕强者聚集在这方世界之中。

　　而另一次引爆无数人眼球的是有人正面和独孤败天同阶烙印碰撞，不落丝毫下风，血战了九天九夜，轰动了整个世界。

　　期间远古第一禁忌独孤败天甚至施展出了他的成名绝技逆乱八式，那位挑战者依然没有死去，而是正面相抗活了下来，他成了第一位通过正面挑战获得独孤败天传承经文的无上人物。

　　这位人物被人称为禁忌王，表达了无数人对他的认可。

　　但这并不是终结，仿佛是要引爆人的眼球，后来出现的人王、魔主、鬼主等至强者的烙印都先后被人挑战，令无数人震撼。

　　他们的战斗场景同样在三千界成为点击最高的战斗场景之一，每一次神功绝技的施展都让无数人欢呼。

　　每一天都有无数人点击观看，那种战斗场景已经妙到了巅峰，一招一式化腐朽为神奇，如羚羊挂角一般毫无痕迹，浑然天成，完美到了极点。

　　而在幻界最深处，张亮用一种奇特的眼神盯着同样处在最为深处云端的绝顶强者，良久独孤败天那带着笑意的话语传出。

　　“为什么你们有那么大的怨念？重新修行之后非要找我的烙印挑战一番？”

　　“你自己还不是如此，最为巅峰的人物烙印你的那具躯体都偷偷摸摸的挑战了一次，只是最初不被人所知没有引起关注罢了。”

　　鬼主毫不客气的拆穿。

　　“可怜我一把老骨头，烙印只是一具白骨，被人不知道拆了多少次了都，当然要把场子给找回来不把你们挨个挑战一番，怎么能够呢？”

　　“我只是想试一试这具新的肉身有多少潜能，而且最初我们一直都在进行大战，直到发现天道之后，有了共同的敌手才停止，但我心中的战意一直都没有平息，而今有这样的机会，何乐而不为？”

　　魔主的眸子不再沧桑和疲惫，反而充满了熊熊的战意。

　　在他轮回转世的最初，大魔天王可是最为好战啊，只是在有了共同的敌人之后，他们这些战友不可能在进行生死大战，给天道留下机会。

　　一群至强者互相对视一眼，而后哈哈大笑。

　　而今天道依然如同一座大山一样压在所有人的心头，但却不再那么不可仰望，所有人都看着到了战胜的希望。

　　“很快了，不会太久。”

　　独孤败天的目光深邃，望着九天之上的至深处，一群至强者同样如此。

　　每一个人都有熊熊的战意在燃烧。

　　“下次大战就在这幻界最深处进行吧！你们重新塑造的肉身，虽然有我的那道本源作为指引，但依然需要无尽的大战来适应躯体，不再像你们之前的修行体系那般。”

　　“而我同样处在一个特殊的层次，需要无尽的大战来磨砺，也不知何时才能够看到下一层次的蜕变之法？”

　　随着张亮的话语，一座最为坚固的擂台出现在幻界的最深处，从幻界各地都有一道流光飞出，遁入擂台之上，可怕的大战在刹那就爆发。


第643章 神魔时代

　　幻界诞生第三十年，天地大变到了一种极其特殊的层次。

　　三方世界完全融合，配合第十七层地狱和无数的玄界，新生的世界大到无边，比之原先的世界也不知广大了多少倍。

　　在原先天界的区域，无尽的灵气聚集，形成了一方洞天福地。

　　天地灵气浓郁到不可想象，这里是仙道修行者的圣地，还是一方巨大的培育基地。

　　无论是修行东方武学的武者还是修道者又或者西方的魔法师都在这一片区域聚集。

　　而在这一片广大的区域更是培育了无数的天材地宝，无数天阶联手，开辟出了一片又一片的药田，完全规模化种植无尽的天材地宝，提供给幻界之中的大能炼制种种奇特的丹药。

　　而在与天界相隔的另一方区域人间界，有一小块地区被顶尖的大能联手抽出了所有的天地灵气，这是国术修行者付出巨大代价之后创造出的完全进入末法时代的天地。

　　他们在其中修行国术，完全挖掘肉身神通，拥有种种不可思议伟力的国术修行者很是受到青睐，尤其是被第五界的那群修士看中，他们大规模的进入其中，艰难的磨砺己身，想要打破虚空见神不坏。

　　只要达到了那一层次，他们就直接可以在天界所在的那方区域立地成为一尊仙武之境的强者，并且还能得到幻界之中中华经的传承，不知道让多少人为之着迷。

　　甚至很多苦修的东方武者乃至于修道者都会特意走入那方区域，感觉末法时代与众不同的天地，进一步磨砺己身。

　　往往在那片区域待过的人物再次来到天地灵气浓厚的世界都会突飞猛进，那片区域像是有一种独特的魔力。

　　任何一位有志于至强者的修行者都要在那段区域呆一段时间，磨砺己身，无论是意识还是灵魂。

　　在张亮和魔主等人有意识的操纵之下，那方区域的天地和遮天世界末法时代极其相像，甚至于在最为中心的区域万法皆空，一丝一毫的天地元气都不存在。

　　强大的存在走入其中自身的天地元气甚至会溃散，不由自主的逸散在天地间。

　　最初那片区域出现的时刻，无数依靠丹药和灵果修行到高深境界的修士视那片区域为地狱，有人甚至在其中一日掉下仙武之境，神魂都不稳，几乎陨落。

　　但是对另一群人来说那里又是一方无上宝地，自从国术在这片天地间流转以来，国术的修行者就想追寻那末法时代的天地。

　　只是国术出现的时间太短，即使有一位又一位强大的存在在尽力地尝试，却并没有办法真正的做到万法皆空。

　　也唯有魔主和张亮等人联手才能够控制出一片天地，出现那样的末法之地。

　　数个世界合一出现的这方无垠的大陆完全按张亮和魔主等人的心意排列，他们大胆地进行种种尝试。

　　有专为修行者锻造而出的强大时光之地，时间流速完全和外界不同。

　　那片时光之地足有万里，越是往中心行走时间流速就越慢，最为中心不过方圆百米的区域时间流速甚至达到了人间一日，那片区域千年的程度。

　　那是独孤败天以逆乱八式的后续，打到了逆乱十五式，将那片区域的时空完全打乱，与整个大天地隔绝。

　　而张亮则动用无上大法力沟通时间长河，又重新将那片时空从无尽的时空漩涡之中拖出来，并改变了其流速。

　　也唯有这片天地间的至强者才能够真正的到那片区域去修行，其他的修行者最多在外围，一日百年就是极限。

　　唯有天阶和天阶之上的存在才能在最中心的区域修行，承受住那种混乱而可怕的时空漩涡。

　　这一片区域完全是张亮和魔主等人为了大龙刀、裂空剑等传说中的至强者恢复修为而创造的。

　　在辰南体内属于独孤小败的灵魂本源一日强过一日之后，辰南就自主地将所有的神兵之魂从体内斩出。

　　大龙刀的龙魂自主飞入梦可儿的体内，成为辰南还未出世的那个孩子，而剩下的其他至强者则全都轮回转世。

　　由独孤败天和魔主等人亲自护送，至强的兵魂刚刚出生就被他们带回，放入这片时空流速被改变的区域。

　　也唯有曾经达到天阶巅峰，甚至更高等级的这些神兵兵魂才能够在幼年时期就承受混乱的时空漩涡。

　　在原先的历史之中，大龙刀、裂空剑、玄武甲、后羿弓、困天索、石敢当并没有真正的恢复到巅峰，处在巅峰状态的似乎只有大龙刀。

　　其他的几件顶尖神兵同样是天地间的至强者陨落，却没有在最后的天道大战之中真正的恢复到巅峰，甚是可惜。

　　而今拥有幻界帮他们凝聚不灭的战魂，这些天地间曾经的至强者都在以一种极快的速度恢复，无尽的天材地宝贝都被科学的利用。

　　天阶强者亲自看管无尽的药田，培育无数的天材地宝，在药田所在的那方区域是这片大陆的祖脉，灵药的生长速度极快，极短的时间内就能培育出仙阶的灵药，甚至更高层次的天材地宝。

　　药王谷隔一段时间就采集无尽的宝药开炉炼丹，提供给所有人使用，唯一的需求就是幻界点。

　　幻界至高的所在，芸芸众生无法触及之地，张亮和独孤败天等人结束了每日的大战，几方石凳，一张石桌，一群人相互对立，一壶淡茶，就这么静静的闲聊。

　　“天地发生如此巨大的惊变，天道依然没有丝毫的举动，我不相信这位冥冥之中的至高存在会如此。

　　幻界有无数的天阶强者不灭战魂存在，天道一方任何一人都无法进入，但这并不代表他们不知道我们的所作所为。

　　芸芸众生的修为突变，这才短短三十年，仙武之境以下的修士都难以看到，无尽的经文随意的挑选，由神风学院研究最为适合众生的修行之法普遍传播。

　　任何一位存在，任何一种体质，都能够找到和他们相符的修行之法，即便是修仙的天赋再愚钝，只要愿意豁出去拼一把，走入我们创造的末法之地，依然能够逆行登上仙武之境。

　　最为残酷的大战都在幻界之中进行，破阶并不是什么阻碍，配合药王谷炼制的无尽天才地宝，和无数顶尖天阶强者的讲道。

　　这方世界真的是人人如龙辉煌到了极点，虽然在这三十年间因为修行而死亡的人就过亿，但成仙的人数远远比这辉煌啊！

　　强者越来越多，他们结合生出的后代天赋也就越强，一直这么下去，这片天地到底会走向哪里我都无法判断。

　　整个天地都找不到一位没有修行的存在，即便是比我年代还要久远的传说中的神魔时代都没有这般辉煌过，这是一个人人如龙的世界，这才是真正的神魔时代。”

　　独孤败天感慨良多，他作为逆天的领军者，一直以来所有的压力都在他的肩上，他一直小心谨慎的前行，一直和他并肩作战，经过无数次的轮回的战友一个又一个消失。

　　若是没有张亮，在不久之后的将来，魔主和独孤败天等人会发动最为绝望的攻击，近乎是自杀式的和天道拼杀，而且他们在屠天之前根本没有多少把握，只是最后一搏。

　　而今的独孤败天并没有锋芒，霸绝天下的气息消失，丝毫不显于外，看上去就是一个面容坚毅俊美的青年，在参悟张亮的本源，浏览无尽的经文之后，他已经在蜕变之中。

　　“天地不同了，虽然整片世界都跨入了神魔时代，但是真正的巅峰强者依然不多，这三十年来突破到天阶的强者只有九百八十二位，对于天道来说，不过是小菜一碟。天阶巅峰的存在只有十八位，而且还是幻界收拢天地间游荡的战魂之后恢复的强者，是昔日就陨落在天地间的老牌天阶强者，新生代的强者没有一位能够走到天阶巅峰，更不要说突破到逆天级了。”

　　鬼主已经不是一副骨头架子，早已经拥有了肉身看上去是一个带着丝丝阴气的中年男子，这与他修行的九幽炼狱鬼王经有关。

　　看上去有些病恹恹的，没有精神，但实际上没有人敢轻视他，因为张亮发现鬼主身上的鬼气越来越淡，身上甚至有一种至刚至阳的精气在孕育。

　　这位一直神秘莫测的存在在孕育出肉身之后似乎走上了另一条道路，至今至纯的鬼气在变化，有一种纯阳之气在其中生出。

　　“即便再多出几个逆天级又如何？”

　　满头银发的魔主一头的银发在此刻居然已经变成了黑色，只有一双眸子依然沧桑而深邃，望穿世间的一切。

　　“那几方至强的神兵都是昔日间的至强者，在时光之地绝对能够在最短的时间内恢复到巅峰，观看幻界无数的经文之后绝对能够在最短的时间内突破，他们是最有可能成为逆天级的存在。”

　　魔主的声音冰冷而不带感情，但却没有了最初那般冷漠，在无数次和张亮的大战之中，魔主已经不会再陷入癫狂之境，疯狂的提升实力，但却更加的可怕，他冷漠无情，却又有情。

　　在观看了太上忘情录之后，魔主甚至逆转其修行，由无情到绝情再到有情，看呆了张亮。

　　“而今最为重要的不是增添几位逆天级的存在，而是要我们在原先的基础上再踏出一步，原先我们推演天地棋局，和天道大战的胜率无限接近五成。而今天地间虽然有了巨大的变化，但在至强者没有改变的情况下，胜率依然是无限接近五成。实际上胜利的希望依然渺茫，但只要我们任何一人突破到更高一层的层次，战斗就会完全不同。那时的我们就立身在天道同一层次，同阶大战相信在座的任何一人都自认无敌，即便是同阶的天道我也杀给你看。”

　　魔主的话语平静，但却透露着一股霸绝天地的气质。

　　从古至今有人敢说同阶无敌，哪个敢言不败？

　　唯有这一群人，同阶他们甚至敢向天道挥刀，自认不逊色与天道，这是何等强大的意志和战意？

　　张亮悠闲地给自己倒了一杯茶，看着面前这几人，这些日子他天天都在和这群人大战，心中孕育出无敌意。

　　对于任何一人都有极深的了解，经过三十年的孕育，独孤败天和魔主等人的肉身都达到了天阶巅峰，隐隐要破入到逆天级。

　　而全新的肉身伸出的无量气血培育他们的神魂，让他们的神魂都在蜕变。

　　而他们强大到极点的神魂又在反哺肉身，在走上了另外的道路之后，几人都在突破的边缘。

　　只是现在他们还缺少一点底蕴，毕竟张亮给出的修行之法完全迥异于这方世界，独孤败天等人还需要一点时间适应。

　　但无论是张亮还是独孤败天的人都有信心，等到他们真正的完全的领悟了这一门修行之法，会突破到下一层次。

　　“以我感觉，你们都处在突破的边缘，你们神魂之中互相刺激对方成长的神魂碎片都已经收回，神魂已经是逆天级巅峰，以强大的神魂反哺肉身，不久之后肉身就会真正的登临下一层次。

　　而今需要的只是一点时间孕育和适应，但未来不可琢磨，下一层次在没有到达之前是谁也没有办法说明白。

　　而今这个世界在以一种飞快的速度提升，却也渐渐地陷入稳定，虽然仙道高手不断提升，但天阶乃至于天阶巅峰的存在依然不够。

　　我觉得应该做好最坏的打算，天道复苏的时间应该不会太远，那时你们的修行境界不一定能够突破，我们应该将第三界融入这方世界。

　　那里有着无尽的天阶，努力培育的话，不敢说逆天级，以现在的修行状况，出现一群天阶巅峰应该没有问题，毕竟能够在第三阶中生存的都是天阶之中的老牌强者，他们已经证明了他们的天赋。”

　　张亮和其他几位至强者对视了一眼，互相点了点头，算是同意了。

　　“那么进行下去吧！”


第644章 生死盘

　　太古诸神为百炼之精金，是自天地开辟以来一直未曾死去的人物，每一尊人物都是最为巅峰的人杰。

　　第一次和天道的大战就是以这些人物为主体，虽然有无数人物陨落，但也有无数的英杰活了下来。

　　战斗最为激烈的时刻，独孤败天一人为无数的神魔断后，时空大神逆乱时空，将一部分重伤的神魔打入时空漩涡。

　　他们在无尽的孤寂和忍耐之中等待，直到恢复到最巅峰的时刻重新回归，再一次和天道大战。

　　而另一部分太古诸神在最为残酷的大战之中活了下来，没有机会等到时空大神扭转时空，因为那时时空大神已经死去。

　　他们强行打入了第三界，一直在其中存活。

　　苍天、黄天乃至于历代被无数太古高手斩杀的“天”残念都在第三界中，那里是这方世界最为精英的人物聚集之地。

　　每一尊活着的都是天阶，拥有无穷的潜力，在张亮和魔主等人想来，这样一群人物之中想来应该会走出几位顶尖的强者。

　　守墓老人、独孤小月、独孤小萱、太古六大邪道的创始人……

　　不知道有多少天骄人物被打入第三界，一直在其中挣扎徘徊。

　　七绝天女还没有真正的回归，时空大神的残骸也在飘荡，仅仅张亮记忆之中就有好几位能够突破到逆天级的巅峰人物。

　　“我去第三界走一遭吧！你们的境界太过于特殊，不能够被天道一方的人物察觉，我虽然没有跨入逆天级，但若是真正癫狂起来，也能够保持一段时间那一层次的战斗力，这片天地间让我顾及的人还没有几个。”

　　张亮的真身从而今新出现的大陆之中最为中心的末法之地走出，这是所有种族心目中的绝地，没有丝毫的天地元气，即便是最为顶尖的强大存在都不敢跨入这片最为中心的区域。

　　这里万法隔绝，一旦有踏入修行者道路的人物走入其中，一身庞礴的精气都会融入这片天地，完全被吞噬，这里像是修行界的一方黑洞，可怕到了极点。

　　但张亮却能够在其中自由的行走，不受丝毫的影响，他像是一个完完全全的普通人，没有丝毫的精气外放。

　　“想要走出独一无二的道路实在是太过艰难，至今依然没有太大的头绪啊！收获寥寥。”

　　张亮在这片区域自语，而后一拳轰碎虚空，破开一道空间之门，无边无际的神秘之光刹那笼罩住张亮，无尽的规则缠绕在他的躯体身边却不能影响到他分毫。

　　“天呐，末法之地的最中心居然有活着的人？！”

　　有在末法之地修行的强者看到张亮从末法之地最中心一拳轰出，爆发无量光的场景，一下目瞪口呆。

　　末法之地最初诞生的时候可是死去了极多的仙神级别强者，神皇都不在少数，而在末法之地最为中心的那片区域可是曾经有天阶强者死去的，当时轰动了整个幻界，不知道有多少人惊骇。

　　最为中心的那片区域成为了所有人心目中的禁地，而今却有一个人当着所有人的面从其中走出。

　　“那是天阶之中最为巅峰的人物吗？还是说如同幻界之中最为可怕的几尊魔神一般，到了下一个层次？”

　　“国术的修行果然没有尽头，那尊人物从头到尾都动用的是肉身的力量，那是一位至强的国术修行者。”

　　“国术？这应该是国术修行以来有记载的最强者吧！”

　　在无数人的惊呼之中，张亮一步跨入了空间通道，走入了神秘的第三界。

　　“这里就是第三界……”

　　张亮仔细打量周围的环境，这片天地间根本看不到太阳，天色无比的阴暗，天空中到处都是铅云，让人觉得倍感压抑。

　　能够看到的天地到处都布满着骸骨，每一具骸骨都表明是一位曾经的天阶强者。

　　天地灵气稀薄，完全没有新诞生的那片世界的那种生机和朝气。

　　要让张亮来形容的话，这片天地非常像他最出到达飞升之后的那方世界，荒凉、残败，充满了大战之后的枯寂。

　　仿佛整个世界在不久之后都会陷入末路，他甚至感应到了这片天地本源衰败的气息，这表明这方世界并不能够长存下去，已经受到了不可逆转的创伤，绵延无尽岁月之后终究会崩碎。

　　就如同辰战曾经得到的那方残破世界一样，未来这方世界也会同样随之崩溃。

　　“果然无数人修行内天地，触及天道的本源，果然触动了这方天地的禁忌。”

　　张亮感叹，这方世界的顶尖强者越是强大，对于天道来说负担就越大。

　　因为那些至强者到最后已经有重开一方天地的能力，体内的内天地已经孕育成了一方新的世界，活着的至强者就如同一尊活着的天道。

　　这是一种另类而霸道的修行之法，并不寻求超脱天地的禁锢，而是将这片天地化为己身。

　　从本质上就决定了神墓世界的强者不可能和天道共存，张亮已经在渐渐的改变这个情况。

　　起码幻界开辟之后涌出的无数强者都没有开辟内天地，而是借用飞升之后的修行之法，并不开辟内天地，独辟蹊径，走上了另一条道路。

　　虽说魔改之后的飞升之后的至强者也就是达到真仙那样的水平，但突破的难度相对于逆天级来说就降低了很多，能够给芸芸众生更多的机会。

　　而且还能够较好的缓解和天道的矛盾，虽然并不能够解决最深层次的问题。

　　天道已经拥有自我意识，要借助芸芸众生无尽的生命之能和灵识突破，这是谁也无法改变的，而今能做的就是聚集所有的强者，破灭现在的这个天道。

　　第三界非常的枯败，缺少绿意，整片天地看上去枯败而荒凉，甚至有很多大地都已经开始化为沙漠，金色的沙子四处飞舞，这已经是世界走向末日的征兆。

　　张亮正要寻找这方天地中的一个本土生物了解一些具体的情况，就看到一道流光从天边划过，一边飞翔一边还在哇哇大叫，居然是曾经让他极度敬畏的守墓老人，那个变态恒久远。

　　守墓老人在张亮发现他的时候也看向了张亮，他双眸一亮，毫不掩饰惊喜之情，直接朝张亮飞来。

　　“小子你怎么也进了第三界，之前看你修为惊天动地，甚至能够和魔主对话，看在老头子曾经放过你的份上，你就把我送出第三界吧！”

　　守墓老人的脑回路不知是怎么想的，居然直接说出这样的话。

　　张亮长笑，道：“我看你在第三界活得很滋润呢，红光满面，应该在这个世界活得很好啊，怎么想要出去？外面的世界可是大不相同，发生了巨大的变化哦。”

　　“第三界这个妖孽遍地的地方全是一群疯子，动不动一将老头子拆皮剥骨吞下去，我虽然想死，可不想被人生吞活剥了，那样多痛苦。”

　　守墓老人永远都是一副不正经的模样，但唯有张亮和魔主这样巅峰的人物才能够感觉到他体内那蕴含着可怕的力量。

　　守墓老人是天宝生死盘的化身，天生就不死不灭，亘古长存，就连第一次屠天大战这位老不死的都没有受到多大的伤害，正面从战场之中活了下来。

　　是无数顶尖强者顾忌的一尊恐怖人物，虽然在张亮的感应中这个老头只是天阶巅峰的修为，但若是守墓老人不顾一切的动用生死盘的力量，强行磨灭一尊逆天级也不是不可能的。

　　毕竟这片天地间亘古以来存在的天宝只有寥寥几件，独孤败天和魔主等人用自己完美世界祭练而出的神魔图就是一件天宝，可以想象守墓老人是多么的稀罕。

　　“张小子，你的实力虽然极度的可怕，但这第三界可不是什么好相与的地方，魔主将无数的天阶高手强行打入这方世界，此刻正在和时间祖神和空间祖神大战。虽然魔主的灵识残缺得不成样子，但见识过屠天大战的我可不认为他会输，而今的第三界完全混乱的不成样子，我把脆弱的身子骨可是待不下去。你既然不愿意送我出去，那我就自己尝试一下，反正我也曾经跑出去过，多少有点经验。”

　　守墓老人简直是个话唠，像是有一百只苍蝇一直在张亮的耳边嗡嗡作响，张亮没有无奈和烦躁，只是用饶有意味的眼神打量守墓老人。

　　在他的双眸贯穿之下能够看到一方巨大的磨盘自如的转动，生命之力和死亡之力互相纠缠环绕。

　　那才是守墓老人真正的本体，伴随开天而诞生出的至强天宝之一，生死盘。

　　那种生死转换比之张亮自行参悟出的生死图还要完善，完全带着这片天地最为本源的生命法则和死亡法则，是芸芸众生诞生的根基，张亮甚至在其中看到了轮回之力。

　　生死互相转换，实际上守墓老人并不如同他外表那般看上去苍老，在天道神眼之下守墓老人是一个面容俊秀的青年男子。


第645章 悟道

　　“变态小子你用什么眼神打量我，为什么我觉得全身发寒，你嘴角的笑容收一收，为什么你看着我的眼神像是看着一位绝世美女，我跟你说男男之间是不可能的，你要找的话去找个媳妇去。”

　　在张亮的注视之下，守墓老人不由自主地打了个冷颤，看着张亮嘴角那饶有意味的笑容，菊花不由一紧，感觉一股凉气从脊椎骨冲到天灵盖。

　　“你个变态的糟老头子到底在想些什么？用那种诡异的眼神盯着我干嘛？我只是想看一看生死盘的本体到底有何等神异的功效，毕竟是天地初开就诞生出的顶尖天宝。”

　　守墓老人不正经的表情收敛，脸色一下子变得严肃：“你能看出我的本体？魔主告诉你的吗？不对，他应该也不清楚，你见到了独孤败天？！”

　　守墓老人的气势强大到了极点，一双眸子神光灿灿，直直的盯着张亮，像是要从他的眼中看出一些什么。

　　“不论我从何处得到的，老人家你的本体的确让人惊讶啊，我修行过一门神通对于生死之气感悟很深，想要看一看生死盘的玄奥。”

　　张亮脸上带着淡淡的笑容，也不管守墓老人的脸色已经冷了下来，眸中的异色不断闪耀。

　　一方玄妙无比的磨盘不断的转动，天地间一切的物质都被吞入其中，而后被磨灭，化成阴阳生死之气，融入守墓老人的躯体。

　　他刹那间仿佛顶天立地比天地还要宏大，一股霸绝天地的气息在流转，守墓老人的面貌越来越年轻，褶皱的皮肤又恢复光滑，满头银发化为黑色，用冷漠的目光盯着张亮。

　　“何必动怒呢，我对你并无恶意，你之所以一直处在天阶巅峰，就是因为你的本体是生死盘，虽然天生就接近无敌，但终究没有超脱，难以突破到更高的层次。现在的你除非动用本体，不然不会是我的对手，即便是生死盘出现也难以伤害到我，这片天地的时空法则太过于宽松，我如同鱼入大海，鸟入天空啊！”

　　张亮大笑，在守墓老人骇然的目光之中召唤出一条时空长河，无尽的时光碎片绕着他飞舞，坠入河中，沉入河底，偶尔闪烁点点光芒。

　　“你是时空大神的转世？不对，时空大神走的道路和你完全不同，虽然都是时空法则，但差别极大。”

　　守墓老人满脸的惊异，看着那条时空长河汹涌咆哮，而张亮立身其上，不被其影响，满脸淡然的看着他。

　　“以你的实力何必参悟生死之力，直接在时空道路上行走下去就是新一代的时空大神，未来的成就可以和独孤败天等禁忌人物媲美，何必走这样的歧途？”

　　“世界不同了，很多事情超乎你想象。”

　　浩浩荡荡的时空之力绕着张亮转动，形成一种又一种的包围，笼罩守墓老人。

　　宏伟的时空长河绕着守墓老人转动，让他进退不得，只能在特定的范围圈子内停留。

　　没有参悟时空法则的强者随意踏入其中，无论是去往过去还是未来都会引起巨大的因果，即便是守墓老人这般天不怕地不怕的性子，天天喊着要死去要自杀，也不敢随意的走入其中。

　　“世界不同又能如何？有那种可怕的存在在上面俯视众生，即便是最为禁忌的神魔都不敢说能够摆脱他的掌控，强如魔主和独孤败天依然被打到神魂崩灭，轮回转世无数次，你又能如何逆天？”

　　守墓老人陷入这种危机的情况反而平静了下来，本来凝聚到巅峰的气势渐渐滑落，又变成了那个看上去人畜无害，有些不正经的老头。

　　“你会知道的，不过不是现在，等我感悟完你体内的生死之气后我会将你送出第三界的，那时你就会发现那里改变了。”

　　张亮的眸光深邃，话语平静而淡漠，但即便是汹涌咆哮的时空长河都无法阻断他的话语。

　　他和守墓老人就这么对坐在虚空中，一条时空长河浩浩荡荡的贯穿。

　　张亮的眸子越来越亮，在眸子的最深处一方太极图转动，此刻在观看到守墓老人体内的生死盘之后，太极图渐渐变得厚重，生机和死气转换越发快速。

　　守墓老人的眼珠子不断转动，不断寻找出手机会，但是那条浩荡的时空长河址张亮那里横穿而来，他处在下游，而张亮处在上游，想要攻击张亮就必须打穿这条时空长河，踏入时空漩涡之中，没有领悟时空法则的守墓老人根本不敢妄动。

　　若是强入独孤败天和魔主这样的人物，自然可以在时空长河之中行走，到了他们那样的层次，时间法则已经可以窥视，超脱其上。

　　他不得不平静下来，盘膝坐在虚空中，和张亮对视。

　　“你这么对我，他日我离开此地之后说不定会去找你麻烦，万一你在未来的大战之中受了重伤，老头子绝对会把你挖出来补上一掌，让你彻底死干净，然后埋入神魔陵园之中的。”

　　张亮无动于衷，五感都屏蔽，只有一双眸子越发的朦胧沧桑，生命法则和死亡法则在他的眸中显现互相缠绕，形成一方虚幻不稳定的磨盘，守墓老人看到这样的情况不由骇然。

　　“变态我见得多了，独孤败天是我看着成长起来的，即便是魔主的前世大魔天王我都与他有所交际，曾和他坐而论道，能够对生死法则有这么深的领悟的人还没有见到过。”

　　“话说你是哪个老怪物转世？修罗王？轮回王？为什么你身上的气息令人无比的陌生？你主动斩去了过去吗？”

　　守墓老人在察觉没有危险之后完全就成为了一个话唠，而且还根本无法阻止听到他的话语，守墓老人可以清晰地将他的话语传入目光所及的任何一个地方，张亮在参悟生死盘的玄奥时不得不忍受这个老头子的唠叨。

　　“啊啊啊啊……老头子我要疯了，这都过去小半年了，你就跟个木头人似的杵在那里，好歹跟我聊会天啊，不要这么无聊好不好？即便是我在神魔陵园守墓的时候那些神魔还动不动从坟墓里跳出来和老人家开个玩笑，互相聊聊人生谈谈理想呢，你个大活人怎么这么冷漠。”

　　张亮都不得不佩服守墓老人的话唠属性，从见到守墓老人开始已经足有小半年，这段时间守墓老人就没有停止过说话，而且话题还不带重样，张亮感觉这比他故乡之中的东北爷们还能聊，堪比传说中的唐僧了。

　　“你消停一会儿吧！”张亮冷漠的声音在时空长河的上端传出，参悟生死盘的玄奥消耗了他大量的精神，他并没有说话的欲望，但有个唐僧般的人物在耳边一直唠叨也的确让人崩溃。

　　“变态小子，你告诉我什么时候能离开我就不问你那么多问题了，这般空虚无聊，天天看着时空长河，实在让老人家崩溃，你好歹也要尊老爱幼，让人老人家我休息会儿吧！”

　　一听到张亮回话，守墓老人一下子就精神了起来，双眸都在放光。

　　张亮眸中那方虚幻的生死盘在这小半年的时间内已经凝实了大半，仿佛真的有一方石质的磨盘，守墓老人心中暗呼变态，脸上却没有表露出来。

　　“半年之后你就可以离开，我还需要进一步完善法则，你的话语越多，我需要的时间就越长，希望你不要故意干扰我参悟。”

　　“我……好吧！我等你参悟。”

　　守墓老人欲言又止，一副极其难受的样子，看张亮一双眸子变幻不定，明显进入了深层次的悟道境界之中，犹豫再三终于没有再开口。

　　他心中暗呼变态，“这尊人物的天赋不逊色于独孤败天和魔主，甚至更加可怕，我能够感觉到他体内如山如海的力量，明明没有突破到那一层次却依然极其可怕。当年独孤败天一步步修行，聚集九世修为，一举天下无敌，我都看在眼中都没有见到他这么惊讶，这完全是个妖孽，他的那双眸子就如同第一次屠天大战之中独孤败天逆天冲上九天时传下来的那道目光，冰冷无情，却又洞悉天地。在我的印象中不过短短几十年他就成长到这样的层次，还和魔主认识，他是独孤败天的转世吗？”

　　种种念头在守墓老人心间徘徊，但他看着张亮那冷漠的眼神，终究没有开口。

　　整片天地都安静了下来，只有时空长河咆哮的声音，无穷无尽的时光碎片融入河水之中，化为河底的沉淀物，消失在天地间。

　　张亮的眸中一方太极图和一个石质的磨盘沉浮，两者互相纠结缠绕，在守墓老人惊讶的目光之中渐渐融而为一。

　　黑白太极图不断转动，带上了生死盘的厚重，同时碾压磨灭无尽的规则，将天地间的一切化为阴阳生死之气。

　　阴气下沉，阳气上冲，生机和死气交错，一轮又一轮的连涟漪从张亮的眸中散发而出，甚至让他面前的时空长河都泛起波动。


第646章 昔日因果

　　“这是生死盘攻击时的状态，果然是个妖孽，莫非这是独孤败天逆行转世归来？不然的话魔主不会和他交流。”

　　守墓老人越想越多，越发觉得张亮身上的迷雾浓重，根本看不透彻。

　　生死盘一旦真正的出现，完全就是天地间最为顶尖的天宝，即便他是生死盘另类的器灵也没有办法发挥出其巅峰的实力，需要有几尊逆天级的人物共同灌输无尽的能量才能展现出天下无双的攻伐之力。

　　那样的生死盘天下间没有人可以抵挡，而张亮现在在做的就是模仿生死盘的攻击状态，仿佛有一尊真正的天宝在不断的磨练他的躯体。

　　让他体内的生机和死气化去，即便是寻常的天阶人物在那一轮不起眼的涟漪之下都会被磨灭，直接消失在天地间。

　　而张亮体内的涟漪不断，将他体内所有脆弱的物质全都磨去，守墓老人只能在心中连呼变态，这种事情他想都不敢想。

　　生死盘是何等强大的天宝？仅仅逊色于传说中可以磨灭世界的磨世盘，张亮自行推演模仿出的生死盘虽然目前还没有天宝那般强大的威能，但依然可怖到了极点。

　　一重又一重的涟漪不断的从张亮体内散发，生死转换，阴阳变幻，在守墓老人震撼的目光之中，张亮时而化为骷髅，时而恢复原状。

　　变化最为激烈时张亮半边身体是骷髅，另外半边身体却又拥有血肉，诡异可怖到了极点。

　　在这样激烈的生死变幻之中，张亮体内所有承受不住生死、阴阳之气的物质都被崩碎，于最为残酷的环境之下蜕变，磨砺体质。

　　体质强大到张亮如今这样的层次，寻常的磨砺已经根本无法触动，实际上即便张亮眼中的生死盘拥有磨灭天阶高手的能力，也依然无法对他的躯体造成什么伤害。

　　张亮更多的是调动体内的生死之气形成一方生死盘，生死盘磨灭天地，化为生死之气的能力被他利用。

　　将自己的躯体当做天地，体内无穷无尽的生机和死气调动，互相转化，磨砺躯体，实际上这是他在和自己的躯体作战。

　　这一轮蜕变足足进行了半年，张亮的躯体渐渐恢复稳定，眸中只剩下了一个黑白太极图，不断散发出波动，转化生死之气，甚至吞食无尽的天地精气化为生机和死气。

　　最后那一方黑白太极图也彻底淡化消失，融入张亮的躯体，他长身而立，一直围绕守墓老人的时空长河就此消失。

　　“变态年年有，今年特别多，我算是长了见识了，以后遇到你们这样的人物我就掉头离去，坚决不和你们在一起……”

　　守墓老人不知道憋了多久，话语像连珠炮一样，一直说个不停。

　　“去人间界找人说话吧！那里的变化会让你惊讶的。”

　　张亮不给守墓老人多说话的机会，手捏拳印，空间法则感应到天地间最为脆弱的一个点，六道轮回拳轮动，一拳就砸塌了虚空，打出了一方空间通道。

　　“这变态小子，直接用暴力打开一方世界的屏障，也就只有那几个老不死的怪物能够做到了。”

　　守墓老人嘴里嘀咕，还要再说张亮直接一脚踢在他的屁股上，让他飞入空间通道，刹那间就成为空间通道中一个微不足道的小点。

　　依稀间守墓老人的惨嚎还传来，“该死的变态小子，一点也不知道尊老爱幼，不知道尊重老人吗？还有没有公德心了……”

　　声音越来越小，直至低不可闻。

　　那方空间通道在世界的作用下快速的恢复，转眼就看不到踪影。

　　“生死之力的变幻，这方世界的天宝果然神奇，经过这一轮悟道，生死图晋升为仙道神通，只要拥有天地灵气，我就不死不灭，可以不断磨灭虚空之中的能量，化生为死化死为生。哪天要借独孤败天和魔主的太极神魔图来参悟一番，六道轮回的神通也应该领悟。当年的弱小时刻不曾察觉，而今处在仙道边缘，已经能够感觉得到我与那尊女帝已经欠下了因果，狠人大帝的不死药可不是那么简单就能吃的。”

　　他低声自语，看着缠绕在躯体上的一根因果之线，在用生死盘洗礼己身时他就察觉到了多更因果之线。

　　长生界中石人和祖龙的因果最为粗大完全是一根金色的丝线，上面蕴含着的力量绝对达到了仙王的层次，而另一根银色的丝线则是来自于遮天世界的狠人大帝。

　　当年在张亮仅仅只是修行国术，还没拥有超凡的力量时曾经在荒古禁地之中摘了九个圣果服用，那是狠人大帝的栽种而下的不死药。

　　叶凡与狠人大帝的因果纠葛极深，疑似为狠人大帝哥哥转世，服用那种不死药也没有什么关系，张亮却不行。

　　“凡人畏果，菩萨畏因，不是没有道理啊！”

　　张亮自语，到了他这样的层次对于自身每一点的力量都把握到了极点，已经开始接触到冥冥之中不可查探的因果，想要真正的超脱而上就要一一的偿还这些因果。

　　不是成仙，而是更高层次的追求。

　　“去往遮天的世界还远，把独孤败天和魔主等人关于创造六道轮回的经验送给狠人大帝，想来也差不多能够偿还这一因果，而今先处理第三界的问题吧！”

　　苍茫的大地，千里都见不到生机，完全是一望无垠的黑红色的大地，像是被无上人物的魔血染过，有极其古老沧桑的气息在流动。

　　“吼……”

　　惊天动地的怒吼声中一头如同小山一般的巨兽从地底之下冲出，一口就要将张亮吞下。

　　这头巨兽全身都是黑色的鳞甲，有着三条狐狸一般的尾巴，却长着一颗熊头，分外的奇异，更令人惊异的是，这是一头天阶凶兽。

　　“聒噪！”

　　草字剑诀施展，锋锐无双的剑气像是能够斩落星辰，漫天的血雨飘洒，天阶凶兽在张亮面前依然不够看，被一剑劈为两段。

　　“吼……”

　　那头异兽悲鸣着要愈合身体，但却被那种锋锐无双的剑意不断磨灭生机，躯体寸寸消失，但天阶强者庞大的生命精元却支持这头异兽不死，消失的躯体不断生长，本来分为两半的躯体要重新愈合。

　　“生死盘！”

　　一方黑白两色的磨盘在虚空中一磨，天阶强者无穷无尽的生命精元就完全化为死气，一头天阶凶兽就这么干脆利落的死去，无尽的死气再次一转，又化为无量的生命精元融入张亮的躯体。

　　张亮头也不回的向前行走，原地只留下一具失去所有精气的尸骸，微风一吹就化为漫天的灰飞离去。

　　张亮如同一尊魔王，行走在这片荒凉破败的大地上，每隔几日他就能够发现一群异兽，它们灵智不高，但全都拥有天阶的修为，仅此一项就让第三界可怕到了极点。

　　每一个时代亿万众生之中都只能诞生少数几位天阶，那都是那一时代天地间最为杰出的人物，而在第三界能够存活的存在都是天阶，想想都是可怕。

　　“往东边行走，那里有我需要的东西，一份有意识的大千世界的本源，而且这份本源很强大。”

　　一直沉寂在张亮脑海中的小树突然振动了一下，传出这样一道意念。

　　“曾经被魔主和独孤败天等人斩杀的‘天’吗？”

　　张亮的瞳孔收缩了一下，重新确认方向，朝着小树指点的那个区域而去。

　　来到第三界他早就有这个意识，他迟早会见到天道的化身，曾经在历史中死去的黄天、苍天都能够在第三界中找到他们不灭的灵识。

　　当沿着那个方向行走三天之后，一座高有三百米的巨坟印入张亮的眼中。

　　无尽的精神力量在那座坟墓旁边聚集，形成无数的幻像，即便是天阶中的强者在这里都会迷乱精神，狂乱的冲入那座坟墓之中，被其中那不可名状的精神意志吞噬。

　　但在张亮的天道之眼下，一切都失去了意义，那股强大到极点的精神力量根本不能影响他分毫。

　　古老、血腥、残暴、沧桑……

　　种种奇特的气息混合在一起，构成那座宏伟的坟墓。

　　荒芜的大地上千里都看不到人烟，没有丝毫的生机和活力，在这一片区域附近所有的大地都呈现暗红色，像是曾经有一尊魔神在这里喋血，将这片大地染红，即便已经过去无尽的岁月，那种可怕的意念依然存在，沧桑而古老。

　　“渺小而卑微的虫子，在我这样伟大的存在面前还不跪伏下来，你应该对我献上最为尊敬的敬意，仰慕我、敬重我、祭拜我。”

　　一道威严而巨大的声音在这片天空中回荡。

　　张亮回以冷笑，用冷漠而轻蔑的口气道：“一尊被人崩灭了的‘天’也敢大言不惭，看样子你受到的教训还不够，刚好我对所谓的‘天’有点兴趣，做成一盘菜想来很有味道。”

　　“天的威严不可侵犯，渺小而卑微的存在，接受神罚吧！”

　　无尽的天罚之光从天地间垂落，那是最为可怕的天雷。


第647章 天道本质

　　“萤火之光也敢于皓月争辉。”

　　张亮冷笑，根本不多做抵挡，无尽的天雷砸落到他的身上眨眼就被他吞入体内，化为纯净的能量吸收。

　　这个残缺不堪的天道化身与天地相合，拥有无尽的威严和能力，依然拥有这片天地的至高权限，随手就能引出无尽的天雷。

　　但对于张亮来说还不够看，破碎的天道化身竭尽全力招来的天罚之光与他渡劫时刻的场景相比简直是小巫见大巫，根本不值一提。

　　“看样子即便被人打成割裂，分成数块封印在这片天地间也没有让你清醒过来，今天就让我来教教你如何做人吧！”

　　张亮平静而淡漠，一双眸子洞穿虚空，整个人化为一道幻影，找到封印的节点，在万分之一个刹那穿过封印进入那座庞大的巨坟之中。

　　张亮骤然出现在一个无比广阔的地下平台，平台的正中央停放着一口巨大的石棺，看上去诡异而邪恶。

　　“渺小而卑微的存在，动用你的全力将这口石棺推开，我会记住你做出的贡献，他与天道屠尽众生时，我会饶你一命，封你为人王，统御无尽的大地。”

　　那道威严的声音再一次响起，张亮感觉身边无尽的精神力量再一次加强，那是无尽的信仰之力和念力的聚合体，想要影响他的意识，让他走上前去推开那口石棺，打开黄天的封印。

　　“我会的，只是不需要成为人王。”

　　张亮的嘴角挂着一缕冷笑，指尖一道又一道的流光飞舞，经过多个世界的积累，源天书中本来封仙六禁就是极限的封仙之法被他推衍到了八禁，封天、封地、封仙，一切的物质都会被封印，几乎可以造就一方末法之地。

　　无尽的流光构成一副细密的天罗地网，融于这片地下空间。

　　张亮大踏步的走到那方石棺前，一拳擂出，黑色的石棺剧烈震动，仿佛将要碎裂，上面的棺盖更是直接抛飞。

　　“哈哈哈哈，我黄天终于再次出世了，仅凭你们这所谓的凡人，所谓的禁忌魔神又怎么能够将我消灭呢，我和天地同在，天地灭而我不灭。魔主，我会找到你，我知道你还活着，你将一缕本源缠绕在我的本源之中，我不灭你就不灭，我感应到你已经复苏，当年你将我镇压，分割成数块，而今我要将你打到魂飞魄散……”

　　石棺跃出一个青年男子，满脸的兴奋，意气风发，随着他的话语和呼吸，整片天地仿佛都在随他而动。

　　他猖狂的大笑，看着张亮道：“渺小而卑微的凡人，在天道的威严之下臣服吧！跪拜吧！哭泣哀嚎吧！为了感激你将我从封印之中放出，我要将你所有的血肉全都吞噬，让你和我一样高高在上，俯视芸芸众生。”

　　张亮平静而淡漠的眼神看着黄天，那种眼神如同苍龙在俯视蝼蚁，根本没有因为黄天的话语而有丝毫的波动。

　　“渺小而卑微的虫子，你的眼神让我觉得很不舒服，你没有资格和我融为一体了，我要将你的魂魄打散，一缕真灵要日夜受到混沌神焰的灼烧，在我面前哀嚎。”

　　刚刚破封而出的黄天无比的猖狂和自在，以他的实力确实有这个资格。

　　它是一尊天阶巅峰的存在，配合天道特有的凝聚天地众生意念的能力，底蕴深厚到无法想象，近乎无法斩灭。

　　即使被分成六份，现在这一道分身仍然有天阶巅峰的实力，若非天道本身就是一种禁锢，成就了它的同时也限制了它，让它没有办法突破到逆天级。

　　对于天道来说，他们最不缺的就是积累，亿万众生的念力都会化为能量，成为它的动力，它欠缺的只是相应境界的感悟，因此才会不断灭杀顶尖的存在，吞食他们的神魂和意识。

　　“天道的分身就这副模样，心灵境界以及自身的修行感悟差到不可描述，若非天生拥有天地的至高权限，你怎么有资格立身在天阶巅峰？”

　　张亮天道神眼开阖，盯着面前黄天的分身，半晌才摇摇头，觉得有些失望。

　　“封天封地，给我滚下来吧！连本源都没有剩下多少，完全就是一个废物。”

　　虚空中之前就被张亮布下的封仙八禁一齐发光，直接就将黄天镇压。

　　“吼……该死，怎么会有这种邪意的阵法，封天封地，连我的意识都能封印，这么些年天地又发生了什么……”

　　黄天疯狂的怒吼咆哮，被分裂成数份，镇压无数年的他对于封印极其痛恨，竭尽全力的阻挡。

　　无尽的天罚之光出现，但却在刹那间消失，张亮在这些年的领悟中几乎悟出了封仙九禁，一切的能量出现在那方法阵都会被末法之地吞食吸收，造成不了丝毫的伤害。

　　“你是谁？我诅咒你，你将来会在天道之下被轰成碎片，魂飞魄散，永世不得超生……”

　　黄天的怒吼之声越来越小，张亮根本不搭理，这只是弱者的呻吟罢了，对他造成不了丝毫的影响。

　　最后张亮的面前只有一团朦胧的银色光团悬浮，那是黄天真实的形态，其中掺杂了大千世界的本源还有无尽生灵的意念和心力，极其的特殊。

　　“小树，这道本源对于你来说有用吗？把它吞食了吧！这种和天地相合的怪物极其难以灭杀，必须动用真仙级别的力量才能够直接抹去，我在巅峰时虽然能够做到，但平时的状态还是难以真正的将其灭除。”

　　“哧！”

　　小数没有回答张亮，只是那一株苍劲古老的树木微微摇缀，洒下一缕流光，然后就看到张亮面前的那缕银色光团剧烈震动。

　　一道朦胧的带着无尽仙光的本源飞入张亮的脑海，融入小树上面那片金色的树叶中。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的混沌气喷涌，本来新诞生的那方大千世界的边缘不断地崩裂，继续扩展，天地又不断的增长，越发的宽广和宏大。

　　一种苍茫而悠远的气息流转，小树开辟的真界越发的神秘和不凡。

　　令张亮惊异的是，黄天并没有完全消失，在他的面前仍然有一团银色的光团，虽然已经扩散成为了流水一般的物质，失去了其中的主导。

　　但其中蕴含了无尽的精神力量和信仰之力，力量并不逊色于一位天阶巅峰的存在。

　　在属于大千世界的那缕本源被吞掉之后，所有黄天的意志都消失，在张亮的面前唯有纯净到极点的精神力量和信仰之力。

　　“这样来看的话，这一团力量还可以融入幻界之中，最为强大的天道其存在也值得推敲啊！”

　　张亮的眸光深邃，望着九重天之上，良久才收回他的目光。

　　他所在的这座巨坟随着黄天的消失而不断地崩塌，如同小山一般高大的巨坟在不断的下沉，渐渐地融入大地，半天之后这片区域已经完全看不到异样，只有一片黑红色的大地显现曾经有过至强者在这里大战。

　　“天道似乎并没有将这方世界所有的大千本源都收拢，更多的是亿万万众生的意念和信仰聚集，一点大千世界的本源为核心，从某种意上来说天道是这片天地间最为强大的神道级人物。其天生就受到亿万万众生的朝拜，是最为强大的一尊信仰神抵啊！”

　　张亮似乎把握到了天道的本质，但这并没有作用。

　　这方世界并没有神道修持之法，无尽的信仰之力虽然会聚集，但不被那些顶尖的强者吸收，他们更注重自身的纯粹。

　　“超脱！若是这方世界的天道有遮天世界阿弥陀佛那般魄力的话，还无尽信仰之力于芸芸众生，自身只保留那股至精至诚的信仰之力，恐怕就根本不会拥有如此复杂而邪恶的感情。不分其他，将众生所有的意念和信仰都吸收，善恶都吞食，虽然拥有意念和智慧，但却完全混乱，即便没有人阻挡，未来想要超脱也要付出巨大的代价。”

　　张亮将黄天陨落的那团光芒收入真界，整个人化为一团流光消失在天地间。

　　他需要找到魔主和那方神魔图，魔主来到第三界本身就是要将所有的世界融合在一起，让第三界所有的天阶高手回归到天地间。

　　只是后来张亮开辟出幻界，影响了世界的进程，魔主并没有直接修复轮回，让所有世界合而为一，而是在给天界和人间界时间，让他们诞生出足够强大的存在，以应付第三界未来将要回归的无数天阶存在。

　　第三界茫茫的大地寸草不生，暗红色似乎是天地的背景色，无尽的风暴一直都在呼啸，无尽的山川大地在风暴之下转眼成灰，这片天地被当年的至强大战毁的不成样子，没有生机和活力。

　　正常的生灵都无法存活，只有天阶的存在才能够在这里面生存。

　　张亮仅仅是在这方天地行走半个月就感应到无数股被封印的气息，每一股都是天阶之中及其强大的存在。

　　第三界不知在何年代成为了所有强者的放逐之地，天阶的对手不好杀死，他们就直接将其放入第三界，自古以来天知道这片区域域到底封印了多少可怕的人物。


第648章 盖世威能

　　无穷无尽的第三界也不知道有多么广大，即便张亮已经是顶尖的强大存在，依然望不到边。

　　这些天以来他已经连续灭除数十位意识陷入疯狂的天阶凶兽，镇压了一位又一位天阶的异族，从他们口中得知了魔主的消息。

　　魔主当年巅峰时期不知道得罪了多少人物，更不要说他依靠太极神魔图强行将天界和人间界所有的天阶高手打入第三界，这引起了巨大的愤恨。

　　在太极神魔图消失之后，无数的天阶存在找到了魔主，在和他进行疯狂的大战。

　　所有人都知道，而今的魔主是最为虚弱的时刻，躯体之中只有点点残念存在，灵魂都不全。

　　任何一位天阶强者都想要留下无敌的威名，斩杀曾经能够正面和天道分身大战，屠天之战之中的领军人物足够让任何一位天阶强者威名流传无数。

　　而且被魔主打入第三界的天阶强者都是屠天大战，也就是太古时期之后诞生出的强者，根本没有经历当年那惨烈的大战，虽然知道天地背后有着一双黑手。

　　但是他们并不惧怕，一次又一次的生灵被灭绝，但他们却依然完好无损的活着，天道分身在出手，但是对于他们这些天阶存在来说却不是生死危机。

　　长此以往就让后来的这些天阶心中就有一个错觉，他们不逊色于任何一人，即便是远古禁忌之中的独孤败天他们也敢亮剑一搏。

　　作为后来者，他们渴望被承认，因此就敢于向最为禁忌的神魔挥刀挑战。

　　相反，越是古老的存在，对于魔主和独孤败天等人就有着越多的敬畏。

　　如守墓老人这样从太古时期就活下来的怪物还有天道那一方的顶尖人物从来不敢轻视独孤败天和魔主这样的逆天级人物。

　　以一己之力镇压天道分身黄天的魔主，敢于正面向天道挥刀的独孤败天……

　　幻界之中魔主和独孤败天两人的烙印是被挑战最多的，他们两人深深地让无数的天阶和仙神认识到了什么叫做绝望。

　　那里魔主和独孤败天的烙印是完整的巅峰实力，可是逆天级中的王者，甚至于在他们的神魂碎片互相合一之后巅峰战力是逆天级巅峰，这就有点让人觉得惊悚了。

　　无数仙神被打到信仰崩塌，怀疑人生，现在提到那两人的名字都是禁忌，没人敢随便谈论。

　　而在第三界则相反，魔主的残念在第三界受到了无数的挑战，本身魔主在躯体之中残余的烙印就不多，虽然依然能够施展出种种神通，但在这里就做不到碾压，因为魔主的实力百不存一。

　　张亮每次找到第三界灵智清醒的天阶存在得知的消息都是魔主在和其他的人物大战，来到第三界的时间不长魔主就起码已经宰杀了十位天阶。

　　但依然有源源不断的天阶强者自我感觉良好，要去找一找魔主的麻烦。

　　张亮得知这样的情况之后都不由为之无语，自语道：“要是回到人间界和天界看到幻界之中魔主和独孤败天的身影，你们岂不是都要炸！估计到时候又要有很多天阶强者出面安慰人了，我倒是想看看有多少天阶强者会被魔主等人打到怀疑人生，血虐到自杀。”

　　这可并不是开玩笑，幻界之中的死亡人数很少，毕竟那是一方精神世界，死去了可以重来。

　　可是每天因为修行走火入魔死去的人数也不在少数，而因为挑战魔主和独孤败天等人的烙印而信念崩塌，心生绝望的天才更是不少，每天都有灵魂烙印在挑战完毕之后自行崩塌死去。

　　最为轰动的无疑是六道轮回中原先的一位天阶在连续挑战魔主九十九次之后被血虐到灵魂崩溃，震撼了整个世界。

　　第三界之中不止魔主引动风云，辰南的父亲辰战同样在这里引动风云。

　　天阶初阶的修行者谈到这两尊人物都是倒吸冷气，无论是辰战还是魔主都在中央古大陆。

　　因为在中央古大陆有着一道轮回门，近来无数人疯传，有一个盖世大魔头将那方轮回门修复，所有被困在第三界的天阶高手都在往那方区域赶去，因为传说中的轮回门可以沟通六界。

　　只要能够赶到那里就能够回到人间界，而不需要在这个荒凉枯败，没有生命精气的世界继续呆下去。

　　“大人，该离开了，已经没有天阶强者会来到这里了。”

　　一头远古巨人即便已经尽量的压低了声音依然将附近的山峰震得嗡嗡作响，在他的身边是一名长胡子的矮人，还有几位兽头人身的兽族，每一尊都是天阶强者。

　　这是张亮在这些天里收到的手下，这些人物都曾经是西方的史诗级英雄以及神话之中的始祖，但是对于他来说不过三拳两脚的事，几下就让他们臣服。

　　作为拥有灵智的天阶，张亮并没有斩杀他们，而是准备留下来作为屠天的中坚力量。

　　“嗯，我们一起过去吧！”

　　张亮挥手激活了一道古老的大阵，一阵炽烈的光芒笼罩这里，将他和十八位天阶追随者共同带入通道之中。

　　足足在空间通道之中传送了一个时辰才真正的来到传说中的中央古大陆，可以想象这方世界有多么庞大。

　　这是一个混乱的战场，无数的光芒冲天，一尊巨大的太极神魔图笼罩整个天地，在其下面是一尊顶天立地的魔主。

　　无数的天阶高手疯狂的朝魔主冲击，巅峰时期说出问苍茫大地谁主沉浮？唯我魔主的无双魔神，不知道激励了多少人前行。

　　在修行之初每一尊人物都隐隐听过这样的传说，其在屠天大战之后沉寂，所有人都以为他已经死去。

　　谁也没有想到这尊无上的人物以盖世大法力将传说中的黄天镇压，分割成数份，并将他的一缕神魂打入黄天的烙印之中，在无数岁月之后复活。

　　一座大坟贯通天界和人间，留下无尽的传说，成为天、人两界最为可怕的禁地。

　　他是古往今来最为强大的人物之一，是一直和独孤败天并肩作战的盖世人物。

　　仅仅一缕残魂就将天、人两界无数的天阶高手打入第三界，想想都让人激动到难以自己。

　　“魔主……”

　　张亮看着那个顶天立地的人影，其正在疯狂的大战，足足有上百道强大的气息蛰伏在他的周围，太极神魔图爆发无量的光，配合魔主的神通将一尊又一尊天阶人物击退。

　　任何一个能够在第三界生存的都是始祖级别的人物，强大到可怕。

　　场面无比混乱，天阶法则四处乱舞，大地沉陷，天空崩塌。

　　一头天狼啸月，直接从虚空之中召唤出一颗月亮，轰然扑向魔主，那是妖族的至强神通。

　　一头猛虎咆哮，额头上王字正文发亮，在他的身旁出现八道可怕的身影，每一尊都是天阶强者，那是他的天赋神通，将被他斩杀的顶尖人物化为伥鬼。

　　这本身并不是一项顶尖的神通，但是在这头猛虎王的手中却起到了化腐朽为神奇的作用，比之最为强大的天阶神通还要可怕。

　　一尊又一尊天阶强者展现其生平最为得意的绝学，轰然击向魔主。

　　在这种情况下魔主依然冷漠，用他那双沧桑的眸子盯着所有人，冰冷的话语从他的口中吐出：“蝼蚁才会组队，天龙从来都是独行。”

　　“梦幻空花！”

　　时光变幻，一切都错乱了。

　　猛虎王的至强神通扑向了那尊天狼，其大如山岳的躯体却扑向了另一尊全身肌肉纠结，如同虬龙一般的巨汉。

　　战场彻底混乱，没有一个人能够接近魔主，仅仅只是一缕残念主导的躯体，魔主依然盖世无双，找不到对手。

　　魔主高大的躯体之上沾满了鲜血，脚下已经匍匐了数十具尸体，银色的发丝都被鲜血沾染，无边的血气冲天，一尊又一尊可怕的强者都在犹豫，不敢向前。

　　能够在第三界存活的都是天阶强者，敢于向魔主挥刀的更是其中的强者，可是此刻却喋血，仅仅依靠一缕残念就斩杀数十位天阶存在，很多人都觉得心里发毛。

　　和魔主那刀锋一般的眸子对视都感觉心底发凉，张亮却觉得欣喜。

　　他在幻界中和魔主不知道斗了多少次，那时的魔主满头的白发已经重新化为黑色，修行太上忘情录有无情走向有情，可怕诡异到了极点。

　　实际上以魔主的修为根本不需要去修行所谓的太上忘情录，太上对于魔主来说都不值一提。

　　他更多的是想感悟天道曾经走过的道路，感悟天道如何由太上无情走到而今有情，要灭杀众生的程度，他想要对于那个对手多一些了解。

　　当魔主那锋锐无双的眸子看向张亮时，嘴角不由露出一缕微笑，道：“你来了，我感觉到一切都很顺利。”

　　在血色的战场之上，魔主一人独自站在中央，冷对所有人，却唯独对张亮另眼相看，这让很多人倒退。

　　能够和魔主熟悉，并让魔主开口打招呼的人物，怎么看都觉得恐怖。


第649章 玄黄

　　“时间差不多了，我也懒得和这群废物一般的人物搏杀，我们联手修复轮回门吧！”

　　魔主睥睨八方，无人敢接近，话语之中是无数的天阶高手如无物。

　　很多顶尖的天阶高手虽然觉得愤怒和憋屈，但是却敢怒而不敢言，更多的是觉得心底发寒。

　　他们都是成佛作祖的人物，每一个人都开创了一个种族，打遍一个时代无敌手，但是在魔主面前确一个个稚嫩如同孩童。

　　施展出最强的绝学都无法伤到那尊禁忌人物一分一毫，很多人心中生出无力感。

　　“的确该将六界融合了，这里一群所谓的天阶实在是坐井观天，虽然修为强大，但关于修行界的种种知识实在是太过匮乏，一点也不知道与时俱进，看上去就像一个又一个土包子。”

　　张亮脚下诞生出一道神光，直接走到魔主的身边，看也不看无数虎视眈眈的天阶，两者共同御使太极神魔图飞到轮回门上，无量的神能疯狂的涌动，修补曾经在天地大战之中破碎的轮回门。

　　磅礴无量的神光在天地间流转，可怕的压力让周围的天阶都是倒退，无法承受这股威严。

　　六道轮回都在震动，所有天阶之上的强者都察觉到了一丝不同寻常的气息，隐隐明白六界之中有极其特殊的事情在发生。

　　轮回门再一次出现，在第三界中央大陆中心，太极神魔图吞吐无量神光，金黑色的光芒不断闪耀，张亮赤色的气血贯穿苍穹，照亮整片大陆。

　　千古唯一的魔主身后有上万道魔影在咆哮，那是死曾经死去，在第三界中的战魂，被魔主召唤而来。

　　张亮和魔主共同出手，展现通天动地的威能。

　　无尽的时光碎片在飞舞，一条浩浩荡荡的时空长河展现，那是张亮展现的至强威能。

　　九天之上的星辰谁是张亮的呼吸，吞吐无尽神能而暗淡，甚至于有一些弱小的星辰承受不住那股可怕的吞噬力量，形成直接从天际坠落，形成一颗又一颗的流星。

　　一方黑洞飞入宇宙星河之间，那是张亮的吞天食地神通，无数的星辰一颗一颗的飞入其中，化为磅礴无边的力量，直接从虚空之中垂下，飞入张亮的躯体。

　　一方磨盘在张亮的躯体内转动，将无尽的能量杂质磨灭，化为至精至纯的生死之力，磅礴的力量不止注入张亮的躯体，在经过转化之后还飞入魔主的身体之中。

　　天地仿佛都要破灭，无数的天阶存在看着这震撼性的一幕。

　　吞天噬地仿佛要真正的吞下整片天地，无尽汹涌磅礴的力量经过张亮和魔主的人转化之后飞入太极神魔图，融入轮回门之中。

　　无尽的天地在浩荡，暗中不知道有多少气息在蛰伏，甚至于有可以和魔主等人比肩的无上高手都在观看，却暂时没有出手。

　　修复轮回门对于第三界中的无上存在来说都是有利，可以让他们有机会走入拥有无尽灵气的世界，而不是随着这个世界不断枯败而死去，衰亡在这里。

　　无量的魔气和无边的气血滚动，弥漫苍穹。

　　张亮的躯体随着他毫无保留的出手变得顶天立地，远远望去好像是一方无边无际的大陆之上出现了一位将要开天辟地的无上存在。

　　第三界血红色的大地之上甚至有妖艳的血滴飞起，融入张亮的躯体之中。

　　“那是曾经死去的至强者的精气被他强行炼化而出，融入他的躯体，这是哪一位禁忌人物？”

　　有天阶强者惊骇，看着身边的一位天阶高手被张亮身侧的一口黑洞吞没，当场就发出惨叫，不灭的躯体崩碎，化为纯净的能量融入张亮和魔主的躯体。

　　远处时空祖神和空间祖神骇然，他们本来想趁魔主重伤时刻将其击杀，却没想到看到张亮这样的人物出现。

　　“难道当年那位老不死还有另一个弟子吗？他对于时空法则的掌握和领悟比我等还要强大，近乎有那个老不死当年的功力了。”

　　时间祖神用极其怨毒的目光盯着张亮和魔主所在的地方。

　　“怪不得那个老不死一直不愿意将时间之心和空间之心给我们，原来是另有得意门生，当年他死在我们手里不冤。”

　　空间祖神愤恨，只是要是时空大神在这里听到他们的话语绝对会气到吐血。

　　当年在屠天大战最为紧要的关头，时空大神陷入重伤状态，将一位又一位太古神明送出战场，以便未来再战。

　　而他的两位弟子乘他没有防备的时刻掏出他的时间之心和空间之心，那是他的力量本源，让他这样可以比肩独孤败天这样禁忌人物的都默默无闻的死去，留下千古大憾。

　　时间祖神和空间祖神成为所有太古神明的公敌，但偏偏得到了时空大神一身力量精髓的两人已经处在天地间的最巅峰，非魔主和独孤败天等禁忌人物出世不能灭杀，让他们在天地间逍遥无尽岁月。

　　他们两人的心性之恶毒扭曲，难以描述。

　　另一边独孤败天的长子的天魔愣愣的看着魔主和张亮施展无上的神威，本来他准备过去相助魔主，这时却止步。

　　“那是谁？当年和我父亲一起并肩作战的人物我都熟悉，但是在他的身上我感觉不到熟悉的气息，这到底是谁？”

　　作为独孤败天的儿子，天魔的天赋之高世所罕见，只是他对于独孤败天所走的道路不感兴趣，反而走上了一直和独孤败天大的大魔天王的道路，成为了太古之后的第一天魔。

　　只是作为独孤败天的儿子，他必定受到天道那一派的顶尖人物顾忌，毕竟当年独孤败天和他的儿子独孤小败在最为残酷的大战之中逆行等上逆天级，震撼到了无数人。

　　很多人怕天魔也重复他父亲的道路，再一次登临绝顶。

　　因此作为天道之下最为顶尖的人物广元出手，将最有可能成为逆天级的天魔、龙宝宝以及凤凰天女全都打入寂灭，重新陷入轮回。

　　龙宝宝经过艰难的涅槃，转世轮回无数次，在后来和辰南相见，成为一条吃货神龙，不知道耽搁了多少的岁月。

　　凤凰天女则涅磐失败，分裂成数份，一直在天地间轮回，等待再次重聚的时刻。

　　而天魔因为拥有独孤败天的血脉，无法磨灭，被分成数份镇封在天地间。

　　不得不说，广元的目的达到了，三位最有可能突破到逆天级的人物都因为那一次重伤耽误了无数的岁月，未来也唯有龙宝宝逆天成为天龙皇，而无论是天魔还是凤凰天女都没能在屠天大战之前登临巅峰。

　　“不能让他们这样下去，现在是魔主最为脆弱的时刻，如果不能趁现在将他斩杀，等他真正的恢复，我们俩人必定是他斩杀的对象，当年那个老不死的救下了无数的太古神明。对于魔主和独孤败天都有着巨大的恩德，一旦等魔主抽出手来，我们必定要死去。”

　　时间祖神和空间祖神在快速的商议，然后咬咬牙，遁入了这片大地最深处。

　　“时空崩碎！”

　　二者合一，施展出最为禁忌的大神通，将大地最深处一道最为可怕的封印崩碎。

　　“哈哈哈哈，我玄黄归来了，独孤败天、魔主我与你等的恩怨必然要清算……”

　　猖狂的大笑声中整片大陆仿佛都在震动，像是要翻过身来。

　　一尊无比可怕的人物从封印之中冲出，玄黄二气缠绕，仿佛回到了天地初开的时刻。

　　时间祖神和空间祖神联手隔断空间才阻断了这股可怕的气势。

　　“你们是什么人？能够将我放出，想来也不是什么籍籍无名之辈，报上名来，我手下不杀无名之辈。”

　　那种可怕的巨凶这般开口，刚刚突破封印就对时空祖神冷眼相看，一点也不掩饰他的猖狂和暴虐。

　　“我们知道你是曾经和魔主等人并列的无上存在，曾经被他们镇封在第三界，而今魔主出世，正在修复轮回门，此刻是他最为虚弱的时刻……”

　　时间祖神快速的将一缕意念传入这尊可怕的巨凶脑海。

　　“魔主……”

　　还没等时间祖神说完，这尊可怕的人物就暴怒，无量的玄黄之气弥漫，混合成最为可怕的毁灭之光。

　　“魔主该死……”

　　他刹那间化为一道毁灭之光，崩碎无尽的大陆，冲向了魔主和张亮的所在。

　　“这尊人物是魔主的对手吗？我有点不放心，毕竟魔主身边还有一种可怕的人物不知根底。”

　　空间祖神有些迟疑。

　　“这尊人物是当年能够和独孤败天等人联手开创六道轮回的无上人物，是天地开辟时的玄黄之气诞生，天生就拥有无量的神能，不死不灭，是最为可怕的人物，有他出手，想来一切都会解决。”

　　时间祖神实际上心头也惴惴不安，他们早就有打算要将这尊太古巨凶放出来，但魔主身边多了一个神秘莫测的青年，谁也不知道接下来会发生什么。

　　“轰！”

　　还没等时空祖神从地底之下走出，可怕的碰撞声就传来，无尽的大陆崩灭。


第650章 战意如狂

　　“你是谁？当年的哪一位人物转世？”

　　天穹之上无尽的铅云崩碎，张亮和一道玄黄之气不断碰撞，一杆玄黄大旗摇动崩碎无尽的虚空。

　　张亮头顶万劫不灭钟无尽的混沌气垂落，正面和玄黄对碰。

　　“当年能够和独孤败天等人并列的存在，心性如此之暴虐，怪不得当年被排除在外，被他们联手陈峰在第三界，他们当年没有杀你，不代表我会留手，镇封无数岁月之后，你太弱小了。”

　　“当！”

　　玄黄大旗猎猎作响，轰然击在万劫不灭钟上，散发出的波动崩碎无尽的大地。

　　整个中央大陆都在摇动，无尽的天阶高手骇然的看着这两人，即便是以他们的实力都没有办法完全捕捉到战斗场景，只能够看到两道身影不断地交错，所到之地一切都为之崩灭。

　　战斗凶险无比，张亮和玄黄时而天上时而地下，有些天阶高手躲避不及，甚至直接被打爆，血洒长空，还没有来得及复活就被张亮随身的黑洞吞噬，化为精纯的能量。

　　有时则是玄黄二气流转，玄黄故意裹夹几位天阶高手，吞食他们的能量恢复己身。

　　天穹之上的战斗可怕到了极点，而大地之上也一片混乱，时间祖神和空间祖神带头冲向魔主，一路怒吼咆哮，“现在是魔主最为虚弱的时刻，杀了他，掠夺他灵魂之中的种种记忆，夺走那方神魔图，至此天地之大任我逍遥。”

　　无数天阶高手目光闪烁，悄无声息的潜入魔主的所在，直接就是出手。

　　时间祖神和空间祖神更是联手打出禁忌神通，无数的时光碎片飞舞。

　　“逆流！”

　　依然在和玄黄大战的张亮暴喝，万劫不灭钟轰然震动，将玄黄击飞，一道禁忌神通打下，滚滚的时空长河穿梭，横亘在众多天阶高手和魔主的面前，将他们阻断。

　　时间祖神和空间祖神认出厉害，第一时间止步，但却有一些天阶强者不清楚时间长河的可怕，一步走入其中，当场就被时空长河冲刷而去，不知失去了过去还是未来。

　　迷失在了时空之中，天知道要经过多久的时间才能够回来。

　　“你太过嚣张了，即便是魔主和我大战都不敢分心……”

　　与张亮大战的玄黄却是暴怒，作为有天地玄黄二气所化成的太古巨凶，他天生就是不灭之体，处在天阶，修行无数岁月之后更是可怕到了极点，肉身强大无双，一切的攻击在他的身边被玄黄二气一转都要消失。

　　这尊巨凶已经有了万物母气的能力，更像是一尊无上的圣器通灵，是最好的材质。

　　“聒噪！当年顾忌万物母气的因果，不敢轻易的收取，而今有着你的天地初开就诞生地玄黄之气孕育而出的无上人物，用来祭练我的证道之器最是完美。”

　　张亮冷笑，根本不将所谓的玄黄看在眼中，当年这尊无上的人物也只是接近逆天级的程度罢了，被镇封无数年后能够表现出天阶巅峰的实力就不错了，还敢在他面前嚣张。

　　万劫不灭钟轰然震动，直接将那一杆玄黄旗吞没，随着张亮的进化，万劫不灭钟越发的通灵，已经有朦胧的仙光孕育。

　　鲲鹏法在张亮手中展现出化腐朽为神奇的力量，一阴一阳，一生一死，能够看到一头大鱼在无尽的混沌海中前行，刹那间腾跃于海上，化为一只金色大鹏振翅九万里。

　　朦胧间无尽的生死之气和阴阳之气合一，又化为一方磨盘，磨灭天地，玄黄之气都被强行磨碎，化为至精至纯的力量。

　　狂暴无双的全力一拳轰在玄黄的脸上，让其抛飞无数里，愤怒的咆哮传遍整个中央大陆。

　　“一个被封印在第三界无数年的失败者罢了，也在我面前咆哮。”

　　一条金光大道出现在张亮的脚下，刹那就到了玄黄的面前，他得理不饶人，不给玄黄丝毫的喘息机会。

　　最为神妙的神通在他手中绽放，草字剑诀劈碎天地，让一颗又一颗的星辰坠落。

　　六道轮回拳仿佛真的要幻化出轮回，在这个拥有真实轮回的世界展现出无上的神通，天地间无数的战魂咆哮，飞入六口黑洞，而后又从其中飞出，疯狂的冲击玄黄身上缠绕的玄黄之气。

　　另一边时间祖神和空间祖神联手在张亮所召唤而来的时空长河之上构架一条通道，直通魔主的身边，要和这位盖世无双的人物大战。

　　乘魔主正在修复轮回门，无暇抽手之机要疯狂的攻击，上百位天阶强者要踏入那条通道，无论是魔主的记忆还是那方太极神魔图都是天地间无上的至宝，能够让无数的人疯狂。

　　天魔已经在出手，还有其他曾经和魔主并肩作战的天阶也在阻拦，不过数量太少，根本没有办法阻止上百位天阶共同出手。

　　“该出手了，所有对我们有敌意的人差不多都找出来了，清洗完这一轮就可以了。”

　　魔主在这时冷冷的开口，双手居然从太极神魔图上离开，让那方神魔图自助的修复轮回门，无边的魔气席卷天上地下，时间祖神和空间祖神当场色变。

　　更令所有人觉得发寒的是，无尽遥远的天际传来一声可怕的魔啸，像是在回应魔主刚才的话语。

　　仅仅片刻就有一尊神秘的青年出现在天边，速度快到无法想象。

　　“这是一个局，你们故意的吸引我们？”

　　时间祖神神色惨淡，但却并没有逃离，反而对着身边上百位神色惨变的天阶强者道：“这是一场赌博，我能够感觉得到魔主身上的伤势并没有恢复，他的躯体之中只有一缕残念。这即是他在狩猎我们，也是我们在狩猎他，若不趁着现在这个机会，将他斩杀等他真正的恢复，天上地下都找不到你们的容身之所，所有人都会被他挨个的斩杀。”

　　诸多天阶高手一时间进退维谷，他们所有人都是一个时代最为精英的人物，自然知道时间祖神的话语不假。

　　但真正的就这样生死相搏的话，面对一位布局万古魔主和另一尊神秘莫测的青年，在场的人能够活下来的并不会太多。

　　“拼了，既然没有退路，能够拉着神话传说中最为禁忌的神魔走向末路也不枉此生。”

　　一尊妖王咆哮，无量的妖气弥漫，直接就扑向了魔主。

　　“梦幻空花！”

　　魔族主的脸色都没有变一下，直接就施展出最为巅峰的神通，那尊天阶的妖王都没有来得及扑到他的身边就在空中惨嚎着化为一具白骨，扑倒在魔主的脚下。

　　上百位天阶高手敬畏，很多人心中已经生出了恐惧之意，但却没有办法退步。

　　在经过最初的疯狂之后，理智回到躯体之中时，他们才想起面前的这位男人当年打遍天上地下无敌手，在六界之中都是称雄。

　　即便死去都将黄天锁在坟墓之中，一座墓碑贯穿天界和人间界，那是何等的威能？

　　而今虽然只有一缕残魂，但也不是什么土鸡瓦狗都能够侵犯的。

　　“禁断时空！”

　　时间祖神和空间祖神施展出最为巅峰的大神通，将魔主所在的那片区域完全镇封，时间和空间都失去概念，消失在了那片区域。

　　即便是天阶巅峰的强大存在都要在其中死去，彻底崩碎身躯。

　　但魔主丝毫不惧，无双的肉身没有受到丝毫的影响，时空对他失去了概念，他在其中虽然行走缓慢，但却丝毫无损，无边的魔气滚荡天地间。

　　时间祖神和空间祖神居然在步步后退，无法承受住那种可怕的力量。

　　魔主气吞山河，背后无尽的魔魂咆哮，第三界都剧烈震动，仿佛要就此崩碎。

　　一尊又一尊可怕的天阶强者出手，今日注定是第三界最为混乱的时刻。

　　而魔主呼唤的那尊神秘青年在此刻终于到达战场，满头黑发乱舞，冰冷的眸光扫视诸多天阶高手，直接就施展出禁忌的神通。

　　“万古皆空！”

　　时空力量涌动，无比可怕的波动席卷天上地下，正面和他相对的五尊天阶高手当场就惨叫着化为孩童，无数年的苦修化为东流，直接从天阶坠落到连神明都不如的层次。

　　这尊神秘的青年居然是魔性辰战，禁忌神通无双，随手发出一道攻击就将那五位天阶高手彻底从天地间磨灭。

　　魔主和魔性的辰战联手，一群天阶高手根本不是二者的对手，完全就是一场屠杀。

　　“梦幻空花！”

　　“万古皆空！”

　　两大禁忌神通横扫一切，无数的天阶高手惨叫，喷涌的鲜血溅起万丈。

　　时间之神和空间之神被镇压。

　　“当年你们掏出时空大神的时空之心，而今就将一切都归还吧！”

　　魔主冷冷的开口，在时间之神和空间之神绝望的目光之中崩碎他们的躯体，两道神魂冲天，想要逃离，魔性辰战直接伸出一只遮天大手，将两道神魂都抓住，只听到两声急促的惨叫，纵横天地无数年，甚至暗中统治西方天界的两尊祖神就这么死去。


第651章 轮回门

　　玄黄大旗猎猎，崩碎整个中央大陆，张亮气势如虹，斗战圣法施展，整个人都被镀上了一层金色的光辉。

　　如同神话传说中最为好战的战神，一步步将玄黄镇压，一举一动都是无双的神术，整个天地都随着张亮的步伐而颤动。

　　连绵无尽的暗红色山脉不断崩断，整个第三界都在震动。

　　玄黄不灭体已经被张亮打碎了数次，却都在刹那间复活，自天地玄黄二气之中诞生的玄黄出生就占据了太大的优势，接近永恒不灭，总是能够在瞬间恢复。

　　若非如此，他早就被张亮磨灭，不过见到这样的情况张亮不惊反喜，这表明玄黄体内聚集了无穷无量的玄黄之气，整个天地初开的玄黄之气似乎都在他身上凝聚。

　　一旦将玄黄整个打爆，完全融入万劫不灭钟内，那种底蕴，万劫不灭钟晋升为仙器之前都不需要再融入其他。

　　“玄黄九击！”

　　被张亮那般诡异的目光盯着，当年能够和独孤败天等人并肩而战玄黄分外的愤怒，禁忌的神通被他施展而出，无量的玄黄之气聚集，崩天裂地，张亮的指骨间都有鲜血划落，但躯体却没有在这样的攻击下崩碎。

　　经过蜕变之后的张亮强大到了极点，正面和玄黄不灭体碰撞丝毫不落下风，甚至更加强大。

　　每一次碰撞玄黄的躯体都剧烈颤动，连续上百次之后其躯体上甚至出现无数的裂痕，不灭之躯崩裂。

　　“怎么可能……”

　　玄黄满脸的不可置信，即便是独孤败天等人的躯体和他都不过在伯仲之间，要想将它的躯体撕裂只能施展禁忌一般的神术，根本不可能如张亮这般正面在肉身上碾压他。

　　“坐井观天之辈，在第三界封印无数年早已让你的见识落后，不知道随时代的进步而发展，终究只能被淘汰。”

　　张亮嘲笑，在幻界出现之后强如独孤败天和魔主都重新塑造出一具肉身，见识过他那般强大到极点的本源，魔主和独孤败天都毅然决然地斩去了他们曾经的肉身，重新修行。

　　远不是一直在第三界中被封印，几乎陨落的玄黄能够相比较的。

　　“你到底是谁？”

　　玄黄快速的重生，无尽的玄黄之气缭绕，凝聚成一尊青年的模样，不过全身都是黄色，连法丝都如此，看上去分外的怪异，恐怖而骇人。

　　“你没有必要知道了，真是可惜了这一身玄黄之气，凝聚在你的身上当真是浪费，今日当用来融入我的证道之器，随我征战天下。”

　　张亮满头黑发乱舞，一股霸绝天地的气息浩荡而出，法天象地早已被他收敛，可他恢复成正常的身高，但是凝望他仍然像是在仰望一座太古神山，一身气息浩荡如同深渊，深不可测。

　　“狂妄，谁胜谁负还未可知！”

　　玄黄暴怒，他是谁是能够和远古第一禁忌独孤败天等人共同推演六道轮回的无上存在，同样是一尊禁忌人物，却被人这般轻蔑的嘲笑，这让他犹如受到了一种巨大的羞辱，无尽的玄黄之气都剧烈波动起来。

　　玄黄大旗被他持在手中，施展出禁忌绝学，随手一挥就崩裂数为天阶高手，所有的精气都被摄取，让无数观战的天阶存在色变。

　　遮天蔽日的玄黄旗摇动，四方空间都在崩裂，他愤然大喝道：“给我死来，禁忌人物的威严不可侵犯。”

　　张亮长身而立，无边的气血凝聚，对于传说中至强的圣器本体也丝毫不惧怕，轮动一双拳头，正面和其碰撞。

　　远处的魔主和辰战的魔身看到这一场景都动容，玄黄旗可是能够和独孤败天的专属武器“独孤”媲美的无上圣器，拥有不可思议的威能，即便是他们在这样的状态下都不会正面的碰撞。

　　“这样的肉身修持之法当真有其独到之处，完全是另一条道路，还没有跨入逆天级的层次就如此强大，一旦登临那一层次……”

　　魔主眸光无比璀璨，即便已经知道张亮的不凡，亲眼见到这样的场景依然觉得震撼。

　　“我当选择涅槃，褪下这具魔身，神魔合一之后融入另一具重新塑造出的躯体，再走一遍修行路。”

　　魔性的辰战也郑重的开口，一双充满战意的眸子盯着张亮的躯体，仿佛能够看到张亮体内无数开启的门。

　　张亮和玄黄的战斗越发的激烈，天空摇，地在动，四方的海水都沸腾，直接逆转飞入高空。

　　整个第三界都在剧烈的震动，这方天地仿佛都要在张亮和玄黄的战斗之下崩碎。

　　无论是张亮还是玄黄都战到癫狂，战力已经提升到了逆天级，张亮每次出手都有无量的仙光在飞舞，而玄黄每次出手都能够将无尽的大地和天空化为混沌，一切都消失，完全泯灭。

　　“崩天裂地！”

　　在血战到巅峰之后玄黄施展出当年最为巅峰的绝杀，这是他的立身之根本，玄黄旗聚集无量的光，横扫苍宇。

　　张亮同样施展出最为禁忌的手段，神魔三分让他的战力屹立在最绝颠，六道轮回天功施展，最为强大的六门禁忌神术合一，无尽的仙气笼罩天地。

　　“轰！”

　　战场的最中心完全泯灭，化为无边的混沌，整个第三界出现一道可怕的裂缝，仿佛将这方世界割裂成两半，那是玄黄旗最为巅峰的一击。

　　“谁活了下来？”

　　即便是辰战瞳孔都是收缩，战场最中心的景象完全看不到了。

　　“最后一击已经达到了逆天级，无论是张亮还是玄黄都已经发挥出了最为巅峰的战力，胜负即便是我也没有办法判断。”

　　魔主沧桑的眸子无比深邃，直直的盯着战场的最中心。

　　在这片战场无数的天阶早已消失，上百尊天阶联手被他和魔性辰战完全斩灭，死去的躯体气血冲天。

　　两者身上都沾满了鲜血，却都在仔细的盯着那片完全化为混沌的区域。

　　当所有的混沌气都消失，无尽的仙光也不显时，战场最为中心的场景终于显现了出来。

　　张亮头顶的万劫不灭钟被打出一个大洞，玄黄大旗直接贯穿万劫不灭钟透过张亮的后背显现出来，在混沌气消失的一刹那，张亮的肉身就化为无数的血雨飘散。

　　“张亮败了吗？”

　　魔性的辰战话语之中带着惋惜，他已经看到了在张亮的对面玄黄凝立在那里，玄黄之气浩荡三千里。

　　“不，张亮胜了，没有真正的跨入那一层次，凭借无双的肉身和元神之力竟然能够斩灭那一层次的人物，当真可怕。”

　　魔主话语不再冰冷，反而有些讶异。

　　他的话语未落，张亮肉身崩散的那一方区域就响起嘹亮的凤凰鸣叫之声，无尽的生命气息流转，张亮的肉身重新凝聚，虽然面色有些苍白，但真正的活着。

　　“一代新人换旧人，死在你这样的强者手中也算圆满。”

　　看似完好无损的玄黄说出这句话语之后直接崩散，浩荡的玄黄之气弥漫整个苍穹，浩浩荡荡三万里。

　　“哧！”

　　张亮手捏法诀，残破的万劫不灭钟通天彻地，仿佛要与天地齐高，钟口生出无量的吸引力，将无穷无尽的玄黄之气都吞入钟内。

　　无量的神光汹涌，玄黄旗剧烈震动，摇碎虚空，想要自主飞走，张亮伸出一只遮天大手，直接从虚空中将其拽出，强行将其打入万劫不灭钟。

　　“当！”

　　悠悠的钟鸣之声在第三界响起，足足振动了半年，兵字秘被张亮施展到巅峰，这一祭练兵器的法门无双，在融合了九天十地的练兵之法后更加完美，将玄黄旗无尽的精气磨灭，最为顶尖的神材都吞入其中。

　　无尽的玄黄之气融入万劫不灭钟内，让其越发的厚重，混沌气喷涌，地水风火涌动，其中又有玄黄二气流转，让其显得越发的神妙。

　　钟壁上前后透亮的大洞早已修复，甚至更加强大。

　　魔主和辰战并没有插手，在张亮将玄黄击杀之后他们就全心全意的祭练太极神魔图，上百位被他们杀死的天阶高手精气都被他们炼化，融入太极神魔图之中，用来锻造轮回门。

　　玄黄死后这片天地就没有再次出现可怕的巨凶，无数的天阶存在都远离了这方区域。

　　“一起出手，让真正的轮回门显化。”

　　张亮真正的炼化玄黄所有的玄黄之气和玄黄旗之后，魔主直接喊他出手，三人共同吞噬无量的精气，融入太极神魔图之中。

　　吞噬了无量的神能之后，太极神魔图在虚空中不断幻灭，最后凝聚出一道光芒璀璨的巨门，高足有百丈。

　　巨大的门户外表虽然神光灿灿，但其中却无比黑暗，仿佛联通车九幽地狱，一丝一毫的光亮都看不到。

　　在这方神秘的门户出现之后，一股奇特的波动传遍六界，第三界之中无数被封印的可怕人物咆哮。

　　而六界之中无数隐藏着的至尊级人物都动容，感觉到了轮回门的开启。

　　太极神魔图不断闪耀之后融入那方巨大的轮回门中，彻底消失不见。


第652章 六界合一

　　传说中的轮回门与天地同生，天生就拥有不可思议的伟力，能够勾连六界，是传说中的无上至宝。

　　在轮回门存在的时刻，天地六界可以随意的通行，不会有丝毫的阻碍。

　　只是在遥远的过去轮回门不知因何而崩溃，六界之间沟通就极其困难，不同世界的屏障几乎无法打穿。

　　无数的人物都只能在自己所在的世界称尊，而不像魔主和独孤败天等人一样纵横六界，天上地下无敌，打遍六界无敌手。

　　而轮回门更拥有一种极其独特的能力，只要不是彻底陨落，在天地间消失，曾经那些至强的灵魂就会再次复苏，有朝一日重新归来。

　　如此的能力就使轮回门当的上轮回这一称呼，是独孤败天和魔主等人屠天大计中必不可少的无上至宝。

　　想要让太极神魔图之中无数的可怕存在复苏就需要借助轮回门的能力。

　　据张亮猜测，轮回门当年崩塌很有可能是天道在背后出手，因为轮回门天生就不在六道之中，即便是魔主和独孤败天本人都很难找寻到它的存在。

　　即便能够找寻到也不会主动去将其破灭，破灭轮回门唯一能够得到好处的也只有天道。

　　六界不能沟通，天地间的至强者就很难进行交流，无数智慧不能聚集在一起，会走向各种各样的道路。

　　强如绝望魔君黑起打遍几个世界无敌手，却一直困在天阶巅峰，没有突破到逆天层次，未尝没有这其中的原因。

　　但对于天道来说这是一种巨大的优势，芸芸众生无法超脱，对于它来说就是一轮又一轮的韭菜，可以随意的收割。

　　并且最为重要的是，轮回之门又被称为通天之门，通过它可以直达传说中的天之所在，想要屠灭天道，就必须修复轮回门，借助这一途径到达天之所在。

　　同时轮回之门沟通六界，其本身也是一个极其强大的坐标，能够接引当年被时空大神打入时空乱流之中的太古诸神，种种功能之多，超乎想象。

　　“真正激活轮回门需要无穷无尽的力量，上百位天阶高手都不一定能够，以我们现在展露出来的实力想要让第三界无数的高手出手很难，没有几个人敢过来的。”

　　魔主有些忧虑，他最初选择在第三界修复轮回门就是想着这方世界有着无穷无尽的天阶高手，可谁曾想他们几人联手就斩上了上百位天阶的存在，还将一位太古巨凶磨灭在这里。

　　这片区域已经成为了禁地，没有几个人敢过来了。

　　“无妨，我的吞天食地已经凝炼到了无以复加的地步，可以直接强行吞食天地，第三界已经被我和玄黄打到破碎，干脆就吞食小半个世界的能量，用来修复轮回门。”

　　张亮整个人化为一尊顶天立地的巨人，一方巨大的黑洞出现在他的脑后，无量的神能疯狂的涌入其中，化为他的能量，又被他注入轮回之门中。

　　这是一副震撼性的场景，仿佛神话传说中开天辟地的那位巨人重新出世，要将世界化为混沌，再次演化众生。

　　魔主和辰战同样施展法天象地，禁忌神通被他们打出崩碎无尽的大陆和虚空，让其化为混沌，强行重其中抽取力量。

　　三尊顶天立地的巨人并肩而立，一方可怕的黑洞吞噬无尽的世界，不知道多少天阶强者震动，惊骇莫名。

　　“这就是禁忌人物吗？强行抽取一方完整世界的天地灵气，像他们这般施为，本就灵气无多的第三界恐怕会迎来末日。”

　　“那位召唤出一个黑洞的人物到底是谁？太古时代之后唯有辰战一人算得上是第一人，一身修为惊天动地，直达禁忌，这尊人物明显是太古之后的人物，为何没有关于他的传说？”

　　“他的气息无比年轻，时光根本没有在他身上留下多少痕迹，我感应到他这具躯体上时光痕迹只有寥寥数十年，这根本不可能，有谁能够在几十年内修行到这样的程度？”

　　一尊曾经在战场上出没过的天阶高手低语，让一群顶尖的太古高手都为之骇然。

　　“他本身就精通时光法则，时间不能在他身上留下的烙印倒也不奇怪，只是从太古到如今根本没有听说过这样的人物，难道他是更加久远的时代流传下来的无上人物？”

　　有太古巨擘沉吟，但这样的话语说出来他自己都不信。

　　自古以来一个顶尖高手不是打出来的，没有在六界纵横压服所有的敌手都不敢说天下无敌，更不要说成为禁忌人物了。

　　可是张亮就仿佛凭空诞生，根本找不到关于他的丝毫记载。

　　不管无数顶尖高手如何思考，天地巨变依然在地进行，张亮第一次无差别痛快的施展吞天食地，整个世界都陷入黑暗。

　　无尽的大地消失，虚空崩灭，无边无尽的力量飞入他的体内，所有的物质在靠近那方黑洞时都会失去所有的抵抗力量，刹那间崩碎。

　　而吞天噬地出现的引力也越来越大可怕到了极点，最初还有天阶高手在附近观看，最后却根本抵挡不了那种可怕的吞噬力量，不得不远遁。

　　在那方黑洞施展到最为颠峰时，甚至神念都无法触及那一方区域，所有的物质进入那一块区域都会被吞噬，化为天地能量，激活轮回之门。

　　“世界要破灭吗？所有的巨凶都要突破封印，我们都要随之崩灭在这片世界吗？”

　　可怕的怒吼之声撼天动地，整个第三界都在摇动，无数年来被封印的凶神级别的人物在疯狂的冲击封印。

　　即便是其他的太古高手也不能保持淡定，若是黑洞无休止的吞噬下去，这方世界都会崩溃，最后所有的顶尖高手都要承受世界破灭的可怕冲击，没有几个人有信心能够在世界破灭的危机之下活下来。

　　但无论这些太古高手心中如何忧虑，张亮和魔主等人依然没有停手，那方黑洞像是一个黑色的太阳，盘亘在第三界足足五年。

　　整个世界都缩小了一圈，不知道有多少能量被吞入其中，期间曾有天阶高手准备过去阻止，但靠近那方黑洞千里时就被拽入其中，肉身崩裂，化为能量，进一步激活轮回之门。

　　第一年时第三界就开始刮起无边无尽的风暴，即便是天阶高手落入其中都要被卷飞，稍有不查就要被刮飞到不知何处。

　　整个世界都化为一片沙漠，血红色的沙子四处飞舞，拥有一种可怕的魔性力量，甚至能够打伤天阶高手。

　　而在黑洞出现的第二年，无尽的混沌雷霆出现，空间与空间不停的摩擦，风暴剧烈飞舞，诞生出极其可怕的混沌雷霆，无数的天阶高手被劈到浑身焦黑，苦不堪言。

　　第三年时第三界出现无数可怕的裂缝，世界仿佛要真正的陷入末日，天地精气进一步的减少，连无休无止的风暴都为之停止，已经没有了继续舞动的力量。

　　无穷无尽的混沌雷霆都被那可怕的黑洞吞噬，化为无量的能量。

　　这是一场可怕的灾难，轮回门所需要的能量超乎想象，若是在人间界或者天界这样施为，亿万生灵都要化为枯骨，无穷无尽的植被都要死去。

　　但是这里是第三界本身就缺少生机和活力，只有天阶高手能够存活，因此的反而没有造成多大的伤害。

　　当第五年那方黑洞消失时，所有天阶高手都长出了一口气。

　　第三界无数的封印之地被永封的可怕人物都在这场诡异的变故之中封印松动，几乎要冲出，可以想象在那未来早已消失在传说，甚至历史之中的古老人物会相继出现。

　　轮回门真实的显化在虚空中，无尽璀璨的光芒都已经内敛，不在那般璀璨，却越发的显得真实。

　　魔主看着满目苍痍的大地，又看着那双厚重而凝实的轮回门，哈哈大笑。

　　“各方世界已经联通在一起，未来所有的世界将要和一，最为巅峰的时刻终究将要到来，终极一战我很期待啊！”

　　魔主看上去有些疲惫，但是却意气风发。

　　“我要去人间界真正的神魂合一了，世界融合之后出现的唯一世界将会更加广大和坚固，我需要做突破的准备了。”

　　说到这里魔主又看了一眼魔性辰战，道：“你的神性和魔性也该合一了，这具肉身终究要被舍去，当年的修行之法当被废弃，把你那完美的世界重新化入肉身之中，去修行另一法门吧！”

　　“我会的，真希望能够看到下一层次啊！”

　　魔性辰战化为一道流光消失在天地间，去寻找他的神性分身，准备终极合一了。

　　魔主大笑着一步跨入轮回之门，漆黑的门内没有丝毫的波动，魔主雄伟的躯体就这样消失。

　　张亮目光扫视整个第三界，此刻不知道有多少目光凝聚在这里，无数魔神一般的人物都渴望进入轮回门，回到人间界和天界，去感悟那美好的花花世界。

　　但是有张亮那真可以搏杀太古巨凶的人物在那里，任何人都不敢轻举妄动。


第653章 十大风云人物

　　这方世界已经真正的陷入了腐朽，天地仿佛出现了一个漏洞，张亮能够感觉得到天地精气在一点一滴的消失。

　　虚空之中到处都是可怕的裂痕，继续持续下去这方世界会在千百年之后自行崩解，成为一方残破的世界。

　　“嗷呜……”

　　无尽遥远的天边不时传来可怕的魔啸，曾经被人定下永不可破的封印在这次天地巨变之中松动，不断的崩解，一尊又一尊可怕的凶魔破封而出。

　　虽然不可能如玄黄那般强大，立足禁忌领域，但同样可怕到了极点，对于第三界无数的天阶人物来说是一种可怕的威胁。

　　那些太古巨凶被封印了无尽的年月，体内的生命精气匮乏，无数活动着的天阶高手就是他们最为渴望的生命能源。

　　已经有很多区域在爆发极度可怕的大战，太古巨凶们咆哮连连，盯上了后辈的天阶高手，整个第三界都陷入一片混乱之中。

　　张亮没有多管这个混乱的世界，一步迈出就走入了轮回之门，消失在了天地间。

　　在踏入其中的一瞬间，无穷无尽的黑暗包裹住了张亮，但他本身的时空神通却让他能够感觉到轮回之门内的种种特异。

　　能够察觉到一条又一条神秘的通道，但这些通道而今已经全部被堵死，只有去往人间界和天界那方合一的世界通道仍然存在，而另一条通道无比幽深和黑暗，上面隐隐传来一种无比可怕的气息。

　　张亮猜测那应该就是天道的所在之地，是通往九天之上的通道。

　　“它日我会踏上那条路的！”

　　他凝视了一眼那条通道，转身走入了通往唯一世界的通道。

　　无穷无尽的黑暗仿佛成为了永恒，时间似乎停止，一切都失去了概念，等到张亮再一次看到刺目的光亮时，他再一次感觉到了无穷无量的生命精气。

　　蔚蓝的天空万里无云，无边无际的山脉连绵不绝，参天古木耸立，种种灵兽清啼，他感觉到了生命气息。

　　与第三界相比，这里才是一个真正完善世界，无穷无尽的灵气在浩荡，是第三界的无数倍。

　　磅礴的朝气充斥在天地之间，这方世界有着其独有的精气神，和第三界那种近乎走路末日的世界完全不同，心中的压抑一扫而空，整个人的心情都不由愉快的起来。

　　张亮所在的区域应该是一片巨大的药天，无数世界合一，甚至配合一些古老的玄界之后，新生的世界庞大的不可思议，所有人都有规律、有意识的开始培育种种的基地。

　　无穷无尽的药田建立，被流水一般的炼制成丹药，培育无数的仙道高手。

　　“什么人？这里是药王谷和魔龙尊者联手开辟的药田，还望前辈明晰。”

　　张亮仅仅只是在这里停留片刻就有一尊强大的神皇从虚空中飞出，询问他的来历。

　　虽然感觉不到张亮身上特殊的气息，但是那尊神皇级别的强者依然很客气。

　　幻界出现之后天地就大变，谁也不敢确定天地间到底有多少强者。

　　而今这个世界真的是天阶遍地走，神皇不如狗，甚至有人开玩笑说随手发出一记攻击都能打到三位神皇，可想而知这个世界有多么繁荣。

　　幻界出现之后，种种奇特的传承都出现，有专门培育天才地宝的顶尖灵药师，有专门构建大阵的顶尖阵法宗师。

　　有专门修行肉身刻画无数蛮纹的蛮修，有专门刻画符录的符录师……

　　天知道曾经在历史之中出现过多少种修行之法，而今在幻界出现之后所有的顶尖强者都展现，无尽的传承迸发。

　　你不适合修行，不见得不适合种植灵药，或许你在武者修行上是个废物，但是在法术修行上你可能是最为顶尖的天才。

　　任何一位人物都能够找到和自身相匹配的传承，没有天生的废物，每一个人都有独到之处。

　　即便任何修行天赋都没有，只要你有足够的经商天赋，能够经营三千世界，将种种商机抓在手中，获得无数幻界点依然能够在一夜之间改天换命，成为最顶尖的强者。

　　不敢说直接成为天阶，但达到神皇领域没有丝毫的问题。

　　这个时代是天才的舞台，任何修行天赋绝顶的人物都不需要积蓄，不需要熬过无数年的弱小时期。

　　只要你有足够强大的天赋，自然会有种种顶尖的商人对你进行投资，一些强大的修行者同样会将不吝指点。

　　这是天才的狂欢，天赋强大如潜龙、龙舞、南宫仙儿、玄奘、大魔这样的人物仅仅花费不到五年的时间就达到神皇巅峰，在努力寻求突破到天阶的办法。

　　甚至于天赋最为超绝的潜龙和大魔都已经突破到了天阶，在向更高层次的境界进发。

　　这两人都曾经是魔主的儿子，但相较于独孤败天的两个儿子独孤小败和天魔来说，待遇就差多了。

　　魔主没有突破境界之前，杀戮到最为疯狂时，杀亲、杀己、来杀敌，将自己逼到疯狂，提升到最为可怕的层次。

　　因此作为魔主的后代，潜龙和大魔不止一次被魔主崩碎，进入轮回之中，根本没有机会提升到最强，白白浪费了他们最为精彩绝艳的天赋。

　　而今在这个时代却大为不同，魔主已经摆脱了原先的禁锢，触及到了更深层次的境界，而由于大魔和潜龙的特殊，魔主留下来的神功宝典他们都可以轻易的获得，省却无数的功夫。

　　虽然他们并不一定会走上魔主的道路，但是有那样的至强经文作为指路宝典，对他们依然有着极大的帮助。

　　无穷无尽的天骄在争锋，这方世界对于任何人都是公平的，只要你有能力就能够站在巅峰，受到万众敬仰，被无数人崇拜，传诵你的名。

　　但这个世界又是最不公平的，无数数修行天赋普通的人物即使付出十分的努力，也只能得到一分的收获，只能眼睁睁的看着同期的人物屹立在巅峰，在云端俯视众生。

　　但没有人觉得不对，世界本该如此，那位开创幻界的大能已经给了他们一个机会，可以和无数的天骄共同争锋。

　　神功宝典是对所有人开放的，种种秘籍任何人都能够获取，天赋不行只要能够积攒到足够多的幻界点就能够直接改变根骨，提升天赋。

　　悟性不行可以直接请天阶乃至于逆天级的人物给他们讲道，即便是一头猪在这样的教导之下都能够提升到神皇领域。

　　幻界第三十二年十大风云人物之一沈富的传奇一生依然激励着无数人。

　　这位传奇人物本身是凡间一个国度中的顶尖大商人，富可敌国，在商界纵横数十年未曾遇到敌手，唯一可息的就是没有修行天赋，忙碌一生终究要在百年之后化为黄土。

　　其甚至资助一位民间起义的人物，奉上无数修行界的天才地宝，财粮付出无数，让其建立起了一个王国，可以想象其多么富有。

　　但是在沈富七十三岁的时候，幻界出现了，这位传奇人物的一生也就此改变。

　　他本身的修行天赋不佳，这是他早年曾经遇到过一位仙道中人对他进行的判断，事实也确实如此。

　　但是幻界之中有无数的方法改变一个人的天赋，这位人物不愧是商场的顶尖奇才。

　　三千世界就是由他构思，配合多位天阶人物开创而出，目前点击量最高的世界千幻就是完全由他个人掌控。

　　每日收到的幻界点都能够让人头晕目眩，但这尊传奇人物一直苦苦等待，并没有直接用幻界点提升修为，而是仅仅延长了他的寿元。

　　在幻界开辟的第二十二年，这尊人物花费了一亿幻界点兑换了混沌血脉，这一妖族至高血脉不知道让多少人心动，但至今没有人能够兑换。

　　并不是付不起那个幻界点，顶尖的天龙和凤凰之类的神兽都有能力兑换，只是他们本身的天赋血脉就已经是顶尖，对于自身的血脉感悟最为深刻，根本没有必要去兑换那神秘莫测的血脉。

　　而其他并非神兽种类的妖兽没有那个实力，虽然眼馋，但只能仰望。

　　谁也想不到最先兑换混沌血脉的是一位人族，融合血脉的过程不得而知，使引发无数人的猜测，毕竟以人族的身体融合所谓的混沌血脉到底会发生什么事情，没有人知道。

　　当时引发了无数的猜测，最后所有的疑惑都在幻界三十二年解开，沈富另花费了一亿幻界点请动一位无上的禁忌人物出手，帮助他融合了混沌血脉。

　　在这之后这位商道领域最为巅峰的奇才直接进行了长达十年的闭关，由一介凡人直接突破到神皇巅峰，仅仅十年的时间就跨过了在之前无数人花费万年都无法达成的成就，成为了顶尖的强者。

　　甚至于有很多人说沈富已经达到了天阶，只是这个说法一直没有得到公开的承认，只是在无数下层的修行者中流传。

　　幻界在开辟第二十七年之后就开始评选幻界十大风云人物，每一位都是天赋普通的人物，却通过种种努力和付出登临巅峰，激励着无数人。


第654章 我们被淘汰了吗？

　　世界在疯狂的提升，在这样的情况之下，第三界无声无息的融入这方世界，反而没有引发多大的波澜。

　　一群天阶高手出现在这方世界，并没有让很多人动容，实在是天阶高手太过于常见了，起码也要出现一位逆天级的存在才能引起轰动，可惜第三界之中已经没有，唯一一尊玄黄还被张亮给斩了。

　　况且即便是他也不是处在巅峰状态，并没有逆天级那一层次的实力。

　　第三界融于唯一世界仅仅在千幻界头版头条上挂了不到一天，这还是因为历史原因，因为有很多人的始祖从第三界，回归引发了不小的波动。

　　本来打算来到人间界和天界吃香的喝辣的诸多远古巨头、太古神明感觉到了一种巨大的落差。

　　明明这方世界宏大无边，拥有无尽的精气，生灵无尽，是最为理想的修行之地。

　　一座又一座宏伟的巨城耸立，却完全带着一种独特的风格，与之前完全不同。

　　无数人聚集在城市之中，城市周围就是无尽的山川，绵延无尽的山脉之中无尽的妖修同样建立了灿烂而辉煌的文化。

　　这样辉煌而璀璨的文明是任何一尊巨头都不敢想象的，他们从来没有经历过这般辉煌的事迹。

　　而降临到这个世界第一个难题就让无数的天阶强者崩溃，他们没有仙界出生证明，在这方世界属于黑户，任何东西都无法购买，一切的福利都无法享受。

　　仙籍簿上没有他们的名字，这简直是一个巨大的笑话。

　　纵横天地间无敌手的一群天阶巨头居然在这方世界成为了黑户，上万头羊驼从一群天阶强者心头狂奔而过，他们的心头是崩溃的。

　　在一位血戮魔神无法接受这种变化，疯狂的攻击一座宏大的巨城，想要将其中上百万的仙神全都吞入体内，恢复在第三界之中消耗的元气时。

　　那座城池都发光，勾连上千万里的地域，接引无量的星光，轰然间发出一记北斗封魔，将那尊天阶之中都算得上是强者的血戮魔神封印。

　　然后在一群天阶强者目瞪口呆的时刻，两尊天阶强者飞出，直接将被封印成一个石像的血戮魔神带走，让一群人都为之石化。

　　因为那两尊天阶强者的手段实在是太熟练了，脸上还挂着欣喜的笑容，让一群老怪物都觉得心底发寒。

　　“最近怎么老是出现这种不知死活的天阶高手啊！不知道现在每一座巨城都有着北斗封魔大阵吗？这可是逸风大宗师观看了太上忘情录而刻录出来的北斗封魔阵，天阶强者一抓一个准，他哪来的自信感冲击我们这座城市？”

　　“这样的强者多一点不是更好吗？魔灵大人研究各种修行之法已经陷入到了一个瓶颈，需要足够多的实验者。可是现在讲究人道主义，只有穷困潦倒，生机都难以维持，又想要拼死一搏的仙民才会这么做，而且还需要顾及，不能够对其的生命造成损害。这让魔灵大人的实验进度近乎停滞，听说大人很不满意，而且签订合约的仙民大多修为不高，不能够满足大人的要求，现在有这种没有入仙籍簿的天阶，魔灵大人都要乐得合不拢嘴了。你没看那两位天阶的大人都那么开心吗？他们回去肯定会得到奖赏，一尊免费的天阶强者，还不需要顾及所谓的人道主义，这简直是至宝啊！”

　　那种宏伟巨城之中普通仙神谈论的话题让一群天阶都要崩溃。

　　“这个世界怎么了？”

　　无数强大的天阶内心是崩溃的，而之后一群仙神谈论的话题更是让这群天阶想要自杀。

　　“实际上任何一座巨城对于这些天阶强者都是欢迎，毕竟他们是精英级人才嘛，能够达到天阶都证明了他们的修行天赋。符合幻界众多强者签订的高级精英人才引进计划，很多强者都希望自己的城市之中有着一位天阶强者坐镇。可是这群所谓的天阶实在太让人失望了，大多都是蛮横暴力型，只会狂暴的战斗，让他们种植灵药不会，让他们修补顶尖的天地大阵也不会，甚至于炼丹也不会，他们完全就是不知道从哪个旮瘩里蹦出来的老古董，什么都不知道。”

　　说这句话的人一脸崩溃的表情，旁边的人深有同感的点了点头。

　　而今这个世界已经不是所谓喊打喊杀的世界了，能够挣到足够多的幻界点才是王者，没看沈富都被一群天界高手宝贝的不成样子，出行都起码有十位天阶高手在保护。

　　随时有顶尖的大阵环绕其身，即便是天阶巅峰的高手一时间都攻不破那样的防御，生怕沈富出了点问题。

　　“这群老古董实在是太落后了，修行方法缺点一大堆，而今神风学院公布的最新修行方法之中已经将他们这种落后的修行之法划去。”

　　“就像刚刚那位浑身都缠绕着血气的所谓的魔神，修行转化效率极端低下，要吞食上百万的仙神才能够跨入到下一层次，代价实在太大，而且还会影响心智，缺点一大堆，即便是仙界刚刚诞生的小孩都不会多看一眼这样的修行之法。”

　　“而且这群所谓的天阶都是水货，虽然都是野蛮暴力型，但是和幻界之中成长而出的天阶相比完全就是绵羊和狼的区别，除了他们之中最为强大的几人，根本没有人能够和武王那般惊艳。”

　　“想要靠他们的战斗博取点击量根本不行，三千界中有好几界拼尽全力签了几位天阶强者的合同，让他们每天在平台之上大战，播放他们的战斗视频，想要让他们那一界点击率达到最高。”

　　“结果呢？最初还是吸引了不少人前去观看，结果后来已经幻界诞生出的天阶强者走到其中踢馆，将那几尊天阶强者全都吊打了一遍，那几届的创办人裤子都输掉了，几乎倾家荡产，成为了幻界最为出名的笑话。”

　　一群天阶强者觉得头皮发炸，脊椎骨都发麻，难以承受这样的打击。

　　进入幻界之后简直让他们惊为天人，先是例行惯例走到独孤败天和魔主的烙印面前被吊打一番，磨掉了所有的傲气，这几乎是所有跨入这方世界的天阶强者都做过的一件事。

　　之后这群天阶高手则是疯狂的想要获取到足够多的幻界点，然后他们的经历就变得精彩了起来。

　　最为暴力和冲动的一些魔神选择了最为暴虐的办法，有十八尊天阶高手组成联盟，冲入药田，要采摘无尽的天材地宝。

　　由于动作太过突然，有方圆千米的药田被这群魔神采摘，然后悲剧就来了。

　　药田是所有强者的基础，整个药王谷炼制的丹药都需要从这里收集到足够多的药材，无尽的强者都对这片药田有着别样的情感，他们的后代都需要这片药田来培育。

　　因此当听到有人冒犯药田，将方圆千米还未成熟的药材提前采摘之后，足足有七十二位天阶高手出现，布下十方绝杀大阵，将这一群敢冒犯药田的天阶全都镇压。

　　刚刚从第三界来到这个世界的天阶当场就有三尊被打爆，无尽的血雨洒下，被那群强者用来培育药田。

　　回首这些往事，一群天阶强者简直不忍直视。

　　有精灵族的强者回到故土，准备凭借其崇高的威望和祖先的威名得到所有精灵的尊敬，成为精灵之王。

　　后一群精灵的问题让她直接蒙圈。

　　“仙元末日曲第三节第五小段如何弹奏？”

　　“神女降世舞如何才能够做到完美无瑕？让仙神心神为之夺？”

　　“百鸟朝凤如何才能够吸引到真正的神兽凤凰降临？”

　　这尊精灵族的天阶强者从头到尾都是蒙的，看着一群后代对她的崇敬变为失望，最后甚至带着点疑惑，似乎不明白她连这些都不懂为何能够突破到天阶？

　　毕竟这可是精灵族的立身之基，优美动听的歌声和那婀娜多姿的舞姿可是精灵族视频上点击居高不下的根本，也是他们获得幻界点的来源。

　　而顶尖的魔兽之王九头蛇和啸月天狼回到妖族的聚集之地之后心中更是崩溃，他们的后人都在修行化龙诀或者凤凰涅盘经，所有的妖族都在努力的朝着神龙和凤凰进化而去。

　　九头蛇和啸月天狼的血脉被他们认为是落后的，远远没有天地间最为顶尖的神兽强大。

　　族中寥寥几头朝啸月天狼和九头蛇进化的妖兽还是因为幻界之中的种族保护计划，幻界主动扶持，不让这些天地间曾经存在的顶尖神兽灭绝。

　　那几尊朝着啸月天狼和九头蛇进化的妖兽满脸的不乐意，但是没有办法，他们根本没有幻界点，若是没有幻界主动扶持他们，根本无法修行。

　　远古巨人、山地矮人……

　　一位又一位种族的始祖都是崩溃的，我们在族中受到了太多太多的打击，感觉这方世界实在是太不友好了。

　　他们曾经引以为傲的本领在现在这个世界面前根本不值一提，短短的时间就经历了太多的挫折。


第655章 疯子之歌

　　经过了最初的混乱之后，一群天阶强者以他们强大的毅力适应了这方世界。

　　他们毕竟是曾经最为顶尖的精英，最初只是无法转过弯来，在他们之中最为暴虐的刺头全都被幻界暴力回收之后，他们终于明白了而今这个世界的不同，不得不接受这方世界的改变。

　　精灵族的天阶在努力的学习无尽的音乐，准备通过仙道音律十三级，获得音乐教师资格，然后她才有资格开办教学，教授无数的学生。

　　只有这样她才能够获得足够多的幻界点，让她去获取种种神功宝典。

　　山地矮人在努力的学习最新的锻造之法，必须学习顶尖神金的锻造之法，他准备努力的考核通过神兵锻造九级之法，这是他作为天阶矮人高手，唯一可以免费学习的，这片世界对于顶尖的锻造大师仍然求才若渴。

　　已经不知道被这位天阶山地矮人抛弃多少年的技法又重新成为了他的立身之基，想来让他心中滋味难明。

　　他还记得上一次抡锤子的时候还是在数十万年之前，那时的他还没有跨入天阶，需要借助锻造神兵的能力立足，想不到而且他的天赋能力还能够再次使用。

　　远古巨人则有些苦逼，他们的种族天赋就是庞大，力大无穷，对于幻界无数的种族来说并没有特殊的优势，起码教学之类的他们根本没资格。

　　他们只能深入混沌星空之中开彩星核，采集混沌神材，用来锻造最为宏伟的殿宇，目前整个世界都在大搞基础建设。

　　缺少相应的开采顶尖神材的人物，远古巨人刚好满足了这一要求，他们肉身庞大，可以直接从天外将星河扛回来，因为只有他们这样的天阶才会深入混沌星空，其他的有文化的天阶都是悠闲的在幻界之中讲学，得到无尽的幻界点。

　　不过远古巨人对于他目前的工作还算满意，虽然苦点累点，说出去还有点不好听，就是搬砖的，但是待遇好啊。

　　每顿都是顶尖神兽的肉，天才地宝予取予求，以他那庞大的躯体都能顿顿吃饱，这已经是最令人满足的了。

　　顶尖的天阶大魔法师在努力的学习全新的阵法，他们无尽岁月之前悟出的阵法在现在的人看来错漏百出，因为就连魔法女神密斯拉都复活。

　　各大最强的元素之主都在幻界之中行走，有他们共同齐心协力创造种种魔法，虽然仅仅是三十年，但已经与时代拉开了很长一段距离。

　　不同时代的最强天骄人杰他们的智慧思想在这里碰撞，其爆发出来的力量是巨大的。

　　之前有着天道一次又一次的灭世，在世界最为辉煌的时刻迎来毁灭，没有办法更近一步，无数的文化断层，新一轮的轮回又走上了前所不同的道路，但在达到上一个文明那般巅峰时又会被毁灭。

　　而今不同时代的文明碰撞，智慧火花在燃烧，无数的文明合一，要将修行史推到更高一层的地步。

　　起码而今所有的东方修行者和西方修行者都公认的一条就是，需要把体内开辟出的内天地重新炼化，反补肉身。

　　这是参悟中华经和其他的神秘技法之后领悟而出的经验，历代不同文明从来没有向而今这方文明那样修行内天地，经过诸多顶尖的强者联手推演之后顿悟。

　　内天地即是一种前所未有的助力，同时也是一种别样禁锢，开辟出内天地是前所未有的辉煌之事，可以载入史册。

　　但是内天地确有其缺陷，至强者并没有说出终极的原因，只是说这方天地被禁锢，有着一位无敌的存在禁锢了这一切，所有的天阶都清楚，那是至高无上的天道，有它存在，所有开辟出的内天地就不可能真正的圆满无缺，超脱出去。

　　而内天地的开辟消耗了肉身所有的灵光，至强者的肉身虽然依然可怕到无边，但是却更像是锻造一柄至强的神兵，缺少了相应的灵性，不能让神魂之光再度升华。

　　虽然开辟出内天地的肉身依然霸道无双，强大无匹，但缺少相应的灵光，终究难以跃出终极一步。

　　整片世界都在重新修行，不知道有多少人将内天地反补回肉身，让这片天地越发的广大。

　　原先人间界西方光明教会地下的十八层地狱也融入这片天地，那里十六层地狱每一层都是当年天阶巅峰的无上高手祭练而出的内天地，重新回归这片天地后，让这片天地越发的广大，宽广无边。

　　天地坚固到不可想象，即便是初入天阶的高手想要崩碎无尽的大地都很艰难。

　　天地间一直在修建宏伟的城池，每一座城池都可以轻易的镇压天阶高手，而实际上若有真正巅峰无上的人物从唯一世界最顶峰俯视所有的城池就能发现。

　　无数的宏伟建筑按着一种特定的规律排列，构建成了一座有史以来最为繁复和可怕的大阵，也唯有在历代以来所有的阵法宗师和无尽的天阶高手联手才能够产生这样的奇迹。

　　在阵法之祖的代领下，足足有数千位天阶的阵法宗师联手，推研这方繁复而可怕的大阵，将整片世界都和这方大阵连接在一起。

　　甚至因为独孤败天等人的原因这些阵法宗师还考虑了天道的原因，大阵一旦开启就如同末法之地一般，断绝天地，一切的因果机缘都被斩断。

　　即便是天道都无法再掌握这片天地，整方世界都会为众生所用，这是最为疯狂的狂想，是天才的赞歌。

　　唯一世界的祖脉都被这群疯狂的人物镇压，无尽纪元之前不知道有那一代创造出了如同源天师一般的顶尖秘术，将大地之下所有的灵脉都疏导。

　　无数的天龙被用来梳理河流，将无数的山川河流连在一起，构成最为强大的大阵。

　　山脉由发展到巅峰又毁灭的神灵文明传下来的山神搬动，那一文明发展到巅峰天地都在他们的规划之中，一切都被固定。

　　山川河流之神到处都是，他们的修行之法极其独到，移山填海之术对于远古巨人来说分外的合适，很多远古巨人都修行了那一修行之法，让幻界之中显现于外的那一纪元文明的人很是惊奇。

　　最后他们断定远古巨人是拥有他们那一纪元巨灵神的血脉，因此才会这般契合他们的修行之法，而且还长得那般高大。

　　山川河流地底灵脉完全被梳理，而今祖脉聚集之地就是无尽的药田所在之地，那里的灵气最为磅礴，浓郁到不可想象，灵药生长速度一年就当得上外界百年甚至更长。

　　还有专门的时间修行者在那里加持时空法阵，已满足无尽修行者的需求。

　　在最初药田没有这般辉煌的时候，天才地宝供不应求，不得已之下最为顶尖的天阶强者直接从天地间抽取灵脉，凝聚成丹，那时的手段才叫惊人，这样才满足了亿万生灵的修行。

　　张亮和魔主分别找到当年被分割封印的黄天、苍天等人的尸骸，在用小树抽取掉那一缕大千世界的本源之后，剩下的无尽信仰之力和众生念力全都打入幻界之中，让幻界越发的坚不可摧，强大到无边。

　　整个世界都在以一种极其快速的速度发展，从来没有一个历史文明能够如现在这般辉煌而快速。

　　天道那一方的人物明显察觉到了不安，在这些时日已经相继有幽罗王，混沌王侯的神念遁入幻界之中，想要查看幻界的虚实，找寻到这方世界突变的真实原因。

　　这些日子发生的变故实在是太过于惊人和可怕，无尽星空之中那些星球都在按着一种莫名的轨迹运转，整个天地都有着一种极其可怕的气息在流转。

　　曾经被人摇碎了半片星空，而今又一次被人以无上的大法力重塑。

　　无尽的天地间都找不到天道那一派系的无上人物的容身之地，他们不得已之下全都聚集到了混沌之地。

　　即便是太上都没有把握躲过越来越密集的天罗地网，唯一世界的种种规则越发的密集。

　　那尊星空战魂在这些年中突破到了逆天级，却也加入到了独孤败天等人的行列，无尽的星辰都在按着阵法宗师们的推演而布下大阵。

　　张亮和无尽的阵法宗师交流都自感收获极大，源天术升华到一种不可想象的程度，封仙九禁已经被他推演而出，真正在无尽星空下布局甚至可以封印仙神。

　　而由无尽星河凝聚而成的星空战魂天生就对于无尽的星河十分熟悉，是一张活着的瑰宝地图，在他的指点之下，无尽的远古巨人和天阶高手深入星河，开采一颗又一颗强大的星辰，收集天地诞生的至强神材。

　　在药田地下锻造出一方至强的殿宇，那是唯一世界所有阵法的中枢，直接联通地底祖脉。

　　张亮甚至在其中日夜以兵字秘祭练，和无穷无尽的炼器高手交流。

　　天知道这方世界到底诞生过多少文明，这都是最为宝贵的财富。


第656章 文明的火花

　　独孤败天和魔主只是重视历代以来的最强者，对于他们的文明却没有多大的重视，不得不说这是一种极大的浪费。

　　能够诞生出至强者的文明才是极其珍贵的，而不是寥寥几位至强者。

　　但独孤败天和魔主等人也有他们的无奈，太极神魔图收集到历代以来最强者的战魂并不能够永久的在天地间留存，只能够让这些最强的战魂拥有十二个时辰的时间，根本没有机会将他们辉煌的文明留下来。

　　至于独孤败天和魔主他们经历的文明不知道多少，但是到了他们那样的层次又何曾会留意无穷无尽的文明，更多的时候都是在和天道那一派系的至强者拼搏，根本没有多余的精力来顾及其他。

　　天道虎视眈眈，每隔一段岁月就要进行一次大洗牌，培育文明在独孤败天和魔主等人看来，想来应该是最划不来的事情。

　　而张亮开创出的幻界起到了化腐朽为神奇的作用，本来拥有最为颠峰战力的人物只能存在于十二个时辰，因此也就只能在和天道最后一战中出现。

　　但幻界可以让无尽的精神意念显化，曾经的至强者能够在那一方精神世界中生存，因此也就有了文明诞生的基础。

　　无数文明聚集在一起，无尽的智慧火花碰撞，因此造就了这方天地强者井喷一般的出现。

　　毫无疑问，独孤败天和魔主是他们那一时代最为辉煌的人物，也是他们那一时代文明的至高成果之一，整片天地的目光都聚集在他们的身上。

　　但实际上可能连独孤败天和魔主等人都没有在意诞生出他们的无上文明，那才是最为宝贵的财富。

　　他们两人是最为璀璨的明珠，照耀世间，但并不代表他们所在那一时代的文明不值得称颂和赞扬。

　　实际上独孤败天、魔主、辰战只是他们所在那一时代战力最为强大的人物，因此他们能够活到文明最后，即便文明毁灭他们依然能够存活。

　　而构建一方文明的无尽的智慧光芒就这样熄灭，无尽的智慧人物就此消失在天地间。

　　而今无数至强的锻造神兵的顶尖铸造师同样出色，能够将整方天地都是为阵图，摆下比魔主和独孤败天等人推演还要更加完善的大阵的阵法之祖，这样的人物能够说起不够强大吗？

　　实际上任何一方文明都是由无数的因素构成，只是在天道那残酷的选择之下，唯有战力最为强大的人物能够活下来，一次又一次的洗牌更加深了这种印象。

　　独孤败天和魔主等人若是要论战力，自然无愧为同时代的第一，但是论其他就不一定，很多细节方面，其他的顶尖人物比这两人做的还要更好。

　　而今的天地，现在的文明，就是由历代以来所有方面的至强者共同规划而出。

　　天地如棋局，而每一位至强的人物都成为棋子，要以生命和天道来下一场棋局。

　　繁复的大阵遍及每一片天地，天下之大，想去任何区域都只是一念之间的问题，大陆之上的传送阵已经圆满到无缺的层次。

　　虚空都被梳理干净，远古时期的翼人和二十四翼天使在天空舞动，将虚空中所有的狂暴乱流都抹去，刻化出一种又一种复杂的法阵。

　　所有引发虚空乱流和风之精华和虚空能量都被吞噬炼化，化为种种奇特的丹药，帮助众人修行。

　　无边庞大的大陆只点缀着一颗庞大的太阳，那是天阶强者从域外星空之中捕捉无尽太阳，而后将它们合一之后的结果。

　　有无数细密的法阵在其中掌控，甚至三足金乌举族都在其中修行，吞吐太阳火精，无尽的三足金乌掌控法阵，让这颗太阳温和的释放阳光。

　　实际上这个太阳主要照耀的是无尽的药田，改变那里的环境，无尽的仙道中人已经根本不需要所谓的太阳照耀，天空中多出一个太阳更多的是亿万民众心中的一点想念。

　　在最初无尽世界合一时天空中的太阳根本不能够照耀所有的区域，还是天阶大能不断从域外捕捉太阳，挂在空中才保证了整片大地都笼罩在阳光之下。

　　因为怀念阳光的照耀，因此后来无数的天阶强者才施展大法力，将无数颗太阳融合在一起，形成唯一的一个太阳照耀整方世界，期间有一方又一方复杂的大阵如同一面镜子一样，将太阳之光接引到大陆的四方。

　　唯一世界的那颗月亮同样是如此，成为了无尽月兔和神蟾的聚集之地。

　　太阳和月亮的附近是无数修行太阴之力和太阳之力修行者的福地，被完美的利用，想要到其中修行就需要付出足够多的幻界点。

　　若是想要在其中永恒的定居就要付出一笔巨量的幻界点，那数量足够让很多神皇级强者肝痛。

　　当初本来无意识做出这样举动的三十三位天阶强者在沈富的指导之下，一举之下就发了大财。

　　光靠卖太阳和月亮附近的区域都能够让他们笑得合不拢嘴，房地产产业进行的如火如荼。

　　不知道有多少神兽不得不隔一段时间斩去身上的部分血肉用来抵债，甚至在整个世界都开启了连锁的炸金乌腿，被称为金乌门，是无数吃货梦想之地。

　　其中还顺带卖点神蟾腿和玉兔腿，挣的钱简直不要太多，那几个门店也是龙宝宝经常光顾的所在，神兽血肉做成的美食那简直是吃货的至高追求。

　　在幻界出现之后，这方世界的画风朝张亮想象不到的方向走去。

　　幻界诞生第四十二年，一身魔啸惊天动地，辰家先祖复活，无量的魔气遮掩天地，那一日被称为无日之日。

　　整片天地都能够看到那尊顶天立地的魔影，滚滚的魔气足足持续了一天，那一日有惊天动地的嚎叫传出。

　　居住在月亮之上的辰家发生可怕的变故，辰家老大被那尊魔魂碾死，无边的血雨撒变天地，其临死之前的怒吼震动天下。

　　辰家的那位老大已经处在天阶的最巅峰，几乎触及到了逆天领域，因此其疯狂的凝聚当年辰祖的战魂，想要一举吞噬那无量的魂力，达到不可测的地步，傲立在天地间。

　　那一日那尊魔魂的咆哮崩碎了无尽的星辰，天阶刻录下了那次战斗的场景，至今依然在三千界上流传，震撼了很多人。

　　辰南的八位祖先，辰家历代以来最为精彩绝艳的八人被辰祖，复活，那尊滔天的魔魂在停留一日之后消失，不知去向了何方。

　　而在幻界最深处又多出一尊人影，辰家最为杰出的八人北张亮和魔族等人将他们安置在时空变幻之地，留下无数修行的天材地宝，希望他们在最短的时间内恢复到巅峰，甚至触及到逆天层次。

　　他们八人的天赋都精彩绝艳，不说比肩在太古之后成为逆天级巅峰的辰战，起码也不逊色于当年辰家的先祖。

　　只是他们远远没有成长到最巅峰就自愿牺牲己身，复活辰家先祖，即便是在最后他们都已复活，却没有足够的时间恢复到最巅峰，以他们的天赋，给他们足够多的时间，很有可能会突破到逆天。

　　即便是在最后他们没有修行到巅峰，八人合一都已经能够和逆天级的人物大战，可以想象其多么强大。

　　整个世界都变得不一样，最为强大和可怕的人物都在闭关修行，无论是曾经的至强者，后来被炼为神兵的大龙刀、裂空剑、石敢当，还是其他的人物都在以一种可怕的速度成长。

　　在这种情况下，所有至强者都抓住机会，他们知道，留给他们的时间并不会太多。

　　以现在天地变幻这般激烈的程度，灭天将会在不久之后到来，六道会崩塌，一切都会归于虚无。

　　“天地最后的时刻为何还没有到来？天道在犹豫什么？”

　　幻界最深处魔主开口，重修之后他在时空变幻之地的最中心足足呆了四十余年，实际上已经足足经历了四万余年，重新让这些新生的肉身达到了逆天级。

　　独孤败天等人同样是如此，培育一具逆天级的肉身并不会花费他们太长的时间，重要的是他们想要打下最为坚实的基础，走上张亮从飞升之后带来的修之法那样的道路。

　　同时还借鉴了张亮的本源，吞噬了万千种生灵本源，超脱其上，更显恐怖。

　　因此才能够在四万余年的时间内重新修出一具逆天级的肉身，他们的境界张亮已经无法把握，随时都有仙光腾起，即便是天道神眼都无法望透。

　　“它在等果实成熟，从来没有过的甜美果实让天道都能够忍耐，没有哪一个时代能够有亿万仙道生灵，这是一种奇迹，也是最为甜蜜的果实。”

　　鬼主开口，他全身的阴气都已经散去，阳刚之气爆棚，全身肌肉纠结，躯体如同铜浇铁铸一般，望上一眼就能够让人想象到力于美，能够让最为强壮的人都心生羞愧。

　　任谁也想象不到鬼主之前只是一具鬼气森森的骨架，他完全逆转阴阳，由极阴走到了极阳。


第657章 会议

　　“它的确在等待，如同我们在积蓄至强的力量一样，天道同样如此，无穷无尽的玄界重新融于大天地，新生的天地无比宽广，对于我们的修行有利，对于天道来说同样是一种助力。”

　　独孤败天看得很透彻，即使如此，他脸上依然看不到一丝一毫的忧虑。

　　“或许它已经从重伤状态之中恢复，此刻正在九天之上的云端俯视着我们，看着我们这群虫子不断的跳跃，期待能够结出令它满意的果实。”

　　独孤败天说到这里时，似笑非笑，似乎是悲哀，又似乎是喜悦，脸上的表情极其复杂。

　　“我想我们应该提前斩除天道的那群走狗，近来他们来到这里越发的频繁了，混沌王的意识都已经出现过几次，修罗王的死不能够就这么简单的放过。”

　　阳刚和彪悍到极点的鬼主性格都变得及其火爆，此刻就想直接出手，以他一贯隐忍的性格完全不符。

　　辰祖都不由多看了他几眼，道：“你这老小子修炼的走火入魔了吧！完全和往日不同啊，这般主动攻击的想法可不像是你提出来的，我以为是魔主要说的。”

　　鬼主的确一直都不显山不漏水，显得分外的低调，在诸多至强者之中关于他的传说是最少的，而今的鬼主则像是换了一个人。

　　“无妨，无妨，现在我体内的幽冥鬼气在转为极阳之气，阴阳完全失衡，因此就让我的神魂显得有些暴躁，过一段时日等我的神魂反哺肉身，阴阳合一之后就会好很多，不至于像现在这样。”

　　鬼主的声音浑厚而低沉，让另外的几位至强者都用讶异的目光看着他，实在难得见到他们这位战友这般的模样。

　　“不讨论这个问题了，时空大神恢复的如何了？”

　　魔主没有在这个话题上多过纠结，他们都是这片天地间的至强者，对于体内的情况自然有所了解，既然鬼主都说了无恙，那自然是没有问题。

　　“时空大神的两个弟子都被斩杀，他们手中时空大神的时空密钥都已经拿到，但是时空大神当年陨落在屠天之路上，其大部分灵识都在其中破碎。没有那些，时空大神难以恢复，现在只是凝聚出不到一层的魂力，连具体的意识都没有，我准备去九天之上走一遭。我现在的肉身虽然没有提升到巅峰，任何神魂合一之后在这方世界除非天道出手，没有人能够留下我。”

　　魔主的话语平淡，但却有一种不容置疑的霸道。

　　天地间无人能留下他，这般的话语也唯有他这样的人才有底气说出来。

　　“好吧！到时你去九天之上走一遭。”

　　独孤败天深深地看了一眼魔主，算是认同了这个提议，又继续道：“人王还没有回归吗？她并没有真正的死去，有幻界的帮助，她不应该拖延这么长的时间啊！”

　　“这个我倒是清楚，只是有点不好描述。”

　　张亮说到这里一脸的古怪，见其他几位至强者都看着他，他犹豫了一下，又继续道：“人王的情况很像辰战，她转世轮回了。”

　　“轮回……”

　　在场的几人都是至强者，不知道轮回了多少次，对于这个话题自然是分外清楚，而张亮还着重的提了一下，自然全都明白了过来。

　　相传当年人王和混沌族开战，摇动人王旗，将半片星空都崩碎，实际上传言有误。

　　人王仁慈，最后主动收手，是另一尊无上的人物挥动人王旗，直接将星空半片摇碎，让星空彻底成为一片死域。

　　那一尊人物的至强绝学就是——亘古匆匆，疑似就是现在的辰战。

　　但属于那种无上人物的记忆已经完全消失，新生的辰战霸道无边，斩去了过去所有，在其原有的基础上更近一步，达到了更加不可测的层次。

　　而今人王似乎也是如此，这其中还有这张亮的缘由。

　　在原先的历史之中，人王的转世之身雨馨修行太上忘情录，陷入极为窘迫的境地，其天赋虽然精彩绝艳，但一直难以突破到真正的巅峰。

　　在后来的天地大劫之中陨落，后来重新凝聚而出的意识自然是以人王的意念为主，虽然有雨馨的记忆，但更像是一场梦境。

　　而今则大不相同，在张亮的帮助之下，雨馨走出了太上忘情录的困境，修为突飞猛进，很快就突破到了神皇领域。

　　在人间界和通灵神尸合一之后，又去往精灵族和她那具灵魂脱胎而出的身影和一，几乎就跨入天阶。

　　在幻界出现之后，由于雨馨的身份特殊，是天地间曾经的至强者，天生就拥有极高的权限，通天仙碑之上所有的神功宝典她都可以随意的观看。

　　雨馨作为人王的转世，修行天赋本身就天下无双，甚至于辰南都曾承认在修行天赋上比不上这个如同天地精灵一般的女子。

　　在幻界还没有聚集到足够多的至强者的神魂时雨馨就凭借自身的天赋突破到了天阶，是幻界中最早一批突破到天阶的人物。

　　而在天地间的神念不断融入她的躯体之后，她又走入时空变幻之地，五年之后从其中走出时已经达到了天阶巅峰。

　　然后她就看到了辰南的儿子，若是雨馨是人王的意念为主导，肯定就是一杆人王旗摇动，直接将辰南崩碎。

　　偏偏而今是雨馨的意识为主导，后来发生的事情简直是一场家庭伦理剧，而且还是古代的。

　　反正最后雨馨依然和辰南呆在一起，只是辰南最初觉得有些尴尬罢了。

　　独孤败天将神念探入幻界之中，很快了解到了相应的信息，同样一脸的古怪。

　　辰南的身份他自然是清楚的，即是辰战的儿子，也是他的儿子独孤小败转世，看到辰南和雨馨幸福快乐的生活在一起，总是令人觉得讶异和古怪。

　　辰战的同样一脸的惊异，简直不知道该如何描绘。

　　“这个问题就此放下吧！既然人王已经轮回转世，在幻界的帮助之下应该在不久之后就能突破到逆天级，至于他们的情感纠葛，我们就不用多操心了。”

　　鬼主朝着辰战和独孤败天挤眉弄眼，让张亮差点笑出声来。

　　“说说最近突破到逆天级的人物吧！”

　　张亮明智的转移话题。

　　“贪吃的大德大威天龙在我们特意让一群天龙限制它获得足够多的幻界点，又天天利用三千界给它推送种种美食之后，它终于自主地走入了时空变幻之地。我特意给它留了一方和时空变幻之地相匹配的精神世界，其间有无数历代最为可怕的凶神。在美食的刺激之下，大德大威天龙的毅力之顽强，超乎想象，足足在时空变幻之地呆了二十年，这可是足足二万年的时间，他在这样的情况之下成为了新生代的逆天级强者。”

　　一群强者都欣慰，就连魔主嘴上都挂上了一缕笑意，在由太上无情走到人间有情的境界之后，魔主的情感就丰富了很多，不再像过去那般冰冷。

　　“他是当年最有希望突破到逆天级的强者，只是一直都不肯努力，当年我甚至差点亲自去调教他。”

　　听到魔主这样说，张亮瀑布汗，以魔主当年的个性，龙宝宝可能会被他逼到自杀，落到魔主的手中，绝对会让龙宝宝怀疑人生，从此对人生失去乐趣的。

　　须知魔主对待他儿子的潜龙的转世都无比残酷，亲手让潜龙斩杀他曾经的亲朋故友，甚至让他在没有突破到仙武之境时，依靠吞食尸体活下来。

　　想想都让人觉得头皮发炸，浑身发麻。

　　“天魔也接近那一层次了，他兑换了魔主的屠天灭道经，还看了独孤败天的九灭崩天经，而更次一层次的历代顶尖魔神的修行功法他都看了一遍。已经要走出自己的道路，似乎会成为一位顶尖的魔神王。”

　　“他愿意兑换我的经文，就说明离的逆天级已经不远了。”

　　独孤败天对于自己的儿子自然是最为熟悉。

　　他的长子天魔魔性深重，天赋极高，任何修行功法看一遍就能领悟，也让他心高气傲，不愿意按着独孤败天的指点走下去，反而想要自己走出一条道路，超越他父亲的成就。

　　因此他反而向着和独孤败天一直纠缠的大魔天王学习，走上了一条天魔之路，实际上已经走入了一条歧路。

　　而今，天魔愿意兑换他修行的经文，自然就表明他心中的心结已经打开，离逆天级已经不远了。

　　“凤凰天女的情况如何？当年他们都是最有希望突破到逆天级的，只是被广元打到崩灭，耽搁了无尽的岁月，那时我等都还在轮回之中，根本没有恢复，才造成这样的遗憾，而今自然要一一清算。”

　　辰祖的话语冰冷，如同九幽寒冰一般。

　　“凤凰天女和天女的情况差不多，在达到天阶之后她就按照神魂中的感应找到当年破碎的灵识，一个又一个的聚集，而今同样处在天阶巅峰，在逆天级的边缘徘徊。”

　　这次是鬼主在回答，他们这些至强者挨个的盯着最有可能突破到逆天级的人物，在屠天之前的紧要关头不容有丝毫的损失。


第658章 真界之变

　　“最有可能突破到天阶的现在无疑是辰家的八魂，药王谷炼制的最为顶尖的丹药全都在向他们供应。而裂空剑、大龙刀、石敢当、困天索、定地神树的转世之身同样如此，他们都在最短的时间内恢复，能否突破逆天级就完全靠他们自己了。”

　　张亮对这些了解的最多，他现在的境界最为特殊，一直盯着这些天地间最为顶尖的人物观看。

　　体悟他们转世轮回，重新修行的经验，无数至强者修行的灵光都被他记录，这是一种极其宝贵的经验。

　　仅仅来到这个世界呆了几十年他就对轮回有了全新的体悟，甚至他还一直和独孤败天、魔主、鬼主等人讨论当年六道轮回的构建，仔细的查探轮回，感悟天地的变化。

　　魔主和独孤败天等人再一次从这片天地间隐匿，去培育最有可能成为逆天级的人物，去找寻时空大神的灵魂碎片，这片孤寂的天地之间只剩下了张亮一人。

　　无数关于轮回的感悟在他的心间萦绕，明明才突破不久，他就已经感觉即将要达到这一层次的顶峰，下一轮蜕变可能就在不久。

　　要知道他修道到如今不过千年，已经取得了他人数万年都不一定能够达到的层次。

　　他对于自身的把握越发的自如，万劫不灭钟缠绕无尽的玄黄之气，内蕴混沌，地水风火喷涌，真的如同神话传说中那至强的神器一般。

　　甚至于更加的强大，混沌和玄黄合一后天和先天相交。

　　玄黄之气作为后天防御第一至宝，配合近似于混沌一般的万劫不灭钟，起到了化腐朽为神奇一般的作用。

　　神秘的小树在这段时间内又发生了一次蜕变，记载无数神功宝典的那片银色树叶流转无尽的道韵，最后居然和开创出的真界合一，整个世界都仿佛发生了莫名的变化。

　　本来那片金色的树叶又重新变为绿色，变得一点也不起眼，但张亮却察觉到了其中莫名的威力。

　　“发生了什么？”

　　张亮的眸中有着惊异和不解，虽然能够感觉得到那片新生的天地有着一股极其独特的气息在弥漫，但是却没有办法真正的洞悉本源。

　　“无数神功宝典的道韵都融入了这片天地，从此以后这方世界就如同你一样，可以修行任何一门修行之法，不会引起可怕的冲突。遮天法和神墓法可以共同修行，莽荒世界的修行之法可以和九天十地的成仙之法共同运转。”

　　小树的话语并不高昂，平静而淡漠，却让张亮一直平静的心都剧烈地跳动起来。

　　唯有他明白真界从今以后拥有多么特殊的能力，只要呆在那方世界之中，任何人都能和他一样走上一条与众不同的道路。

　　“应该不止这样吧！我能够感觉到一股更为特殊的气息在流转，这方世界似乎不沾任何因果，隔断过去未来，这很特殊。”

　　“是的，这方世界能够斩断因果，能容纳任何你去过的世界的修行者。”

　　张亮觉得自己的心几乎从胸腔之中跳出，一股难以抑制的激动之情在心中涌出。

　　小树这一次升级进化获得的能力是他一直梦寐以求的，无论是在那一方世界他都感觉缺少帮手，但却一直不敢随意地将人收入小树开辟的真界之中，弱小者根本无法进入，无法承受不同世界规则的改变。

　　强大的存在则在各自的世界都有着不同的命运和因果，这就让他陷入了一个极其窘迫的境遇。

　　曾经在九天十地时他曾经委婉地向柳神提出可以带他到另一方世界去探寻秘密，只是被那时的柳神拒绝。

　　同时那时真界并没有晋升到大千世界，关系到他自身立身的根本，因此张亮也没有过多的劝说，真界的用途就暂时被耽搁。

　　而今则不一样，在增加了那种奇特的道韵之后，真界不止可以容纳修为惊天动地的顶尖强者，也能接纳还没有跨入修行之门的凡人。

　　这是一种巨大的提升，张亮觉得这其中大有可为之处。

　　比如这方世界的阵法之祖修为不过是天阶，但其关于阵法的领悟绝对超越了天地间最为顶尖的强者，又比如如同潜龙这般的精彩绝艳的无双天才，若是能够提前的收入世界之内，加以培育，以一个世界雄厚的底蕴，绝对能够让其在最短的时间内达到巅峰。

　　还有这方世界即将到来的屠天之战，要是能从其他顶尖世界调动一群强者过来，绝对是极大的一场助力。

　　唯一需要张亮注意的就是，最好不要挪动修为太过于可怕的人物，不然万一那尊无上的人物对于他脑海中的小树动了什么念头，他是绝对没有希望活下去的。

　　这并不是多此一举，任何一尊无上的人物都极度可怕，谁也不知道他们内心在想着什么？

　　若是他们的求道之心无比坚固，见到了张亮脑海中这样的至宝一般的小树又会作何感想？

　　张亮并不敢去赌这一把，他宁愿挪移一批修为和他差不多的存在，挪移到另一方世界之后想办法让他们突破，也不愿意挪移一个无法抵挡的仙王级别的人物。

　　向柳神发出邀请就已经是他做到的极限。

　　“我觉得我需要去拉一批顶尖高手过来，独孤败天和魔主等人虽然没说，但从他们表露出的意思和那般看中可以突破到逆天级的存在来看，在天道将要灭世之前他们是没有足够的把握突破这一层次的境界了。即便是以他们精彩绝艳的天赋在四万年内突破到真仙领域已经是极限，想要再一次作出突破，必须要有足够漫长的时间，而今时间不够了。”

　　张亮的眸光清明，闪烁着智慧的光芒，从最近几次和这片天地间的至强者的谈话中他已经隐隐感觉到了独孤败天等人的层次。

　　天道的层次太过于可怕，非要比较的话张亮只能将它比作完美世界之中那种堪比屠夫的仙王，他已经处在突破的边缘，极度可怕。

　　普通仙王级别的人物都难以损伤到它，独孤败天等人都需要结成亘古以来最为可怕的大阵，用亿万众生无尽的力量深深地将其磨灭。

　　这还是利用了天道近乎无法移动，一直高居九重天之上，只能被动抵挡的弱点。

　　不然即便是自杀式的攻击都难以真正的损伤到一尊巅峰仙王。

　　“我若是突破到红尘仙的领域，想来也是一股巨大的动力，但是这方世界却有些困难，留给我的时间并不多，我要换一方世界前去修行了。”

　　“同时可以从那一方世界调动一大批顶尖的高手来到这个世界，进一步增加这方世界的胜率。”

　　“虽然独孤败天和魔主等人没说，但目前他们的胜率应该达到了五成，甚至更高一点，但绝对不会超过六层，我再去带一批顶尖的人物来此，想来足以平定一切。”

　　张亮暗自思量，心中已经有了打算。

　　这方世界虽然已经进入了仙魔时代，但底蕴终究还是有些浅薄，天阶高手都不能再和天道正面的大战之中有太过于出色的表现，唯有天阶巅峰的存在才能给天道造成一定的伤害。

　　目前世界的改变依然不够巨大，天道留给众生的时间并不会太多，随着强者出现的越来越多，在逆天级强者泛滥之前，天道一定会出手。

　　无穷无尽的天阶足够让他保持一顿真正的跨入下一层次，而已现在幻界的进化速度，无数天阶出现并不会有多遥远。

　　张亮足足在这方世界推演了半年，而在这一日，独孤败天和魔主等至强者突然在幻界最深处出现，每一个人神情都是凝重。

　　独孤败天扫视了周围一圈，而后郑重的开口道：“想来你们刚刚也感觉到了，天地间一股至强至大的气息彻底的消失了，那是混沌王的气息，甚至在他的气息消失的一刹那，我感觉到了青天和太上的气息同样在消失。”

　　“留给我们的时间不多了，天道已经在出手了，他果然绝情绝性到了极点，没有对我们先出手，反而率先将爪牙伸向了它的走狗。”

　　魔主脸色冰冷，看不到什么表情，但是却有无量的神光从他的体内喷涌，表明他的心情并不平静，但是张亮却察觉到了魔主的恐怖，他已经褪掉了全身的魔气，转化成无量的神光，这表明魔主离突破已经不远。

　　“吞噬了几尊逆天级的高手，想来它的伤势已经完全恢复，甚至有可能更近一步，我刚刚去混沌族走了一圈，那里已经没有了丝毫的人影，所有的混沌族都消失了，天道亲自出手，将它们全都吞噬吸收了，能够在那里感觉得到天道的气息。”

　　鬼主全身爆炸一般的肌肉又重新平复，看上去就是一个温润的青年，体内的阴阳已经在极短的时间内平复，这表明他同样濒临下一层次的极限。

　　“想来不久之后它就要开始收割，我们没有时间更上一层楼了。”

　　独孤败天神色平淡，即使下一境界就在眼前，错失这样的机会他也没有露出丝毫的惋惜表情。


第659章 至强练兵之法

　　几位至强者都陷入了沉默，看着这样的场景，张亮越发的坚定了心中的念头。

　　“等我归来，我尽可能的去积蓄力量，提升终极一战的胜率。”

　　张亮朝几人点点头，整个人就化为一道流光消失。

　　“嘿嘿，我这个老魔头快要突破到逆天王者的境界了，想来在终极一战前应该能够达到那一层次，只是可惜见不到下一境界了，这一次天道出手想来会直接动用磨世盘将整个六界都磨灭。不是它死就是我们亡，它卡的时间还真是够准的，想来早已确定了我们的境界，时空变幻之地在我来的时候就已经被抚平了，那片区域的规则重新归于稳定。除了天道，这片天地间没有任何一人能够将我们联手打出的力量重新拉回正规，我感觉这一次的天道恐怕有很大的把握啊！”

　　辰祖魔气森森，普通的话语都让人觉得阴森而邪恶，像是面前有着一尊开天神魔，诡异而强大。

　　“他能够从哪里找来强者？这片天地曾经所有的强者都被我们找到了，六界都合一了，天地间再没有我们看不到的区域，哪里来的强者？”

　　鬼主看向独孤败天，所有人中也唯有独孤败天和张亮的纠葛最深，一缕真魔之血伴随着张亮走过几个世界，在张亮重新回到这个世界时，曾经有一率破碎的残念带着信息飞入独孤败天的体内，谁也不曾知道他明晰了什么。

　　只是一直以来独孤败天都没有魔主等人告知详细的情况，其他的至强者也就明智的不问，知道其中可能蕴含了极其可怕的秘密，独孤败天这样选择自然有其道理。

　　“张亮是域外之人，那里有着无尽的挑战和机遇，任何可怕的强者都有可能遇到，若是可以我多么希望能够和他一起闯荡诸多世界，和诸天万界最强的人杰争锋。”

　　独孤败天的目光无比复杂有着希冀也有着渴望，听到他这样的话语，辰祖和魔主的眼神一下就亮了起来。

　　仅仅是听独孤败天描绘这两人都无比激动，太古七魔君之一的楚相玉和绝望魔君的眼神都亮的吓人，仿佛有绝世神兵孕育在其中。

　　只是想到现在的情况，他们的目光又渐渐黯淡了下去，但每个人心思都是浮动，内心的悸动被他们压在了心底的最深处。

　　“大魔、潜龙、辰南、雨馨、紫金神龙、天魔还有那几件至强神兵的转世消失了，他们都被张亮带走了，这都是最有可能突破到逆天级的人物。”

　　“他想做什么？”

　　“或许是想给他们争取到足够多的时间，让我们拭目以待吧！”

　　……

　　时光碎片飞舞，空间通道变幻，即便是张亮已经达到了这样的层次，每一次时光变幻依然让他受到极大的冲击，深深为小树展现出来的伟力所惊叹。

　　但他却不像最初那般懵懂，已经能够感觉到种种法则的流转，不断的体悟自身。

　　每一次穿梭世界，打开大千世界的通道他都能够感觉到，对于破灭三千界又有了新的体悟，这一门禁忌秘术也不知道提升到了多么可怕的地步。

　　已经由原先的程度超脱，更加可怕和诡异。

　　等到眼前再次出现光亮时，一方熟悉的天地就出现在了他的面前。

　　神墓世界之中最有可能突破到逆天级的几个人物都被他从真界之中放出，出现在了北斗的大地上。

　　“你是什么人？我看到你和魔主叔叔在一起，想来应该不会对我们不利，为什么突然对我们出手？”

　　天魔脸色冰冷，同时有些疑惑，他刚刚将亘古以来所有顶尖魔神的经文都兑换到手中，还在不断地参悟，准备悟出一门无上的魔功，却被张亮突然带到一方宏大无边的世界。

　　还没等他仔细感悟那方世界的规则，又被带到世界之外，新出现的这方世界让他感觉无比的压抑，几乎喘不过气来，本来无穷无尽的寿元不断地减少，仅仅片刻就只剩下万年，让他觉得极其的可怕。

　　另外的几人都是色变，同时感应到了这一可怕的变故，本来无穷无尽的寿元在这方天地之下不断的削弱，很快就只剩下万年。

　　即便是辰南都用一种极其讶异的目光看着张亮，道：“张前辈，这是怎么回事？最为特殊而可怕的秘境吗？是为了让我们突破到逆天级吗？”

　　辰南和雨馨还较为平静，从某种意义上来说，他们两人都可以算得上是张亮的弟子，因此虽然无比焦急，但也能够平静的询问。

　　至于其他几件至强神兵的转世之身，他们的闭关和修行都是张亮在安排，因此虽然十分惊异，但同样能够保持平静。

　　他们这一群人都是天阶巅峰的存在，类比于这方世界就是大帝，每一位都是在神魂领域走出极深程度的顶尖人物，只是肉身相对于这方世界的大帝来说还有些不足。

　　“的确，你们已经来到了域外，留给世界的时间不多了，天道即将出手，我必须为你们争取到更多的时间。这方天地所有人的寿元极限都是在万年，你们可以在这里进一步的感悟生死，同时这片天地间的强者无尽，每一尊在同一领域都是至强者。我会给予你们机会，让他们处在最巅峰和你们对决，他们任何一人都不会留手，生与死就靠你们自己来决定。”

　　张亮看着面前这一群人，他们每一尊都处在天阶巅峰，就是这个世界大帝的层次。

　　在遮天这样奇异的世界，他们每个人的脑海中都像挂了一个时钟，在不断的倒计时，在这种情况下最能磨练人的心境。

　　更不要说张亮准备进行那个疯狂的计划，帮助禁区之中的至尊恢复到巅峰，让他们和这些人来一次至强的大战。

　　这注定是一场最为辉煌和可怕的战斗，无数的大帝在同一世争锋，即便是帝尊的时代都没有这般辉煌。

　　“为什么不带那几尊禁忌的人物过来？自从幻界出现后我就知道他们都活着，以他们的层次，随意的一番突破都能够改变世界的格局吧！”

　　紫金神龙开口，这条痞子龙在得到了紫枫的本源之后修为突飞猛进，已经达到了天阶巅峰，实力是他的胆魄，因此面对张亮也就没那么畏惧，虽说看着张亮那双平静而淡漠的眸子时依然会忍不住收缩缩身子，但好歹已经能够承受。

　　“这方世界不可能承受那几尊禁忌人物突破的，你们可以感应，在这方天地你们的层次就已经是极限，若是再高一层，只会让这方世界直接崩溃。”

　　张亮不想在这个问题上多纠结，实际上独孤败天和魔主那般的人物他根本不想带，魔主和辰祖的念头他根本把握不透。

　　要是这两尊顶尖的魔王突然发狂，以他的实力很有可能要翻船，到那时就是最大的悲剧了。

　　而已魔主和辰祖魔性，这样的事情很有可能会发生。

　　如果可以的话，他不想也不会带任何一尊超过他境界的强者跨越世界，那样的场景实在难以意料，是用生命在赌博。

　　其他几人欲言又止，不过看张亮但神色，知道其不欲多说，终是没有再问。

　　张亮面带笑意地看着面前这十一尊顶尖的强者，任何一个时代都不可能有这般辉煌的时期，同时出现十一位大帝，加上禁区之中复数以上的至尊，这片天地能不能够承受的住都是个问题。

　　“若是你们能够在这片天地中进行一次涅槃，回到最初的世界时突破到逆天级对于你们来说就不是多大的阻碍，甚至有可能更近一步。”

　　“那片区域隐藏着极度可怕的强者，我凝视深处时都有种心惊肉跳的感觉，我相信你的话语，若是能够和其中的一尊无上的人物来一场生死大战，绝对能够让我修为精进。若是能够吞掉几位和我同层次的无上人物我就有把握突破到下一层次。”

　　天魔目光灼灼，无尽的魔气汹涌，盯着北斗东荒的那片区域。

　　其他几人同样盯着北斗七大禁区，每个人都神色凝重，一点也不轻松。

　　“你们还是先适应一下这片天地的规则吧！这片天地间的至强者可不像你们想象的那么简单，每一尊人物都可怕到了极点。”

　　天魔不以为然，眼中只有熊熊的战意，其他几尊至强者同样有些不以为意，在他们的感应中那方区域的强者的确是十分强大，但要说恐怖就算不上了，最多和他们处在同一层次，甚至还有点虚弱，根本配不上张亮所说的可怕。

　　看着这群人的样子，张亮微笑道：“你们是不是认为他们很虚弱，若是我说他们每一个人都在这片天地间活了数十万年，而且每一个人都自斩了一刀，从巅峰境界上降了下来呢？”

　　辰南动容，天魔的瞳孔也收缩了一下。

　　唯有来到这片天地才能够感觉天地的可怕，寿元无时无刻都在流失，即便是以他们的修为最多也就活一万余年，不会超过两万年，他们无法想象在这样的天地环境下有谁能够活过数十万年。


遮天


第660章 荒古

　　无垠的大地上随时都有巅峰人物在大战，仅仅来到这方世界不久，在辰南等人的感应中天地就有复数以上的天阶陨落，越是感应这方天地他们就越是觉得可怕。

　　须知在幻界没有出现时，整个第三界封印了历代以来最为巅峰的天阶，那是几个时代留下的最为精彩绝艳的人物。

　　可是即使如此第三界所有的天阶加在一起能有千余位就了不起了，即便是拥有了幻界，天地间的天阶强者数量大增，也不过数千位罢了，每一尊都是顶尖的人杰。

　　而在这个奇特的世界，在他们的感应中随时随地都有天阶强者在大战，宇宙星河之间每时每刻都有天阶强者搏杀，这是一个极其可怕的世界。

　　他们终于知道张亮为何要不断地告诫他们，不要直接去找那片区域的强者大战，在这样的世界之中每时每刻都有天阶强者大战的情况下，能够成长到天阶巅峰的人物会多么可怕。

　　每一尊人物恐怕都是传奇，活着就是一种神话。

　　“离开这个世界这么多年，再次回来，沧海桑田啊！”

　　张亮看着这方苍茫的大地，感受着熟悉的气息流转，体内宏大无边的本源都感觉到了一种舒适感。

　　他天生就适合这方世界，在这个最为压抑的世界，他反而感觉到最为合适。

　　蜕变到巅峰的万劫不灭钟镇压他的躯体，避免无尽的帝级法则弥漫虚空。

　　要是他直接在这方世界以己心和天心，一道镇压万道，高居所有大道之上，会令无数的巅峰人杰绝望的。

　　他带着辰南等人去往了东荒，直接去往了荒古禁地之外。

　　来到这里之后即便是最为桀骜的天魔都为之沉默，感受到了一股极度可怕的气息，他仿佛看到了当年他的父亲，又依稀间看到了魔主那般无上的人物。

　　“这里面的人物强大的有些可怕了，明明这方天地达到我们这样的层次就是极限，我们已经感觉到了那种屏障，为什么这尊蛰伏不出的人物让我觉得在看一尊无上的魔主。”

　　紫金神龙靠近这里之后觉得浑身都不自在，其他的几人同样是天赋极高的存在，神觉敏锐到不可思议，神魂都察觉到了极其可怕的威胁。

　　“哗啦啦！”

　　铁链相撞的声音响起，一尊无上的魔影从荒古禁地之中站起，身上缠绕着一根又一根的铁链，都是天地间至强的神金锻造，仙泪绿金、神痕紫金、凰血赤金、龙纹黑金……

　　每一根铁链都是天地间至为强大的神金，是大帝都要追寻，苦苦寻觅用来锻造兵器的无上神物。

　　可是却捆缚在那尊无上的人物身上，有人说这是至尊无上人物不怕她自身的肉身波动太强，崩碎宇宙，而进行自我束缚。

　　可是在张亮看来，这是女帝已经突破到了巅峰，在进行自我束缚，和他用万劫不灭钟镇压己身和后来叶天帝用至强的仙鼎压迫自我的道理一样，他们已经强大到了巅峰，会影响这片天地，不得不自我封印。

　　这和禁区之中的皇道人物自斩一刀是两个模式，禁区中的皇道人物是没有窥视到下一层次的境界，不得不挥刀自斩，跌落巅峰层次，然后进行自我封印。

　　而如狠人、叶凡、张亮这种巅峰人物在大帝的基础上再行蜕变，达到了更高层次的巅峰。

　　到了那样的层次就拥有不可思议的伟力，处于一种极其特殊的层次，即超脱了仙台，又没有达到更上一步，而是在仙道领域和人道领域之间搭建台阶。

　　每踏出一步都是走出前门所谓走的领域，因为当年的荒天帝石昊只留下了修行到大帝的法诀，后期每一个人想要超脱都必须走出自己的道路。

　　每一个踏出这一步的人都是荒天帝，也是叶天帝、也可以说是狠人大帝。

　　这并不是以战力来划分，而是按照按境界层次来对比，每一个人能够在大帝的基础上跨出一步那就是开创性的进展，论境界，他们可以和任何一个人比较，并不逊色于古代的先贤。

　　在这一层次每个人都会走出不同的道路，阿弥陀佛信仰成帝，在无数年后开出一朵相似的花，重新归来，释迦牟尼就是他的肉身通灵，既属于他，也属于亿万信仰之力凝聚而成。

　　也有无上的存在准备借助尸体通灵，活过无尽的岁月，尸解成仙，这同样是一种与众不同的道路。

　　不死天皇沐浴百帝的鲜血，肉身涅磐在大帝层次上更进一步，这同样是一种另类的长生法。

　　狠人大帝在第一世的末期毅然决然的斩去混沌本源，化为一介凡体，斩去和大世界的因果本源，这同样是一种别样的道路。

　　大梦万古，体会一次又一次别样的人生，与梦境之中化虚为实，这同样是一种长生路。

　　不同的道路并没有高下之分，不同的人物走出的道路都不同，只是在不同的时期偶尔会有交叉，融合，却并不代表其高下。

　　“轰隆！”

　　在那道霸绝天地的身影之下，九座宏伟的圣山之间轰然裂开一道裂缝，深不可测悠悠的看不到底。

　　“那是人王吗？”

　　大魔为之骇然，即便是他这样霸道无双的人物在看到那尊绝代女帝时依然觉得压抑。

　　即便已经处在天阶巅峰，大魔都能够认识到自己远不是那个人物的对手，若是交手恐怕会在极短的时间内被打爆。

　　“她怎么做到的，世界极限之上再做突破，怪不得你说我们若是在这方世界进行一次涅槃就能够突破到逆天级，的确如此。”

　　潜龙瞳孔不住的收缩，眸中却有极其兴奋的意念在闪动，他无时无刻都想能够成长到魔主那一层次，将魔主暴打一顿。

　　实在是魔主对于他的教育方法太过于粗暴和残酷，让他无时无刻都处在一种极度冷漠的状态下，但他的内心确是癫狂。

　　本来作为东土大陆天赋最为高级的人物，不过二十几岁的年纪就突破到五阶，却被魔主那般残酷的对待，虽然将他收为弟子，但他的内心却一点也不感激。

　　将当年曾经和他并列的最为顶尖的高手亲手斩杀，并吃下他们的血肉用以存活，能够依然保持清醒就足以证明潜龙的天赋意志坚韧到比钢铁还硬。

　　只是他的内心无时无刻都在煎熬之中，受限于东土大陆的师徒传承关系，他并不会疯狂的将魔主斩杀，可是无时无刻他都想将魔主打一顿，发泄心中那疯狂的愤恨之情。

　　魔主和他的关系他至今不清楚，仍然一片朦胧。

　　“你们都有机会涅槃轮回，毕竟你们从那方世界走来，不知道轮回转世了多少次，相对于这方世界的诸多人物，你们涅槃要更加轻松，不过这依然是在万丈悬崖边缘徘徊，稍有不慎就可能万劫不复。在这方世界你们可没有轮回转世的机会，一旦陨落就再也没有机会重来，你们那点优势并不能够成为你们心中的侥幸。”

　　张亮很郑重的告诫这群无双的人物，遮天世界不同于其他，可能是他走过的所有顶尖世界之中天地规则压制最为强悍的世界。

　　轮回转世在这方世界都无法真正的构建，只能在无尽的岁月之后开出一朵相似的花，到那时就是物是人非，故人再也不在了。

　　强如叶凡，在成仙道路上的涅槃都有几次差点陨落，还是在诸多弟子门们的护持之下才顺利走过几道极其艰难的门槛。

　　天赋精彩绝艳如狠人大帝都在第四次涅槃时出问题，几乎没有活下来，成仙之路注定漫长而曲折，想要真正的攀登到巅峰不能有丝毫的大意和疏忽。

　　底蕴和根基深厚如青帝，前世疑似为仙域的一尊仙王，在最不可能成帝的时代之下都成帝，可是在成仙路上走出一条错误的道路之后都消失，最终很有可能消失在天地间，在无尽的岁月之后开出一朵相似的花，却不再是当年的青帝了。

　　狠人大帝所在的那一方区域仿佛化为了生命禁区，朦胧间天地似乎出现了一个黑洞，一切的生命精气都往那方区域疯狂的凝聚。

　　大魔等人都不得不收束自身，防止体内那磅礴无量的生命精气被吞入其中。

　　一种神秘的黑色雾霭弥漫，充斥天地之间，一切的生灵坠入其中都会刹那间化为白骨，岁月在其身上流失的速度加快无数倍。

　　“吞天食地？！”

　　有人发出疑惑的声音，他们曾经在幻界之中看过吞天食地施展和狠人大帝的这门无上魔功非常相似。

　　那道身影傲立在天地间，周身都被神秘的黑色雾霾笼罩，看不清真容，只能够察觉到骑士一位风华绝代的女子。

　　一双清冷的眸子透过黑色雾气盯着张亮，略显迷茫，没有真正的绝世锋芒露出。

　　这让一行人都有些疑惑。

　　“嗷呜……这尊无上人物的灵识好像并没有真正的回归，并没有处在真正的巅峰，我们是不是可以趁机到她的老巢之中走上一遍，这样恐怖的人物所居住的地方，绝对有无上的至宝……”

　　紫金神龙一双眸子都眯成了一条线。


第661章 绝代女帝

　　“嗯？”

　　那尊神秘的女帝将目光转向紫金神龙，发出了一道清冷的声音，没有过多的动作，紫金神龙磅礴的精气就喷涌而出，飞入荒古禁地之中。

　　它当场就发出一声惨嚎，缩到了张亮的背后，以它那油滑的性子当然可以看出张亮似乎和这位绝代女帝有着一些瓜葛。

　　果然，可怕的精气流逝终于停止，他并没有损失多少元气，只是受到了一次巨大的惊吓。

　　“龙妈在上，龙大爷什么时候才能够真正的自由的翱翔在天地间啊！这个世界真是要命。”

　　紫金神龙那贱兮兮的样子让其他几位至强者都忍不住失笑，其小心谨慎的模样，看上去根本不像一位至强者。

　　但天魔、潜龙等顶尖人物在好笑之余，心头同时都是一柄，仅仅凭借目光就将已经达到天阶巅峰的紫金神龙逼到这样的层次，肉身的精气自动飘出，这样神秘莫测的能力比之幻界之中的吞天食地还要可怕。

　　“一条血脉纯净的真龙，吃起来味道应该不错，当年寻遍九天十地都没有找到一条真正的拥有真龙血脉的龙族，倒也有些遗憾，看来今天这个遗憾将要被弥补。”

　　清冷的女声想起，不带一丝一毫的感情，那双眸子之中有点点灵光在凝聚，这尊无上的人物似乎恢复了一些灵智。

　　“嗷呜……”

　　紫金神龙长嚎，本来百丈余长的躯体化为只有一米长短，在张亮的背后缩头缩脑，分外的古怪，一点也没有强者的气质。

　　“大帝勿怪，我们来此并无恶意，当年我曾经在禁地之中采摘不死神药的果实，而今只是来偿还因果，同时商议黑暗动乱之后的事宜。”

　　张亮郑重的向女帝行礼，无论如何，他当年曾经受过狠人大帝的恩惠，当年他没有被这无上的人物一手指头点死在荒古禁地，还让他采摘了九颗圣药果实，对于那时还是凡人的他有着巨大的帮助。

　　“十二位大帝……”

　　狠人大帝的眸光璀璨如同太阳，她身边一直漂浮的黑色雾霭都散去了一些，露出她那绝世无双的容颜，让紫金神龙都呆了一下。

　　大魔和天魔等顶尖的人物都不由愣了一下，想不到这尊强势霸道到无双的人物居然是一位风华绝代的女子。

　　“为何这一群大帝我没有在时间长河之中看到过……”

　　狠人大帝修为震古烁今，虽然还不能穿越时间长河，但是回溯时光，游览万古发生的大事件还是可以轻松的做到，对于古往今来的顶尖大帝都有所印象。

　　张亮身边的这群大帝她一个也没有见识过。

　　“肉身不算圆满，但神魂确已经接近仙道领域了，甚至在你们的神魂中有轮回印的痕迹，以神魂不断轮回转世吗？”

　　狠人大帝清冷的话语让张亮都心头震动，还没有达到巅峰层次的她就已经能够清晰的望穿辰南等人的虚实。

　　张亮猜测若是狠人大帝和小囡囡合一，甚至可能会直接打到大帝蜕变的巅峰，若是在仙域之中，甚至能够直接引来红尘仙的劫难，一举成为准不朽之王。

　　“以神魂作为轮回，这是一种另类的轮回之法吗？若是能够凝聚他人的灵识，轮回之后又会是一朵相似的花吗？”

　　“哗啦啦！”

　　狠人大帝眸中的灵光越来越璀璨，无尽的雾霭已经消散，露出一位霸道无双，风华绝代的绝世女帝，有至强神金锻造而成的神链都在剧烈的震动，仿佛要崩裂。

　　一道灵光贯穿宇宙，仿佛让北斗成为了宇宙的中心地，无尽生命古地看向北斗的方向，感觉到了一尊无上的人物在复苏。

　　“那就是大帝吗？在这最为辉煌的黄金大世，谁领先了一步？要在这样的时刻成帝？人族古路最巅峰的人杰不是还在大圣级层次吗？”

　　宇宙深处一颗生命古星上一尊顶尖的人物开口，无比的惊异。

　　“一尊成道者啊！最为辉煌的黄金大世也是最为黑暗而可怕的时代啊，时光长河之中到底出现过多少位大帝？有谁能够分得清？”

　　“无数的至尊和古皇在这一世出现，有谁能够抵挡？”

　　“成仙路啊！古往今来所有的人杰都在这一世聚集，就是为了等待那一条道路的开启，这是辉煌，也是悲歌，注定要在最为辉煌时没落，沉沦在血泪和黑暗之中。”

　　……

　　宇宙星河之间不知道有多少顶尖大人物在看向北斗的方向，甚至与于东荒的七大禁区都有可怕的波动传出。

　　太初古矿之下仿佛有一尊庞然大物在翻身，无量的星河出现在那一片区域的上空，依稀间能够看到一尊身着古代服饰的古老男子沉浮，随着他的呼吸，无尽的精气喷涌，整个世界都化为黑暗。

　　星辰之光都完全消失，等到他呼吸完毕，天地又重新明亮。

　　仅仅是普通的呼吸都如同神话传说中的烛龙的大神通，改变日月和天地，那是无上的恐怖人物。

　　东荒七大禁区之中一道又一道光芒直冲霄汉，撕裂苍茫的宇宙，北斗在此刻彻底成为宇宙的中心。

　　东荒甚至北斗的大地数不清的强者，数以万计的种族全都匍匐在地，被狠人大帝那弥漫出的无上至尊气镇压。

　　即便强大如大圣都要窒息，内心疯狂的躁动。

　　东荒无尽的雾霭都消散，一道修长的身影立身于虚空，秀发披散，眸子清澈如水，一层朦胧的轻雾在她的身边环绕，依然让人无法看得真切。

　　但是在所有人的心中那都是一尊完美到极点的女神。

　　仙陵之中有无上的大人物在低语。

　　“活了无数的岁月，她终于熬不住了吗？要向芸芸众生出手，屠尽天地万灵继续延长寿元吗？”

　　话语冰冷无情，却带着一丝欣喜。

　　亘古以来狠人大帝都是盘亘在所有禁区中至尊心头的一根刺，在狠人大帝巅峰时期就曾经强势的平了一个禁区，做到了前人所未有之事。

　　并且狠人大帝一直都没有吞食亿万生灵的一点灵光延续生命，相反，每次黑暗动乱狠人大帝都会出手，帮助无上的大地平息黑暗动乱，与禁区中的无上人物大战。

　　这样一尊从古老时代活到如今的大帝让任何一尊顶尖的至尊都不敢轻视，谁都不知道荒古禁地的水到底有多深。

　　关于狠人大帝的传说不知道有多少，让所有至尊人物心头都火热的是，当年圣体之中最后一位无上的人物不愿遁入禁区，本来已经活不下去，却被狠人大帝庇护，没有吞食亿万生灵的精气，依然存活到如今，熬过了无尽的岁月。

　　这种为其他至尊延寿的能力是禁区中任何一尊无敌人物都渴望的。

　　所有至尊都盼望着狠人大帝改变自身的观点，视亿万众生为蝼蚁，而不是像最初成道时的那般以守护亿万生灵为己任。

　　一旦狠人大帝沦为和他们一般的黑暗动乱的源头，自然就天生处在同一立场上，可以以更加逆天的手段为他们延寿。

　　狠人大帝之惊艳是有目共睹的，神话时代相传是这片天地间最为辉煌的时代，诸帝并存，九秘几乎都是时代开创，从那一时代流传下来。

　　那是九位天尊的至高成果，代表着九位无上人物最高的成就，狠人大帝在巅峰时期却能够独自开创出和九秘媲美的无上神术，甚至于开创出了能够和九秘合一之后的仙术媲美的无上神术。

　　若非狠人大帝第一世成长太过于暴裂，以一介凡体掠夺诸多王体、神体甚至圣体的本源成就混沌体，被诸天万族惧怕。

　　未成长起来之前被整个天地追杀，成长起来之后去强势的追杀诸天万界，不知道破灭了多少无上人物。

　　甚至与于天地对于狠人大帝这般有违天和的功法都有所顾及，每一尊王体和神体都是天地造就，是天生的气运之子，而狠人大帝强势的将他们斩杀，连天地都在有意无意的遮掩狠人大帝的传承。

　　这样以尊带着无数神环笼罩着无尽的历史迷雾的无敌人物早已经可以成就红尘仙，打入仙域，却一直在人世间沉浮。

　　“不为成仙，只为在红尘之中等你归来！”

　　这样独特的女子实在是前所未有。

　　辰南等人都必须不断地稳固体内的精气，即使如此，他们依然感觉自身的精气神在流出，化为道道流光，没入狠人大帝身前的黑雾之中。

　　张亮神色大变，知道了狠人大帝为何如此疯狂，在发觉辰南等人神魂之中的轮回印记时，狠人大帝就在疯狂的提升实力。

　　因为狠人大帝立身于红尘之中本来就是为了等他的哥哥重新归来，段德那个缺德的胖子体内的轮回印肯定被狠人大帝研究过，但是放弃了那样的方法。

　　肉身孕育出的真灵到底是本我还是新我根本无法判定，或许在狠人大帝这般无双的人物眼中，那根本算不上轮回。

　　毕竟一个人已经换过了一种意识在主导，拥有新的与众不同的记忆，那就已经是一个新生的人了。


第662章 无敌志

　　“我有他们轮回的详细论述，甚至有仙道人物尝试构建过六道轮回，他们都将经验全都告诉于我，比你将要探索的要详细的多。”

　　张亮将一缕神念带着神墓世界和独孤败天等人交流的信息传入女帝的身边，被狠人大帝吞入体内。

　　他只觉得神念微微一痛，便是以他现在的实力都没有躲过狠人大帝的吞噬，那一缕神念就彻底消失，已经被狠人大帝炼化为自身的精气。

　　“轰隆隆！”

　　九座宏伟的圣山整动，本来荒古禁地之中一道又一道可怕的黑色裂缝重新愈合，狠人大帝眸中有无尽的神光在流转，无量的威压传遍北斗。

　　不知道多少圣贤级别的人物骇然，匍匐在地。

　　北斗已经成为一个风云之地，成仙路将要开启的消息在整个宇宙中流传，任何跨入圣贤级层次的无上人物都走入星河之中，通过古老的空间通道传送到北斗，想要争夺那一线成仙的机缘。

　　而在此刻所有人心头都骇然，不知道有多少顶尖的人物心头念头动摇，有禁区之中的无敌至尊存活于世，他们怎么可能有一线机会成仙。

　　狠人大帝霸绝天地的气息平复，一双眸子如同秋水，依然盯着辰南和大魔等人看个不停，让他们几人都是骇然，真正的从心底里认同了张亮的话语，这方世界真不是那么好玩的。

　　好在这尊无上的人物最后终究是没有出手，无尽的神秘雾霭将那片区域笼罩，一道又一道仙光飞舞，种种神秘的异象映照之下，越发的让狠人大帝显得超凡。

　　“你们来自仙域？！”

　　虽然是问句，但狠人大帝话语明显表明她已经确认了这一事实。

　　在她达到巅峰之后天地间还没有人能够瞒过她就成为大帝，并且不在时光长河之中留下印记。

　　突然出现的十二位顶尖的大帝级别人物只有一个解释，他们来自另一方世界。

　　张亮也曾亲口承认有仙道级别的无上人物曾经构筑六道轮回，并且那种感悟做不得假，狠人大帝已经确定了某种事实真相。

　　“怪不得当年你来到这方世界时我就没有在你身上看到因果和来历，本以为是一种另类的轮回，或者一会无上的大人物轮回转世，想要进行一番研究，就静静的看着你成长，而今一切疑惑终于算是解开。”

　　张亮回想最初时刻来到这方世界的场景，不由遍体冷汗，若是当年他没有带着所谓的轮回属性，很有可能就没有而今的他，以狠人大帝那种霸道而淡漠的性子，有人敢动他的圣果，唯有死亡一个结果。

　　纵观整部遮天史，能让狠人大帝动容的唯有叶凡，其他的人物根本掀起不了他心中丝毫的波澜。

　　叶凡镇压黑暗动乱“死去”时，狠人大帝可是当场发飙，生生将一位极尽升华的大帝碾压般的打死，震动整个宇宙。

　　绝代的女帝没有多做停留，在解答心中的疑惑之后她就飞入深渊，去研究六道轮回去了。

　　十一位巅峰的大帝加上张亮这位已经在成仙路上走出几步的无上人物都没有引起她的注意。

　　“走吧！先离开这里，龙大爷觉得全身发毛啊！”

　　紫金神龙那般泼皮无赖一般的性格都不敢过多的言语，生怕惹来禁区之中那位无敌人物的注意，真的炖出一锅真龙汤来。

　　离开荒古禁地千余里，再也感受不到荒古禁地的气息，看不到那方神秘的区域，所有人都不由长出了一口气。

　　即便是最为桀骜的天魔和一向以霸道凶残显现于外的大魔神情都由凝重转为放松，狠人大帝的出现明显让他们感觉到了这方世界的可怕。

　　“我一向以为独孤败天和魔主等人的天赋已经是精才绝艳，是天地间最为顶尖的人物，同境界之下无人可以媲美，今日见到这尊人物我才觉得自己小看了天下英雄。在这般压制修为的世界，天阶巅峰就已经是极限，寿元只有万年的独特世界居然有人能够达到这样的层次，打死我都不敢相信。”

　　捆天索的转世之身，一尊相貌堂堂的青年开口，他给自己取名为囚天，代表了他未来的志向。

　　他也曾经是天地间的至强者，昔年在他最为巅峰时刻化为锁链，捆缚了一尊天道的化身，因此即便后来被人炼成神兵，依然有捆天之名。

　　“其他六个方向也是如此吗？每一尊活了数十万年的人物都会变成刚刚那位绝代女帝那样吗？这样的话我们来到这个世界就不是历练，纯粹是找死吧！我感觉若是在我们那方世界，刚刚那尊无敌的人物直接就会蜕变到下一层次，会晋升到可以和禁忌人物媲美的程度，甚至于更加可怕。”

　　裂空剑转世的玄空开口，其他几人情绪都有些低落，他们都是天地间最为顶尖的人杰，可是刚刚来到这个世界意气风发，想要指点江山，谱写自身的传奇时就遇到这样一次打击，反差实在有点大。

　　“你们恐惧了吗？面对比你们更加强大的存在不敢拔刀了吗？”

　　张亮静静的看着这一群人，神墓世界的修行之法和这方世界走的很不相同，神墓世界的命运似乎隐隐已经定格。

　　在第一次屠天大战之前独孤败天和魔主等人推演天地就能够算到谁会在接下来的大战之中死去，这样的世界规则会让人沉沦，失去斗志。

　　既然一切都已经注定，那为何还要拼搏？何须继续努力？

　　同时天阶强者的宝贵也让极多的顶尖天阶强者没有办法进行巅峰一战，或许在弱小的时期神墓世界的人物都是一步步成长，在和无数天骄人杰的争锋之中超脱。

　　但是越往高层他们的进步就越艰难，因为同级别的对手越来越少，他们找不到可以生死相搏的对手。

　　遮天世界虽然世界的极限被固定，最多也只能修行到天阶巅峰，大帝的层次，但是他们是每一步经历最为残酷的搏杀。

　　每一尊精彩绝艳、惊艳万古的大帝必然都有着一尊同样光耀万古，和他争峰到最后的对手。

　　强大如斗战圣皇，在太古时期逆行要化作战仙，让整方世界都陷入末法时代，天地元气枯竭。

　　巅峰时期甚至一棍将不死天皇的神庙都扫平，强势和霸道到了极点的人物。

　　这样无双的人物却仅仅活了一世，因为他在成立道路上同样遇到一尊无敌的人物谛缺，和他一路奋战到大圣领域。

　　甚至于在圣人王一战时惊动世间，谛缺和斗战圣皇本源都有损伤，谛缺在最为艰难的时刻活出了第二世，震惊的世间，所有人都认为他将成道。

　　只是在大圣领域时谛缺却败北，从此陷入了魔障，终极一生都没有跨入更高的层次，但斗战圣皇确因为和谛缺大战伤到了本源，第一次证道失败，几乎死去，靠不死药才活出第二世，逆天证道。

　　而精彩绝艳的谛缺消失在所有人的眼中，人世间只会记住第一，那位无敌的大帝，谁又会记住大帝的陪衬？

　　实际上能够和大帝争锋的人物任何一尊都有着成道的资质，只是天地禁锢了他们的发展，一个时代只能有一位无双的人物出世，其他天赋无双的天骄只能绝望。

　　精彩绝艳如盖九幽，在原先的历史之中留下大憾，在生命最后时刻淬炼精血，和一尊极尽升华的大帝同归于尽，谱写了最为辉煌的传说。

　　天庭第一神将川英其修行天赋让帝尊都为之叹息，曾言以川英的天赋，在任何一个时代都会成道。

　　可是有帝尊成道在先，就堵死了所有人的道路，即便天赋再高，也只能仰望那尊无敌的人物，发出一声叹息，留下终身大憾。

　　可以说，遮天世界从来不缺少天才，缺少的只是那一点希望，任何一尊能够打入大帝领域的人物都是无敌的，有着无敌的意念。

　　相对于这方世界的天地规则，这种无敌意念才是最为宝贵的，是辰南等人突破到下一层次的至关重要的节点。

　　纵观神墓世界最为巅峰的人物，哪一位不是心中有着无敌的意念？

　　纵使魔主只剩下一缕残魂回归，依然敢将天地间所有的天阶驱逐，无数人在天下无双的人物在他面前都只能颤抖。

　　那是他心中有无敌志，任何无双的人物都不被他放在眼中，如同那土鸡瓦狗一般，甚至不能够让他记住名号。

　　如独孤败天在第一次屠天大战之中甚至敢于向天道挥拳，即便肉身被打飞，只剩一道神魂，依然在战斗。

　　其可怕的战斗意志和无敌的心态让他成为了所有生灵之中的一个禁忌，他是传说，是所有人心中的战神。

　　即便所有人都知道屠天有死无生，但是有独孤败天和魔主领军，无尽的生灵就敢于聚集，向天道挥刀。

　　独孤败天和魔主知不知道希望渺茫呢？知道，即便强如他们，心中都没有一丝一毫的胜利把握。

　　可他们依然义无反顾，支持魔主向天道挑战的是他那的疯狂的魔性，他从来就想要寻找强者挑战，不会在乎对面的对手是谁，独孤败天同样是如此。

　　弱者向更弱者挥刀，而强者向更强者拔剑。


第663章 为无尽人杰留下一丝机会

　　神墓世界的强者缺少一种无敌志，真正拥有这种无敌志的只有寥寥几人。

　　其他人虽然实力精彩绝艳，镇压古今未来，但实际上在独孤败天和魔主等人看来都是弱者。

　　强如天道的化身独孤败天敢拎着他的兵器将其头颅斩下，天赋根基浑厚到不可想象的幽罗王在恢复到巅峰的魔主面前不值一提，极短的时间内就被其斩杀。

　　他们的境界不够高深吗？都已经达到了逆天级，都是天地剑的至强者，差距远没有想象中的那么大，最起码能够抵挡一二吧，可是他们没有做到，片刻就被独孤败天和魔主斩杀。

　　他们缺少一种无敌的意志，一念之差，就是天地之隔。

　　这种无敌的意念在神墓世界还不算明显，但在遮天这方限制他人极限境界的世界就分外的另类，不能拥有无敌的意念，在每一个层次都磨练到巅峰，就根本不可能在无穷无尽的天骄争锋之中超脱。

　　每一尊在星空古路上纵横时都要磨砺出无敌的意志，巅峰的大帝镇压九天十地，盖压诸天。

　　上击冥冥中不可寻找的仙，下镇九重天之上的神明。

　　大帝威严不可犯，纵横一世，不输于人。

　　“你们的实力在这方世界都属于最顶尖，只要注意不走入禁区之中，没有丝毫的问题。去星空古路走一遭吧！看一看诸多古代大帝留下来的痕迹，等你们有足够多的把握时，我会找出一位和你们处在同样层次的人物与你们生死大战。现在的你们若是和一位处在颠峰层次的大帝较量，只会喋血，进一步去磨练肉身吧！”

　　说到这里，张亮还特意看了一眼紫金神龙，在达到这方世界之后，紫金神龙体内似乎发生了一种莫名的变化，真龙的血脉越发的浓郁，肉身在缓慢而坚定的增强，似乎是因为这方世界的缘故。

　　张亮将关于这方世界的情况告知几人，而后就直接化为一道流光消失，处在天阶巅峰的几人，任何一位都不逊色于古代的大帝，虽然可能没有真正的攀登到巅峰，但在这方世界大帝不显的情况下还是没有人能够伤害到他们。

　　张亮去往了东荒之中一方偏僻无人的山脉，在一间破旧的茅草屋前看到了处在年轻状态的盖九幽。

　　盖九幽身边一张古琴悬浮，自主的镇压他的躯体，古琴完全由凰血赤金打造而成，已然有丝丝缕缕的帝气在弥漫。

　　“你为何镇压己身？”

　　张亮不解，已然感觉到面前的盖九幽处在另类成道的层次，甚至更高，一身汹涌磅礴的气血不断的在他体内汹涌，道果在仙台之上盘旋，要直接冲入那至高的层次，只是被盖九幽自己镇压。

　　“我要给后来者一线希望，不希望有人如当年的我那般，空留万古大憾。”

　　盖九幽坚毅的脸庞之上露出微笑，让张亮心头都为之震动，这位绝世无双的人杰早已可以迈入大帝领域，却不断地镇压己身，只是为了给这黄金大世无尽天骄人杰留下一线机会，让他们争渡，实在令人难以言表。

　　“星空古路被打穿了吗？北斗之上有几人从星空古路尽头回来？”

　　张亮询问，而今再次回归这方世界，这方天地已经在真实的复苏，大道显化，元气喷薄，大地之下一条又一条龙脉行走。

　　道衍法则一缕又一缕的划过天空，显现于外，轻易的就能够让人感悟得到。

　　自斗战圣皇死后，荒古时代将要终结，这方世界仿佛要回到太谷之前，无尽的生命精气喷薄，神能涌动。

　　古老的葬帝星显现出最为玄妙的法则。

　　在这样的天地之下，是天才喷涌的时代，只要血气没有消耗干净，在如今这样的大天地之下，修为境界只会不断地攀升，以往让无数人仰望的圣人都已经遍地行走，算不上是巅峰。

　　对于后来者来说，这是最为辉煌的时代。

　　“黄金天骄真正的要崛起了，最为盛大的黄金大世将要展开，中皇、瑶光、姜逸飞、南妖等人已经接近大圣领域，叶凡在不久前登临大圣，圣体很快就要接近大成了。”

　　盖九幽的话语无比欣慰，但在最后却有些低落，道：“可惜，留给他们的时间不够了，在我的推衍之下成仙路应该快要展开了。”

　　张亮皱眉，以盖九幽接近大帝层次的境界，推演即将出现的成仙路自然是没有问题，来到这个世界不久他同样感觉到了一方宏大的世界似乎将要靠近这个世界，那是曾经九天十地的碎片。

　　“其他的虽然也有几尊接近成道的人物，但都庸庸碌碌，不值一提，只是往年的准帝熬过无尽的岁月，在这一时代接近成道罢了，若是黑暗动乱发生，其自然是第一个死去。”

　　盖九幽对于这一时代所谓的几尊即将成道的人物不屑一顾，以他的实力和天赋，现在几位所谓将要成道的人物在他面前的却是个笑话。

　　“我会选择在成仙路开启之时成帝，到时我会冲入禁区之中渡劫，磨掉一个禁区。而今禁区之中的人物并不知道有我这样一位无双的存在，因此没有选择隐匿，到时我当可以磨灭掉一个禁区。”

　　年轻时刻的盖九幽英姿勃发，霸气无双，无敌的意念内敛于内，但依然有一种英气展现在外。

　　虽然盖九幽如此的霸气，但是张亮却从盖九幽的话语之中感觉到了一种死志，这尊无敌的人物虽然心中有着无敌之意。

　　但是在面对复数以上的至尊，从古至今每一个时代的最强者时已经存了死志。

　　任何一尊人物都不逊色于他，都是万古无敌者。

　　成仙路开启时，定然会有无数的至尊冲出封印，到时就是最为可怕的黑暗动乱。

　　盖九幽选择在那样的时候成帝，冲入一方禁区之中，到时肯定会逼到禁区之中的一群大帝极尽升华，那时就会是最为可怕的搏杀。

　　一群极尽升华之后的存在都不能够活下去，但是盖九幽一人独自面对复数以上的至尊同样没有活下去的希望。

　　张亮看着盖九幽那坚定无比的目光，以及一直在镇压他的那一柄凰血赤金神琴，一下子就明白了很多。

　　“你不打算融合天心印记？”

　　张亮的眸中露出敬佩之意。

　　“哈哈，成为大帝一直是我心中的魔障，无时无刻我都想要成为大帝，这是我无数年心中的期盼，可是在而今恢复到巅峰之后，随时都有可能跨入大帝那一层次时，我反而看透了很多。”

　　盖九幽的眸光清亮，话语并不高昂，但是每一个字都好像打在张亮的心间，他虽然没有正面回答，但张亮已经知道了他的答案。

　　这尊精才精彩绝艳的天骄随时都已经能够进入大帝领域，但是在知道成仙路将要开启，由始至今最为可怕的黑暗动乱将要开启时，心中已经存了必死的念头。

　　他不断地镇压己身，说是要给这一时代的黄金天骄留下一线希望，实际上是他根本不打算融合天心印记，准备在成仙路开启时跨入大帝层次，以那一层次的境界去和万古以来的至尊搏杀。

　　他根本没有活下来的念头，准备在最为辉煌的大战之中死去，能够拖多少至尊下水就拖多少。

　　因此他不融合天心印记，就是打算在他死后重创了禁区之后能够有后来者再次登临大帝层次，替他做没有完成的事情，去扫平禁区。

　　“哈哈哈哈，能够和贾来最为惊艳的几尊人物来一场生死大战就不负此生，意已尽，又何须在世间长存？”

　　盖九幽豪迈的大笑，在这一刻，他虽然没有成为大帝，但在张亮心中已经是一位人族的大帝，可以称之为九幽大帝了。

　　天地众生都已经在盖九幽的心间，他真正的处在大帝那一层次思考问题。

　　“不需如此，我回来了，并且有足够的把握扫平禁区，未来已经足够。”

　　张亮让头顶的万劫不灭钟显现，无尽的混沌和玄黄之气垂落，他在做和盖九幽同样的事情，用自身至强的证道之器镇压己身，但是在他头顶的万劫不灭钟流动的是帝气。

　　“你成为大帝了？”

　　盖九幽的瞳孔都收缩了一下，随之就是大喜。

　　这些年来他虽然越发的强大，但在几方禁区边缘行走一番时心头却沉重，到了现在这样的层次，他的神念已经不逊色于大帝，在他的感应之中每一个禁区之中都至少有三尊无上的人物，有几方禁区数量甚至更加可怕。

　　成仙路越发迫近，他心中的压抑就越重，即便他掌握有灵宝天尊的四柄杀剑和阵图，可是却没有人能够替他主掌杀剑。

　　在禁区之中的至尊面前，没有另类成道的修为根本没有资格出手，即便是准帝级别的无上人物主掌四柄杀剑都会被极尽升华后的大帝抹杀。

　　他这些年来走遍了宇宙八荒，却找不到一尊另类成道的存在，黄金大世或许有无数的天骄有资格和能力另类成道，可是没有时间了。


第664章 谋划惊天大局

　　张亮和盖九幽不断的商议，当他告诉盖九幽还有十一位大帝级别的人物时，盖九幽不能保持平静。

　　他们商量的不再是如何在禁区之下自保，而后有力的杀伤禁区的力量，而是在商议如何一战平定所有的禁区。

　　现在没有图穷匕现，但成仙路即将开启，七大禁区都显现于外，没有直接遁世，这是最好的机会。

　　若是禁区之中的至尊成心的隐匿在天地间，即便有着一群大帝都难以推演他们的位置。

　　强如无始大帝，即便是同为大帝层次都难以接他十招，却也没有将所有的禁区完全平定，因为在他所在的那一时期，所有的至尊都主动了隐匿，带着禁区消失。

　　狠人大帝所在的时代同样如此，在狠人大帝强势的扫平了一个禁区之后，所有的禁区就消失了。

　　自斩一刀后的至尊可以用岁月熬死一位巅峰大帝，在一位大帝最为巅峰的时期自然不会选择主动对抗。

　　相反，他们会在一位大帝的末年出现，掠夺大帝的精血，以延长他们存世的时间。

　　每一尊大帝的晚年都曾遇到过这样的事情，强大如虚空大帝，一生都在和禁区拼搏，岁月末年葬入神灵九重棺之中却还引来禁区之中的两位至尊，共同死去。

　　这既是虚空大帝的计谋，也是一种悲哀。

　　精彩绝艳如虚空大帝，让他手中的兵器虚空境都几乎进化为仙器，沾染了不知道多少位至尊的鲜血。

　　若是没有一位又一位至尊狙击他，想来惊艳如他是有可能走上成仙之路的。

　　只可惜世间没有如果，天地没有给他时间，即便拥有不死药，这位传奇一般的人物都只活出万年，令人觉得悲哀和无奈。

　　在原先的历史之中，已然天下无敌，被称为天帝的叶凡在晚年都遭遇伏击，几乎喋血，不难想象曾经历史之中的大帝遭遇过什么。

　　“等成仙路真正的开启吧！我有一个计划，或许能够埋葬掉诸多至尊级别的人物。到时候走出禁区的大帝不要去管他们，随他们闯成仙路吧！”

　　张亮嘴角露出一丝奇特的微笑，心中实际上已经有了打算。

　　“既然你有打算我也不过多插手，最仙平定太初古矿吧！那里的至尊数量在我的感应之中最多，大多都是太古王族曾经的皇，对于人族并不会多么友好。”

　　盖九幽明显做了很多的调查，这些年来太古诸多王族已经掀起过几次可怕的杀戮，特意的针对人族顶尖的天才。

　　即便当年曾经签订过盟约，诸多太古种族之中的老一辈强者依然忘不掉当年的辉煌，忍不住要出手，君临这方大地。

　　在这样的情况之下，盖九幽曾经几次出手，强势朕杀了一群太古种族的王者，甚至诛杀过两位大圣，当年震动天下。

　　至今无数域外前来此地的强大存在不敢侵犯人族就有盖九幽出手震慑的原因。

　　张亮和盖九幽在谋划惊天动地的大局，要将所有的至尊一网打尽。

　　从神墓世界来到此地的那群最为顶尖的人物却各自散去，在天地间行走。

　　在经过狠人大帝给他们一次下马威之后，这些桀骜不驯的顶尖天骄都牢记张亮的告诫，没有露出大帝级别的无上威严，特意掩饰一身的气息。

　　由于与雨馨要到月亮上去观看，辰南就带着雨馨飞入了一颗月亮之中，在其中行走。

　　天魔走向了西漠，感受到那庞大到无边的信仰之力，深深地为之震撼，无数佛教信徒另他皱眉，作为天地间最为顶尖的天魔，他天生就和这些人物不对付。

　　这并不代表他对于佛教不了解，相反，只有对手才互相了解虚实。

　　由于需要掩饰实力，天魔也就不显现出一身的神异，一路向西漠走去，遇到寺庙就走入其中，和其中的神圣坐而论道。

　　天魔的境界无比高深，不止兑换了无尽的魔经，还观看了无数的佛经。

　　神墓世界的大佛同样是顶尖的人物，最为杰出的英杰，以天魔对于佛教的理解，同时借用神墓世界与这方世界完全不同的佛法和这些神僧论道，居然驳倒了一群圣人级别的神僧，被那方大地上的诸多教徒称为神僧。

　　甚至于随着他不断地深入西漠，遇到的强大神僧也越来越多，最后甚至和一尊大圣级别的老僧坐而论道。

　　嘹亮的禅音传遍大漠，那一次论道让无数的西漠居民受到洗礼，天魔这位天地间最为可怕的魔头居然将那尊大圣级别的老僧都驳倒。

　　来自于神墓世界完全不同的佛法与这方世界有异曲同工之妙，那位老僧最后都不由感叹。

　　“施主道行高深，对于佛法有不同的理解，独辟蹊径，另走出一条道路，我不如也，当上须弥山走上一遭，和其中一些人物论道。其中有当年阿弥陀佛留下来的经文，想来到那里施主就能够真正的追寻到佛法的真谛。”

　　就这样天魔这位天地间最为可怕的魔头走入了须弥山，来到了当年阿弥陀佛修行之地。

　　他每日和一群老僧谈论佛法，参悟无尽的魔经，感悟无数的佛法，居然隐隐有所领悟。

　　沐浴须弥山无穷无尽的信仰之力，感受无边无尽的力量，甚至于和阿弥陀佛曾经留下来的精神烙印论道，天魔感觉到了独特的道韵。

　　由于他经文独到，不仅有着佛性，还有强大的魔性，在和圣人境界的老僧论道时还不显，在须弥山上和佛法境界更加高深的那群老僧谈论时就极其突出。

　　不过那些老僧早已看破世间种种，对于天魔的魔性反而能够接受。

　　强如大帝的都能诞生出神抵念，人有佛性必然就有其对立的魔性，这在他们看来并不矛盾。

　　只是天魔表现得很明显，魔佛都有，因此诸多老僧就将他戏称为魔僧。

　　由于天魔一路在西漠上行走，佛法让很多圣僧都拜服，因此西漠大地上很多信徒还为天魔建造了神庙，每日将那至精至纯的信仰之力提供给天魔。

　　每日感受亿万众生的念头，查看那至精至纯的一点灵光，天魔就隐隐有所感悟，佛性增长，魔性同样暴增。

　　他的眸光越发的深邃，一日自语道：“我已经能够明白父亲你的想法，你是为芸芸众生挥剑，而不是为了挑战更强，与魔主叔叔完全不同。你的意念更加强大和坚定，只是你的道路，不是我要踏上的，我会去找天道大战，不是因为强者，不是因为芸芸众生，而是因为我想。”

　　一尊老僧听到这样的话语叹息道：“魔性和佛性深深的纠缠，你的情况比之当年阿弥陀佛的魔声释迦牟尼还要严重，真不知未来会走向何方？”

　　“魔有如何？佛又如何？一念成佛，一念成魔，魔佛本就一体。”

　　天魔大笑，不以为意。

　　“阿弥陀佛……”

　　那尊老僧双手合十，垂目不语。

　　……

　　不靠谱的紫金神龙自从在东荒被狠人大帝吓了一跳之后就坚决不愿呆在这颗星球之上，长嚎一声，惊起无数鸟雀之后，化为一道神光飞路宇宙之中。

　　由于他是纯正的真龙血脉，在这方世界的天地规则之下，肉身之中不断增加种种奇特的符文，甚至有莫名的传承飞入他的躯体之中，让他明悟这方世界真龙的传承。

　　他横渡无尽的星河，某一日却突然看到九条百丈的黑色神龙拖着一口神秘的青铜巨棺从宇宙中横穿，他第一时间被吸引，直接就跟上了九龙拉棺的轨迹，不断的追寻。

　　“用九条真龙拉棺，我倒要看看这方世界有谁有这么大的底气，敢这么对待神龙。”

　　九龙拉棺有着莫名的轨迹，即便是大帝级别的人物都很难捕捉到它的痕迹，但是紫金神龙却凭着血脉之中冥冥的感应不断追寻，一直没有被甩掉。

　　甚至于从那九具真龙的躯体之中得到了真正真龙的传承，他后来就干脆缠绕在庞大的青铜巨棺上，在其上吞吐宇宙星河间的能量，进一步淬炼身体。

　　和他在一起的还有大龙刀的转世者，两条顶尖的天龙缠绕在青铜巨棺上，被九具龙尸拖着，曾经有顶尖的圣人在宇宙穿行间惊鸿一瞥，不由目瞪口呆。

　　真龙的传说开始在这方世界流传，引起了巨大的波澜。

　　大魔走上了人族古路，感受一代又一代人族大帝留下来的烙印，捕捉天地间那种至强的道韵，感悟那种宏大无边的气息，了解一位又一位人族大帝的生平。

　　到最后这尊顶尖的人物都不由敬佩。

　　“生存在这方世界的人杰才是真正的人杰，做人当如一尊大帝，打遍九天十地，纵横宇宙八荒，恨不得找到一位大帝来一场巅峰大战，只是我的修行还不够圆满，需要再等一等，磨练一番。”

　　大魔看着人族古路上一尊又一尊的天骄，感受他们之间的争锋，进一步打磨前期的每一个境界，甚至算得上是推倒重修。


第665章 逆天手段

　　大魔行走在人族古路上，其间甚至有异族的一尊顶尖的大圣出手，想要强势的击断一截人族古路，被他当场一巴掌拍成肉泥，震动了整条人族古路。

　　对于大魔来说，行走在人族古路上，听着无数的人族传送大帝当年曾经的功绩，本身就让他热血沸腾，不能自已。

　　因此当看到一尊异族的大圣出手时，当场就怒了，然后那尊大圣就悲剧了。

　　后来有诸多顶尖的人族强者找寻大魔的痕迹，却已经消失了踪影，只能扼腕叹息，恨不能一见。

　　玄空和囚天则深入妖族的星空古路，感受历代妖皇的底蕴。

　　只是这方世界的顶尖妖皇要么是在向真龙的血脉靠拢，要么就是其他点顶尖的神兽，如他们本体一般的妖皇还没有在历史之中见到。

　　每一个人都有他们自己走的道路，他们在这方世界升华，感受其深厚的底蕴，探寻那隐藏在历史之中的秘密，揭开那历史的迷雾。

　　张亮则深入荒古禁地，去谋划他那惊天大局。

　　他在真界之中炼丹，采集诸天种种至强的不死神药，甚至带上了独孤败天等人的鲜血，要炼一炉九转仙丹。

　　甚至于他使用的种种材料比之遮天世界最为强大的天材地宝还要奇特和强大，昆木的树枝都被他截下几段，生命古树、扶桑不死神药种种神材融入其中。

　　他并不是在遮天世界之中炼丹，而是在真界之中进行，以万劫不灭钟作为丹炉，采集周天星辰之力，配合混沌之火，以玄黄为引。

　　配合独孤败天的一缕魔血，炼制出那至强的神丹，无穷无尽的混沌劫雷劈下，但是在真界之中他就是主宰，所有的可怕劫难都不能损伤他分毫。

　　反而在他的控制之下融入丹药之中更添一份药力，一炉丹药只有九颗，他足足练了十次，获得了九十颗最为逆天的神药。

　　也就是拥有一个世界作为底蕴的他才能够这般轻易的练出逆天一般的丹药，若是在遮天世界之中这样炼丹，世界都会和他作对，宇宙的机缘造化都会被他的丹药夺尽。

　　因为他这样的丹药是用来为大帝级别的人物延寿的，可以让大帝级别的人物再活出巅峰一世，不受不死神药的影响，虽然一人只能服用一次，但一样超凡到了极点。

　　张亮拿出一粒算的上是真正的仙丹给那尊在荒古禁地下的圣体服用，上古时期九位圣体天上地下无敌，连续出了九位，是圣体一脉最为辉煌的时代。

　　但到头来只有这一位圣体活了下来，被狠人大帝庇护，在荒古禁地之中生存了无数年月。

　　以狠人大帝的心性，张亮觉得之所以会庇护这尊圣体，是因为狠大的在无数年前就已经看到了未来的一角，知道将来她的那位哥哥相似的花会是一尊圣体，因此提前窥视圣体的种种秘密，保留下了一尊巅峰的圣体。

　　圣体的苦海不能开辟，叶凡就在荒古禁地之中得到了圣药，直接跨过了这最为艰难的一步。

　　而圣体不能成道，在青铜巨棺之中就有着一株合道花，任何人观看都能够直接合道，成为一尊天上地下无敌的大帝。

　　要说这其中没有联系，张亮都不相信。

　　只能说狠人大帝精彩绝艳，天上地下无敌，在无数年前就曾经知道了未来的一角。

　　当那尊大成圣体恢复到巅峰时，本来一直在他体表缠绕的金色毛发刹那间被斩灭，那是地府之中无上人物对于圣体的诅咒。

　　在圣体巅峰的时期不显，晚年就会出现，将圣体带入末路。

　　张亮全力出手永万劫不灭钟镇压整个荒古禁地，这尊巅峰的大成圣体完全复苏的气势完全被他掩盖。

　　但是在荒古禁地内部，一瞬间鬼哭神嚎，天地颤栗，种种最为可怕的异象出现，却又被张亮以无上的威能生生的磨灭在虚空中。

　　谁也不曾知晓，一尊无敌的人物就在这里恢复。

　　恢复到巅峰的圣体模样清秀，是一尊青年男子，眸中无比沧桑，有着落幕和孤单，但依然霸道无边，镇压九天十地。

　　“想不到无尽岁月后我还能够真正的恢复到巅峰，多谢前辈出手搭救。”

　　他郑重的向张亮行礼，即便他已经是一尊巅峰无敌的人物，可以和禁区之中的至尊大战，却依然郑重的向张亮道谢。

　　“无妨，只需答应我一个要求，在你成道之后和我的几个朋友一战就好了，他们并不知道这方世界的真正的巅峰存在有多么强大，将他们磨灭一两次就足矣。”

　　张亮这样开口，他已经看出这尊史上圣体之中的顶尖人物在蹉跎无尽岁月之后，实际上已经感觉到了大帝道果。

　　只是他的气血一直在减少，虽然处在另类成道的巅峰，随时都能够跨出那一步，但他的身体状况却不支持他走入大帝的领域。

　　而今张亮将他恢复后，他拥有了跨入那一层次的机会。

　　“那一日来到荒古禁地之外的几尊帝者吗？他们虽然立足在那一层次，但是却缺少相应的无敌志，仙域成就大帝这般简单吗？”

　　这尊恢复到巅峰的圣体沉吟了片刻，而后郑重的点头，道：“若是成就大帝和他们处在同一境界，我自然有则无敌之志，若是他们还像当日在荒古禁地外的那种层次，磨灭他们肉身一两次当不算太难。”

　　“前辈这是在磨砺仙域的后辈吗？”

　　张亮笑而不语，反而看向了荒古禁地深处的一道裂缝，这道裂缝现在还细微不可察，没有扩展到荒古禁地之外，但后方像是联通的一番宏伟的大世界，偶尔有仙光喷吐而出。

　　甚至能够听到其中传出神兽的嘶吼之声，撼天动地，只是目前被镇压。

　　“仙域啊……”

　　恢复巅峰后的圣体目光无比的沧桑，望着那一道道裂缝的神色无比复杂。

　　从古至今仙域不知道吸引了多少无敌的人物的注意，可是无数人终其一生都没有办法走入其中，只能默默悲叹，留下万古大憾。

　　昔年的亲朋故友全都在时光长河之中消失，立足在万界之巅，回首过往，有的只是无尽的悲歌，看不到前路。

　　在那尊大成圣体惊讶的目光之中，张亮身上时光碎片飞舞，刹那间化为一道虚影，遁入那条裂缝之中。

　　他只能感叹：“不愧是从仙域来到我方世界的强大人物，在成仙路还没有开启时就能够真正的走入其中。”

　　张亮在时间和空间裂缝之中穿行，没有触动任何的禁忌，却直接走到成仙路的尽头，面前只是一方虚空，无尽的仙光飞舞，却看不到任何的通道。

　　实际上这里并不是直接通往仙域，只是通往生存有无始大帝和不死天皇的那方奇特区域，只要战力强大到大帝的最巅峰，以最为巅峰的战力就能够直接贯穿两界通道。

　　不需要所谓的正确的时间，正确的地点，强如狠人大帝，以她现在的实力，随时随地都能够打穿两界通道，走入那方拥有不朽物质的区域。

　　只是一切就如狠人大帝在最后时期说的那句话：不为成仙，只为在红尘之中等你归来。

　　成仙对于狠人大帝来说根本不是什么问题，只是她不愿离开这方红尘世界，一直在等她想要见的那个人罢了。

　　张亮在这方到路的尽头看着眼前那方朦胧的世界，嘴角露出一丝微笑，但却没有直接打入其中，以他现在的战力，击穿两界屏障并不是多么艰难的事情。

　　他只是动用逆天的手段在这方成仙路的尽头逆转时间和空间，刹那间那方还没有显现的朦胧而虚幻的世界消失了。

　　在这成仙路的尽头出现了另一方宏大到极点的世界，一株通天彻地的宏大的神树顶天立地，撑住了万古虚空，无尽的仙光飞舞。

　　混沌喷涌，地水风火涌动，一只皇蝶翩翩飞舞，在昆木枝上随意的啃食着嫩芽。

　　随着张亮心意的变化，一方通天彻地的巨碑耸立，上书两个华夏文字——仙界。

　　那两个文字完全就是用他故乡的简体字构筑而成，用精神力量描绘而出，虽然他人不识，但一感应就能够知道其中的意思。

　　感受到远比刚刚还有强大的世界壁垒，张亮眉头一皱。

　　“这样不行，那群至尊远不在巅峰，这样的世界壁垒他们根本打不破，只能够望着绝望，还需要修改一下。”

　　随着他的心意，脑海中的小树发出道道流光，那片已经恢复成翠绿色的树叶光芒黯淡了一下，其中有一角露出一丝细小的缝隙。

　　而在张亮的面前，成仙路的尽头那方可望而不可及的世界壁垒出现了一道细微的裂缝，形成一道高达百丈的光门，无尽的不朽物质化为仙光孕育在其中，偶尔飞出一缕，让人通体舒泰，近乎要羽化飞仙。

　　紫金神龙的烙印也被张亮打入其中，更添其威武之势。

　　嘹亮的龙吟撼天动地。

　　“我这样也算得上是做好人好事了吧，本来你们走到仙路尽头有的只是绝望，而今我给你们希望……”

　　张亮恶趣味的笑了笑，转眼就化为一道流光，消失在成仙路的缝隙之中。


第666章 黄金大世

　　时间没有停步，反而在快速的推进，让世间众人都反应不过来。

　　东荒的七大禁区越来越躁动，不时有通天彻地的光柱出现，那代表着一尊又一尊古代的至尊在复苏，真正的在这一世醒来，等待成仙路的开启。

　　荒古禁地在狠人大帝复苏一年之后崩塌，九妙不死神树合一，成为一株真正的不死药，一道巨大的裂缝出现在荒古禁地之中。

　　本来束缚狠人大帝的几根仙道锁链被崩裂，被她手中挥出的绝世剑气斩断，她解脱束缚之后，傲立人间界，俯视诸天万域。

　　九座亘古不变的圣山崩塌，坠入深渊之中，荒古禁地所在之地只留下一片巨大的废墟，其中一座巨碑耸立，上面铭刻着三个古老的大字比最为古老的时代还要古老，没有人认识，但所有人都清楚的知道其中的意思：成仙路！

　　天地间最为可怕的动乱终究要开始了。

　　而原先的历史更是乱成了一锅粥，由于张亮的几次出手，叶凡并没有冒死回到地球，而是在处理完北斗的种种恩怨纠葛之后才去往地球，而后又走上成仙路。

　　他依然斩道成功，一路高歌猛进，但是由于几次时间差，与他最初有过恩怨纠葛的妖族天才秦瑶并没有死去。

　　安妙依也没有加入佛门，反而在叶凡的帮助之下加入了天庭的前身天之村，被曾经的杀手王朝天庭收留。

　　姬家小月亮姬紫月和叶凡的恩怨也纠葛不清，叶凡走上人族古路就是因为这三尊独特的女子走在了一起，他几乎要被逼疯。

　　与原先的历史相比，与叶凡有着诸多恩怨纠葛的女子是迎来了喜剧，但是叶凡本人却引来了一出悲剧。

　　他为了躲避这些女子的纠葛，也为了未来可怕到了极点的黑暗动乱，走上了人族古路。

　　甚至于无意间走到了紫薇星域，观看过张亮创下的九阳真经，对于自身身体的本源有了更深刻的把握，就在紫微星上成就圣人，于最不可能的天地之下证道，惊呆了无数人。

　　那是天地可并没有真正的恢复，依然有着可怕的压制，在这样的情况之下证道成圣，引爆了整个天地。

　　叶凡甚至于根据九阳真经写出一部荒古圣体诀，他本身就有天赋无双，又有菩提子在他的身上，在太阳神教之中悟道三年之后一举成圣。

　　对圣体本源深层次的秘密，甚至感悟生死轮回之道有了领悟，须知在原先的历史之中他是站在大圣巅峰，准帝的门槛时才领悟出这样无双的本源。

　　不过星空古路是上叶凡也遇到了可怕的磨难，由于他的实力更加可怕，人族古路上诸多强者对于他来说根本算不上是强大的对手。

　　他在横击了所有所谓的年轻至尊之后，自觉没有压力，离开了人族古路，走到了太古种族开辟出的星空古路之上，和用一柄天刀劈碎了悟道古茶树，舍去了不死天皇追随者的天皇子碰撞在了一起。

　　真正明悟本身的天皇子进行了最为可怕的磨砺，没有依靠任何外物，只是留下了一柄天刀。

　　但这样的天皇子反而最为可怕，意志如钢，在还未出生时就有吞食了一口造化泉眼的他血脉潜力算得上是当前世界第一，不出现混沌体和先天圣体道胎这样的怪物，他的体质算得上是无敌。

　　甚至于天皇子还和其他几位皇子走在一起，他们不是从属关系，只是互相有所联系，共同在星空古路上历练。

　　叶凡由此碰到了最大的敌手，经过人族古路的磨练之后，单对单他自认不逊色于任何一人，敢和最为可怕的天骄人杰争锋，即便是血脉天赋算得上是天下第一的天皇子他也丝毫不惧怕。

　　可是同时有几尊处在相同境界的皇者的后代和他较量，他感觉到了巨大的压力。

　　但是他并没有退却，反而主动迎击而上，只要境界不逊色于人，他自信可以同时对上几人，不担心会死去。

　　掌握有天下第一的行字秘，他想要离开，没有任何一位皇子能够留下他。

　　他就和太古万族的几位皇子在星空古路上互相搏杀，甚至跨过几条古路横击。

　　最初叶凡还有所压力，后来在和得到了妖帝传承的庞博在一起之后，配合的那条龙马，已然可以正面的和太古几大皇子正面碰撞。

　　他们的大战波及了数十条星空古路，甚至有其他种族的大圣出手，想要将这一群大帝的种子扼杀在星空中。

　　实在是这一群互相纠缠的人物太过于可怕，走到那里就让一条星空古路黯然失色，那一条古路之上的至强种族诞生处的年轻至尊不会是他们的十招之敌。

　　这就让人觉得非常的惊悚，由于叶凡和太古万族诸多皇子的战斗与太过于激烈，最后甚至引起了一场巨大的风波。

　　人族古路上流传着这样一句传言：“只有和太古皇子或者叶凡等人大战过的才可以真正的称得上是至尊，不然的话，都是土鸡瓦狗。”

　　这是用血泪写出来的经验和教训。

　　宇宙星空之中种族无尽，星空古路可能超过万条，都是每一个种族的至强者曾经开辟出来的道路。

　　本来所有的古路都通往最终的方向，也就是帝关之所在。

　　所有的生灵都不断地向前攀登，结果出现了叶凡和一群皇子大战之后，星空古路彻底乱套了。

　　在一条古路上称尊的年轻至尊都往叶凡和古皇子的地方聚集，太古万族之中最为巅峰的皇子和英杰同样在聚集。

　　人族无数的巅峰天骄同样在和他们争锋，摇光圣子身边光环无尽，璀璨到极点，正面的和古皇子对抗，再其正面的击败了一尊古皇子，带着其从星空中消失时，整片星空都为之沸腾。

　　老子的传承者尹天德紫气浩荡三千里，正面和万龙巢的一位皇女对上，攻伐千余招之后不胜不败，双方都重伤遁入星空之中。

　　南妖妖气遮天，同样对抗皇子的血脉不落丝毫下风，甚至是压制的状态。

　　中皇一剑横空，贯穿无数的星辰，这尊被盖九幽都惊叹的天才绽放了无量的光，甚至正面和天皇子搏杀，两者都打出了神禁，震撼了无数的人。

　　姬子相貌平凡，但却神能通天，也在人族和太古皇族诸多至强的巅峰天骄对决之中惊鸿一现，将一位古皇子打到吐血。

　　整个宇宙都被人族和太古万族的天骄光芒所遮掩，都言这一世是最为辉煌的黄金盛世，但是却不知道有多少天骄人杰在默默垂泪。

　　一条又一条古路上的年轻至尊赶往人族和太古万族混战的战场，却又在其中悲催的死去，喋血于星空之中。

　　偏偏在最为激烈和可怕的碰撞之中，这群天骄还喜欢跑到各条古路之上机缘造化最重之地前去悟道。

　　为了先一步突破境界，打下最为坚实的基础，这一群可怕的人物贯穿上百条至强的古路，都是至强种族所行走的道路，掠夺其中最为超凡的机缘造化。

　　在他们还处在圣人境界时还相对低调，会默默的掩饰身份进入至强的机缘造化之地。

　　但在他们成就圣人王之后就无人可治了，在战场，在星空之中他们是生死大敌，可是一旦掠夺机缘造化，一群最为可怕的年轻至尊就会联手，即便是大圣级别的人物在他们的联手之下都要败走。

　　“这是最为可怕的一代啊！未来证道称帝时会迎来多么可怕的冲击？”

　　顶尖的大圣，老一辈的人物都是在哀叹，仿佛看到了未来最为辉煌的时代，也是最为悲惨的时代。

　　这一群天骄人杰将宇宙所有的光芒都遮盖了，甚至号称天地间至强种族的圣灵都被成为了衡量战力的标准。

　　后来所有种族公认的是，想要加入人族至强天骄和太古万族至强天骄的碰撞之中必须要有圣灵级别的战力。

　　也就是说必须和一尊同境界下的圣灵碰撞不落下风才有可能走入那片战场，这是最低级别的要求。

　　圣灵一族欲哭无泪，他们从来都是至强的种族，一旦巅峰时期出世都是可以比肩大帝的无敌生灵，在这一世却悲剧的成为一种战力衡量的标准。

　　无数的年轻至尊找到圣灵一族的天才进行碰撞，整片宇宙之中圣灵的数量一时间都为之减少。

　　起码斗战圣皇的后代圣皇子就曾经斩杀过圣灵，叶凡身上的圣灵诅咒更是浓郁的化不开。

　　最为神圣和超凡的摇光圣子身上也有圣灵一族的诅咒，甚至于摇光圣子还走到了人族古城第五十关，在第五十关之中得到了少许圣体的本源，真正强化到了巅峰。

　　星空古路之中混乱的大战超过二十年，一群至强的天骄人杰由圣人境界斩到圣人王巅峰的境界。

　　叶凡开创出禁忌秘术后闭关，于所有人之中最先达到大圣层次，至此至强的天骄人杰大战才落下帷幕。

　　而在这期间，死去的天骄何止万人，都是天赋最为可怕的人杰，摇光圣子在其中不知道吞噬了多少本源，不灭天功晋升到不可测的地步。


第667章 最强试炼之路

　　叶凡并不是唯一，在他突破到大圣领域后不久，一群最为可怕的天骄人杰相继晋升到大圣领域，成为了天地间的至强者。

　　在准帝不出的时刻，他们的境界就是最高，天底下没有人是他们的对手。

　　最先走到神禁领域的尹天德在跨入大圣领域之后开创出独属于自身的禁忌秘术，将一尊大圣级别的圣灵斩杀之后消失在天地间，震动星空。

　　天皇子同样在大圣领域悟出禁忌神通，在和中皇一战，不胜不败之后同样消失，踏上了返程之路，要回到北斗。

　　谪仙华云飞真正的惊动苍穹，一曲百鸟朝凤崩裂数十位年轻至尊，成为星空之中的传说，很多人认为他是盖九幽的传人，音律同样骇人到了极点。

　　更有人看到其用肉身和天皇子大战，不落下风，甚至更强。

　　每一位巅峰人杰都成为了无数种族心目中的神，是至高的传说。

　　不过在达到大圣领域之后，这一群巅峰的人杰都陷入了平息，暂时止住了风波。

　　诸多至强的巅峰人杰大战至此陷入平息，星空古路的终极一关并没有开启，而传说中的成仙路即将打开。

　　这一群最为巅峰的人杰没有一人想要错过成仙的机缘，都通过各种手段回到北斗，但也有一些巅峰人物故意的离开那方区域，知道那里即将迎来宇宙最为可怕的动乱，反而直接封印己身，不准备被那些可怕的至尊感应到，喋血于星空中。

　　而这一群可能说是有史以来最为巅峰的英杰在星空中走出的道路被后来者称为史上最强试炼之路。

　　他们横惯了上百条星空古路，掠夺至强的机缘，所走过的、停留的每一片区域都成为了传说，因此不断有后来涌出的顶尖天骄沿着这条道路行走。

　　因为经过诸多顶尖的大圣乃至于准帝人物的点评，这一群史上最为强大的天骄所走过的道路，掠夺的资源最为科学和合理。

　　只是想要走上这样一条道路也最为苛刻，那上百条星空古路都是宇宙间至强种族开辟出来的道路，几乎每一座重城都有大圣级别的人物守护，若是被人发现不是同一种族的强者走入，绝对会迎来可怕的厄难。

　　对于诸多天才来说是一场巨大的挑战。

　　从古至今也没有这一世这么辉煌的时刻，无数大帝和古皇的血脉，最为巅峰的天才体质都被封印到这一世出世，而后在星空古路中聚集。

　　这等于是无数大帝和古皇的后手在成仙路开启的这一世碰撞，在互相角逐至强的道路。

　　往常能够在一方星域无敌的体质直接就被镇杀，寻常时代一人出现就能够横扫诸多星域的无敌体质在这一次争锋中甚至走不到战场中心。

　　无数普通修士议论纷纷，激情热血到了极点，但对于往常那些纵横一方星域的天才来说，他们心中是绝望的。

　　满怀着豪情壮志走入星空古路，本以为能够横扫一切，纵横八荒，谱写自身的传奇。

　　结果还未到星空深处就看到一群妖孽在争锋，一方星域的天下第一甚至没有资格参与其中，这其中的失落和悲愤难以言表。

　　这也是最为巅峰的至强的试炼之路一直有强者走入其中，积压了无数代的顶尖天才，被神源镇封的绝世人物都选择在这一时代出世，成仙路开启的消息已经完全确定，谁都想在这个时候成为无敌者，逆天打入其中。

　　北斗越发的混乱，七大禁区之中一道又一道光冲霄而上，整个宇宙都能够看到那种煌煌奇景。

　　从来没有像这一世一般，一位又一位无敌的皇者和大帝出世，一起出现，即便是黑暗动乱都是一位又一位走出，而不会像这一次一般全都疯狂的涌现。

　　自从荒古禁地崩塌，出现成仙路的古碑之后，宇宙中的诸多强者如同飞蛾扑火一般赶来，无数的圣贤齐聚，北斗成为了宇宙最为中心之地。

　　但是诸多最为顶尖的天才却有意无意的避过了这方区域，他们心中豪情万丈，都自认为未来能够证道称帝，以无上的战力打入仙域，而不需要宇宙中已经生存了无数年月的圣人、大圣乃至于准帝级别的人物那样，在这一时刻和诸多至尊争锋。

　　天地震动，北斗亘古以来就存在的五块大陆，也就是东荒、北原、中州、南岭、西漠开始发光，五色仙光沸腾，涌出无尽的精气，飞入荒古禁地外的那条巨大的虚空裂缝。

　　让那一条裂缝所在区域变化越发的激烈，不断的炸开，变得更加巨大。

　　隐约间，真龙的咆哮，凤凰的鸣叫响彻九天。

　　那是传说中不曾在这一界出现的仙道生灵。

　　域外宇宙星空之中有准帝气弥漫，也不知来了几尊准帝级别的无上人物。

　　进来整个宇宙传的沸沸扬扬的神庭之主同样到来，这位传说中的神庭之主修为已经达到了准帝九重天，被无数人认为即将成道，是未来的一尊大帝。

　　整个宇宙之中有极大的势力都为他所掌控，一座蓝金帝塔足有三十三层，那完全用永恒蓝金打造而成的证道之器，证明了这尊将要成道者气运无比深厚。

　　若无意外的话，这尊顶尖的人物绝对能够证道，称霸一个时代，万年纵横无敌。

　　不过在这一世注定会出现无数的意外，三十三层蓝金帝塔的主人霸道而强势直接驾驭他的帝塔降临北斗，游览整个葬帝星，特别是在七大禁区之中停留的时间最长。

　　最后发出感叹，道：“不愧是成仙路将要开启之地，古来所有至强的人物都在这里留下了后手。”

　　他如此霸道而强势的举动让世人深深地为之震撼，无量的帝气弥漫，让很多圣贤级人物都是仰望。

　　“如此强势而霸道，这尊人物想来真的将要成就大帝了。”

　　“如此举动，有些藐视禁区，恐怕未来的结果难言啊，现在这些至尊不与他计较，在全新全意的准备打入成仙路，未来却不一定。”

　　“以这般俯视的姿态巡查整个北斗，像是在巡视他的领地，纵然是一位将要成道者，结果也很难预料。”

　　东荒无名山脉的深处，英姿勃发的盖九幽看着那中永恒蓝金帝塔，笑而不语。

　　在须弥山上修行佛法的天魔看着那尊永恒蓝金帝塔，嘴角露出一个肆意张扬笑容。

　　居住在月亮之中一座宏伟的宫殿之中的雨馨和辰南看着那座永恒蓝金帝塔，似笑非笑。

　　扎根于地底最深处，根系蔓延到五座大陆之上的定地神树坤孔没有丝毫的表情，在发现这五片大陆合一之后有着无量的神能，其中还蕴含着一种混沌本源之后。

　　定地神树的转世之身坤孔就扎根在地底，不显现在外人眼中，不断的吞噬这种强大的精气。

　　他本身作为定地神树，就拥有开天辟地一般的功能，对于拥有混沌属性的物质最为喜欢。

　　北斗的五色大陆是当年一位天尊斩杀还未成到的混沌体，利用其肉身演化而出，天生就蕴含有混沌本源，将定地神树的本源强化到极深的层次，并且让其的肉身不断的增强，真正的要跻身于这方世界的大帝层次。

　　永恒蓝金帝塔的主人到现在都搞不清状况，他自认为掌握了禁区之中至尊的命脉，那些至尊不可能在现在复苏，耗费宝贵的寿元和他进行搏杀，因此就洋洋得意，准备在北斗耀武扬威一番。

　　古代一位又一位大帝为了平掉禁区而喋血，不知道付出了多少的努力，而禁区仍然存在，因为其中至尊的数量太多，每一时代都有忍受不了岁月流逝而走入禁区之中的无敌人物。

　　而现在神庭之主光明正大的在禁区之外耀武扬威，一下子就起到了极大的震慑性作用，不知道多少圣贤心中颤抖，大圣乃至于准帝级别的人物眸中都闪动着异彩。

　　在全宇宙最为巅峰的强者都在这里聚集之时，这位神庭之主当真是以一次举动吸引了全宇宙的注意，仿佛一尊真正的巅峰大帝在巡视他的领地。

　　“荒古禁地之中为何有三株不死神药？”

　　永恒蓝金帝塔在荒古禁地外停留，其中的神念发出一声惊疑不定的声音。

　　因为他看到在荒古禁地之中一株九妙不死神树摇拽，展现无尽的神妙，生命古树喷吐无量的生命精气，展现生命最为奇特的变化，一株扶桑不死神树耸立，叶片摇动枝间垂落下无数金色的太阳圣力，让人的目光都挪不开了。

　　这自然是张亮在钓鱼执法，在至尊复苏的这一敏感时刻，他自然不会直接出手，暴露自身无上的实力，到时候要是把至尊吓得不出来，直接遁世隐匿就不好找了。

　　但是这所谓的神庭之主，将要成道者太过于嚣张了，现在这片宇宙间不知道多少人能够将他的斩杀，他却在这么多顶尖大人物的眼皮子底下来一出展示自身权威的小把戏，实在让人很不爽啊。


第668章 没了，就这么没了

　　蓝金帝塔的主人神念不住的在三株不死神药上徘徊，荒古禁地静谧，只有神秘的雾霭在漂浮，没有丝毫的异状。

　　当看到这样的情况，张亮笑了，他身旁那位恢复到巅峰的大成圣体为之无语，不知道这位来自仙域的大人物为何那般恶趣味。

　　但是他也没有多言，实际上他对于那尊永恒蓝金帝塔的主人也不感冒，这位将要成道者实在是太过于嚣张，还没有另类成道就这么飞扬跋扈，让人很不爽啊！

　　看到张亮随手让荒古禁地之中多出一株生命古树和扶桑神药，他心中反而在暗喜，他也想抓住那个所谓的神庭之主怼上一波啊。

　　“我将成为大帝，还缺上几株不死神药点缀神庭的药园，而今就提前取点东西吧！”

　　永恒蓝金帝塔之中传出一道冷漠的声音，语气之中带着几丝兴奋。

　　北斗的不死药之多，让他这位将要成道者都不由自主的兴奋起来。

　　他准备等会儿再去不死山走上一遭，将其中的几株不死药也采摘一下。

　　在他的了解之中，禁区之中所谓的至尊并不在巅峰状态，比之他现在的境界并不高上多少，虽然可以极尽升华，拥有最为颠峰时刻的战力，但却只有短短一瞬，在成仙路开启这般敏感的时刻，任何一位至尊都会忍受住这小小的屈辱，等待成仙的。

　　不过他依然小心，永恒蓝金铸造而成的帝塔摇动，三十三层塔身和三十三层天像是连接在了一起，像是一挂又一挂的星河垂落，这是一位准帝巅峰级别的人物打下的至强防御。

　　永恒蓝金帝塔就这么走入了荒古禁地之中，暗中不知道有多少神念在关注着这里，其他几大禁区之中都有复苏的无敌人物在默默注视。

　　“嘿嘿，连我等都不会随意的走路那方禁区，当年狠人大帝入住那一方禁区之后，所谓的荒古禁地就名存实亡了。”

　　“让这尊所谓的人物取掂量一番其钟的实力也可以，那尊人物无数年来一直都没有摄取万灵的精粹，其到底走到了哪一步？很难说啊！”

　　禁区之中的无敌人物神念在交流，都带着冷意。

　　若是荒古禁地显现出任何不支的情况，他们这群人都会立刻出世，冲入其中，将狠人大帝还有那尊当年活下来的大成圣体斩杀，淬炼他们的血脉精气，为他们到达了最后时刻的生命延长一些寿命。

　　人世间无数的圣贤，荒古世家和那些顶尖大教都在震撼。

　　“这尊还未成道的无上存在如此的霸气吗？还没有真正的成道就要攻打禁区！”

　　“传说古代最为精彩绝艳的几尊大帝在为未成帝前就曾经堵在禁区门口，难道这位无上的存在也有那般通天的潜能吗？”

　　在无数人惊讶可震撼的目光之中永恒蓝金帝塔流动着无尽的光芒，仿佛真的一尊大帝重新出示带着无尽的大帝气，勾连三十三重天就这么飞入了荒古禁地之中……

　　然后，就没有然后了。

　　荒古禁地没有丝毫的波动，那尊带着无尽气势飞入其中的永恒蓝金帝塔就那么消失了，好像有一头滔天巨兽张开了嘴巴，帝塔入其中就直接消失不见了。

　　举世为之哗然，即便是禁区之中的至尊都有所波澜。

　　自尊所谓的将要成道者虽然更多的是吹出来的，离大帝领域还有漫长的一节距离，连另类成道都算不上，实际上并不看在他们眼中。

　　但是以他的境界，和用仙金打造而成的帝塔还是有那么一点威力的，即便是一尊无上的人物也需要花费一点功夫才能够将其镇压，不可能就这般无声无息的消失。

　　“吼……”

　　在那星域的深处，一尊悬浮在混沌气中的宏伟天空中传来一声可怕的怒吼。

　　帝塔的主人神庭之主惊疑不定，他动用最强的气势走入荒古禁地之中，本来想在所有宇宙之中的至强者面前证明他那不可阻挡的实力，可是而今这一番动静却让他的脸丢到了天边。

　　连一丝波澜都没有出现，他的证道之器就从天地间消失。

　　“所有人都说荒古禁地最为可怕，有一尊一直处在最为巅峰的大帝活在其中，甚至会在黑暗动乱的年代出世，而今想来，的确有可能。”

　　被无尽混沌气笼罩的神秘身影端坐在宝座之上，神情冷漠，但依然有着一种无敌的自信，只是望向北斗的目光越发的冰冷，眼底深处多了一丝忌惮。

　　“成仙路这趟浑水可不好趟啊！”

　　北斗星域诸圣沸腾，即便是大圣级别的人物都是震撼。

　　所有人都震惊了，这就是禁区的实力吗？

　　一尊将要成道者带着由仙金打造的证道之器走入其中都泛不起丝毫的波澜，难以想象从古至今一尊又一尊大帝义无反顾的走入其中，和其中的人物大战，是何等的信念让他们坚持了下来。

　　相传虚空大帝和禁区之中的无上人物大战时都安排好了家族的退路，每一次走到不死山中都是抱着必死的信念而去。

　　能够让一尊巅峰的大帝如此郑重的对待，可以想象禁区是何等的可怕。

　　荒古禁地的九座圣山崩塌了，到处都是废墟，被一层雾霾笼罩，但并不显颓废，反而越发的神秘莫测，让无数人敬畏。

　　荒古禁地的深处，张亮看着被万劫不灭钟兜当头罩住的永恒蓝金帝塔，嘴上的笑容很大，笑得很开心。

　　神庭之主的神念第一时间被他灭杀，没有泛起丝毫的波澜。

　　旁边大成圣体看着张亮这般狐狸偷到鸡一般的笑容不由为之无语，这位从仙域走出的强者简直没有一点强者的风范啊。

　　他的眸中也有着一丝羡慕，当年他在巅峰时期也没有找到一块可以锻造成证道之器的兵器，只是凭借天下无双的肉身在天地间纵横。

　　一双拳头就可以正面和帝器碰撞不落下风，虽然这越发让世人相信，圣体达到巅峰不逊色于大帝，可以和大帝比肩，但是其中的苦唯有他自己知道。

　　出乎意料的，张亮将神庭之主的神秘斩灭之后没有将永恒蓝金帝塔收起，而是直接将其递给了大成圣体，郑重的道：“成仙路而且应该就在这么些年了，禁区之中的大帝蠢蠢欲动，以你现在的层次，和他们对决依然有着极大的危险。去证道吧！”

　　“哈哈……”

　　大成圣体爽朗的笑了，道：“前辈，并非我不想证道，一旦我在这片大天地下证道，一定会惊动禁区之中的诸多至尊，到时候虽然灭杀至尊的把握更大，可是这一群人物肯定会选择遁世不出，与证道相比，我更想一战将所有的禁区都磨灭，黑暗动乱不能够再在世间出现了。世人不应该承受这般苦难，至尊的成仙路不应该让芸芸众生来背负他们的果。”

　　在提到证道二字时，大成圣体的眸中有着无比的希冀，从古至今从来就没有大成圣体证道称帝过。

　　体质和血脉天生给了他们巨大的帮助，可是在修行的最后也正式体质和血脉成为了他们的禁锢，让他们没有办法更进一步，达到真正无双的巅峰。

　　若是像神体一样，禁锢就在斩道，突破了那一层次的禁锢就突飞猛进，那反而是一种好事。

　　越到后期，血脉的禁锢就越发的强大，为何大帝的后代从来就没有走出过又另一位大帝，就是因为大帝血脉在前期能够给修行者无尽的帮助，但走到准帝领域之后反而会成为一种禁锢，不走出自己独特的道路根本没有办法突破。

　　当然如果血脉妖孽到混沌体和先天圣体道胎那般又另说，那种无敌的体质天生就是要迈入大帝领域的，他们的血脉在大帝巅峰才是终止。

　　“你有把握证道吗？”

　　张亮没有接大成圣体的话，反而继续问道。

　　“证道……”

　　这种看上去极其年轻和英俊的大成圣体眸中露出与他外貌不相匹配的沧桑和疲惫。

　　“若非是为了镇压有史以来最为可怕的黑暗动乱，当年我就应该和我的亲朋故友一起葬入黄土之中了。我不愿意走上禁区那群无情无性的至尊一样的道路，将屠刀挥向自己曾经保护的芸芸众生，因此在荒古禁地之中接近化道。狠人大帝施展通天的手段让我活了下来……”

　　说到这里，年轻的大成圣体看向荒古禁地深渊之中的那位独特的女子，其正在沉吟，晶莹如玉的手掌在虚空中勾画，有六方虚幻的世界出现在她的身边，时隐时现，对于外界的一切她都不在乎了。

　　“呵呵……想不到这样的机缘巧合反而让我摆脱了身体的禁锢，漫长的数十万年的时间让我走出了自己的道路，反而达到了当初那些圣体都未曾达到的层次，天地当真不卷顾圣体啊，我等也不需要它眷顾了。”

　　大成圣体的目光复杂而奇特，盯着虚空，像是在怀念，永恒蓝金帝塔在他手中不断的悬浮，变幻各种的模样。


第669章 天骄如龙，大圣如雨

　　“既然你有信心就足够了，去证道成帝吧，不是在这方世界，是去另一方世界，未来我还需要你为我大战呢，死在和禁区之中的那群大帝征伐之中太划不来了。”

　　张亮心头一动，时间和空间法则波动，那尊大成圣体想要反抗，但看到面前的是张亮时又停了一下，然后就和那尊永恒蓝金帝塔一起消失。

　　等到他再次反应过来时，已经来到了一方宏大的新世界，无穷无尽的不朽之力蔓延，仙光喷吐，一株通天彻地的巨树出现在他的眸中。

　　巨木无量，顶天立地，超乎所有人的想象，一颗又一颗大星在昆木的树叶之上旋转，庞大的星球在和那株通天彻地的巨木树叶相比都显得渺小。

　　无量的生命气息喷吐，那株通天彻地的巨树不断的吞吐宇宙洪荒之间的能量，扩散到外界，输送到一颗又一颗生命古星。

　　那种庞大能量的吞吐给人以深深的震撼，昆木的一呼一吸都仿佛世界的脉动，震撼和可怕到了极点。

　　在那种脉动之下，大成圣体感觉自己渺小如尘埃，似乎躯体都要不由自主的随着那株巨树的呼吸而颤动。

　　天地变幻，万物更迭，而那株巨树亘古不变。

　　在树木根系的最深处，一方幽冥世界在形成，无尽的阴暗力量都朝那方世界聚集，那里仿佛至阴至暗，但却没有阴暗晦涩的气息，即使是无比的阴森，依然不让人觉得恐怖。

　　树木的顶端是一方宏大正气的世界，无尽的仙光在飞舞，那里仿佛聚集了整个世界所有磅礴无量的生命精气，形成的最美好的一方世界，虽然现在依然是一团朦胧的光雨，但也让人有无限的期待。

　　“这是昆木，我来到仙界了吗？”

　　他的心中剧烈波动，即便已经活过数十万年也依然震撼到无以复加，从古至今无数的大帝都在追寻的仙域，让无数大帝都留下空前遗憾的世界，此刻他却达到了。

　　想到当年逝去的战友，曾经的红颜知己，一切的一切都已经消失在历史长河之中，如今这个时代甚至没有一个人记得他们，唯有他的心中那如花的笑颜依然灿烂，依然记得当年一起大口喝酒、大块吃肉的朋友。

　　来到了所有修士梦寐以求的世界他的眸中反而有着晶莹，即便是面对至强的敌手他都只是流血咬牙坚持，面对可怕的禁区他都不曾放弃，未曾流过一滴泪的他在这方璀璨的世界时眼角却有一滴晶莹的泪珠滑落。

　　“额……我不想打扰你伤春悲秋，但是不得不告诉你这里并不是传说中的仙域，只是另一方世界，你现在需要做到的就是赶紧突破到大道的层次。这方世界和外界的不同，没有所谓的天心印记，不可能一道镇压万道，但却是一种别样的道路，对于你未来的发展反而更加有利。”

　　张亮的声音仿佛天地在传音，让整方世界都隆隆而动，一下就将陷入缅怀之中的大成圣体惊醒。

　　他悚然而惊，看着这方根本感悟不到边际的世界，再想想张亮的话语，越发的觉得这位仙域来客深不可测。

　　他将种种杂念都斩去，化为拼搏的动力，永恒蓝金帝塔被他不断锻造，锻造了七天七夜之后以无上的神通将之化为一杆蓝金神枪。

　　还没等他做出下一步的动作，就看到另一尊无比年轻的身影走入这方天地。

　　“盖九幽，你恢复到了巅峰状态……”

　　“你是？”

　　年轻时刻的大成圣体和盖九幽互相对视一眼而后哈哈大笑，大成圣体虽然一直在荒古禁地之中意识蒙昧，但对于盖九幽这个传奇一般的人物还是有所了解。

　　而盖九幽进入这方世界之前也曾被张亮告知过种种情况，两者都是天地间的至强者，彼此有着太多太多的话语和疑问想要交流。

　　他们取出无数美酒，举行了一场别样的酒宴，互相倾诉着彼此的心绪。

　　作为最强者，他们虽然没有真正的在历史之中有过交错，但实际上各自的心绪都相差无多。

　　大成圣体感叹盖九幽的惊世豪情，在青帝证道之后依然带着枷锁拼搏，想要逆天证道，却在最后喋血，靠不死药才艰难活下来。

　　盖九幽对于这位走入禁区却不愿沾染亿万生灵鲜血用于延命的大成圣体也有着好感，从心理上来讲他们有着共同的信念。

　　酒宴没有进行多长时间，只是半日两人就相对无语，只是一口又一口的喝着美酒，彼此心意都曾经了解。

　　半月之后，大成圣体长身而立，哈哈大笑道：“我等都是至强者，既然活下来了，就要背负亿万众生的期待前行，那就看看我们谁成道，成道之后谁杀斩杀的至尊更多。”

　　他飞入一片星空中，轰然间雷劫就降下，苍穹仿佛都要被砸穿。

　　“哈哈哈哈，那就来看看吧！”

　　盖九幽豪爽的笑声震动苍穹，一张古琴悬浮在他的身侧，他同样飞入一片星空中，无亮的雷光就在片刻间降下，将他的躯体都淹没。

　　北斗，诸天万界聚集在这方世界的强者越来越多，自从那位神庭之主在北斗吃了瘪，其证道之器都直接消失在荒古禁地之后。

　　即便是准帝都小心翼翼，无比谨慎，不敢随意地走入北斗星，而是居住在星空之中，对于禁区中的至尊留有一份敬意。

　　诸多圣贤级别人物更是小心谨慎，虽然圣人越来越多，但是可怕而惨烈的大战反而没有继续爆发了，所有人都在默默等待。

　　没有人说要放弃，收到无数年就是为了逆天成仙，这是宇宙诸雄心中共同的梦想，在成仙路将要开启的时代，他们有幸走在这里，活在这一世，说什么也不会放弃的。

　　尤其是一些寿元无多的圣贤、大圣级别的人物更是主力，他们本身就没有多少寿元，已经走到了生命的末日已经无所畏惧。

　　死亡已经不能够让他们感到恐惧，因为他们自身的寿元时时刻刻都在提醒他们将要走到末日。

　　若是真正的能够进入仙域，那将是梦幻一般的场景，寿元从此不再成为威胁。

　　几大的禁区之中贯穿宇宙星河的光柱越发的璀璨，一尊又一尊大帝走入禁区之中，背叛自己曾经的理想，不再记得当年的誓言，为的就是成仙，得见那方世界的真实面目。

　　古来最为惊艳的神话时代，帝尊都准备进入那方世界，却在最后一刻失败。

　　人族最为传奇的太阴人皇传说已经打开了仙域之门，只是在最后一步喋血，空留万古大憾。

　　妖皇雪月清以一介凡妖之身成就真龙之躯，古来最为传奇的人物之一，其传奇经历甚至可以和狠人大帝媲美，却也因为步入人生暮年，在最后一刻失败，帝器崩碎，自身也重伤，终究没有走入那方世界。

　　整个北斗都在发光，五块大陆像是燃烧起来，在沸腾，无量的精气遁入地下，而后冥冥中成仙路像是受到刺激，裂缝不断的扩大。

　　离成仙路完全开启似乎并不会多么久远。

　　星空古路之上也不能平静，无数顶尖的天骄人杰已经难以在星空古路上继续走下去。

　　“成仙路将要开启，即便在星空古路上无敌又如何？能比那群开辟出最强试炼道路的强者还要可怕吗？”

　　“即便打通了星空古路也不过是能够证道称帝，而今成仙的机会就摆在我的面前，去葬帝星吧！”

　　星空之中也不知道多少英杰在波动传送阵，去往葬帝星。

　　神族古路、圣灵一族的古路、太古万族古皇的道路……

　　至强道路之上的人杰都在朝北斗聚集，纵使无法参与成仙路上的拼搏，这群至强的天骄人杰也要看一看世间最为繁华的景象。

　　诸多恢复到巅峰的至尊共同出手，杀入成仙路，这是亿万年来都没有过的辉煌岁月。

　　一个又一个辉煌的强者遁入北斗，在晶碑上的留名的至强者都已经跨入了大圣领域，但是他们依然很低调，没有显现丝毫的痕迹。

　　摇光圣子如同天界下凡的仙神，周身被一百零八道光环笼罩，俊美无暇的脸庞完美到了极点，找不到一丝一毫的缺陷，给人以一种梦幻般的感觉，走到何处都会让无数女子尖叫，甚至让绝世容颜的女子在他面前都感到羞愧。

　　在无意间在人族第五十城得到当年一尊接近大成圣体的本源之后他的不灭天功就修行到了一种巅峰层次。

　　星空古路之中二十年的拼搏无数至强的天骄人杰大战更是让他掠夺到了无尽的本源，不知道多少年轻至尊在他手下喋血，无尽的血与骨造就了他的辉煌。

　　“华云飞这个修行吞天魔功的人我依然望不透，他到底有何机缘？连不灭天功都无法对他进行克制。”

　　摇光有些疑惑，但依然宁静而祥和，通体都发出晶莹的宝辉，遥望北斗的方向，嘴角又露出笑容，道：“成仙路将要开启，至强的准帝，甚至无敌的至尊都会在其中拼搏浴血，若是能够得到他们的血与骨，这将是一场盛宴。”

　　瞬息间五色神光闪耀，他消失在星空深处。


第670章 至尊出世

　　紫薇星域、勾陈星域、通天星域、阿弥陀星域、火桑星域、羽化星域、永恒星域等诸多至强的生命古星都有强者蜂拥而至。

　　整个宇宙最为巅峰的强者都在聚集到北斗所在的区域，那里彻底成为了一方神魔世界。

　　大圣遍地走，圣人不如狗，偶尔还会跳出一尊准帝。

　　这是前所未有的时刻，星空之中一尊老者骑着一头青牛，紫气浩荡三万里，从星空深处跨越无尽的距离走向北斗。

　　另一处的星空深处一尊满脸慈悲的中年僧人在星空中行走，群星快速的在他的身边闪耀，仅是行走就表现出了无与伦比的大神通。

　　北斗所在的星域像是发生了大爆炸，一切仿佛回到了宇宙初开的原点，无量的神光涌入那条裂缝缝，而后轰然间爆开，北斗星域附近的星辰坠落，刹那间化为齑粉。

　　绚烂的光芒四处飞舞，璀璨闪耀。

　　无量的圣人气息澎湃，一道惊天动地的恐怖光束冲天而上，盖世神力涌动。

　　“仙路开了，仙域要降临了！”

　　宇宙都沸腾，隆隆的天音响彻天地间，星空仿佛要崩碎，北斗古星上一轮又一轮的大帝阵纹浮现，抵挡住了这种可怕的攻击。

　　但是域外的星辰却没有这般能力，整个北斗星域这一片的星辰都仿佛雨点一般落下，刹那间崩碎，化为道道流光，这简直是宇宙间最为璀璨的光点，最为绚烂而奇特的烟花。

　　半日之后那裂缝之中坠出一具残破的尸体，无量的大帝气息浩荡苍穹，让无数人心头颤动。

　　那尊残破的躯体坠落之后仅仅是片刻就化道，无量的光雨腾空，浩荡九天十地。

　　“那是太阴圣皇，当年传说中最为接近仙的人，几乎已经打入了仙域，可是却在最后时刻因为不知名的原因止步，留下万古大憾。”

　　有人认出了那尊无敌人物的来历，震撼到了极点。

　　“仙路将要开了，快走，离开这方区域，这里不是我们能呆的。”

　　这一刻不知道多少圣贤级别人物冲天而起，飞入域外星空之中，所有人都知道接下来是禁区之中至尊的舞台，根本没有他们的机会。

　　只有一些寿元无多的人物留了下来，他们本身就是将死之身，已经无所畏惧。

　　“砰！”

　　那条裂缝不断的崩裂，无尽的仙光飞舞，带着不朽物质，站在荒古禁地附近那些寿元无多的人感觉到身轻如燕，本来肉身已经消亡的生机在不断的增长，将要腐朽的身躯又获得了活力。

　　“真正的仙界就在那对面吗？”

　　他们展开天眼，瞪大眸子，施展无量的法力，想要看穿云雾背后，但是只能听到仙灵的嘶吼，一切都没有办法触及。

　　很多本身飞往域外的圣贤级别人物看到这样的情况又则返，拼命的吞食仙道之气，想要延长寿命从古至今最大的机缘面前，没有谁能够保持冷静。

　　逆天仙气从古至今有谁能够接触，每多呼吸一口都是生命和寿元啊。

　　“轰隆！”

　　无数的星辰在颤抖，无量的仙光飞舞，像是一场最为璀璨的盛宴。

　　不知道有多少人在沐浴仙道光华，朦胧间裂缝又在颤抖，咔嚓声不断，依稀间有人看到宏大无比的建筑透过世界屏障露出一线，只有模糊的轮廓，却让所有人都心神颤动。

　　无数的圣贤化为一道流光果断的离开这颗星球，但有更多的人恋眷不去，依然停留。

　　“来了，就是这一天！”

　　禁区之中古代的至尊在怒吼，域外的星辰簌簌而动，不断的坠落，无量的至尊气弥漫，当场就有圣贤级别的人物哀嚎着崩碎，化为无尽的血雨。

　　即便是早些那些果断飞离，去往域外的圣贤也有不少惨叫着崩碎躯体，元神都在悲泣中消失，化为光雨。

　　“砰！”

　　天地崩裂，那道仙域的裂缝绽放出无量的光，无尽的生命精气喷薄，真龙咆哮，仙凰鸣叫，甚至还有人看到一知蝴蝶翩翩飞舞，振翅之间割裂苍穹。

　　“那似乎是乱古时代之中记载着但从古至今的最为强大而可怕的一种凶兽，可以正面和真龙搏杀的无敌大凶……”

　　禁区之中传来古代至尊的惊呼。

　　“乱古时代所记载的生物而今我们这片天地早已不能承受，那里果然是传说中的仙域。”

　　“等待了百万年岁月，终于出现了。”

　　有至尊沧桑的话语传出，不知道包含了多少心酸和无奈。

　　大帝天上地下无敌，可谁知大帝的无奈和悲哀，他们背弃了当年自己成帝时的誓言，屠杀亿万生灵，用来延长自身的寿元，只是为了活下去。

　　当年他们在大帝领域时，俯视九天十地，镇压神明仙神，拼死和禁区之中的可怕人物作战，平息黑暗动乱，到头来自己却成为黑暗动乱的源头，多么可悲可泣。

　　“嗷呜……龙大爷一回头，山崩地裂水倒流……”

　　仙路之中传出了生灵的咆哮，震动天地，无量的真龙之气弥漫。

　　“那是一头真龙……”

　　那些生命走到最后的修士在大吼，激动的浑身颤抖，即便身为圣贤级别的人物也不由自主的泣泪交加。

　　见到了传说中的仙域，至死也无憾了。

　　虽然那头真龙话语有点怪，但的的确确是一条活着的真龙。

　　“吼……”

　　一头穿山甲裂空，撕裂无尽的空间，在那方仙域的大地之中咆哮，无数的星辰和它相比都显得渺小，无量的帝威弥漫天地。

　　“又是一头仙道生灵，那方世界大帝可以并存吗？”

　　“真正的见到仙界，即便立刻死去也没有遗憾了。”

　　那些生命走到尽头的圣贤级别人物微笑着化为光雨，部分人竟然直接选择了化道，归于天地，重新融入自然大道之中。

　　“当……”

　　一口大钟悠悠振动，从宇宙深处传来聋发聩的声音，仙道法则撕裂苍宇，击向裂缝，让那道裂缝贯穿越加巨大。

　　“轰！”

　　与此同时，东荒大地之下一座古塔飞出，悠悠震动，崩碎天地，砰然一击打在成仙路上，很快又消失不见。

　　两件天地间最为传奇的仙器出手，直接拉开了序幕。

　　“正确的时间，正确的地点，冲出去，杀入仙界！”

　　生命禁区剧烈震动，无敌的古代至尊咆哮，无量的地道法则飞舞。

　　一道又一道通天彻地的光柱扫荡星空，古代无敌的至尊没有犹豫，在这一刻极尽升华，恢复当年至强的战力，漫天的星河都在颤抖，无尽的大星崩碎。

　　这一群至尊都在用生命拼搏，他们极尽升华，已经提升到了此世最为辉煌的时刻，一旦没有成功打入仙域就会直接消亡，再也没有机会活下来。

　　仙陵中的古代至尊驾驭一辆古老的战车，让虚空都隆隆而动，无尽的混沌气淹没苍穹，可以看出这位无敌者身披道袍，面容无法看清，被混沌气遮掩。

　　唯一可以判定的就是他那无敌的气韵，当是曾经的一位无敌者无疑，一柄仙剑在他的膝盖上横陈，他面容严肃，一身姿态端正，用最好的状态面对仙路。

　　无论失败还是成功，这都应该是他在世间最后一次现世，即便是死去，他们也要在最为辉煌之中落幕。

　　不死山中气冲霄汉，一尊无敌者骑乘在一头巨大的神虎之上，全身都被黑色的盔甲覆盖只有一双眸子突破混沌，神光射九霄。

　　太初古矿之中传来可怕的咆哮，无尽的仙光飞舞，亿万星河垂落，一头蓝色的麒麟从其中走出，天灵盖中一道灵光贯穿霄汉。

　　其身长也不知几万里，横亘在天地间，粉碎苍穹，镇压万物，这是一尊皇道至尊，也就是传说中的麒麟古皇。

　　太古皇族之中无数人激动到颤抖，尤其是麒麟古皇传下来那一族，其中的古皇子和皇女都在颤抖，眸中被泪水充满。

　　在他们的禁地之中，一杆麒麟杖复苏，绽放无尽的神光，从域外飞来，落入麒麟古皇的手中。

　　举世大哗，麒麟古皇是太古时期的无上人物，而今却活到了现在，不知道有多少人在关注，张大了嘴巴，说不出话来。

　　太古时期离现在可是有数百万年，从古至今有谁能够活到这么久？

　　更是有顶尖的人物将目光转向其他几尊无敌者，眸中无比震撼，有了一种极其可怕的猜测。

　　大帝天下无敌，从来没有人能够和他们并列，而麒麟古皇和其他几尊无敌的人物似乎认识，互相并列，并没有显现出什么异样。

　　这就让无数人振动，大帝两两不出世，这是整个天下都公认的，除了最为神秘莫测的神话时代有天尊并列之外，从古至今从来就没有出现过两尊大帝共处一世的时代。

　　而今却颠覆了这一事实，同时几尊至尊出现，这简直骇人听闻。

　　很多人一下子想到了很多，怪不得虚空大帝冒死走进不死山中，怀着必死的念头和其中的无上人物大战。

　　恒宇大帝在太初古矿之中死战，后来终其一生都没有再次走入其中。


第671章 圣灵之祖

　　一切的疑惑都得到了解答，能够让大帝郑重以待，抱着必死的念头去大战的唯有同一层次的无敌人物。

　　也唯有曾经的古皇和天尊才能够让巅峰的大帝喋血，付出所有去和他们大战。

　　掀起黑暗动乱的不是其他，而是曾经守护亿万人族的古皇和天尊。

　　洞悉这一事实，不知道有多少圣贤躯体颤抖，感觉信仰崩塌。

　　无敌于天下的古皇和天尊要祸乱人间，有谁能够抵挡？若是闯仙路失败，那会有何等可怕的变故？

　　所有人都说这一世是最为璀璨的黄金大世，一尊又一尊无敌的人物都在争锋，有成为大帝的潜力。

　　可是他们并没有真正的成长到巅峰，一旦的古皇和天尊疯狂，天下间谁能抗？

　　最后禁区之中足足有七位至尊走出，天地仿佛要炸开，有一种天崩地裂的气势在弥漫，从来没有像今日一般，七尊大帝一起出世。

　　即便他们已经收敛了全部的气息依然让茫茫六合八荒仿佛要崩裂，在宇宙最边缘都能够感觉到那种可怕的气势。

　　“打进去，错过了无数，扭曲改变了无尽的东西，就是为了这一刻。”

　　龙纹黑金打造而成的大戟横空，劈向成仙路。

　　“杀！”

　　无尽的力量扫向成仙路之中，无敌一般的气势轰然间攻向成仙路，这是有史以来最为强大的攻击。

　　帝尊当年带着天庭所有神将共同攻向成仙路也不过如此了。

　　“轰隆隆！”

　　每一位至尊都提升到了最巅峰，若非他们对自身的力量控制已经妙到了毫巅，整片星域都会在他们随手一击下四分五裂。

　　浩瀚到无量的神力全都打入了成仙路之中，成仙路之中有可怕的仙道投影，朱雀的烙印，没有人知道他们是如何形成的，但是每一击都有皇道法则在弥漫。

　　也唯有七尊曾经天上地下无敌的古皇出手才能够将这种攻击抵消，化为虚无。

　　一尊又一尊尊神魔的烙印出现在通道之中，每一个人都有仙道气息弥漫，和七位至尊搏杀到巅峰。

　　整个世界都为之沉默，失声。

　　整片宇宙的至强者都在默默的观看着这一切，如神庭之主那样的人物已经直接消失在天地间，默默的躲避，屏蔽一切天机遮掩。

　　如他们这般强大的人物完全知道黑暗动乱的由来，但并不想出手抵抗，而是直接选择隐匿等到他日再成道。

　　“我感觉到了，我本来已经走到尽头的肉身在复苏，对面的确是仙界，其中透出的气息已经让我的寿元在增长。”

　　一尊大帝带着兴奋开口，目光之中满是欣喜和狂热，成仙路上百万神魔都浮尸被他们深深的磨灭。

　　他们的一举一动越发的强大和可怕，不朽仙光飞舞没入他们的躯体，居然让他们大帝级别的肉身寿元都在增加，让他们越发强大，气血贯穿苍穹。

　　“砰！”

　　七大禁区之中仙陵又走出一尊无敌的至尊，无尽的气血崩裂苍宇，没有多言，一步就迈入了成仙路中，和那些至尊皇者一起对抗成仙路上种种仙道烙印。

　　之前进去之中有无敌的存在推演，并不确定这里是成仙路，但是他们一直在默默注视这条成仙路，此刻突然选择出手，无疑是更进一步的确认了成仙路的真实。

　　最后又有三尊无敌的至尊出世，无量的气血贯穿霄汉，天灵盖中喷吐出的灵光整个宇宙都清晰可见。

　　十尊天上地下无敌的大帝出手，成片的仙光在飞舞，九天十地都在震动。

　　远在域外星空之中的石敢当和囚天都震撼，望着北斗的方向。

　　“这样的实力，每一招每一式都可怕到了极点，听张前辈说，这还不是他们最为巅峰的实力，没有融合天心印记的大帝算不上真正无缺的大帝。这方世界当真可怖而可畏。”

　　石敢当的眸子望穿虚空直接在无尽远的星空深处就看到北斗的景象，将其投影在他和囚天的面前，展现了无敌的大神通。

　　“这方世界肉身淬炼之道真的是达到了某种意义上的巅峰，仅仅是在星空古路上走一遭我就感觉自身更上一层楼，而今我有信心和他们正面相抗不落下风。”

　　囚天一双眸子之中燃烧着熊熊的战意，一旁由传说中的神山通灵而诞生石敢当同样燃烧着不灭的战意，他作为防御天下第一的盾牌无数年，本身在肉身之道上就无与伦比。

　　加上他曾经在幻界之中兑换到一门神秘莫测的修行之法——化石天功，在神墓世界他无论如何也难以修炼成功，可是一旦来到这方世界这门神功就在无量的神威。

　　他时时刻刻都好像化作成了一座通天彻地的神山，宇宙虚空间不断有种种道韵和神妙的法则飞入他的躯体，强化他的身体。

　　初始他还有些不解，直到后来一头大圣级别的圣灵看着他无比震惊，高呼圣祖时，他通过那尊大圣级别的圣灵才明白，他的状况就是圣灵一族最为强大的神功，传说中可以将不圆满的圣灵孕育到完美无缺状态的无上妙法。

　　他被那尊大圣级别的圣灵郑重的请回族中，见到了无数的圣灵，由此才终于确定了他所修行的这门无上的天功的确是最为适合圣灵一族的无上宝典。

　　整个圣灵一族都无比崇敬的看着他，这一族在宇宙之中不过万余名族人，但没有一尊低于圣人层次。

　　很多都是一半血肉一半石质化的躯体，那是因为过早出世而造成了不可弥补的缺憾。

　　但是每尊圣灵都可怕到了极点，同境界之中近乎无敌。

　　“族人为何这般稀少？不应该啊！”

　　“我圣灵一族天生就数量稀少，受到天地的眷恋，但同时也被其他种族妒忌，很难有圆满的一尊圣灵能够出世。”

　　“再加上之前二十年的混乱动荡，宇宙之间所有至强的天才争锋，最后他们居然提出所谓的必须要能够斩杀一尊同境界的圣灵才有资格参与那场可怕的大战。”

　　其他最低那尊大圣巅峰级别的圣灵愤愤，滚滚的气血在星空中弥漫。

　　“族中很多新生代的天骄不满于人族的嚣张，走入那条路去争锋，结果却喋血。”

　　说到这里那尊大圣巅峰级别的火族圣灵语气都是凝重。

　　“人族和其他万族虽然天生弱小，但是他们一步步攀登，终究会走出一些可怕的人物，即便是我族之中的强者都难以将他们斩灭，在他们面前都算不上无敌。”

　　石敢当对于这一些并不如何关心，在神墓世界，所有种族本身就联合在了一起，没有了种种的恩怨纠葛，因此这些事情在他听来并没有多大的震动。

　　他对于种种神功宝典反而更有兴趣，在圣灵一族参悟无数的古籍，当年圣灵一族走出的几尊圆满满级别的圣灵曾经留下过最为顶尖的修行之法，对于石敢当都很有触动。

　　他本身就是一座远古神山通灵，本质上和这个世界的圣灵没有太大的差别，这方世界圣灵的修行之法对他有很大的触动。

　　尤其是几尊圆满的圣灵留下来的功法，在圣灵一族之中甚至有当年曾经证道称皇的无敌圣灵留下来的修行之法，让石敢当大为震动。

　　由于他看上去和人族没有两样，但在强大的圣灵感应之中又确确实实的是一尊圣灵，因此这一群圣灵对他极其尊重，认为他是一尊圆满出世的圣灵，而今回到族中是为了找寻证道之法。

　　一切的秘密都没有对他进行隐瞒，石敢当在其中感悟良多，化石天功被修行到了一种巅峰层次。

　　他甚至将这门顶尖的神功宝典传给了几位处在大圣巅峰的无敌圣灵，让他们重新石质化，又恢复到圣灵为出世之前的状态，周身已经有准帝气在弥漫。

　　这方世界已经彻底的混乱和动荡起来。

　　北斗星域至尊的怒吼传遍宇宙，不知道多少人在震撼。

　　十尊大帝天上地下无敌，甚至强势将一截成仙路都崩断，随着他们越发的靠近成仙路的尽头，仙光喷吐的越来越多。

　　不朽物质弥漫，他们的状态越来越好，仿佛又要重新回到当年巅峰的无敌时刻。

　　诸天万域，无尽的传承，数以十万万计的种族，有的久远到不可想象，甚至是从乱古时代传承下来的。

　　此刻，整个宇宙所有的顶尖强者几乎都聚集在北斗的域外星空之中，默默的注视着十位至尊向前开辟。

　　古老到不可想象的十位无敌者已经被人认出了来历。

　　“那尊使用仙剑的无敌者那柄剑似乎是已经消失在了传说中的长生天尊的仙剑，那为古老的天尊也活下来了。”

　　教主级别的人物都在颤抖，大圣都不能够保持平静。

　　要是真的如他猜测的那样，那尊强大者的来头简直惊天。

　　和帝尊同处一世，开创了者字秘的无敌存在居然还活在人世间，那可是比太古皇还要久远的时代。

　　连续活过了三个时代神话时代、太古时代和荒古时代，见证过帝尊、不死天皇和无始大帝的绝代人物啊。


第672章 大帝齐聚

　　“那里面有人族的大帝……”

　　一位大圣话语都颤抖了，他是星空古路上人族古路上的护道者，感应到了独属于人族大帝的气血，眸中露出不可思议的神采。

　　“人族大帝怎么会走入禁区？”

　　有人族的圣贤在悲呼，觉得自己的信仰在动摇，根本不敢相信。

　　“仙之一字，从古至今困住了多少人？无论有没有所谓的仙，而今我都要杀出一条血路。”

　　一位至尊怒吼，他已然能够望破无尽的迷雾，看到一株通天彻地的昆木支撑天地，仙界仿佛就在咫尺之间。

　　“让我们的血与骨去探究成仙之法吧！为后人扫清障碍，揭穿这一层迷雾。”

　　麒麟古皇怒吼，直接扫平一方仙道烙印，奋战到现在这样的程度，即便那方世界喷吐出无量的不朽之气，他们也无法支持太久了。

　　他们被封印的年岁太过于久，远生命已经见底，没有时间可以浪费。

　　“苟延残喘至今，就是为了今天，昔日的信念都已经崩塌，即便再次登临无上的领域，也再也不是昔日的皇者了。”

　　有皇者悲凉地说道，身上有血花溅起。

　　即便是无敌的皇者级别人物在通往成仙的道路上依然受到伤害。

　　“我只为了我，我死后，哪管他洪水滔天？一切只为了我成仙，其他的都是虚妄。”

　　不死山的主人石皇冷漠地说道，眸中没有一点的波澜。

　　即便是在共同的奋战，征伐成仙路，这一群大帝和古皇的信念依然不同。

　　有人坚持无数岁月，不愿掠夺亿万生灵的精气，只是为了弥补修行路上的遗憾，得见成仙路的尽头。

　　有人则是完全灭天地万物养己身，视一切为无物，只为自身拼搏奋战。

　　一座宏伟的雄关横亘在诸多至尊面前，百万神魔一起出现，无尽仙灵飞舞，但是在十尊极尽升华的至尊联手之下，天地间没有什么不能够磨灭的。

　　所有人都震撼，北斗五块大陆越发的宏伟，绽放无量神光，无尽的生命精气疯狂的朝地底聚集。

　　“那是……”

　　有妖魔之中的圣贤级人物看到宇宙星河的深处，有条长达百丈的黑色真龙拖着一具青铜古棺横空。

　　令人震动的是，在青铜古棺之上有两条真龙缠绕，无量的真龙气息浩荡天地。

　　在那种真龙血脉之下妖魔之中的大圣都不由自主的颤抖。

　　“真龙……真龙出世了！”

　　那尊牛魔一族的大圣震撼的看着九龙拉棺横跨星宇，依稀间还能够听到一条紫金色的真龙在长嚎。

　　“龙大爷一回头，吓死路边一头牛……”

　　“龙大爷二回头，山崩地裂水倒流……”

　　“龙大爷三回头……”

　　那尊牛魔一族的大圣自然不会认为真龙在开玩笑，而是认为那是关于真龙一族的无上宝藏或者秘密，牢牢的将那几句话记在了心间。

　　宇宙间也不知道多少顶尖的强者看着这一幕，震撼到了无以复加的地步。

　　而九龙拉棺行走的方向是所有人心中的禁地——北斗。

　　星空古路深处，古路终极一关前，大魔看着一根又一根耸立在天际的巨柱，上面铭刻着一个又一个震动古今的名字，狠人、无始、虚空、恒宇……

　　他仰天发出一声大笑，无量的魔气掩盖苍穹，在一根通天彻地的巨柱之上留下大魔二字，刹那间带着无边的魔云从宇宙深处冲向北斗。

　　有准帝级别的无上人物看到这一幕，震撼到说不出话来，因为那一根又一根的通天巨柱唯有古来最为惊艳的大帝才能够在其上留字，其他的人物根本无法用法力将其铭刻在上。

　　他愣愣的看着那根通天巨柱之上大魔二字，最后发出一声长叹，消失在天地间。

　　无数圣灵的圣地，石敢当蓦然睁开了眼睛，一步迈出就是一条金光大道出现在脚下，贯穿星河，无尽的星域都在那条金光大道之下。

　　他在无数圣灵震撼的目光之中朝北斗走去。

　　“轰隆隆！”

　　北斗成仙路上的大战到了最巅峰，百万神魔喋血，无尽仙灵伏尸，十位至尊共同发力将一座横亘在成仙路上的雄关粉碎。

　　可是当看到雄关背后之后的场景时，所有人都为之沉默，那是一片虚空，什么都不复存在。

　　即便大帝一身实力通天彻地，能够崩碎宇宙，可是面对虚无他们又能如何？

　　“成仙的尽头是虚无吗？一切都不复存在？”

　　“这就是让无数人追寻的仙吗，万古的追寻就是一个笑话吗？”

　　“天地都不允许成仙吗？”

　　即便是在域外星河之中的准帝级别人物都不能冷静，双眸失神的望着那片虚空，感觉到了无尽的悲凉。

　　十位天上地下无敌的至尊却没有放弃，他们共同联手，推演无尽岁月，施展逆天无上的大法力，面前本来是一片虚空，却冥冥中又出现了一方若隐若现的世界，依息间有无尽的不朽物质喷涌。

　　那方世界宏大无边，目光锐利者甚至能够看到一株通天彻地的昆木支撑在天地间。

　　有人惊鸿一瞥，甚至看到一尊无敌的人物散发无量的气血，手持一杆长枪贯穿星河，滚滚无量的气血却不能崩碎那方世界的苍穹。

　　“那是一尊圣体，成帝后的圣体？！”

　　“那方世界果然是仙界，居然有圣体能够在其中成帝，我感觉到了他那蓬勃无量的朝气和无穷无尽的生命潜能。”

　　十大至尊的眸子璀璨如同星空，像是一朵又一朵仙火在燃烧。

　　“他的气息陌生，不知是哪一时代的无上圣体打入了仙界？或者那是仙界本身诞生出的无敌圣体？”

　　当这样的话语传到外界时，整片天地都震动了。

　　“仙界真的存在吗？这一世真的要成为最为辉煌的大世，出现十尊仙吗？”

　　“这是在为我等开路吗？我等又有没有希望杀入那片世界？”

　　星空之中有准帝级别的无上人物在低语，不能保持冷静了。

　　神庭之主高居王座之上，周身无尽的混沌气喷涌，施展无上的大神通想要踏入成仙路，看一看那方真正的仙界。

　　可是所有的神通在成仙路上都失效，只有至尊级别的无上人物的话语才能够传出，震动苍宇。

　　有无上的天尊级别的人物将成仙路上的景象投影到外界，正如他们之前所说的，他们的确是在为诸天万界无尽的生灵开路，为他们探寻成仙路，拨开仙界的迷雾。

　　“哼……”

　　不死山之主冷哼，却也没有阻止那尊无敌人物的施为。

　　所以在北斗附近的人物都能够看到一方震撼性的场景。

　　十位无敌的至尊并肩而立，他们的面前，漫天都是光宇无尽晶莹的花瓣飞舞，金莲坠落，地涌神泉。

　　一方通天彻地的神碑耸立，高耸入苍穹，堵在前方的道路上。

　　上面有两个期特的文字，没有在任何一方古史之中出现，那是两个方块字，无比的简洁和凝炼，所有人看上去都能够清楚的知道其中的意思——仙界！

　　“怎么会？”

　　一直在外界观望的叶凡躯体剧震，他不需要通过精神印记都能够认出那两个字，因为那就是他故乡地球之上现在所用的简体字，虽然稍微有所差别，但他能够清楚的认识，那就是两个简体字。

　　“杀！杀进去！”

　　十大至尊都狂暴了，疯狂的向那方世界冲击，万古以来最为辉煌的人物都追寻的世界出现在他们的面前，谁也不能够保持冷静。

　　但是一股狂暴的力量喷涌，将他们十人全都震飞，震撼了整片天地。

　　天地间有谁能够有这般伟力，将十位巅峰复苏的古皇都震飞，从来没有过，也唯有仙界才有这方神秘的威能。

　　无尽的仙光在飞舞，那里发生了最为可怕的攻伐，光芒遮耀万古，至尊已经完全顾不上这方天地了，无量的神威喷涌，正常情况下北斗所在的这一片星域全都要成灰，天地间无尽的强者都要死去。

　　但是那方宏大而神奇的世界喷涌无尽的仙光，将所有的攻伐力量都限制在了那一方区域，毁灭性的力量没有飞出。

　　依稀间人们看到一株柳树横亘在天地间，明明看上去并不高大，却充斥整片天地。

　　翠绿色的枝条吞噬无穷无尽的雷电，万劫不能损伤其躯体，星河都比不上那一株柳树高大。

　　朦胧间能看到一方大宇宙在那株柳树的体内演化变幻，仿佛整个天地，包括他们自己都投身于那方宇宙，在星河之上战斗。

　　“超越大帝的无敌人物？！”

　　不死山的主人石皇眸光璀璨的吓人，此时都惊疑不定，感觉到了极其可怕的威胁。

　　明明那个人物还在另一个世界，或许只是一缕烙印显化，但是他们都感觉到了一股莫大的威压，那是从生命本源层次上的压制。

　　自从成为大帝和古皇之后，他们就是天地间最为强大的生物，论生命本质，比所有人都要高，但此刻在那一缕烙印之下，他们却自惭形愧，察觉到了自身的渺小和卑微。


第673章 飞仙与疯狂

　　宇宙星河之间不知道有多少无敌的人物看到那一株柳树显化，嫩绿苍翠，看上去毫不起眼的柳树显化之后十大无敌的至尊级别人物都止步，居然无法再次向前攻击。

　　等到片刻后那株柳树的烙印虚化，消失在天地间时所有人才恢复，黯淡的眸子又重新明亮。

　　“那是什么人物？感觉到了它身上无尽的岁月气息，似乎是乱古时期的无敌人物，真正的超脱大帝层次的无敌存在。”

　　至尊都略显沉默，在那尊无敌的人物面前感觉到了压抑。

　　“帝尊在游历时空长河时曾经说过，乱古时代是最为辉煌的时代，我等与乱古时代相比太过于卑微和弱小，他在时空长河中行走时曾多次吐血，感觉到了不可测的无敌人物。”

　　长生天尊开口，一下子吸引了其他几大至尊的注意。

　　“他想探究荒天帝的来历，但是却不断地呕血，那时他的境界就已经不是我能够推测的，我曾听他短暂的描述过，荒天帝的师父似乎就是一株柳树。”

　　“你是说面前的这株柳树就是荒天帝当年的师父？”

　　至尊都是骇然，感觉到了一种莫大的恐惧。

　　“这更加证明了面前那方世界是真实的世界，不是吗？杀过去，一切都就都有了个答案。”

　　石皇冷漠，龙纹黑金打造而成的大戟舞动，大帝级别的法则舞动，轰然间击在面前的屏障上。

　　“不论那方世界之中有着什么，我们走到了这一步就已经没有了退路，气血无多，只能前进了。”

　　又一尊古皇级别的人物开口，冷漠的向前迈步，这一刻诸天万界都在颤抖。

　　圣涯所在的方向爆发无量的光，无始钟剧烈轰鸣，西漠所在的大雷音寺无量的佛光普照，过去、现在、未来全都出现，无尽的信仰之力仿佛一尊真正的大帝复苏。

　　北斗的五块大陆都在发光，迸发无量的五色神彩，原本这是一尊无敌的天尊部下的阵法，应该有惊天动地的威能展现，但是在北斗星的深处，一株翠绿的小树生长，根系无比发达，勾连五块大陆，吞吐无量的混沌神精。

　　让这一可怕的大阵根本没有办法发挥出功效，仙路之上的几位大帝都是惊异。

　　“当年那尊被斩灭的混沌体本源已经沸腾，为何没有构建出仙阵，当年我检查过，这方大阵的确是完好的啊！”

　　至尊惊异，但却没有停步，依然在疯狂的攻击。

　　在那块仙碑的背后有着一方石门，所有的帝器都在飞舞，粉碎苍穹，崩碎寰宇。

　　无量的波动汹涌，让荒古禁地的那道裂缝不断的扩大，直接飞向了域外，有圣人不查，甚至直接掉入其中，当场就被仙道生灵的烙印磨灭，发出一身惨叫，就此化为血雨。

　　北斗星仿佛要直接泯灭，五块大陆都在剧烈的震动，若非各大顶尖的荒古世家和圣地早已将自身的传承搬到域外，北斗生灵已经不多，这里绝对要发生可怕的厄难。

　　但实际上依然有很多普通的，并没有修行的凡人在哀嚎，一些弱小的修饰也在哭泣，望着这片天地剧烈变幻。

　　他们就如同暴风雨之中的蚂蚁，根本无力挣扎，只能够随着天地的动荡而死去。

　　一道又一道的光芒蒸腾而起，那是曾经大帝留下来的阵法，在守护这方天地，让这颗星球依然没有崩溃。

　　诸多古皇和天尊彻底疯狂，一句又一句禁忌绝学轰在那方石门之上偶尔有一颗又一颗的火星飞溅到域外，贯穿一颗又一颗的星球，如同那最为璀璨的烟火。

　　若是曾经的大帝，他们自然不会这般无所顾忌，但是在走入禁区之中，成为黑暗动乱的源头之后，这一群无敌人物心头已经没有丝毫的怜悯，根本不会顾及众生的死活。

　　也有几位大帝和古皇心有怜悯，但在这样大战的巅峰，他们根本无暇顾及，只能够疯狂的攻击那方石门，期待能够打穿石门，得见一方真正的仙域。

　　一切都被磨灭，当十威至尊真正的轰开那方石门之后，一方弥漫着无尽混沌气的洞口出现在他们的面前，在混沌洞最深处一道裂缝若隐若现，其中那宏大的世界已经清晰可见。

　　在那里可以看到一方高达百丈的巨门耸立，无尽的光雨升腾，所有的至尊都无比激动。

　　“诸位，这是最后一步了，若是还有什么遗憾或者未完成的事情依然可以完成，踏出这一步就生死未知了！可能万古成功，也有可能一跃而上登临不朽。”

　　长生天尊冷漠的道，不带一丝一毫的感情。

　　“这一世我必定成仙，无论什么都不能阻挡，世间万物与我又有什么关系？”

　　石皇仰天长啸，他是一尊圣灵通灵，极尽升华之后摆脱石胎，真正的成为古皇，根本对于天地万物没有丝毫的感情，大笑着走入那方混沌洞穴之中。

　　麒麟古皇回头，看到一位绝美的女子在与域外无声的哭泣，几乎瘫倒在地，那是他的女儿。

　　“让我为你开路吧！”

　　他大步走向面前的那口混沌洞穴，再没有回头。

　　那尊人族的大帝回头凝望无尽的山河大地，看着域外无尽的圣贤凝视成仙路，凄然的开口道：“为亿万众生开辟一条道路，可是我心中并没有喜悦啊！”

　　“当年的故人，曾经的红颜，一起浴血奋战的亲朋故友全都消失，我只想为你们看一看那宏大的仙界，证明这个世界还存在，证明我们的修行的意义。”

　　他的身上居然有化道的光雨在飞腾，让他身边的几尊至尊级别的人物都为之骇然，迅速的和他拉开距离，阻断那种可怕的气息，避免也在这种情况之下被这尊大帝拉着化道。

　　“既然见到了，那么此生也就无悔，还继续苟延残喘干什么？”

　　这尊大帝哈哈大笑，眸中有泪光在闪烁，无比的开心和自在，仿佛看到了曾经的亲朋故友在向他招手。

　　天地都为之寂静，宇宙星河之间不知道多少人在哭泣，圣贤级别的人物都在颤抖。

　　“仙……修道一生追求的就是这个仙，可是没有亲朋故友的仙又何须去追求？”

　　“流华岁月、七情六欲都斩灭，那还是仙吗？”

　　这尊大帝在大笑，甚至于他身边的证道之器都在崩灭，自行的瓦解，无数的圣贤能够看到，那是一口铜挂，古老的黄铜太极八卦图，不知道是何等的材质，此刻同样在燃烧，自行的崩解。

　　“铜卦天尊你为何如此？你是不是预见了什么？”

　　长生天尊没有表情的脸上居然多了一丝伤感，居然没有急着进入那方混沌洞穴，而是回头看向这位大帝。

　　而外界也同样大哗。

　　能够被长生天尊称为天尊的自然是和他同一时代的天尊，无数人无法想象，除了开创者字秘的长生天尊，居然还有天尊活了下来。

　　“仙与凡，一线之隔罢了，求仙问道者疯狂追求，如同飞蛾扑火，实际上却是一场梦幻空花，自身的根本都舍弃，那还追求什么？”

　　铜卦天尊笑了，笑容无比灿烂，他的目光没有看向混沌洞深处的那方光门，而是看向了荒古禁地的深处。

　　仿佛看到了那个绝美的女子在不断地构化六道轮回。

　　长生天尊大急，第一次露出紧张的神色，追问道：“你到底看到了什么？你是开创出前字秘的天尊，对于过去未来推算最为完善，当年帝尊对你都十分仪仗，我这么些年来花费无尽的精力为你延寿，你不应该告诉我看到了什么吗？”

　　“开创了前字秘的天尊？”

　　外界无数人震动，觉得看到了一方新世界，神话时代的开创出九秘的九大天尊从古至今都是一个迷，被无数人追寻。

　　而今能够预测古今未来的前字秘开创者都出现，无数人为之震动。

　　其他几位还未走入混沌洞的至尊都为之止步，同样在等着铜卦天尊的回答。

　　“哈哈哈哈……”

　　铜卦天尊大笑，笑容无比畅快，却也有着悲伤。

　　“最初我感应到这条道路的确是正确的，但是却没有办法真正的打通，我看到你们一群人喋血，消失在天地间。”

　　无尽的光雨环绕之下，铜卦天尊分外的平和和自在，像是一尊得道者，神色平静而安详。

　　“你故意让我们走向这条道路？你心中依然对芸芸众生有着期望，要将我等葬去吗？”

　　长生天尊冷漠的道，一身古老的道袍随风抖动。

　　“正确的时间、正确的地点，但却没有正确的人啊！”

　　铜卦天尊大笑，继续道：“我知道我不可能平定所有的禁区，但却看到了光芒，未来终究有一尊无敌的天帝要扫平一切，但是现在一切都变了啊，过去未来终究不是稳定不变的，拥有无上的实力才是一切啊！”

　　说到这里铜卦天尊有些落寞，他的肉身已经完全化为光雨，只有一团灿烂的元神在不断的燃烧。

　　“而今的道路已经是正确的，一尊无敌的人物改变了一切，仙界的大门真正的洞开了，我只能够看到你的未来无穷无尽的大战，其他的……看不到了！”


第674章 仙门通天

　　“多少年没有看到这灿烂的阳光和绚烂多姿的世界了……”

　　铜卦天尊留下在世间最后的一句话，彻底化成无尽的光雨，回归天地大道之中，独留一群至尊陷入沉默。

　　“走，去仙界！”

　　长生天尊手中的仙剑横扫，劈开无尽的混沌，一步就迈入了混沌洞的深处。

　　铜卦天尊透露出的消息太多太多，让他一时间都没有办法消化。

　　“最初我感应到这条道路的确是正确的，但是却没有办法真正的打通，我看到你们一群人喋血，消失在天地间……”

　　这句话一直萦绕在长生天尊的脑海中，久久都没有办法排除。

　　“而今的道路已经是正确的，一尊无敌的人物改变了一切，仙界的大门真正的洞开了，我只能够看到你的未来无穷无尽的大战，其他的……看不到了！”

　　铜卦天尊最后的话语像是一个魔咒，折磨的他将要疯狂。

　　“无上的人物……到底有何等可怕的无上人物改变了一切？那株柳树的烙印吗？”

　　长生天尊脑海疯狂的转动，无尽的念头喷涌，却抓不到一点的头绪。

　　“当年即便是帝尊无敌于天下，你也没有说他那般强大，只是预言帝尊一直没死，在幕后默默的观察这个世界。”

　　“而今帝尊留下来的仙器成仙鼎成为所有人敬佩的无上神物，我就知道他没有真正的死去，依然在这片天地间。”

　　灰白色的发丝让长生天尊显得苍老，但他的面容依然俊秀，没有丝毫的岁月沧桑，看上去就是一个二十几岁的青年。

　　“连当年的帝尊都看不透你，我拼尽无尽的岁月帮你活到现在，你最后就这么告诉我吗？”

　　长生天尊只觉得面前被重重的迷雾遮拦，最先走入混沌洞中的至尊已经在发出兴奋的咆哮，无量的气血弥漫苍穹，那是曾经的大帝道果在恢复。

　　他们在恢复到最巅峰，仿佛去往了一方新的世界。

　　但是长生天尊的心越发的冷了，从古至今拦住了无数人的仙域就这么对他敞开，明明应该高兴，但是他想到铜卦天尊的预言，却又觉得遍体生寒。

　　铜卦天尊这一次根本就没有准备走出生命禁区的，那时他的生命已经走到了尽头，在长生天尊的感应之中，不久之后就要默默无闻的坐化在生命禁区之中。

　　可是他却在最后突然改变念头，和他一同踏上成仙路，那时他心中就有着不详的预感。

　　“哈哈哈哈，我石皇注定要成仙……”

　　不死山之主畅快的大笑之声已经传来，威严进一步提升，仿佛又回到了他当初合道天地，一道压万道的时期。

　　仅仅是声音都透露出无尽的霸气，没有了之前的末日苍凉感。

　　“未来无尽的大战……铜卦你明明知道的最多，却在生命的最后也不愿意开口，不愿走入成仙路……”

　　长生天尊的眸子冷了下来，不再思考种种复杂的问题，一步就迈入混沌洞的深处，看到一座高达百丈的巨门耸立，无尽的不朽物质弥漫，仅仅是一口呼吸都让他走到尽头的生命得到了延续。

　　本来已经遍布裂痕的轮海在渐渐恢复，透过那道通天彻地的巨门，他看到一株顶天立地的神树，翠绿的树枝蕴含了无量的神能，一呼一吸都能够引起混沌风暴。

　　“当年就已经消失了昆木！即便是帝尊探索乱古时代都没有发现这株神木的痕迹，只是发现其早已经被折断，有谁有这般无上的神威将一株昆木中出……”

　　长生天尊心头有着无尽的疑惑，但半步不慢，同样迈入那道通天彻地的光门之中，接受无尽的光的洗礼。

　　……

　　“他们成功了吗？真的打进了传说中的仙路吗？”

　　“九大至尊都成仙了吗？这恐怕是有史以来最为轰动的事件了。”

　　“天呐，我等是不是有机会？先门还没有闭合……”

　　……

　　域外星空为之沸腾，北斗之中存活的顶尖人物同样在凝视那片虚空，在修行的终点——成仙面前，没有人能够保持冷静。

　　至强的人物眸中都绽放出惊世的锋芒，铜卦天尊死后再也没有人为他们投影成仙路的景象，但是这尊创出前字秘的无上天尊最后的话语响彻这方星域。

　　“正确的路、正确的时间、正确的地点……”

　　还有最后消失在天地间的至尊兴奋的怒吼，种种的一切无不昭示着成仙路的背后真的联通着一方仙域。

　　无数人相信，最后九大无敌的人物真正的成仙了。

　　“难道我们就这样错过了吗？他们真正的成功了，我们计算错误了吗？”

　　禁区之中有无敌的人物呼吸都粗重了，甚至气息都不稳，一道通天彻地的光柱遮耀宇宙。

　　随着九大无敌人物的消失，尤其是铜卦天尊最后的话语，生命禁区之中的无敌人物都不能够保持冷静了。

　　在他们的推演之中，这一次成仙路的开启终究是一场梦幻空花，不是真正的成仙。

　　除了那些生命走到尽头，再也无法熬下去，不能继续等待的至尊出世，剩下的至尊都选择了蛰伏。

　　但是事关成仙路，没有一个至尊敢于坚定心中的判定，没有一个人能够保持冷静。

　　而随着时间的推移，仙域大裂缝在慢慢的闭合，渐渐的消失，没有人能够保持冷静了。

　　“轰！”

　　在裂缝即将消失的最后一刻，又有八尊无敌的人物冲进其中，直接挤进升华，再也按捺不住。

　　无敌的威严扫荡天上地下，他们直接冲入其中，纵身一跃，没入了那方混沌古洞之中。

　　刹那间震动宇宙的景象出现了，无尽的仙光喷吐，所有人都看到一方宏大的天门出现，顶天立地，在那方天门背后，无量的仙光喷吐，灵药成片，一株通天彻地的巨木占据了一切。

　　“那是仙界！真正的仙界！”

　　“那几尊至尊都进去了，他们在升华，全身都在喷吐无量的仙光，你们看，长生天尊的头发在变黑，他的寿元恢复了。”

　　“石皇在仰天长啸，无量的至尊器崩碎了一颗又一颗的星辰，他恢复了，在肆无忌惮的展现他曾经的威严……”

　　无数人为之震撼，圣贤级别人物近乎疯狂，那些生命走到尽头的修士拼死的朝成仙路上狂奔，想要在这一世成仙。

　　宇宙星河之间有帝气在弥漫，那是准帝级别的无上人物已经控制不住自己的心情，力量不由自主的散发，将几尊圣贤都崩裂。

　　“冲啊，这是历史上唯一一次的成仙机会啊，神话时代的天尊、太古的皇、荒古时代的大帝为我们打开了一条道路，这是让我们成仙的时代啊！”

　　“你们看荒古禁地附近都有无尽的仙光在喷吐，北斗那五方大陆都不再喷吐仙光，绝世的仙道大阵都停止了，仙门存在的时间不会太长了。”

　　无数人疯狂的朝成仙路冲去，想要在这一时刻成仙。

　　也就是在这一时刻，惊天的变故发生了。

　　“嗷呜……”

　　无尽的大帝气息蔓延，宇宙星河的深处，两条真龙横贯苍宇，洞穿无尽的虚空，出现在成仙路上，直接飞入那道天门之中。

　　无数人匍匐在地，被大帝的威严所镇压，就连蠢蠢欲动的七大生命禁区都为之失声。

　　“这片天地间怎么会有巅峰的大帝？”

　　“两条活着的真龙，这是哪一尊无敌人物留下来的后手？”

　　“难道这片天地间还有一方仙界吗？不然为何有两条真龙显现在世间？”

　　生命禁区都是骇然，但这并不是一切的终止。

　　无数的圣贤级别人物刚刚从地上站起，就看到两条金光大道从宇宙深处蔓延而来，两尊无敌的人物带着无尽的帝气一步走入天门之中，所有人在那滚荡的帝气之下都不由匍匐在地，无法站立，即便是准帝都不例外。

　　那是在域外的石敢当和囚天。

　　“又是两尊大帝！一尊圣灵极尽升华，一尊妖族的无上大帝，这个世界到底发生了什么？”

　　七大生命禁区之中本来通天彻地的光柱彻底为之停止，本来疯狂的至尊在这样突变的情况下都不由错愕，停止了极尽升华的举动。

　　“哈哈哈哈，一直在领悟这方世界的种种神通，早就想和一尊巅峰的大帝一战了，而今也是时候了。”

　　须弥山上，天魔哈哈大笑，在对面几尊老僧惊愕的目光之中，天魔带着无尽的魔气和无穷的神性冲天而起，无量的大帝气弥漫。

　　他带着狂笑声冲入了那方天门，与他相比，大魔就显得低调的多，没有丝毫的气势，就那么一步跨入了成仙路，将那本来将要愈合的裂缝击穿，走入了仙门之中。

　　月亮之上辰南和雨馨相视一笑，化为两道流光，飞入仙门之中。

　　北斗地底之下，定地神树化为一道流光，飞入天门之中。

　　至此，除了之前就已经提前进入张亮所在的那方世界之中的玄空等人，所有的人都进入了小树开辟的真界之中。

　　这一次惊天动地的谋划之中，足足有十八位无敌的古代皇者和大帝走上成仙路，除了铜卦天尊在最后时化道之外，足足有十七位曾经的大帝走入真界之中，张亮要收网了。


第675章 成仙落幕

　　在所有人心碎的目光之下，成仙路的那道裂缝不断的愈合，在极短的时间内就要消失。

　　而在紫山所在的区域无始钟剧烈震动，被太古万族所景仰的紫山崩塌，无始钟带着无量的仙道法则轰然间飞出。

　　圣崖所在的区域不死道人疯狂的怒吼，声音撼天动地，要知道这可是一尊至尊级别的人物，是不死天皇的一尊化身，被无始大帝强势镇压。

　　而今封神榜光芒冲霄，金色的光芒照耀整个东荒。

　　当年人族缺少圣人时就是封神榜横扫四合八荒镇压所有敌手，直接让太古万族和人族签订盟约，互不侵犯。

　　而今圣崖裂开，封神榜带着一块巨大的仙源飞出，其中不死道人的元神在其中不断的怒吼，而另一边，一口石棺飞出，那是不死道人的肉身。

　　封神榜带着无量的光，和那尊道人一起燃烧，光芒通天彻地，封神榜榜这一至强的神物和不死道人的肉身元神一起化为光雨，轰然间飞入成仙路上。

　　无始大帝即使已经消失在世间无数年，依然强势霸道到了极点，凭借自身留下来的器物就将一位至尊封印，将其生生的活祭，打入成仙路中。

　　“轰隆！”

　　成仙路剧烈震动，本来将要愈合的裂缝又一次崩塌，被封神榜蕴含的无量伟力所驱动，轰然间打开混沌洞。

　　紫山所在的区域，无始终崩裂山体，刹那间飞入其中，就要进入那道通天彻地的光门。

　　“当！”

　　大众悠悠，让乾坤都为之震动，举世为之哗然。

　　当年的不死道人是黑暗动乱的发起者之一，却被无始大帝强势的镇压无数年，而今更是用来祭练成仙路。

　　一位至尊的本源在燃烧，所有人都以为这口强势到极点的大钟要如同它曾经的主人一样，强势的打入仙界。

　　却没想到他在最后时刻止步，而后化为一道流光消失在天地间。

　　“什么？那口大钟为何在最后时刻退步？成仙路是一场最大的骗局吗？”

　　“还是说无始大帝已经强大到这样的层次，对于成仙已经不屑一顾，他自认为无敌？”

　　“仙路尽头谁为峰？一见无始道成空。古来最为强势霸道的大帝啊，一人出世居然让所有的禁区都为之隐匿，遁世不出，那样绝代人物的想法岂是我们可以探寻的？”

　　域外无数的人物在叹息，琢磨不透这位自古以来最为神秘和传奇人物的想法。

　　“啊……”

　　封神榜和不死道人的本源都在燃烧，将那方通道撑得更大，让其暂时没有从天地间消失，依然稳固在那里。

　　但是却没有人敢轻举妄动，走入那方区域，在禁区之中的至尊仍然保持沉默的时刻，没有人敢多过插手。

　　“这一世就这样落幕了吗？十七位自古以来最为强大的无双人物成仙，成仙路没有大帝级别的战力根本无法扫平其中的障碍，也就是说这一世只有进去之中的至尊才有资格成仙吗？”

　　“不，还没有结束，还有人要出手。”

　　有无敌的准帝级别人物望着须弥山所在的方向，在西漠所在的方向，一尊巨大的佛像顶天立地，足有亿万丈。

　　最初只是一道虚影，而随着时间的推移，已经不断的凝实，横亘在天地间。

　　如同天地初开的那尊神话传说中的巨人，亿万星河在那尊身影面前都显得渺小。

　　那是阿弥陀佛大帝曾经留下来的法身，以无上的大威能打入了成仙路中，阻碍了成仙路的愈合。

　　而在西漠，惊天动地的巨变不断的持续，北斗第一高山须弥山在发光，无穷无尽的银色信仰之力如同星空一般在波动。

　　那尊无比高大的神山内部传出巨大清晰的佛号声，震动整个天地。

　　整个西漠都有无尽的瑞气在蒸腾，霞光万道，无尽的信仰之力澎湃，比之星空还要浩瀚。

　　须弥山像是被赋予了生命在不断的凝聚，一尊无比可怕的人物在重聚，最后出现了一位老僧。

　　其头顶苍穹，脚踏大地，巨大到无边，满脸慈悲的神色。

　　“阿弥陀佛当年最为巅峰的时期也不过如此，那是他最为黄金的岁月，最强大的战力显化，信仰之力的终极体现吗？”

　　“以信仰之力凝聚而成，也终究要为信仰之力付出啊，这到底应该说是阿弥陀佛大帝自身，还是亿万芸芸众生心中的阿弥陀佛大帝呢？”

　　“已经完全没有阿弥陀佛大帝当年那种心性，有的只是一种无敌的战力罢了。”

　　“当年阿弥陀佛大帝说下大宏愿，要举世成仙，带着无尽的佛徒飞入那方世界，重现帝尊当年的事迹，这种魄力果然了不起。”

　　禁区之中有至尊在低语，但是依然没有出手，能够忍耐到现在这种层次的都是最为可怕的人物，心性可怕到无边，他们既然已经确定了要等待，就绝对不会多过出手。

　　尤其是无始钟最后在天门面前徘徊，没有走入其中，让这一群无敌的人物都为之皱眉，没有都多出手。

　　须弥山上，无数的僧人目瞪口呆，只有几个老僧才洞悉一切，只是在默默的低语。

　　那尊老僧出现的那一刻，无尽的古域、星空彼岸、宇宙边荒，但凡信仰阿弥陀佛大帝，但凡阿弥陀佛走过的地方都在发光，无穷无尽的信仰力量凝聚而来。

　　金色的光撒遍天地，数十万年的积累，天知道宇宙星河之间到底有多少人信仰阿弥陀佛大帝，天地间不知道到底产生了多少信仰之力。

　　须弥山都在发亮，彻底变为了金色，那里直接化为了人间仙土，祥瑞气息喷吐亿万缕。

　　西漠无尽的佛徒都在真诚的叩首，他们在光雨之中全身发亮，仙台通明，一切的病症都消失，所有的佛徒都被接引到须弥山下。

　　无量的神力喷吐天上地下，让须弥山彻底化为了一方人间佛国，世间净土。

　　“阿弥陀佛大帝普度众生，愿带所有人历劫飞升，渡尽一切苦难，摆脱人世间的苦海，诸位可愿相随。”

　　“阿弥陀佛！”

　　无数的佛土佛子都在口诵佛门大帝，每个人都满脸崇敬。

　　宇宙虚空之间打开了无数道域门，所有的佛徒都通过域门飞到须弥山上，在此地聚集。

　　而后在无数人震撼的目光之中，通天彻底地须弥山缩小，带着无量的金色光雨飞入成仙洞中，经过那道天门时阿弥陀佛大帝的信仰之身剧烈震动。

　　一股无形的波纹扫过世间，凝聚了无穷无尽力量的阿弥陀佛大帝就那样崩塌，须弥山自行崩裂，碎成无数的碎片。

　　阿弥陀佛大帝处在最为颠峰黄金岁月时期的信仰之身都没有办法抵挡那种可怕的杀戮力量，整个宇宙都震动。

　　“为何会这样？阿弥陀佛大帝黄金岁月时期并不逊色于任何一尊古皇，甚至于比禁区之中极尽升华的古皇还要强大，为什么会没有办法通过那道天门？”

　　“为何其他的几位至尊能够直接的走入其中？难道天门不允许修行信仰之力的人进入其中吗？”

　　宇宙星河之间无数的圣贤都在议论，禁区都为之沉默，在思考阿弥陀佛大帝信仰之身无法进入其中的原因。

　　“砰！”

　　惊天动地的变故之中，那尊面色慈悲的老僧肉身在不断的崩塌，但脸上依然没有多少痛苦之色，一只金色的手掌伸出，仿佛一方世界，那是佛教的顶尖神通，掌中佛国。

　　亿万佛徒并没有死去，全都在那只金色的手掌之中。

　　那位老僧面露慈悲之色，下半截的肉身已经完全消失，甚至其躯体还在不断化作光雨消散，但是她依然平静，望着那道天门自语道：“仙界不允许信仰之身进入其中吗？那老僧自然不去，这亿万佛徒内心的信仰都已经被斩灭，心中再也没有阿弥陀佛大帝，想来进入其中应该没有问题。”

　　金色的光芒闪过，阿弥陀佛大帝施展出最为无上的神通，居然将亿万佛徒脑海中关于他的记忆完全抹去。

　　一只金色的手掌横空，温和的拍击在那方天门之上，轰然破开一层无形的禁制，金色的手掌自行瓦解，根本无法在那方世界留存，但是亿万佛徒都惊呼着坠入那方世界。

　　“阿弥陀佛！”

　　阿弥陀佛大帝的信仰之身面带微笑的诵了一声佛号之后自行的化为无尽金色光雨，消失在天地间。

　　这一结果让无数人为之沉默，失去了阿弥陀佛大帝和不死道人的力量，成仙路快速的愈合，转眼就消失，速度快得不可思议。

　　那道通天彻底的光门刹那之间消失，之前的一切惊天动力的异象仿佛都是幻觉。

　　“吼……”

　　生命禁区之中有至尊发出一声可怕的怒吼，崩碎无尽的星辰，也不知道有多少圣贤人物刹那间化成血雨，无数的灵光飞向禁区之中。

　　但禁区终究没有更多的动作，最后出现的一位又一位大帝级别的人物吓住了他们，让他们没有进一步的举动。

　　但禁区之中所有至尊的心都不平静，天门的出现明显昭示着的成仙，石皇等人恢复到巅峰的气血作不了假，可是他们却遗憾的错过，空留万古大憾，由不得他们不悲愤。

　　禁区之中有无比可怕的波动弥漫，整个天地都震撼，生怕再有一尊无敌的人物从其中飞出，掀起可怕的黑暗动乱。

　　宇宙星河都为之混乱，不知道多少圣人匍匐，亿万生灵都在颤抖，感觉到一种无上的气息在弥漫。

　　但可怕的波动终究平息，没有继续蔓延。

　　“等待飞仙星的仙路开启！”

　　一道冰冷的声音传出，所有可怕的波动都为之消失。

　　成仙路的开启至此落幕，在无数生灵的叹息之中成仙路消失，但关于十八位大帝的传说依然在世间流传。

　　无论是至死也不愿意走入仙界的铜卦天尊，还是其他十七位真正的飞仙的无敌人物，又或者是阿弥陀佛大帝以掌中佛国的无上大神通送入仙界的亿万佛徒。


第676章 战！战！战！

　　阿弥陀佛大帝以自身的信仰之身送亿万佛徒成仙，甚至与以无上的大法力斩去亿万信徒之中关于他的信仰，这种大魄力受到无尽人的尊重。

　　但是亿万佛徒的消失依然让佛教的传承迅速的没落，不再是天地间至强的大教。

　　但依然有无数人在追寻阿弥陀佛大帝的道路，起码阿弥陀佛大帝的魔身释迦牟尼就没有进入仙界，依然在传播佛教的大道，只是已经和阿弥陀佛大帝走出的道路不同，一切走向了另一个方向。

　　而铜卦天尊最后的话语也引发世人无限的遐想，尤其是禁地之中的顶尖至尊，每一个人都在思考铜卦天尊的话语。

　　“未来要面临无穷无尽的大战……”

　　大帝已然天下无敌，世间找不到对手，又哪里来的无尽大战？

　　或许唯有在仙界，那些无敌的大帝才能够找到对手？

　　又或者仙界像现在这方纷乱不休的世界一样，依然有无尽的战争，大帝只不过是换了一个世界继续征伐，去往了更加广阔的天地之间。

　　世间争论纷纷纭纭，但是时间依然在坚定的向前。

　　被所有大帝和无上人物预言的最为可怕的黑暗动乱没有到来，所有极尽升华之后的古皇大帝和天尊都飞入了天门之中，再也没有了声息。

　　世间迎来了一场宏大的盛世，天骄如雨，人杰并起，诸雄争锋。

　　打穿了一条星空古路基本就是一尊大圣，前人对于后人的帮助也仅此为止，后续想要迈出自身独特的道路，只能够靠自身。

　　沿着前人的道路行走无论如何也难以走路准帝领域，到达了准帝那一层次，血脉、天赋，种种原因已经接近消失，没有了多少差距。

　　每一位能够跨入那一层次的都是无上人杰，是天地间最为强大的存在。

　　无尽的人杰都在争渡，所有人都想要再次成仙，想要拥有大帝级别的战力，再一次撕裂虚空，打入仙门。

　　而在所有人都期待的仙界之中最为可怕的大战才刚刚开始。

　　……

　　十七位至尊成功的跨入了真界，无穷无尽的不朽物质涌入他们的躯体，让他们真正的复苏，体内多出无穷无尽的寿元，近乎不死不灭。

　　所有的至尊都仰天长笑，有人笑着笑着眸中就落下泪来，为了成仙，他们已经放弃太多太多。

　　而今终于实现这一目标心头却有些空落落的。

　　“为什么我想回头去看一看我的儿女？看着他们成长……”

　　麒麟古皇回头望向身后，那里什么也没有，通天彻地的光门在他们进入这方世界之后就消失，虽然来到了仙界，但是他们再也没有办法回去了。

　　“算计千古，万古的征战终于有了一个结果，但我的心头为何有些忧伤？”

　　“哈哈哈哈……广大天地还等着我等去征服，何必在这里伤春悲秋。”

　　石皇冷漠，一杆黑色的大戟横空，盯着对面浮空的辰南等人，眸中有着惊人的杀意。

　　辰南和大魔等人毫不掩饰的敌意让刚刚走入这方天地的十七位至尊全都清醒了过来，第一时间聚集在一起。

　　无论在外界他们有多少的恩怨纠葛，来到这方新世界中他们就是一体的，毕竟来自于同一个世界，天生就在同一个立场上。

　　“诸位为何对我等露出敌意？”

　　一尊古皇开口，话语之中虽然有着谨慎，但依然有着掩饰不去的霸气。

　　无敌于天下的至尊从来不是说出来的，而是打出来的，他们每一个人都经历过最为可怕的战斗，是从尸山血海走出来的。

　　他们此刻语气温和并不是害怕挑战，作为大帝，他们从来就不惧挑战，只是刚刚来到一个人生地不熟的世界，还需要熟悉一下环境罢了。

　　其他的至尊没有开口，即便是最为狂傲的石皇都沉默。

　　他们可以在外界的大宇宙随便的狂傲，因为在那里他们已经天下无敌。

　　但这并不意味他们不会做人，相反，每一位大帝都是王道和霸道并行，为人处世方面做到了极高的层次。

　　漫长的岁月让他们的头脑越发的清晰，而不会蒙昧。

　　在大宇宙的芸芸众生看来，每一位大帝都是霸道的，是无敌的，可实际上只有大帝本人才知道，他们是孤单的，是寂寞的，能够平心交谈的人都找不到一位。

　　寂寞万古，放言望去，当年的同辈人全都死去，即便有活下来的在其面前也是唯唯诺诺，满腔的热血和孤单又像向何人去倾诉？

　　辰南等人冷漠，没有开口，气氛越发的紧张，盖九幽手持一张古琴，出现在虚空中。

　　另一边大成圣体手持一杆永恒蓝晶打造而成的神枪，长身而立，满脸的冷漠。

　　“无需多言了，他们对我们的杀气毫不掩饰，准备大战吧！”

　　长生天尊开口，眸光亮的吓人，作为者字秘的开创者，无尽岁月以来他几乎将者之秘推演到了仙道法决的地步，生生的靠这一无上秘法从无尽岁月前熬了下来，从神话时代活到了现在，本生就是一个传奇。

　　“嗡！”

　　他本身气血不旺，已经走到了生命最后的时刻，但是来到真界之后，吞吐仙精，反而是最先一个恢复到巅峰的。

　　他一步迈出就对上了一直对他冷眼相看的大成圣体。

　　“之前我就察觉到了不对，隐约间感觉到了熟悉的气息，只是被无上的人物扭曲了因果，没有办法真正的洞悉一切。原来是你活了下来当年我入入地府，曾经在你晚年时对你施加诅咒，这因果不可磨灭，那就来一场生死大战吧！”

　　“轰！”

　　仙剑横斩和大成圣体手中的蓝金神枪碰撞在了一起，迸发无量的光。

　　两者都是在生与死之中磨练到了巅峰的人物，技巧都妙到了毫巅，刹那之间就进行了千百次交手，无量的金色气血和赤色的气血交错。

　　片刻长生天尊冷眼何其对视，震撼道：“你成帝了？！”

　　面容刚毅俊美的大成圣体冷笑道：“不成为大帝如何和你这位天尊之中最长寿的怪物生死相搏？”

　　长生天尊惊讶只是一瞬，很快又恢复了平静，冷漠道：“成帝又如何？先天圣体道胎的无始大帝都坐化在了时间长河之中，你不过是机缘巧合成为了大帝罢了，百招之后杀你。”

　　“徒废口舌功夫，我看是岁月让你心中的无敌意念消失，再也没有了昔日的雄心壮志，才要用言语来刺激我。”

　　大成圣体豪迈的大笑一枪强过一枪，无量的帝气在天地间蔓延，两者的意念都坚硬如钢，彼此却还在用言语试探和攻击。

　　知道在短时间内根本无法分出胜负，却依然在言语上蔑视对方想要抓住对方的痛脚，来一次迎头痛击。

　　另一边石皇对上了石敢当，霸气绝伦，唯我独尊的石皇冷漠无比，在获得了无尽的寿元之后他越发的沉默，霸气四溢。

　　“让我来看一看所谓的石胎通灵，极尽升华之后是何等可怕的实力？”

　　石敢当是一个浑身肌肉纠结的壮汉，仅仅是看上一眼都会让人觉得彪悍异常，完全不像一个仙道修士。

　　厚重的躯体如同一尊太古神山一般沉凝，任何人在他面前都会感觉到一股沉重的压力。

　　他的声音同样如此，无比的沉闷厚重，甚至躯体之中隐隐还能够听到回音，让人觉得双耳都嗡嗡作响。

　　每次开口都像是天界的战鼓在擂动，摄人心魄，未战就使敌先怯。

　　“锵！”

　　霸道无边的石皇根本不多言，手中的天荒大戟横劈，划过一道完美的弧线，直接奔向石敢当的喉咙，要将其直接割裂。

　　“嘿，不过是一尊太古神山通灵罢了，胜在量多就敢在我面前耍威风。”

　　“喀嚓！”

　　住的石质铠甲突然出现在石敢当的躯体之上，将他全身都覆盖，不露出一丝一毫的缝隙。

　　石皇由龙纹黑金打造而成的大戟都只是在上面留下一道白痕，无数火星飞溅，却没有办法洞穿。

　　石敢当迈着沉重的步伐，好像在和诸天万界共鸣，每一步迈出都让虚空颤动，无尽的虚空崩裂，出现一口又一口可怕的黑洞。

　　在参悟了圣灵一族无尽的玄法之后，无尽的天地道韵融入他的躯体，从来没有一尊圣灵如它那般宏大，是一座开天辟地之前的神山通灵。

　　因此在他整个躯体都通灵，凝聚无尽的道韵之后，他天生的质量就可怕到了极点。

　　神墓世界开天之前的物质，那开天之前的太古神山就如同锻造极道帝兵的神材一般，偏偏它的数量无比巨大，是一座宏大无边的神山。

　　在神墓世界还不显得十分特殊，来到遮天世界之后就展现出可怕的威能，无穷无尽的质量让他本源浑厚到无边。

　　历代大帝都会找寻顶尖的神金锻造神兵，因此遮天世界的种种神材数量就显得稀少，如同太古神山石敢当这般的情况根本不可能出现。

　　石皇的眸中露出极度不可思议的神色，看着石敢当手中出现一方硕大无边的锤子，那种材质不比他龙纹黑金打造而成的大戟差，关键的是那质量太多了，他的嘴角不由抽搐起来。


第677章 入主仙界

　　“当！”

　　龙纹黑金大戟被达到高高的飞起，论质量，石皇手中的大戟毫不逊色，可是论起数量来他就远远不及。

　　对面的石敢当已经成为了一尊高达百丈的巨人，这还是他动用大法力压缩躯体的结果，要是真的让他的本体出现在天地间，绝对是宏大到无边。

　　石皇和石敢当大战就像是一尊远古巨人在用锤子打蚊子，场景看上去分外的怪异。

　　石皇高大雄伟，正常往那里一站都会给人以强大的压迫感，但是在石敢当面前看上去就像是一个孩子，显得弱小而无助。

　　两人的大战进行到了最巅峰，石敢当以力破巧，一力降十会，根本没有多余的动作，大锤挥舞之间震动苍穹，崩碎法则。

　　而石皇则将技施展到了巅峰，手中的大戟舞动，在天地间划过完美的痕迹，每一次都点在力量的最弱点，将石敢当发出的无穷大力瓦解。

　　作为一代皇者，石皇从来没有想到过会被人在力量上正面碾压，需要靠技巧来瓦解。

　　但是在参悟了种种大道之后，石敢当的确非凡到了极点，如同最为顶尖神金通灵的它极度可怕。

　　但是一时之间却无法将石皇拿下，相反，随着时间的推移，石皇一身的气血越发的摄人和可怕。

　　他在自身的基础上自斩一刀，因此才能够自我封印，活下无数年月，维持体内的气血不消散。

　　而今随着气血的恢复，他的境界层次也在相应的恢复，立足到无上的领域。

　　仿佛是一位远古神话之中的战神在复苏，他的气势越来越强盛，周深的法则也越来越浓密，可怕到了极点。

　　到最后他甚至正面和石敢当交锋，一举一动，崩裂苍穹，都是无穷的大力。

　　“自身意志和精神层次没有磨砺到无敌的层次，虽然有无双的肉身和潜能，甚至于精神力量还比我强盛，但不过是一个空壳罢了。”

　　石皇猖狂的大笑，正面的和石敢当碰撞，让石敢当身上坚不可摧的盔甲上都出现了裂缝。

　　“怎么可能……”

　　石敢当露出不可思议的神色，瞳孔剧烈的收缩，再也不敢维持不百丈体型，化为和石皇一般高大的人影，盔甲厚重到不可思议，手中的巨锤越发的沉凝。

　　“精神有独到之处，但也只能在准帝领域无双，精神意志不够凝炼，终究没有办法成为大帝，真不知道你是如何突破的，靠时间堆积而成的大帝吗？仙界的环境就如此的美好吗？世间对我等何其不公！”

　　石皇先是悲愤，而后又是兴奋的长啸，道：“不过而今我终于打进来了，你们这群庸庸碌碌之辈终究要在我等的光芒之下瓦解，仙界当由我等来主导。”

　　他越战越勇，技巧和力量施展到了最巅峰，石敢当虽然在技巧和力量上都走出了很远的距离，但和石皇这样的帝者相比，看上去就像是一个被调戏的大猩猩。

　　……

　　另一边盖九幽对上了麒麟古皇，盖九幽一张古琴在手，随手弹动就是无上的琴音，每一次音波都能够崩碎大星，割裂苍宇。

　　“一直想与一位大帝一战，可惜未能如愿，而今终于有机会，我等你一决雌雄吧！”

　　即便盖九幽刚刚成帝，但一点也不逊色于麒麟古皇这尊巅峰的王者，两者在第一时间就血战到巅峰，璀璨的光芒划过宇宙。

　　顶天立地的昆木洒下点点的光芒，抚过这一片区域将无尽通天的神力全都镇压下去，大帝的无上威严只能够在这一片区域弥漫，无法波及整个世界。

　　所有的大帝和古皇都是一惊，看向昆木顶端一位面容俊秀的年轻人，眼睛不由自主的眯了一下。

　　根本望不透那尊可怕人物的深浅，那里如同一片神力的禁区，一切的法力波动都无法走入其中。

　　让长生天尊和石皇侧目的是，一只翩翩飞舞的蝴蝶割裂苍穹，瞬间跨越无尽的距离出现在那位年轻人的肩头。

　　那只蝴蝶在他们的感应中不过活了百余年，但此时此刻已经立身在大圣领域的巅峰，一身根基无比扎实，随时都有可能跨入到准帝领域。

　　“这就是仙界的生灵吗？”

　　“可怖而可畏啊，我感觉它的血脉并不逊色于这两条真龙，仙界之中的物种当真是不可思议。”

　　身着羽化青金战衣的轮回之主和紫金神龙大战到了巅峰，甚至还有余力点评张亮肩头的那只皇蝶，轻松自在到了极点。

　　“嗷呜……龙大爷就不信这个邪了，又不是独孤败天那样的妖孽，怎么会打不过？”

　　紫金神龙长嚎，得到了真龙传承的他肉身无双，道则弥漫，疯狂的向轮回之主发起进攻。

　　“呵呵！仙界都是你们这种温室里长出的花朵吗？战斗技巧到处都是漏洞，看上去强大的攻击实际上软绵又无力，徒具其形罢了。”

　　轮回之主冷漠的笑声刺激的紫金神龙暴跳如雷，实际上轮回之主并没有他表现得那么轻松。

　　出现在这方世界之中的任何一人都处在大帝领域，虽然战斗技巧有所欠缺，没有无敌的意志，但实际上依然极度可怕。

　　尤其是那种磅礴无量的精神力量，让他都觉得心惊。

　　能够跨入大帝这一层次的人物没有弱者，只是相对于他们这样尸山血海之中搏杀出来的大帝，紫金神龙等人就显得有所欠缺。

　　唯一能够和正面古皇正面相搏的唯有辰南和雨馨，他们一人是独孤小败的转世之身，另一人是人王的转世之身，来历都是惊天。

　　并且修行的法诀都可怕到惊人，由于他们的权限，天生就可以观看神墓世界所有的修行之法，张亮在幻界留下的两面通天巨碑他们都可以随意的观看。

　　来到遮天世界之后虽然只有他们两人在月亮之上度假，没有去外界探寻，实际上他们两人才是最为可怕的人物。

　　辰南神魔合一，太上忘情录和唤魔经他都有所修行，冥冥中像是走向了当年张亮走过的道路，身边有一道神性和魔性的分身共同出现，滔天的魔威甚至将一位至尊都压在手下。

　　天魔、大魔、玄空、囚天等人都对上了一尊大帝，每一个人都有一位对手。

　　即便如此依然有四位从禁区之中走出的至尊找不到敌手，因为加上盖九幽和成帝的大成圣体，真界之中拥有的大帝也不过是十三位。

　　与禁区之中走出的至尊相比，数量还处在下风，足足有十七位至尊走入了这方世界。

　　多出的四位至尊一直都没有出手，反而在全力的恢复气血，在张亮从昆木上出现时就一直盯着他。

　　虽然张亮看上去平平无奇，没有多少的波澜，但是能够独自出现在昆木之上就已经证明了他的不凡，任何一位至尊都不敢轻视。

　　“一起出手，此刻已经无法善了了，将他抹杀。”

　　“不要以为他无敌，在我的推演之中他应该和荒古禁地之中那尊白衣女帝的境界差不多，并没有到不可阻挡的层次。”

　　“看样子活在仙界，拥有无穷无尽的寿元反而限制了他们进一步成长，看上去我们要入主这一方世界。”

　　“将他镇压，看他的能力明显能够主掌这株昆木，若是我们能够掌握这株开天辟地之前就存在的神树，重新打开世界壁垒，必然能够接引无数的人来到这方世界，从而成仙，改变了很多悲剧。我等可以成为仙界之主，执掌诸天万宇，雄视天下。”

　　所有的至尊眸光都深邃起来，如长生天尊本自然是神情淡漠，没有多少波动，从神话时代活到如今的天尊早已没有了亲朋故人，望芸芸众生都如同蝼蚁，但依然对权势和地位有所追求。

　　他们想要主掌仙界，成为传说中的仙界之主。

　　而太古时代的古皇和荒古时代的大帝则有太多太多的遗憾，他们的后人，他们的血脉都在世间流传。

　　若是能够执掌昆木，他们会第一时间打开世界壁垒，从遮天世界接引他们的后人进入。

　　“轰！”

　　四尊恢复到巅峰的大帝联手出击，无量的气血贯穿苍穹，帝道法则弥漫，天地间从来没有人能够挡住他们的联手一击。

　　即便真的有仙，在他们四位恢复到最为巅峰的人物面前，他们都有信心将其搏杀。

　　“世间谁能敌？岁月不能斩我，脱离窠臼之后，至此便是天下无敌。”

　　有至尊在冷笑，四道不朽的光合一，化为璀璨的仙光，无尽的仙辉在飞舞，漫天都是光雨，仿佛要让人举霞飞升。

　　天宇之中大片的星域熄灭，即便有昆木镇压，大帝级别的波动也在这一区域蔓延，无尽的星辰坠落，化为灰飞。

　　这一片区域彻底成为黑暗之所在，没有一丝的光亮，唯有无上的大帝级别的人物交手时，惊鸿一现的光芒照亮宇宙。

　　四尊大帝合一，无尽的法则和大道在碰撞，而后升华，可怕到了极致。

　　这是他们一生对道的领悟，不仅是肉身和元神的至强一击，还包含了他们的人生经历和感悟，震动整片苍穹，这一击的力量已经能够触及到仙的领域。


第678章 混战

　　“当！”

　　面对这至强的一击，张亮没有多言，只是轮动他的拳头，正面和其碰撞。

　　最为炫目的光以他的拳头和那道无上的攻击为中心迸发，扩散到四面八方，席卷天上地下，其他在对决的二十二位大帝都有所触动，避开了这一无上的道则。

　　从遮天宇宙跨入这方世界的所有大帝瞳孔都是收缩，看着那一方毫发无损的拳头，内心深处深深的震撼。

　　“大帝已经是人体秘境的巅峰，什么人物能够接四位大帝联手一击而不受伤？即便是无始大帝也不能做到。”

　　“这就是仙界之中的强者吗？果然可怕到了极点。”

　　作为大帝级别的人物，他们一生经历的战斗不知道有多少，已经很难在战斗之中产生震撼的情绪，此刻却依然为之惊愕和不解。

　　“杀！即便他境界比我们高，但技巧意志绝对不会有我们这般，仙域缺少足够的动力，他不会有多么可怕。”

　　“最多不过是一个加强版的大帝，看看那些被压制的大帝级别的废物，无需担心，杀了他，入主这方世界。”

　　两位至尊大吼，到了这样的层次他们根本不可能停手，虽然并不想一进入仙界就进行这样可怕的搏杀，但是仙界的生灵主动向他们挑衅，作为大帝级别的人物，根本不可能会忍受。

　　“世界限制了你们的想象力啊！”

　　对于四位至尊联手的攻击，张亮表现的很轻松，没有多少压力，闲庭散步一般的迈出就到了一尊大帝面前，无双的剑气迸发，让那尊大帝都变色。

　　“哧！”

　　虚空中有妖艳的血花滴下，赤红如钻，又如同玛瑙，摄人心魄。

　　那尊大帝勃然变色，无比的愤怒，张亮的那种神色太过于漫不经心，轻松写意，像是在自家的后花园散步，根本没有提起多少精气神。

　　自从成就大帝之后，从来没有人敢这般蔑视于他，即便是真正的仙也不可以。

　　在他们人生最为颠峰时，可是逆行伐上想要做出伐仙的举动，根本不能忍受这种的羞辱。

　　浓密的发丝飞舞，有黄血赤金打造而成的神鞭击出，要将张亮的头颅打爆。

　　张亮连手都不动，无穷的帝道法则不断的接近他的躯体，却永远都有一瞬的差距，那是时间法则在起作用，没有办法真正的靠近他的躯体。

　　一片又一片的时光碎片在他的身侧飞舞，另外三尊至尊级别的人物打出的攻击同样在时间之中遇到了阻碍，无法接近张亮的肉身。

　　“时空法则……”

　　四尊大帝都是色变，没有想到遇到这般棘手的敌人。

　　他们每一次攻击都与张亮有着一瞬的差距，想上张亮随时都有可能死在大帝的攻击之下，但实际上任何一道攻击都离他有无尽的距离，那一瞬的永远也达不到。

　　到了张亮这种层次，数量对他来说没有丝毫的意义，一线之差，就是天地之隔。

　　虽然看上去他是直面四位至尊，但实际上他每次出手都单独针对一位至尊，其他至尊的攻击只能够在他的身边徘徊，时间法则和空间法则互相作用，让那些大帝攻击只能够互相交错。

　　在离他无尽远的时间和空间之中碰撞消弥，甚至化为张亮的力量，转而攻向四位至尊。

　　这是时空法则妙到极点的运用，是张亮在幻界和独孤败天等领悟时间法则的无敌存在论道之后领悟而出的无上秘法。

　　他随意地挥出一拳，拳头之上爆发无量的光，刺穿宇宙，贯穿星河，眸子开合之间偶尔带着混沌色，整片天地都为他所用。

　　天地间垂下无尽的神链，每一道都勾动天地，化为堪比神金打造而成的锁链，束缚在四位至尊的身上。

　　另外十三位至尊大急，疯狂的鼓动力量，想要将面前的对手抹杀，但此时从神墓世界到来的几人也展现出极度可怕的力量。

　　他们单论肉身的确比不上无敌的大帝，论无敌意志和对于技巧的磨练或许也及不上和无数天骄搏杀斩杀无尽巅峰人杰而成就的大帝。

　　但是他们的神识之敏锐，天下无双，神墓世界的修行之法并不是一无是处，相反，他们有着极度独到之处。

　　敏锐的神识让他们可以预见过去未来，推演天地棋局，很多时候大帝的必杀之招他们明明无法躲过，但是往往在大帝发出禁忌绝学之前，神墓世界的顶尖人物就会提前一步退出战场，一瞬间躲避千百里，让大帝的禁忌绝学都无从施展。

　　这其中由以痞子龙最为敏锐，每次攻击之后都缩头缩尾，让他的对手暴跳如雷。

　　偏偏以大帝无比强大的神念都没有办法锁定紫金神龙，来自于神秘世界的这群妖孽一般的人物神时太过于强大任何针对他们自身的因果和牵连都会被他们在瞬间斩断。

　　那并不是特意的行为，而是化成了他们的本能，时时刻刻都在天道的注视之下，有丝毫的因果牵连都会被找到，因此神墓世界的顶尖人物斩断因果的能力之强，天下无双。

　　他们轮回转世之后甚至连最为强大的禁忌人物独孤败天等人都没有办法在其恢复到巅峰之前洞悉其转世之前的身份和来历，这种能力之强大，可见一斑。

　　在神墓世界，如果是正面生死相搏，这种能力近乎毫无作用，因为任何一人都掌握了这种能力，那已经是基本操作。

　　但是在这方世界就发挥出了奇效，张亮游历过的所有世界的典籍都化为道韵融入了这方世界，任何世界的人都能够在这方世界尽情的施展所能，不会受到限制，就如同传说中的至高仙界。

　　“嗷呜……原来你这老小子根本打不到我，虽然攻击力强大，技巧磨练到了巅峰，但实际上也就是个绣花枕头嘛，力气再大，打不到人有什么用？”

　　轮回之主越发的沉默，一语不发，只是一声大喝，无量的混沌气将他的由羽化青金构筑成的盔甲都覆盖，大片的神羽飞出，如同传说中凤凰的羽毛，璀璨而夺目。

　　在他的手中，羽化青金打造的盔甲像是拥有了生命，爆发无量的神威，神光遮耀九天，将他的战力提升到了一种巅峰。

　　无尽的混沌气喷涌，带着惊天地泣鬼神的伟力击向紫金神龙。

　　“嗷呜……你打不到我！”

　　紫金神龙一声长嚎，在轮回之主疯狂提升战力之前就按着冥冥之中的感应提前抽身而去，这强大到巅峰的一击与他擦身而过。

　　“哈哈哈哈……你这老小子是不是老眼昏花了，连这么强大英俊的一条真龙都看不到，全力一拳挥出居然打到了空处，小心别把你的老腰给扭了……”

　　紫金神龙把贱发挥到了极致，修长的神龙躯体不断的摆动，像是一个人在扭腰。

　　轮回之主的眸子冷得吓人，他一生纵横无敌，还从来没有遇到过这样诡异的对手。

　　纵然是昔日在帝路上和无尽的天骄争锋他都是横扫而过，击败一切的对手，从来没有像今日这般憋屈。

　　对面的那尊人物滑不溜手，像是一条灵活到极点的泥鳅，不断地在虚空中闪烁，他强大到巅峰的神念不断地捕捉紫金神龙的神念，想要寻着他的神魂烙印发出惊天一击，却每次都失败，根本无法接近。

　　更令他震撼的是，对面的那条真龙不是一直在躲避，而是选择和他激烈的搏杀，破碎的鳞片飞物，肉身都崩裂出一道又一道可怕的伤痕，但却死战不退，只有在他发出绝命一击时那条真龙才会在刹那间躲过。

　　在虚空中恢复伤势，而后再次卷土重来。

　　“一条泥鳅而已，我还以为所谓的真龙血脉天下无双，却连和我正面碰撞都不敢，当年强势霸道无敌的妖皇雪月清在哪里？你是他的后人吗？真为真龙一族丢脸。”

　　轮回之主声音冷漠无情，脸上没有一点的波澜，在他的身上同样有妖艳的血液滴下，面对同级别的人物，即便是他也不可避免的受到伤害。

　　尤其是那条真龙的神觉敏锐到不可思议，往往是依靠本能在出手，于不可思议的角度攻伐他的躯体，让他都受到了伤害。

　　“嗷呜……聒噪个什么？来来来，和龙大爷大战三百回合，龙大爷要让你知道花儿为什么这样红？除了禁忌人物，龙大爷我还没服过谁呢。”

　　天地间到处都是紫金神龙的身影，参悟了神墓世界无尽天龙的修行之法，论潜能他不逊色于任何一人，要给他足够的时间，绝对能够登临到巅峰。

　　而现在，面对一尊至尊级别的对手，这就是最好的磨砺，随时都处在死亡的边缘，在生与死之间游走。

　　灵光不断的闪耀，无尽的修行感悟在他的心间闪耀，他即是在生死大战，也是在悟道。

　　生与死的磨练将感悟的时间大大缩短，紫金色的鳞片像是在燃烧，熊熊的真龙之气在沸腾。

　　遮天世界从九条真龙躯体之中得到的感悟也在融入他的身体之中，他在升华，在疯狂的提升。


第679章 绝杀

　　“噗！”

　　与张亮对敌的一位至尊躯体爆碎，被张亮用一记草字剑诀打入躯体之中，无双的剑气爆发，刹那间躯体崩裂，赤红如钻的鲜血溅起万丈高。

　　“砰！”

　　张亮强势而霸道的拳头轮动，六道轮回拳挥出，与一位古皇的拳头正面碰撞，让其右手当场断裂，爆碎成无尽的血雨。

　　“啊……”

　　那尊躯体爆碎的至尊惨叫着在虚空中重聚躯体，望向张亮的目光无比复杂。

　　另外三位至尊依然在坚定的攻击，但脸色冰冷到了极点，心中已然有不详的预感，张亮的强大实在超乎意料。

　　“快点出手帮助我们，这尊人物比当年的帝尊还要可怕，等到他将我们斩杀之后，你们一一都会被他磨灭。”

　　与张亮对敌的一位至尊怒吼，他被张亮用鲲鹏术崩灭了半个身子，虽然快速的重组，但脸色已经变得苍白，大帝的精气神都在快速的消失。

　　“当心他的攻击，每一记攻击之中都蕴含了极其可怕的魔力，所有的精气都会被他吞没。”

　　这尊至尊已经不能够保持冷漠，脸色无比紧张，像是回到了他成道之前，精气神提升到了最巅峰。

　　那时他激战了七天七夜，灭掉了诸多大敌，横扫宇宙，血战六合八荒，完全提升到了一种极限状态，陷入了一种疯魔之中。

　　神禁领域对于大帝来说是家常便饭，他已经常驻那一层次，属于他开创的经文禁忌篇被施展到巅峰，无量的血光淹没苍穹。

　　“杀！”

　　另一边石敢当和石皇的战斗到了颠峰，黑色的甲胄喷吐无量的圣灵精气，至强的一击发出。

　　由龙纹黑金打造而成的大戟被石皇投掷而出，他的对手石敢当在间不容发之间错过，但石皇看都没看他一眼，无量的帝道法则在刹那间陨转，施展出玄妙到极点的战技，刹那间朝着张亮冲击而去。

　　从头到尾他的目标都不是石敢当，而是张亮，四位至尊级别的人物已经被张亮吊打，再不出手所有人都要迎来末日。

　　“当……”

　　悠悠的钟鸣之声传遍宇宙，张亮的眉心之中飞出一口大钟，与龙纹黑金锻造而成的大戟剧烈碰撞。

　　最为顶尖的神金龙纹黑金居然有一块碎片崩裂，天荒大戟最前方的尖端崩碎，碎片飞出无尽的距离，消失在天边。

　　在这方世界之中，不同世界所有的人都能够施展出最为巅峰的力量，除了不能够在时空长河之中穿梭以外，一切的力量都能够在这里显现。

　　任何人都能够在这里疯狂的大战，这也是来自神墓世界的强者能够一直和诸多大帝争锋的原因。

　　若是依然处在遮天的那方大宇宙之中，他们即便悟性惊天，天赋潜能惊世，也不可能将力与法发展到巅峰的大帝和古皇媲美。

　　遮天世界无数年的传承已经形成了一种至强的道路，在那方世界之中大帝就是无敌的，除非有人能够花费万年岁月，一步步成长，如叶凡和狠人大帝那样，在那方世界最强法的基础上再走出一步，才能够纵横无双。

　　强大如同叶凡，另类成道，可以和未极尽升华至尊媲美，也无法纵横无敌，多少次接近死亡，完全是靠磨时间才将那些无敌的人物磨死。

　　凭借辰南等人，若是在遮天大宇宙之中和这群帝级人物开战，至尊未极尽升华也就罢了，一旦极尽升华，张亮觉得很有可能会发生厄难。

　　他们并不熟悉遮天大世界的战斗方式，同时遮天大宇宙的天地规则和神墓世界也有着很大的差别，若是一概而论的话，恐怕会有人陨落。

　　这里可不是神墓大世界，一旦有人陨落，那就是从此消亡在天地间，再也找不到痕迹。

　　“杀！”

　　战场之上发生了最为可怕的变故，与天魔、大魔等人生死相搏的大帝事先没有任何约定，同时打出禁忌绝学，让神墓世界的诸多强者在瞬息间躲避。

　　只有辰南和雨馨分别对上了一位至尊，拦下了他们的禁忌秘术，但两者身上都有血花飞起，辰南的胸膛被贯穿，从胸膛以下所有的躯体全都消失。

　　而他的对手，那位已经处在巅峰的大帝被辰南的神魔分身共同发出的神识之力击中眉心，元神受到了重创。

　　“虚空幻灭！”

　　雨馨空灵如仙，他对面的那尊大帝施展出的禁忌绝学禁锢十丈虚空，十丈之内一切都湮灭。

　　但是雨馨毫发无损，一杆大旗猎猎作响，人王旗摇动，直接将他对面的那尊大帝肉身崩灭，让其在远处的虚空中重组肉身。

　　大成圣体和盖九幽同样拖住一位至尊，即便面对至尊的禁忌绝学同样毫不退步，他们自身同样施展出无上的绝学，无量的光贯穿苍宇，四人都是重创。

　　每个人身上都有血花绽放，肉身遍布裂痕，仅仅一次交锋比之前千百个回合还要来的可怕。

　　即便有四位大帝被阻挡，依然有足足九位大帝的禁忌绝学打向张亮。

　　“幻灭轮回！”

　　“吾道一出天地逆！”

　　“光暗合一！”

　　……

　　一直在和张亮作战的至尊无敌的人物同样施展出最为恐怖的绝杀，足足十三位无敌的人物出手，共同施展出最为巅峰的极尽战力，要一击成功，将张亮从虚空中抹杀。

　　无尽光芒遮天动地，面对足足十三位无敌至尊共同出手，即便是张亮也不能平静待之。

　　这群大帝把握的时机太过于巧妙，抓住机会就在一瞬间发挥出最为可怕的绝杀。

　　即便是一尊仙出现在他们的面前都无法抵挡这般可怕的攻势，需要暂避锋芒，不可能正面和他们相撞。

　　但是张亮依然保持冷静，时光碎片不断的飞舞，于间不容发间改变一道又一道的攻击，但是足足十三位大帝的禁忌秘术，即便是他也不能够瓦解。

　　时空法则消散在溃散，只是瓦解了两道力量就无力为继，其他十一道力量合一，形成一股无比可怕的力量。

　　此时张亮若是选择极尽升华，施展出最为恐怖的绝杀，他有把握将这群大帝的联手一击瓦解，但是那种可怕的力量不是他能够完全控制的，很有可能会将好几位大帝强行抹杀，那不是他想要的。

　　他还需要这群大帝给他当打手呢，可不能就这么白白的浪费了。

　　“入主仙界的机会就在此！”

　　看着张亮似乎毫无抵抗的力量，石皇大喜，直接暴喝，整个人化为一道流光追随在龙纹黑金之上，气势再一次强盛一截。

　　其他的至尊和大帝眸中的亮光同样璀璨到极致，一身的精气神都在燃烧，发出了最为巅峰的一击。

　　面对这样的绝境，张亮长笑道：“剑来！”

　　一柄绝世杀剑飞入他的手中，至尊都为之色变，感觉心惊肉跳。

　　那柄杀剑通体呈暗红色，像是被鲜血染红，无量的杀意冲天，那是灵宝天尊祭练出的无上杀剑，传说可以斩帝杀仙，无物不破。

　　杀阵一起，天上地下无人能敌。

　　“灵宝天尊的传承，相传这是沾染过仙血的凶器而且我们倒是能够见识了。”

　　一尊古皇愤而开口，终于知道为何他们心中一直有些心惊肉跳。

　　石皇抬头仰望苍穹，那里一张阵图缓缓转动，无尽的混沌气弥漫，大道法则凝聚，笼罩住了整片战场。

　　光暗至尊瞳孔急剧收缩，灵宝天尊的杀阵图出现就表明传说中可以屠仙的大阵已经聚集。

　　四柄杀剑每一个位置都有两尊无敌的人物把手，紫金神龙那令人烦躁的声音在天地间响起。

　　“又不是为了进一步磨练，期待突破到更高的层次，鬼才和你们这群妖孽一起大战呢，早就一剑把你们杀了个干净，龙大爷不发威，你还真以为我是个泥鳅啊。”

　　紫金神龙那洋洋得意的模样让人无语，即便是处在同一层次，这群古皇和天尊都看不下去。

　　“仙域的环境居然如此的美好，让你这等人物都突破到大帝层次，要是我再让我在仙域呆个万年，杀你这种废物岂不是像屠狗一般简单。”

　　面对生死绝境，石皇反而平静了下来，真正展露出一位大帝的风骨，有无敌的气质在蔓延。

　　当年灵宝天尊祭练而成的号称诛仙的阵图本身就沾染过大帝的鲜血，作为组字秘的开创者，灵宝天尊在阵法一道上接近无人能敌。

　　他以仙道人物作为目标，号称屠仙的大阵又怎么会简单。

　　更不要说有足足九位大帝级别的无敌人物在主掌这方大阵，即便世间真正有仙，出现在此刻的阵图之中也只有一个死字。

　　仙光飞射，杀劫无量，张量作为大阵的主导者，雨馨、盖九幽、大成圣体分别占据一个位置，让这方大阵神妙无穷。

　　特别是雨馨所镇守的那一方向人王旗摇动，震动诸天。

　　不过张亮没有忙着将这群无上的人物争杀，而是运转时空法则，将一位又一位无敌的古皇分隔开来。

　　让痞子龙大魔等人进入其中寻找对手搏杀。


第680章 欲成帝

　　一位又一位的至尊进入仙界消失不见，天地再一次陷入沉寂。

　　但是关于北斗七大禁区之中的底细已经被无数人流传。

　　禁区之中任何一位至尊都是当年的无敌皇者，不甘万年的辉煌，想要逆天成仙，因此在最为巅峰的时期自斩一刀，斩去皇级道果，自我封印在禁区之中。

　　但封印并不永久，随着时间的推移会发生种种莫名的变故，无敌的至尊人物后手出现问题，生命走到尽头。

　　因此就会出现黑暗动乱，曾经的皇者或天尊出世，横扫世间一切，血杀百亿生灵，每一个生灵体内都有那种独特的生命种子，能够让他们走到尽头的寿命得以延续。

　　本以为这一世要出现最为可怕的黑暗动乱，但是任谁也没有想到大帝直接成仙了。

　　世界恢复了平静，叶凡一个人站在圣崖之上，愣愣无语，在他的身边一条乌黑发亮的大狗同样在发呆。

　　此刻的叶凡已经入主了大成圣体发生诡变的躯体，仰望成仙路的方向有没有看到丝毫的异象。

　　一切的光雨都消失了，所有的至尊都消失在天地间。

　　“死狗，你不是说要发生最为可怕的黑暗动乱吗？至尊都没影了，哪来的黑暗动乱？”

　　叶凡笑骂，之前他是最为凝重的一个，已经做好了死亡的准备，瑶池之下无始大帝的父亲，那一尊大成圣体和圣崖之上那尊被诡异和不祥影响的大成圣体的躯体都被他入主。

　　准备极尽升华，进行人生中最后一战。

　　因为他知道若是不加阻拦，黑暗动乱绝对会让整个宇宙都陷入死寂，他爱的人，他要守护的人全都会消失在天地间。

　　“汪……只有仙才知道到底发生了什么？无始钟为什么不走入成仙路啊！无始大帝在哪里啊？大帝晚年就曾经说过，成仙路开启就是史上最为可怕的黑暗动乱，到那时，若是有一尊先天圣体道胎，他就会归来……”

　　黑皇悲鸣，呆呆的看着紫山的方向，无始钟破山而出，飞到成仙路，却又在其边缘徘徊，转身离去，令他心中大恸。

　　“大帝真的消失了吗？我不信，光凭这一群所谓的残废至尊都能够打入仙域，大帝没理由进不去的。当年一位圆满出世的圣灵都被大帝三招就打崩，论战力，大帝是天下无双啊！”

　　黑皇一副崩溃的样子，疯狂的朝紫山奔去，一条穿着花裤衩的黑色大狗用行字秘在虚空中拉出一道又一道的痕迹，看上去分外的诡异。

　　而叶凡则入主两尊大成圣体的躯体，一步迈出就是无尽的距离，直接走入了紫山之中。

　　紫山空空荡荡，只有一口大钟悬浮，散发无量的帝威，入主了两尊堪比大帝的躯体之后，一切的阵纹都无法阻挡叶凡，他带着黑皇一步就走入了其中。

　　在紫山的最中心，无尽的混沌气喷涌，一口石钟镇压天地。

　　“大帝在哪里？”

　　黑皇悲鸣，如同牛眼一般大小的眼睛中居然有泪光在闪烁，那是叶凡从来没有见到过的神情。

　　这条黑狗从来都是脸厚心黑，好东西到了他的手里从来就没有出来过，连段德都被他多次下黑手，绝对是黑了心的蛆。

　　无始钟悠悠振动，喷吐无量的混沌气，“大帝早已不在这片天地间，却也不在那方所谓的仙域之中，我只能知道他依然没有死去，活在天地间。”

　　“无始大帝还活着！”

　　叶凡震动，仿佛知道了这方天地最为深层次的秘密。

　　“把大帝父亲的躯体留下，成仙路出现之后，一切的因果都混乱了，即便是禁区中的至尊也没有办法推演，谁也不知道会发生怎么样的事情。另外那尊大成圣体的躯体你留下吧，去感悟其躯体之中属于身体最为深层次的血脉因果，禁区之中的至尊可没有死完。”

　　无始钟震动，发出一股柔和的力量将叶凡震出，无始大帝的父亲，那尊大成圣体的躯体飞入紫山的最中心，进入无尽混沌的深处，一道又一道大帝的阵纹显现，淹没了一切。

　　黑皇和叶凡还要再说，却被一股柔和的力量镇出紫山，一人一狗在紫山之外面面相觑，相对无言。

　　而荒古姬家之中，已经变为血红色的虚空镜悬浮，其融入了姬家所有人的鲜血，再一次展现出了虚空大帝当年的帝道法则。

　　姬皓月主掌这面古镜，准备走入虚空中平定黑暗动乱，所有人都是泪水涟涟，知道此去就是一去不复返。

　　在禁区之中的至尊出世之后他们就在准备，已经做好了决一死战的准备。

　　荒古姜家神王姜太虚长身而立，其丰神如玉，拥有绝代风姿，昔年恒宇大帝的烙印被他融入躯体之中，恒宇炉更是被他持在手中，此刻的他已然达到了大圣的巅峰层次，几乎要触及到准帝那一无上的领域。

　　曾经诞生过大帝的家族从来都不会选择在黑暗动乱的时刻沉默，帝子一位位战死，而今当轮到家族之中天赋最为高绝的无上人物去征战。

　　只是当关于成仙路的真实消息传来时，荒古世家都为之一呆。

　　“至尊成仙了？！这怎么可能？”

　　早在至尊将要复苏之前顶尖的大教和荒古家族就已经搬入宇宙星空的深处，用大帝阵纹隔绝一切，因为他们知道即将迎来最为可怕的动乱，在尽所有的努力去准备和至尊搏杀，却没想到迎来这样一个结果。

　　“哈哈哈哈，成仙了……”

　　这一刻，荒古姬家和姜家所有人都在大笑，笑着眼泪止不住的往下流。

　　“当年先祖何等精彩绝艳，奋战一生，只活了一世，就是为了平定禁区，而黑暗动乱的源头却成仙了，哈哈哈哈……”

　　一群圣贤级别的人物都涕泪交加，悲伤到不能自已。

　　“祖先当年没有完成的事情当由我来走下去……”

　　神王姜太虚一袭白衣，整个人都绽放璀璨无量的光，属于恒宇大帝当年的烙印自主的从他的躯体之中飞出，没入星空深处。

　　他整个人丰神如玉，有着一种莫名的道韵，一位绝美的女子满脸都是泪痕，却笑着扑入他的怀中，那是他的挚爱紫云仙子。

　　荒古姬家之中，完全是血色的虚空镜摇动，垂落下无尽的血色光芒，融入姬皓月的躯体之中，让他的体质在不断的蜕变，朝着不可测的层次进化。

　　“至尊消失，接下来的一段岁月最为平静，必须把握住这段时间，若不能够在这一段时间内成仙，黑暗动乱必定还会卷土重来，祖先的意志当由你们来完成，扫平禁区……”

　　巅峰复苏的虚空镜传出这样一段话语，消失在姬家深处。

　　随着至尊的消失，一切都随之平复。

　　北斗破碎的无尽星辰被绝世大能以大法力重新凝聚，葬帝星的具体情况被宇宙万族所共知，成为了所有种族心目之中的禁地。

　　但是真正的黄金大世却来临了，岁月匆匆，时光长河从不为任何一人停留。

　　一代又一代无双的天骄开始绽放光芒，太阳圣体和太阴圣体出世，光耀星空古路。

　　极短的时间内就是三十年过去，世间发生了无尽的大事。

　　修行吞天魔功的华云飞和修行不灭天功的摇光圣子在宇宙间爆发大战，崩碎无尽的星辰，他们浴血如狂，两者几乎都化为混沌体。

　　浩荡的混沌气弥漫万里，当年成仙路洒下的血与骨蕴含了大帝级别人物的本源，被华云飞和摇光圣子寻到一些吞食。

　　狠人大帝传下来的吞天魔功和不灭天功在世间爆发出最为璀璨的光芒，两者在战斗到巅峰时都受到了重创，但却有丝丝缕缕的准帝气弥漫而出，震惊了整片天宇。

　　宇宙星空河间无穷无尽的阴兵横渡虚空，收集顶尖强大的人物战死之后的尸体。

　　随着黄金一代天骄人物成长越发快速，与他们交战的人物也越来越强大，死在宇宙星河之间的人物也越来越可怕，阴兵已然毫不掩饰的开始收集种种强大的尸体。

　　“轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿。”

　　这一句话语传遍天地间，在神秘的古域流传千万年。

　　但是随着这一世真正的有仙出现，地府的威慑力大大下降。

　　曾经绝代无双的强者在生命的末日会主动走到地府，等待无数年后肉身孕育出新的生命。

　　但而今没有人愿意走入那方死亡之地，所有的人都在奋力的争渡，想要以巅峰大帝级别的战力强行打入仙域之中。

　　“正确的时间，正确的地点，需要有一尊巅峰的大帝才能够再次打开成仙路，去往那方宏伟无边的世界。”

　　这句话语不知何时开始在世间流传，但却让所有人都信服，因为有人通过神秘的手段走入禁区之中，询问过禁区之中的昔日的至尊，获得了肯定的答案。

　　“难以想象，本以为是史上最为可怕的黑暗动乱，但却走向了传说中最为辉煌的黄金大世。”

　　“世间几乎所有强大的体质都出现了，绽放出最为绚丽的异彩。”


第681章 举世茫茫为成仙

　　万朵鲜花绽放，群星闪耀，各种只在传说中出现的体质都在这一时代展现。

　　“摇光要世上无敌吗？”

　　“巅峰的华云飞天上地下谁能够匹敌？”

　　“终于有一位帝子活下来了，虚空大帝的后裔姬子绽放了无尽的光芒，没有黑暗动乱，他要在这一世成帝吗？打破那个魔咒。”

　　世间议论纷纷，一位又一位无敌的天骄崛起，照亮宇宙，绽放出最为耀眼的光。

　　禁区至尊成仙第三十六年，无尽的阴兵走过北斗，和圣体叶凡发生碰撞，圣体近乎真正的到了巅峰，已然悟出了属于圣体的血脉神通，将千万阴兵化为灰飞，震撼宇宙。

　　有人看到圣体的气血已经在蜕变，金色沸腾到巅峰，而今已经带上了一丝血色，那是大成圣体的前奏。

　　圣体将要大成了！

　　这一消息在宇宙中刮起一轮风暴，大成圣体可以和大帝争锋，是世间最为强大和可怕的体质之一。

　　但圣体并不是世间最为耀眼的人物，他只是无尽天骄之中的一位。

　　同时修行太阴真经和太阳真经的人魔出世，斩杀了万龙巢中的一尊大圣，炼化一颗太阳的精气，烧烤那尊神龙一般的大圣，无论是他还是那尊大圣身上都有丝丝缕缕的帝气弥漫。

　　神王姜太虚在星空古路的深处搏杀了一尊大圣巅峰的圣灵，导致血雨天哭，震撼了无数人。

　　甚至于世间出现一尊真正的混沌体，在世间不过短短三十年就已经成圣，那是当年可以和天尊对决，在未成道到时就几乎将天尊斩杀的无敌体质。

　　当年混沌体的躯体被炼化在北斗，化为绝世仙阵用来冲击成仙门，但实际上那尊混沌体并未死去，神念逃脱，在无尽岁月后又重新归来。

　　实际上那中混沌体本来应该在未来成道，在无数年后在天帝临世的时刻成为一尊无敌的大帝。

　　但因为成仙路上的惊天变故，这尊混沌体提前破开仙源走出，再塑肉身，想要在这一世成为巅峰大帝，强势的打入仙路之中去。

　　因为在世间最为强大的人物感应之中，仙界的气息依然存在，与这方天地隐隐有着一丝联系，只是没有最为巅峰的战力根本无法打穿两界壁垒。

　　同时在禁区之中无敌人物成仙后第二年，有一道无边的锋芒从成仙路所在的那方区域飞出，直接击穿两界壁垒，浩荡的身影在天地间传荡。

　　“这一世皆可成仙，只要能够达到证道最后一步，另类成道那一层次的无双人杰足够多，天门会再一次打开。”

　　有强大的人族圣贤，老一辈的准帝级别人物认出那道声音，那是进入仙界的十七位至尊之中之一的人族大帝。

　　这一消息轰动了整个修行界，在宇宙星空之中流传，让无数天骄人物疯狂，即便是禁区之中的至尊都为之沉默，不知道在想些什么。

　　不死天皇的后代天皇子曾经在虚空中看到一柄天刀护持着一颗石蛋横空，至此大受刺激，陷入最为疯狂的苦修，远走宇宙边荒进行最为可怕的磨练。

　　火麟子、南妖、中皇……

　　一位又一位绝代的人物划过天边，成为最为璀璨的光华，天上地下莫能与之敌手。

　　“真是一个璀璨的世界啊！”

　　张亮的行走在虚空之中，再一次来到第一帝关，看着晶壁之上一个又一个的名字。

　　没有经过黑暗动乱，这方世界的英杰如雨一般喷薄，而且张亮已经掌握到了这方世界的脉动。

　　遮天世界每隔一段时间都有一个黄金大世，那是世界本源在沸腾，无数特殊的体质孕育而生，在天地间纵横。

　　经过那一段特殊的时间之后，遮天世界又会再次蛰伏，默默的积蓄力量，等待下一个黄金大世来临。

　　当年张亮走到星空古路最深处时，晶壁上不过二三人，而今在晶壁上留名的何止数万，整方宇宙不知道有多少大圣级别的人物出世，无尽的人杰在争锋，在这片天地间聚集。

　　随着时间的推移，达到大圣级别领域的可怕存在越来越多，可以预见，在接下来一段时间这方世界会迎来一个最为巅峰的时刻，要角逐出一位大帝出来。

　　张亮默默的看着他刻在晶壁上的名字，旁边有很多人在注视，第一帝关早已打开，有了足够多的人，只是他再也不需要走入其中。

　　“嘿嘿，是不是很羡慕晶壁上留名的那些无敌人物，孩子，还是不要想了，帝路上的残酷，远不是外人所能够想象的。”

　　看到张亮情绪似乎有些低落，旁边的一尊老人劝诫张亮，这尊老人明显活过了无尽的岁月，满头的银发飞舞，虽然依旧面色红润，但皱纹不可避免的爬上了脸庞。

　　“不走到最后一步，谁能够说得清楚呢？乱古大帝一路征战，一路失败都能够最终证道称帝，成为无敌强者，我等为何就没有机会？”

　　旁边有年轻的大圣在晶壁上留下自己的名字，满怀雄心壮志，看其气血波动，不过两百余年，算得上是一尊顶尖的人杰了。

　　“是啊，未来谁又说的定呢？我决定去的路上征伐。”

　　另一尊同样白发苍苍的老大圣在晶壁上刻下自己的名字，看其岁月，已然活过了七千余年，雄心壮志依然不减。

　　看着张亮一直盯着晶壁最前面的几人的名字，最初劝诫张亮的那位老大圣笑着解释道：“晶壁留名最前沿的几人虽然没有突破到准帝，但都是最为可怕的人物，在大圣领域已然无敌。已经在人族第一关中广泛收徒，不知道有多少追随者，在重现大帝当年的道路，他们之中的每一个人都是活着的传奇。”

　　“这一世实在是辉煌到了极点，到底最后谁能够走到最巅峰，没有人说的清楚，历史上后来者居上的不知凡几。”

　　关于大帝的话题总是能够引起很多人的共鸣，又一位顶尖的修士随手在晶壁上刻下自己的名字，其全身都笼罩在雾霭之中，气息摄人到了极点，一道又一道血色光环在他的身上环绕，不知道血杀了多少无上的人物。

　　“是九灭道人，打穿了数条古路，甚至沿着当年那群至强的人杰走出的最强试炼道路走出去很远。”

　　“相传他曾经被一尊大圣巅峰的圣灵追杀亿万里，却成功逃脱，最后甚至斩杀了数尊圣灵，震动古路。”

　　……

　　无数的修士都在议论，沸沸扬扬。

　　无数关于至强人杰的议论都在展开。

　　“不死天皇的后裔天皇子发狂追寻一颗石蛋，曾经有老准地人物看到那颗石蛋足足吞噬了六口造化泉眼，天赋潜能可能不会逊色于混沌体了。”

　　“太初的来历也被人探寻而出，是太初古矿灵矿通灵，若是真正孕育而出，不会逊色于一尊巅峰大帝，只是因为曾经有至尊入主而提前遁出，其天赋潜能依然惊世。”

　　“那尊混沌体出身和来历神秘莫测，曾经被摇光圣子盯上，只是华云飞横击，两者在宇宙星河间大战，让混沌体走脱，不过三十年混沌体就成为一尊圣人王，其修行速度之可怕天下无双。”

　　……

　　关于最为顶尖的天骄和人杰的传说总是最多，张亮听得津津有味。

　　本来他早早的就应该从真界之中走出，但十七位大帝联手在一起的确精彩绝艳到了极点，居然拼着重伤将灵宝天尊布下的无双阵法瓦解。

　　可能灵宝天尊也没有想到有一天他的阵法会被用来对付足足十七位大帝，那已经超出了某种极限，即便是最为可怕和而繁复的大阵都被崩裂。

　　张亮不得不亲自出手，一一的将那些可怕无双的大帝镇压，并借助真界的无上威能开辟出一番宏大的战场。

　　战场坚固不朽，足以以承受大帝级别的大战，他将那方区域彻底的化为一方奇特的秘境，让紫金神龙等人在其中和那群大帝搏杀。

　　这花了他数十年的时间，等到再次出现在世间，这方世界已经变了一个模样。

　　盖九幽和大成圣体同样在世间行走，他们已经淬炼到了最巅峰，不需要再和大帝级别的无上人物生死搏杀，直接回到了遮天世界。

　　大成圣体回到了圣体的祖星，那里早已化为一片废墟，在无上的大战之中崩灭。

　　圣体一脉在成长到巅峰之后得罪的人物太多，尤其是在和禁区之中的无上人物作战之时，不知道得罪了多少无敌的人物。

　　天地大变让圣体一脉无法修行，因此圣体就遭到了最为可怕的清算，甚至于地府的诅咒一直伴随圣体前行，在他们晚年进行狙击。

　　可以说圣体一脉自从选择对抗黑暗动乱之后，他们的后代就注定了要在悲惨之中度过，注定要极度的艰难。

　　“斗战圣皇的后代那尊圣皇子也可怕到了巅峰，不知道未来谁能够将他压制。”

　　“现在所有的巅峰人物都选择隐匿，已经在探寻自身的道路，要走入准帝领域，接下来才是最为可怕的时刻。”

　　有大圣级别的人物在轻叹。


第682章 谋划世界

　　无声无息间晶壁之上张亮的名字消失，他看着一位又一位年轻的面庞在晶壁上刻下名字，感觉到了一种莫名的意味。

　　仅仅是成仙路出现后三十余年，这上面的名字就超过数万，密密麻麻，看上去分外的令人震撼，不由询问脑海中的小树。

　　“小树，你确定这个计划能够成功吗？”

　　“我确定，凭我游历众多世界，吞食一方又一方的世界本源，我可以确定，只要注入足够多的不朽物质，这方世界就会有一种复苏的假象。”

　　“诸多天骄人杰都会喷涌，甚至于这方世界的至强者都会认为有一方宏大的仙界在这里徘徊，所有隐藏的天骄都会出现，这是一场天骄的收割盛会。”

　　“若是能够将所有的天骄都收入世界之中，这一次的付出就非常的划算，真界从此之后也算得上是一方巅峰世界，可以省去无数的时间积累。”

　　“一群最差都是另类成道级别的人物，步入真界之中已经可以成立一方仙界了，每一个人都有破灭世界的能力。”

　　“从本质上来说，我们并没有坑这方世界，只是互相索取的过程，我给它注入巨量的本源之力，它给我提供足够多的天骄。”

　　“若严格来算的话，我还是亏的，因为巨量的本源可以锻造出更多强大的高手，因为这方世界难以超脱，无数年都没有一人能够打入更高的世界。”

　　“我给它的那批海量的本源足够让它延续无数岁月，诞生出一位又一位巅峰的人杰，所有的本源他不会一次性的喷涌而出，只会选择性的放出大半，让这一世出现无尽的天骄。”

　　“某种意上来说，是我和这方世界的天道潜意识达成了一种交易，它孕育无数的天地高手，而我给他足够支撑下去的能量，让它能够延续更长时间，这是一种等价交换。”

　　小树的话语让张亮沉吟了良久，即便是他都不由为小树这番惊天伟力震撼。

　　镇压十几位大帝，并将他们分别切割在战场之中，仅仅花了他三年的时间，剩下的三十余年的时间都是他看着小树飞入宇宙星河的最深处，一方冥冥不可测之地，难以用言语描述，大道显现，诸天万道的法则涌出。

　　正常大圣巅峰的人物在那里感悟诸天万道，花不了多长时间甚至能够直接成为一尊大帝，那是遮天大宇宙最为玄妙的造化之地，根本不可能被人探查，位于九天之上，冥冥混沌海洋的最深处。

　　小树和那冥冥间存在的意念互相沟通、交流，喷吐无量的元气，互相交换信息，看上去极其短暂，但等到完成却花了三十余年的时间，至此遮天大宇宙剧烈变化，天地元气进一步复苏，浓郁的仿佛要回到太古时期，甚至更加强大。

　　有人甚至在天地间看到那神源液在凝聚，那是太古时期才独有的天材地宝，是天地间最为伟大和神奇的造物，能够将一位绝代天骄镇封无数年不死去，不损耗丝毫的寿元。

　　张亮是闲庭散步一般走入终极帝关之中，曾经在华云飞和摇光圣子等人的势力面前徘徊，感受到他们体内近乎化为混沌的本源。

　　原本想要化为混沌体近乎不可能，但是华云飞得到过张亮曾经的一缕本源，那是诸天万界不同世界的本源，配合上这方世界种种独特的本源之后，让华云飞已经有化为混沌体的潜能。

　　而摇光圣子曾经冒死在成仙路附近徘徊，获得过大帝晶莹如玉的血滴，得到过丝丝缕缕的本源，同时在人族第五十关也曾得到过一位接近大成圣体的本源。

　　星空古路征战二十年，其不知道吞食了多少的本源，最为惊人和恐怖的无疑是他曾经斩杀过一位古皇子，那时他以圣人九重天的实力扑击一位圣人境三层天的古皇子，成功得到其本源，震撼天地间。

　　也不知道他暗中谋划过多久，用残缺的大帝阵纹封锁虚空，一直假装是初入圣人领域的强者，和那尊古皇子血战到最巅峰时突然扑击，一举成功。

　　修行过不灭天功的他在修行进度之上的确要超过同代人杰一大截，而古皇子的出世有先有后，最先出世的一批人的确是修行到了最为可怕的巅峰，即便修行不灭天功也难以拉开差距。

　　不过摇光圣子并不轻松，事后他被大帝曾经的追随者追杀千万里，直到成就大圣领域才成功反杀。

　　之前他被追杀到极其惨烈，宇宙星空中曾多次有他的死讯传开，最后他成就大圣领域之后强势的搏杀了所有的追杀者，再走到大圣领域深层次时甚至强势诸杀了一位大圣巅峰的人物，至此他才真正的傲立天地间，成为最为顶尖的强者。

　　甚至于摇光听闻混沌体出世之后曾经不断的追杀，将还在圣人领域的混沌体打到吐血，只是被华云飞阻挡，但是两人都曾经看过真正的混沌本源，到底谁能够真正的化为无双混沌体，没有人能够确定。

　　修行到如今，天地间所有的人物都知道摇光和华云飞修行的是吞天魔功和不灭天功，但是世间没有人敢向他们挥刀，他们已经是天地间最为巅峰的人物，已经成长到接近天下无敌。

　　这样的人物已经拥有极其可怕而敏锐的神觉，即便是老准帝出手都不一定能够将他们拦下。

　　曾经宇宙星空之中最为轰动的一件事就是华云飞和摇光合击，两者合在一起，近乎真正的在现昔日混沌体的威能，将一尊寿元无多，几乎要掉下准帝层次的老准帝打到吐血，喋血在星空中。

　　两个生死大敌头一次联手，吞吐的不同本源和在一起之后几乎是一尊真正的混沌体，光芒耀古今。

　　虽然事后华云飞和摇光都是重伤，本源都受到创伤，遁世很久，但自那之后，天地间就再也没有强者敢对他们出手。

　　当张亮走到尹天德的所在的势力区域，用天道神眼望到尹天德的修为时，也不由为之一愣。

　　这位在原先的历史之中给叶凡修行之初带来最大震撼的人物，在天地元气还没有完全恢复时就跨入了神禁领域，是天地间最为巅峰的天骄，得到过老子传承的他此刻已经接近太上忘情。

　　并非是太上无情，而是忘情，视天地万物如刍狗，连他自身都漠然视之，在他的身边有三道身影徘徊，分分合合，居然是传说中的无上神术一气化三清。

　　“天地孕育的最为美好的一个果实之一啊，我等待你真正的孕育成功。”

　　张亮转身就迈步走出人族终极帝关的争锋，没有理会外界的纷纷扰扰，帝路的争雄达到了最为可怕的时刻，一尊又一尊可怕的天骄都处在大圣领域的巅峰，在默默的积蓄力量，准备一举成为准帝级别的无上人物，横扫所有敌手。

　　张亮在宇宙星河间行走，见识一尊又一尊妖孽到极点的人物，曾经和盖九幽同一时代，被并称为无上天骄的中皇在这一时代爆发无量的光。

　　在大圣领域创造出最为无双的禁忌秘术，浴血奋战了三天三夜搏杀了三十余位大圣巅峰的无双王者，震动整片星空。

　　在这一时代是最为辉煌的时刻天才人杰如同草芥，像草一般被收割，只有活下来的才叫天才，死去的都消失在历史之中，泛不起一丝的波澜。

　　当这一日张亮在星空中行走时，听到一则惊人的消息。

　　“一座巨大的古凤巢在天地间行走，那是当年不死天后的巢穴。”

　　“当年不死天皇为其夫人铸造的神巢，曾经染过的仙血，是最为无双的至宝，由最为珍贵的凤凰神木搭建而成。”

　　“哧！”

　　当张亮划破宇宙，到达曾经有人看过凤巢的那方所在时，一切都消失了，只有残余的凤凰气息留下来的印记。

　　“这方天地越来越有趣了，只是不知道何时天地间才会再一次绽放光芒，我需要的就是等待，不久之后我就是收获的季节。”

　　张亮的天道神眼循着冥冥中的气息，洞穿无尽的虚空，看到一位又一位无敌的准帝级别人物在凤巢之中蛰伏，嘴角不由露出欣喜的笑容。

　　“只有过去的老一辈强者全都出来，才能够磨砺出新生一代最为无敌的天骄。”

　　张亮笑着在宇宙星空间迈步，无意中走到了神庭所在的区域，看到神庭之主高居在王座之上，无尽的混沌气将他包裹。

　　张亮盯着他看了片刻之后就转身离去，摇头发出一声叹息：“原本以为是一位巅峰的人杰，只可惜早就失去了无敌的斗志，立身于成道门槛之前居然不敢迈出那一步，枉称人杰。”

　　他再也没有多看那位所谓的即将成道的神庭之主，一步就在虚空中迈出出无尽的距离。

　　在他的眸中有无尽的历史沧桑的变化，寻找着一位又一位有证道称帝能力的无敌天骄，感悟他们曾经走过的道路，化为到道火和底蕴，为他作积蓄。


第683章 万种体质争锋

　　当张亮在宇宙星空中看到人魔老爷子时也不由为之无语，这位老爷子身边挂了一大串的猎物，采集星空中的混沌火焰烹煮，完全是一锅乱炖。

　　大圣级别的蛟龙、神虎、血鸾配合数万年的老药，以及几条腾蛇，几只乌骨血凰，还加入几段金光灿灿的龙肉，那种香味在星空中都能传出去很远。

　　而且这位老爷子不知道从何弄来了一些万物母气，效仿叶凡的万物母气鼎，炼做一口大鼎，用来烹煮食物，最为顶尖的神材成为一口汤锅，这般阔气的行为也就只有人魔老爷子做的出来了。

　　“哈哈哈哈……来来来，我这里有顶尖的神酿，一起来吃一顿。”

　　张亮一点也不客气，取出蕴含的强大不朽物质的美酒邀人魔共饮，一起吃一顿美味的大餐。

　　人魔老爷子看到张亮时瞳孔收缩了一下，手不住的抚摸旁边的那根大骨棒子，似乎在犹豫要不要出手，张亮这般高深莫测的人物连他都看不透。

　　不过在看到面前那口大鼎中的无数美味的食物之后，终是没有出手。

　　“好酒！”

　　人魔老爷子狂放无比，抱着酒坛子就是一口灌下，姿态无比豪放，一口美酒下肚，他的眸子一下子就亮了起来。

　　这是张亮利用真界之中的顶尖神物炼制而成的美酒，用的是九天十地的配方和诸多灵药，当年在九天十地，张亮可是获得了极多的灵药种子，种在真界之中，石村的种种最为宝贵的药方他也曾有所收集。

　　更不要说边荒帝城之中无尽的传承，那都是最为宝贵的物品，他全都留下。

　　在真界没有提升之前，这些种子生长缓慢，而等到真界成为完整的大千世界，并且还在不断地强大之后，这些种子就快速的发芽生长，此时已经遍布很多生命古星。

　　张亮从九天十地之中取得的几坛美酒虽然没有九天十地的那么多，但依然蕴含了海量的不朽物质。

　　相对于遮天世界贫乏的不朽物质，九天十地的不朽物质就丰富的多。

　　人魔老爷子本来已经略带灰白色的发丝在转眼间就变得乌黑发亮，全身的肌肉都饱满，筋骨强壮，气血冲天。

　　一双眸子璀璨如同神剑出鞘，去也没有多言，只是深深的看了张亮一眼。

　　张亮正在大口的吞食那些大圣巅峰级别的凶兽血肉，口中大呼痛快。

　　“来来来，干杯！”

　　又是一大口美酒下肚，人魔老爷子肉身越发晶莹，满头都是黑发，见不到一根银色的发丝，仅仅是一口美酒又让他肉身增添了百年的寿元。

　　由于小树和这方世界达成了某种意义的契约，张亮再从真界之中取出运含有无穷无尽不朽之力的物品已然不会在极短的时间被吞食，可以保持较长的时间。

　　这一场酒宴吃得极其痛快，原本外貌看上去已经是一位老者的人魔已经成为了一个威武雄壮的青年，全身肌肉如同虬龙，整个人站在那里如同一方太阳在熊熊的燃烧，撕裂苍宇。

　　整片天地都在剧烈的震动，似乎承受不住人魔老爷子这种可怕的威压。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的雷海倾泄而下，震动这片宇宙，也就是在这一日人魔老爷子突破到准帝领域，掀起了一场狂潮。

　　张亮哈哈大笑离去，从始至终没有告诉人魔他的名字，一场酒宴吃得极其痛快。

　　张亮潇洒离去，如同一位隐士高人在游戏人间，人魔老爷子也没有过多的在意，他从来只对诸多强者和美食感兴趣，其他的一切都是虚妄。

　　有时候看到人魔老爷子张亮都会想起九天十地之中那一群拎着白骨棒子追赶圣女和神子的熊孩子。

　　“也不知九天十地未来会走向何方？仙王级别的人物终究是有些少了，即便我在遮天世界获得无数的天骄人物也不可能带他们去往九天十地征战，他们与九天十地有着根本的因果，无法斩灭，即便是小树都不行。”

　　“要想改变九天十地的情况只能够从其他世界收集最为强大可怕的人物去征战。”

　　张亮才沉吟了片刻，没有过多的去想这些问题，依然在天地间漫步。

　　“我当年的那个弟子不知道如何了？”

　　他转身又踏上了紫微星域，完全按着自己的心意行走，到了他这样的层次，想要去往任何地方都是瞬息而至，根本不需要消耗多少的时间。

　　“是大人回来了！”

　　当张亮走入太阳神教时，一尊强大的圣人王看到了张亮的相貌，当时就震撼了，嘴唇都在哆嗦。

　　他是当年张亮离开太阳神教时的那位教主，此刻早已退位让贤，是太上教主。

　　教主之位早已传给了张亮当年亲传的那位弟子姜成道。

　　此时的太阳神教早已不像当年那般没落，而是无比的辉煌。

　　太阳神体姜成道震撼星空古路，此时已经是一尊圣人王巅峰的存在接近突破到大圣领域，是最为杰出的人杰，打穿了一条古路，横扫星空古路无敌手。

　　“他去往了星空深处之中历练吗？”

　　张亮听到具体的消息都不由一愣，当年他离开时姜成道还不过是一个不到半米的小孩子，天真而可爱，令人怜惜。

　　想不到再次归来时其已经是一位圣人王巅峰级别的强者，而且还去往了星空深处征战。

　　“当年张前辈在神教深处刻下九阳真经之后离开，教中无数人在其中获得传承，神教至此而辉煌，多数顶尖的人杰都在修行九阳神功，而没有去修行当年太阳圣皇为太阳圣体创造的太阳真经。”

　　老教主满脸沧桑，没有了之前的暮气，此刻是一位面色威严的中年人。

　　认真而严肃的像张亮介绍这么些年发生的事情，教中无论是谁对于张亮都很熟悉，每一个教众的嫡传弟子都要仔细的记住张亮的相貌，牢记这位改变神教未来的恩人。

　　“尹天德没有在这颗古星上无敌吗？”

　　教中的几位最为古老的人物都出来和张亮论道，面前的茶水仙气飘渺。

　　“尹天德一直在终极帝关之中征战，没有回到紫薇星域，他的追随者倒是有人走入过这片星域，只是都很低调，并没有太过于张狂，相传其中甚至有大圣级别的可怕人物。”

　　提到尹天德，几位已经是圣人级别的太上长老都不由神情郑重，有些为姜成道担忧。

　　帝路争锋从来都是极其残酷的事情，任何人杰都不会给你留下多少机会，每一个人都在争渡。

　　先行者总是有着巨大的优势，后来者若不能够在极短的时间内追上，只会留下万古大憾。

　　听到几位太上长老的担忧，张亮不由笑着解释道：“无妨，以成道的天赋，百年之内想来应该会成就大圣，先行者并不会占据太大的优势，而且未来又有谁能够说的清呢？”

　　张亮在太阳神教中留下了一些神物，并且在这里讲道，当年他可下九阳真经的那面山壁已经成为了太阳神教的圣地，只有天赋最为高绝的弟子和门中的长老才可以在那里修行。

　　当张亮看着当年刻下的九阳真经，不由暗自失笑，以他如今的修为境界来看，当年他创下的九阳真经自然有着很多的缺陷和漏洞。

　　他在太阳神教徘徊了半个月，推衍出一篇更加完善的九阳神功，修行到巅峰并不会逊色于太阳圣体，甚至若是有真正精彩绝艳的天才走出自己的道路，证道称帝未尝不可能。

　　而且这篇九阳神功完全是为了凡人创造的，可以让任何一位天赋平凡的普通人拥有可以和最强的神体争锋的体质。

　　做完这一切，张亮飘然而去，心中却有了独特的念头。

　　“若是只等待宇宙中最为巅峰的天骄，那些人物基本都是最为强大的神圣体质，既有血脉的因素也有自身天赋的原因，虽然能够收获到一批强大者，但用于未来可怕的征战终究稍显不足，数量终究不够。”

　　“若是能够让凡人之中悟性高绝，但自身潜能不足的强者修行可以锻造出至强体质的神功……”

　　这个念头已经伸出就无法灭绝，如同野草一般在张亮的脑海中生根发芽。

　　他早在很久以前就有过这个想法，只是根本没有那个能力去实现。

　　而今的黄金大世却是最好的机会，消失在时间长河之中的一种又一种可怕体质都在世间出现，以他的修为境界和对于本源的特殊感悟，绝对能够创造出无数可怕的神功。

　　“这个计划的确可行，既然要收集到足够多的天骄，自然要选择在这史上最为疯狂的时代，有小树海量的本源支持，这一次黄金大世的时间会超乎想象的漫长，足够我将这一想法进行下去。”

　　神念一动张亮就撕裂宇宙，去往了宇宙间最为传奇的体质——荒古圣体的祖星。

　　他来到了一片神海，完全是金色，浩瀚无垠，日月星辰不断地坠入这片海洋之中。

　　而在海洋的最中心，无量的神能涌动，一道可怕的人影镇压诸天万界，无穷无尽的神能疯狂的涌动，让无边的金色海洋不断地凝聚，聚集出一颗星球，这是造化之法。


第684章 惊天隐秘

　　这是当年圣体的祖星，蕴含了无量的造化，可是在后来却被无上人物打爆，化为一片金色的海洋。

　　而今大成圣体在以无上的大法力重聚这片星河，一颗又一颗生命星球在这方天地凝聚。

　　最为中心是一颗金色的古星，庞大无边，蕴含了无量的法则，即便在这方不适合圣体修行的天地，在那一颗庞大的生命古星之中圣体也可以正常的修行，不需要走过无数的厄难。

　　也唯有大成圣体成帝之后才有这般惊天动地的能力，可以生生的演化无穷的道则，再造昔日曾经的圣体祖星。

　　他望着这片星域的目光无比复杂，当年九大天上地下无敌的圣体就是相继在这里出世，与大帝无缝对接，让那一段时间都没有黑暗动乱。

　　古来最为可怕的变故都没有发生过，可是辉煌之后，也就是末路。

　　等到圣体一脉后继无人，荒古也没有再次走出大帝之后，圣体的祖星就遭受到了可怕的厄难，也不知是何等无上的人物出手，将圣体的祖星都磨灭。

　　只有圣体一脉始族当年的墓穴封印破开，没有躯体、没有骸骨，只有一片金色的禁忌之海冲出，比星空还要浩瀚。

　　年轻时刻的大成圣体眸光璀璨璨若星辰，英武到了极点，看着被他以绝世大法力重新凝聚而出的圣体祖星默默无语。

　　他的眸中有怀念，也有伤感，身边无数光雨坠落，当年他就是在这里成长战斗，一步步崛起。

　　再回首，曾经的一切都已经消失，天地皆寂，唯有他一人独存。

　　“举世皆敌道天上地下无敌，而今却是万古孤寂，望遍天下寻不到一位敌手，找不到一位故人，何其可悲？”

　　圣体落寞，显得有些孤单，当张亮告诉圣体他那独特的想法，想要创造出一门让凡人也能够修行的圣体血脉的至强天功时，这位大成圣体沉默了很久。

　　“让圣体一脉辉煌无尽，被世间永远铭记的不是体质，而是一代又一代不屈的意念和斗志，从来没有圣体走入禁区，掠夺亿万生灵的精气。”

　　“相反，每一次圣体出世都是血与骨的悲歌，在最为辉煌之中落幕，和禁区之中的至尊血战到最后，九大圣体没有一位得到善终，满怀着遗憾和希望死去，但他们从不后悔。”

　　大成圣体的躯体像是在燃烧，无量的金色光芒横扫天上地下，至尊气息浩瀚，完全凝聚在圣体的祖星，此刻他有一种霸绝天地的气息，仿佛当年那位横击九天的大成圣体再次回归。

　　“若是要创出这样一门天功，我没有其他的要求，只是要将圣体一脉当年的过往记录在前列，希望所有修行者都能够铭记圣体的意念和精神。”

　　“精神不灭，圣体不朽！”

　　从始至终大成圣体都没有怀疑张亮的能力，坚信张亮能够创出这样一门无上的天功。

　　两者在圣体的祖星坐而论道，让整片星空都仿佛在共鸣，无穷无尽的星辰之力垂落在大地之上，又化为金色的神力遁入圣体的祖星。

　　从古至今都没有这般神秘的景象，除了神话时代有诸帝共同论道之外，没有任何一个时代有这样的情景。

　　而神话时代也是从古至今最为辉煌的一个时代，流传至今的九秘都是那一时代创出的，不得不说，诸多大帝凝聚在一起，爆发出来的智慧光芒是无穷的。

　　那不是一加一等于二，是会起到化学反应一般的变化，衍生出无量的奇迹。

　　大成圣体有着大气魄，成帝之后有着一种无言的气质，难以形容，却又真实存在。

　　他直接让张亮探寻他体内的本源，看那浩瀚如同海洋星空一般的苦海，如同太古神山一般的道宫，这种大气魄让张亮都为之动容。

　　他和大成圣体共同讨论当年他创造出的不灭金身诀，不灭金身诀独辟蹊径，吞噬万种血脉融于一体，却不像吞天魔功那般有伤天和，而是搏杀万物生灵之后用他们的血肉或者天地间的精气补足自身，是另一种方向和途径。

　　“这门天功挡真是独辟蹊径，与天地万物相搏，却又和自然大道融于一体，不会让天地反感，反而是生灵的自然生存繁衍，当真是巧夺天工。”

　　“我在其中看到了吞天魔功的影子，还有其他几门顶尖天功的踪迹，张兄一身道行当真是不可思议。”

　　成帝后的大成圣体都惊叹，但最后却皱眉，并不认同张亮开创的这门天功。

　　“在门功法最后虽然也能够修行出至强的体质，但却算不上是圣体，与圣体的道路不符。”

　　“圣体一脉战天斗地，与太古时期的斗战圣猿很是相像，斗战圣猿的九转天功和我圣体一脉的至强心法就有些相同。”

　　作为九位无敌的大成圣体之中唯一活下来的一人，这尊大成圣体见识广博，见证过历史上不同时期种种的至强之法，对于种种道路熟门熟路。

　　在交谈之中张亮终于知道了这尊大成圣体的名字，黄守道，与外表霸道无双的圣体相比，这个名字略显平凡。

　　“当年斗战圣皇逆天想要化作战仙，暴烈的进行蜕变，失败之后冷太古时期天地巨变，加速了世界走向荒古的进程，那时斗战胜猿一脉就应该受到天嫉，天地不会允许再出现这样的事情。逆行化作战仙对于天地的损害太过于可怕，在后来地府之中的可怕人物的推动之下，诅咒没有添加到斗战圣猿的一脉的身上，反而全都施加在了圣体的身上。因为相对于斗战圣猿，圣体对于禁区的威胁更大。”

　　黄守道讲出了一则惊天动地秘闻，让张亮都深深震撼。

　　“这其中长生天尊是主导，他从神话时代活到如今，天知道知道多少隐秘，在他联合之下，数位无敌人物共同出手，导致了圣体一脉再也没有办法出世。”

　　“不然当年也不会是九位圣体无敌于天下，而是会一直持续下去，只可惜，禁地忍不住了，当年那位大成圣体喋血在圣崖就是多方人物共同出手的结果。”

　　谈到陨落的大成圣体，黄守道略显沉默，语气有些低沉。

　　“而今一切都会不同！”

　　张亮语气铿锵有力，如同绝世神兵在碰撞，扫去一切的孤寂之气。

　　他们两人在圣体的祖星演法，这一片区域早已成为一方死亡绝地，当年圣体一脉的始祖苦海冲出祖星，淹没星河之后就再也没有生灵在这方区域出现，因此这最为惊天动地的变故而没有人发现。

　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台，关于圣体一方又一方的秘境都被推演而出，从最为弱小的层次一直到大帝层次的修行之法都有。

　　这门修行之法不仅适合于凡人修行，即便是圣体修行这门功法都有莫大的助力，并且在最后一篇禁忌篇中，提到了大成圣体如何突破到大帝领域，那是真正的无上秘法。

　　这样的法门一旦传出去，绝对是震撼天地的。

　　圣体一脉自古以来就被认为不可能成道，成长到最为巅峰也就是可以叫板大帝，真正的和大帝生死搏杀最后还是会陷入末日，而今却有一尊真正的大帝级别的圣体在传道。

　　若是被人知晓，整方宇宙都会疯狂。

　　张亮和大成圣体二人联手，足足推演了三年才真正的将这门法门完善。

　　这还是笼罩在小树特殊的道韵之中才达成，若是没有小树的道韵加成，想要真正的推衍出这门修行之法，即使以张亮和大成圣体的境界，恐怕也需要数百年的时间。

　　“这样一门天功，能够修成至强的战体，达到巅峰和大成圣体无二，至于大帝之路，只能靠自己摸索了，起码我已经为他们点明了道路。”

　　黄守道语气沧桑，有着欣慰和自豪，他也想重现当年九尊大成圣体的无敌威势，天上天下无人能敌。

　　“既然斗战胜猿一脉和圣体有着相似，他们的功法叫做九转天功，这门功法就叫八九天功吧！”

　　张亮动用长生界中的天碑玄法，从虚空中凝聚出一方金色的天碑，八九天功四个字在上面灼灼生辉。

　　数万细小的文字在其上悬浮，配合种种图案，完美的阐释了如何修行八九天功。

　　古碑和圣体祖星连接在一起，还勾搭到了圣体一脉当年始族的那片金色苦海，有张亮的法则烙印加持，除非是最为神秘莫测的仙钟和荒塔才能够直接强行的将其磨灭，不然其会永远的立身在天地之间。

　　八九天功创法成功之后半年，一尊大圣在于星空间行走时无意发现圣体祖星，看到那一方天碑，惊为天人，但是其无论如何也没有办法接近那面古碑，不能得到其认可。

　　他将这一消息传遍宇宙，在经过证实之后，宇宙间最为巨大的风暴来临。

　　亿万阴兵过境，与圣体一脉一直对立的地府出动，无穷无尽的阴兵震撼无数人。

　　在终极帝路征伐的无数天骄人杰也蜂拥而至，一直在北斗修行，参悟大成圣体遗骸之中血脉力量的叶凡也动身前往星空之中。


第685章 齐现

　　曾经的圣体后人杨熙，叶凡的弟子之一，已然是圣人王层次的年轻至尊，横扫数条星空古路，听到圣体祖星重新出现，并且有圣体一脉的无敌心法流传之后也轰然动容，动身前往星空深处。

　　宇宙间彻底乱了起来，任何一尊无敌的人物都希望能够了解到对手的虚实，圣体从古至今都是帝路上最为可怕的敌手，没有人不想了解一番。

　　“相传那门心法任何一个人都能修行，达到巅峰之后甚至能够拥有大成圣体一般的能力。”

　　“那面古碑无比的强大，有准帝级别的人物想要强行获取都喋血在星空中，但是却有一位不过还在化龙境界的修士得到承认，被接引入那面古碑中。”

　　“无论是何人都有机会获得八九天功轮海卷的修行之法，只有将这一门修行之法达到极高的层次才能够通过认可。”

　　……

　　星空都在沸腾，无数人在议论圣体祖星重新出世的消息。

　　不知道多少人疯狂的朝那一方星域凝聚，那一战打到了最为可怕的时刻。

　　在一尊获得传承失败，但是了解传承具体信息的圣人将关于八九天功的具体消息带出圣体祖星之后，世界也彻底轰动。

　　八九天功修行到最巅峰可以和大成圣体等同，而在八九天功最后甚至蕴含了让大成圣体突破到大帝层次的无上法门。

　　圣体祖星附近的星域都被染成红色，千万生灵浮尸，不仅有圣贤级别的人物前来，即便是圣贤境界以下的修士都耗费无尽的功夫，跑到这方区域，想要获得传承。

　　叶凡横击地府无尽的阴兵，引出地府之中极度可怕的准帝尸骸，当年和青帝争锋到最后的无敌人物孤心傲。

　　和未成道的青帝争锋，可想而知这是一尊何等可怕的人物。

　　在得知了圣体祖星重新凝聚之后，宇宙星河间就不知道聚集了多少顶尖的大人物，尤其是地府、神庭、不死天后、帝尊当年留下的那方神组织。

　　对于圣体这种独特的体质，每一方组织都不希望看到其真正的成长起来，更何况而今圣体祖星上疑似是一位成帝后的圣体留下的传承。

　　圣体的祖星早就在无尽的岁月之前就崩灭，没有大帝级别的伟力根本不可能重新凝聚，很多人顶尖的人物都在猜测，不知是哪一时代的圣体成帝留下来的无上传承？

　　叶凡遭受了可怕的厄难，神庭之主、不死天后、地府的孤心傲，三位无敌者共同出手，心有灵犀一般要磨灭叶凡，阻止他获得圣体祖星上的传承。

　　不过他在这种情况下都敢来到圣体祖星自然有着倚仗，在最危机的时刻他直接遁入那尊大成圣体的尸骸之中，以当年曾经步入到巅峰的大成圣体从重围之中杀出，一步跃入圣体祖星。

　　叶凡得到的那尊大成圣体当年无尽的圣血洒落圣崖，染红了那一座又一座的黑色大山，躯体早已不在巅峰状态。

　　并且无尽岁月过去之后那尊大成圣体体内的神力早已没有多少，叶凡持之并不能够和不死天后、神庭之主这样准帝领域最为巅峰的人物对决，只是能够让他杀出重围进入圣体祖星罢了。

　　“既然他活着进去，那么这样的阻挡就毫无意义了！”

　　不死天后清冷的女声从巨大的凰巢之中传出，这些时日她早已尝试过强行获取圣体祖星内的传承，但无论是她还是地府都以失败告终。

　　“这片天地间还有成帝的圣体吗？探寻一个又一个时代，找寻不到这样一个人物啊！到底是哪一位圣体成帝？”

　　地府之中一尊阴森可怕人物开口，其躯体完全被黑色的迷雾笼罩，看上去无比阴森和诡异。没有一丝生命之气，完全是无尽的死气凝聚，这是一尊强大的准帝尸体通灵后的存在。

　　“我们一脉从来没有和圣体结下不可磨灭的仇恨，并不需要多么担心。”

　　神庭之主无比威严，用冷漠的眼神扫视了一眼地府之中走出的阴灵，眸中既有顾忌，也有不屑。

　　活着的生灵对于地府的存在都是复杂难言的，在这样的天地之下众生皆要没入地府，但是任何一尊强大的存在都不希望那样。

　　“与圣体结下过不可磨灭的仇恨也唯有地府，想来他日若有圣体能够证道称帝，必定少不了要去地府走上一遭。”

　　神庭之主扫了一眼那尊阴灵，意味难言。

　　“呵呵！在这黄金大世，成道路上多出这样一尊圣体……”

　　阴恻恻的声音在天地间响起，无尽的阴兵在咆哮，阻碍一尊又一尊可怕的强者，让他们没有办法进入圣体的祖星。

　　神庭之主和不死天后都沉默，圣体从来都是帝路之上最为可怕的人物之一，一旦大成就可以叫板大帝，其血脉天赋无双，谁也不想和一尊能大成的圣体，甚至未来有望成帝的圣体结下生死之仇。

　　但是两尊至强者依然没有在此地过多的停留，巨大的凰巢转眼就消失在天地间，只有当年曾经追随不死天皇的八部神将一些后人留下，伺机得到八九天功的传承。

　　神庭也有一股庞大的势力留在这里，他们同样对八九天功的传承垂涎欲滴，没有办法放弃传说中的无上天宫任何人都想一窥其玄妙。

　　而走入了圣体祖星的叶凡感受到了一种奇特的脉动，他仿佛感觉到了一种。

　　“你来了，后来者！”

　　一道神光垂落，感受到那种血脉的脉动，叶凡没有抵抗，直接被接引到圣体祖星之上那面通天彻地的神碑之中。

　　那道温和的声音让他躯体剧震，看着神碑最中心那尊如神似魔一般的身影，心中掀起惊涛骇浪。

　　这些年他一直都和那尊圣崖之上获得的大成圣体的尸骸呆在一起，以绿铜块镇压那尊大成圣体体内的诅咒，不断的参悟圣体的血脉之源，已然将要迈出那一步，跨入到准帝领域。

　　因此对于血脉的感应最为特殊，能够看出面前的那道人影身上蕴含着无穷无量的圣体气血，血脉强盛到了最巅峰。

　　“你很超凡！”

　　那道人影周身都笼罩在无尽的黄金光芒之中看不清面貌，但叶凡却能够感觉得到那种人物嘴角温和的笑意。

　　“你的意志坚定，已然不逊色于大帝同时期年轻的时刻，大成已然不会多么久远。”

　　叶凡神色震动，想不到面前这个人物对他的评价如此之高，但他心中却没有多少骄傲，因为他的目标是无上的大帝，甚至于打入成仙路，因此受到这样的夸赞他也并不觉得如何。

　　“但是……”

　　那尊笼罩在无尽黄金光芒之中的人物神色凝重了起来，目光望向无尽的星辰之中。

　　“圣体的血脉即是一种巨大的助力，同时也是一种难以想象的枷锁，未来会成为你成道路上最为难以打破的禁锢。自古以来最为可怕的枷锁都不是他人给予的，而是自身诞生而出。”

　　那种通体都是黄金光芒的人物眸子有些沧桑，无量的黄金光芒收敛，露出一张坚毅而俊秀的脸庞。

　　手指一点就有一道赤红如血的光芒飞入叶凡的眉心，即便与叶凡大圣巅峰的实力都没有丝毫的抵抗能力，一时间只感觉无穷无尽的经文和密法在脑海中回荡。

　　偶尔惊鸿一现，看到最后一篇八九玄功的禁忌之法——圣体成道之法，让他的躯体不由剧烈震动。

　　“当年的故人却落到如此的下场，何其不幸，让人悲哀。”

　　黄守道的精神烙印，也是圣体祖星之上那面神碑的主掌者撒下一道金色的光芒，灿烂的光茫无比的温和，却将他从大成圣体的尸骸之中震出。

　　无数的金色光雨涌入那尊大成圣体的尸骸之中，一直在那尊大成圣体之上的绿色尸毛刹那间脱落，诅咒之力居然在短时间内如同白雪遇到了太阳，流水一般消逝。

　　甚至于一缕又一缕独特的神力激活了那尊大成圣体的尸骸，无穷无量的生命精气涌入那尊大成圣体的躯体之中。

　　赤色的气血贯穿霄汉，当年那尊巅峰的大成圣体仿佛又回到了最为巅峰的时刻。

　　“天呐，圣体祖星发生了什么？”

　　无数人震撼的看着宇宙星河之间出现无穷无尽的金色光雨，没入圣体祖星。

　　整片星域都暗淡，无穷无尽的精气垂落，像是有一尊大帝在呼吸，整片宇宙间都陷入黑暗，唯有圣体的祖星有无量的金光闪耀。

　　一道赤色的气血淹没星河，地府千万阴灵如同白雪一般消散，惨叫着化为一缕又一缕的烟气。

　　在最为阳刚爆裂的大成圣体的气血面前，地府的阴灵就如同老鼠见到了猫，发出最为凄厉的惨叫，无尽的死气喷涌，在刹那间就化为一具白骨。

　　唯有当年曾经和青帝争锋的孤心傲喷吐无量的气血，身上一根又一根可怕的冥凰血木弹出，其不断发出嘶吼，原本暗淡的眸子越来越亮，像是装了两个太阳。

　　“孤心傲摆脱控制了，一尊大成圣体出现了吗？”

　　“宇宙间怎么会有这么可怕的气血，那是大成圣体最为辉煌的时期才会有这般可怕的景象啊！”


第686章 霸体横空

　　“叶凡圣体大成了吗？”

　　地府圣贤乃至于准帝级别的人物发出不明意义的嘶吼，无比的悲愤，死死的盯着圣体的祖星。

　　“这里的传承就这么可怕吗？能够让一尊圣体如此短的时间内就成长到巅峰？”

　　地府那尊准帝级别的生灵眸中射出两道长达千丈的阴气，盯着那道贯穿霄汉的气血看个不停，感觉到了一股可怕的压力在心头，身边无尽的死气不由滚荡。

　　所有地府的阴兵，除了大圣级别的阴灵已经全部死去，圣体一脉阳刚的气血从来都是地府的克星，更不要说是一尊巅峰的大成圣体毫无顾忌的释放气血。

　　孤心傲的眸光璀璨如同星辰，一身的气势越来越可怕，他同样是一尊达到了准帝领域最巅峰的无敌存在。

　　能够和荒古时代和青帝争锋的人杰，每一尊都可怕到了极点，只是他的意识还有些蒙昧，没有完全恢复。

　　“大成圣体？大成圣体不是已经逝去了吗？天地大变之后圣体再也没有办法修行了。”

　　他的眸子有些疑惑，愣愣的看着那冲天的气血，但是其眸光越来越可怕，无穷无量的战意涌现而出，让苍穹都裂开碎片，无限远的星空之中有大星坠落。

　　而圣体祖星附近一轮莫测的帝纹扫荡开，破灭一切阻碍，无边的杀气根本无法崩碎圣体的祖星。

　　“那是当年那尊死在圣崖的大成圣体，世间没有什么神功秘法能够如此之快，让一尊圣体这么快大成。”

　　“但是接下来依然可怖可畏，速速禀告天后，圣体得到了八九天功的传承。”

　　……

　　圣体祖星的异象足足持续了半年，域外有无尽的大星坠落，被吞噬掉了所有的精气，当年陨落在圣崖之上的那尊大成圣体彻底恢复到巅峰，体内无穷无尽的神力波动。

　　浩瀚无尽的帝威弥漫天地间，那是一尊肉身成就大帝的无敌存在。

　　铭刻八九天功的那方石碑中一道金色的人影融入那尊躯体之中，一步迈出就走到了虚空之中。

　　冷电一般的眸子横扫，除了孤心傲能够和他正面对视，没有跪服在地之外，整片星域无尽的人物都在颤抖，匍匐在地，感受那无上的大帝的威严。

　　“任何人都能够来到圣体祖星寻找传承，但是这附近不得妄动刀兵，妄动刀兵者都要在这里永久的归于寂静。”

　　冰冷而宏大的话语在宇宙间传荡，整片天地都寂静。

　　仿佛是当年的大成圣体回归，一缕气血压下，崩碎无尽的星辰，神庭所在的那方势力彻底化为灰飞，让无数人瑟瑟发抖。

　　圣体祖星的事件就以大成圣体横扫天下作为结尾，黄守道成帝之后的烙印融入大成圣体的躯体之中发挥出的战力是惊世的，如同一位真正的大帝在世间行走。

　　孤心傲停留了下来，被那尊大成圣体用无尽的气血洗礼躯体，彻底化去体内的阴气，灵识重新回归。

　　张亮虽然没有将他要收集宇宙所有英才的目的说出来，但黄守道和盖九幽等人都有所了解，因此遇到顶尖的英杰都会主动出手，加以培养。

　　盖九幽和黄守道也想看一看比黄金大世还要辉煌的时代会有多么可怕，一位又一位无上的人杰被恢复到巅峰状态，神话时代绵延至今的无尽人物在此时代碰撞。

　　“我想看一看到底会碰撞出什么样的火花啊！无尽的体质争锋，天骄人杰现世，一种又一种无上的神功绝学流传世间，仙界并不虚无缥缈，只要你有那个能力。”

　　黄守道的烙印长叹，带着大成圣体的躯体融入那面金色石碑。

　　宇宙间不知道多少强者疯狂的聚集到圣体祖星，原本孤寂无人的古星在极短的时间就爆满。

　　而且能够跨越宇宙来到此地的最低都是圣人级别的人物，这里简直是一场精英人物的大汇聚。

　　甚至有大圣级别的人物带着家族之中无尽的顶尖人物横跨虚空，挪移到圣体祖星，长久的参悟那面金色的石碑。

　　宇宙星河之间也不知道有多少强大的种族在搬家，不仅仅有人族其他妖魔之中的顶尖强大存在，甚至圣灵都在这里行走。

　　八九天功的威名传遍宇宙，有着一尊巅峰的大成圣体镇压一切，没有任何人敢在这里放肆，这里反而成为了宇宙星河之间最为和平的一方区域。

　　随着无尽的英杰聚集，真正获得八九天功传承的人物不少，当然他们都很低调，在默默的修行，每一个人物眸中都有火焰在跳动。

　　而今最让宇宙疯狂的就是成仙，这一世有机会，谁也不想放弃。

　　……

　　“多么璀璨的一颗大星啊！”

　　张亮无声无息的出现在霸体的祖星，感悟那种霸压天地的大道。

　　相对于圣体一脉的血泪史和辉煌史，霸体就显得很非凡。

　　这一顶尖的体质从来没有出现在古代至尊必杀的名单之中，因为每一尊霸气都很会做人，从来不主动出手镇压黑暗动乱，独自居住在霸体祖星，自成一方禁地。

　　由于血脉的禁锢，霸体同样近乎无法成道，这反而给了他们帮助，不需要在可怕的黑暗动乱之中消耗实力，从古至今不知道有多少位可怕的大成霸体活在霸体的祖星之上，自封于最为古老的古洞之中。

　　这颗大星很非凡，无量的生命精气澎湃，神能无穷，但是却不适合其他的人物修行。

　　由于一代又一代大成霸体在这里铭刻下了他们的专属道痕，一切的道果在这里都要被压制，唯有身体一脉可以自由自在的修行，事半功倍。

　　张亮自主的在这方天地巡视，以他敏锐到极点的神识，稍一感应就发现了这颗祖星之上最为强大的几尊人物在哪里沉睡，一步就走到了一方古洞之中。

　　古洞之中无尽的紫气沸腾，蕴含有可怕的至尊气，滚滚浩荡，可怕无边。

　　在这一片区域神峰环绕，气象宏伟，无尽的云气缭绕，到处都是紫霞，显得贵气无边。

　　“霸体啊！名义上属于人族，但实际上真正为人流血流泪的时刻却几乎没有，让我对你们都没有多少好感啊！”

　　他在这里低叹，天道神眼开阖，能够看到古洞最深处有几尊无上的人物在蛰伏，无量的至尊气弥漫苍穹。

　　这就是一直和圣体争锋的霸体，古来多次征战有胜有负，一旦大成同样可以叫板大帝的无上体质——霸体。

　　“对于你们我可不想多过客气，刚好真界之中紫金神龙等人被那群大帝打的苦不堪言，有你们这一群稍逊一筹的人物，想来他们很乐意欺负欺负你们。”

　　张亮直接施展最为玄妙莫测的神术，无尽的时光碎片飞舞，刹那间化出一道光门，将这方古洞之中最为深处的几尊人物完全笼罩。

　　“吼……”

　　大成霸体的神识敏锐到不可思议，在最后时刻反应过来，无量的紫气冲天，直接就破开仙源，要和张亮来一场生死大战。

　　“可惜你们睡得太久，反应有点迟钝，还是乖乖的跟我走吧！”

　　张亮伸出弥漫无尽混沌气的手掌，一巴掌就将那几尊无敌的霸体拍入空间通道，打入真界之中，一点也没有客气。

　　霸体祖星之中共有三尊无敌的霸体，实力保存的极好，不像大成圣体一脉，九大天上地下无敌的圣体几乎都是尸骨无存，传承都几乎断绝。

　　若是张亮没有改变历史，九大天上地下无敌的身体没有一个人活下来，一尊喋血在圣崖。

　　另外那位荒古禁地之中的黄守道会和长生天尊同归于尽，为人族尽最后一份力。

　　“哧！”

　　张亮直接飞入真界之中，听到那三尊霸体在猖狂的大笑。

　　“哈哈哈哈，想不到机缘巧合之下居然来到了仙界，我感觉到了无穷无尽的不朽物质，苍老的躯体在复苏，曾经消失的气血又在重新攀升到巅峰。”

　　“哈哈哈哈，我昆古当无敌于天下。”

　　……

　　三尊大成霸体无比兴奋，无量的紫色气血通天彻底，浩荡的只尊气弥漫。

　　对于这三人张亮不想多言，一个大巴掌直接就盖了下去，通天彻底的手掌盖压苍穹。

　　“该死，未免太过于嚣张和霸道了，我今天就要染一次仙血！”

　　宣明大怒，对于张亮这般蔑视的姿态分外不爽，霸体的道本身就威压天上地下，镇压九天十地，根本不能够承受这样近乎羞辱一般的镇压。

　　“我等三人，联手屠了他，饱饮一位真仙的鲜血，这可是自古未有的辉煌。”

　　大成霸体沧澜无比的嗜血，用一双紫色的眸子盯着张亮，一点也不客气。

　　“萤火之光，也敢于皓月争辉！”

　　对于三尊不过是肉身成帝的霸体，张亮都懒得多言，大耳瓜子拍下去，让三尊大成霸体都是吐血，紫色的鲜血晶莹，带着一种可怕的魔力，仿佛要压塌天地万物，镇压九天十地。

　　“你……”

　　三尊大成霸体暴怒，可是无论他们怎么鼓荡气血，依然无法从张亮那只遮天蔽日的手掌下挣脱而去。

　　整个场景看上去就像是一位大人在教训三个皮孩子，让他们感觉到了无边的羞辱。


第687章 万种古经现世

　　“啊……”

　　沧澜凄厉的大吼，他一路修行都是纵横横无敌，还从未受到过这般的羞辱。

　　一只手掌就将三尊恢复到巅峰的霸体镇压，这种事情想都不敢想。

　　要是一尊霸体发狂，最为巅峰时期可是能够和大帝叫板，虽然不可能长久的大战下去，但已经足够强大。

　　从古至今又有几人能够和巅峰大帝争锋，他们活着就是一种传奇。

　　可是而今传奇却成为一种笑话，被张亮那般随意的镇压。

　　张亮这个外貌看上去不过是个二十来岁，略显清秀的青年，却这般随意的伸出一只手掌将他们镇压在此，这种悲愤简直难言。

　　“别嚎了，吵死人了！”

　　张亮对于这三尊大成霸体并没有太多的好感，他们在巅峰时期或许曾经守护过人族，但是死亡的恐惧终究压过了一切，让他们也成为了黑暗动乱的源头，可悲可叹，却不值得人同情。

　　一道又一道可怕的符文飞入三尊大成霸体的躯体之中，将他们强势的镇压，连元神都无法动荡，完全成为了一块石头。

　　这是封仙九禁之中的无上秘术，而今在张亮手中起到了无比神奇的作用。

　　“就让霸体在我的手中绽放惊世光芒吧！你们这些腐朽的虫子就在这方世界里慢慢挣扎。”

　　张亮的一双眸子亮了起来，偶尔带着一丝混沌色，看上去冷漠而又无情，像是那冥冥之中存在的至高天道。

　　在他那眸光之下三尊大成霸体的躯体都透明了起来，其中那一团紫色的本源映入他的眸中，无尽的关于霸体血脉的秘密向他展现。

　　他就这样默默的盘坐在真界之中，吞吐无尽的精气，万衍圣诀不断的运转，推演大成霸体的功法。

　　有过和成道之后的大成圣体讨论的经验，再次来推演一直和圣体为敌的霸体，张亮显得很轻松，并没有多么困难。

　　三尊大成霸体如同泥塑一般被镇封，就连元神之中一丝一毫的细小变动都被他看在眼中，他们当年的经历都在张亮眼前浮现。

　　他能够看到一尊幼年时期的霸体不断的修行，而后走入人族古路和无尽的天骄人杰争锋。

　　霸体血脉给了他们无与伦比的优势，配合他们极其顶尖的悟性，整条古路都无敌手，最为巅峰的霸体宣明甚至曾经正面和一尊大成圣体搏杀，将那尊大成圣体击败，在星空中留下了永恒的传说。

　　张亮默默的体悟着一点一滴的变化，整个人像是化成了一尊霸体，重新经历了霸体从弱小到大成的经历。

　　巅峰无双的霸体望遍世间找不到一位对手，万古孤寂伴随于他，随着时间的推移，曾经巅峰的气血不在，霸体选择自封己身，永生永世的沉寂在霸体的祖洞之中。

　　无尽岁月以来不知道有多少大成霸体选择在古洞之中自封己身，却也随着时间的推移，熬不过时间，慢慢的消亡，而则只剩下了三位大成霸体。

　　“最为残酷的不过是时光啊，最为伟大的也是时光。”

　　张亮不由叹息，三位大成霸体无论是那一尊在年轻的巅峰时期，气血最旺盛的时刻都曾搏击长空，守护无尽的生灵，但是随着寿元的消失，气血的消逝，他们终究在改变。

　　这方天地、这样的环境逼迫也被他们，同时他们自己的心也不再坚定，终究慢慢变质。

　　来到真界的三尊大成霸体已经完全恢复到了巅峰，只能用绝望而又屈辱的目光望着张亮，却改变不了什么。

　　经过蜕变之后的张亮强大可怕到不可想象，也只有真正成道之后的无上人物才能够让他有兴趣，还未成道的大成霸体虽然让他惊奇，可是却也不能够让他侧目。

　　他在真界盘坐了两年，悟出了可以修出大成霸体的苍天霸血经，在霸体的祖星上留下一方石碑，设下种种考验，并将一尊气血恢复到巅峰的大成霸体镇压在那方石碑之中。

　　一旦有人强行出手，想要获得石碑上的传承，那尊大成霸体就会自主出世，和那尊无敌的人物大战。

　　大帝已然拥有无敌志，不会对所谓的能够修成大成霸体的功法有太多的兴趣。

　　而没有成就大帝，一尊气血巅峰的大成霸体就是无敌的，大帝之下大成霸体算得上是最为颠峰，除非有多尊另类成道的无敌人物一起出手，不然根本没有悬念。

　　“这样下去需要的时间太长，黄金大世虽然会持续一段较长的时间，但我怕时间来不及，末代的天才没有办法成长啊！”

　　张亮在星空间自语，任何一尊最为顶尖的体质都极其超凡，他想要洞悉其本质，然后推演出一门无上的天功，需要足够长的时间。

　　而宇宙间的体质何止万种，能够万古留名的体质都有其巅峰的能力，都有成帝的机会。

　　如虚空大帝的虚空体，恒宇大帝留下的姜家神体，每一种能够登临巅峰的体质都不可小视，或者说每一种体质都有登临巅峰的潜能。

　　只是凡体登临巅峰的可能被无限的缩小，近乎没有可能。

　　即便最初是一尊凡体，想要在帝路之上争锋，也需要将体质不断的涅槃变化，强大无双。

　　“以我的实力，就来一次如同当年飞升之后那位地狱之主的能力吧！”

　　张亮盘坐在虚空之中，然后身体之中一条又一条身影飞出，有神有魔，各种各样的身影快速的没入虚空之中，遁入宇宙间一方又一方奇特之地。

　　这是他当年在飞升之后世界参悟公孙止殇的万魔衍生诀之后领悟出的无上神功。

　　天赋才能甚至不逊色于风云无忌的公孙止殇创出的万魔衍生诀无比奇特和强大，每隔百万年就会分出一道魔影，亿万年来整片天地都是他的分身，天知道到底有多少强大的人物诞生。

　　没一道分身都有他的意识，却又完全受自身的控制，只要本体召唤，遍布于宇宙星河之间无尽的分身就会飞回，迎来一次蜕变。

　　无尽的分身也是一种别样的修行和涅槃，只是分身的实力无论如何也无法超脱张亮本身的实力，这是唯一的禁忌。

　　若是在遮天世界施展这样无上的魔功，大概所有的分身都只能接近成道，却不能够真正的走上巅峰，证道称帝，俯视天地万年。

　　“就让我给你们无尽的人杰再加上一把火吧！”

　　张亮的嘴角露出一丝奇特的微笑，已经有了一个极其可怕的想法。

　　张亮的每一尊分身魔影都有着他的记忆和感悟，让他们去参悟无尽体质的经文，不需要他们将那经文推演到大帝层次，只要能够推演到准帝层次就足够那些跨入准帝层次的无上英杰自主的走出自身的道路。

　　“而且我分数的万道分身也是一份大礼啊！他们每一尊都会选择一种体质修行下去，我的战斗意志和本能会对他们进行压制，不让他们超出年轻大帝时刻的战力，只是希望黄金大世不要让我希望不要被我那万道分身打到道心崩溃，出来一群乱古大帝。”

　　张亮的嘴角露出一丝奇特的微笑，自这之后，他彻底不在宇宙间行走，本体盘坐在宇宙边荒的一棵孤寂的星球上，一道道分身在宇宙星河间行走。

　　轰动整方宇宙的大事件也随之开始，在张亮彻底沉寂后的一段岁月每隔几年就会出现一种体质的修行之法，直接推演到准帝层次。

　　在张亮闭关后第六十八年，宇宙间万种体质全都被推演，一块又一块石碑耸立在天地间。

　　每一块石碑都有莫名的道韵流转，有大帝阵纹守护，最初十年，每一块石碑出现都引起轰动，宇宙间无数的强大存在横跨星河，蜂拥而至。

　　尤其是圣体和霸体两大顶尖体质出现的星域，不知道聚集了多少可怕的强大存在，即便是神庭和不死天后乃至于神组织都曾经惊鸿一现，想要得到那传说中的无上宝典。

　　而在之后随着一块又一块石碑出现，记载着最为可怕的经文，所有人都为之震撼。

　　每一块古碑最后都有一个留名，上书——弃，不知道多少人为之震撼，觉得可怕。

　　因为神庭组织和不死天后的人都曾经在宇宙星河之间做过最为广泛的调查，每一尊得到传承的人都曾经说过，古碑最后一个字都是弃。

　　宇宙星河之间来了一次天才大井喷，亿万年难以出现的体质不是出现一尊两尊，而是以复数开始计算，宇宙星河间的生灵数以万亿，体质特殊者寥寥，天骄却不知道有多少。

　　而今无尽的天骄都得到过莫名的传承，上万方古碑遍及宇宙星河之间所有的区域。

　　星空古路彻底沸腾，甚至于有在人族古路征战的大圣级别的无上人物找到一面和自身相符合的古碑，重新修行，要锻造出至强体质，然后再去帝路争锋，想要登临无上的位置。

　　上万古碑出世没有让终极帝路的竞争激烈到不可想象，相反宇宙星河之间出现了一段较长的沉寂期。

　　无论是最为顶尖的大圣级别人物还是普通的刚刚走入修行之路的修行者，所有人都在慎重的选择和自身修行相符的一面古碑，以此踏上无上的帝路。


第688章 谁能无敌

　　“最为辉煌而可怕的大世即将到来，谁能够走到最后，即便是禁区之中的至尊都没有办法看透了。”

　　“到底是哪一尊无敌人物的后手在成仙路之后再出现？即便是最为强大的人物也只能望到成仙路那一截，其后的因果就再也无法推测了。到底是谁有这般无上的威能？”

　　“弃……到底是谁才会有这般天地伟力？”

　　整个宇宙都刮起一轮巨大的风暴，无数的天骄人杰凝聚，这是最为混乱和疯狂的时代，也是最好的修行时代。

　　无尽混沌气喷涌，由凤凰古木搭建而成的凤巢之中，一尊绝美的女子长身而立，无双的容颜之上有着疑惑。

　　“天后，无数的帝道古碑显现在世间，这到底意味着什么？那最后一个字又是什么意思呢？”

　　“天皇让我们在这一时代出世，争夺成仙的机会，无尽的帝道古碑又会是谁的后手？”

　　……

　　当年不死天皇的八部神将已经有几尊重新归来，无尽的准帝气浩荡于天地间，但是此刻他们心有疑惑，心中在犹豫。

　　他们都曾经在宇宙星河间观看过那些帝道古碑，其中对各种体质阐述的淋漓尽致，虽然大多数体质都只是进化到大圣巅峰和准帝那一层次。

　　但实际上这才是最为可怕的事情，血脉到准帝领域的禁锢就会越来越深，不能打破这禁锢就不能成道成帝。

　　因此将种种体质推演到准帝或者是大圣巅峰反而是现在看来最为惊人和划算的做法。

　　修行层次到了那一地步，血脉和体质的影响已经渐渐消弥，不同修士之间彼此的差距不会太大，相反越是强大的血脉和天赋，反而越会在后期成为一种可怕的禁锢。

　　因此将血脉巅峰卡在大圣巅峰和准帝领域无疑是最为明智的选择，修行到那里或许会有一时间的停顿，但只要在那里打破血脉的禁锢，后期就会龙精虎猛，不断的突破。

　　“不知道是何等可怕的人物做出这般惊天动地的布局？他想要做的又是什么？”

　　“一个时代只会有一尊帝者，任何时代都不能够超脱，神话时代诸帝并存是因为帝尊练出了九转仙丹，可是如今无尽的天材地宝根本无法收集，种种灵药早已消失在历史长河之中，根本不可能允许诸帝并存，做出这样的布局又有何意义？”

　　“最为可怕的是不知道多少岁月以前的古碑都能够带着帝道的气息，坚固不朽，这还仅仅是一道意念凝聚而成，那尊人物到底有多么强大不可想象。”

　　“即便是一尊当世大帝都不可能做到如此辉煌的事情，更不要说好无尽的岁月布局天下。”

　　……

　　一群人越是讨论越是觉得那位无上人物的可怕，只是他们怎么也没有想到张亮是一位当世就存在的无上人物，根本不是无尽岁月之前的可怕存在。

　　“当年天皇曾经提过，荒天帝似乎一直都和那位弃天帝有着纠葛，两者似乎是师徒关系。”

　　“无论是帝尊还是天皇都不断的探寻当年的往事，想要知道乱古时代那一纪元到底发生了什么？”

　　“可是没有人能够探寻清楚，最多只能够知道那株柳树以及那位无上的荒天帝的师傅弃天帝。”

　　“甚至于天皇和帝尊都认为那两尊人物早已不在大帝领域，是更加可怕的无上存在，因为关于他们的一切都不可探寻，因果、过去、未来都没有办法探寻得到。”

　　“只能够在时间长河之中找到一方印记，如果说留下荒塔的荒天帝还能够在历史长河之中找到一点印迹的话，荒天帝的那位师傅弃天帝从始至终都没有留下痕迹，只有一道身影存在。”

　　“若非其曾经在一面仙道古碑上留下名字，关于他的一切都没有办法知道。”

　　不死天后绝美的容颜之上有着震撼和不解，最后一句话她更是没有说出来，只在心头徘徊。

　　“无论是天皇还是帝尊当年可都是在大帝领域里走出了一段距离，不说是真仙也相差不多，能够让他们惊叹甚至恐惧的存在，又岂是我们能够推测的……”

　　“天后，目前最重要的就是收集那些古碑之上的天功，我等发现那些古碑甚至对于我们重新凝聚战魂，恢复巅峰都有所帮助。”

　　“尤其是和我们体质相同的古碑，甚至会帮助我们洗礼肉身，帮助我们回到最为颠峰，这里面的信息很恐怖。”

　　另外两尊周身都笼罩在混沌雾霭之中的神将开口，他们都是准帝领域之中的绝顶强者，本来早就应该消失在时间长河之中，再也不能重现。

　　只是不死天皇以绝世大法力将他们镇封，让他们在无尽岁月之后重新归来。

　　甚至于他们两人在天地间的古碑之上找到了属于他们相同的体质的天碑，借助那种气息甚至重新恢复到巅峰，在准帝领域接近无敌。

　　他们每一尊都是当年不死天皇建立神朝，统治整片宇宙时经历过无尽生死搏杀的可怕人物，而今再次出现，恢复到巅峰，甚至于有成道的希望。

　　其中一尊顶尖的神将犹豫了一下才开口道：“当年天皇留在我们身体之上的帝道法则都被洗去了，在这片天地之下我们同样有着成道的希望，不会被当年天皇留下的大道影响。”

　　大帝是无双的，处在大帝同一时期的无双人杰都会被镇压，在躯体之中留下一种可怕的帝道烙印，若不能够将这一帝道烙印斩去，终生都没有成道的希望。

　　不死天后听到这个消息没有过多的震动，绝美的容颜依然笼罩在混沌雾霭之中，只是话语停顿了一下，继续用她平静而淡漠的话语道：“天皇让我们在无尽的岁月之后出世，本身就是为了成道，而今有了这个机会岂不是更好。”

　　“只是……”

　　说到这里，不死天后身边的混沌雾气都为之消散，露出那绝美无双的容颜。

　　“天皇不知道在何处？以他的绝世战力，想来打入了仙域之中。”

　　说到这里，不死天后的脸上露出一丝伤感，让两大神将抱拳而立，用这种行为向不死天后表露自己的忠心。

　　“仙域……”

　　其中一位神将躯体一震，周身缠绕的无尽混沌气都溃散，像是想到了什么极其可怕的事情，一身银色的铠甲都在剧烈的震动，用无比惊骇的目光望向身边的同伴。

　　见到他这样的异样，他的同伴同样震撼，两者都用惊疑不定的目光望着不死天后。

　　“仙域已经被证明确实存在，而且在这一世又重新开启，那么这无数的顶尖神功，不计代价的培育最为巅峰的人杰，很有可能是那方世界出了问题。”

　　“仙域出了问题？”

　　“是啊，若非仙域出了问题，有谁会让无尽的天骄人杰同时出现在一世？现在已经有复数以上的无双人杰能够有证道之资，打遍星空古路无敌手。谁又会会在这种时刻不计代价的培育天才？最为顶尖的人物都会选择错开这一世，混沌体出世，吞天魔功和不灭天功争锋，天皇的子裔似乎也要在不久之后出世……未来决定会发生最为可怕的变故，即便是神话时代都不会涌现出如此多的天骄，在这一世共同碰撞。”

　　不死凤巢附近一时间都陷入沉默，即便是这群准帝领域的无上存在都感觉到了可怕的威胁，这背后似乎有一只黑手在默默的推动。

　　“惊天动地的变故肯定会在成帝之后爆发，无论那尊无双的人物是谁！在无尽的天骄成长到巅峰，达到准帝领域的极限，甚至于另类成道之时就是他现身之际。”

　　“更大的可能是在出现无数的准帝巅峰的存在之后，仙域之门会重新打开，就像是禁区之中那位成仙之后的无上人物最后传出来的消息，仙门会再次开启。”

　　每个人的目光都像是在燃烧，有着无穷的斗志，推演出某一惊人的真相之后，他们又像是回到了当年的帝路争锋的时代，每个人的热血都在沸腾。

　　神组织、神庭、天庭……

　　天地间最为强大的几大组织和那一群最为顶尖的人物都隐隐有所推测，最为惊天动地的变故将来就会在不久之后爆发。

　　到那时的辉煌场景可能比之成仙路还要可怕，以目前这方宇宙无尽生灵和天骄的表现来看，真正的等他们达到巅峰，禁区甚至都会被强行抹平。

　　因为天赋可怕的人物实在是太过于可怕。

　　“宇宙再发生最为可怕的变故，无数人在关注星空中出现的万面古碑，实际上另一种可怕的变故在发生却默默的无人知晓。当年最为巅峰的无上人杰，因为寿元走到了最后，没有办法再次争锋，可是不知道有何等可怕的变故发生，有不朽物质融入他们的躯体之中，他们再一次回到了青年时代。”

　　神组织的一位神将向砍柴老人禀报，然后骇然的看到那尊垂垂老矣的老人，转过身来，化为一位英俊俊秀的青年男子，无量的气血压塌苍穹。

　　“我砍柴回来了！”


第689章 哪个不败

　　宇宙间另一寂静无人的所在之处，一位满口黄牙的糟老头子面貌不断的变得年轻，有海量不朽物质涌入他的躯体，让他本身走到末日的躯体恢复到巅峰。

　　“这方世界……到底是哪一位无上的人物在背后默默推动？这种伟力想想都让人觉得可怕。”

　　无尽的不朽物质融入那尊莫名的人物体内，让他恢复到最为巅峰的状态，他的眸子无比深邃和璀璨，像是蕴含了一方宇宙，有日月星河在其中显现。

　　“无论是谁在背后推动，我成帝后当扫一切敌。”

　　气血恢复的到巅峰之后这尊无上的人物仅仅是随意的呼吸就让数条星河暗淡，整个人被无尽的星光淹没，消失在天地间。

　　他拥有无边的霸气，一双眸子贯穿无尽的星河，不断的闪动，展现无上的威能。

　　宇宙沉寂了下来，天知道有多少可怕到无敌的绝世强大存在在涅槃，连终极帝关都为之一空，在其中征战的绝世人物都少了大半，但所有人都知道这一场寂静不会久远，一旦有绝世人物领先一步，走出了那一步，最为可怕的变故就会发生。

　　“这样的时代让普通的修士根本不能够仰望啊！明明是最为辉煌的时代，为何我等却觉得悲哀？”

　　有白发苍苍的修士看着宇宙星河间繁盛如雨一般的修士和天骄默然无语，仰天发出悲叹。

　　星空间古老的传送阵都被修复，任何一位存在都可以去往宇宙星河间任意一处，尤其是铭刻下至强体质古碑的古星，更是繁荣到了极点。

　　至强的大圣巅峰的无敌人物不出世，整个天地间的风头就被其他后来涌出的无上人杰遮盖。

　　太阳圣体光耀天下，逆天成就大圣震撼整片星空，无量的太阳圣力横空，破灭无尽的苍宇。

　　太阴圣体光华笼罩天上地下，同样举世无双，只是这两尊无敌的体质却被一尊混沌体鄙视，混沌体后来者居上，修行不过百余年就强势跨入大圣领域，太阳圣体和太阴圣体都在他手下几番败北。

　　当年的混沌体可是打遍一个时代的无上人物，未成道就几乎将一位天尊打死，这是古史之中唯一有关混沌体的记载，足以证明其超凡。

　　“混沌体真正的天上地下无敌，太阴圣体和太阳圣体两种绝世无双的体质合一才真正的抵住了他，没有陨落在星空中。”

　　“为何看混沌体出手其已经立身于无敌的领域，一直都能够打入神禁领域，甚至还有无敌的禁忌之术。若非如此太阳圣体也不会大败。”

　　“混沌体天生就如此超凡吗？立足于神禁领域，还有禁忌秘术，天下间谁能敌过他？恐怕唯有当年在人族中终极帝关之中征伐的无上天才才能够是他的对手。”

　　整片宇宙议论纷纷，太阳圣体和混沌体在星空之中对上，引起了巨大的轰动。

　　“所有人都忽略了太阳圣体的强大，实际上太阳圣体能够在神禁领域和禁忌秘术下不死，一直和混沌体争锋，打到大圣领域，其可怕的程度震撼世间。”

　　“有人曾见到太阳圣体也打出禁忌秘术，那是在大圣领域时展现的，十日横空，贯穿天上地下，一直传言宇宙星河之间所有体质的至强宝典都曾经出世，有人怀疑太阳圣体就得到了弃天帝留下的太阳圣体修行之法。”

　　“还有人曾看到一柄天刀护持一只凤凰在宇宙间穿梭，那是真正的纯血凤凰，拥有不可思议的神能。”

　　“有人曾在宇宙星空中看到那头凤凰渡劫，不过短短数十年其已经跨入圣人王领域，天赋震撼宇宙。”

　　“到底谁能够走到最后，没有人能够下断言了。”

　　老一辈的修行名字都在谈论，他们早已磨去了雄心壮志，根本没有能力征伐星空古路，更不要说仰望那至高的位置。

　　他们能够做的就是对宇宙间无数的天骄进行点评，坐看他们雄踞天上地下，谱写人生的辉煌和传奇。

　　“万种体质都现世了，宇宙星河间像是爆发了前所未有的动力，甚至同一种体质都出现多人，可怕到了无边。”

　　“任何一种体质都能够无敌，每一方古碑的附近都会崛起一位无敌的人物，实在是令世人震撼。”

　　“相传混沌体的曾经在霸体祖星附近遇到一尊敌手，两者血战数百个回合，不胜不负。”

　　“你了解的不详细，据说事后有无上人物已绝世大法力回溯时空，捕捉他们曾经的战斗痕迹，想知道两者的来历，最后只听闻一句话‘你也是当年帝路上的至强者，而今重新归来了吗？’这一消息震撼了宇宙，不知道多少人震怖，混沌体和那尊无敌的霸体处在同一境界，却不能够战胜，这无疑磨灭了混沌体的神话。”

　　宇宙宙星河间的消息太多太多，真实和虚假难以分辨，唯一能够确定的就是宇宙星河之间出现了无穷无尽的天才，光芒照耀宇宙。

　　“每一方古老的碑文附近都会出现一位无敌的天骄，纵横天上地下莫能敌手，曾经有绝世大人物想要让他们提前碰撞在一起，但是他们像是有所感应，主动避开了。”

　　“当年和叶凡同一时代的那一群至尊的天骄若是再不出事世间就会被新生一代的强者占据，已经有很多顶尖的天骄在帝路之中征伐，光芒遮耀古今。”

　　“不，最为可怕的存在并没有遁世不出，相反，他们去往了传说中的神话时代的天尊战场，那是一群拥有至强血脉的无上人杰，他们在其中征战，相传有古皇子陨落，也有至强的体质在其中喋血。”

　　天地在进行前所未有的大变故，整个宇宙都在热烈的讨论，在这样一个时代，没有人能够判断谁能够走到最后。

　　在宇宙星河的深处，摇光圣子笼罩无尽的神环，有一种绝代无双的气韵，浑身每一寸的肌肤都流光溢彩，如同一尊天神，像是从传说中的神界走出，充满了耀眼的光彩。

　　他完美无双到了极点，根本不似真正的人，反而像是一尊仙。

　　这是修行吞天魔功和不灭天功之后自然而然就拥有道韵，体内的本源接近完美，一切都完美无缺，走到哪里都必然成为万众瞩目的焦点，即便没有任何的言语和动作都会将人吸引，成为天地的中心。

　　此刻他全身喷吐混沌气，但是那种混沌气却在崩灭，能够看到他的体内有数千道本源在碰撞融合，一道又一道如神似魔的身影在他的身边出现，都是他曾经斩杀过的对手，或者从古墓之中找到的至强本源。

　　“吞天魔功和不灭天功即是最强的神功，也是最为可怕的禁锢，修行到我这样的程度，已经不是人在御使功法，而是功法在御使人，真的不敢想象当年创下吞天魔功和不灭天功的狠人大帝是多么的精彩绝艳。”

　　摇光的神色凝重，连发丝都染上了金黄，每一寸都在发亮，可是他的表情却很不满。

　　“我需要挣脱出去，这么些年来我一直压制不成为准帝就是想要摆脱化为混沌体的禁锢，我之一生不逊色于任何人，狠人大帝也不例外。”

　　摇光的眼中射出两道璀璨无比的光束，无尽的秩序神链在他的体表浮现，形成一件凤凰铠甲，周身已经有了丝丝缕缕的准帝气在浮现，但是却被他强行的崩灭。

　　“观悟弃天帝当年留下来的万种体质的经文，对于混沌体我已经有了把握，我不需要这门无双的体质，超脱也就在这几日了。”

　　摇光沉寂了下去，一道又一道可怕的混沌气消失，当年即便他在终极帝关之中都是横扫，找不到对手，论天赋才情他自认不属于任何大帝。

　　“能够留下万道古碑，最初我还以为是狠人大帝的后手……弃天帝这又是哪一位无双的人物呢？我会站在万界之巅，镇压九天十地，而后找到你的。”

　　无尽的本源分分合合，摇光圣子体内此刻居然足足有六千七百余种本源，全都融合在他的躯体，和一缕混沌交错，但还有三千余道本源空空了，没有丝毫的交错。

　　但是此时此刻，随着他盘坐而下，一道又一道虚无的本源出现在那缕混沌气之中，摇光圣子居然以大毅力参悟无尽的体质，而后凭空虚构出它们的本源，与之融合交错，而不再依靠吞天魔功和不灭天功，这种才情惊艳世间。

　　“弃天帝为何所有的古碑都向我开放？你预料到了什么吗？等我登临巅峰之时，一定会去找你的。华云飞，你不要让我失望啊！突破之后我会第一时间去找你的。”

　　摇光彻底被无尽的混沌气淹没，他的体内在发生最为可怕的变故。

　　而在另一颗孤寂的古星之上，华云飞盘膝而坐，一张古琴放在他的腿上，弹出一曲惊世的百鸟朝凤曲，诸天万道都在共鸣，虚空中甚至凝聚出凤凰的模样，显示到华云飞可怕到极点的道行。

　　“修行之路本身就不是我想踏上的，我只想在太玄门默默的抚琴，可是走到这一步，已经没有丝毫的退让的可能了。”

　　他喟然长叹，取出一滴带着无尽混沌气的鲜血，赫然是他当年和摇光圣子正面碰撞时从混沌体身上得到的混沌血。

　　“我一直能够化为混沌体，却不愿真正的走上这一步，成为混沌体再说我不愿走上帝路，天下谁会相信？”

　　华云飞空灵如仙，好事不沾一丝人间的烟火气，可是此时此刻他的却似笑非笑，似哭非哭，无比的复杂，最后一口将那滴带着无尽混沌气的鲜血吞入腹中。

　　当年张亮曾给予他一缕本源，本身其就有化身为混沌体的潜质，加上这么多年来和无尽的天骄人杰征战，获得的本源不知凡几，只是他一直在犹豫，不愿真正的在帝路之上征伐，而今终于下定了决心。

　　“我为帝者，不镇一切敌，只是为了能够自由自在的抚琴，不愿世间再起刀兵。”


第690章 群雄并起

　　神族最为隐秘的一座古洞之中，一位苍老到极点的老者盘膝而坐。

　　其当真是衰老到了极点，脸上的皱纹层层堆积，眼睛几乎都无法睁开，头上都只剩下了五十根枯黄而无光泽的头发。

　　下半身更是彻底石质化了，不像是血肉，而像是一尊圣灵。

　　那口神洞之中，无尽的混沌气弥漫，无声无息之间一缕仙光飞入其中。

　　神族布下的无数大帝级别的阵纹都被其一穿而过，不能有丝毫的阻拦。

　　那位老者露出震惊的神色，还没有来得及反应过来，那缕仙光就遁入他的躯体，无穷无尽的生命气息喷涌，不朽物质无量，仿佛吃下了一株不死药，那位老者不断的变得年轻，满头的黑发不断的生长。

　　无穷无尽的生命力量从他的肉身之中喷涌而出，只有他下半截已经石质化的血肉没有多过改变，他成为了一尊英武无比的青年。

　　“化石天功！”

　　这尊本来已经将要走入末日的老者无比震撼，作为神族的老族长，他的生命早已走到了尽头，虽然借鉴了至尊的长生法，但是一生惊天动力的实力也为之消失，只是在不断地苟延残喘而已。

　　“无论幕后黑手是谁，既然再给我一次机会，我当横扫天下。”

　　神族之主自语，随着他的话语石化不断加剧，原本只是蔓延到下半身的石躯很快将他的头颅覆盖，他彻底化为了一尊石人，只有无尽的气血孕育在石胎之中。

　　“等我破封而出，注定要君临天下。”

　　古洞之中唯有这一道神念在传荡。

　　……

　　岁月匆匆，离成仙路开启已过去一百五十年，离无尽的帝碑现世也有一百余年，宇宙中各族繁荣昌盛，黄金盛世来到了最巅峰。

　　谁也不知道宇宙间到底有多少尊大圣级别的人物，圣体祖星在成仙路开启第一百五十年时有惊天动地的准帝劫雷爆发而出。

　　叶凡在无数强大人物的注视之下登临巅峰，一举成为准帝，拉开了黄金盛世的序幕。

　　没有了黑暗动乱的爆发，叶凡没有蹉跎三百年，再加上种种奇遇的培育，他提前了一百多年成就准帝，而且不只是肉身，元神和法力同样晋升到了准帝。

　　宇宙星河之间不知道被劈碎了多少星域，最后无数人看到一口万物母气鼎冲天，吞掉所有的雷光。

　　本来冲天的黄金气血渐渐的变为血红色，圣体将要大成。

　　但是圣体并非无敌，宇宙间无穷无尽的机缘，任谁都没有办法想到。

　　圣体叶凡出世，没有横扫一切敌手，他碰上了刚刚出关的摇光，两者的大战轰碎了无尽的星域，摇光超脱不灭天功的禁锢。

　　自行演化万道本源，化为混沌体，滚滚混沌气弥漫星空。

　　叶凡和摇光的一场大战震动宇宙，即便是禁区之中的无敌人物都为之失声。

　　叶凡没有经过黑暗动乱诸多大帝法则的磨练，但是他的天赋依然无双，立足神禁，施展禁忌篇章天帝拳，即便是摇光已经化为混沌体二人都相持不下。

　　战斗到最为颠峰时叶凡甚至融百经于一体，以八九天功和圣体修行而出的无敌躯体为炉，锻造出无上的神通。

　　八九天功达到某种意上巅峰的叶凡光论躯体并不逊色于混沌体，而炉养百经之后他的法力也可怕到无边，后来二者双双消失在宇宙星河间。

　　有人顺着他们大战过的星域发现了赤红色的圣血和带着无尽混沌的混沌血。

　　整个宇宙像是被惊醒，最为宏大的争端开启。

　　终极帝关根本没有人前往，那里的磨练达到准帝就已经是极限，对于自行突破到准帝的无上人物来说已经没有多大磨砺的效果。

　　神尊、华云飞、尹天德、火麟子、道一……

　　自叶凡等人拉开黄金大世的序幕之后，天地已开始剧烈变化，不到五十年的时间，与他们同一时代的最为巅峰的人物相继突破到准帝。

　　从来没有一个时代有这般辉煌，而新生一代的大多迈入大圣领域，要知道他们修道不过两百年，天骄人杰前赴后继，前面的一群人还在争锋，后面的一群人就疯狂地涌现，这简直是要将这片宇宙的潜力都挖光。

　　老一辈的人物望着这样的景象都发呆，修行史上最为巅峰和杰出的纪录是一位不知名的大圣创下的，其不过百年时间就修行到大圣领域巅峰，虽然其后的一生再也没有进步，但依然让无数人为之震撼，留下了永恒的传说。

　　而现在涌现出的新生代杰出天才大多都是一百余年接近两百年的时刻达到大圣领域，这般的修行速度天资和潜力震撼了无数人。

　　“整个宇宙的光彩都被他们夺去，无尽的凡人甚至曾经的王体都只能在他们面前自卑，这是一个让人热血沸腾也是让人提不起丝毫精神的时代。”

　　“最为巅峰的那群人物去往了神话时代的天尊战场，唯有那里才能够承受他们无双的战力，不会崩溃，因为那片战场是神话时代的天尊躯体化成，足以承受那样的战斗。”

　　“星空古路几乎被打爆，万种无双的体质全都现世，令人觉得恐怖的是，每一位体质都有一位绝顶强大者，不过百余年就走入大圣领域，其展露出来的天资和实力不逊色于任何一位顶尖的天骄。”

　　“怎么会有这样的时代？万种无双的体质压到无数人喘不过气来，偏偏他们都是凡体，只是修行的弃天帝留下的无上古碑。”

　　“原本这一体质的王者反而被他们三两招就镇压，怀着无尽的屈辱去参悟弃天帝的碑文，要重新修行，将血脉发挥到巅峰。”

　　无数人近乎疯狂的追寻那些至强的天骄，每个人都战力无双，在大圣领域已经有数人施展出禁忌秘术，立足神禁领域以下击上。

　　这是让人癫狂的时代，没有人能够判定谁能够走到最后，即便是禁区之中的至尊都觉得眼花缭乱，根本无法看透。

　　“怎么会有这样的世界？我都不知道该去阻止谁成道。天地间怎么会有这般疯狂的时代？”

　　北斗，葬帝星，太初古矿之中有无上的人物在低语，声音充满了疑惑和不解。

　　“任何一个时代有两三尊这样的无敌人物都足以，必然有一位在最后极尽升华，成为大帝，成为星空之下第一高手，横扫天上地下，可是现在……”

　　“难道这就是成仙路出现之后的惊天动地的变故，一切的因果都混乱，根本无法推演，我们只能够静静的看着。”

　　“我觉得我等应该遁世不出，直接选择隐匿，这一世太过于可怕，天知道会出现多少如同天庭第一神将川英那般的无敌存在。”

　　即便是自斩一刀的至尊都感觉不自在了，按宇宙这样的趋势发展下去，天知道最后会出现多少尊另类成道的存在。

　　到那个时候禁区都会成为笑话，疯狂的想要成道的那群人杰说不定会联手打入禁区，逼到禁区之中的古皇极尽升华，领略大帝的极限战力。

　　到那时就是最为可怕的笑话了，从来都不会有禁区之中的古皇那般的憋屈。

　　“不，以他们的天赋潜能，若是真正的走到那一步，多位无上的人物共同推演，即便是我们一群大帝联手隔断因果也会被发现，从宇宙中找寻出来。”

　　“现在唯一希望的就是下一次成仙路早一点打开，到那时无论胜负，我都极尽升华，杀入其中再也不顾其他。”

　　“吼……我等古皇就这样憋屈的被一群还未成长起来的天骄压制吗？不如现在就出世，横扫一切，以那群天骄的表现，体内绝对蕴含有无尽的生命之能，能够为我们延长很长一段寿元。”

　　说出这句话的至尊发现周围一片沉默，突然间就明白了什么。

　　“哈哈哈哈……原来你们都在做着这样的打算，只是最后一战谁胜谁负犹未可知。能够在这样的时代厮杀到最后的人物，每一尊都不逊色于当年成道之前的我们，甚至会更加可怕，拭目以待吧！”

　　禁区彻底沉默，自封于其中的无敌人物都在默默的积蓄力量。

　　但所有的禁区子都被派出，他们都是当年古皇的血脉，曾经在某一段时间出世，拥有可怕的威能，此刻他们全都被驱逐出去，不能够呆在禁区之中。

　　每一位皇者都有着各自的打算。

　　“弃天帝在背后推动这一切，不可能平白创造出无尽的天骄，让他们在这一世凋零，若是能够厮杀到最后，定然会发生改变，这是你们的机会，我等你老体衰的至尊却只能等待一种机会了。”

　　古皇和天尊看着自己的后人和传人走入天地间，陷入最为可怕的杀戮，却没有多过言语，每个人都隐隐感觉到了变化。

　　整个宇宙渐渐的变得不一样，一切都在改变。

　　“轰！”

　　人魔老爷子轮动白骨棒子，将一头类似于类凤凰的生灵肉体打穿，凰血溅起很高。

　　“唳！”

　　只是最后已经晋升为准帝的凰虚道却在人人魔老爷子惋惜的目光之中化为一道血光遁去，只有一块如山一般大小的血肉坠了下来。


第691章 谁能横扫天下

　　人魔东方太一全身都是鲜血，森白色的骨碴从胸腔上露了出来，同样在这一场大战之中受到了重创。

　　眉心都有着一个血洞，元神有着裂痕，但是他却无比开心，麻利的将那一块如山一般大小的血肉扛在肩上，大骨棒子轮动，挡住了天尊战场之中另外几尊无敌的准帝人物的攻伐，刹那间化为一道遁光消失，去享受他的美食去了。

　　“汪……叶小子，这可是自古以来最为辉煌的一次大世，你需要做的就是横推，横推一切敌手，像无始大帝那样，举世皆敌，一路横扫过去。要是能够在这么多巅峰人物的狙击之下逆天成道，绝对是有史以来最为强大的人物之一，战力逆天。”

　　黑皇无比兴奋的在天尊战场之中行走，鼓动叶凡出世，横扫一切敌手。

　　“想要在这一世横扫一切对手，近乎不可能啊！叶子之前和摇光对的都不是无双，一尊进入准帝层次的混沌体……想想都觉得可怕，从来不出现的混沌体在这一世已经出现了两尊，甚至于修行吞天魔功的华云飞到底化没化为混沌体都不能确定，在这一世和人杰争锋实在是太过于可怕。”

　　庞博的胳膊都有寻常健壮人物的两条大腿那么粗，妖神血脉完全激活的他身高丈五，如同一尊真正的神魔，但是此刻他也不能够保持冷静，身上还有鲜血沾染。

　　“这一世的确可怕到了极点。”

　　黑皇的狗脸上露出凝重的表情，道出了当年一则隐秘。

　　无始大帝当年也不是一路平推，在成道之前曾经遇过可怕的厄难，打到天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　“可惜当年我还没有遇到大帝，不知道其中具体的情况，大帝也没有向我多过描绘。”

　　黑皇说到这里满脸的遗憾，恨不得回到无始大帝的那个年代，见证无始大帝的传奇。

　　“对手越多才越好！”

　　成为准帝之后的叶凡气势越发凝炼，有一种无敌的气质孕育。

　　“八九天功需要走到最巅峰需要无穷无尽的大战，摇光于混沌体并没有研究到极深的地步，上次和我大战之中最后一次实际上是落败了，但是他觉得不忿，去寻找那尊涅盘重生的混沌体去了。下一次见到必然是石破天惊的大战，目前的境界还不够强大，还需要进一步磨砺啊！”

　　叶凡平静的道出这样的事情，击败了一尊化为混沌体的无上人物都没有多少的波澜，脸色平静而超凡。

　　连黑皇都吐出了舌头，被叶凡的话语震惊。

　　“你打败了一尊混沌体……这消息一旦传出去绝对会震撼天地。”

　　“摇光并没有进化到巅峰，我和他是无意间在星空中相遇，他本来应该是要去找那尊混沌体了解当年独属于混沌体的无上秘术，只是却和我突然对上。混沌体的天赋潜能的确可怕到了极点，神能无穷无尽，若是没有修行八九天功，得到那面石碑之中的人物传授，这一场大战谁胜谁负犹未可知。”

　　叶凡神色郑重，没有一点开玩笑的意思，准帝威严弥漫，圣体的异象已经完全融入他的躯体之中，看上去就如同一尊天帝。

　　“我想尝尝混沌体的味道。”

　　人魔东方太一抚摸着手中那根一米多的白骨棒子，眸中露出憧憬的色彩。

　　“上次那头凤凰的血肉太少了，滋味虽然美妙，但没几口就吃完了，而且也想吃头凤凰一大堆人阻拦我，那还不是纯血的凤凰，真想见一见纯血的凤凰，尝尝其滋味。”

　　人魔老爷子永远都是那么彪悍，虽然已经是一副年轻人的模样，但依然让人觉得背脊发寒。

　　尤其是当他的目光不经意间扫过黑皇时，黑皇总是把尾巴夹起来，不敢多过言语。

　　人魔老爷子可能是黑皇唯一畏惧的人物了。

　　“有机会的！”黑皇的脸都笑成了花，“先天圣体道胎没有出世，不过不死天皇的后代却出世了，那是一头真正的凤凰，拥有无比纯正的血脉。”

　　“不是天皇子吗？”

　　通体都是金光的圣皇子疑惑，他全身都是鲜血，既有敌人的，也有自己的，都带着准帝级别的威压，可怕到了无边。

　　能够让他这般强势而霸道的人物都顾不得清理身上的血迹，可想而知遇到了何等可怕的敌人。

　　“不是天皇子，是一直被那柄天刀护持的无上神物，那才是不死天皇真正达到巅峰之后生下的后人，是最为恐怖的一位，其血脉恐怕不会逊色于混沌体。”

　　黑皇一脸凝重，他追寻晚年的无始大帝，对于不死天皇的隐秘知道的很多，加上破封而出之后了解到天地间诸多秘密，因此了解到了很多极其可怕的事情。

　　“比现在的天皇子还要可怕？”

　　圣皇子战意冲天，一点也没有受到影响。

　　“比现在的天皇子还要可怕，那头无上的仙凰可能会在最短的时间内登临到准帝，即便这片天地间有人成道都不会影响，依然可以逆天证道。”

　　“好，我当杀他证道。”

　　“额……”

　　看着战意越发高昂的圣皇子，黑皇无语。

　　……

　　天尊战场的碰撞越发激烈，奋战到了准帝领域之后，血脉天赋一切都影响不多，对抗的是自身的大道和禁忌秘术。

　　在天尊战场奋斗第三十二年，战场进入更高层次的烈度。

　　不死天皇的后人天皇子手持一柄天刀劈碎了来自地府的一尊古皇子，虽然他自身也受到重创，但依然震动四方。

　　他满身鲜血，像是要向世人证明什么，望了一眼域外的星空就此消失。

　　而在外界，不死天后已经成立最为可怕的势力，当年曾经追随不死天皇的无敌神将都重新出世，威临天上地下，但是天皇子却从来没有走入其中。

　　自从宇宙间有一头仙凰出世之后，他就变得无比的冷漠，竭尽全力的挖掘血脉的力量，拼命的在天尊战场和敌人搏杀。

　　“终有一日，终有一日我不需要依靠任何外物，也能够屹立在万界之巅，横扫天上地下。”

　　这是天皇子消失之前留下的话语，他带着一柄天刀走入了宇宙边荒，却拼搏奋战，迎接最为可怕的敌手。

　　地府的古皇血脉陨落之后像是拉开了一个序幕，神王姜太虚立身准帝领域，以神灵的叹息击败两尊古皇的血脉，期间甚至有古皇血脉代子带着帝兵攻伐于他，被他用一株青莲挡下。

　　白衣神王虽然重伤，但是他的传说却震动天上地下，让无数人为之咋舌。

　　原先的历史之中白衣神王在黑暗动乱之中陨落，天赋精才绝艳的他没有爆发出最为璀璨的光芒，而今则完全不同。

　　神王不断蜕变，他那神叹息的神之国度之中甚至长出了一口池塘，其中一株青莲摇拽，奇特到了极点。

　　有青莲守护，他天生立于不败之地，即便是帝器的攻击那株青莲都能够遮挡下来，如同青帝复活。

　　与盖九幽同处一世的中皇出世，将神墟之主的后人雷神磨灭，两人都在准帝领域中跨出一步，在准备雷劫之中搏杀，留下了骇人听闻的传说。

　　最后中皇长啸，一口吞下无尽的雷劫，虽然具体上遍布伤口，但却生生的将一位拥有古皇血脉的古皇子磨灭，震动无数人。

　　华云飞在沉寂无尽岁月之后同样出世，他已经完全化为混沌体，并且不知从何处得到的可怕的混沌秘术，将神族的神尊打到吐血，滚滚的混沌气弥漫苍穹。

　　整片天地彻底轰动，曾经天地间最强的血脉古皇的后人居然在这一场生死搏杀之中最先开始退出舞台，成也血脉，败也血脉。

　　九座帝关之间，一座巨碑缓缓的从混沌中出现，一位又一位无双的人物名字在其上出现。

　　华云飞、摇光、人魔、老疯子、道一、叶凡……

　　足足有数百人在上面显现，每一个名字都在灼灼生辉。

　　而雷神、黄金天女等人的名字永远的从其上消失，彻底陨落在天地间。

　　最为可怕的征伐和大战展开，在人族九座终极帝关的背后，不死天后、神庭之主、神组织的那位砍柴老人等人都在背后争锋。

　　可怕的波动席卷天上地下，如同成仙路开启时禁区之中的至尊复苏，骇人到了无边。

　　“这样的大世繁胜过头了，若是最终落幕，这方天地恐怕会引来一场漫长的沉寂期。”

　　有老一辈修士在叹息，这一事实在是太过于辉煌和可怕。

　　“往常最后一面混沌古碑出现，名字不过二三人，辉煌时期不过十数人，那样的大世就已经让人震撼，而今这般繁荣的世界真的是世所未见，神话时代也不过如此了。”

　　“这还不是最可怕，古碑之上已经有数十个名字，而后继者还有太多太多，真不敢想象谁会在这一世成帝，盖压所有人。”

　　这片天地太过于可怕，没有人能够感觉到未来。

　　甚至很多老一辈的人物感觉，随着无尽的天骄人杰涌出，这一方宇宙似乎要走到末日。


第692章 飞扬跋扈为谁雄

　　芸芸众生心头都有一片阴霾，连混沌体都相继出现了三尊，那可是只有在神话时代才出现过的无敌体质。

　　而且在最后还没有真正的成长到巅峰就消失在天地间，被无量天尊狙击，提前陨落。

　　以而今的情况来看，混沌体必然会大成，禁区的至尊在这样的时代都选择隐匿，不会主动出世。

　　“这片天地重演神话时代吗？最后会有多位大帝并列吗？”

　　“谁又会成为这一时代的帝尊？成为帝中之帝，无上的天帝。”

　　“这样时代会不会有人直接红尘为仙？打破万古魔咒？”

　　整片天地都混乱，谁也不知道谁能笑到最后。

　　岁月匆匆，一晃就是三十年过去，走入准帝领域之后，时间仿佛失去了概念。

　　一位一位可怕的人物大踏步的前进，在成道路上狂奔。

　　九座帝关间的那座巨碑越来越宏伟，上面的名字越发的璀璨和明亮，这些年间又有人陨落，也有人崛起。

　　圣皇子和天皇子搏杀到巅峰，五色神血和金色的血液流入一个又一个的星域，圣皇子在这些年疯狂的提升战力，所谓的血脉天赋发掘到巅峰，他在最为残酷的环境之中成长，对于号称仙的不死天皇分外不忿。

　　天皇子血脉天赋无双，圣皇子同样不差，两者在最为可怕的血战之中共同升华，一次又一次的大战都可以载入史册。

　　古来最为惊艳的大世不过于此了。

　　任何一位人物都感觉到了极度可怕的压力，古皇血脉不敢称无敌，混沌体质也有敌手，这是最为疯狂的世界。

　　甚至有顶尖的强大存在称这一时代为——仙神时代，因为这一时代的辉煌太过于可怕。

　　天骄在争锋，至强的领域也在大战，不死天皇当年的日月神将不知因何恢复到巅峰，当年其悟道失败，肉身崩裂被不死天皇与无上的大神通封印到当代，完全恢复到巅峰。

　　一尊曾经追随不死天皇的无敌人物重新出世，那可是沾染过多位准帝血的无敌人物，绝对能够横扫宇宙间所有新生代的天才。

　　可是这样一尊强势无双的人物在走入神组织，准备和不死天后直接磨灭这一组织时遇到可怕的对手。

　　一位白衣剑神剑光通天，两者血战到巅峰，而那位砍柴老人将不死天后击伤。

　　而传言神庭之主也曾出现在战场，却被另一尊莫名的无上人物阻挡，当时爆发的大战一度让人以为成仙路再次开启，无敌的气机弥漫宇宙，任何一尊都是接近道的人物。

　　这样的大战古来都不多，也只有在一尊大帝将要成道的时候才会出现这样可怕的血战。

　　北斗六大禁区之中的禁区子全部出世，血脉不够浓厚，天赋不是最为惊艳的人物都已经在天尊战场死去。

　　活下的任何一尊都可怕到了极点，不会逊色于同阶的大帝。

　　可是没有人能够无敌，最为好战的圣皇子都被打到本源崩裂，九转天功运转到极限，如同一位战神转世。

　　可是却连续遇到十一位位同阶的可怕人物埋伏，连续大战了十一场，最为强势无双的人物在大帝之路上争锋从来不会联手，但他们却有意识的错开了，主动挑选最为脆弱的人物进行攻击。

　　霸道到巅峰的圣皇子本来是最不可能被人选上的，但是在他连续经历了四次可怕的战斗之后，相继被七位无双的人物找上。

　　偏偏霸道到极点的圣皇子死战不退，硬生生的憋着最后一口气和第十一位敌手交手，打到天崩地裂。

　　若非最后叶凡和人魔老爷子等人赶来，圣皇子很有可能会和最后一尊敌手同归于尽。

　　“你这只猴子当真是不要命，斗战圣皇当年都没你这么疯狂，连续和十一位能够在帝路上争锋的无敌的交战，你简直是在找死啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　圣皇子仰天长啸无比畅快，金色的鲜血疯狂的喷涌，甚至于仙台之上都有一道又一道裂痕，他明明虚弱到了极点，但一身斗志却达到了巅峰，在他这种状态之下，即便只剩下最后一口气都能够和帝路上最为可怕的敌手来一场交锋。

　　正是依靠这种不灭斗志他才能够拖着重伤之躯连续十一位准帝领域的无敌者交锋。

　　“这一世太过于残酷，比我父亲当年残酷的多，想要真正的天下无双，必然就要经过最为可怕的磨难，我在磨砺己身，准备拼着这一世的本源不要，也要打出无敌志……”

　　圣皇子用一根乌黑的铁棍支撑身体，强大如他这般的准帝级别人物，可以随手破灭星域，但此刻却站都站不稳了，躯体都在不由自主的颤抖，但是握着黑铁棍的手却无比稳定。

　　眸中像是有一团火焰在燃烧，金色的毛发如同一道又一道的神焰，分外的耀眼。

　　“我父当年天下无敌，我自然也要如此。”

　　“你这妖孽……我看你还缺少个后代，不能够全心全意地去拼搏，不如你和那只六耳猕猴生出一个后代来，那样你就可以随心所欲的去大战了，即便战死沙场也无所谓了，我就负责培养我那个侄子，斗战圣猿的血脉可不能就这么白白的断绝了。”

　　黑皇一双狗眼在圣皇子身上到处打量，无比的火热，嘴角的哈达子都快流出来了。

　　甚至熟门熟路的取出一方晶莹的玉罐将圣皇子吐出的鲜血收入其中，连圣皇子毛发上的鲜血都被他接引而来，不浪费一丝一毫。

　　“我就喜欢你这样的实在人，每天大战不止有你的鲜血，还有至强皇者血脉，无敌体质的鲜血。”

　　“你这黑狗……”

　　庞博满脸黑线，天尊战场从来没有这么热闹过，即便是叶凡和圣皇子都每日血战。

　　人魔老爷子和神王姜太虚都聚集在一起，每日外出大战，从来都是满身鲜血而归，不可能全身而退。

　　“哧！”

　　圣皇子满身都是晶莹的光，躯体像是透明的，看上去如同一方金色的神焰在燃烧，身上所有的伤势都在愈合，即便是仙台之上的裂缝都在无双的妙术之下渐渐的恢复。

　　周围的人都没有打扰，都在默默的悟道之中，只有黑皇跑前跑后，忙的不亦乐乎，乐颠颠的将一个又一个玉罐藏入自身的空间宝物之中。

　　良久，圣皇子睁开双目，熊熊的战意依然隐藏在他的双眸深处，身上可怕的创伤已经恢复。

　　“者字秘果然天下无双，有这样一门神术，我有信心一直奋战下去，想来都不需要耗掉这一世的本源。”

　　“这样下去恐怕会很难，诸多神术都已经共享，甚至于大帝和古皇的经文我等都互相参悟，但想要走到最后依然难言啊！”

　　庞博妖气冲天，一身气势可怕到无边，他战意熊熊的眸子深处有着疲惫和不安。

　　“他们都在走上这一步了，诸多古皇血脉和至强体质虽说不会联手，但是交换经文他们却能够做到的，我在交战之中就见到过一位古皇者连续施展数中古皇经，而且近乎合一，恐怖到无边。”

　　白衣神王姜太虚开口，他气质超凡，没有咄咄逼人的霸气，看上去更像一位白衣儒生。

　　但整个天尊战场都知道他的强大和恐怖，那可是一战生生磨灭两位古皇子的无双人杰。

　　“他们越强大越好，血肉就越加美味啊，尤其是那些古皇的血脉，不是真龙就是凤凰，而且这么年轻，吃起来比我上次打到的那条老龙味道好多了。”

　　人魔老爷子仍然是简单的一块兽皮披在身上，手中拎着一根白骨棒子，看上去狂野而又彪悍。

　　看到他这个模样，就连厉天嘴角不由抽搐。

　　那块兽皮是用两位古皇子的皮毛炼而成，而那根看上去晶莹如玉的白骨棒子完全是一尊准帝器，已经不知道融合了几位无敌的级别人物的血肉精华。

　　“我想要去找混沌体一战……”

　　见到几人都用讶异的目光看着自己，人魔老爷子又解释道：“混沌体的血肉我就不吃了，他终究是个人族，只是我感觉太阴真经和太阳真经能够在他们身边融合，我想我已经洞悉了太阴真经和太阳真经合修之后天下无敌的秘密。”

　　“太阴太阳，孰强孰弱，阴阳合一，天下无敌……”

　　叶凡震动，讶异道：“太阴真经和太阳真经合一之后难道就是混沌体吗？想来的确是如此，不然何以说太阴太阳合一之后天下无敌。星空之下唯有大帝敢称无敌，唯有混沌体能够在已经拥有大帝出世的情况下证道，从而天下无敌啊！”

　　“这样的大世想来我父在世的话一定会无比兴奋，即便不为成道，能够有如此多的敌手也不枉一生了。”

　　圣皇子仰天长啸，金色毛发随风飞舞，让庞博看的都有些呆了，以为是那一尊猴子重新复活了。

　　“帝皇的来历被洞悉了，他是曾经帝尊的弟子，天赋潜能惊世。”

　　人魔老爷子一双眸子璀璨发亮，天尊战场随时随地都在大战，也在探寻对手的来历，以便增添一层战胜的几率。


第693章 风暴再起

　　“那尊修行苍天霸血经的无上人物成就准帝了，他和混沌体王波一直奋战，两者居然同时突破到准帝领域，世间不能平静了！”

　　“这方世界怎么会如此疯狂？最为巅峰的那一群天骄已经把世间所有的气运都凝聚了吧！”

　　“天尊战场开启接近两百年，可是战斗依然没有平息，先一步走入其中的人物已经谱写了无上的传奇，而后来者已经要开始步入其中了。”

　　宇宙万灵都在感叹，惊叹这一场盛宴。

　　天地间从未有过如此可怕的大帝争锋，太阳圣体和太阴圣体相继步入准帝领域。

　　新生一代的无双人物挨个的走入天尊战场，本来已经渐渐陷入缓和的天尊战场再一次沸腾。

　　可怕到极点的无双天骄一位又一位走入战场，天妖体、神王体、双子神体、太阴之体、太阳之体、真龙不灭体……

　　这一世注定的要划破宇宙，照亮星空。

　　混沌体王波在成为准帝，走入天尊战场之后，被五尊古皇子伏击，其强势灭杀一尊古皇子之后扬长而去，留下了不朽的传说。

　　叶凡借助混沌青莲，挡住极道帝兵无尽的皇道法则，徒手扛帝兵，强势灭杀三尊古皇子，轰动整个天尊战场。

　　要知道他还是准帝初级领域，并没有大成，赤红的血液之中依然带着金色，就已然拥有那般可怕的伟力，不知道让多少人无语。

　　“他的肉身已经不逊色于混沌体，那五尊古皇子之中有人带有帝器，却没有将混沌体留下，反而被他强势灭杀一人，其掌握有行字秘，速度天下无双。”

　　“聚集在圣体身边的那一群人已经接近无敌，圣皇子上次借青莲也尝试对抗极道帝兵，白衣神王姜太虚和那尊人魔同样尝试过这样疯狂的举动。”

　　“他们的目标已经不是诸多皇子级别的人物，而是那几尊混沌体，天下无敌的混沌体在这一世可能要被人狙击。”

　　神庭之主听着门下顶尖神将的禀报，感觉到了一种深深的震撼，但他已经无力走入天尊战场。

　　无论是神组织，还是不死天后，又或者地府都是不可想象的大敌，若非神组织一直在和地府斗争，两者大战到如火如荼的程度，神庭和不死天后的势力都有些危险。

　　传说中古天庭第一神将川英已经出世，不知因何缘故恢复到了气血最巅峰，简直是横扫天上地下。

　　若非川英一直我行我素，不受神组织的约束，非要跑到天尊战场之中去看诸多天骄人杰争锋，见识一下所谓无敌的混沌体的风采，这片天地早就改变了模样。

　　与此同时另外两方可怕的组织也在宇宙间成立，一位是恢复到巅峰的神族老族长。

　　其修行另类的魔功破封而出，如同一尊圆满的圣灵，直接跨入到无上的领域，天上天下都难逢抗手。

　　若非心灵有缺，没有无敌意志，其很有可能会直接证道。

　　这尊人物是从青帝那一时代活下来的古老存在，终身都在青帝的阴影之中，虽然是一尊大成圆满的圣灵，但终究不能够成道，只能够在宇宙天地间纵横。

　　神族在天地间名声大噪，所有的种族都记住了那种可怕的人物。

　　另一尊则是一位不知从何时代活下来的老道人，其本身寿元走到了极限，却又在这一世重新获得无限的生机，立下道宫，同样雄踞天下。

　　整个宇宙都陷入了巨大的风波之中，不能够平息。

　　而张亮的万道分身同样在挨个的跨入准帝，每一尊分身都有独特的禁忌秘术，能够长时间跨入神禁领域。

　　若非张亮有意放水，整片宇宙都会被他打到寂静，新生代一个都活不下来。

　　但在他的有意“培养”之下，新生一代都茁壮成长，每一尊崛起的无双天骄都如同乱古大帝一样被他吊打，乱古大帝的经文更是在天地间广泛传播。

　　不知道多少天骄人杰被张亮的分身打到道心崩溃，化为魔胎，重新涅槃。

　　强大如太阳圣体和太阴圣体张亮都没有客气，对于他的那个弟子姜成道他还留了几分力，每次都是将其打到极限，几乎死亡之前，由另一尊分身接手，两者大战，故意没有将太阳圣体击杀。

　　甚至于太阳圣体的禁忌秘术十日横空就是在他的压迫之下创造而出。

　　每一次太阳圣体被他打到崩溃都会撞入一方神秘的机缘之地，获得九秘之一的无上神术，又或者获得逆天的造化再次涅槃归来。

　　每一次看到斗志昂扬的太阳圣体，张亮总是分外满意，觉得自己将太阴圣体镇压是一个很明智的选择。

　　直到姜成道能够和他的分身正面对抗，千百个回合不落下风之后，张亮前赴后继的神体和王体才不在攻击他。

　　张亮后来粗略的算了一下，他的这位弟子的累计和他的一百八十二道分身大战过，每一次都是大败，这样都没有崩溃，算得上是心性坚韧了。

　　若是没有张亮提前留下的种种神物和至宝，即便是强如太阳圣体肉身都会崩溃，本源会出现无数的暗伤。

　　如此这样培育一番，能够在张亮无尽的分身碾压之下不崩溃的天骄共有数万尊，每一尊都有无敌的意念。

　　但是每一次雄心勃勃找到张亮都是被吊打，他每一次都施展出高出对手一层的力量，从不让这些宇宙天骄绝望。

　　而且不会让一位天骄一直败在同一体质的手下，而是不断错开，万道分身他表现的有强有弱，很有层次感，甚至故意迎接到多次失败，就是防止那些可怜的天骄绝望。

　　张亮觉得，经过这样一轮表现，他的演技已经爆表，对于宇宙无尽的天骄心理把握妙到了极点，总是能够在那些顶尖天骄心灵崩溃的前一刻收住力量，完全是一位心理大师。

　　至于数量更多的普通天才和顶尖的人物，只要不是能够达到准帝领域的无上人物他都不在意，那就是随便的攻击了。

　　虽然他时刻注意不要打死人，毕竟是小树和遮天世界的潜意识达成的一项交易，每一个天才都是他投资的对象，粗暴的打死还是很浪费的。

　　培育无尽的天骄只是他顺带做，实际上他最为重要的事情就是推演遮天世界的万种本源，感悟最为深层次的大道，顿悟这方天地的规则。

　　他的本体盘坐在宇宙星河之间一方枯寂的宇宙之中，万道分身的感悟和阅历都涌入他的心间。

　　极大的丰富了他修行前期的积蓄，对于本源他有了极其深入的了解，甚至比之创出吞天魔功和不灭天空的狠人大帝还要超凡。

　　他的本体已经凝聚了无尽的道韵，在这样的天地之中要涅槃，他的第二世才开启数百年就要迎来新的一次蜕变，将要跨入更为可怕的层次。

　　“还需要了解更多，仅仅是跨入准帝层次的感悟还不够，去血战吧，把天尊战场之中领先一步的那些人杰全都打下来，镇压他们几十年，给后来者留下一定的时间。我需要最为可怕的争锋，最为强大的磨砺，磨灭一切，既是培育真界未来无数的子民，留待征伐诸天万界。也是要为我的突破做准备，万道分身全都突破到准帝领域的最极限，达到另类曾道的层次，既可以不让这方宇宙崩溃，也能够让我得到最多的感悟，去血战吧！不在压制境界，最快速度突破到巅峰……”

　　张亮的潜意识传遍宇宙，万众无双的体质本来在宇宙的各地，但此刻全都听到了那种声音，眸光一下子亮了起来。

　　仅仅半年宇宙星河之间就有无数的准帝在度劫，疯狂的跨越层次，而后冲入天尊战场之中。

　　一群古皇血脉，混沌体、叶凡等人遇到了最为可怕的对手。

　　早先进入天尊战场的无双人杰不过数十位罢了，和张亮那分身的数量比起来太过于稀少。

　　能够在天尊战场血战上百年的人物都是极度可怕的人杰，不说都有成道的机会，达到准帝九重天的巅峰还是没有多大问题的。

　　张亮对于这些天才还是有所保留的，毕竟这都是一方世界最为顶尖的精英，是最为杰出的一群人。

　　他的分身从来都是十个以上的找到一个，话语不多说，直接就是最为强大的封仙九禁轰出去，挨个挨个的把那些人物镇压了。

　　若是有极道帝兵出世，万劫不灭钟就会轰然间飞出，将极道帝兵之中的神诋打到沉睡。

　　这种以高境界碾压的姿态让张亮大爽，他还从来没有这般轻松的镇压过一位又一位无双的天骄人物。

　　人魔、神王姜太虚、姬子、叶凡、尹天德、混沌体王波、帝皇……

　　一尊一尊无双的人物被张亮镇压，让后来来到天尊战场的人物惊骇莫名。

　　不知道之前那些最为可怕的天骄去了哪里，张亮做得很干净，没有留下丝毫的痕迹。

　　一位超过大帝层次的无上人物想要对这片天地做点手脚，简直是太简单不过了。


第694章 魔星荧惑

　　“宇宙争锋就让他们争去吧！无论是哪个人物心中都有着各自的阻碍，虽然气血恢复到了最巅峰，但是却没有成道的希望，而今我要做的就是等待。”

　　张亮那尊修行八九天功的分身自语，无量的赤色气血冲天，已然是准帝七重天的无敌人物，接近大成，在张亮毫无顾忌的突破修为之后，他一骑绝尘，走在了所有天骄的前列。

　　“现在的积累还不够多，这方世界从低到高的修行境界已经完全悟透，甚至于大帝层次的经验也不少，能够借鉴的已经不多。”

　　另一尊通体都是紫色气血的霸体自语，这是修行苍天霸血经的另一道分身。

　　“狠人大帝的修行经验只能作为借鉴，但还不够明晰，需要找一找不死天皇和无始大帝的痕迹，他们两人一直在这片天地间大战，留下的痕迹，最多至于帝尊，属于他的痕迹几乎都被主身磨灭，难以找寻存在的迹象了。”

　　“去火星吧！当年最为残酷的大战在那里爆发，成仙路也曾经在那里开启过，无始大帝和不死天皇曾经在那里对峙，关于他们的烙印留下的最多。”

　　另一尊分身开口，这是一条通体黑色的真龙，是张亮参悟紫金神龙和那九条真龙的尸体悟出的真龙不灭体，同样是一种至强的体质，被无数的妖魔追寻，沿着这条血脉道路进化。

　　……

　　荧惑，这是一颗妖异的魔星，当年张亮在这里就差点陨落，是他仙侠征途的一个起点，蕴含了他无数的记忆。

　　即便国术达到了最巅峰，在这个世界他依然是一个凡人受到了可怕的攻击，当初几乎陨落在鳄祖手下那些神鳄的手中。

　　艰难挣扎才从这里逃去，去往了北斗，怀着无比忐忑的心情从荒古禁地采摘出九颗圣果，那时是何等的小心谨慎。

　　“时间匆匆，再回首，已是万年身。”

　　紫色的霸体分身不由自语，当年身不由己的被九龙拉棺带着离开这方天地，而今却已经能够逆转九龙拉棺，当初无敌的人物在他的眼中也不过是一位顶尖的奇才。

　　狂风渐起，荧惑古星上到处都是赤红色的沙粒，荒凉无垠的大戈壁上看不到一点生机。

　　昔年无比恐怖的风暴却不能损伤张亮的分毫，三尊无敌人物就这么走入风暴之中，强大的神念席卷天上地下。

　　“这里有着大恐怖，即便是我等都不能轻视，稍有不慎都有陨落的可能。”

　　“有皇道人物的法则留存，除非是接近成道的存在，不然在这颗枯寂的古星都不能无敌。”

　　“小心一些，沿着当年主体走过的道路走一遍吧，他现在处在极其特殊的际遇，这些经历应该会对他有所触动。”

　　三尊强大无双的人物沿着当年的道路行走，昔年和张亮一起走入青铜古棺，陨落在此地的尸骨早已消失不见，种种残恒断壁几乎都被淹没。

　　但对于三尊无上的准帝来说，要寻找当年大雷音寺地基还是很容易的。

　　相传大雷音寺之下就是十八层地狱，第一层和第二层分别镇压的鳄祖和大成圣体的神祇念，只是昔年无敌的人物早已成空。

　　“一块古老的石碑，展现了当年十八层地狱的景象，分别封印了十八位无敌的人物……”

　　那尊圣体分身从地底深处寻找出一方古老的神碑。

　　“当年一群杀戮滔天的人物，不过现在没有兴致，不然要来一个地狱十八炖，把传说中镇压在十八层地狱之中的无上人物来个一锅乱炖。能够被释迦牟尼镇压的最差都是大圣巅峰级别的无上人物，甚至还有准帝级别的无上人物，想来能够吃一顿好的。”

　　霸体倒是有些兴趣，但却没有过多的去探寻。

　　“探寻完地下那方古域再回来吧，到那时再来个一锅乱炖。”

　　那尊真龙分身舔了舔嘴唇，饶有兴趣的看了一眼星空中八个星辰，那是释迦牟尼标注的另外十六层地狱的所在，封印了十六位最为可怕人物。

　　“这里有极度可怕的危机，以我们现在的修为探寻还有点危险，主身现在处于极度特殊的情况，不可能为我们出手，同时为了给那群绝顶天骄机会，我们也没有锻造出无上的证道器。不然这片宇宙都要空了，只派出我们三尊肉身和元神都强大到最巅峰的人物来此探寻，先在星空中苦修十年，突破到准帝巅峰再去探寻吧！”

　　那尊大成圣体的分身眸光闪烁，对于他们来说修为境界的突破只是在呼吸之间，只是依然要讲究一下积累。

　　随意的突破会让这种至强的体质都报废，不能同境界无敌就是最大的损失，他们可不会那般去做。

　　“真搞不懂主体为何要这么做？以我们的实力足以横扫天下，培养这些所谓的天才又有何用？”

　　霸体紫色的气血通天彻底，滚滚的气血骇人无比。

　　“主体的思维不是我们能够想象的，现在叶凡那一时代的至强天骄被我们镇封了八十年，足够那一群后来者追赶，到那时封印自然会瓦解，让他们尽情的去角逐吧！”

　　黑色的真龙躯体缩小到只有一丈长短，全身的鳞甲幽幽，如同最为完美的黑色宝石打造而成。

　　“我们这般突破不会引出北斗之中的那群至尊吗？他们这段时间虽然无比安静，但依然恐怖而强大，若是不小心将他们惹出来，然后打杀了几个，想来主体会不高兴的。”

　　修行八九天功的圣体眸光冰冷，万劫不灭钟就在他身边悬浮，金色的眸光从他的双眸中射出，盯着北斗的方向。

　　“嘿嘿，这你就不用担心了！”

　　真龙气息浩荡，让天地万物都蛰伏，听不到一丝一毫的声音。

　　“黑龙，你就不要卖关子了，我们并没有主体所有的记忆，有的只是一缕本源印记，每尊分身关于修行方面都知之甚多，但对于这片天地的了解却有些缺乏，你和真界之中的那条神龙接触最多，讲讲你所知道的吧！”

　　霸体有些不耐烦，不能忍受这条黑龙卖关子了。

　　“真龙的血脉难以真正的铭刻而出，因此当年为了修行完美的真龙血脉，我在真界呆了很长一段时间，这点你们都应该了解。”

　　那条真龙气息不由自主的波动起来，眸光不断闪烁，像是在回忆什么极度可怕的事情。

　　“这点我们都清楚，因此才向你询问，你直接解释就好了。”

　　“那里的任何一个人物都是无敌的大帝，没有更差的人，我依稀间听到他们在商议，他们似乎在商量如何让仙界的出现更加自然，不会让这方大宇宙的人觉得突兀。”

　　“当年人族的那位大帝不是传递了消息出来吗？这片天地已经相信仙界还会出现啊，还需要做些什么准备？”

　　圣体分身疑惑。

　　“不，那只是给宇宙万族无尽的天才所说的，不是给这片天地间最为顶尖的无上大人物说的，他们会自行进行推演判断成仙路出现的时间和地点，光凭一尊已经进入仙界的大帝的言语，他们不会完全相信的。

　　每一尊大帝都是无敌的，坚信自己的道无敌，因此事后他们都会自行推演，只是坚信飞仙星的成仙路会开启，其他的一切他们都不相信。

　　为了更好的做好这个局，主体曾经出手，不知道以何等的大法力直接紊乱了这片天地的法则，一切都改变了。

　　天机彻底紊乱，偏偏他没有将真界的联系和这方世界隔断，当初十八位天尊大帝联手扫平了两方世界的壁垒，他不愿花费更多的能量去开辟，因此就将空间通道定在了那里。

　　甚至偶尔让那些‘大帝和天尊’传递出一丝消息，这些消息不是给世人听的，而是给禁区之中的那群古皇听的，不然你以为那群古皇会这么安静。

　　如此多的天才崛起，足够他们延长很长一段寿命，甚至再活出巅峰的一段岁月，若飞仙界一直在他们的心头牵扯，不让他们出世，你以为他们会这么安定。”

　　那条黑色的真龙嘴角带着诡异的微笑，为圣体和霸体解释。

　　“他们到底传递了什么消息？为什么能够让古皇为之停手？”

　　圣体分身依然疑惑，到底是什么样的消息才能够让那群古皇和天尊忍住延长寿命的诱惑，继续呆在禁区之中不出世，看着一位又一位可怕的天骄崛起呢？

　　“只有很短的一句话，仙界遇到大敌，需要无尽的天骄。只有无量的天骄出现才会让仙界之门洞开。”

　　“这个理由还真让人无法反驳，连天地变化那些古皇都能够想到原因了，因为是仙界在喷途无量的不朽物质，培育绝顶的天骄。”

　　“既然如此，那么我们就在此地突破，反正本体不会让我们参与帝路争锋，另类成道之后就是我们回归之时。”

　　霸体的眸光冰冷，扫了圣体分身和真龙分身一眼就走入星空深处，关于修行和突破的知识在他们的脑海中最为完善和充沛，对于他们来说突破只是时间和积累问题。


第695章 潜龙无尽，谁能飞天

　　大宇宙彻底让人看不懂，一尊骑牛的老者在星空中行走，和不死天皇座下的日月神将一场大战，破灭无尽的星域。

　　两者都是高阶准帝，日月神将更是追随不死天皇征战过无数年，但是却被那位老者暴打。

　　若非那位老者从始至终都没有杀意，不死天后坐下无敌的神将就要陨落。

　　两者根本不是一个层次的对手，那位老者紫气浩荡三万里，简直是遮天蔽日，传说日月神将不过十招就被那位老者镇压，吐血而退，完全不是对手。

　　而在神组织所在的区域，另一尊中年男子和神组织的白衣剑神大战，隐隐有神组织第二人，被神组织那位砍柴老人确定为继承人的白衣剑神不敌。

　　最后砍柴老人出手，和那位可怕的人物对决，神光划破宇宙，那位中年男子自称神农，在那一战之后就神秘消失。

　　相传砍柴老人在回到神组织之后沉默了足足九天，神色无比震撼，最后只有一句话传出，在星空中引出巨大的波动。

　　“帝者复生，天下谁人可敌？”

　　这一句话只有神组织的人听说，最为顶尖的几大组织却都有所耳闻，至此无论是神农还是那位骑牛的老者，又或者是那尊和虚空大帝分外相像的中年男子都成为了他们躲避的对象。

　　从古至今唯有最为玄妙和神奇的冥尊肉身通灵，成为大帝之后肉身通灵，无尽的岁月后又登临那一层次，而今这个时代看来似乎又要出现这样的场景。

　　而被所有人都忽略的阿弥陀佛大帝的魔身释迦牟尼依然默默的带着他的弟子金禅子在宇宙虚空之中传道，那是另一种与众不同的大道，不追求极乐净土，只追求自身超脱和顿悟。

　　阿弥陀佛大帝以无上大法力带着亿万信徒飞升仙界，给这方世界带来了巨大的震撼。

　　无尽的佛子接受了释迦牟尼的大道，追求自身顿悟和觉醒，走上了另一条与众不同的道路。

　　天地变幻，万种体质争辉，不死天皇第一神将曾骑着一匹天马在宇宙中和虚空大帝通灵之后的肉身对峙，这一世虚空大帝自称为黄帝。

　　两者对峙三天三夜之后又无声无息的离开，没有最可怕的大战爆发，只是自那之后，不死天皇留下来的八部神将至强者都有一幅画像流传，见到其都要退避三舍。

　　禁区之中彻底不敢掀起动乱，当时另类成道，处在最为巅峰的人物已经有数尊，每一尊人物都不逊色于正常大成的圣体。

　　若非大帝的肉身通灵，需要斩去前世的因果和法则，这一世很有可能就已经有人成道。

　　宇宙间已经开始弥漫一种莫名的道韵，所有人心头都觉得有一股可怕的压力在蔓延，却不知从何而来。

　　每一次有即将成道者大战这种可怕的气机就会出现，没有来由，不断循环。

　　即便是禁区之中的至尊也不知道世间到底有多少尊另类成道的无敌人物。

　　道尊的势力在天地间不断蔓延，当其想入主北斗，扫平瑶池圣地时，遇到可怕的厄难，瑶池圣地之中那尊一直在孕育的神胎出世，大成圆满的圣胎处在另类成道的境界，气血处在最巅峰。

　　不说天下无敌也相差不多了，除了古来的大帝，没有人能够镇压她。

　　神庭之主重伤，远离北斗，再也不敢接近那方区域，这还是因为曾经瑶池诞生的那位西王母为那神胎磨去了杀气，让其变得温和，不然没有人能够活下来。

　　经过一轮又一轮可怕的变故，宇宙间最为可怕的几大势力渐渐停手，不再疯狂的扩张。

　　即便是不死天皇和帝尊当年留下来的势力都停手，实在是看不透这方宇宙的深浅，天知道有多少真龙蛰伏！

　　后来有传闻瑶池之中的那尊圣胎本来是不打算出世，只是因为仙域的消息不断出现，同时瑶池无意间得到了圣灵一族的化石天功，那遵圣灵才在这一世出世，要在这一世无敌，强势的打入成仙路。

　　相传因为化石天功，圣灵一族最为可怕的几尊大圣巅峰的圣灵都修行圆满，以准帝境界的修为在天尊战场搏杀，浴血如狂。

　　一次又一次可怕动乱的发生，宇宙星河之间天尊战场反而成为了最为热闹的所在。

　　所有至强者都在那方区域徘徊，另类成道的无敌者在等待新生一代的天才崛起，准备在血与火之中和其拼搏，在最为巅峰的时刻一举化为一尊大帝。

　　至强者隐隐定下来一条合约，不准在宇宙星河间大战，若是大战，必须去天尊战场。

　　但是另类成道的人物太过于可怕，随手一击不知道崩碎多少星辰。

　　若是让这样可怕的人物肆无忌惮的大战，以现在宇宙星空之中另类成道者强者的数量，宇宙都有可能被打到崩裂。

　　“跨入准帝高阶的人物都被封印，有无上的人物在暗中出手，不知因何缘故镇封了一尊又一尊可怕的无敌人物。”

　　“他们每一次都是九人联手，虽然修为境界并不算无敌，但是那种阵法太过于可怕，帝路之上最为顶尖的存在都被震封。”

　　“甚至有帝器被打到沉睡，不知道暗地之中有那一方无比恐怖的势力在出手。”

　　天尊战场沸腾，后继而来的天才本来无比压抑，因为能够达到准帝层次的任何一人都是天赋无双的存在，领先数十上百年，这种差距近乎不可能追上。

　　在仙域临近的时刻，任何天才心头都有一股怒火，同时有极其可怕的压力。

　　华云飞、尹天德、叶凡、白衣神王姜太虚……

　　这些引领时代的人物每一次突破都让最为巅峰的人杰心头颤动，他们拼尽全力，却怎么也追不上，看着敌手一步步走向至高的帝路，明明自身的天赋和潜能不逊色于任何人，可是却根本没有正面交锋的机会，那是最大的绝望。

　　除了混沌体能够保持冷静，诸天万域所有的天才都在疯狂的提升实力，却不能够真正的接近，最多只能够艰难的维持着那段距离。

　　而今天尊战场一尊又一尊无敌的人物被镇封，对于所有天骄来说都是最好的消息。

　　“不死天皇座下日月神将被镇压，有人看到一轮大日和月亮浮现，无穷无尽的光华喷涌，却无法真正的突破封印，他人也无法攻击到其中。”

　　“华云飞被封印的时刻，无尽的混沌气喷涌，天尊战场都在震动，有人甚至看到他徒手崩碎了一座又一座巨山，要知道这里可是天尊的肉身化成的战场，混沌体已经接近无敌了，可是依然被镇封，没有躲过那可怕的封印。”

　　“白衣神王姜太虚被镇压，不知道是那一件帝器出手，将那株青莲带走，失去混沌青莲，白衣神王依然绝世，神灵的叹息让一片又一片星域暗淡，第一次展现其无上的禁忌秘术，可是封印无双，依然被镇压。”

　　……

　　宇宙间最为巅峰的天才都在兴奋地议论，同时也在天尊战场之中进行最为可怕的磨练。

　　因为有阵道之上的无上天骄给出了一个说法，所有的封印都只能够将那一群无敌的人物镇压八十年，这一时间惊人的一致。

　　没有人知道到底是谁在背后默默的推动这一切，但所有的天骄都在疯狂的提升实力，血战从没有停止。

　　太阴圣体和太阳圣体横空，到了准帝领域，他们已经不需要联手就能够和混沌体对抗，但依然呆在一起，世人皆不知道缘故。

　　只有张亮当年的追随者了解到一些信息，他们在张亮消失之后就一直守护太阳圣体，是太阳圣体的护道者。

　　“混沌体一直都有所隐藏，从来没有发挥过最为巅峰的实力，起码华云飞和摇光曾多次寻找他，想要将他的本源掠夺，却重来没有真正的成功过。即便到了如今，我依然没有把握能够将混沌体击败，不过时间并不会久远了，师父留给我的九阳神功将要大成，到那时，我不惧于天下任何敌手。”

　　“少主有所分寸就好，我等已经没有资格走入天尊战场，虽然曾经得到过弃天帝的传承，但是终究难以跨入准帝领域，一直在大圣巅峰，而今已经成为少主的拖累，我等回到紫薇星，为少主镇守太阳神教吧！”

　　当年曾经追随张亮的十三圣者如今只剩下了八位，每尊都处在大圣领域的巅峰，以他们的天赋突破到准帝领域的确是有可能，但却需要一段较长的时间，不可能和宇宙间最为可怕的天骄争锋。

　　而今只能黯然退场，回到紫薇星域。

　　“也不知师父何时能够回归？我已经数百年未曾见到师父，没有听到他的消息了。”

　　姜成道叹息，无量的太阳圣力笼罩天上地下，如同当年的太阳圣皇，无量的帝威席卷宇宙。

　　张亮当年最先走入星空古路，是最为强大的人杰，可是而今整片天地都听不到他的消息，让姜成道心头有着忧虑。

　　“主上肯定是活着，我们能够感应得到，以主上的天赋，肯定早已跨入准帝领域，说不定你已经在和最为可怕的天骄争锋。”

　　“我会找到师父的！”

　　姜成道话语坚定，在他的身旁一道绝美的女子站立，无穷无尽的太阴圣力弥漫，隐约之间两者合一居然有化为混沌的趋势。


第696章 探索

　　“关于天尊战场的封印有了说法……”

　　“最为强大的几大势力之中最为可怕的存在出手了，他们共同联手要揭开天尊战场背后的黑手……”

　　“传闻他们找到了那不断封印高阶准帝的可怕存在，是数十位本源有所残缺，终身无望帝路的老一辈高手在背后出手。”

　　“他们无望大帝之路，因此就联手镇压最为顶尖的天才，要给所有人一次机会。”

　　但也有人并不认同这个消息，大声的反驳争辩。

　　“相传是一位穿着兽皮的白衣少年和一位骑着天马的英武青年共同出手。”

　　“他们是当年天庭的第一神将和不死天皇的第一神将，都是另类成道的存在，若非心中有结，早已成为大帝。”

　　“他们共同出手只是将那六尊无敌的人物化为光雨，实际上以他们通天彻底地伟力都不能将背后黑手揪出来。”

　　“唯一可以确定的是封印在八十年后自然就会瓦解，那时新生一代的天才和当年最为可怕的天才应该处在同一层次，不会有所差别，最为可怕的大战也会在那个时候爆发。”

　　不管天地如何变化，整个宇宙仍然在有条不紊的向前发展，最为可怕的天骄人杰争锋，另类成道的存在在天尊战场行走，捕捉至强者的烙印在心中，有孕育出无敌之身。

　　尤其是混沌体王波更是被重点研究，这一有史以来号称最强的体质引起了很多人的注意，不知道有多少人想要洞悉混沌体的秘密，在这样的时代之下成道。

　　华云飞和摇光所在的区域同样有很多可怕人物在默默参悟，混沌体成为了诸天万界所有人心中的梦魇。

　　但混沌体不是无敌，太阳圣体和太阴圣体在一起之后悟出的可怕的阴阳和合之道，他们的禁忌秘术在升华，最后一击同样能够打出无尽的混沌气。

　　甚至于太阳圣体姜成道还尝试过修行太阴真经，同时太阴圣体也有所尝试，虽然最开始几乎走火入魔，直接化道。

　　太阴圣力和太阳圣力像是两种完全不相容的物质，更不要说是一尊太阳圣体在修行，那简直是在生生地在一颗太阳中心造出一颗月亮。

　　那种碰撞撞简直可怕，如同彗星撞击大地，即便是姜成道天赋无双都多次濒临死亡。

　　“何必这样下去，以太阳圣体的能力，最后即便不能成道，也能够媲美大成圣体，何必非要如此？”

　　太阴圣体姜婷婷看着躯体上到处都是裂痕，甚至本源都差点崩裂的姜成道哭泣。

　　“不，这一世注定是最为璀璨而可怕的大世，我曾经回到过紫薇星，听我父亲谈论过我的师父，他再次回来过。”

　　“只是那已经是很多年的事情，至今再也不曾听闻他的消息，我不能这样等待下去。”

　　“师父早在天地还未完全复苏时就打穿人族古路，横压数十条古路无对手，即便是我达到如今的层次，回想师父当年，依然觉得师父天赋潜能惊世，不会逊色于而今的混沌体。”

　　姜成道全身都是金色，如同太阳圣皇转世，躯体都变得透明起来，无双的者字秘施展，让他的肉身无暇无垢，细胞乃至于更深层次的伤痕都会修复，如同太阳一般的鲜血又重新消失，他恢复了之前无瑕无垢的状态。

　　“这些年并未有人成就大帝，想来帝路之上有着无比可怕的对手，又或者师父陷于极其可怕的杀阵之中，唯有成就大帝，横扫天下，才能够将师父寻找而出。”

　　姜成道神采飞扬，整个人如同一轮骄阳，万道神光。

　　“我们曾经追随过你师父的道路，在天地压制最为可怕的时期你的师父就已经是一个圣人，那是何等可怕的一种事情。”

　　“在紫薇星域你的师父甚至参加过屠圣大战，那时天地依然处在压制状态就有大圣陨落，一船的祖王消失在天地间，这简直是绝世恐怖的事情。”

　　“即便是现在都没有几位天骄人杰的能够做到那一层次，那时比较明晰的是你的师父依然存在圣人领域，混沌体能够达到这种层次也差不多了。”

　　姜婷婷后来也曾随着太阳圣体姜成道在不同星域之间行走，对于种种情况也有所了解，因此才越发惊叹，感觉深深的不可思议。

　　“这片天地间不知道有多少黑手在暗中蛰伏，即便是另类曾道在这样的时代都不能保证多么安全，不能成道终究成空。”

　　姜成道每一寸肌肤都在发亮，蕴含了无穷无尽的太阳圣力，在他的躯体内部甚至有一轮月亮升起，本来这个月亮是不断的冲突，让他陷入重伤的根源。

　　但是在太阴圣体姜婷婷的控制之下，这可怕的太阴圣力终究稳定了下来，没有爆发可怕的锋芒。

　　“当时师父的天赋，比而今最可怕的帝皇、华云飞等人还要先成圣数十年，以他的天赋，不说证道称帝，若是有人成帝，这一时代必定天下都有所感知，无数天骄人杰都会绝望，一道压万道。”

　　“但是天地并没有生出这样独特的感应力，想来师父应该是遇到了可怕的敌手，在帝关背后进行征伐。”

　　“弃天帝的后手依然让人觉得恐怖啊，紫薇星域教中后山那面刻着完善无比的九阳神功的修行之法让人震怖，当年师父留下的并不完善的神功居然被推演到那一层次，更让人想不到的那是弃天帝无数年前就推演出来的……”

　　“你说会不会弃天帝和你师父有着某种联系，为何两种神功看上去一脉相承，甚至于有着某种莫名的脉络。”

　　太阴圣体姜婷婷觉得有些奇异，当年她和姜成道回到紫薇星看着那面古碑时也是震撼，但是以他们这种无上人物的天赋悟性已经能够感觉得到两门无上的神功有着相同的思维和灵感研究，他们都在共同的道路行走。

　　只能说后来出现的更加完善，但不可否认的是他们的思维的确是沿着同一条路线行走。

　　“想来是师父当年得到了一部分弃天帝关于九阳神功的思路，然后自行推演出一些，弃天帝实在是太过于恐怖了，诸天万域无尽强大的体质他居然都能够有所推演……”

　　“的确……”

　　……

　　因为感觉得到这片天地没有人成就大帝，太阳圣体和对于张亮的境界完全不能有所了解，即便是姜婷婷有所猜测，但是也不能肯定。

　　最后只能自嘲一笑，觉得自身太过于多疑了一点。

　　……

　　荧惑，狂猛的风暴永不停歇，血色的沙子像是被神魔的鲜血染红，永不褪色。

　　“这里很危险，我们小心一些，不死天皇和无始大帝的后手可能都在其中。”

　　张亮的那尊圣体分身气血几乎完全化为了红色，已然立在准地领域的最巅峰，接近大成。

　　霸体紫气内敛，只有一双紫色的眸子展露出无尽的霸气，一道又一道可怕的大道垂落，压制诸天。

　　黑色的真龙化为一道神光，他没有一丝一毫的气息外露，但是三人靠近就有可怕的大道互相碰撞，这已经是接近大帝层次的无上人物才会发生的可怕事情。

　　三尊无敌的存在都接近成道，互相走在一起就已经有互不相容的大道在碰撞，这是遮天世界大帝的不同。

　　任何一尊大帝都有无敌志，他们坚信自身的大道是无敌的，而今三尊接近成道的人物走在一起，虽然都是张亮的分身，但他们各自的经历、道路、领悟完全不同。

　　“轰！”

　　霸气暴力出手，将北斗海眼的一块巨石磨灭，露出底下一方深不可测的黑洞。

　　三人对视一眼，神色凝重的点了点头，并肩走路其中。

　　一片浩大的世界映入他们的眼中，这里并不相一方星域的内部，反而像是另一个天地。

　　一路之上虽然有所封印，但对于准帝巅峰的人物来说根本不值一提，除非当世走出一尊大帝，不然没有人能够阻拦这三尊分身。

　　一路行来发生种种莫名诡异的变化，但对于三尊绝世人物来说都挥手可以磨灭。

　　天地间有一种可怕的气息在弥漫，地下世界是一片汪洋，漆黑如墨，无边无尽，不断的翻滚，骇人无比。

　　有仿佛大陆一般大小的尸骸在海中漂浮，骇人无比，让人深深震撼。

　　“深入海底，一切的异象都在海底最深处。”

　　黑色的真龙化为一道神光刹那间遁入海底，随着越发的深入，三人面色都凝重起来。

　　天知道他们穿越了多少里，完全超越了星河之间的距离，可是这却是在荧惑的内部，这里真的是自成一界，与外界完全不同。

　　当深入无穷的海洋之后，终于打破了一层封印，一层护罩隔开了海水，来到了一方残破的大地之上。

　　到处都是尸骸，大圣的尸骸如同沙粒，其中甚至不乏准帝级别的无上人物。

　　大地之上密密麻麻，到处都是尸体，令人惊悚和骇然。

　　像是整方宇宙所有强大的生命都在这里死去。


第697章 天地棋局为那般

　　“当年成仙路曾经在这里开启，整片宇宙中最为绝顶的人物都在这里出手，甚至有禁区之中的无敌人物打入其中，一切以小心谨慎为妙。”

　　三人都是神色凝重，他们已经在这里感觉到了古皇级别的无上级别的人物陨落的气息，那种气息让他们心中都是一禀。

　　“生机孕育死气，死亡中诞生生机。”

　　无穷无尽的阴气在大地之中弥漫，这是无尽岁月前的一次黑暗动乱，埋葬了一个时代的天骄。

　　这里如同什么世界天道灭世之后无尽的死气在翻滚，生机同样在其中诞生。

　　“有无上人物在掠夺这其中的无尽生机，这是一个时代生命的精华，这是一尊无上的大人物，很可能就是这方天地最为可怕的人物之一不死天皇。”

　　“这里的阴气已经可以和地府比肩了，主身曾经走入地府，和狠人大帝共同研究轮回转世的秘密，这里如果运转得当的话，未来也会成为一方可怕的地府，成为万灵的归宿。”

　　圣体已经将万劫不灭钟御起，防止突然出现意外。

　　一路前行，地上的断兵残骸无数，其中不乏准帝兵器，虽然其中的神性已经完全消失，根本不能再次使用，但依然残留有准帝级别人物的道纹。

　　战场之中原本有无尽可怕的阵纹，但此刻全都被破开，根本没有阻挡。

　　无尽的大地都呈黑红色，蕴含有不灭的煞气，这是由当年无尽的血肉和残泥浇灌而成，最是残酷和可怕。

　　“有人在这里施展了通天手段，不是这一时代的无上秘法，有些类似于神墓世界独孤败天复活辰南的无上秘法，一切的血肉精华和生命之气都往最中心聚集。”

　　圣体已经凝重到了极点，他们已经走到了战场最中心，在这里已经有准帝巅峰级别的无上人物伏尸，血肉精华完全被吞噬一空。

　　而在战场的最中心有着一方宏伟的殿宇，周身都被无尽的迷雾笼罩。

　　“这片区域的最深处有人在涅磐，应该处在最为关键的时刻，不会是真正的不死天皇，应该是他当年留下来的后手在这一区域涅盘重生。”

　　“那样不是更好，若是能够将这一缕道韵捕捉，主身想来能够更加轻易的突破。”

　　“这样绝世人物留下的一种化身不会逊色于大帝，以我们的实力恐怕堪忧……”

　　黑色的真龙眉宇间有些凝重，真龙之瞳望穿迷雾，看到了殿宇深处，那其中有着皇道法则弥漫，有这一片断肢残骸，每一片残骸之上都弥漫着皇道法则，分明不属于同一个人。

　　三人对视一眼，都感觉到了大恐怖，尤其是那条黑色的真龙，他曾经在真界之中生活过一段时间，亲眼看到过大帝级别的战斗，深深地明白那种人物的可怕。

　　绝不是现在三尊准帝九重天的人物能够击败的。

　　“若是主身，处在我们这个修为境界，或许能够以下击上，打破世界壁垒，以准帝级别的修为和一尊大帝搏杀，但我们却没有这个可能。”

　　霸体周身的紫气升腾，不断变化，时而万丈高下，时而化入体内，凝重到了极点。

　　“的确，我们是根植于这方世界的本源修行，天生就受到这方世界的限制，像圣体叶凡那般打破血脉禁锢并非不可能，但是时间不够啊！”

　　三人都直直的盯着殿宇中心的三条断臂和半颗头颅以及一堆血肉碎块，难以分辨它们来自何方了。

　　但是可以确定的是以三人准帝九重天的修为都感觉头皮发炸，如同在凡人时期被一头大型猛兽盯上汗毛不由自主地倒竖，生命都受到一种威胁。

　　“血肉精华已经完全消失，不是这一时代的人物，是无尽岁月前的古老存在。”

　　圣体冷静的判断，但是三人心头依然觉得有些发凉。

　　万劫不灭钟轻轻摇缀，垂落下无尽的玄黄母气和混沌气，莫名的让人心灵安静。

　　“就是他了！”

　　真龙中喷吐出两柄绝世神剑，抛开一切虚妄，让这片大地都亮了起来。

　　虚空中出现的场景让人震撼，在殿宇上方的虚空之中，一只血色的肉球悬浮，外表看上去又如同一个血茧，就如同神话传说中哪吒出世时的模样。

　　“另类的涅盘法，这种法门登封造极，已经成为一种仙法了，其中孕育了一尊帝身。”

　　真龙眸光闪动间有一种可怕的力量，望穿虚空。

　　“他有对手！无始钟在镇压，要将它拉入一方世界……”

　　霸体震撼，无尽的异象融入他的躯体，那是霸体一脉最为强大的神形，被他施展而出，让他提升到最巅峰的层次。

　　紫色的气血浩荡天地间，真的如同一尊巅峰圆满的大成霸体。

　　另一边圣体同样将异象合一，如同一尊在天地间行走的仙王，这是张亮从时间长河之中捕捉未来捕捉圣体巅峰时期的伟力，在此刻展现，当真崩天裂地。

　　“当……”

　　万劫不灭钟悠悠，传出一声清脆的钟鸣，在三人震撼的目光中轰然飞入虚空，轰击在那方肉球之上。

　　“砰！”

　　无尽的仙光在飞舞，这是天地间最为强大和可怕的一击。

　　朦胧间有一尊神王出世，轰然间击出一拳。

　　六道轮回拳、草字剑诀、鲲鹏法……

　　世间最为绚烂的光华都在那一拳中展现，任何一个看到这一拳的人都不会怀疑，这是天下间最为坚韧和锋锐的拳头。

　　没有什么能够阻挡这一拳，这一拳已经代表了天地的极限，诸天万道都在那一拳下臣服。

　　“吼……”

　　一身可怕的怒吼传来，那个一直和无始钟对峙的肉球展现惊世的神术，刹那间隔开无始钟，一柄天刀横空，正面和那个拳头碰撞。

　　“轰！”

　　混沌喷涌，仙光扩散，甚至有时光碎片在飞舞，一切都看不到了。

　　“啊……我记住你了，弃天帝，他日你走入仙域时，我俩必然要来一次清算。”

　　可怕的魔音震动苍穹，即便是强大如圣体和霸体都不由倒退，离开那方区域，那已经是大帝级别的人物交锋。

　　最终只有那条黑色的真龙捕捉到一幅震撼性的场景，那个无坚不摧的拳头崩碎一切，天刀都没有办法阻挡，直接贯穿进那个血色的肉球之中。

　　如同一柄绝世神剑一般将那个肉球一剖两半，五色的神血洒遍天地间。

　　如同张亮在世的那尊神祇刹那间从那颗肉球之中捕捉到了无尽的信息。

　　刚刚的那一拳碰撞是大道，是人生感悟，是一切的一切化为一体的绝世一击，失败者近乎失掉一切。

　　“不死天皇就这么死了吗？”

　　黑龙不由自主的开口，他对于主身的了解更多的是修行方面的知识，实际上记忆并没有共享，而今看到这一击才深深的明白主身的强大。

　　“有你未来大帝想来会更加轻松”！

　　喷吐无量混沌气的无始钟振动，传出一道神念，但其丝毫不停留，刹那间飞到那颗裂为两半，却在不断愈合的肉球之上，无尽的混沌气喷涌，打出绝世一击，那是超越大帝层次的无上攻击，轰然间破开一条通道，带着还在运转绝世神通恢复的肉球进入其中，彻底消失在天地间。

　　“大帝当真精彩绝艳，我想我有些明白主身的意思了，与这方世界无穷无尽的天骄人杰相比，这个世界才是最为宝贵的财富啊！怪不得主身一直在默默的计算，想来他不止为了无尽的天骄人杰，而想要获得更多……”

　　黑龙喃喃自语，眸中有无尽的光芒在闪耀。

　　“卖什么关子？有事情就直说，何必这么神神叨叨？”

　　霸体不满，无尽的神形已经收入躯体内部，大踏步的走来，用一种奇特的眼神盯着黑龙看个不停。

　　另一边圣体同样盯着黑龙，想要得到一个答案。

　　“呵呵……”

　　黑色的真龙露出一个苦涩的笑容，那个笑容无比复杂，蕴含了无奈、震惊、恐怖以及种种独特的情感，根本不像是一位准帝巅峰的无敌人物会表露出来的。

　　那种复杂的情感让霸体和圣体都为之沉默了下来。

　　“哈哈……我等一直都想摆脱主体的禁锢，真正的恢复到自由之躯，因为唯有自由自在，无拘无束，天上地下无敌手的人物才是大帝。”

　　“以我们的情况，不摆脱分身的情况，即便天赋精彩绝艳道天下无双，甚至可以和混沌体生死搏杀，将其斩于刀下，终究会在最后一步停止，没有办法真正的成为大帝，横扫天上地下。”

　　圣体和霸体的眸光都是闪动，却依然直直的盯着黑龙的眼睛，没有说话，追问道：“你到底在真界之中了解到了什么？为什么会这么绝望？”

　　“哈哈哈哈……”

　　真龙发出悲愤的大笑，用龙爪指着刚刚的虚空，近乎绝望。

　　“没有见过主体出手也就罢了，真正见识过这种威能你们还有信心继续走下去吗？我曾经看到一株小树合这方世界那冥冥之中存在的天地意识交流，虽然了解的不多，但我隐隐有所明悟，主身绝对不止为了这一群天骄，还有更加可怕的计划在背后……”


第698章 无良道士天下第一

　　“不要谈论这个话题了，未来又有谁能够说的清楚。”

　　黑龙的失态并没有维持多久，很快又恢复到了正常。

　　但三人待在一起时气氛略显微妙，万劫不灭钟悬浮在三人的头顶没有丝毫的波动，像是对于这种情况最大的嘲讽。

　　“继续去找无始大帝和不死天皇留下来的烙印吧！成仙路当年在这里打开，无始大帝和不死天皇想来应该在这里留下了足够多的后手。”

　　三人之间陷入了极其诡异的状况，默默地在这片天地间行走，谁也不想多过开口。

　　三人联手施展大神通在这片天地间搜索，很快就发现了异样，打开了一方独特的秘境，无尽骨骸的大地之上有一方土地裂开，无尽的岩浆喷涌，在地心的最深处一片又一片仙道符文飞舞，构筑成一口仙钟的模样。

　　“一口仙钟的烙印，想来是乱古时期留下来的神物。”

　　“曾经有一位无敌人物在这里推演仙钟烙印，这是其留下来的痕迹，有不死天皇的气息，想来是他做的。”

　　三人震撼，头顶的万劫不灭钟飞入其中，刹那间将所有的烙印全都吞入，冥冥中能够看到一尊神邸的身影一闪而没，将所有的仙钟烙印全都铭刻下来，不断的融入万劫不灭钟的内部。

　　有朦胧的诵经之声在响起，是一种至高的天地大道。

　　“这是……一种至高的炼器之法，似乎是掌握这口无上神器的口诀。”

　　三人都是失声，看着头顶的那个大钟越发的古朴和玄妙，无量的气息扫荡天上地下。

　　“这里有成仙路的气息，极度诡异和强大，当年成仙路曾经在这里开启。”

　　“洞口深处有两道烙印……”

　　黑龙一双眸子盯着洞口的深处，在那破碎的混沌洞之中有两道无上的人影相对盘坐，依然在对峙。

　　“成仙路根本不可能维持如此长的时间，之所以依然没有闭合就是因为这两尊人影。”

　　霸体失声，感觉到了一种莫大的恐怖。

　　数百年前成仙路开启，其中的底细他也有所了解，若非是主身在其中做了手脚，即便是十八尊天上地下无敌的古皇和至尊极尽升华都没有办法打入其中。

　　两方世界的壁垒之坚固，不可想象，可是此时此刻两道人影在这里对峙，却让本应该封闭的成仙路依然没有愈合，这是何等可怕。

　　“仙路尽头谁为峰？一见无始道成空。”

　　悠悠的钟鸣声响起，万劫不灭钟变得透明，其中一尊带着万道金光的神邸开口，默默的注视着道路之上两道身影。

　　无尽的仙道符文展现，显示出其宏伟和莫测。

　　一缕又一缕独特的道韵飞出，被捕捉，无尽的玄妙展现，融入混沌大钟，冥冥宇宙间都有一种莫名的气韵在流转，万劫不灭中与张亮那句依然在宇宙边荒之中的肉身隐隐有着呼应，无尽的道韵入张亮的体内。

　　“哧！”

　　一缕又一缕流光飞出，那是时光烙印，万劫不灭钟的神邸如同张亮复苏，施展出一种无上的大神通，在回溯本源。

　　无尽的混沌气汹涌，可怕的雷劫在天地间出现，像是触碰了一个不可探查的禁忌，无尽的混沌雷光淹没了一切。

　　“那是当年两尊无敌人物的烙印，他们不为成仙，只是在那条道路上对峙，留下的永恒不灭的印记居然让这条道路迟迟无法愈合。”

　　圣体骇然，即便是巅峰大帝都没有这种伟力，可是两人却凭借两尊烙印就做到了这一点，这是何等的惊世骇俗。

　　“与其惊骇这两人的无上神通，不如看看主身的无敌神威吧！他直接动用回溯时光的无上大神通，却又不打破这两人对峙之间的平衡，不让这条道路直接崩溃，这种对于力量和法则妙到毫巅的掌握才是可怕。”

　　“恐怕他的境界不会比这条道路上曾经对峙的两人差，甚至于更加可怕，我觉得他很快又会在成仙之路上再次迈出一大步。”

　　霸体和黑龙都凝重的盯着这一切，但却没有多少插手的欲望。

　　无穷无尽的混沌雷光垂落，却根本损伤不了万劫不灭钟，玄黄二气流转，挡住无尽的雷光，混沌气幻灭，无量的雷光就这么垂入万劫不灭钟内，化为它的能量。

　　这一轮惊天巨变无声无息，整个宇宙都无人知晓，无穷无尽的雷光都被隔绝，因果被斩断，无人知晓这里曾经发生过惊天动地的变故。

　　足足持续一年之后万劫不灭钟才自主贯穿虚空，远离此地，最后只余一声轻叹，不知是万劫不灭钟的神祇发出，还是张亮所说。

　　“恨不能与这一样的天骄人杰一场大战，成道路上太孤单，难以遇到一位同道啊！”

　　圣体、霸体、黑龙三者面面相觑，不知作何言语。

　　无论如何，天地变幻不会停息。

　　新生一代的恐怖天才和老一辈的绝世无双的人物共同争锋，甚至于有另类成道的绝世人物在天尊战场大战，崩裂无尽的大地。

　　“孤心傲涅槃，这尊当年和青帝大战过，是青帝成道前唯一对手的无敌天骄再一次涅磐，崩碎当年残留在他体内的青帝的帝道法则，另类成道，天地共鸣，和神族之祖在天尊战场大战，光芒惊天地。”

　　“来自地球的老子无敌于天上地下，将刚刚出关的神庭之主打到道心崩溃，一气化三清无敌于天上地下。”

　　在这期间发生过一场轰动宇宙的大世，不死天皇的墓地被人挖了，缺德带冒烟的段德不知何时突破到了准帝领域，由于他的功法特殊，不需要和无尽的可怕天骄人物争锋，张亮也就没有将他封印。

　　段德沿着复活而出的几大神将在宇宙间寻找不死天皇的墓地，挖到了不死天皇蜕变留下来的一个蝉脱，当时振动宇宙。

　　活下来的八部神将近乎疯狂一般追杀段德，即便是不死天后都接近疯狂。

　　段德的行为是对于不死天皇最大的亵渎，可惜这位缺德带冒烟的道士已经成了气候，跨入准帝领域之后借用吞天魔罐，强大无边，基本上不会被堵上。

　　加上他逃命的本事天下第一，至今没有被八部神将抓到。

　　而且这个缺德道士还寻着莫名的烙印将当年不死天皇座下八部神将的墓挖了个遍，他的一句话哄全宇宙，让无数人暗地对他诅咒。

　　“爷爷我打不过天骄，还挖了你们的祖坟吗？等爷爷神功大成之后必定要光顾你们所有人的祖坟，在其刻下段大爷到此一游的标记。”

　　整个宇宙最为强大的人物都为之无语，都是一位准帝级别的无上人物了，做事还这么不靠谱，这确实是有点过分了啊。

　　不说和那些顶尖的天骄作战吧，天天惦记着挖人祖坟算是什么事？

　　偏偏死胖子段德洋洋得意，自诩盗墓天下第一，独孤求败。

　　他那洋洋得意的语言还传遍宇宙。

　　“打架算什么本事？有本事和本大爷比一比盗墓，先就挑你家祖坟吧，看看谁先见到你家祖先。”

　　这样的话语简直让人三尸爆跳，偏偏那死胖子每次发言之后都遁世不出，躲避风头。

　　所有人都以为那个胖子消失或者被那方顶尖的大势力围剿之后，那个该死的道士又会高度的宣扬他又验证了某一方古迹，拜访了一位顶尖强者的祖坟，留下了宝贵的考古经验。

　　宇宙间不知道多少强者吐血，一时间段德简直比最为强大的天骄混沌体王波和太阳圣体等人还要闻名。

　　最为强大的种族典籍之中都记下了这个缺德带冒烟的道士，毕竟最为强大的天骄人杰证道称帝也不过是威凌天下万年。

　　要是被这个缺德带冒烟的道士惦记上了，自家数十万年的祖坟都要被光顾一遍，那简直是愧对列祖列宗啊。

　　不过宇宙的风波永远不会被一人独占，在宇宙间新一轮的无敌者争锋开始之后，段德的风头被遮盖。

　　道宫的一位准帝九重天最为巅峰的人物和虚空大帝的转世之身对上，血战百招之后那尊准帝巅峰的人物被斩杀，黄帝另类成道，光芒遮耀宇宙。

　　神族之祖和神组织的最为可怕的神老人大战一场，两者不胜不败，神组织最为可怕的那尊老者不知在何时跨入了另类成道的层次，震撼天下。

　　宇宙间的大战步入了另一场烈度，天崩地裂不过如此。

　　天尊战场一次又一次的被加固，每一次加固都是有准帝巅峰级别的人物死在其中，被无上的大人物将其肉身化入天尊战场。

　　叶凡等天骄被封印四十年时，一位身着兽皮，背负着一张黑色硬弓，拎着一条石棍的少年，走入了太初古矿之中，天上地下为之震撼。

　　当日有无敌的至尊出世和那位少年大战，血光划破宇宙，天地为之震撼。

　　从来没有人想过一位未成道的人居然能够和禁区之中最为可怕无双的人物大战，天庭第一神将川英名震天下，因为在那一场可怕的大战十年之后，川英再一次在宇宙间行走。

　　和古代至尊对决而后活下来的人物，望遍一个时代都看不到几人。


第699章 帝路尽头谁为峰

　　川英的生平被宇宙间最为强大的几大势力找出，越发让宇宙间的天骄震撼。

　　神话时代天庭第一神将，打遍天上地下无敌手的无双人杰。

　　被帝尊亲手封印，认为其生错了时代在未来定然能够成道，俯视一个时代。

　　这样的人物天生就是一个传奇，若非其心中有结，认为天庭的崩裂和自己有关，愧对帝尊的培育，这尊人物早就成道，雄踞天下了。

　　在这样的时代，宇宙间无数的人物认为其能够成道，是成道呼声最大的一人。

　　但在这片天地没有谁能够独领风骚，圣灵一族一尊凰血赤金孕育而成的圣灵修行化石天功跨入大圆满的层次，赤霞冲天，肉身无双，同样可怕到了极点。

　　星门一道又一道，圣人成片，宇宙发展到了一方巅峰，各种顶尖的经文在天地间流传，这是最为辉煌和繁荣的时代。

　　天骄人杰在九天之上争锋，芸芸众生在宇宙中心之间繁衍生存。

　　不知道有多少神功绝学在这一时期被创出，只是被最为巅峰的人杰光芒遮耀，在世间不显。

　　世间的绝世猛人不知道有多少，在最为巅峰的一批人杰被封印的时期，甚至有无比可怕的绝世凶人闯入地府，要一窥轮回之秘。

　　当时可怕的波动传遍天上地下，最终那尊神秘的人物安全的撤退，让无数人震动。

　　禁区不再是世间可望而不可及的区域，而是能够被最为巅峰的极道人物走入其中，天地震动，无双的人杰骇然。

　　宇宙间以不死天后和神组织血战最为可怕，另类成道级别的无敌人物争锋，天庭第一神将和不死天皇座下第一神将交错，虽然他们至今只交手三次，但依然震撼天地，留给人无数的震撼。

　　天地间的光芒都凝聚在他们的身上，何人能和他们匹敌？没有，找不到，至少新一代的无双人杰只能看着他们争锋。

　　但是没有人觉得新生一代的无敌人杰不够出色，随着时间的推移，新一代的人杰越发的可怕，坚定不移的朝着准帝的高阶领域跨入，数十年之后注定定要迎来最为可怕的一场争峰。

　　混沌体王波曾经和另外一尊疑似混沌体的人物在地府争锋，那是地府亿万年来收集万种体质凝聚而成的一种血脉，却被混沌体王波百招之内打爆，磨灭成灰，震撼天地。

　　在万灵的期待之中，天尊战场新一代搏杀了八十年，当年无敌的人物再一次回归，破封而出，真正最为残酷和血腥的帝战开始。

　　白衣神王姜太虚浴血到巅峰，遇到一尊准帝九重天的无敌人物，准备强行用境界压制，将姜太虚磨灭在虚空中。

　　最后却发生莫名的诡变，隆隆的心跳之声传遍天地，一颗晶莹如玉的心脏跳动，让姜太虚的躯体透明，那尊准帝巅峰的无上人物居然生生的被那心跳声震死，震动天上地下。

　　叶凡的弟子小松以伏羲大帝的天功度化地府千万英灵，其中准帝都有数十尊，无尽的英灵成灰，震动星空。

　　叶凡轮动天地拳，磨灭十尊无敌体质，同阶之中圣体叶凡不逊色任何人，炉养百经之后他像是真正的升华了，天上天下莫能敌手。

　　最令世人为之震撼的无疑是他正面和一尊准帝九重天的老一辈人物对决，将其撕碎在星空之下。

　　金色的神海浩荡天地，如同一尊天地在人世间行走。

　　进入准帝高阶之后，一个又一个传奇开始书写，华云飞正面用肉身和帝器碰撞，没有崩碎，谱写传说，而战场之上不乏这样无双的人物。

　　战斗到这样的程度，天尊战场发生了可怕的清洗，古皇血脉最先迎来灭亡，许多天骄人杰对于禁区之中走出的古皇子都心有不满，虽然没有商议，但他们都有一种默契，主动挑选上的古皇子作为对手。

　　整片战场的古皇子都被清扫了一遍，除了火麟子、天皇子、圣皇子、神蚕道人这样的古皇亲子，其他次一点的古皇血脉几乎都死绝。

　　当这一消息传出时，宇宙都为之寂静。

　　“传说中出现一尊就天上地下无敌的古皇血脉在战场之中都遇到这样可怕的厄难，这一次真的是让人绝望。”

　　有天骄望着天尊战场叹息三声之后转身回到故乡，再也不去想帝路争锋。

　　“古皇血脉都被清洗，若飞芸芸众生都在追求成仙，恐怕古来最为可怕的禁区在此时都会被磨灭。”

　　老一辈人物叹息，感觉到了这一时代的可怕。

　　九座帝关之间的混沌古碑之上无数的名字灼灼生辉，光耀万古。

　　天皇子盯上了不死天皇成为古皇之后的后代那头仙凰，本来世间所有人都会认为他们二人会联手，却想不到见面的第一时间二者就爆发最为可怕的大战。

　　天皇子想要证明他才是不死天皇最为杰出的后代，疯狂的和那尊仙凰搏杀，两者血战到巅峰，震撼的世间无数人。

　　不死天皇的血脉交锋，两者都没有走入凰巢，都是孤独的在宇宙之中最为可怕的境地之中磨砺，不死天后和八部神将也似乎忘掉了这两人，但是两人爆发出来的实力震撼世间。

　　两人在血战到最巅峰时都跨入神禁，打出禁忌神术，那是震古烁今的一战。

　　最后两者都重伤，天皇子受创更重，终究不敌仙凰，毕竟那种鲜黄足足吞噬了六口造化泉眼，夺天地之玄妙，孕大地之造化，天赋潜能强到不可思议。

　　最后天皇子吐血遁去，五色神血洒遍天地。

　　星河崩碎，至强天骄任何一战都足以载入史册，可以和古代大帝成道前最后一战媲美。

　　白衣神王对决道一，老疯子和人魔交错，甚至于当年斗战圣皇的亲弟斗战胜佛也在战场上出没，撕碎一尊准帝九重天巅峰的人物扬长而去。

　　无尽天骄人杰争锋第二十年，最为可怕的事件发生，不是天皇座下第一神将宁飞和不死天后私奔，具体的事情世间无人得知。

　　只知道那一日天地大道无比压抑，帝道气息弥漫虚空，宁飞将要成道。

　　整个宇宙众生都能够看到那样的场景，一匹银色的天马踏天而行，第一神将端坐其上，面容俊秀手中的银色战弋横断九天，他策马而上，一身银袍，看上去超尘脱俗，临驾于众神之上。

　　不死天后坐在她背后，晶莹的泪花洒下，绝美无双，没有丝毫瑕疵的脸上挂着笑容。

　　那一刻，天地寂静，就连永不平息的天尊战场都暂时停止，看着那尊如同天神下凡一般的青年，骑着那匹天马，一戈划断星河，冲入无穷无尽的雷光之中。

　　白马银袍纵横天地，没有敌手，无尽的光雨升腾。

　　“吼……”

　　他一声暴喝，并没有直接和大宇宙的天心印记融合，一道压万道，而是带着无量的光轰然间冲入了北斗，曾经成仙路开启之所在。

　　最后人们看到一道高达百丈的仙门打开，宁飞带着无尽的雷光轰然间冲入那道光门，宇宙为之失声，天地寂静。

　　“宁飞成道了？！”

　　神组织所在，一位身披兽皮的白衣少年盯着北斗，眸中有着怅然，也有着光彩。

　　“你终究是放下了心结，带着不死天后一起升华吗？”

　　“我的心结也将要斩灭了，纠缠一生，我可不能落后于你，帝尊并没有死去，天庭实际上没有崩灭啊，可是这一骗局却禁锢我无数年！”

　　川英叹息，无量的光雨绽放，他看上去空灵如仙，无尽的混沌将他淹没，丝丝缕缕的帝道法则在孕育。

　　“原来仙门从来都没有关闭，只是需要有人成道，带着成道的力量才能够再次让其洞开，走入其中。”

　　“这一时代注定能够让无数人成道，帝路争锋只为最后一刻吗？无人成道，大宇宙依然没有封闭，没有陷入那种遇到一道压万道的时刻，还有机会。”

　　宇宙沸腾，银袍白马的宁飞成为了一种传奇，他是史上最为短暂的一位大帝，对于还未完全成道就跨入仙门。

　　甚至于由于不死天后和他共同跨入仙门，他的典籍都成为了一种禁忌，八部神将不允许世人议论这尊大帝，没有君临天下，银袍白马的大帝只是带着他的爱人跨入了仙门，留给世人无尽美好的想象。

　　不知道多少怀春少女将宁飞视为心中的偶像，对其敬若神明，他是所有人心中的白马王子。

　　“仙门始终洞开，只是等待正确的人吗？我帝皇终究要成道，我不信帝尊会死去，要去仙域寻找到帝尊。”

　　帝皇全身都笼罩在神秘的雾霭之中，随口呼吸都让成片的星域黯淡，他赫然已经跨入了准帝九重天，已经站在了成道的门槛。

　　“成道……那一日终究不会久远。”

　　摇光全身都是光雨，每一寸肌肤都在发亮，无尽的神环将他笼罩，他盯着宁飞消失的方向，久久不语。

　　无尽混沌去散去的一刹那，同样展现出准帝九重天的可怕修为，天尊战场附近的物质都被他崩裂，骇人到了极点。


第700章 万古寂寞谁品

　　白马银袍的少年最后灿烂的笑脸让世间无数人震撼，他并无大帝的威严和豪迈，没有在世间书写他的万古传奇，可是却被所有人铭记。

　　有人说白袍少年最后成帝失败，死在了成仙路前，因为大宇宙并没有出现大帝的气机。

　　也有人说白袍少年最后一击划断星河，打入了成仙路中，在最后时刻升华，在这一时代成仙了。

　　无论如何天尊战场变得更加可怕这是事实。

　　全身都是鲜血，甚至躯体都破开几个大洞的叶凡站在一片枯寂的星河之中，望向北斗的方向。

　　在银袍少年强势打入仙门之中时，他刹那间像是顿悟了，再也不想其他，心灵升华到一种极限层次。

　　北斗有着爱他的人依然在那里等待，他需要成帝，不为其他，只为将他的爱人带入成仙路中。

　　“呵呵！混沌体和圣体大战，两败俱伤，想不到圣体居然能够走到这一地步，不过今日我就要灭掉你这帝路之上最为可怕的对手。”

　　一尊黑暗神体从星空之中走出，用阴冷的目光盯着叶凡，这是新一时代成长出来的绝顶强者，修行了张亮刻下的石碑上功法，跨入准帝，一样走到了高阶，但是在战场之上过得分外艰难，这一时代强者实在太多。

　　“成道！还需要更强大啊！”

　　即便全身上下都是赤红和混沌色混合的鲜血，肉身前后透亮，眉心的元神都有裂痕，叶凡依然冷漠，都没有多看那种黑暗王者一眼，盯着宇宙深处，遥望北斗的方向。

　　“呵，死到临头还这么嚣张。”

　　叶凡这样的姿态让黑暗王者大怒，好歹他也是一尊经过无数搏杀走入天尊战场的至强准帝，在任何一方星域都是被人尊崇的无上存在，却被这般的轻蔑对待，心中不由大怒。

　　“我要将你的血肉精华全部吞噬，头骨练成准帝器，作为我这一脉的传承，见证我斩杀圣体的辉煌。”

　　回答这种黑暗王者的是一方拳头，金色的天地拳蕴含无量法则，明明已经是重伤状态，但此刻的叶凡依然强势到无边，诸天星辰都在颤抖。

　　“怎么会？”

　　那尊黑暗王者惊恐的大叫，动用一生最为强大的实力，但却改变不了结果。

　　血光炸开，黑色的带着魔性的鲜血溅起万丈高，白色的碎骨看上去妖艳而可怕，只有一声惊恐的大叫依然在天地间传荡。

　　“混沌体出世心中就没有无敌志，只知道寻找重伤状态下的天骄，这样的人物来再多也是一个废物。”

　　叶凡冷漠，一口吸出，漫天的星斗都暗淡，无穷无尽的星辰之力垂入他的躯体之中，混合在他躯体中那些混沌色的鲜血飞出，如同一颗又一颗的玉珠，砸在大地上发出清脆的声音。

　　者字秘运转，无穷无尽的气血淹没天地。

　　“华云飞……混沌体的威势啊，还不够强，还要更进一步的强大。”

　　叶凡喃喃自语，无尽赤色的气血淹没天地，其中几乎看不到金色了，他已经接近大成。

　　有人看到曾经和斗战圣皇大战的谛缺出现在天尊战场上，他当年在大圣巅峰失败，一直沉沦，不能突破心魔，而今却已经是准帝巅峰的无上人物。

　　有人看到他和斗战胜佛对决，崩碎无尽的苍宇，这简直像是太古年间斗战圣皇和谛缺战斗的延续，不过这一次两者都站在准帝领域的巅峰，光芒耀九天。

　　无尽的太古生灵欢呼，当年谛缺那一脉的生灵激动到落泪，两者都是喋血，没有胜负。

　　斗战胜佛仿佛化成了一尊金色的战神，每一记攻击都狂猛无边，崩碎天地万物。

　　谛缺则展现无上的神能，一口呼吸都让宇宙海黯淡，立身神禁领域，打出禁忌秘术，真正的如同一尊大帝屹立在人间。

　　最后两者都重伤，如同太古年间的那一场大战一样，两人都消失在天地间。

　　所有人都以为谛缺死去，他却这样光明正大的归来，震动了整片天地。

　　然而这还不是最为轰动的消息，让整个宇宙都摇了三摇，颤了三颤的是，地府被人抹掉了。

　　事先没有任何人知道发生了什么，只是有无穷无尽的可怕气息在宇宙星河之间流转，地府传出最为可怕的嘶吼之声，如同黑暗动乱诞生，无尽的帝道气息蔓延。

　　有曾经的古皇极尽升华，但是最后依然有血光绽放，骇人到了极点。

　　最后一声暴吼传遍宇宙星河，成为了所有人心中的迷。

　　“仙！”

　　天尊战场之中的无敌人杰曾经捕捉到一些时光碎片，一尊周身都笼罩在帝道盔甲之中的无敌人物被一尊周身都带着仙光的人物一掌击爆。

　　震动整片天地，大帝从来都是无敌的，但是那尊神秘的人物却强势而霸道的将一位极尽升华之后的古皇击爆，那是震惊宇宙的大事件。

　　那尊地府的古皇艰难重组肉身之后吼出一个仙字，震动大宇宙，无数的人都想知道他到底遇到了什么人，见到了什么样的情况。

　　可惜时光碎片到此为止，一切都到这里截断，再也捕捉不到更多的信息了。

　　可怕的气息消失足足半年之后才有人敢去地府查探，结果发现曾经埋葬无尽英灵，仿佛宇宙末日的地府消失了，没有丝毫的痕迹。

　　这一发现震撼了天地，无数人惊骇莫名。

　　即便是已经另类成道的无敌存在都沉默不语，以他们的实力都没有办法将地府整个挪移，那可是一个禁区啊！

　　从古至今都是亿万生灵心中的梦魇，可是在这样的时代，最为辉煌的时刻却无声无息的消失了。

　　谁也不知道具体情况，即便是有准帝巅峰乃至于另类成道的无上人物在那里回溯时空也不能够洞悉真相，那里有一团耀眼到极点的光芒，隔断一切，一切的人物都没有办法探寻。

　　宇宙间诡异的变化越来越可怕，种种莫名的意象让人震撼莫名。

　　曾经有人见到无上强者追寻九龙拉棺，想要强行探寻青铜古棺之中的器物，却遇到可怕的厄难。

　　据后来传出的消息，探寻九龙拉棺的是神族之主，那位从青帝的时代活到如今的可怕老怪物，是一种修行化石天功涅槃而成的圆满圣灵一般的可怕人物。

　　但是器却在强行打开青铜古棺的时候遇到厄难，喋血于星空之中，艰难重组肉身之后，直接就回到神族闭关，再也不对那九龙拉棺多做探寻。

　　有人看到有可怕的强者在追逐不死天刀，作为不死天皇的兵器不是天刀融合了九种神金，号称古来天地第一神刀。

　　已然近乎化成一柄仙器，可是依然有可怕的人物在追逐，不惧怕这一柄最为可怕的杀器。

　　宇宙间彻底让人看不懂，北斗的七大禁区有六大禁区消失，无上的至尊级别人物斩断因果，直接从天地间遁去。

　　唯有一个荒古禁地依然耸立，在相继有三位准帝巅峰级别的人物走入荒古禁地之中，准备衡量一下所谓至尊的战力，再也没有出来之后。

　　荒古禁地就成为了宇宙万灵之间名副其实的禁地，再也没有人敢随意的走入其中了。

　　据后来天庭第一神将川英所说，那三位联袂而进入禁区的准帝一只晶莹如玉的手掌拍成血雾，元神当场成灰。

　　陷入悟道之中，苦心参悟六道轮回的狠人大帝脾气可不是多么好，地府就是被他强行扫灭。

　　只是其中极尽升华的大帝被张亮动用无上法力挪移到了真界，没有消耗掉这样宝贵的战力。

　　不死天后留下的势力在不死天皇的第一神将消失之后自行瓦解，没有了另类成道那一层次的无上强者，顶尖的势力就是个笑话，根本不堪一击。

　　叶凡、杨熙、小松构建成最为可怕的大势力天庭，三尊准帝巅峰的无敌人物，加上白衣神王、老疯子和人魔不时驻足，天庭的底蕴之深厚，令世人都为之惊叹。

　　但无论是神组织，神族之主、神庭、道宫都没有疯狂的发展势力，天地间的顶尖强者实在是太多太多。

　　无论是谁都知道，唯有在最后一战中胜利，证道称尊才能够无敌，现在发展势力不过是一场空话。

　　金乌族那位另类成道的准帝出世，强势的引动大帝劫难，要在这片天地间成道，一道压万道。

　　这位未来的最为憋屈的大帝在这一世同样憋屈到了极点，天庭第一神将川英横击，帝皇和太初等人也是急眼。

　　神族之祖和北斗的那位大成圆满的圣灵疯狂的扑击，那位可怜的金乌根本没有办法渡劫，强势登顶到一半就被狙击，爆碎在天地间。

　　不过那尊金乌大帝同样强势到无边，正面和天庭第一神将碰撞，硬汉神族之祖，接了瑶池圣地那位大成圆满的圣灵一击之后才无以为继，不得不无比憋屈的中断了大帝的晋升之旅。

　　到了如今这样的层次，天地间陷入一个怪圈。

　　没有任何一个人能够证道称帝，因为有其他另类成道的无敌人物会在那一时刻狙击，天地简直成了一场悲剧。


第701章 无敌帝位吾尊

　　从来没有一个时代有这般可怕，叶凡于边荒宇宙大成，赤色的气血压盖苍穹。

　　太阳圣体登临巅峰，另类成道。

　　人魔太阴太阳合一，无尽的神光扫荡天上地下，同样步入另类成道的层次。

　　华云飞和摇光在血战之中升华，两尊另类成道的混沌体震撼宇宙。

　　神话时代的混沌体王波和不死天皇的后人那头仙凰在决战中升华，同样另类成道。

　　……

　　宇宙沸沸扬扬，到处都是议论声，天尊战场平息，可是天地却越发可怕。

　　最为强大的一群人杰都步入那一层次，但是没有人敢在这样的时刻成道。

　　金乌就是前车之鉴，当时起码有十尊另类成道无敌人物出击，那太过于可怕，没有人能够在那样的攻势之下证道称帝。

　　本来大帝级别的劫雷就无比可怕，是最为困难的一道考验，再有十几位同级别的无敌人物出手干扰，即便是天神来到此地都没有办法成就大帝。

　　天气变幻，万物崩塌，能够另类成道的无敌天才从某种意义上来说已经拥有了成道的机会。

　　能够在这样残酷血腥的时代另类曾道就足以证明他们的天赋、战斗技巧一切都已经达到巅峰。

　　无论如何，走到这一步就已经是一种巅峰，在混沌体、太阳圣体等诸多至强体质交锋之下依然活着就是一种奇迹。

　　任何人在这个时代都是一种奇迹，不论是何体质，能够走到这一步就已经算得上天下第一。

　　“天地大变要来了！”

　　“终极一战不会久远，最为可怕的战斗将会爆发，在不久之后会出现。”

　　“无双天骄不可能一直这么持续下去，一旦走过气血最为巅峰的时期，等到气血滑落就再也没有成道的机会。”

　　……

　　宇宙中渐渐有一种可怕的风暴在形成，万灵都有所预感，感觉到了可怕的威胁即将到来。

　　“师父，我们分批次渡劫吧！我们数十人同时渡劫，不可能拦下所有的人的，就看谁能够在最后时刻证道吧！”

　　“是啊，师父，一直僵持下去谁也无法证道，万一成仙之门闭合，那就是最大的遗憾。”

　　已经大成的杨熙和小松都围在张亮身边，人魔、白衣神王、老疯子、姬子都在旁边，一尊又一尊另类成道的无敌人物都在期盼。

　　无论如何，这个时代终究要画下一个句号，走到这一步，无论是谁真正的成道都不亏了，起码一生无憾。

　　“不，等一等吧！我感觉到这片天地在变化，在获得八九天功传承时，其中的一道精神烙印告诉过我一些事情，等待下去吧！这片天地终究将要变得不平凡。”

　　叶凡遥望宇宙深处，由盯着九天之上。

　　能够感觉到一股莫名而宏伟的气息在弥漫，此时此刻宇宙之间达到另类成道的无敌人物都在盯着虚空之上看着不停。

　　每个人都感觉这方天地在有莫名而不可测的物质将要降临这个世界。

　　“天要变了！师尊你当年追求的事情在这里可能会真正的实现。”

　　帝皇望着九天之上，能够看无尽的仙光在喷吐，无穷的天地大道在融合碰撞，最为宏大而奇特的事情在变化发生。

　　“最终的幕后黑手终于要现身了吗？弃天帝，你要出现，要回归吗？”

　　华云飞遥望苍穹无穷无尽的混沌体喷涌，无穷无尽的神光垂落，隐隐有丝丝缕缕的帝道法则在弥漫，他已经接近于成道，随时都有可能走出那一步。

　　“我等你很久了啊！天尊我都不放在眼里，没有成道都敢以下击上，而今我随时随地都能迈出那一步，我想看一看能不能屠仙。”

　　混沌体王波眸中展现无尽的玄奥，神话时代他就接近成道，近乎以下击上，搏杀过一位天尊。

　　此时此刻，即便在这个最为惨烈的时代他都脱颖而出，屹立在诸多强者最为巅峰的一列。

　　“仙！父亲，你在那里吗？我会杀进去的，为你减轻负担，我们终究将并肩而行。”

　　一头仙凰横空，无量的仙光遮耀天下，盯着那从九天之上不断坠落的地方轰大世界看个不停。

　　“一方仙道世界，直接从成仙门中坠出，弃天帝你到底在想些什么？”

　　金乌族那位另类成道巅峰的金乌屹立在星空中，如同一轮太阳，熊熊的金乌神焰沸腾。

　　这他横空出世，想要证道称帝，虽然失败，但并不影响他的无上威严。

　　后来他可是横击大成圆满的圣灵和最为可怕的混沌体的交手，与最为巅峰的天骄人杰交锋不死就已经证明了他的实力。

　　虽然他曾经被混沌体打到吐血，与叶凡大战时也曾经大败，但终究活了下来，没有人能够碾压一般将他击败。

　　在有三尊混沌体的时代，他这样的表现就已经震惊世间。

　　而在宇宙星河间，不同的星域零星点缀着一尊又一尊可怕的强大存在，那是诸天万界万种体质，囊括了这方世界历史上所有曾经出现过的强大体质，全都走到了另类成道的层次。

　　只是这一群人不被世人所知，虽然曾经在天尊战场上短暂的出现过，但却没有展现出无敌的威能，从来只是不胜不败，不能被世人铭记。

　　任谁也不能想象万种体质居然都走到了巅峰，此刻他们走到这种层次，每个人都有一种莫名的感应。

　　走到另类成道的层次，体质血脉一切的一切都不重要了，另类成道就是就是最好的证明。

　　此刻他们共同屹立在星空之下，眸中都有着点点的惊异，一个无声的疑问传遍整个宇宙。

　　“为何我们还没有消失？另类成道不是终点吗？那位可怕的主体为什么没有将我们所有人都收回？”

　　万种无上的体质躯体之中都有点点光雨在天地间飘荡，那是一种奇特的道韵。

　　那种体制囊括了遮天世界所有的天骄，而且这一群无上的人物都是由凡体进化而来，近乎代表了遮天世界的所有。

　　他们共同散发出无意识到道韵之下，近乎从某种意义上代表了遮天世界的潜意识。

　　在这种莫名的光雨飞舞之下，本来不断降临无穷无尽的雷劫主拦那方奇异的世界降临，恐怖的无上雷霆渐渐消失。

　　那方不断漂浮的世界渐渐的从虚空之中降落。

　　在无尽巅峰人杰惊奇的目光之中垂落在宇宙海中，无尽仙光在绽放，一轮又一轮仙葩绽放，天地大道在吟诵。

　　那方世界朦胧而奇幻，一时间根本看不真切，即便任何一尊强者都打开了武道天眼，有着至强的瞳术，可是也无法望透那朦胧稀薄的仙雾。

　　星河摇坠，宇宙崩裂，仿佛无法承受那方世界的威压，但是在宇宙边荒之中的张亮躯体之中涌出无穷无尽的神力，疯狂的涌入这方世界，修复一道又一道裂痕。

　　万劫不灭钟和张亮的躯体共同诞生出一种可怕的力量，飞跃宇宙星河，和万尊分身共同施加力量，整个苍宇都在震动。

　　无尽可怕的压力全都分到张亮和那万道分身的身上。

　　“当！”

　　万劫不灭钟轻轻震动，甚至于张亮的躯体之上都出现一道又一道可怕的裂缝，有赤红如血的鲜血涌出。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　仿佛开天辟地，整个大宇宙都颤了三颤，张亮万劫不灭的躯体都喷出无尽的鲜血，那方真实的世界终于平稳的降落在这方世界之中，悬浮在无尽的混沌星河之上。

　　张亮身上可怕的伤口在快速的愈合，万道分身共同大喝，吞吐无量的神能，扛过了这一轮冲击。

　　在张亮的身下，一柄不断跳跃的天刀刹那间碎成无数的碎片，那只是张亮躯体无意中散发出的余波。

　　宇宙无边荒之中，张亮的目光无比深邃，点点的光芒在闪耀，无量的神光内敛在体内，无穷的天地大道凝聚成一面镜子，刹那间融入那方刚刚降临的世界之中。

　　在他的身上，一道又一道玄黄混沌气垂落，形成一口大茧，万劫不灭钟摇动了一下，同样坠入其中。

　　张亮还抱着那口大钟，如同一个婴儿，就此陷入沉睡，进入最为深层次的涅槃。

　　在他沉睡的最后一刻，嘴角露出一缕笑意，望着那方世界自语道：“我给你们所有人都提供了一个机会，这方大宇宙无法承受你们成就，我就给你们搬来一方世界碎片，让你们成就大帝。”

　　“我所求的不多，遍观诸多大帝的道果，走出我自己的道路罢了，各取所需，互惠互利。”

　　“若是成就大帝，他日就到我的真界之中走上一番，我为你们提供无尽的寿元，你等为我提供足够的战力，攻伐无尽的世界。”

　　“至于你们……”

　　张亮最后看向他的万道分身，那是遮天世界最为强大的万种体质成就的另类成道的无敌人物，每一尊都是无敌者。

　　“你们还有最重要的任务，等一等吧！我最为疯狂的想法还需要你们来实现，不过对我的实力突破到更高的层次才能做出这样的事情，等一下吧！”


第702章 杀到疯，战到狂

　　“仙域降临了，我感觉不到天地禁锢，这方天地能够承受多位大帝，甚至有无穷无尽的不朽物质在弥漫。”

　　无尽的天骄涌入混沌星河之间那方朦胧的世界，震撼天地。

　　那方世界的壁垒无比坚固，唯有另类成道者才能凭借无敌的战力强势的打进去，在经过最初的接触之后，最为巅峰的天骄在第一时间内跨入那方世界，想要洞悉这自古以来最为巨大的天地变化是因何而来。

　　在他们的感应之中，这方天地隐隐有一种超脱感，不被这方世界容纳，其坠落的第一时间应该会引起天地崩塌，大宇宙无法容纳这种可怕无双的物质。

　　可是不知因何这方天地稳固，大宇宙也没有崩塌，是有无敌人物在背后默默的承受。

　　进入世界之后，四方精气浓郁到极点，那种特殊的天地环境，让所有人都察觉到奇异，像是从一口池塘跃入了大海之中。

　　虽然这个“大海”的面积没有这方大宇宙庞大，最多只是几片星域那般宏伟，但的确极其特殊，让人有一种豁然开朗的感觉。

　　能够明显的感觉到这并不是同一方世界，身上所有的加锁仿佛在一瞬间摆脱，那种舒爽的感觉令人无比自在。

　　这方世界天地规则无比坚固，能够承受多位大帝，甚至更加可怕的力量冲击，这种特殊的环境让所有人都惊喜，他们以最快的速度反应过来将要迎来什么，第一时间腾跃而去，如同一条又一条真龙。

　　“比神话时代还要辉煌的仙魔时代将要来临吗？”

　　“这样的世界，这就是弃天帝的谋划吗？这位无上的人物在无尽岁月之后要为无穷的天骄流出一条仙路吗？”

　　“在这片天地之下能够允许多位大帝成道，就看谁能够把握这一次的机会，逆天登顶而上。”

　　无数的人物在感叹，兴奋到癫狂。

　　即便是最为巅峰的人杰都不能够保持平和的心境，感觉到了极大的欣喜。

　　“这方世界没有天心印记，成就的大帝注定会不同，但有这个机会就足以，天心印记不过是帮助大帝更好地统御一方天地罢了。”

　　“帝尊当年最为辉煌的时期诸帝并存，为何能够做到？就是因为他已经超脱天心印记，无敌天上地下。”

　　“何须天心印记？我太初成道之后自然天下无敌，当要去太初古矿走上一遭，理一理当年的因果。”

　　……

　　无穷天骄都雄心勃勃，走入那片仙雾缭绕的世界。

　　但是没有人知道，在那方世界的最底部，一面宏大的镜子与整方世界融为一体，烙印下所有绝顶天骄的印记，他们的道果、人生感悟、经历等等一切都被映刻在其中。

　　“来一场决战吧！你我都曾经得到莫大的机缘，摆脱了狠人大帝的天功禁锢，而今就在最后一战中极尽升华，成就大帝自然一笔勾销，若未成就，至此成空，也不负此生。”

　　通体都散发着光环，每一寸肌肤都在发亮，连法丝都带着金色的神光，如同一尊太阳神的摇光找上了华云飞。

　　两者没有多言，气血沸腾，浩荡的混沌气贯穿九天，诸天万道都在轰动、共鸣，为这天地间最为神奇而强大的体质提供无尽的潜能。

　　“天皇一生无敌，神话时代都在他手中落幕，我作为他的儿子，自然不会落在下风，来吧！让我看看自神话时代横击天尊的混沌体有多么可怕。”

　　不死天皇的后代那头仙凰盯上了混沌体王波，最为可怕的决战在第一时间爆发，两者在此时此刻都是随时随地晋升于神禁领域的怪物，皇道法则都在弥漫，可怕到了无边。

　　天皇子看到这样的场景愤愤，却不得不承认已然提升到巅峰的他没有办法插手这样的可怕的战斗，虽然能够勉强加入其中，但终究会喋血。

　　“至强的血脉也终究只能帮人走到大帝，进入那一领域最后一切自然成空，等我晋升为大帝之后少不了要向你们讨教。”

　　天皇子最后看了一眼战场，看到带着无尽金色神光的叶凡轰然冲入战场，加入那场混战，也看到瑶池那位受过无始大帝和瑶池当年西皇洗礼的圆满圣灵杀入战场。

　　更看到修行化石天功达到圆满的神族之祖被人杀到肉身崩塌，晶莹剔透，如同钻石一般的鲜血洒满星空，战场在第一时间陷入最为可怕境地。

　　不知道有多少无上的人杰奔着混沌体而去，无论是混沌体王波还是华云飞和摇光的战场都有可怕的人物加入其中。

　　血光通天彻地，要是在大宇宙中进行这样的可怕杀戮，宇宙都会崩塌，但是在这方天地之间，最为可怕的冲击都被吸收，这方仙气缭绕的天地坚固到不可想象。

　　“我父晚年扫平不死天皇的神坛自有其道理，我也想看一看号称神明的后代有多么可怕，来生死一战吧！”

　　鲜血流淌的声音如同天界的战鼓在擂动，圣皇子一身金色的毛发随风飘扬，一口黑色的铁棍被他持在手中，每一步都好像沿着天地脉络而踏下，震撼到让人心脏都为之停止跳动。

　　他好似地球上神话传说中那只战天斗地的猴子重新出世，天皇子没有多言，雪亮的天刀横扫。

　　“当！”

　　铁棍横空，天刀碰撞，如同太古年间斗战圣皇和不死天皇再世，两者在这一世碰撞，最短的时间内就搏杀到最巅峰。

　　五色的神血和金色的血液交错，如同神兵在碰撞，丝丝缕缕的皇道法则弥漫。

　　在另一边，同样是一只金色的猴子在战斗，虽然同样狂暴无边，但却有一种祥和的气氛，同样是斗战圣猿，却又是完全不同的道路。

　　“你当真精彩绝艳，并不逊色于你的兄长，当年败给你兄长我并不甘心，那就再来一场生死大战吧！”

　　谛缺神采飞扬，这位活出第二世的无上人杰有一种无敌的气韵，无量的帝道法则扫动天上地下，这是同时处在神禁领域施展禁忌秘术之后的可怕攻击。

　　斗战胜佛半步不退，最为刚猛爆裂的猴子在须弥山上修行几千年之后谁也不知道他的道行达到了什么样的程度，与谛缺一战不落下风。

　　……

　　宏大的战场天知道有多么可怕，任何一尊没有达到另类成道的人物走入这片战场都会刹那间成灰，即便是准帝九重天巅峰也不行。

　　黄帝、神农、释迦牟尼、老子、天庭第一神将川英、金乌族那位另类成道的无上存在、太阳身体姜成道、白衣神王姜太虚……

　　天知道这片战场中有多少无敌的人物，古来最为可怕的黑暗动乱都及不上这一场争锋。

　　仅仅第三日就有可怕的大帝劫难降下，并不是混沌体所在的那方区域，而是谛缺和斗战圣佛交战的战场。

　　不久之后金乌族那位无敌者和太阳圣体决战的战场同样有大劫难降临，这更加拉开了一场可怕的战斗。

　　这方世界的由来没人知道，但是大帝级别的劫难同样凶残到极点，并不逊色于在遮天世界成道，种种天地大道可以尽情的施展，是最为可怕的世界。

　　战争进入了另一种可怕的烈度，有人将极道帝兵带入了战场，在战斗最为激烈的时刻轰然间投向混沌体交战的区域。

　　而后从古至今都可以算的上最为可怕的事情发生了，叶凡、混沌体、仙凰以及最为可怕的天骄共同发力，无亮的仙光震撼天地间，那一件帝器居然被打碎，仙金碎片在天地间飞舞，形成时间最为绚烂和奇特的景象。

　　当遮天大宇宙有人透过时光碎片看到这一幕时，整片大宇宙的轰动。

　　从未有一个时代有人在未成道前强行将帝器轰碎，那是不可想象的事情。

　　诸天万域诸雄看着那一群恐怖的人杰怒吼着冲向那帝器崩碎的地方，将那帝器的神祇撕成无尽的碎片。

　　万域齐喑，根本说不出话来。

　　即便是禁区之中默默注视着那片战场的无敌人物都沉默，这样的时代让人绝望，也让人癫狂。

　　“这就是弃天帝的目的吗？有这样一群无敌的人物，禁区还藏得了吗？”

　　“这就是比之荒天帝还要古老的弃天帝的大气魄吗？”

　　“这样的时代我们就呆在禁区之中等死不成，我已经看到了九重大帝劫降下，最少都会有九位大帝出现，更不要说每一处大帝劫之中都是数位人杰在搏杀。”

　　“战场远远没有落幕，最后天知道会有多少大帝出现，还有更多的可怕人物在搏杀，将要升华到极点，引来大帝劫难，一方不受天地压制的世界太过于可怕。”

　　禁区之中的至尊都在嘶吼，感觉到了一种悲哀和绝望，当年他们也曾和无尽的人杰搏杀，在癫狂时刻升华，迎来大帝劫难。

　　如同现在那方区域之中的无尽天骄一样，只是他们为了成仙早已放弃了当初的坚持，自斩一刀，遁入禁区。

　　“啊，我不服，为何他们就有如此美好的机缘，在这一世能够成仙，而我等蹉跎无尽岁月却迎来这样一场悲剧。”


第703章 化仙

　　无论禁区之中的无上至尊如何愤愤，天地终不会平息。

　　进入战场第九天的时候，混沌所在的区域也开始降下大帝级别的劫难，并不是一重，而是数人的劫难联合在一起，可怕到无边。

　　有些极尽升华的天骄在这一刻依然没有晋升到最为巅峰，不能引来属于自身的大帝劫难，在连续崩碎数次躯体之后只能愤愤的退出那方区域，另外寻找对手，让战血沸腾。

　　唯有最为可怕的人物在大帝劫难之中依然互相搏杀，要分个胜负。

　　叶凡全身无量的金色光芒闪耀，斗战圣猿一族的九转天功和八九天功被他融合到一起，配合圣体的无双肉身，让他天生就拥有帝躯，强大到无边。

　　他在和混沌体、仙凰争锋，三重可怕的大帝劫雷降下，三者肉身之上都有血花飘起。

　　混沌血、仙凰血和赤色的圣体鲜血混合交缠，即便已经飞出躯体，依然有一种可怕的战意在主导，化成小人，施展出种种无敌的秘术，鲜血都在搏杀，这简直是一场神话。

　　大帝级别的雷光降落在他们身上甚至不能损伤到他们的躯体，被无量的神光扫去。

　　这样的场景简直震撼到让世人说不出话来。

　　“混沌体拥有这般惊世的潜能是理所应当，不然也不会在未曾到之前几乎将一尊天尊搏杀，留下永恒不变的传说。”

　　“那头仙凰是人世间从未出现过的血脉，疑似来自仙域，仙的血脉这般强大和奇特也能够理解。”

　　“可是圣体叶凡如何会强大到这般程度？怎么会出现这样强大到超乎想象的圣体？已经可以称得上是史上第一了。”

　　……

　　世人震撼，不知道多少顶尖的大势力收集战场之中天骄的信息，绘成一幅又一幅天骄血战图。

　　这样的图谱甚至可以称得上是大帝成道图，古往今来最为强大的人物都能够在其中看到。

　　甚至于张亮为了更好的磨砺一些天骄，将他的万道分身都派出去很多，不同的体质达到巅峰和那些天骄大战不会有丝毫的留手，用最为残酷的手段磨练他们的意志。

　　要么最为暴烈的战斗之中死亡，彻底成灰，要么就在最为可怕的血战之中升华，迎来大帝劫。

　　一旦有大帝劫出现，张亮的分身就毫不犹豫的退走。

　　若是天骄迟迟不能迎来大帝劫难，掉下那个巅峰，无望大帝的位置，张亮的分身也不会有丝毫的留手，直接强势出击，将那样的天骄磨灭成灰，只有血与骨见证曾经的辉煌和残酷。

　　而在大地的最深处，一面古镜纤毫毕现，将战场上的所有景象都收入其中，任何一尊可怕的天骄血战到巅峰，而后极尽升华的感悟、道果都被其印刻而下。

　　即便是那些失败者的道果也被记下，化为一缕又一缕的道火，飞入张亮真身之所在，让他身上那个漂浮不定的大茧越发的凝实和厚重。

　　“吼……”

　　黄帝一声怒吼，在最为巅峰的时刻斩尽体内曾经所有的帝道法则，虚空大帝曾经所有的一切都被他磨灭，他在战场之中升华。

　　即便只剩下半截躯体依然迎来了大帝劫难，这是一场神话，从古至今唯有冥皇帝级肉身通灵，重新达到大帝领域，而今天这样的神话被打破，虚空大帝的肉身再一次升华，重新孕育出的黄帝以无上的意念再一次登临大帝领域。

　　无尽大地深处的那面宝镜绽放出一道炫目的光彩，一道灼灼生光的道果飞入张亮涅盘的躯体之中，让那个大茧都发出一阵剧烈的波动。

　　张亮的体内发生种种莫名的变化，他的躯体在升华，他的元神在绽放。

　　一朵又一朵大帝之路上的仙葩融入他的道果之中，化为道火，不断的煅烧他的肉身元神。

　　诸天万域万种至强的本源在为他禅唱，为他提供无穷无尽的动力。

　　短短时间内那方如同仙域一般的世界已经诞生出了数十位位大帝，数十位尊可怕的人物在渡劫，他们的道果在绽放，毕生的经验在升华。

　　而所有的道果都化为火焰，不断的煅烧张亮的躯体和元神，所有的杂质都在被磨灭，张亮整个人无暇无垢，纯粹如琉璃。

　　躯体、肉身、元神甚至他怀抱的那口大钟都透明了起来，不死天刀的碎片在这种火焰之下都崩灭，那可是近乎为仙器的一种无上帝器，此刻却承受不住数十位大帝道果的煅烧。

　　尖叫哀嚎之中，不灭的神金都在融化，不死天刀的神祇最后消失的刹那用无比怨恨的目光看着张亮，愤然大吼道。

　　“你现在还没有超脱，天皇会将你磨灭，为我报仇的，你终究要跨入到那个世界去见识更高更广的天地，那时就是天皇找你清算的时刻……”

　　不死天刀带着满腔的怨恨死去，他被另类成道的大成霸体和圣体追逐，误入张亮闭关之所在，直接就被张亮那沉睡的肉身和万劫不灭钟镇压，为张亮分担了很大一部分真界碎片降临时造成的冲击，此刻更是憋屈的被毁灭。

　　那种愤恨和无奈简直难以倾诉。

　　张亮的肉身不动，元神也没有丝毫的念头，而万劫不灭钟上飞出很多残余的废渣。

　　当年张亮锻造证道之器时缺少足够多的神材，纵横世界时曾经吞噬过不知道多少神物，囫囵吞枣一般锻造万劫不灭钟。

　　初时还不显，到了而今这样的层次自然就有很多材料不适合，混沌玄黄喷涌，刹那间将不够坚硬的材料吞食，只有点点黑色的残渣崩溅而出，飞出张亮涅槃的大茧，在星空之中击碎无尽的星辰，就此消失不见。

　　曾经在长生界中崩碎的四柄战剑的材料在灼灼生辉，配合玄黄混沌互相融合，用五种仙金锻造而成的不死天刀完全被烧成一摊流水，飞入万劫不灭钟内，补充点点空缺。

　　万劫不灭钟流光溢彩，有九色神光闪耀，混沌玄黄二气喷涌，一是先天，一是后天。

　　遮天世界最为顶尖的神金在融合，所有的神性都被熔炼到最巅峰，甚至于长生界中最为玄妙的四十九战剑的那材料也在爆发出一种无与伦比的特性。

　　让万劫不灭钟拥有了一种坚不可摧的特性，不可毁灭，强大到巅峰。

　　种种奇特的道火让张亮的躯体显得分外的奇异，其中几处道火显得分外的明亮。

　　叶凡、混沌体王波、华云飞、摇光、仙凰、虚空大帝、恒宇大帝、老子、释迦牟尼，但这个不是最为绚丽的光雨。

　　从荧惑古星上得到的无始大帝的印记和不死天皇的部分道果才是最为凶残的神焰。

　　不死天皇的道火呈五色，而无始大帝的道火冥冥渺渺，似有似无，根本看不透彻。

　　在两人的道火旁边还有一道霸道炽烈的火焰，一口仙鼎在其中沉浮，其上铭刻了天地万物，奇特到了极点。

　　另一边一道黑色的火焰在熊熊燃烧，其中一张鬼脸面具不断变换，似笑非笑，似哭非哭。

　　那火焰的颜色也随着面具的变化而不断的变化，时而黑色，如同黑洞，烧塌虚空，时而洁白，晶莹如同圣焰。

　　唯有这几种大帝级别的火焰燃烧才会让张亮和万劫不灭钟不由自主的震颤，发生莫名的蜕变。

　　脑海之中的那株神秘小树绽放无量的神光，垂落下一道又一道的光华，经历诸多世界，小树越发的神秘和强大，古老和沧桑的意味越发的明显，即便是张亮长久的凝是这株小树都如同在仰望一尊巨人，望不透，看不清。

　　朦胧的道韵让张亮体内的种种修行之法更好的融合，诸天万域种种经文在他体内吟唱。

　　飞升之后的九转生死玄功、意念剑体大法，长生界中的天碑玄法、莽荒纪之中的修仙之法……

　　无尽的法门都化为点点光雨，由最初的种子成长为参天大树，开出仙道奇葩，又化为道果，融入张亮的躯体。

　　他整个人静如磐石，枯若朽木，一点念头不起，灵光不显，如同天地间一块不起眼的石头。

　　张亮体内的鲜血渐渐的由赤红如钻化为迷蒙的混沌，然后又化为玄黄二色，神秘莫测。

　　每一次转换都代表一种至高大道血脉在他的体内衍生，最后更是化为一种奇特的色彩，似有似无，仿佛透明，轻灵如九天之上的云朵。

　　厚重时刻又比玄黄母气还要沉重，压塌山川大地，世界都仿佛无法承受。

　　最后更是有不同世界的大道规则在张亮的体内显现，无尽的大道碎片碰撞，不同世界的法则在交锋。

　　从细胞甚至更为微小的层次开始大战，无量的仙光飞舞，天地逆转，万物崩塌。

　　这样可怕的蜕变从最为微小的层次开始进行，而后表现在张亮的肉身外貌之上。

　　他的容貌越发的完美，俊美如同神明，躯体修长，四肢有力，肌肉饱满而充盈，躯体之上看不到一丝一毫的缺点。

　　那是从最为根本的层次上开始的进化，从最为根本的方面着手。


第704章 辉煌落幕，万古成空

　　随着他这样的进化，原本强大无双的天道神眼自行的瓦解，属于天地赋予的一切自行的崩灭。

　　他的肉身元神自成一界，但是又不像神墓世界那样开辟世界，相反，一切的伟力归于自身，一举一动都有无穷大力。

　　无量的神光在他的体内绽放，世界开辟，万物崩灭，每一个细胞甚至更微小的层次都从原点绽放，爆发无量的光，如同世界开辟。

　　如神似魔，似仙似神，但最后一切的异象都消失，无尽的道火都熄灭时，原地只留有张亮的一具肉身和他的万劫不灭钟。

　　没有丝毫的天地异象，宇宙不会为他成就而欢呼，万物不因他的功德而庆祝。

　　他就那么平平凡凡，屹立在天地间，所有的神光都消失。

　　看上去如同一位凡人，除了他那俊美无双，如同大道一般的容颜，一切都停息。

　　而到此时，已经足足过去百年，真界碎片之中的争锋已经落下帷幕。

　　数万另类成道的无双人物最后只活下来数百位，若是异地而处，放在其他的时代，任何一位另类成道无敌人物都有证道的可能，但是他们都无声无息的死在了真界的碎片之中，再也没有重现的机会。

　　最为残酷的大战落下帷幕，世间多出数百位无双的大帝。

　　张亮静静的立在虚空中，真界碎片已经成为这个世界的梦魇。

　　数万另类成道的无敌人物走入其中都没出来，从此消失，最初还能看到其中无敌人物大战的时光碎片，而今一切都已陷入沉默。

　　经过最为辉煌的时代之后，这方世界一下子就变得沉寂起来，最为巅峰时代过去，一切神能都蛰伏隐匿。

　　张亮留在那方世界的后手发动，所有天骄都没有办法出来，真界的世界壁垒不是大帝就能打破的。

　　张亮留下了后手，真界的碎片和完美无缺的真界有着联系，除非有人能够有机会大千世界壁垒实力，不然根本没有办法。

　　“是时候收网了！”

　　璀璨流光划破宇宙，张亮一袭白衣，完美无瑕的容颜被笼罩在神光之中。

　　“吼……”

　　宇宙星河之间他的万道分身一起大吼，配合着张亮伸出的一只遮天巨掌，轰然推在那方降临在遮天到世界的真界碎片上。

　　“轰隆隆！”

　　整个大宇宙都在震动，仿佛无法承受这般暴力的冲击，将要自行瓦解，崩裂在天地间。

　　无量仙光扫荡天上地下，张亮脑海中的那株小树树枝之上的一片翠绿色的树叶洒下点点流光。

　　“那是什么？”

　　“亘古以来世界最大的黑手吗？”

　　“什么气息在流转？那是什么人？”

　　……

　　宇宙万灵都在震撼，看着那一只遮盖小半个宇宙的手掌，最为可怕的雷霆在凝聚，无量的毁灭之光在绽放，却不能损伤到那只手掌分毫。

　　真界的碎片被张亮那遮天一般的手掌缓慢的推出这方大宇宙，这期间无尽神魔在怒吼，可怕的异象在爆发。

　　血雨天哭，万灵惊诧，无穷无尽的神光扫荡六合八荒，整个宇宙都弥漫一种可怕气息。

　　六大禁区之中还未出世的至尊惊骇的看着这一幕，骇然失声。

　　“那是仙吗？大帝不可能有这样的伟力，这就是背后黑手吗？”

　　“感觉不到他的气息，不知道这尊无敌人物的因果，一切都被隔断。”

　　“时间长河之中出现过这样的人物吗？”

　　……

　　即便是天上地下无敌的古皇和天尊都不能保持平静，任谁想到背后一直有这样一位可怕的人物活着都会心底发凉。

　　“他是那一个时代的人物，就这么一直看着我等在世间行走吗？我等君临天下时他在何方？”

　　有古皇的无敌信念都动摇了，感觉到了莫大的惊恐。

　　若是他们天下无敌时一直有这样一条天龙一般的生物如俯视蝼蚁一般看他们在宇宙纵横，想想都让人崩溃。

　　一袭白衣的张亮遗世独立，气质天下无双，却没有多少无上的气息流传。

　　他虽然待在这方宇宙，但是却没有与这方宇宙有因果，超出三界外，不在五行中说的就是他此时的状态。

　　荒古禁地的所在，狠人大帝空灵如仙，看着不断摇拽的宇宙没有多言，无尽的法则从她的指掌间流出，稳固这方大天地。

　　也只有她这种近仙的人物才有这种威能，强如成帝的黄守道，惊才绝艳如盖九幽都只能望着大宇宙叹息。

　　“一切的黑手吗？”

　　仅仅站力都让人感觉到无压力的叶凡望着真界外的那只遮天大手不语。

　　白衣神王姜太虚战甲染血，身边一株青莲悬浮，同样望着天边的巨手不语。

　　华云飞、摇光、混沌体王波、不死天皇的亲子……

　　一位又一位已经成就大帝的无敌人物静静的看着那只大手将真界碎片推出遮天大宇宙。

　　每一个人都觉察到了可怕，但是没有人多言，早在事情发生的最初他们这群最为巅峰的人杰心中就隐隐有着预感，而今不过是证实了罢了。

　　“弃天帝啊！一位仙的师父，这样的人物又会有何等的伟力？”

　　“大帝并不是巅峰，仙道就在前方啊！”

　　“斩断大世界因果，超出大宇宙之外，这样的人物……”

　　……

　　每一尊无敌的人物心中都有着各自的感慨，但是他们没有一个人心生绝望。

　　能够走到一方世界最巅峰的人物，在最为残酷的大战中，脱颖而出，心性之坚定超乎想象。

　　整片真界碎片上面都被一层血色的光芒笼罩，那是无敌者的鲜血染红的。

　　这其中甚至不乏大帝级别的鲜血，各色的鲜血混合，有人在登大帝的最后一刻死在了雷劫之中，也有人登临大帝之后依然在血战。

　　百年时光他们可是一直在征战和修养之中，从未有过真正意义上的停息。

　　但此时此刻，无论是谁都为之沉默。

　　“那就是弃天帝吗？他在做什么？将所有人都打入仙域吗？”

　　有人看到仙雾缭绕真界的碎片走出遮天大宇宙半截之后，另一方世界无尽的神光在绽放，施展出无穷无尽的引力，要将那位有着数百位大帝的碎片吞进去。

　　人们看到真界之中有仙凰横空，突破圆满的大成圣灵气血扫荡天上地下。

　　吞吐无量混沌气的混沌大帝一拳击在世界屏障之上。

　　恒宇炉、虚空镜、万物母气鼎、仙金棍……

　　一件又一件无上的帝兵带着无敌的威能轰击在世界屏障之上，此时此刻，这些一直对敌的无敌人物极其默契的联手，有无尽仙光在飞舞。

　　神话时代帝尊带着天庭无尽人物破入仙域也没有这般可怕，足足数百位大帝出手，这是世间想都不敢想的事情。

　　宇宙万灵都看到，那世界壁垒不断的变得透明清晰，骑上出现无数的裂缝，无敌大帝的怒吼声都透过那些裂缝传出来。

　　“杀！即便是弃天帝又如何？我为大帝，当镇世间一切敌。”

　　“仙域要我自己打进去，不需要弃天帝你插手。”

　　……

　　更多人默默无语，只是目光冰冷，默默的轰击世界壁垒。

　　“大帝不过起始，终究未曾超脱，还差的远。”

　　张亮自语，淡然自若，大手挥动，一条时光长河轰然间席卷天下，此时此刻的他境界已经超出大帝太多，神能根本不是他们所能想象的。

　　“要是勇气和决心有用，还需要力量干什么？”

　　无穷无尽的时光碎片飞舞，数百位大帝联手一击就被他分散成无数道能量，化为最为绚烂的光雨，击在真界的屏障之上，但再也没有之前惊天动地的伟力。

　　“完全不是一个层次的力量，我等待在大帝层次都没有走到巅峰和完美，而那尊人物已经超脱了这个境界，我等联手发出的一击在他看来有着无尽的漏洞。数量对于那种人物来说已经失去了意义，除非是和他同级别的对手，不然来再多也不够他杀。”

　　无上人物神色变幻不定，一眼就看出了其中的差距。

　　“蝼蚁再多也不能够影响到天龙，我等可以视亿万众生如蝼蚁，但在那种无上人物眼中，我等又何尝不是蝼蚁。”

　　不知道多少顶尖的无敌人物沉默。

　　在亿万生灵的注视之下，真界碎片被那只遮天大手打入了仙域，无量的仙光绽放，留给世界的只有无尽的传说。

　　最后数百位大帝共同出手那种景象被一位准帝巅峰的无人物铭刻下来，成为仙魔时代的代表。

　　这一时代最为辉煌和离奇，足足出现了数万另类成道的无敌者，数百位大帝，比历史上任何一个时代都要辉煌。

　　但却以最不可思议的方式落幕，被一只遮天大手将数百位大帝全都送入仙域，明明是普天同庆的事情，但是无数人依然心情沮丧。

　　但是大宇宙依然在稳定的向前走，时间仅仅过去千余年就没有人愿意再相信辉煌到极点的仙魔时代了。

　　世界在迎来一场落幕，唯有当年活下来的强者才相信有过一个那样可怕的时代。


第705章 黑皇

　　张亮平静，却没有多做动作，一直在巩固自身的修为。

　　他的突破太过于暴烈，强如叶凡，惊才绝艳如狠人大帝都在大帝层次九次涅槃，成就无上道果。

　　为一举突破到准仙王奠定了坚实的基础。

　　宏伟如石昊，遮天法的开创者，依然九次涅槃。

　　到达大帝领域之后，就已经是人体秘境的极限，想要更加超凡就必须走出自己的道路。

　　如同凭空修出一座登天之阶梯，阶梯有九级，代表某种意义上的圆满。

　　他却直接忽略了这个过程，强行登天而上，一步登天，跨过了这个阶段。

　　这有好有坏，此时此刻他的修为惊世骇俗，岁月不能伤其身，但是这样修行太过迅猛也有所不足，需要一定的时间弥补。

　　他这次的举动疯狂，近乎将遮天世界无数年来的修行之法和道果验证了一遍。

　　真界碎片之中何止死去数万无敌人物，每一尊都有证道的机会，只是却在其中喋血，活下来的都是最可怕的人物。

　　很多陨落的人物在生命最后时刻已经拥有大帝层次的感悟，只是没有办法迈出那一步了。

　　但是所有的感悟都在他心间，一切的一切都被他洞悉，他吸收了太多太多的经验，因此才会有这般惊人的突破。

　　“最暴烈，也是最快的方法，时不我待啊，我需要最快的时间登顶。”

　　张亮长身而立，修长有力的手臂舞动，一条时间长河绕着他的指尖转动。

　　要是被大帝级别的人物看到，绝对要惊到跳起来。

　　从古至今都没有这样的人，能够轻易地拨动时间长河，那是仙才能做到的，根本不是其他人可以想象的。

　　最为璀璨的时代都没有这样的人，遍观古史都找不到。

　　时间匆匆，光阴似箭。

　　这是极尽璀璨的年代，是前所未有的盛世，人杰真的太多，无尽岁月的积累，全都在这一世出现。

　　一种又一种血脉，一部又一部古经，若是在他世，绵延诞生的话，大帝不绝，会延续无数年。

　　可是全都在这一世出现，这就是最大的悲剧。

　　芸芸众生见到太对，古皇子陨落，禁区子不能无敌，这是一个悲伤的年代。

　　“生活在这一世，是所有人物的幸运，能够见到古来最为辉煌的大世，无尽天骄争锋，死亦满足。”

　　“生活在这一世这是人杰最大的悲哀啊！无敌的血脉成空，往年的辉煌不在，何其悲哀？”

　　无数人议论和叹息，但是世界依然在前行。

　　人们惊奇的发现，弃天帝留下的古碑更加完善了，万种体质都推演到了巅峰，最后一篇都是成帝法。

　　但当年的辉煌不再，世界陨落的速度快的不可思议。

　　所有人都以为世界会辉煌万年，留下永恒的传说，谱写比神话时代还要传奇的事情。

　　可惜不是，世界变化太快，以一种不可思议的速度衰弱，天地大变，无尽的精气潜藏。

　　真界碎片消失不过百年世界就陷入和荒古时代一样的末法时代，圣人都难以显现，斩道称王。

　　修行之艰难难以想象，以至于很多人都不相信他们之前会有辉煌到极巅的仙魔时代。

　　一位准帝九重天的无上人物曾经画下一副仙魔时代图，展现数百位大帝一起出手，几乎打破世界壁垒，回到遮天大宇宙。

　　当时其神形令无数人心折，可是不过百年之后无尽的修士就不再相信，认为世间不可能出现这般强大的人物，因为斩道都无敌。

　　一个生命古星的最强修士甚至不能飞出星球，这何其可怕。

　　当年活下来的那批修士近乎悲愤，他们圣人王到准帝巅峰的都有，可是却没有资格参与那场大战，只能够在未来怀念。

　　可是这样的时代即便是他们的话语都没人相信，他们每一尊都是一个星域的老祖级人物。

　　后代人物听他们将当年的故事更像在听神话，根本没人相信，这是一个让人绝望的时代。

　　“世间之变化，谁能看透？是谁坐在时间长河的尽头俯瞰众生？”

　　张亮自语，他行走在北斗的大地上，看着芸芸众生生老病死，世界变化之大让人不敢相信，修行越发艰难，比他最迟来到这个世界还困难。

　　连架虹飞行的人物都被凡人称为神仙，世界彻底不同。

　　张亮沿着当年的道路行走，体会这完全的末法时代，这个时代对他没有任何的影响，但是芸芸众生却在挣扎，无比艰难。

　　东荒大地之上依然有着种种道法传承，弃天帝的古碑依然在世间流传，可是能够修行的人却不多了。

　　天地限制所有人物修行，很难踏上修行路。

　　“这样艰难的环境，却能够诞生出最为强大的人杰，天地造化之奇妙，真的难以想象。”

　　见识宇宙中种种景象，张亮越发坚定心中的想法。

　　在这孤寂的宇宙中他曾经见到一条大黑狗咆哮冲天，沐浴无穷雷劫，居然是准帝九重天的劫难。

　　那是黑皇，当年最为激烈的大战它没有参与，没资格走进真界碎片，结果反而成就了它。

　　而今这片宇宙举世茫茫找不到一位敌手，自称黑皇，混得风生水起。

　　在这片举世皆寂的时代真有一代古皇的风范，望遍天下找不到敌手。

　　其创立妖庭，不知收集了多少异宝，大大满足了它的收集欲望，感觉走到了狗生巅峰。

　　唯一令世人不解的是这条黑狗到处找圣体和先天道胎，发动整个宇宙寻找，只是一直没有寻到。

　　“唉，最辉煌的黄金大世难道将所有的体质都消耗了吗？需要无尽岁月之后再现吗？”

　　最后黑皇只能叹息，终究没有培育出先天圣体道胎，造出一个无始第二。

　　看到那条健壮如同牛犊子一样的黑狗似模似样得感叹，张亮会心一笑，转身离去，没有泛起波澜。

　　“唉，一群所谓的天骄去大战，为了所谓的大帝，结果连根毛都没有剩下，无尽的传承不能再现，顶尖的异宝消失，何等可惜。”

　　一个胖道士摇头晃脑，若是不知道其底细还一位他是一位大贤，但他后面的话语就暴露了他的问题。

　　“道爷只能辛苦一番，先把你们祖宗的坟挖了，找点线索，期待能够再现昔年仙魔时代的辉煌。”

　　缺德道士段德熟门熟路的挖开一座古墓，动作之麻利，让张亮都目瞪口呆。

　　他没有过多理会，化为一道流光从天地间走过，却让缺德道士吓了一跳。

　　“什么鬼？告诉你，道爷可是无量天尊转世，神能无尽，连神祇念都见过，不是你这种小鬼能伤的，只是上天有好生之德，贫道已经多年不杀生了，暂且饶你一命，速速退去吧。”

　　即便只是准帝，段德的神觉也敏锐的不可思议，惊人到了极点，那是他前世道果部分显现，居然感应到了张亮部分。

　　只是张亮没有理会，撕开宇宙离开。

　　他也曾在紫薇星域行走，太阳神教已经传道天下，太阳神体姜成道大战之前曾让一直追随张亮的圣者回归。

　　而今他们只有五人存活，却有两人成为准帝，并肩在紫薇星上传道，自然天下无敌。

　　当他们看到张亮的身影时，即便强大如准帝身体都不由颤抖，眼中有泪滴流下。

　　“我就知道……我就知道……主上一定会活着会来的，只是少主……”

　　这尊拥有凰血的准帝激动到热泪盈眶，无比激动，还活着的五大圣者都聚集，即便如今他们都是宇宙间的巨头在张亮面前依然无比恭敬。

　　“少主……少主的事是我们的失误，少主如同主上一般惊才绝艳，修行太快了，我等没资格进入那方仙界擂台，只能看着少主升仙……”

　　谈到姜成道，五位圣者都有些悲伤，他们当年看着姜成道成长，完全见证了姜成道的崛起，对其有特殊的感情。

　　因此才会聚集在一起，将太阳神教发扬光大，以他们而今的修为早以可以宇宙称尊，却只待在紫薇星域，表明了他们的态度。

　　“主上没有参与那场大战吗？”

　　魔熊准帝最后问道，对于曾经行走在帝路上的他们来说，所有人都希望能够参与那场争端。

　　战死是最高的荣耀，只可惜没有机会参与。

　　张亮没有直接回答，只是为他们讲解了一番适合他们体质的帝经，告之他们如何修行，以无上的大法力为他们洗礼肉身。

　　“等我几千年吧！到时我给你们一片宏伟无边的世界。”

　　他就这么离去，没有动用法力，用脚步丈量这方宇宙。

　　每一步迈出都有金色的光雨撒下，融入天地间。

　　那些金色的光雨唯有他能够看到，无声无息间融入天地，他就这么行走了千年，将整个宇宙都用脚步丈量了一天。

　　无穷无尽的法力融入了天地间，而在这期间，他的万道分身在宇宙最为特殊的区域化道，将一身惊天动地的修为以一种特殊的方式融入这片天地。

　　唯有无穷无尽的感悟和元神之力融入张亮的躯体，让他眸子璀璨到极巅。


第706章 我欲吞天

　　“遮天这样特殊的世界，找遍万界都看不到几个，而今有机会自然不会放过，相对于无尽的人杰，这个世界才是最宝贵的财富啊。”

　　张亮通体都在绽放霞光，无穷无尽的神光笼罩天上地下，他毫无保留的展现最为强大的实力。

　　“起！”

　　一声暴喝震动宇宙，无尽的星河都在颤抖，整个宇宙都在发光，无穷无尽的光雨洒落。

　　人间界仿佛要化为仙界，绚烂的不似人间。

　　“世界这是怎么了？是有人要羽化飞升吗？宇宙太过于让人看不懂了，总是隐藏着无尽的秘密。”

　　有顶尖的强者在谈论，望着无尽的光雨感叹，这段时间遮天大宇宙发生了太对离奇而玄幻的事情。

　　“世界在真正的复苏，最为璀璨的世界要再次开启吗？”

　　无数修士感觉到了不断喷涌的精气，那种精气之磅礴，难以想象，仿佛要直接将这方大宇宙化为一场仙域。

　　“嘿嘿，相对于这方世界无穷无尽的人杰，我更感兴趣的是这个人才培养基地啊！若非如此，我怎么会如此蛮横的狂暴的提升修为，就是为了将这个世界带走啊！”

　　张亮仰天长啸，整个宇宙无数的星辰都在摇拽。

　　亿万生灵都是瑟瑟发抖，感觉到了一种无上的威严，一种大道的气息在天地间弥漫。

　　无穷无尽的神光扫荡六合八荒，张亮脑海中那株小树摇拽，洒下点点绿色晶莹的光彩。

　　天知道到底有多少强大的能量在流动，宇宙星河之间最为关键的节点，张亮万道分身坐化之所在，一道又一道身影浮现，对天怒吼，无穷无尽的神光闪动。

　　近乎万位另类成道的人物配合张亮这位接近越过成仙阶梯，将要成就准仙王无敌者，可怕神光扫荡天上地下。

　　这股力量足以强行将一方大宇宙崩裂，此刻共同作用在遮天大宇宙上。

　　六大禁区都是惶恐，看着这震撼宇宙的一面，从古至今遮天大宇宙都没有经历过这样的事情。

　　“这才是弃天帝真正的人面容，这位从古至今最为神秘的天帝终于展现他那独特一面。”

　　逍遥天尊叹息，这位行字秘的开创者以元神夺舍之法活到了现在，作为神话时代的人物，他曾经听闻过弃天帝的消息，只是终究不能一见弃天帝的容颜。

　　“能够得见弃天帝的容颜，遇见惊天动地的手段，我之一生也不算太亏了。”

　　这位无上天尊的话语震动禁区，还没等其他无敌的至尊反应过来，逍遥天尊就直接极尽升华，曾经道果再次回归，无敌于天上地下的实力再一次出现在他的身上。

　　“逍遥，你……”

　　其他的至尊骇然，还未及反应过来，就看到逍遥天尊那已经恢复到年轻的容颜露出一个微笑。

　　“沉寂于世间太久，我都忘记身为天尊时期的威严了，弃天帝翻手为云，覆手为雨，整片大世界都被他操纵，这种纵横捭阖，睥睨天下的气势也是我当年曾经拥的啊。”

　　被无尽金色的光雨笼罩的逍遥天尊看上去极尽绚烂，他看着无尽的星河摇拽，天穹崩裂，以他达到无上天尊眼力，甚至能够透过世界壁垒看到一方宏大到不可想象的世界出现在大宇宙的下方。

　　如同一头饕餮巨兽，张开爪牙，要一口将遮天大宇宙吞下。

　　若是在平时，即便以他天下无敌的天尊实力也不可能透过世界壁垒看到这些，但此刻无尽的宇宙都在摇缀，万道张亮的分身在怒吼。

　　属于张亮的真界将遮天大宇宙的世界壁垒不断消弱，要一口将其吞下。

　　“我为天尊，不能在无尽岁月之后一跃登仙。但也不能默默无闻的在禁区之中死，当在最为绚烂的大战之中死去。来吧，弃天帝，就让我看一看你那天上地下无敌的实力，我逍遥天尊一生不弱与人。”

　　一条金光大道贯穿宇宙，宇宙万灵都能够看到那尊绚烂到极点的人物，年轻时刻的逍遥天尊俊美无暇，极尽了人间美好的想象。

　　在他的身边时间仿佛停止，宇宙都仿佛停止转动，亿万生灵只有脑海中的思维还在转动，只有最为强大的人物才能够看到逍遥天尊那巅峰的一击。

　　无尽的时光碎片在飞舞，依息间能够听到时间长河的咆哮声，那是逍遥天尊一生道果的极尽展现。

　　“好！”

　　即便作为天地大阵的主导，推动遮天大宇宙向真界靠拢，此时的张亮依然有着余力。

　　他望着逍遥天尊这一极尽一击不由发出一声赞叹，在这一刻逍遥天尊抛弃了一切，仿佛又回到了他曾道之前，在这里可怕的大战之中升华，一身的热血都沸腾。

　　甚至于他身边已经有仙光在飞舞，他心中隐隐有着一种明悟。

　　“原来仙并不是在成仙路的后方，仙在心中，需要靠自己成就啊，可叹我在生命的最后才领悟这样的道理。”

　　逍遥天尊发出一声微不可闻的叹息，但目光却坚定到了极点，极尽升华之后他的生命就已经走到了终点，更不要说他现在可能在线遮天大宇宙有史以来最为强大的一位人物挥刀，生机根本就没有。

　　“在我等将屠刀挥向亿万众生时，成仙之路就已经断绝啊！”

　　逍遥天尊看着身上无穷无尽的因果之线，那是他触及到更高一层次的领悟时才发现的，在他们斩杀亿万生灵，用他们的生命之源用来延寿时，仙门就已经闭合。

　　“求仙问道一场空啊！”

　　逍遥天尊达到极限的速度更进一步，他仙台之上的裂痕越发的多了，但是身上的因果之线却随着他的速度进一步提升而断裂。

　　一条朦胧的时间长河出现在他的身边，他这一击已经接近仙道之力，达到了不可思议的程度。

　　“想不到还有意外的惊喜。”

　　即便在背负一个世界前行，身上的骨骼都在呻吟，张亮嘴角都不由露出笑容。

　　作为在时空之道上走出很远距离的人物，他一眼就看出了逍遥天尊此刻的状态。

　　“抛下一切，不为其他，只为在最巅峰的一战之中落幕，这才是一位真正的天尊拥有的心态啊，踏出这一步你就有了成仙的资格。”

　　他不由赞叹，感觉到了一种由衷的欣喜。

　　之前被带入真界之中的天尊、古皇和大帝虽然战力无匹，但是自斩自身的道果本来就是对于自身道路的一种否认，会让其未来都崩灭。

　　那些拥有无尽寿元的大帝虽然都有极限的战力，浴血如狂甚至能够近仙，可惜他们终究自我否定过，难以突破自身的极限，张亮对于他们的未来并不乐观。

　　因此他才会在宇宙之中培育无穷无尽的天骄，让他们成就当世大帝。

　　而今逍遥天尊的表现却让他欣喜。

　　“可惜只是触摸到了那一层次，摆脱了往日的禁锢，灵光一现之间有了最为极限的战力，并不是真正的跨入了那一层次。”

　　“你我之间，天差地别！”

　　拳印横空，大宇宙都在颤抖，像是神话时代开天的那位巨人重生，要再行一次天地开辟之事。

　　逍遥天尊身边的时间长河在那可怕的一拳之下都失去了颜色，本来已经禁止的时间又再一次流动，亿万众生感觉意识又重新回到了躯体之中。

　　刚刚恢复意识，那充斥天地间的拳芒就映入他们的心间。

　　“砰！”

　　一切都为之幻灭，亿万众生最后只看到那里被无尽的光淹没，一切都消失了。

　　天地依然有光雨在飞舞，但是那位神话时代的天尊却从天地间消失。

　　“这就是弃天帝的战斗力吗？一位极尽升华的天尊都挡不住他一拳。”

　　“我在最后看到血与骨在绽放，逍遥天尊在和那道拳芒碰撞之后，刹那间化为血雨，洒遍天地间，他的元神在最后时刻升华，化为一道永恒不灭的神光飞入弃天帝的手中，一切至此终结。”

　　“弃天帝到底要做什么？逍遥天尊在最后时刻捕捉到了一些信息，只是在传给我等时被截断，只有最后两个字被我接受到——吞天。”

　　……

　　六大禁区沉默，从来没有一个时代他们会被逼到这样，即便是神话时代帝尊在世也是主动请他们出山，共同治理一方大宇宙。

　　他们的地位从来都是无比尊崇，还从来没有接触过这样的事情。

　　被一个人逼到遁世，不敢在世间显现。

　　“轰隆隆！”

　　开天辟地一般的壮举仍然在进行，无穷无尽的光雨洒落，天地大道在共鸣。

　　诸天万道都显现在天地间，成为一条又一条可怕的秩序神链，捆缚在张亮的肉身之上，其中甚至有朦胧的意识传来。

　　“退出这方世界！”

　　那是世界的本能在悸动，感觉到了可怕的威胁。

　　如同最为神妙莫测的道之源，这方大宇宙依然有着朦胧而浅薄的意识，只是一直被强大的大帝人物镇压。

　　加上天地残破，就一直不明显，此刻在巨大的危机面前终于展现出一种玄奥。

　　“轰！”


第707章 只手遮天

　　天地暴怒，从来没有出现过的可怕雷劫在人世间显现，疯狂的攻击张亮的肉身。

　　有那扶桑不死神树化为一位面带威严的中年男子，其躯体被无穷无尽的仙光笼罩，妙到毫巅的一击发出，完全超出大帝的层次，那是更高领域的力量。

　　一株人形的不死药摇拽，化为一位美丽到近乎梦幻般的女子，其曼妙的躯体被青色的裙衣笼罩，看上去遗世而独立，如同月亮女神一般清冷而孤傲。

　　但是其攻击力却是无双的，不带丝毫烟火气的一击让张亮的躯体都剧烈震动。

　　天劫之中出现的任何一个人物都不是古史之中的大帝，但是其攻击力绝世无双，远远超过那一层次。

　　“不死药才是天地间最为可怕的人物吗？”

　　“相传不死药就是天地间的仙陨落之后形成的无上仙药，而今看来的确如此。”

　　“这样飞仙一样的力量却不能损伤到弃天帝，他已经天下无敌，除非你真正的仙神降世，不然天地间没有人是他的对手。”

　　六大禁区之中的无敌至尊近乎绝望，张亮这种可怕到极点的力量真的是让人心惊胆战。

　　“轰隆隆！”

　　整个大宇宙喷吐无量的生命精气，天上地下都在震动，仿佛要再一次回到传说中九天十地的乱古时代。

　　只是海量的精气都是往张亮那里聚集，形成亘古以来最可怕的劫难。

　　有神魔在嘶吼，仙灵在咆哮。

　　只是任这方大世界有无量的神能涌动，依然无法撼动张亮的躯体。

　　达到遮天世界红尘仙之后，张亮体内的神能不可思议，一重又一重光门打开，在融入万道分身之后，张亮强大到了巅峰，屹立在最为可怕的层次，这方世界的一切力量都无法伤害到他。

　　太阳仙光和太阴仙光绽放，五行神光崩灭一切，神则闪烁，雷光暴动，无尽的星辰消失，完全崩毁，威能强到不可想象。

　　张亮的躯体爆发无穷的仙光，巅峰一击甚至打穿世界壁垒，无穷雷光被他身上一道神环排开，不能接触到他的身体。

　　“咯咯……”

　　张亮的骨骼在呻吟，脊背都有点弯曲，全身的肌肉都在颤抖，无量的劫光不能靠近他，但是他的躯体却在出现伤痕，被世界压迫，艰难的前行。

　　“合！”

　　一声暴喝震动苍宇，遮天大世界的世界壁垒在融化，亿万众生都看着一个环绕着无尽仙光的世界出现在世界之外。

　　无尽的神光疯狂出现，两方世界疯狂的融合。

　　“弃天帝要将这个世界带入仙域吗？这太过于惊人，可怕到极点啊。”

　　“举世成仙，这比帝尊当年的想法疯狂太多了，也唯有弃天帝这样的人物才会如此大气。”

　　“弃天帝受伤了，你看他的躯体在颤抖，整方大宇宙的压力都背负在他的身上，在这种情况下，他还能够支持下去，他的体魄和法力之恐怖，天下无敌。”

　　世人瞩目，都看着那尊通天彻底的躯体在宇宙之间拼搏。

　　一种又一种可怕的神术被他施展而出，鲲鹏术、草字剑诀、六道轮回拳、神魔三分、破灭三千界……

　　每一记无上的绝学都让禁区之中的至尊目眩神迷，重新给你发出叹息。

　　“那就是无上仙术吗？每一击都能够破灭大帝之躯，他在用最可怕的攻击打世界的壁垒。”

　　“将我等的大宇宙融入仙域，为何没有不朽物质涌入？”

　　“那方世界仙灵生长，昆木顶天，可是为何没有声音传来如同隔着一层天地，可望而不可及。”

　　……

　　大帝有着疑惑，亿万生灵同样在叹息。

　　世界壁垒被打穿，但是却有一层朦胧的仙光笼罩而上，仙域的一切都被隔绝，新出现的世界壁垒如同一面透明的镜子，仙域的一切，众神生活都能够被芸芸众生看到，但是他们却没有办法真正的走过那层壁垒。

　　“唯有大帝的力量才能够打穿那层世界壁垒，弃天帝这是在做什么？”

　　禁区之中的古皇发出疑惑的声音，他能够看到世界壁垒之中，蕴含了一种又一种的皇道法则，唯有他这样层次的人物极尽升华，用最为巅峰的战力才能够打入其中。

　　“他这是在模仿更为古老的时代，唯有大帝才能够得见不朽，于九天十地无敌，也唯有那样的人物才能够打破世界壁垒去到仙界。”

　　“这位亘古以来最为神秘的天帝还有可能需要无尽的人物充实他的根基，每尊大帝都是无敌的，是亿万生灵之中的佼佼者。”

　　“收集这样最为顶尖的天骄，我想对于任何一方仙界的势力来说都是有利的。”

　　“若是我走入仙域，自信不输于任何人，只要给我足够的时间，我能够屹立在天地的巅峰，击败所有的对手。”

　　……

　　禁区之中的至尊隐隐有所猜测，却不能真正的洞悉张亮的目的。

　　他们想象不到，一旦打破那面如镜子一般的世界壁垒，就会来到一个前所未有的宏大世界，迎接他们的是诸天万界最为巅峰的天骄和人杰。

　　若是能够在诸天万界最强的人杰之中争锋胜利，那时才真正的称得上是一尊天上地下无敌的大帝。

　　“哧！”

　　脑海中的小树摇缀，撒下无穷的光雨，唯有这株小树才是最为强大而神奇的力量。

　　正是有小树牵引张亮才能够做到这般宏大的奇迹，将一个曾经仙域的碎片融入真界之中。

　　并且又将遮天大世界和真界隔离，让其自成一方小天地，如同一个最为神奇的秘境。

　　“轰！”

　　脑海中小树正在进行更加可怕的战斗，或者说不能称之为战斗，是一种更加全面和奇特的规则在战斗。

　　属于遮天大世界一根又一根的因果线在崩裂，小树在以一种张亮所不能理解的方式战斗，以无上的威能割裂天地。

　　若是不能够斩断遮天大宇宙所有的因果，一切命运就会成空，张亮怀疑那时甚至会有仙域之中最为可怕的仙王顺着因果之线走入真界之中。

　　毕竟遮天大宇宙虽然不能够和后来的仙域有所联系，但是他们之间从始至终都有着因果，后来的仙王之中可是不少仙王级别的人物，甚至有屠夫那种差一步就走入准仙帝的无敌存在。

　　这种事情可是丝毫不能疏忽的。

　　“锵！”

　　如同最为锋锐的绝世神兵崩裂，有最为可怕的交锋之声传出，张亮亲眼看到一根又一根因果之线在断裂。

　　那是遮天大宇宙亿万众生和仙域的因果，其中有两根最为粗壮，想来是狠人大帝和叶凡，他们后来可是顺着时间长河打入了仙域，帮助荒天帝取得一场战斗的胜利。

　　因果极其强大，稍逊一筹的是黑皇和段德的因果之线，黑皇疑似无数年前无终仙王养的一条狗，而段德则是九天十地之中曹雨生的转世。

　　每一个人都与仙域有脱不开的联系。

　　而在遮天大宇宙最为中心的一根因果之线上，完全是仙域碎片和仙域的本源联系，比之任何一人都要粗壮，宏伟到了极点，近乎不可斩断。

　　面对这一根本源的因果之线，小树第一次动了，一根毫不起眼的根须垂落，看上去没有丝毫的威胁，但是当那根须落在那金色的因果之线上时，可怕的事情发生了。

　　那根因果之间本来粗大如同山岳，强大到不可想象，但是在接触到那根黑色的根须后却在不断的缩小。

　　有某种神秘莫测的能量被小树的根系吸收，肉眼可见的小树的那根根须不断断波动，一股又一股的奇异能量从其中传入小树。

　　张亮，本以为最为棘手的那根因果之线反而最为轻易的被小树解决。

　　他本想追问小树情况，但此时此刻他同时承受遮天大世界的压力，对抗无尽的劫光，已经分不出多余的精力去询问。

　　只能一身暴喝，万道分身共同施为，那一瞬间，无穷无尽的法力将整个遮天大宇宙都包裹。

　　“去！”

　　如同背负太古神山的巨人，张亮肉身生出无尽的力量，血液疯狂的流动，修长有力的躯体出现一道又一道可怕的裂缝，鲜血狂喷。

　　“轰隆隆！”

　　他怒吼着将整个大世界抛起，配合真界的引力，轰的一声将遮天大宇宙丢入真界之中。

　　这样的一击简直让人震撼到了极点，大宇宙的亿万生灵失声，即便是禁区之中的至尊沉默。

　　“哈哈哈哈！”

　　张亮大笑出声，全身都是鲜血，双臂甚至折断，有森白的骨碴露出，但是他却无比的兴奋。

　　此刻他既不在遮天大宇宙之中，也不在真界之内，而是处在一方混沌的虚空。

　　无穷无尽的混沌气汹涌澎湃，他完全凭借自己的力量从遮天大宇宙之中走出，从冥冥渺渺的混沌虚空之中汲取力量。

　　每一次呼吸都让身边汹涌澎湃的混沌气流停止，血脉本能运转，生死图天下无双，让他那可怕到极点的伤势快速的愈合。

　　但是每次愈合之后伤口又很快的崩裂，上面有世界之力弥漫，不将那些法则祛除，他的伤势根本没有办法真正的恢复。


长生界


第708章 本源天音

　　“小树，带我离开这方混沌，我要去往下一个世界。”

　　张亮动用极尽的生命力量，勉强将体内的种种世界规则压制，毫不停留，直接就要让小树带他离开。

　　“不需要恢复你的伤势吗？我可以将世界法则排除，但对于你来说世界法则却极其危险。”

　　小树的声音平静，却有着一丝的疑惑，似乎不明白张亮为何要如此。

　　“不，到了我这个层次，肉身和元神无缺，缺少的就是对于大宇宙的领悟，这些伤势对我来说反而是一种磨砺。”

　　张亮俊美无双的容颜露出一个笑容，虽然受到伤害，但是他却依旧欣喜。

　　“如你所愿！”

　　时间碎片飞舞，空间通道震动，无量的神光喷涌，张亮本来有些自傲的心立刻安静了下来。

　　在小树这种通天彻地的威能之下，他感觉到了一种至高无上的伟力。

　　与神秘小树相比，他那仙境领域的力量就显得有些渺小，甚至于是卑微。

　　……

　　天地变幻，时光流转，唯有至强者才能把握这种天地伟力。

　　“刑天回归了，强势灭杀剑主，那可是一尊半祖！”

　　“蚩尤于天地间无敌，似乎要化为一位祖神了。”

　　“修真界和人间界的战斗谁胜谁负尚未可知！”

　　……

　　无数的消息涌入张亮的脑海中，他瞬间就明晰自身所在，独特的修行之法让他没有受到丝毫影响，在这方世界他依然是一位仙，一切的法则不能加在他的身上。

　　“长生界，我离开之前萧晨已然处在人生蜕变之边缘，若水被青莲天女入主，这件事还没有解决呢。”

　　极短的时间张亮就把握好了时间，近乎无穷无尽的精神力量笼罩神州，看到了萧晨之所在，直接撕裂虚空而去。

　　清晨，迎着和煦的阳光，萧晨正在对日吐息，九州此刻生命精气匮乏，对于九州修士来说，日之精华是极其重要的灵气精华。

　　萧晨的练气之法特殊，是之前被张亮极其重视的天碑玄法，肉眼可见东方赤色的朝霞被接引而下，化为精纯的生命精气融入萧晨的躯体，淬炼他的体魄。

　　有七彩虹芒在萧晨的肉身之中隐现。

　　在张亮的心海，心眼之所在，能够看到萧晨的一点灵光跃出，隐隐和天地融为一体，在无尽虚空中留下一点烙印。

　　此刻的萧晨处在一种特殊的悟道境界之中，作为世界主角，萧晨可能是张亮见到的修行天赋最差的一个。

　　论修行天赋，萧晨落后太多太多人，和真正的天骄比起来，他差太多，但和普通人比起来，萧晨又是一位小有名气的天才，这就很尴尬了。

　　真正支撑萧晨走到最后的是他的悟性，要论悟性，萧晨不逊色任何一人。

　　“感悟武道印记，即将走上武者之路吗？”

　　仅仅思考片刻张亮就了悟了萧晨的状态，相对于其他世界来说，此刻的萧晨显得弱小了。

　　他没有过多理会萧晨的状态，而是走入这座古老的村落。

　　古朴无华的村庄透露着一股沧桑和暮气，仿佛从洪荒时代走到如今。

　　一切的一切都与当今日新月异的世界有着隔阂，这个村落至今保存着日出而作，日落而息的习惯，村民就居住在黄河边缘，靠打渔和种地为生。

　　他们之中从来就没有过修行者，除了萧晨这个例外，古老村庄一直如此，像是要一直保持这种生活状态，直到世界毁灭。

　　“强大和伟大的力量啊！”

　　张亮深吸一口气，有无尽的仙光从他口中喷出，从地底深处接引出一方黄泥台。

　　古朴的黄泥台平淡无奇，出现在破败荒凉的院落之中丝毫不显奇特。

　　而且打造黄泥台的人明显是最为粗劣的工匠，看上去更像是学徒的练手之作，而且还是一件半成品。

　　上面坑坑洼洼，粗糙不堪，古朴的黄泥抹得一点都不均匀，到处都是风霜的痕迹。

　　黄泥台整体高不过一米直径不超过一米五，但是张亮却一直盯着这座泥台看个不停，在这古朴无华的黄泥台中，他感觉到了一股强大到极点的力量。

　　“至强者陨落之后形成的泥台，如同大帝一般信仰念力坚定到极点的人物，至死都不改变自身的信念，我感觉到了一股至强的信念在其中流转。”

　　张亮自语，仔细用手触摸这张古朴的黄泥台。

　　依稀间他好像看到这方世界人族的祖先以血肉尝试，不断为人族开辟出前进的道路。

　　女娲补天、燧人氏钻木取火、有巢氏教会人族修建房屋，抵御外敌，神农尝百草……

　　一位又一位人族之祖以血泪和肉身搭建出这方古朴的黄泥台，他们无怨无悔，即便丰功伟绩已经被后人忘却，后世的子孙在敬仰异族的神明，他们依然在默默付出。

　　在他人所不知道的地方为九州抵御敌人，血战到最为可怕的地步。

　　当张亮的心神完全沉浸在黄泥台中时，感觉到了一种宏大的天音在禅唱，那是天地本源之音，被无上大人物以法力印刻下来，唯有有缘人可以明悟。

　　当然，如张亮这般强大的绝世人物自然不需要什么有缘，他如今的修为已经不比建造黄泥台的人物要弱，甚至更强。

　　“嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨！”

　　八字本源天音在张亮脑海中不断回响，这种天音并不是人的肉身发出的，而是动用无上的元神之力，以灵魂发出的最为震撼的力量。

　　“这种古朴的天音比之须弥山上的佛门禅唱和狠人大帝创造的度人经还要可怕，完全不会度化人，而是以无上的伟力震碎一切灵魂，这种才是至强的灵魂攻伐之术。”

　　张亮面带微笑，如同传说中顿悟的佛陀，心中自有一番感悟，不能为外人道也。

　　“不仅仅是毁灭，还有新生的力量，这种本源天音在灵魂一道之上有着比者字秘还要可怕的威能，能够使残缺的灵魂变得完整，弥补人的本源印记，算得上是一记无上的仙术。”

　　能够被已经跨入仙道层次的张亮这般称赞，这本源八音的强大不言而喻。

　　“每一道天音都有各自的力量，人祖为后人留下无上宝藏啊，可惜这边天地的历史都被人改变，真相早已淹没在时间长河之中，我得到了你们的传承，未来当拨乱反正，让这片天地重新回归正途。”

　　“轰！”

　　张亮的躯体震动，一直在他体内的九窍石人被他震出，没入盘膝而坐的萧尘体内。

　　“当年你对我都有帮助，而今在我体内只是一种禁锢，随着我越来越强大，对于外物的需求也就越来越少，留在我体内未来，只能被我体内的强大无双的环境磨灭，成为我大战时的能量，而今就回归正途吧。”

　　“哧！”

　　空间直接被撕碎，张亮刹那间从原地消失，盘膝而坐的萧晨若有所觉，瞬间睁开武道天眼，看向张亮所在的那方区域，可惜什么也没有看到。

　　“我好像感觉到那里有个人，难道是错觉？这是……”

　　萧晨不由自语，但目光却不由自主的被那方古朴无华的黄泥台吸引，他在其中感觉到了一种血脉的召唤，像是在看他曾经的祖先。

　　耳边似乎响起了祖先的怒吼，看到他们在和野兽大战，一步一步带领人族走向辉煌，这其中有血有泪，有欢笑也有悲歌。

　　不知为何，萧晨眼中不由自主流出泪来，感觉自身的血脉都在沸腾，完全无法控制。

　　不由仰天就发出一声悲啸，天空中如同有惊雷绽放，惊起山林之中不少鸟雀。

　　好在萧晨在最后时刻反应过来，声音之中的杀意已经收敛，不然以他的实力，一里之内的人畜没有一个能够活下来。

　　“九窍石人怎么会出现在我的体内？”

　　看着体内古朴无华的九窍石人，萧晨觉得自己似乎错过了什么极其重要的东西。

　　“咿咿呀呀！”

　　雪白小兽欢呼着扑入萧晨的怀中，将萧晨心中所有的不快和郁闷全都冲去。

　　每每看到纯洁如同婴儿的雪白小兽他就从心底里开心，珂珂如同献宝的一般将一株万年灵粹放入萧晨的手心，让萧晨嘴角露出笑容。

　　……

　　碧海茫茫，无穷无尽，对于一个还处在古代时期的文明来说，海洋就是禁地，随便在张亮的故乡，海洋之中也不时发生事故，万吨油轮都会在大自然的威能之下倾覆在海洋之中。

　　但对于修行者来说，天地间没有一处不可去，张亮循着莫名的一线牵引，快速的在天地间穿梭。

　　“蜀山仙岛，即便是在我的家乡也有很多传说啊！”

　　一念神光电转，张亮刹那攻破蜀山仙岛的防御大阵，浩瀚无边的神念第一时间盯住了青莲天女。

　　“何方高人，为何犯我蜀山派。”

　　一道清冷的女声从岛屿之中传出，让碧波万顷的海洋刹那间掀起万丈巨浪，显示其人通天的修为。

　　“我借用萧晨的物品不少，此刻当为他偿还一些因果。”


第709章 论道

　　“呵呵，当年可望而不可及的半祖，而今看来不过小菜一碟啊！”

　　张亮没有回应那句话语，一只遮天大手刹那间抓入蜀山仙岛。

　　“什么人？”

　　青莲天女凤目含煞，但在其中却有着一丝惊慌。

　　他本身已经是修真界最为顶尖的半祖，打遍那方世界无敌手，可是在那只吞天巨手面前却感觉到了自身的渺小，掌握的无尽神通根本施展不出。

　　时间和空间都被禁锢，一切都被隔断。

　　天地仿佛成为了一个琥珀，而她就成为了琥珀之中不断奋力挣扎的小虫子。

　　张亮根本不给青莲天女多过思考的机会，本源天音之中一道本源法诀轰出，当场就将达到半组巅峰的青莲天女轰杀成渣，神识没有丝毫的剩下。

　　本源天音之中灵魂复苏的力量发出，将这具肉身之中属于若水微不可察的意念复苏。

　　“轰！”

　　新生的灵魂犹如一张白纸，属于若水的记忆全都消失，灵魂虽然重新圆满，甚至将青莲天女所有的元神之力都吸收，一举成为半祖巅峰的存在。

　　也唯有在张亮这般强大的人物控制之下才能够完成这不可思议的蜕变，直接将若水近乎凡人之躯的元神提升到半祖，任何一个修行者都不可能相信这样的事情。

　　“还缺少相应的记忆，青莲天女的手段还算了得，只是跟我相比还显得太嫩。”

　　张亮脸色平静，一条时间长河若隐若现，他直接顺着时间长河走去，看到了萧晨和若水生活的点点滴滴。

　　“哧！”

　　他展现无量的神通，时光碎片飞舞，属于过去若水的烙印被她召唤而出，打入面前若水的肉身之中。

　　“你……”

　　蒙昧的灵识渐渐复苏，原本青莲天女霸道无双的眸子变得温柔似水，虽然依然是同一具肉身，但其中的主人已经完全不同。

　　“好好去会你的情郎吧！”

　　张亮根本不管那双满是疑惑的眸子，直接一拳轰出开辟出一个空间通道，若水的身体就被他随手丢入其中。

　　“你是谁？到底发生了……”

　　“若水！谁是若水？为什么我会说这个名字？”

　　依稀间空间通道那头传来若有若无的话语，想来萧晨和若水已经相见。

　　张亮没有多顾，整个蜀山剑派在他展现通天彻地的威能，将青莲天女轰杀成渣之后就没有人敢靠近他的所在，所有人都躲在派中瑟瑟发抖。

　　甚至于连逃跑的人都没有，张亮这等绝世强者面前，逃跑简直是个笑话。

　　“十二品莲台，我当年眼中的至宝，而今看来却不过如此。”

　　挥手一招，传说可以和佛祖至宝媲美的十二品莲台就飞入张亮的手中。

　　而另一边，四柄通天彻地的战剑耸立，远比当年张亮从通天教主手中抢来的四柄仙剑要强大，坚固不朽的杀剑透着沧桑古老的杀意。

　　“天地孕育而成的至宝啊！”

　　张亮不由自主的叹息，神光开阖，不断盯着那四柄神剑。

　　当！

　　头顶的万劫不灭钟自主的悬浮，发出幽幽的钟鸣之声，像是有所感应。

　　一直以来万劫不灭钟都是以当年锻造四十九战剑相同的材料为主体锻造而成。

　　与这方世界四十九战剑不同的是，万劫不灭钟不止拥有坚固不朽的特性，还融入了其他世界最为顶尖的神材，完全用另外不同的方法唤醒了顶尖材料的神性。

　　虽然根基相同，但最后会走向什么样的道路，谁也没有办法确定。

　　可以肯定的是万劫不灭钟不会像四十九战剑那般，未来万劫不灭钟注定会屹立在诸天万界的巅峰，在不同的世界留下其永恒不灭的威名。

　　“这方世界的秘密太多啊！”

　　张亮仔细的盯着一座古老的石桥，刚刚青莲天女的一缕真灵不灭，就飞入了这座古老的石桥之上。

　　在通天石桥之上多了一株莲花的刻图，惟妙惟肖，像生长在其中，依然拥有生命。

　　“时间和空间，沟通一切，最为神秘的桥梁啊。”

　　古老的石桥上充满了岁月的沧桑感，上面有的刀、枪、剑、戟种种兵器的划痕，仿佛将无尽岁月前残酷的大战记录了下来，那并非是半祖层次的人物，而是更高级别的无敌天骄在上面大战。

　　以半祖的实力根本不可能在那座古老的石桥上留下痕迹。

　　“唯有在这样的世界我才有更多的激情去追求其他啊！走到如今，这样的地步，诸天万界已经不是我的禁锢，而是我的战场。”

　　“欲求超脱，必定诸天万界无敌，我要谱写一曲属于我自身的神话。”

　　张亮没有动通天死桥，他并不需要这个石桥，那对于他来说并没有多大效果。

　　他只是挥手从通天石桥之上接引出青莲天女的真灵，将其融入十二品青色的莲台之中。

　　“返本溯源！”

　　惊天动地的大神通被他施展而出，这是他对者字秘和凤凰涅槃术高深的领悟。

　　能够将物质化为最为本源，最纯粹的状态，将当前最为巅峰的力量完美的涅槃，保留到下一次轮回转世之中，化为种子。

　　十二品青莲在他的大神通之下化为一颗青色的莲子，无穷无尽的精气内敛。

　　所有的神能都在其中流动，内蕴其中，在普通人看来这就是一个普普通通的莲子。

　　即便是顶尖的半祖级强者也无法看出青莲的特异。

　　“真界之中还缺少莲花，未来就看你装点门面了，有我烙印在种子之中的涅槃轮回之力，你足以成长到二十四品青莲，想来那样的莲子味道不错。”

　　挥手间将那粒青莲子丢在真界之中的混沌海，让其吞吐无尽的混沌气生长，偶尔用神墓世界得到的生命之泉和灵宝天尊的命泉神液浇灌。

　　其成长条件天生优厚到不可想象。

　　“世间一场空，真实与虚幻之间的较量终于要展开，虚幻终究要归于虚幻，但真实却也未必是真实。”

　　张亮的目光深邃如同星海，望向祖龙村的方向，在那里，萧晨和若水相依相偎，一方古朴无华的黄泥台喷涌玄黄二气，将上千修士刹那间崩灭。

　　那种力量至强至大，即便是半祖都不敢说能够全身而退，那是祖神级别的力量。

　　祖神的力量若是运行到最巅峰，在张亮的理解之中，可能不会逊色于一尊巅峰大帝。

　　这方世界的修行等级越到后期跨度就越大，半祖到祖神之间是一道天堑，而祖神到下一境界更高的层次则完全是一道深渊了，不知拦住了多少巅峰的人杰。

　　“求仙问道，几人能够真正的走到终点。”

　　张亮不由自主的感叹，任何一方世界屹立在最巅峰的人物都只是少数。

　　无尽天骄争渡，最后终究是万千枯骨，君临天下者往往只有一人。

　　行走在九州的大地之上，感受着这如同华夏古代时期的文明和繁华，张亮心中总有种感慨。

　　“又香又甜的冰糖葫芦！”

　　“又大又白的狗不理包子……”

　　……

　　滚滚的红尘气息涌入，张亮漫步在一座古城的大街之上，全身气息收敛，如同一位凡人一般，在摩肩接踵的大街上随意闲逛。

　　这方世界的九州繁盛到了巅峰，整片世界都在九州的统治之下，芸芸众生生存繁衍，种种文化和美食发展到了巅峰。

　　他随意的走入一座酒店之中，点上满满的一桌酒席，细细品位这人间美味。

　　无数的修士出现在山川大地之中，随着祖龙村出世，萧晨入主黄泥台，整个天地都在大变，九州的封印在渐渐破开。

　　浓郁的天地精气开始在天地间出现，九州大地曾经的。名山大岳和古老城池之中都有顶尖的修士驻足，想要占据。

　　修真界和长生界争锋，评比出十大杰出青年，每一位都是最为顶尖的修士。

　　至于人间界，也就是九州，直接被人忽略，无论是修真界还是长生界都忽略了这方世界。

　　张亮没有过多的理会，对于现在的他来说，一切都是过往云烟，并不值得一提。

　　当他无意间走到泰山时，看到一个无名青年时也不由一惊，他看到的仿佛不是一个青年，而是一柄通天彻地无坚不摧的神剑。

　　那是一位半祖巅峰的无上强者，几乎要走入祖神领域。

　　那种独特的剑意，张亮不会忘记，属于独孤家族的剑意。

　　“独孤求败……”

　　张亮的嘴角漏出一丝笑意，当年他也曾经对于这一神秘人物无比好奇，而今再来已经没有了那种独特的憧憬之感，但心中依然有别样的感觉。

　　“道友，不如坐而论道，感知道友体内剑意冲天，同为修行剑道的人物，不由技痒，切磋一番可好！”

　　草字剑诀运转，一株草可斩尽日月星辰，这种无上的剑意让独孤求败的脸色凝重起来，一双平静的眸子渐渐璀璨，无双的剑意在凝聚。

　　他盯着张亮看了许久之后才从喉咙中吐出一个字：“好！”

　　其喉咙干涩的不像话，像是两片铁片在碰撞，不知道有多少年月没有和人正常交流过了。


第710章 指路

　　“剑者，杀人之利器也！”

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼！生平求一敌手而不可，诚寂廖难堪也。”

　　关于独孤求败的传说实在太多太多，无论是那一个修行中人都能够娓娓道来。

　　相传独孤求败最初的名字不是这个，只是他生平一直找不到对手，因此自行改名，想要求得一败。

　　其关于剑道的四个境界更是激励了无数的修行者，那是其修行之初用剑的经过。

　　“刚猛凌厉，无坚不摧，弱冠前与河朔群雄争锋。”

　　这是独孤求败练剑最初的一个阶段，代表了剑道修行之初锐不可当，无坚不摧的气势。

　　“紫薇软剑，三十岁前用，误伤义士，不详，乃弃之深谷。”

　　由刚猛霸道剑到软剑，既有阴，又有阳，阴阳合一，算得上是更上一层的境界。

　　“重剑无锋，大巧不工，四十岁之前持之横行天下。”

　　到了这样的层次独孤求败又更上一个层次，举重若轻，举轻若重，一力降十会。

　　“四十岁之后，不滞于物，草木竹石均可为剑，至此精进，渐入无剑胜有剑之境。”

　　这就是独孤求败在破碎虚空之前留下的剑道四大境界，而今他升华到半祖领域之后，纵横天下，不知道多少年，一身的剑道修为提升到何等层次，没有人说的清楚。

　　独孤求败在很长一段时间都是剑道修行者的丰碑，纵横天下，无人能敌。

　　欲求一败而不得，这是何等的孤寂和寂寞。

　　“道友剑气之锋锐，实乃我生平之仅见，若论剑意纯粹，我当甘拜下风。”

　　独孤求败的面容算不上俊秀，但却有一种别样的气质，剑眉星目，一双眸子精气神十足，分外吸引人。

　　“由凡人的剑道到走到仙道，而今甚至要走到祖神，居士独辟蹊径，走出一条别样的道路，未来想必会有辉煌的前途。我有一剑，一直尚未劈出，请居士品鉴一番。”

　　“轰！”

　　仿佛开天辟地，即便以独孤求败的修为都没有反应过来，虽然张亮用的是和他同境界的实力和剑意，是他依然觉得无法阻挡，感觉自身如同一片树叶，被一柄锋锐无双剑意斩成两半。

　　剑未到，剑意就已经要将他的肉身和元神劈成碎片，在这一剑之下，独孤求败感觉到了死亡的气息。

　　“哈！”

　　他一声暴喝，成就半祖之后的领悟的至强剑意爆发，一柄铁剑横空，虽然明知必死，但也在刹那间挥出。

　　作为一个剑客，他好像又回到了在九州时期的那段时间，自身只是一个凡人，每一场战斗都无法确定胜负，能够做的就是用尽全力的挥出每一剑。

　　不问其他，只是拔剑。

　　“这就是我要追求的啊，一个剑客若是不能死在他人的剑下，那是何等悲哀的一件事，我一直在追求，可是你却从未遇到能够让我竭尽全力挥剑的人。”

　　独孤求败的剑越发的快了，虽然另一道剑意已经在不断地靠近他的眉心，要将他的元神搅碎，但他的内心却一片澄净，无思无觉。

　　天地间只剩下了他眼前那一柄九叶剑草，他看到宇宙间的星辰一颗又一颗的坠落，被那株小草斩灭，依稀间他甚至看到自身的肉身在绽放血花，喉咙间喷出一股妖艳的鲜血。

　　“锵！”

　　从不离身的铁剑坠落，插入泰山脚下的土地之中。

　　独孤求败感觉自身的精神陷入一片黑暗之中，唯有脊柱如剑，昂然挺立。

　　“这就是死亡的滋味吗？求败，求败，终于求的一败，得见如此精彩绝艳的一剑，此生足以。”

　　独孤求败喃喃自语，声音微不可闻，飘散在天地间，他最后看到的景象就是一位白衣青年飘然而去，消失在天际。

　　……

　　一天之后，泰山三脚一方小亭之中，独孤败天的眸子刹那间睁开，浑身都是汗水，眼神漂浮不定，没有了那种璀璨如同星空一般的感觉。

　　“怎么会这样？一场幻觉吗？茶……”

　　他惊疑不定，看着面前石桌上的一壶悟道茶，好似又看到了那位面容完美的不似人类的青年在对面对他微笑。

　　“人生得一对手足矣，得见剑道之路上有前辈这般宏伟强大的人物，前路清晰矣。”

　　独孤求败大笑，将面前的茶水一饮而尽，神色又是一愣，水中漂浮的茶叶不多，只有两片，一片上面铭刻着一柄奇特的小剑，另一片子则铭刻着一方太极阴阳图。

　　一口茶水下肚，汹涌磅礴的精气在体内炸开，独特的剑意和一方太极阴阳图出现在脑海中，仅仅只是一口茶水就让他陷入了深层次的悟道之中，良久才回过神来，从天人合一般的境地之中走出。

　　“九州之中还有这样的人物，我能够从他身上感觉到人族的气息，九州人族之中何时有这样一位顶尖的无敌高手。”

　　一株九叶剑草在独孤求败的心中不断闪现，明明是一株小草，但却斩尽日月星辰，崩碎九天十地，那种强大的剑意简直是崩天裂地，无人能敌。

　　“万类霜天竞自由，一株小草都能够达到如此强大可怕的层次。我身为人族又如何能够逊色。”

　　独孤求败神色凝重起来，自从他武碎虚空以来，就没有见到过在剑道之上能够和他争锋的人物。

　　长生界中无数的修行者争锋，可是真正的无敌者却寥寥，他见过极于情而近乎道的浪翻云，也曾见过阴阳合一的太极剑法，曾经在武当山和张三丰坐而论道。

　　也曾见过一剑击破三千将士的阿青，最为玄妙而奇异，剑走偏锋到极点西门吹雪他也曾经和之较量。

　　可是从来没有见过如同张亮这般的剑意，不追求任何，只有最为极尽的杀伤力，天地万物一切在这道剑意面前都要崩溃，即便是一方大世界，独孤求败感觉其都能够一剑斩灭。

　　其后九日，有人看到数十位身被黑色铁剑的独孤家族传人在泰山聚集，却又神秘失踪，九州的水越发的乱了。

　　萧晨引动天下风云，若水刚刚入主肉身，半祖级别的力量对于她来说太过于强大，在洪荒古村陷入沉睡。

　　萧晨一人独对天下，带着黄泥台和一盏古灯出现在九州各地，点燃了九州的灯火。

　　冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、幽州、雍州，九州地下都有一盏古灯，全都被萧晨点燃。

　　这方大地彻底复苏，九州大地灵气浓郁到不可想象，不逊色任何一方世界，也就是在这一天，悠扬的钟声传遍世界。

　　那是召魂丧钟，是一曲招魂曲，很多大人物有不详的预感。

　　萧晨在这期间一直受到大人物的追杀，只是黄泥台神异无双，半祖根本打不破其防御。

　　无论是长生界还是其他世界的半祖都感觉到了威胁，九州不断复苏，天地反而越发可怕，机缘不能得到，得到的只有杀机，任谁也受不了。

　　一切带有虚幻属性的人物都要消失，而长生界本身就如同梦幻。

　　“原始、通天、准提、接引……一位又一位太古神明，可谁知他们都是虚幻，九州回归就是他们消失之日。”

　　张亮在泰山之顶自斟自饮，一袭白衣的他一直在山顶俯瞰众生，但是却没有人发现他的存在。

　　即便强如独孤求败，一直在山脚悟道也不能发现他的存在。

　　“邪王石之轩、剑魔独孤求败、魔师庞斑……一个又一个千古的传说都是一场大梦，真实与虚幻谁有能说清。”

　　张亮自语，迷离的目光看向这片大地，在他的眼中，很多强大的半祖身体都是虚幻的，完全就像一个泡影。

　　“这样奇异的世界，实化虚为实，还是就此消失，的确让人着迷啊！”

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无，真实和虚幻共存，这和诸天万界何其相像，小树你带我来这个世界是想告诉我什么吗？”

　　脑海中的小树没有回答，泰山之巅只有张亮自斟自饮的声音在飘荡。

　　“哈哈哈哈……”

　　张亮最后又大笑，眸子坚定起来。

　　“真实又如何？虚幻又如何？我思故我在，既然存在于天地间，自然有其道理，只要实力足够，一切都可以打破，何必在乎这些有的没的。”

　　他全身流转一道又一道仙光，让他的躯体都隐隐透明，显现出他身体内部一团混沌的规则，他是世界留给他的可怕伤势，一直都没有好转，被他用来磨砺己身。

　　“是你在作祟吗？以我的心境早已不会怀疑这些东西了。”

　　张亮目光灼灼，盯着体内那团不断游走的光团，眸子中射出两道神剑，仿佛要将那团法则看透。

　　那团法则如同有生命一般，不断的游走，在张亮体内变幻各种模样，完全不是固定的，时而化为神魔，时而又化为鬼影。

　　有时甚至化为张亮的模样，用阴森恐怖的目光盯着张亮，发出瘆人的怪笑。


第711章 真界现状

　　“哈哈……这点小手段吓不到我。”

　　处在这种诡异的氛围之下，张亮反而哈哈大笑。

　　“唯有处在最危险的状态下才能找出心中的缺陷，这种环境正好。”

　　他举杯又喝了一口长生酒，继续用迷离的目光看着九州的种种变化。

　　一个世界灵气复苏对于张亮来说也有一定的借鉴意义，起码可以更好的把握遮天世界的灵气复苏，培育更多的天才。

　　而另一边，强大的人物以无上的伟力从长生界飞跃到九州，长生界强大近乎梦幻，本身就拥有无尽的人物，很多近乎虚幻，更多的是人物传说。

　　或者说野史，甚至于虚幻的人物，他们在长生界纵横，但是实际上他们根本没有在历史中出现过，完全是虚幻的。

　　“打破虚妄就在如今啊！”

　　东海龙吟惊天，龙岛的身影若隐若现，上古蛮龙在捕猎，洪荒生物在奔跑，一副蛮荒景象。

　　任何时代强大的实力都是根本，虚幻与真实的界限根本接近于无。

　　强如鸿钧、原始、通天，虽然是虚幻的人物，但却在天地间接近无敌。

　　说他们是真实也无人能反驳，说到底，一切都是靠实力说话。

　　“江山如画啊！挣扎一生，不过是人家梦中一场遭遇，何其可悲，何其不幸。”

　　张亮怅然自语，飞刀一出，斩神诛魔的小李飞刀，秋水为眸玉为骨的婠婠，刀碎虚空的传鹰……

　　一位又一位无双的人物实际上在他人眼中只是虚影，完全不是真实。

　　随着天地变化的加剧，世界变得越来越可怕，虚幻的半祖接近疯狂，疯狂的想要毁灭这个世界，阻止九州的复苏。

　　萧晨已经有了不详的预感，作为世界的开创者，为诸多虚幻的半祖送上丧歌的人物，他注定无法活下去。

　　随着龙岛渐渐浮现而出，一直在龙岛下方的黑色死城也重新出现，一切的诡异现象都出现在祖龙村。

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟震撼天地，黄金龙王化成一道神光飞到张亮的身边，这方世界也唯有黄金龙王能够循着血脉之中点点的感应找到张亮的所在，虽然这是张亮在故意接引。

　　黄金神龙无疑是一群龙王之中进化最为快速的存在，此时此刻已经立足长生领域，已经领先了同代龙王一截，算得上是顶尖的高手。

　　只是黄金龙王一直都没有化为人形，体型越发的靠近祖龙。

　　“想不到你也走到了这一步，这个世界的天地有着禁锢，同时只能出现一条祖龙，以你的天赋，没有必要被这样束缚，不如走另一方世界的真龙之路。”

　　张亮挥手一点，一道灵光飞入黄金龙王的眉心，那是他在遮天世界创下的真龙不灭体，修行到最巅峰会成为另一种形态的祖龙，并不逊色于这方世界的强大存在，算得上是另一种与众不同的道路。

　　“嗷呜……”

　　黄金龙王没有丝毫抵抗，这方天地他是唯一对于张亮没有戒心的生灵，在发出一声震动天地咆哮之后深深地看了张亮一眼，消失在虚空中。

　　无论是那一种修行之法都少不了残酷而血腥的战斗，凭着血脉的感应，它能够感觉得到离张亮已经越来越远，若不进行最为残酷的磨练，他可能永生永世都没有办法跟在张亮的后面。

　　“想不到你还有这般志气，那就去努力吧，我期待有朝一日你能够跟随在我的身后，为我征战诸天世界。”

　　张亮微笑，迷离的眼神少有的正经起来，九滴赤红如同钻石一般的鲜血在他的手中飞舞，刹那间破碎虚空，融入黄金龙王的躯体。

　　“这是另一种强大的真龙的血脉，以它为根基，修行真龙不灭体，至于未来能够修行到哪一步，就看你自己的造化了。”

　　张亮自语，然后神色突然一变，望向了真界之中。

　　真界之中由他专门打造的擂台在剧烈震动，叶凡赤色的气血笼罩苍穹，混沌体王波轰然间被他击碎肉身，眼看一道最为可怕的精神攻击就要发出，要将混沌体的元神磨灭。

　　张亮瞬间出现在战场，随手挥舞，那道可怕的攻击就化为虚无，直接消失。

　　大帝级别层次的攻击对于现在的他来说已经毫无作用，但是他心中依然十分震撼。

　　来到这个世界不过短短百年，诸多大帝级别的人物就在疯狂的进化，一尊又一尊就可怕的高手出现。

　　由于遮天世界修行之法特殊，任何一位大帝都有着无敌的意念，彼此间谁也不服，因此在这方世界就发生了最为可怕的碰撞。

　　每个一段时间张亮就不得不出现，来收拾一次烂摊子。

　　由于最为可怕的碰撞也能够让这些帝级人物以一种不可思议的速度提升，张亮并没有禁止这种可怕的战斗。

　　但实际上他也陷入了一种窘境，这方世界的巅峰战力是大帝级别的，大帝之间一旦爆发战斗其他人物根本无法插手，也难以阻拦。

　　爆发巅峰决战更是唯有他才能够化解，这让他不得不随时分出一缕神念，入主这方世界，观察这方世界的走向。

　　“弃天帝，你终究不能够无敌于天下，虽然不知道你的目的，但我等终究有一日会攀登上巅峰，你这样纵容我们在这个世界成长，终有一日会后悔的。”

　　有大帝级别的无上人物在怒吼，同时伴随着紫金神龙那独特的嗓子。

　　“嗷呜……龙大爷要虐你一百遍啊一百遍！”

　　在这方世界血战百年，神墓世界的一群人已经提升到了巅峰，甚至于辰南和雨馨已经开始涅槃，开始朝逆天级迈进，只是这种涅槃短时间内无法完成，需要足够的时间积累。

　　“哈哈哈哈，你们能够进入这个世界就是最大的机缘，任何人想要对我进行挑战我都欢迎，不过我将你们带到这个世界可不是让你们自相残杀的。”

　　“你们是一方世界最为顶尖的天骄，能够成为大帝就已经证明了你们的天赋和实力，因此，我愿意给你们一个机会。”

　　“我给你们长生不死的寿命和无尽的神功宝典，你们只需要为我进行征战，不为其他，只为向更强者挥刀，而不是故步自封，以屠杀亿万众生为乐。”

　　震动天地的笑声之中，一座又一座古碑在这方世界的生命古星上升起，每一座古碑上都记载了最为玄妙莫测的天功。

　　那是张亮游历诸多世界收集而来的最为顶尖的神秘武学，不同世界的修行之法完全迥异，很多大帝眸中透露出异色，却也没有多言。

　　叶凡默默无语，独自走到一方古老的石碑前参悟，上面刻的是九转生死玄功。

　　他的目光深沉，盯着悬浮在真界上空的一方真实世界，那里有亿万生灵在争渡，踏上了成帝的道路。

　　在那方世界最为顶端苍穹之上有着弃天帝刻下的一行字，成帝者可超脱，我亲手将你等接引进入仙域。

　　那一行字不知道激励了多少人杰，天知道弃天帝用了什么样的方法，大帝成道之后不会和天心印记相合，而是会直接被真界的一道成仙之光接引入这方世界，获得无穷无尽的寿元。

　　真界可以看到遮天亿万生灵的生存状况，遮天大世界也能够看到真界之中诸多大帝在争锋。

　　叶凡目光看向北斗，一座寺庙之中，安妙依长身而立，容貌完美无缺到了极点，同样愣愣的盯着叶凡的方向。

　　而在荒古世家姬家，姬紫月一双大眼睛看着叶凡，眸中满是眷恋和不舍。

　　妖族圣地之中秦瑶一双狐媚的眼睛像是要滴出水来，身边一朵又一朵桃花坠落，越发衬托出她的美丽和不凡。

　　每当如此，叶凡就感觉心如刀绞。

　　从遮天大宇宙打入真界只需要大帝级别的战力，想要从真界之中重新返回遮天大宇宙有需要有近仙一般的力量。

　　“希望你们不会让我失望！”

　　张亮强大的神念扫荡整个世界，在小树的帮助之下，他的神念能够扫过的方世界每一处细微的角落。

　　亿万生灵在这个世界繁衍生息，每一尊生灵在得到了修行功法之后都有着选择，可以自行在生命古星上修行，也可以走入遮天大宇宙之中进行最为残酷的磨练。

　　对于这方世界的芸芸众生，张亮从来不逼迫，天赋超绝者可以选择平庸度过一生，也可以选择极尽辉煌，如流星般划过世界。

　　因为从本质上来说，他根本不需要这方世界出现无尽的天才，走过的世界太多，见到过太多太多精彩绝艳的天才。

　　与天才相比，他更看重那些已经成型的顶尖强者，培养天才需要的时间太多。

　　“万古岁月，我只争朝夕。”

　　他用沧桑的眸子打量着这个世界，这是他游历诸多世界之后形成了一方基地。

　　亿万生灵自由自在的在这里修行，你选择任何一个世界的修行之法。

　　在小树的平衡之下，任何修行之法都能够在这方世界爆发最为璀璨的光芒。


第712章 诛灭鸿钧

　　“没有最强的法，只有最强的人，诸天万界都等着我等去征伐。”

　　无尽的修行之法张亮根本没有掩饰，全都刻在不同的生命古星，任由这些最为顶尖的人物去参悟。

　　若是拥有小树的他还不能够领先这些人物，那还不如自杀算了。

　　诸天万界无尽的修行之法他都能够参悟修行，并行不悖，让他们展现出最为强大的实力。

　　而在真界之中，虽然任何修行之法都能爆发出最为强大的实力，但是想要将不同世界的修行之法融合为一体，也需要极度可怕的力量。

　　其对于悟性天资要求之高，难以想象，稍有不慎就是走火入魔，甚至万劫不复，消失在天地间。

　　张亮从不怀疑这些天骄人杰能够超越他，至于这群天骄人杰不服从他的指挥，那完全不可能。

　　遮天世界强者为尊，只要你拥有足够强大的实力，任何东西都是虚妄。

　　无论那一位大帝都很明智，不会做出不智的举动，张亮对他们有传道之恩，也有延寿之德。

　　帝路之上无问西东，并不会损伤家人朋友，成就大帝自然是另一方天地，宏伟到不可想象。

　　张亮强大的元神让他拥有近乎他心通一般的能力，他能够感觉得到进入到真界的大帝心中没有怨，没有恨，只有对强大的追求。

　　无论论在何时何地，这就是修士心中永恒不变的追求。

　　“去拼搏，去奋斗，去追求更加强大的境界吧！你们越强大，对我来说就越有利。”

　　从某种意义上来说，所有人都欠着张亮巨量的因果，为他征战自然是理所当然。

　　即便仅仅去往另一方世界，不许征战，不同世界、不同的修行之法、不同的人与物、不同的天地规则，对于一个强大的修士来说都有着极其特殊的借鉴意义。

　　这些特殊的人生感悟和经历会助推一个修士跨越到更加强大的层次。

　　外界的变化越发的激烈，真实与虚幻逆转，九州大地和四方世界之中有太多太多的东西是虚幻的，他们源于人的心灵和信仰，在这一刻即将还原真实，破灭虚幻。

　　被无尽重担压在肩上的萧晨彻底引爆天下，血杀九州，一位又一位半祖的传承被他灭除，尸山血骨成堆。

　　九州之上九盏古灯明亮到极限，零气磅礴到巅峰，最为可怕的一战即将到来。

　　“我一直在等待啊，神话传说中的道祖鸿钧，当年我诛灭通天，隐隐就感觉有人在注视我，只是那时让我飘忽不定，以小树的无上神威抹去一切，随便是祖神级别的无上人物也不能查探。”

　　“若是能灭杀一次道祖，也就是所谓的鸿钧，那种感觉难以言明啊！”

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟撼天震地，龙岛在这一天彻底降临。

　　九盏长明的古灯快速的凝聚在一起，天空中一面通天彻地的石碑若隐若现，如同最为宏伟的太古神山，展现无上的力量。

　　其大半截碑体都笼罩在云雾之中，不能被人得见到真容，但所有人都能够清晰的感应到，这种感觉很复杂。

　　张亮看到一位身披八卦图，儒雅飘逸的中年文士踏云而来，向萧晨道别。

　　“一路好走，我当为你送行，走入死城，召唤十万死灵，破灭所有的伪神，让这片天地重回正轨。”

　　中年文士脸上有着激动，也有着悲愤。

　　他的来历实际上分外的惊天，是后天八卦的开创者周文王。

　　上古时期伏羲氏创造了先天易，也称之为先天八卦；神农氏创造了连山易，也叫连山八卦；轩辕氏创造了归藏易，也叫归藏八卦。

　　周文王总结前的经验，创出周易六十四卦，其推算能力天下，无人能敌。

　　除非是祖神，不然任何人物论推算都比不上他。

　　“有任何愿望我都会为你实现。”

　　周文王大喝，却见萧晨摇头，一步迈入了黑色的死城之中。

　　依息间有一幅古老的画卷在展现。

　　那耸立在天地间的巨人劈开了混沌，定住了地水风火，开辟出了生命的希望。

　　一方世界在他手中开辟，他是大地的脊梁，他是光，他是暗，他是太阳，他是日月星辰，他是天地万物。

　　人族先祖在蛮荒大地之上挣扎，艰难的在洪荒大地之上生活，延续生命的希望。

　　血肉之躯侵入泥浆，如山的尸骨通向明亮的远方……

　　古老歌谣在远方响起，凄凉的泣血之歌响彻九州大地。

　　“那断裂的巨山是天地的脊梁，

　　那干硬的黄泥是大地的血浆，

　　那如山的尸骨是祖先的悲凉。

　　千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。

　　还有谁记得？

　　燧人氏点亮了人族的前路。

　　怎能忘记？

　　神农尝百草，埋骨他乡。

　　还有人是否知晓？

　　女娲泣血补天，以血肉之精，让我人族得以延续昌旺。

　　盛世欢歌，大道在上，一首虚幻神曲将祖先万载功绩埋葬。

　　众生如蝼蚁，大道在前方，和谐永高唱，只字不提炎与黄。

　　莫名心伤。

　　宏伟的殿宇，磅礴的巨宫，伪神列前方；

　　祖先的悲凉，小小的牌位都早已遗忘，半尺神翕都无处安放；

　　可否记得有个名字叫炎黄？

　　你的血液中流淌着祖先的希望。

　　只言大道与和谐，民族精神被埋葬；

　　苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄；

　　祖先的血泪，能否打动你铁石心肠？”

　　一曲悲歌在天地间禅唱，若有若无，时断时续。

　　一又一幅画面在人世间浮现，天地悲悯，九州震撼。

　　“不知为何，心中有些悲伤。”

　　张亮自语，伸手抚去脸庞的一滴泪珠。

　　全身的气血都在这一曲歌谣之中沸腾，明明不是他的故乡，可是一切的历史和神话都相同。

　　九盏神灯俯冲而下，环绕萧晨的躯体，璀璨的光芒直冲霄汉。

　　死城在摇动，曾经人族战死的英烈重新回归，即使已经是英灵之躯，依然有无边的杀戮之气绽放，他们要继续征战。

　　周文王静静聆听完一曲悲歌，儒雅之气荡然无存，取而代之的是一股勃勃的英气，眉宇之间杀气逼人。

　　“原始……”

　　“通天……”

　　“太阳神……”

　　“白虎……”

　　……

　　悠悠的钟声响起，丧钟震动天地，没有真正的呼喊之声传出，但诸多虚幻的半祖却聆听到了那个声音。

　　死城最为神秘的魔井之中有一股不可抗拒的力量在召唤，所有的半祖都没有抗拒，直接被吸引而来。

　　所有人共同联手反而有机会对抗，他们想要从虚幻中返回真实。

　　“苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄，祖先的血泪能否打动你铁石心肠？”

　　张亮喃喃自语，头顶的万劫不灭钟震动，盯着无尽虚空中的一道人影。

　　而且他躯体的不远处，叶凡和庞礴震撼，愣愣的听着那首天地悲歌，一时间难以反应过来。

　　“去战斗吧！这就是另一方世界，完全与众不同的世界，可是不同的世界终究有交错组合，一切都曾经发生，历史需要你等来改变，将这些所谓的半祖全部灭杀吧！”

　　张亮爆发通天彻底的神光，轰然间迈入苍穹虚空之上，他的一双眸子盯着虚空之中冥冥不可测的一股意识，璀璨的仙光已经在飞舞。

　　“砰！”

　　没有过多的言语，惊世一击直接发出，真的九州都在震撼，一碗生灵仰望苍穹，感觉到了一股不可阻挡的气息自苍穹之上弥漫而下。

　　“祖神？！怎么会有祖神在攻击鸿钧？”

　　周文王骇然变色，本以为这一次崩灭虚幻最大的阻碍就是已经成为祖神的鸿钧，却没有想到那位最为可怕的祖神居然提前被人找上。

　　而另一边，随着九盏古灯聚集，摇拽出最为灿烂的光芒。

　　萧晨清晰地看到一条身影从深渊魔井之中震出，那种独特的血脉之力的召唤让他不由身体发僵。

　　“有巢氏！”

　　虚空中有惊呼声传出，最为神秘莫测的有巢氏躯体早已僵硬了，这位传说中的祖神居然早已陨落在时空长河之中，让人震撼而又悲愤。

　　叶凡和庞博对视一眼，都看到了各自眼中的震撼和不解。

　　“怎么会这样？我感觉到了一股同源但不同种的血脉在那座黄泥台中召唤我。”

　　“那尊尸体之中也有召唤我等的力量，有巢氏不是地球之上最为古老的历史和神话传说中的人物吗？”

　　两人震撼莫名，第一次感觉到了心头沉重。

　　天地间的那曲悲歌他们从头听到尾，配合他们大帝级别的实力，早已推演出这方世界的详细。

　　“那具躯体之中有着不逊色我等的力量，我能够感觉到他体内那种至精至纯的意念，这是人族先祖的一位大帝战死在仙域吗？”

　　不管叶凡和庞博两人如何惊叹，从虚幻之中诞生的半祖根本不会对人族的先祖有着敬畏，他们只是看重那句蕴含祖神力量的躯体，那可是关乎下一个境界的无上宝物。

　　“那干硬的黄泥是大地的血浆，

　　那如山的尸骨是祖先的悲凉，

　　千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌，还有谁记得……”

　　天地悲歌依然在飘扬，却没有人在意那莫名而悲伤的曲调，所有半祖都用狂热而疯狂的眼神盯着有巢氏那具躯体。


第713章 回归真实

　　“不管了，我受不了这群人物了，将他们全都崩灭吧！”

　　庞博眼角有着点点晶莹，妖神血脉完全复苏，无量的祖神之气浩荡。

　　冲在最为前面的太阳神和白虎圣皇还没有反应过来就被他的帝道法则扫中，当场化为血雾。

　　无尽的神通绽放，却挡不住庞博的一声暴喝。

　　大帝级别的实力匹配这方世界已经是祖神高阶，甚至于接近巅峰的力量。

　　一群还没有跨入到祖神的半祖在庞博面前就如同一群苍蝇，挥手就可以拍死无数。

　　凝重以待的周文王和萧晨愣愣的看着这一幕，他们已经做好了死战的准备，却没有想到出现这样的一幕。

　　他们看着巨大的白虎圣皇明亮无比的眸子在刹那间黯淡，化为一头千丈的白虎，被那个身高丈五的巨人挥手收入空间之中。

　　看着太阳神爆发无量的金光，被一只带着无尽妖气的手掌捏过，刹那成灰。

　　无尽岁月前，虚幻世界不断扩展，让真实的九州大受伤害，九州之上不少的山川飞入四方世界，无尽的子民随之没入他乡，而今一切虚幻破灭，真实复苏，也就迎来了最为可怕的清算。

　　周文王身后，曾经逝去的人族先祖被他召唤而来，十万阴灵成军，旌旗招展，无尽的黑雾冲天，将天空都笼罩，可怕的阴气弥漫天上地下。

　　其中甚至不乏半祖级别的阴影，本来他们是天地间最为强大的一股力量，对抗所有虚幻半祖的主力。

　　可是此时他们愣愣的呆在原地，根本找不到对手。

　　所有的半祖都在庞博和叶凡的出手之下化为灰飞，根本不能有丝毫有效的抵抗。

　　半祖和祖神巅峰之间的差别之大，完全超乎所有人的想象。

　　“九州怎么会有祖神？你是何方人物？”

　　无尽虚空之外，鸿钧的声音震动苍穹，无比的震撼。

　　仅仅是第一次接触他就被张亮震碎肉身，完全不能抵挡张亮那看似云淡风轻的攻击。

　　“当！”

　　悠悠的丧钟响起，震动四面八方。

　　所有虚幻地域都在崩灭，无法留存。

　　而在域外，张亮根本不回答拳光击破苍穹，再一次将鸿钧的肉身轰碎。

　　“真实与虚幻的何必分的这么清楚，我看你的气息并不是自九州诞生的无上人物。”

　　“何必如此对我！不如你我共同统治这方大地，亿万生灵为蝼蚁，我等重建天地秩序，建立地上神国。”

　　鸿钧的话语冰冷，丝毫不将亿万众生放在眼中，祖神独有的精神波动传遍整个大地。

　　他整个人都笼罩在圣光之中，无尽的光华和大道将他笼罩，开口就是天降金莲，地涌神泉，一身古朴的道袍，更是让他显得卓尔不凡，超尘脱俗，不带一丝人间烟火气。

　　对于他这样的姿态，张亮没有多说，大巴掌轮动，轰的一巴掌打在鸿钧的脸上，让他的躯体在虚空中旋转三百六十度，崩碎无尽的苍穹，有一颗晶莹洁白的牙齿在空中飞舞，带着无尽的光华坠入大地。

　　“你……你如此羞辱我等，他日必将迎来最为可怕的清算，只不过是我的一具分身投影罢了，一旦我的真身真正的降临，你必然要灰飞烟灭。”

　　鸿钧震怒，发髻都散了，披头散发，但依然有一种独特的气质，看上去超然而高贵。

　　“啪！”

　　对于这样的人物，张亮又是一巴掌打过去，这一次鸿钧没有被震飞，因为张亮的手掌中生出一种可怕的吸力，将鸿钧固定在原地。

　　有三颗门牙飞出，混着一口晶莹的神血，鸿钧的左脸直接肿起老高，被张亮的仙道法则侵入，根本无法排除。

　　看上去什么仙道气质都没有了，那种凄惨的模样，简直难以言表。

　　这尊幕后黑手一般的人物看到张亮那般姿态终于不再多言，只是用冷漠而残酷的眼神盯着张亮。

　　“都被我打成死狗一样，还敢用这种眼神看着我，看样子还是没有把你收拾妥当。”

　　张亮对着鸿钧的左眼就是一拳，让其刹那间变得乌黑红肿，露在外面只有一线，眼睛几乎都无法睁开，再怎么恶毒的眼神都无法表露出来了。

　　吊打一位祖神级别的人物，对于张亮来说实在是太过于轻松了。

　　张亮像是在蹂躏一堆烂泥，明明一拳就能够将鸿钧打到破灭，但是他却故意控制力量，让鸿钧伤而不死，只是模样越发凄惨。

　　再也没有之前那般高高在上的模样。

　　其满头黑色的发丝都被鲜血缠绕，身上的道袍破烂，俊美不堪的脸颊到处都是青紫，一口大牙被打碎了大半，一双深邃的鸿蒙紫睛都被打的肿胀，只有一线之光露在外面，堂堂的道祖完全被打成了猪头。

　　要是这副模样落在世人的眼中，不知道要惊爆多少人的眼珠子。

　　鸿钧早已无言，只是用冷漠的目光都盯着张亮，像是要将张亮的身影永远的烙在心间。

　　“算了，这样也有些无趣，好歹你也算是一方顶尖强者，我就给你个痛快吧。”

　　张亮长笑，对于鸿钧那冷漠的目光毫不在意，轰然一拳直接将他打入真界，封印在一方石碑之中。

　　“去研究一下吧，这也算得上是一个顶尖强者的分身投影，完全由人心念力凝聚而成，算得上是一种另类而独特的长生法，算是给你们登仙之路的一点指引。”

　　张亮的声音震动真界，让数百位蛰伏的顶尖强者眸中绽放最为璀璨的光芒，然后盯上了那封从虚空中降下的石碑。

　　叶凡和庞博两人默然无语，在经历了长生界一次真实与虚幻大战之后，他们两人都显得有些沉默。

　　心底不知道埋藏了多少心事，还是庞博最先开口，道：“无论那方世界是真实还是虚幻，亦或者我们这方世界也是一场虚幻，至少目前我们是真实的，打破冥顽不悟空。终有一日，一切的真相都会对我等敞开。”

　　“不管其他的，终有一日，我会站在万界巅峰，俯视一切，真是又如何？虚幻又如何？打破虚幻，回归真实，我就是我。”

　　叶凡话语坚定，如同顶尖的神金在碰撞，在他的头顶万物母气鼎悬浮，旁边还有四口大鼎飞舞，都是用最为顶尖神金打造。

　　“我相信你会的！大帝擂台之上已经登上了八次，每次我都将对手大败，顶尖的五种神金也都快收集完成，不久之后，万物母气鼎就会拥有成为仙器的根基。想不到成就大帝之后，依然会有如此多的差别。”

　　庞博叹息，两人互相交谈着走入真界的深处，直到身影完全被混沌雾霭遮掩。

　　……

　　长生界

　　张亮盯着域外虚空看了一眼，而后发出一声冷笑，一只大手从面前的虚空中伸出，飞跃无尽的距离将一尊身影抓在其中。

　　“不……我是异域的祖神，你这样……”

　　那尊人影发出惊恐的大叫，张亮却去懒得听他解释，大手一合，一尊顶尖的祖神就这样化为灰飞，只有零星的血光从他的指掌间坠落。

　　天地间不断洒下血雨，异象在孕育，但还没有出现就被张亮直接镇压，祖神级别的无上人物陨落都没有引起天地多少波动。

　　盯了一眼异域的方向，张亮终究没有朝那里迈步，将叶凡和庞博等人收入真界之中后，化一道流光在天地间消失。

　　路过祖龙村死城之所在时，他的身影停顿了一下。

　　城中有着点点灵光，神农氏虚幻的身影在其中显现，郑重的朝张亮行了一礼，而后化为无尽的灵光消散在天地间，他由神农的残念和众生的信仰之力凝聚而成，只有当众生有难时才会显现而出，此刻磨难消去，他自然就消失。

　　而另一边一具周身都裹在黑雾中，被一张裹尸布包裹的燧人氏也朝张亮点头示意，迎着清晨的朝霞走出死城，刹那间化为一地的灰飞，只有一张裹尸布在风中猎猎作响，似乎在悲鸣。

　　一头全身都笼罩在光明之中的万丈祖龙微笑着化为无尽的光雨，唯有最后一点念头传入张亮心间。

　　“希望道友能够对龙族照看一二，不需要有其他帮助，只要不让他们灭绝在天地间就可。”

　　这是当年用六道轮回神通将龙岛天碑推翻的那条老祖龙的灵魂，唯有他认出了张亮的来历，却也没有多说，直接将祖龙魂散去，融入天地间，龙岛无尽的龙族在咆哮。十数条龙王都在悲悯。

　　至此，这片天地间彻底没有了禁锢，祖龙可以再次诞生，新生一代的祖龙在这般可怕的磨砺之下注定会比上一代更加强大可怕。

　　萧晨和清清已经消失在了这片天地间，他们两人一人是在祖龙村诞生，天生就和黄泥台有的联系，另一人是祖神的血肉之精气演化而出。

　　唯有他们两人联手，化解自身才能够镇封魔井，让死亡世界不往这方世界弥漫。

　　张亮并非不能阻止，但却默默的看着这一幕发生。

　　这是一场天地大局，有着太多太多下棋的人物。

　　他还没有做到超脱的层次，因此更多的时候只能旁观，选择在最为关键的时刻出手。


第714章 死亡轮回

　　祖神全都从天地间消失，而张亮则一人站在黑色的死城之中，静静的打量那方可怕的魔井。

　　此刻的魔井没有滚滚的黑气汹涌，显得分外的平静，但唯有张亮知道，这方魔井的背后是一个怎样强大而可怕的世界。

　　萧晨的残躯就融入其中，已经没入了死亡世界，在等待新一轮的重生。

　　“生与死的转换，这是一种至强的神术啊！我当走入其中，体会这一轮回。”

　　张亮自语，神色间显得有些凝重。

　　他虽然得到过凤凰不死术、者字秘、柳神术等至强的涅槃秘术，但一直在走自己的路。

　　生死图才是他的根本神术，他虽然一跃而上，达到了仙的层次，但是这门秘术却还没有达到。

　　他的一缕神念刹那间飞入魔井，那最为可怕的封印根本没有办法阻挡他的一缕神念。

　　他看着萧晨的躯体不断的腐朽，最后化为一节又一节的枯骨，落在荒凉的大地之上。

　　古老苍凉的大地之中到处都是死亡之气，这是一方死亡的世界，看不到丝毫的生机，苍凉枯败。

　　人世间迎来了一场新的进化，所有虚幻的人物都破灭，也有无双的人物勘破虚幻和真实，从虚幻之中走出，威名震动天下。

　　黄金龙王横扫四合八荒，击败一头又一头龙王，却迟迟没有化作人形，走上了另一种方向。

　　但是九州的底蕴却得到了极大加强，最为巅峰的一批半祖没有战死域外，轩辕黄帝在祖神大战之后突破到祖神境界，但所有的异象都被镇压收敛，于无声无息之中达到了祖神的层次。

　　强如蚩尤和刑天等最为可怕的半祖也在积蓄力量，神农的残念依然在天地间，不断指点最为巅峰的半祖，让他们有机会突破到更高的层次。

　　异域对于这方天地的监控进一步薄弱，因为张亮在这片天地间行走，所有的特殊和异常都被他排除和镇压。

　　而在死亡之地，新一轮的死亡涅槃正在进行。

　　阴暗的早晨之中雾气缭绕，腐烂的气味让野兽远远就避退，到处都是黑色的淤泥。

　　雪白的骸骨到处都是，有的庞大庐山岳，有的则微小如尘埃，大多都现在淤泥之中。

　　参天的古木并不仅很多，但却零星点缀在这方沼泽之中，浓郁的树冠将一切都掩盖。

　　天地安静的出奇，偶尔有生物走入其中也会传出可怕的血肉咀嚼之声，然后就彻底陷入安静。

　　一道白色的幻影，一直屹立在这方天地间，一切的生灵从他身边走过都不能发现他的存在。

　　在他的身侧不远有一个森白色的头骨，眸中有着点点光华在闪耀。

　　随着时间的波动，头骨之中的灵光越来越璀璨，最初只是微弱如同点点火星，一年之后，大如黄豆，最后则差不多有两个鸡蛋大小。

　　他在默默的运转一点玄功，从这方天地间汲取精气，不断地壮大己身。

　　甚至于他的灵光也有些蒙昧，并没有多少记忆，更多的是依靠一种本能。

　　他就如同一张白纸，像是因为刚刚出生的婴儿。

　　最初随时都有可能熄灭，到如今稳固成两团鬼火。

　　那缕张亮的神念一直都在默默的观看这一进程，足足盯了有十年。

　　在这期间他心中种种玄法不断流转，者字秘、凤凰不死身、柳神术，三种至强的神术都在他体内运转。

　　期间他还分出一道化身和遮天世界之中的长生天尊论道，讨论升华之后的者字秘。

　　死亡是生者永远避讳的话题，即便是长生不死的仙神同样是如此。

　　无数人在探寻长生，找寻不朽。

　　无论是仙神，亦或者凡人，对于生的渴望是刻在骨子里的。

　　但是一切都不可能以个人的意志为转移，凡人追求种种养生之法，期待能够活得更长久。

　　仙神则采集不死神药，练就九转仙丹，期待肉身和元神同时不朽，常驻天地间，天地不朽而我不朽。

　　至于更加强大的存在则追求超脱天地，天地灭而我不灭，亘古永存，在时间长河之上俯瞰亿万生灵生灭，体会红尘世界的浪潮，感受人间的生老病死，看着天地崩灭，仙神腐朽。

　　毫无疑问，张亮追求的是超脱。

　　但是这一步不可能直接达成，需要一步步走向巅峰。

　　长生天尊算得上是遮天世界中最为特殊的一种存在，者字秘在他手中几乎化为仙术，支撑他从神话时代活到了叶凡那一时代。

　　若非成仙路上计算错误，他甚至可以继续长存下去。

　　而张亮经过种种世界的游历，将者字秘升华到了另一种层次，不说仙术也相差不多。

　　两者共同论道，感悟都是良多。

　　关于张亮的本人的神通生死图已然升华，蜕化成为一种强大的仙术。

　　他在外界足足观察了十年，萧晨涅槃重生的全过程他都记住，见证他从一颗头骨成长到一具强大的骨骸，成为了一片领地上的王者。

　　“生死之间有大恐怖，也有大神通，直面生死，感悟涅磐轮回才是我等修士应该做的事情。”

　　当他看到萧晨的那副骨架不断地在月色下徘徊，用迷茫的目光看向那一轮明月时，他知道萧晨终于要记起有前世今生，这一轮涅槃终究要变得圆满。

　　他看到萧晨的躯体深处三百六十五个穴位在发光，那是天碑玄法修行到高深处所展现出的奇异神通。

　　也就是在这时张亮体内一直隐隐闪现的生死图彻底轮回，融入他的躯体，消失不见，他的仙术大成。

　　“死亡之地实际上却蕴含着最为旺盛的生机，能够让祖神级别的无上人物涅槃重生，其深处隐藏的秘密让我都动容啊。”

　　在外界，张亮的目光闪耀着最为璀璨的光芒，躯体一步迈出，就要直接带着肉身通过魔井走入死亡世界。

　　这方最初让他有些敬畏的死亡之城，对于现在的他来说已经轻而易举就能够破灭，强行跃入其中并不艰难。

　　“还需要等等，死亡世界最深处可能有极度可怕的存在，以我现在的重伤之躯恐怕不能横扫一切。”

　　在准备迈步的最后时刻，他又停顿了一下。

　　继续在死城之中盘膝而坐，运用体内已经升华的生死图平衡体内种种法则，压制那种毁灭一切的世界之力。

　　九州在这些时日已经变得大不相同，一位又一位顶尖的天骄崛起。

　　三眼黄金狮子王横扫西域无对手，顶尖刺客传人金三亿骑着一头白色的小毛驴，一旦有人惹了他，他就不分日夜死死的盯着那位人物，不把其折磨到崩溃就不放手，无数人对他顾忌。

　　九头蛇王有横扫天下威势，只是黄金龙王最为神秘，这头曾经跟随张亮的龙王在将所有龙王全都打败之后，神秘消失。

　　既没有掠夺龙王的精气化为祖龙，也没有前往龙族的秘密禁地，让整个世界都在议论。

　　无数人认为这头龙王会成为新一代的祖龙，横扫天下，因为题太过于强大，甚至曾经和三头黄金狮子正面搏杀。

　　胜负无人知晓，只知道在那一场战斗之后三头黄金狮子闭关了很长一段时间。

　　从三头黄金狮子出现以来，能够做到这一切的除了顶尖的老一辈高手，也唯有那头神秘莫测的雪白小兽，而今黄金龙王也做到了这样的事情，无疑表明了其震撼性的实力。

　　而九州则被赵灵儿入主，成为一位前所未有的女王。

　　其更是发现了上一代文明留下来的禁忌武器，相传上一个文明就是毁灭在这种武器之下。

　　那是张亮所熟悉的核武，最为玄妙莫测。

　　这方世界的一切又一切都像是张亮故乡的投影，凝望这方世界时他时常会有些悸动，像是在看着故乡。

　　“战剑的秘密，这么长的时间也没有洞悉啊！”

　　在张亮的膝上横着一口战剑，他用手指细摩挲这口战剑，眸中流露出璀璨的神光，不住的盯着那口战剑。

　　战剑并没有显现出多少神秘的特性，即便张亮已经强大到了一种巅峰，依然无法洞悉战剑的虚实。

　　“更高一层的秘密，唯有更高境界的强者才能够御使这二十四柄战剑，配合那张遁去的一——阵图，从而天下无敌。”

　　这么长的时间张亮并不是毫无收获，起码头顶的万劫不灭钟流转的道韵越发的玄妙，混沌玄黄种种特性融为一体，明显要变得更加强大。

　　“战剑坚固不朽，因为其有一种最为神秘的特性，唯有永恒之光才能够让战剑的特性发挥到最巅峰，我必须深入死亡世界，找到永恒之光，用永恒之光照耀万劫不灭钟，激活其最为深层次的神性，让其真正的万劫不灭。”

　　这些时日张亮足足收集到了二十四柄战剑，不断的体悟这永恒不朽，一直流传的战剑的秘密，可惜一直无法洞悉。


第715章 战剑之悟

　　“埋葬无数人杰，一代又一代无上的人物由祖神巅峰蜕变到石人王的层次失败，陨落在死亡世界之中。这样的世界，即便是我太过于深入依然需要小心。在其中进一步感悟生死之气，领悟更进一步的生死图，把体内的伤势进一步稳定之后就去探寻永恒之光。”

　　张亮喃喃自语，最后不再犹豫，整个躯体化为一道流光，刹那间遁入魔井，沿着世界的烙印飞入死亡世界。

　　以他而今对于时空法则的领悟，有着一份标记就可以强行跨越世界，根本不需要所谓的通道。

　　甚至于一些不够强大的世界他都可以强行击破世界壁垒，不需要借助小树的神通，他已经成长到了一种巅峰层次，远远不是之前那般弱小。

　　死者世界，寂静世界永恒的主题，无尽死亡生物在徘徊。

　　张亮出现在一片荒凉的古战场上，红褐色的大地之上，到处都是白骨，隐隐缠绕着一些黑雾。

　　“死亡的世界，但是我却在这片大陆的最中心感觉到了一股磅礴无量的生机。生机和死气并存，真是玄妙到了极点的世界，从某种意义上来说，这个世界也是一个轮回。强大者能够在这方世界重新凝聚不灭的灵识，在这方特殊的天地下重生。想来狠人大帝对于这方世界，还有曾经燧人氏锻造而出的天地洪炉分外感兴趣。”

　　他不由自语，却没有直接让狠人大帝出面。

　　狠人大帝在遮天大世界之中研究六道轮回，根本不经常出现，那方世界的地府都被吞没，无尽的阴气在荒古禁地聚集，几乎形成了神话传说中的轮回，甚至有神魂在其中显现，但终究还没有构筑成功，不能够真正的进行轮回。

　　在研究了独孤败天等人创造的六道轮回，以及参悟痞子龙、辰南等人的神魂之后，狠人大帝对于轮回又有了新的领悟。

　　她不再认为叶凡是他苦苦等待无数年的哥哥，而认为叶凡只是一朵相似的花。

　　那个一直懵懵懂懂，在红尘之中行走的小女孩囡囡被她收回元神之中。

　　绝世倾城的她在遮天大世界之中强势成就红尘仙，成为从古至今最为可怕的人物。

　　但是她却不愿从遮天大宇宙之中走出，来到真界，而是不断地在遮天大宇宙之中尝试种种轮回涅盘之法，尝试如同独孤败天的人那样构筑一方六道轮回，让无尽的天骄人杰有转世轮回的可能。

　　她甚至多次屹立在时间长河之上，向他所在的那个时代瞭望，观察他当年哥哥的种种情况。

　　一切的一切只是为了复活她当年的那个哥哥。

　　对于这样一个才情惊天动地的女子，张亮不知道该说些什么，狠人大帝的所作所为有时让他都感觉分外震撼。

　　偶尔两人坐而论道时，狠人大帝天马行空一般的思想总是能够和他碰撞出智慧的火花。

　　偶尔狠人大帝的一些想法张亮都觉得可怕，若论超脱，张亮认为狠人大帝是最有可能成为仙王乃至于更加可怕的存在的，可惜狠人大帝对于修行的兴趣没有复活他哥哥的兴趣来得强。

　　在接触到六道轮回之后，狠人大帝似乎在向着传说中的六道轮回仙王进化，对于轮回之道的参悟天下无双。

　　只是狠人大帝有些时候令张亮都觉得无奈，狠人大帝觉得实力不够时才会自主的突破修为，去构建更加强大的六道轮回。

　　多数时候狠人大帝是在悟道之中，不被他人所探寻，根本不会主动去提升自己的修为。

　　“不去想那么多了，传说中能够对祖神有所帮助，甚至能够锻造出永恒战剑的所在，我想去看一看。虽然我已经超越这一层次了，但这样特殊的物质还不是我能够凭空创造出来的。”

　　深深地望了一眼大陆深处，张亮化为一道流光，越过无尽的距离，刹那间跨入死亡世界的深处。

　　一路行来到处都是黑色死城，磅礴厚重死城看上去令人震撼莫名，张亮每一次都会盯着那种厚重如同山岳一般的死城凝视一番。

　　每个死城都代表是一位在迈向石人王道路上失败的顶尖强者，偶尔在一两座死城之中他能够感觉到点点的生命气息。

　　当年一座死城出现在长生界，让无数天骄人杰为之陨落，随便他都无比顾忌，而今再看，往事如烟。

　　无敌于天下的存在在他眼中也不过如此，不过是一位进化道路上失败的存在罢了。

　　“这方世界进化明显更加残酷和危险，突破的道路上永远都有着无尽强者的尸骨。要么一飞冲天，要么就沉寂无尽的岁月，默默无闻的死在一座死城之中。”

　　看着一座又一座死城，即便是张亮都觉得有些讶异，但心中却一片漠然，并没有什么同情之心。

　　修行路上从来都是这么残酷，不会对任何人有怜悯之心，既然踏上了这条道路，就要有死亡的准备。

　　遮天世界亿万天骄如雨，只为求得一人超脱，而这方世界同样是如此。

　　一个又一个文明消失，只有祖神级别的无上人物才能够从破灭的文明之中超脱，其他的人物都只是过往云烟。

　　洪荒天界高高在上，却不是进化的终点，一切的人物都在拼搏奋斗。

　　当步入死亡世界第九天时，张亮遇到的已经是一位又一位君主级别的人物，君主已经是一方世界的霸主，是半祖级别的存在，但是在这片大地上却随处可见，至于张亮还曾感应到更加可怕的存在。

　　隐隐约约之间有祖神级别的力量在迷漫。

　　张亮曾经一过去探寻，却也没有过多的接触。

　　传说中的永恒之光需要有十位以上的祖神陨落才能够形成，而且必须是神魂不灭，但意识完全消散，纯粹的祖神灵魂交织，互相燃烧才能形成的神光，其光永恒不灭。

　　也唯有在长生界这样特殊的世界才会有这种奇特的物质产生，那是激活锻造战剑的那种奇特材料神性必不可少的物质。

　　不过他进入死亡世界并不是为了获得永恒之光，而是需要找寻一些特殊的机缘，找到一些关于永恒之光的记载。

　　最后一切一切都指向了魂界最邪之地。

　　“哧！”

　　见到一位又一位蜕变为石人王的强者失败，张亮越发坚定心中的想法，不愿意被一方世界禁锢，不能超脱。

　　他需要修最强的法走出一条独特的道路，时时刻刻他体内都有生机和死机运转，有时甚至化为混沌混蒙一片。

　　他一次又一次打穿世界壁垒，探索曾经的几方世界，找寻当年九州和长生界等地方祖神的痕迹。

　　死亡之地的最深处他终究没有进入，留待日后进行探索。

　　在死亡之地行走一年，彻底将体内的生死图稳固到极限之后，他去往了魂界的最邪之地。

　　那是所有生命的禁区，是魂界之中最为可怕的禁地。

　　魂界到处都是古木，看上去无比原始，如同来到一方洪荒世界。

　　但是其中的阴气非常重，却不像死亡世界的死气，更像是一种魂魄之力，类似于九幽地府。

　　平原和山林之间到处都是白骨，让张亮一度以为来到了死亡世界。

　　只有那陌生的阴气才能够让人分辨出这方世界的特殊，神识随意的往地底深处一扫都能够看到无尽的尸体，冰冷而干硬，没有丝毫的生机，不知道是何年代留下。

　　张亮只往拥有祖神气息的地方行走，以他强大的神念，可以轻易的分辨出祖神之所在，因此在这片天地间的探索显得分外的轻易。

　　“不是这里……”

　　两日之后，张亮随意的踢飞了一颗半祖的头骨，再一次排除了这一方区域。

　　在他身边到处都是森白的头骨，每一个头骨都散发着莹润的光，在外界都是惊天动地的强者。

　　而他面前一方残破石碑上面刻着一段话，若是传到外界，绝对会让整个天地都为之震动。

　　“……击杀异界祖神……与此！”

　　也不知是何年月，何等人物，在此斩杀了一名异界的祖神，在这半祖称尊的时代，陨落一位祖神，仅仅想想都能够觉得其背后的可怕。

　　古怪的山脉之中寸草不生，全是红褐色的石山，全都是极其特殊的地势，气象无比狰狞，让人心头压抑。

　　甚至于半祖级别的顶尖人物在这里都很难飞行，有可怕的阵法或者说场域笼罩了这片天地。

　　“有点意思，希望你不会让我失望，能够得到一些有用的消息。”

　　“噗！”

　　张亮大步的朝前走去，身边一只又一只黑色的老鼠爆体而亡，撒下点点金色的鲜血，其中甚至有祖神的气息。

　　这方区生活的生灵都可怕到极点，当年曾经吞噬过祖神的血肉，因此强大到可怕。

　　他沿着莫名的气息向前行走，发现了一个漆黑无光，阴森恐怖的黑洞，仿佛联通着九幽地狱。

　　双眸开阖让他直接看穿地底深处，在地底千丈有余的地方看到了一片广阔的地宫。

　　其中密密麻麻碧绿色的眼睛盯着他看个不停，是一头又一头可怕的老鼠。


第716章 线索

　　“当！”

　　一具莹润如玉的白骨向他扑击，明明已经是白骨，但看上去却圣洁无比，没有丝毫阴森的感觉。

　　骸骨看上去分外诡异，明明是人形，但是在身体两侧却有八只蜘蛛腿一样的白骨刺，让他看上去更像一只蜘蛛。

　　但是在他的尾部却有如同蝎子一般的倒刺，看上去分外的诡异和奇特，完全是一种怪物，不是张亮接触过的任何一种生物。

　　“一尊死去的异域祖神！”

　　张亮有些讶异，挥手间就将这具白骨镇压。

　　在这具独特的白骨之上没有丝毫的能量波动，其中的意识和灵魂也早已消失不见，只有一股暴虐的杀意主导着这具白骨的行动。

　　“刷！”

　　白光一闪，那具闪耀着祖神气的骨骸就被张亮收入囊中，挥手之间那尊祖神的骨骸就被他封入真界无尽的星河之间，或许未来会成为某一个修士的顶尖机缘。

　　而在骨骸身边的那本玉书也被他一起封印古，大地深处有沉闷的声音发出，但是有一条祖龙在地底深处翻身，整片地宫都在摇动。

　　“真界刚刚成立，还缺少一些底蕴和积累，我觉得这一行收获可能会不错。”

　　张亮嘴角露出一丝微笑，毫不犹豫的迈入大地的深处，无数的鼠妖在他面前爆而亡，丝丝缕缕的祖神鲜血被他炼化而出，成为一种独特的资源，进入真界。

　　“轰隆！”

　　随着张亮越发深入地底，也不知斩杀了多少万鼠妖，他听到一条大河咆哮的声音，一双眸子如同两盏金灯，照亮整片黑暗的地域。

　　让地底深处可怕的景象映入他的眸中，一条黄色的大河汹涌咆哮，散发着尸臭和死亡的气息，无尽的煞气弥漫，这里如同传说中的黄泉，令人心底发颤。

　　大河之上阴风怒嚎，死气无边，骇人到了极点，半祖级别的强者在这里都无法立足，这是祖神级别的尸骸形成的，蕴含有不可想象的伟力。

　　“吼！”

　　有骇人的咆哮声从上游传来震动天地，要将人的灵魂都震碎，吞入那条滔滔的长河之中。

　　“当年大战留下来的遗迹吗？看来我的方向没有走错。”

　　张亮丝毫不将那声可怕的咆哮放在眼中，直接逆着那条如同黄泉一般的尸河行走，奔向河流的源头。

　　其间河中有可怕的阴影在移动，张亮直接一道剑气打下就再也没有了什么波动。

　　他在河流的源头之中感觉到了祖神的气息，应该是有一位当年和九州大战的祖神陨落在那里，剩下了残念。

　　他没有走入那条河流，不断的沿着这片地宫行走，那条河流看似短暂，实则长达千万里。

　　他整个人化为一到幻影，不断地在群山万壑之间穿行，向北方继续行走约六百里，他终于到达了那一片号称魂界的最邪之地。

　　当然，这里只是疑似，从古至今都没有人可以确认。

　　这是一片死寂之地，山林之中没有丝毫的声音，寸草不生，完全光秃秃的土地完全是尸黄色，阴森的吓人。

　　即便是烈日当空的时候，这一片地区也阴森的吓人，让人浑身直冒冷汗，感觉一股凉气从心底升起，驱之不散。

　　同时这里也是尸河的源头，张亮能够感觉地底深处之下有着一位祖神在沉睡。

　　“哧！”

　　时间碎片在飞舞，张亮整个人化为一道幻影，源天术运转，遁入地底深处。

　　越是往下深入，周围越是阴冷，阴风怒嚎，寒气逼人，约约更是有一阵尸臭冲上。

　　下行约数千米，张亮再一次听到大河咆哮的声音，一条浑浊黄色的尸河印入他的眼中。

　　“自成一方世界，果然修行到了最后都是殊途同归，虽然法门不同，但道路终究相同。”

　　张亮的眸子晶莹，感应到了这片尸河的特殊，这完全是被人以大法力开辟出来的一片空间，虽然看似在地下，但实际上已经是另一方天地。

　　这条河流的源头看上去是一方宏大无边的黄色海洋，而在海洋的最中心若隐若现间出现一座巨大的岛屿，无量的神光冲天，一看就隐藏着极其特殊的异宝。

　　无边的黄色海洋起伏，浪头翻滚，惊天动地的浪潮有时腾起万丈，配合着那种独有的尸臭，让人觉得从心底里恶心。

　　“哧！”

　　张亮的眸子如同两柄绝世神剑，射出长达万丈的神光，在他的目光之下，整片黄色的海洋都变得透明起来，纤毫毕现。

　　在海洋之中有着惨烈的煞气，是祖神陨落之后诞生的物质，但对于他来说却没有多大的影响。

　　海底到处都是残破的瓦砾，还有一些兵器，断壁残垣到处都是，想来当年这里曾经有过一片宏伟的建筑，只是在可怕的大战之中毁灭。

　　“哧！”

　　巨大的海岛之中，不时有冲天的神光飞舞，看上去虽然很近，但实际上有着种种空间法则阻拦，想要真正的到达，即便是半祖级别的强者都要花费不少的功夫。

　　但对于张亮来说，不过是呼吸之间的事情。

　　“噗！”

　　在遁入海岛的瞬间，一股苍凉的气息扑面而来，这种气息张亮分外熟悉，天尊战场当年有无尽天骄人杰大战的时刻就到处弥漫着这种惨烈的战场杀戮气息。

　　而今再次感受到这股独特的气息，张亮不以后深深地吸了一口气，感觉有点陶醉。

　　岛屿之上到处都是白骨，当年也不知陨落了多少强者。

　　岛屿的最中央是一片废墟，上面一道又一道的神光不时冲天，散发着神圣的气息，与这方世界极其不匹配。

　　明明是阴森邪恶的世界，却有这般神圣而柔和的神光，分外让人觉得怪异。

　　“砰！”

　　挥手间无数的瓦砾飞溅，废墟横空，张亮快速的将这片地域清理出来，废墟之下是一道强大之极的封印。

　　这道封印也不知道存在了多少年，只是此刻已经无法维持，不断崩散的神光就是封印的力量在扩散。

　　“昔年异界的封印，还有着异界的文字……”

　　张亮仔细打量这方封印，与他之前了解的几方世界封印之法大不相同。

　　“有些可取之处，虽然道路不同，但这种法有借鉴之处。”

　　他在封印之外凝视了半天，将所有的封印变化都记在心中，而后随手一点，击在封印最为薄弱的所在，瞬间就将这层封印破开。

　　这层封印虽然是强大的祖神布下，但对于他来说并没有多么艰难。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的神光扫荡天上地下，那种绚丽到极点的光芒让人瞳孔不由自主的收缩，眼睛都无法睁开。

　　封印之门彻底断开，而海岛所在的这一方尸海浪潮翻天，可怕的祖神气息蔓延，黄色尸水颜色越发的深了。

　　“砰！”

　　一口金色的神泉喷涌，那是最为可怕的邪恶力量，是纯净到离谱的尸水。

　　“哧！”

　　张亮全身流光溢彩，如同一尊神明，一道神环出现在他的体表，隔断所有的气息。

　　“当！”

　　万劫不灭钟骤然间飞出，从那口不断喷涌金色尸水的泉眼震碎一个丈许长，一尺宽的玉盒。

　　其中飞出一堆漆黑如墨的黑色液体，那是至强的祖神毒液，即便强如祖神都会被毒死。

　　当年异域的强者在九州撒下这种可怕的毒素，为了维护天地众生，神农不得不融于天地，用肉身强行将这种毒素瓦解，一代祖神如此死去，可想而知这种毒素多么可怕。

　　“封印足足有五处，封印的似乎是一尊祖神，状态有些奇异，似蛇似虎。”

　　张亮仔细盯着尸海的最深处，武道神眼开阖，盯着尸海最深处的一位存在。

　　“当年可以和祖神比肩的十二生肖，被异域在身上做了手脚抹去记忆。以杀念入主躯体，想要对付九州和四方世界。”

　　拥有回本溯源的能力，张亮很简单的就明白当年发生的事情，而后就陷入了沉默。

　　这尊祖神的实力已经不逊色于准帝，却被人如此对待，这种手段还真是让人觉得恐怖。

　　“也算一个特殊的实验品，可以搜集一二，化为世界底蕴，可惜终究没有找到永恒之光，还需要继续探索。”

　　“轰隆隆！”

　　仿佛在开天辟地，无穷无尽的神力涌动，整个尸海都在暴动，张亮展现出无上的神力，强行以无上的大法力裂空间，将这方小世界与大世界的联系强行斩断，刹那间将整片尸海挪移进真界，飞入遮天大世界中，成为一方独特的秘境。

　　而后张亮再一次踏上征程，魂界自古以来就有众多多关于最邪之地的传说。

　　但是众说纷纭，在这方世界已经向诸多土著修士了解过情况，其中最为古老的人物关于最邪之地也有争论，认为它们在不同的地方。

　　不同的时代关于最邪之地的说法也不同。

　　这样寻找让张亮都觉得有些烦躁。

　　“烦死了，想要找个永恒之光就这么困难吗？要不是这方世界没有十个以上的祖神，我早就抓起十个祖神杀了，用你们的神魂培育出永恒之光。”


第717章 练兵

　　张亮路过了一个又一个城池，虚心的向其中最为博学的人物打听最邪之地的所在，不过得到的消息大多都是负面的。

　　“年轻人，最邪之地太过于可怕，甚至于很多人认为那只是一个永恒的传说，根本不是真实的。”

　　“传说中祖神曾亲口说出，最邪之地是古来最为邪异的地方，走入其中还从来没有活着出来。”

　　“古往今来多少天骄人物在最邪之地消失，关于那个地方的记载早已消失，如今已经没有人知道那个地方在哪里。”

　　……

　　大地茫茫无尽，世界之广大，以张亮的神通也没有办法在短时间内完全探寻。

　　但他倒也没有什么沮丧不安的情绪，广袤的大地之上流传的种种修行之法对于他来说都有不错的借鉴意义，看到有趣的修行之法，他都会收集，记录到真界之中。

　　到了他这样的层次，刻苦的修行反而不会有多少的提升，需要在人世间感悟红尘，领略天地大道。

　　见证不同世界的修行之法，看着不同的人杰崛起，或许某一时刻灵光一闪，就能突破到下一个层次。

　　到了这样的层次，更多的是人生感悟，对于修行反而不是那么看重了。

　　张亮一步一步的在魂界搜索，即便是当年的历史之中也没有过多的提过最邪之地，只是说萧晨在无意中找到。

　　因此他不得不用最笨的方法，感应这片大地上的祖神气息，一步一步的搜索过去，足足在魂界徘徊了三年才终于感到独特的气息。

　　那是在一片荒郊野岭之中，没有丝毫的特异，只有一座不起眼的古堡。

　　他在这里见到人间界的一个顶尖传奇人物——白起。

　　这位传说中的杀神在死亡进入燧人氏打造的天地洪炉之中后，修行魂力，在地府之中无敌，逆天又从地府到人间界。

　　是最为顶尖和传奇的一尊人物，已经达到了半祖较为精深的层次，快要达到层次的巅峰。

　　和这样的人物相遇，让张亮感慨良多。

　　虽然他一直在不同的世界游走，心中早就有这样的感悟，但真真正正的见到一位又一位历史传说中的人物，心中还是有一种别样的感觉。

　　白起完全是修行魂力，与九州大地上的修行者差别很大，这是一种分外独特的修行之法，也唯有拥有魂魄，甚至于地府的长生界才能够这样修行。

　　不过张亮到了此刻这样的境界，任何修行之法的触类旁通，仅仅只是稍稍了解，就参悟出了大半，推演而出功法甚至比白起修行的还要强大。

　　仅仅几句话点拨就让白起大感佩服，越发看不透面前这位神秘人物的深浅。

　　“前辈修行高层莫测，当真让人看着不透。”

　　这句话是白起发自内心的感慨，张亮浑身气息丝毫不漏，根本不知道其修行境界。

　　但是能够在这片大地上行走，还和他坐而论道本身就表明了张亮极其不凡。

　　不要说张亮根本不是魂魄，而是一位纯正的人族修士，对于魂修确如此了解，各种修行之法娓娓道来，由浅入深，让白起惊为天人。

　　“互相论道而已，道友的修行经历对我也有很大的触动，互相砥砺前行吧！”

　　张亮这句话的确是真心实意，他在仔细的体会元神和灵魂的不同。

　　他的修行根基是遮天世界的修行者法，在那方世界元神和肉身难以分离。

　　一旦元神和肉身分解自然就会迎来可怕的厄难，根本无法单独提升。

　　而这方世界完全不同，肉身可以修行，灵魂同样可以。

　　人间界最为可怕的几尊杀神都曾经从地府之中杀出，魂力冲天，震撼天地间。

　　张亮和白起在此地论道了三个月，之后他飘然而去，凭借无上的神通打通一个界膜，进入了他感应到的一个特殊的小世界。

　　“砰！”

　　像是打在一座太古神山上，世界屏障直接被击穿，张亮刹那间遁入其中，前方已经没路，但下方如同一方无底深渊，看不到丝毫的光线。

　　那里有着一片巨大的山谷，张亮惊鸿一瞥，看到无数的神兵在飞舞，其中甚至不乏祖神级别的强大武器，心头就是一惊。

　　这里如同一方巨大的不可想象的火山，火山内部是无尽的黑暗，绵延看不真切。

　　“吼……”

　　一头巨大的白虎咆哮，轰然间朝着张亮扑击，这是一头半祖级别的神兵之魂，虽然随手就被张亮震散，但他的神情也渐渐凝重了下来。

　　“看样子又走错了路，这里是传说中的葬兵谷，无数半祖级别的武器，乃至于祖神级别的武器都在这里聚集，对于武器来说，这里是天堂。相传有祖神级别的灵器坠入其中，多年之后再次出现已经是祖神级别的无上神兵。这里也有着一定的探索价值，独特的淬炼神兵的方法也可以参考一二。”

　　“哧！”

　　一道绝世锋锐的刀芒被张亮随手挡住。

　　“哧哧哧哧……”

　　可怕的诡变没有停息，天地间出现上千道刀芒璀璨夺目，到了极点，即便是半祖都会在刹那间被斩碎。

　　这片天地对于祖神以下的人物来说都是禁地，随意的闯入其中很有可能会引来杀身之祸。

　　不过这些惊天动地的刀芒对于张亮来说都不值一提，挥手间他就挡住无尽的攻击，只听“当啷”一声，一柄重物坠地。

　　张亮定睛去看时，才发现是一柄残缺的断刀，刀身早已不知道消失在何方，只有一个残破的刀柄留下。

　　就是刀柄不是完好，已然接近腐朽，上面裂痕遍布，随时都可能崩灭。

　　难以想象刚才通天彻底刀气是这个腐朽的刀柄发出的。

　　张亮没有停留，沿着山谷不断的向深处走去，转眼就深入上百里，但黝黑深邃的山谷底部依然不可见，天知道有多远。

　　随着他不断的下行，一股天动地的杀气从底下冲起，冷冰冰，阴森森，像是有人用一柄利剑抵住了你的喉咙。

　　“无尽的兵魂和神兵的碎片，这方天地的构造倒是很特殊，若是模仿其锻造出一方顶尖的天地，倒是可以用来锻造种种神兵。”

　　张亮一路悠闲自在，没有丝毫的紧张情绪，反而不住的点评大地山川之下的种种阵纹，将他们记在心间，准备他日在真界构建一方更加宏伟的世界。

　　“嗒”“嗒”“嗒”……

　　清晰的脚步声在山谷之内回响，像是踏在人的心间，让人觉得头皮发炸，心脏的节拍都不由自主的随着那人的步伐而跳动。

　　“嗒……”

　　很长一声的停滞，人的心脏仿佛都停止跳动，一条可怕的魔影出现在岩石道路上，一杆方天画戟被他倒提在手中。

　　“哧！”

　　见到张亮的一瞬间，长达丈五的方天画戟像是没有重量，刹那间划破空间，直抵张亮的眉心，雪亮的戟刃闪烁着寒光。

　　那尊可怕的人物从容不迫，同始至终都没有露出丝毫的杀意，却在刹那间出手，眼中露出的神光将虚空都搅碎，让人心底发颤。

　　“当！”

　　面对这已经接近祖神的绝世一击，张亮面色平淡伸出两个手指，直接将那柄雪亮的大戟夹在手中，让其难以移动分毫。

　　就在离张亮眉心一寸的地方止步。

　　“咔嚓！”

　　戟尖被张亮涅碎，他反手就将那断掉的戟间掷入那尊可怕的人物胸膛。

　　刺目的光芒闪动，无尽的杀意爆发，一缕剑气冲天，原地什么也没有，剩下只有一柄断为两截的大戟还在微微的颤抖。

　　一位接近祖神的神兵之魂就此被磨灭。

　　这样的大战注定不会被世人所知，但却真实的发生在葬兵谷中。

　　这里有着无数的战魂和祖神级别的兵器的碎片，让人心神摇坠的同时也心生贪婪。

　　“这方世界的兵魂更加特殊，若是足够强大，或许能够用来淬炼万劫不灭钟，可惜最为强大的兵器，不过是祖神兵，于我根本没有用处。”

　　张亮一路横扫，不知道打碎了多少顶尖的神兵，尤其是到达谷底之后，更是出现多柄残碎的祖神兵对他进行狙击，却被他打到崩灭。

　　他在葬兵谷纵横，完美的将葬兵谷所有的地势铭刻在心中，这足足花了他小半年的时间，而后他飞入真界，在真界以无上大法力将一方大陆转换成这种可怕的地势。

　　由于他的改变，那方可怕的地势不是葬兵谷，而是孕兵谷，能够用于最为顶尖的神兵。

　　只要将最为绝顶的兵器掷入其中，无数年后，兵器会不断的提升，直到强化到那种材质的极限。

　　真界数百位巅峰的大帝可是有些人没有属于自己的神兵的，实在是当年张亮太过于疯狂，足足培育出数万顶尖的天骄，天地间最为顶尖的神金一时都匮乏，多数顶尖的强者都完全是凭借修为强行打入大帝领域的，实际上连属于自身的兵器都没有。

　　不得不说这确实让人有些忧伤，而今张亮只是在弥补，真界孕育的顶尖神物不少，但是大帝神兵可不是那么好锻造，需要足够的时间孕育。


第718章 永恒之光

　　“砰！”

　　一个黄铜八卦被张亮徒手劈碎，旁边更是有一柄巨大的黑刀断成五截。

　　这都是祖神级别的神兵，在葬兵谷吞噬了无尽神兵的神魂，早已不再是当年至强的祖神所使用的兵器，而变成了一种至强的凶兵。

　　神性属性都不再，有的只是无尽的凶性。

　　所有的祖神兵碎片都被张亮打入了真界，能够成为祖神兵的材质都极其不凡，用来作为大帝级别人物的兵器还是可以的。

　　只是需要足够的时间锻造，重新抹去他们的神纹。

　　站在葬兵谷的最深处，张亮盯着一口祖井看个不停，他在这已经徘徊了两日，想要看透那口祖井背后的虚实。

　　这方世界有的女娲、盘古、三皇五帝等至强的人物布局，张亮可不敢随意的乱撞，万一不小心碰到那可就糟了。

　　“我依稀记得这里似乎是通向最邪之地的所在。”

　　张亮翻找自身的记忆，等到确定之后不再犹豫，直接遁入那口幽深无比的祖井之中。

　　实际上这条道路并没有真正的打开，只有冥冥渺渺的印记，不可琢磨，需要有石人九分碎成的两半的头颅凝聚在一起才能够真正的开启。

　　不过对于时空法则领悟到不可想象的张亮自然不需要那样的钥匙，直接沟通时间和空间，以破灭三千界开路，强行贯穿世界壁垒。

　　……

　　天地无比宽阔，无边无际，黑暗中有点点神光闪耀。

　　张亮化为一道长虹在天地间飞行，一路所见所闻，种种活着的生灵都无比邪意，轻易都能够击伤半祖，完全不像长生界和九州的生命。

　　这是上一个时代文明留下来的果实，奇特到了极点。

　　黑色的雾霭弥漫在天地间形成一片又一片的阴雾，阻挡他人前进。

　　那是祖神陨落之后魂力崩溃所形成的雾霭，可怕到了极点，非祖神级别的人物，一旦误入其中只有死路一条，一身的神力和肉身都会被消融。

　　不过对于张亮来说，这样的黑雾根本没有作用，他大踏步的朝前行走，沿着冥冥之中的感应不断前行。

　　他足足花了半个时辰才走出绵延无尽的大草原，以他的速度，虽然没有全力以赴的前行，更多的时候在体悟上几个文明留下来的遗迹，感悟他们与众不同的规则和修行之法，但也可以想象这片草原的宏伟。

　　当走出绵延无尽的草原之后，他发现了一片废墟。

　　废墟已经不知道存在了多少岁月，到处都是黑色的瓦砾，建筑都是用九州和长生界最为顶尖的材料搭建而成，宏伟到不可想象。

　　也不知道是哪一个时代有这般辉煌的文明，可是却转眼成空，一切没有剩下，被异域的顶尖强者磨灭。

　　在这片最邪之地一切都显得很古怪，时间和空间交错，过去和未来的景象都在这里展现。

　　张亮曾经见到的清清带着三具骷髅在这片天地间行走，也曾看到一只带着墨镜的雪白小兽，霸气无边的在时间长河之中行走，躲过所有的时光碎片。

　　传说中的最邪之地甚至能够让祖神消失，可是那头雪白小兽却丝毫不受影响，模样看上去拽的不行。

　　“珂珂的父亲吗？当真是一位有趣的人物。”

　　张亮没有过多的追逐，异他的实力自然可以看出这里的时空都混乱，不同时代不同文明的生物都会在这里出现。

　　祖神级别的力量甚至会从面前的虚空中突然涌出，祖神兵他都看到过不少。

　　张亮知道走对了路，并且知道珂珂的父亲曾经去过最邪之地，因此直接动用回溯时光的大神通一直追寻珂珂父亲的印记。

　　不得不说珂珂的父亲气质十分独特，让人一眼就难以忘怀。

　　它与珂珂差不多长短，都是一尺余长，通体雪白如玉，充满了灵气。

　　但是和活泼可爱的珂珂完全不同，那头无尽岁月前的雪白小兽带着一副黑色的水晶墨镜，也不知是从哪个时代文明得到的。

　　那头雪白小兽像人一样背负着双手，昂着头，带着黑色的墨镜，嘴中叼着一根草棍。

　　简直潮到了极点，头上雪白的长发被梳成了一个大背头，这新潮的模样让张亮都震撼了一下。

　　“人生真是寂寞如雪啊，无敌天上地下的日子实在太难过了，连个消遣的对象都没有，唉……”

　　那头雪白小兽如此感慨，让张亮都忍不住嘴角抽搐。

　　看了半天之后他又忍不住笑了起来，道：“这样奇特的物种，找遍天下都看不到啊！血脉比之祖龙都毫不逊色，甚至更强一筹，实在令人震撼。”

　　张亮一直跟着那头雪白的小酷兽，不断地划开空间，深入最邪之地，有时甚至直接走路混乱的时间长河之中，与不同文明时代的生物交流。

　　他甚至见过发展到顶尖的科技文明，遇到过反物质武器的攻击，也曾见到过强大如星球一般的战舰，恢宏的科技文明令人震撼。

　　亦曾见到过顶尖的龙族闻名，看到过庞大如山岳的祖龙骸骨躺在地上，只有一双龙睛之中有点点火光，那强大到巅峰的祖龙已经变成了一头不死生物。

　　当张亮走到第三日时，一座宏伟的太古魔城巍然耸立，虽然已经过去了无尽的岁月，但时光并没有在其上留下多少的痕迹。

　　“唉……”

　　张亮只是一声叹息，他能够感觉到曾经有一位顶尖的强者在这里死去，又是一位攀登石人王道路的失败者死在这里，其一身的道果和根基化为这座城池，永恒不灭。

　　但是那个至强者却永远的从天地间消失了。

　　两大绚烂美丽到极点的神光在天空中不断交织，绕着黑色的死城不断转动，本源的世界法则在他们的转动之下都破碎，那美丽到极点的景色实际上残酷的无边。

　　面对这样残酷的景象，张亮却在那里赞叹，道：“真是美丽的场景啊！”

　　那是祖神级别的无上强者陨落之后最为纯粹的意念凝聚而成。

　　张亮只是驻足片刻又继续向前行走，两道祖神杀念被他随手收入囊中，可以炼制成为一件威力不小的禁器。

　　“那是……”

　　当张亮抬头凝望远方时，心头不由一惊，他看到一缕绚烂到极致的神霞从天边划过。

　　天空都难以遮掩其绚丽的色彩，那是一种极致的美丽。

　　唯有十位以上的祖神陨落才能够形成那种美丽到极点的光彩。

　　“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美……”

　　张亮不由叹息，为那种美丽而感慨，一方天地至强的修士如此陨落，那真的是令人震撼。

　　“原来我最初没有走错，永恒之光就是在死亡世界，可惜却必须从魂界找到路口……”

　　距离失去了概念，动念之间张亮就追寻到了那一缕永恒之光，进入一方朦胧的光幕之中。

　　期间他也曾经看到了一尊强大的祖君，那是死亡之地由君王进化而成的恐怖存在，是祖神级别的强者，不知道通过什么方式同样找寻到了永恒之光的所在。

　　“何人居然刚和我争夺永恒之光，当……”

　　那尊祖君怒吼，虽然通体都是洁白如玉的骨骼，但丝毫不显阴森，反而显得无比神圣，有通天彻地的神功，伸出一只遮天一般的白骨掌，要将张亮从虚空中拽下。

　　然后……就没有然后了，回应他的是张亮一个拳印，找到了永恒之光的张亮懒得和这些拦路的人多过计较，直接就是一拳抡出，天地崩灭，世界消失。

　　那个祖君连话语都没有说完就消失在天地间，只有纷纷扬扬的白骨粉在天地间飘扬。

　　他的一群半祖级别的追随者目瞪口呆的看着这一幕，直到张亮从他们的视线之中消失也没有回过神来。

　　祖君已经算得上是至强者，即便是死亡世界的深处争锋也最多互相镇压，从来没有人强大到这种地步，仅仅一拳就将一位祖神轰杀成渣。

　　那简直是不可想象的事情，即便是当年最为巅峰的武祖恐怕都做不到这样的事情。

　　祖神是一个文明史最为巅峰的成果，寻常时代，半祖就已经是巅峰，算是修炼境界的极限。

　　“难道天地间有超越祖神的存在出现了？”

　　一位君王面带惊恐，看着张亮消失的方向。

　　“我曾经听闻过超越祖神境界存在的无上强者，他不应该如同这样的太古魔城一般自我封印吗？为何会出现在天地间？”

　　“祖君已死，以我等的修为根本没有办法在这片区域停留，退出这方区域吧！”

　　半祖级别的强者震撼，却没有办法想出张亮的真正来历，只能怀着无尽的疑惑和恐惧，离开这方区域。

　　只是从此之后死亡世界开始有最为可怕的传说流传，号称最为特殊的最邪之地有最为可怕的人物，甚至能够将祖神级别的无上人物轰杀成渣。

　　有人说那里蕴含着突破祖神的秘密，也有人说，那里是世间最为恐怖之地，任何人进入其中都会被灭杀。

　　无尽的传说纷纷扬扬，没有人能够判断出对与错。


第719章 传奇永恒

　　一重又一重的光幕被张亮直接洞穿，他直接进入了最邪之地，凝视那绚烂到极点的光华。

　　永恒之光就在前方，成为了天地间的唯一。

　　神圣祥和的永恒光源如同房屋般大小，像是一轮明月洒遍大地，无尽的神霞流转，天地间一切的光彩在其面前都失去了颜色。

　　任何美丽在其前面前都要自惭形秽。

　　而在永恒光源所在的那方区域，方圆数十丈内土壤都是呈血红色，毫无疑问，这是十几位祖神的埋骨之地。

　　真正是天地间最为强大的人物死亡才造就了这天地间最为美丽的事物。

　　神圣祥和的永恒之光可以净化人的灵魂，让人的心灵纯粹无暇，是一场特殊的机缘。

　　当然，对于张亮来说，这一切不过是一场美景。

　　“当！”

　　万劫不灭钟悠悠的震动，直接飞入永恒之光内部，肉眼可见的万劫不灭钟不断的吸纳那种特殊的光华，整个钟体都变得特殊起来。

　　有种莫名的特性在复苏，那是属于战剑的独特韵味，无量的神光冲天，有一种不朽的意味在流转。

　　战剑已坚固不朽的特性闻名于天下，但实际上那并不是他们真正的神性，只是表露在外的一种形式，是它们的本能。

　　张亮的淬炼已经让万界不灭钟骨坚固不朽，近乎永恒不灭，而今永恒之光照耀之下更是在激活某种深层次的神性，无量的神光扫荡天上地下，最中心的区域仿佛在燃烧。

　　一缕又一缕永恒之光涌入万劫不灭钟，让整个钟体都变得迷蒙起来。

　　“你是谁？我为何感应不到你的境界？你居然能够循着当年那头小兽的印记一路走到这里，足以证明你的不凡，你这样的人物何须永恒之光这样的物质？”

　　隆隆的声音在震动，永恒之光最为中心的那团光源居然传出这样的声音，让人震撼莫名。

　　“不对，你这口大钟内部融合了当年锻造战剑的材料……你这是……”

　　那声音震动起来，明显有些疑惑，同时也有的震撼，虽然依旧威严而浩大，但却有了感情。

　　“你不需要理解，帮我淬炼这一神兵就可以了，自有你的好处，诺，这里还有些骨粉，给你补一补。”

　　挥手间刚刚被他磨灭磨灭的那尊祖君的骨粉纷纷扬扬的融入永恒之光，让起燃烧的更加旺盛。

　　“你……”

　　宏大的声音沉寂了下去，似乎被震撼，唯有无尽的永恒之光越发的璀璨，不断地融入万劫不灭钟。

　　“哧！”

　　张亮的眸子深处有点点金色的光芒在闪耀，一直盯着永恒之光看个不停。

　　这方独属于这一世界的顶尖神物能够淬炼出一件又一件顶尖的祖神兵，在练体之上也是一件无上的圣物，他对于这种物质分外的好奇。

　　“等级有些低了，仅仅是足神之光闪耀，并不能够让人惊叹啊，需要更强……”

　　他发出唯有自身能够听到的低语，眸光盯向了无尽的星空深处。

　　“洪荒天界想来能够找到十位以上的石人王，要是将它们磨灭，锻造出那种永恒之光想来能够让万劫不灭钟真正进化到一种深层次的境界，对于我练体想来也有一定的帮助。”

　　他的眸光深邃而沧桑，没有人知道此时此刻他转动着这般疯狂的想法。

　　在最邪之地停留半年之后，万劫不灭钟终于不再吸收永恒之光，达到了某种意义上的饱和。

　　其钟壁越发的古朴，上面山川大地乃至天地万灵的图案都隐匿，唯有一方模糊的世界在上面若隐若现，无尽的生灵在其上生存繁衍，仿佛要破壁而出，重现于天地间。

　　其钟壁变成玄黄二色，奇异而有非凡，偶尔又化为混沌色，时而又带着五色仙光，看上去分外的奇异。

　　但最后却有完全化为混沌色，飞入张亮的仙台，被其中的元神抱在怀中。

　　有一种奇异的道韵在流转，震撼而又莫名。

　　依稀间能够看到一尊与张亮模样无二的神邸在诵经，那种经文复杂玄妙，既有兵字秘，又有遮天大世界祭练仙钟的无上法诀。

　　还有九天十地之中锻造至强神兵的秘法。

　　张亮在天地间行走，实际上到了他这样的修行层次，望遍九州甚至于死亡世界都找不到一个对手，他甚至一度想要杀入异域，横扫一切敌手。

　　只是他觉得这一切终究要九州自己来动手，异域破坏九州和四方世界无数年，虽然有女娲的无敌的存在布局的原因，但过去的悲惨历史确是曾经发生过，不应该被他这样的人横扫。

　　“慢慢等待吧！当年只见过六面天碑上的神功，后续的几面古碑我也想见一见。”

　　“而且这方世界有如此多的神话一般的人物，在原先的历史之中都没有泛起多少波澜，如独孤求败那般的人物都如过眼云烟一般消失，何其让人痛心。”

　　“我觉得如果现在的实力，不敢说让这群人成为石人王，培育一群祖神还是轻轻松松的。”

　　“我想看一看吕布骑着赤兔马，挥舞着方天画戟杀入异域，也想看一看当年传说中的杀神白起在成就祖神之后能不能够坑杀四千万仙神，在仙神领域留下最为不朽的传说。”

　　“当年横扫六合八荒的秦始皇又在何方？收一个孔宣为弟子我觉得也很不错！”

　　种种念头在张亮心头转动，世界壁垒被他一拳打穿，他直接就飞入九州，无量的神念笼罩整个世界。

　　天地甚至于整个世界在他的一念之下都会崩塌，这般绝世强大的伟力暂时没有人能够达到。

　　“吕布！既然你用戟，那我觉得当年鲲鹏创造的天荒戟法很适合你。”

　　神念一动，张亮元神之中就走出一道分身，直接出现在九州一方莫名的区域，无穷的神威运转，刹那间天地倾覆，万物颠倒，亿万星光垂落。

　　灿烂间将吕布镇压，带着他从天地间消失，来到一方无垠的大漠。

　　“你可愿尊我为主，我当传你无上法，让你跨入祖神领域，甚至于更高层次的境界也不是不可触摸。”

　　冰冷的声音如同从九天之上传来，吕布刚刚回过神就听到这样一个声音，无穷无尽的神威压到他躯体都无法移动，甚至脊柱都不由自主的弯曲。

　　“锵！”

　　方天画戟被插入地下，无尽的火星喷溅。

　　“你是……谁？想要做我的师父，要问一问你有没有这个资格？”

　　“锵！”

　　吕布整个身体都在颤抖，一张脸更是憋得通红，但他不愧是千古人杰，在这样危急的情况之下依然挥出一击，直指张亮的咽喉。

　　“当！”

　　方天画戟直接被震飞，张亮笑意盈盈，丝毫不以为许。

　　但是最为可怕的经文确直接从他口中说出，那是狠人大帝也创出的无上魔功度神诀，任你天赋才情惊世，依然要在这门魔功之下臣服。

　　以张亮的实力甚至能够强行度化巅峰的大帝，一位区区处在半组领域的存在根本不给他放在眼中。

　　半晌之后，吕布单膝跪地，低下了他的高昂的头颅，眸中有璀璨的神光在闪耀，道：“定为主上效死！”

　　看到这样的模样，张亮嘴角不由露出一丝笑意，一点灵光从他的手指间飞出，那是九天十地之中，曾经可以和仙王大战的鲲鹏创下的天荒戟法。

　　“嘘律律！”

　　赤兔马咆哮，举起它那如同磨盘一般的蹄子就要踹向张亮，被张亮随手一指就定在空中，完全无法动弹。

　　“赤兔马在人间界无敌，但想要在天界无敌还需要更加强大，不如就化为一匹天马吧！”

　　九滴赤红犹如玛瑙一般的鲜血飞入赤兔马的躯体之中，让它的身体不断的扭动，如绸缎一般的毛发甚至渗出鲜血。

　　体表那健壮的肌肉越发的雄健，甚至骨架都在变大，整个躯体如同流线型，看上去无比美观。

　　虽然依旧是赤红如血，但却多了一种莫名的异味，隐隐间天地有着一种龙威。

　　这是遮天大世界之中最为顶尖的一种神兽，古来唯有大帝才有的坐骑。

　　“谢主上传法之恩。”

　　吕布面色无比感激，他自然看出经此一番蜕变之后赤兔马变得无比非凡，未来的潜能无双。

　　“这方世界修行太慢，万古修为提升依然寥寥，不如我为你换过一方世界，在那方世界登临顶峰之后你自然能够看到，修行之法我已为你和这匹天马做好了准备，去吧，没有修行到巅峰你就再也见不到我。”

　　张亮手指一点，吕布和这匹天马的肉身就崩碎，只有一点灵光，带着种种血脉和神通飞入遮天大宇宙之中。

　　在这期间，大成霸体的血脉从天而降，直接融入吕布的神魂，为他所塑造出一具躯体，他直接成为了一个婴儿。

　　一口造化泉眼在虚空中一闪而没，吕布的肉身就直接进入其中，还未真正的出世吕布就获得了最为强大的血脉之一和最为顶尖的造化。

　　“若是这样你都不能登顶，那么自然证明了你没有培养的价值，死去便死去吧。”


第720章 禁忌手段

　　独孤求败、魔师庞斑、令东来、小李飞刀李寻欢、孔宣、蚩尤、刑天……

　　一尊又一尊武碎虚空的传奇人物被张亮打破肉身，带着一点灵光配合最为顶尖的血脉轮回转世。

　　他们每一个人都带着一门最为绝世的神通，去往遮天世界之中争渡，同时他们的记忆全都被封印，只有灵光不昧，悟性依然超凡，一切只能够凭他们自己去争渡。

　　“我这样的改造之法也算得上是天下无双了吧？天地间谁能有我这般疯狂？”

　　到最后张亮都不由失笑，对于这些传奇一般的人物，他心中总是有着特殊的念头和想法。

　　在这方世界的未来，最为顶尖的传奇人物都消失在天地间，至强的大战他们根本没有参与机会，那是何等的悲哀和无奈。

　　“这方世界强者本来就应该自强而起，自强而落，要么璀璨如同流星，划过世间；要么就如同大宇宙一般，亘古永存。”

　　这些天以来张亮一直都在捕捉那些最为顶尖的半祖，他们要么是九州神话传说中的人物，要么就是张亮曾经看过的那些武碎虚空的无双人杰，每一尊人物都精彩绝艳。

　　他曾经和张三丰讨论阴阳太极之道，展示的生死图和太极神魔图令张三丰都叹为观止，有种高山仰止的感觉。

　　也曾和极于情而极于剑的浪翻云讨论剑法的强弱，一记平乱诀洞穿虚空，让浪翻云目眩神迷。

　　李寻欢也曾和他谈过一刀绝命的小李飞刀的奥妙，那种对精气神运用，种种技巧和神妙达到巅峰的无上秘术令张亮也有所触动。

　　他向李寻欢展现狠人大帝的万化圣诀，任何绝顶无双的秘术都能够找到缺点，从而一击而溃，同样让李寻欢心神俱醉。

　　任何一位举世无双的人杰轮回转世张亮都默默的运转度神诀，保证了这些被人物内心对他坚定不移的信念。

　　甚至于真界之中数百位大帝大多都被他用度神诀轮过一遍，当然与叶凡交往密切的那一群人物，乃至于虚空大帝恒宇大帝的转世之身他都没有使用。

　　一方面是顾及狠人大帝的影响，另一方面他也对这些人物有所敬意，并不愿意动用度神诀这样的神功。

　　但他对于禁区之中曾经发动过黑暗动乱以及其他种族的强者可没有那么温和，全都给他们来了一遍。

　　由狠人大帝开创的度神诀拥有着不可思议的威能，并不会影响一个人的修行天赋和悟性，直会让一个人对某项事物有坚定不移的信任。

　　张亮在所有人的脑海中重下了一个忠诚的念头，但是这些人物依然有各自的个性，会在真界之中生死搏杀，依然有着各自的情感和记忆。

　　但实际上他们心灵深处的意念已经不知不觉被改变。

　　真界之内无穷无尽的仙光喷吐，为遮天大宇宙注入无穷无尽的本源，让那一片天地再一次复苏，迎来一次黄金大世。

　　长生界九州之中，一位又一位的千古人杰被张亮打入其中，进入轮回。

　　世上谁能不死？

　　任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅，任你一代天骄，坐拥万里山河，到头来终将化为一抔黄土。

　　亿万年间长生界九州不知道诞生了多少顶尖的强者，异域的强者在云端俯视，坐看人间起起落落，一旦事情不受控制，他们就施展可怕的手段，灭绝一切。

　　作为他们的底线，九州和四方世界永远不能出现超过十位祖神，只有这样他们才能够一直将九州控制在手中。

　　这是而今张亮出现后，一切都变得不一样。

　　最为巅峰的人杰被他直接打入另一方时间，甚至于他都动用真界的大法力，将时间流速改变。

　　一年能当百年使用，真界之中过去一年遮天大宇宙就过去百年，这需要海量的能量才能够启动，也唯有拥有一方大世界支持的张亮才能够做到，其他的人物即便死去都没有办法展现出这样的神术。

　　将时间拉长，这已经属于禁忌人物的无敌秘术，可怕到了无边，是最为禁忌的手段。

　　这也是张亮和一群人杰论道之后又一轮收获，每一位人杰都有与众不同的道，更何况这方世界的历史和张亮所在的世界惊人的相识。

　　这里像是华夏文明的延续，总神话一般的人物从心灵上让张亮得到了一种补充和安慰。

　　“华夏的血泪已经够多了，我不希望在这方世界的九州同样如此，就让我来开启另一方世界吧！”

　　张亮盘坐在云端，坐看遮天大宇宙的运转。

　　他看到达摩和佛陀碰撞，也看到佛教六祖互相论道，进行最可怕的交锋。

　　他也看到魔师庞斑和浪翻云这对宿命之中的敌手在交锋，不过不死邪王石之轩同样在其中。

　　他们由弱小开始战斗，不断的提升自我，变得越来越可怕。

　　张亮几乎不会插手他们的战斗，只有在某一个人物遇到不可阻挡的磨难，将要死去时才会改变一二。

　　甚至于他走遍九州和四方世界，找寻新的石碑，能够让石人王突破巅峰境界，达到皇者领域的经文，他分外好奇。

　　“这片天地对我来说反而是一种禁锢啊，异域祖神在这片天地间留下了无数的后手，可是更高层次的修行却基本没有，这很让人忧伤啊！”

　　张亮在九州行走了十余年，走遍了山川大地，如同再一次在故乡行走。

　　顶尖的千古人杰都被打碎肉身，让其在遮天世界轮回转世。

　　而他却在这边天地间感悟的种种人生，但终究觉得心头有些空落落的。

　　他在九州世界徘徊了百余年，生死图完美无缺，将体内所有的世界法则全都排出体外，肉身如同琉璃，元神无瑕无垢。

　　整个人空灵如仙，不带一丝烟火气，最后却又缓缓地归于平凡。

　　他也曾经走入星空之中，接引亿万星光淬炼躯体，那一日星光遮掩天地，大日不显，日月无光，整个九州和四方世界都笼罩在无尽的星辰之力下。

　　他也曾经在这方世界收集到三十柄千古不朽的战剑，参悟良久之后，随手掷出，任他们在天地间飘荡。

　　他站在时光长河之上，意念逆着时间长河而上，观看数个文明的起起落落，坐看九州大地上的物种变幻。

　　最后他无声无息的来到了金色的禁忌之海，当年这一让他觉得棘手的海洋对于他来说已经毫无意义，挥手可破，但是他却在这片大地凝视良久。

　　当看到一艘全是白骨的巨船横空时，精神顿时一动，将一道轮回印记打入其中，那是他顿悟唤魔经之后穿出的无上秘法，被他称为轮回印，能够凝集他人破碎的神魂，对于消失在天地间又没有完全死去的绝顶强者来说最为合适。

　　他将轮回印打入了武祖的肉身之中，让那具干枯的肉身发出点点光芒，有点点神力在聚集。

　　而在遮天大世界的培育也达到了某种意义上的巅峰。

　　“来，决一死战！”

　　吕布一声暴喝，手中方天画戟斜指长空，全身毛发血红的赤兔马在他的胯下，喷吐无尽的龙威。

　　在他的对面，关羽一身绿袍，胯下同样一匹天马，青龙偃月刀拖地，一双丹凤眼微眯，和吕布对峙。

　　两者都是准帝领域的可怕人物，仅仅对峙就让天域都颤抖。

　　而在另一片星空，佛祖和达摩，以及佛教六祖对峙，无穷无尽的金色佛光淹没天地，亿万生灵都在叹息。

　　“本以为是佛法最为辉煌的时代，没想到却是佛门最为可怕的时代，自从释迦摩尼佛打破世界壁垒，飞升仙界之后，佛教就一统，而今却迎来大乱啊！”

　　“是啊，谁也想不到会这样，佛门最为巅峰的人物互不赞同，就此引发争端。”

　　远空三道剑光破碎无尽星域，张三丰、独孤求败、浪翻云各持一柄长剑，剑光划破天域，一剑光寒十九州。

　　世人皆是感慨。

　　“本以为自大夏人皇消失之后天地间再也不会有这样的剑气，而今却看到这样的人物，当真不可思议。”

　　“都在这四千年内出现，又是一次无双人杰争锋啊！”

　　“也不知谁能走到最后，如此多的人杰啊，又是一次辉煌的极点的黄金大世。”

　　……

　　“吼……”

　　一头孔雀横空，五色神光扫荡天上地下，而他的对面，一位无头巨人咆哮，手中干戈横空，一口大盾居然挡住了号称无物不刷的五色神光。

　　“哧！”

　　一道流光划过天宇，将一头准帝领域的金乌射爆在星空中，像是太阳坠落，那片星空刹那间黑暗，不见丝毫的光芒。

　　唯有一杆神箭带着点点荧光，刹那洞穿虚空回到一位双臂修长，手持大弓的人物手中，看样子那神箭就是被他射出。

　　“大羿射日，何其辉煌啊，这消失无数岁月的神技再一次出现，果然天下无双。”

　　“这几千年无数消失的神功绝技都出现，何其令人震撼。”

　　……


第721章 百代英杰

　　“哧！”

　　无数道神光横空，随着张亮心念一动，长生界中最为巅峰的那一批人杰带着无尽的光芒从遮天大宇宙消失，只在那个世界留下了无尽的传说。

　　他们并没有突破到大帝领域，不是他们的天赋不够，而是那样太残酷，若是进行帝路最后一步交锋，这一群最可怕的人物不知道还会剩下几人。

　　张亮不希望这样的事情发生，这些人物每一个都是他所知道武侠传说或者神话故事中的人物，他可不希望未来少了几个。

　　“这样就已经够了，准帝领域已经算是打破半祖和祖神的禁锢，并且在祖神领域走出一段不小的距离，这样就足够。”

　　“等你们恢复记忆，自然而然就会突破到祖神领域，并且可以轻易地走出去很远，这对你们谁都好！”

　　一道又一道神光从天地间垂落，最后足有近百道神光垂入九州大地。

　　为了适应环境，张亮并没有将他们的修为带回来，他们所有人的肉身都在遮天世界化道，这算得上是一种节约资源的方式。

　　毕竟他们每一个人得到的造化在遮天世界都是万古独有的，每一个人都是特殊体质，强大无双，天生就带着大宇宙的气运，可以说天下无双。

　　甚至为了让每一位巅峰人杰成长的更快，张亮还让他们每个人吞食了一口造化泉眼，那可是天地间最大的机缘。

　　在他们孕育八千年的时候出世，让他们在世间争锋两千余年达到准帝领域，甚至要更进一步。

　　不过到了这里就已经足够，他们早已跨过祖神领域，以更高境界的见识再来看，祖神屏障不再那么坚不可摧。

　　仅仅回归之后不到十年，所有的人杰都跨过了那一步，九州的祖神之多，不说横扫天下也差不多。

　　起码异域要是再来，结果可能会很悲惨，毕竟他们一直奉行的是九州祖神不过十，而今已经远远超出这个数目了。

　　张亮立身于域外虚空之中，镇压所有的异想，祖神突破时的异象都没有展现。

　　无声无息间九州就有近百位祖神，配合之前就有的祖神，这方世界的祖神数量多到可怕。

　　这样的数量绝对超过任何人的想象，即便是异域都会吐血。

　　长生界中，独孤求败手持一柄黑色的铁剑，独自凝视九州的方向，喃喃自语道：“那方世界凭借一柄铁剑与诸天人杰争锋，到底是一场梦幻，还是一个真实的经历呢？”

　　此刻的他已经是一位祖神，可以傲视九天十地，但很心头却有着点点疑惑。

　　修真界中，大羿拿着一口射日弓，凝望修真界的那个太阳，目光迷离而深邃，瞳孔不住的放大收缩，一双修长有力的大手，不由自主的摩挲身上的那口大弓，似乎在犹豫要不要把弓箭射出。

　　他同样晋升到了祖神的领域，成为了这一领域的无上强者。

　　九州长安的一只彩色蝴蝶翩翩飞舞，点点神光闪耀，迷离而耀眼，像是世间最为完美的物品。

　　器一丝一毫完美到了极点，完全不像是人间的物品，反而带着朦胧的仙雾。

　　“庄公梦蝶，蝶梦庄公，人生不过一场梦境，谁又分的清真实与虚幻呢？”

　　彩色蝴蝶翩翩之间用又化为一头比星海还要宽广的鲲鹏，刹那间消失在天地间。

　　九州彻底变得混乱起来，一位又一位传说中的人物突破到祖神领域，天地开始变得怪异起来。

　　有人看到关羽和吕布在对峙，一击之下无尽的星辰坠落，亿万形成都在颤抖。

　　也看到孙子和孔宣大战，无量的五色神光和兵器锋芒扫荡天上地下。

　　而新生一代的强者如萧晨、金三亿、逆龙王等天骄依然在半祖境界打转，天地间进入了另一种层次的争锋。

　　张亮坐在云端之上，俯视无尽的人杰，他也曾和恢复灵智的武祖坐而论道。

　　武祖创下的圣祭让他都动容，那一方秘法可以祭祀天地间的一切强化自身，可以说是天地间最为强大的秘法。

　　己方足够强大，祭练一方大宇宙作为炼身之法都可以，可以说是天地间最为强大的秘法之一。

　　以张亮的潜能，甚至可以直接将真界祭练，让肉身进化到一种不可思议的地步。

　　圣祭是武祖为武者创出的无上天功，最为强大和特殊的一门秘法，简直可以撼天动地。

　　张亮一度想要用这门无上秘法打破天地，冲入异域，将整个异域都圣祭。

　　虽然这们秘法无法提升人的心灵境界，只能近乎无限制的提升肉身，但依然是天地间的至强法门，让张亮陷入了长久的沉思之中。

　　他也曾和魔主蚩尤讨论碎魔种神大法，这一门涅槃的秘法让张亮触动很大，将自身最为巅峰的实力和潜能化为一个神种，重新孕育，新生神种注定要比过去的潜能更加可怕。

　　从某种意义上来说，这也是一门无上的天功，只要不断涅槃下去，注定会诞生出一方无法的想象的人物。

　　张亮给给蚩尤说了太上忘情录，这门与众不同的魔功也让蚩尤大感震撼。

　　他还从未想到过世间会有这般奇异的功法，诡异到吓人，奇异到无边。

　　张亮的状态很特殊，而九州和四方世界更特殊。

　　九州和四方世界本来应该被异域统治无数年，迎来一次又一次大破灭一般的清洗，每一次文明发展到一定的程度就会迎来这样的破灭。

　　自从异域对九州和四方世界有所监控以来，九州世界就从来没有超过十位祖神，每一次文明发展到巅峰就是悲剧的来临时刻。

　　起码在原先的历史之中萧晨就经历过不止一次的文明大破灭，九州和四方世界只有寥寥几人的活了下来，成为极度强大的存在，向异域挥动复仇的屠刀。

　　而今看着大地上一位又一位疯狂突破的祖神，张亮嘴角露出血腥而又冷漠的笑容。

　　“仇恨只能用鲜血才能洗刷，既然敢于对九州世界实行这般残酷的政策就应该想到有朝一日会迎来可怕的报复。”

　　“和我的故乡近乎完全一样的文明，还有神话和武侠传奇出现，这样的世界怎么也不应该沉默。”

　　“力拔山兮气盖世世的项羽，白马银枪赵子龙，撼山易，撼岳家军难的岳飞……”

　　张亮的脸色冷漠，一直盯着异域的方向，任何一位历史之中最为顶尖的人物都能够在这方世界找到。

　　这些人物或许在之前长生界的历史中籍籍无名，但实际上却是最为巅峰的人物。

　　每尊人物都有无敌于天下的潜力，只是被半祖压在头上，威名不显而已。

　　来到长生界第三百年，武祖真正的恢复到巅峰，而天地动乱也真正的开始。

　　九州在复苏，一位又一位跨入到祖神领域的人物开门授徒，他们神威不显，并没有展示出祖神的威能，但依然有种种不可思议的伟力展现。

　　项羽发狂时单手举起亿万星辰，一枪洞穿世界壁垒，打出一个空间通道，盖世勇力震撼天地。

　　长生界和九州至此形成一个稳定的空间通道，被他彻底打通。

　　杀神白起跨入异域，血杀百万之后返回，当时无边的血气笼罩天上地下，可怕的魂力震动整个天地。

　　须知他斩杀的都不是凡人，全都是修士，这般可怕的能力让寰宇都震动。

　　岳飞从天地洪炉之中逆天崛起之后再也没有寻找所谓的明主，再一次的组建岳家军，百万大军在天地间横空，镇封一切。

　　黄金龙王成就半祖，千万星光笼罩天上地下，震撼世间。

　　雪白小兽珂珂于睡梦之中突破到半祖的领域，迷迷糊糊度过雷劫，惊掉一堆强者的眼珠子。

　　一代神女兰若成为新生一代的领军人物，在长生界不过数百年就到达半祖领域，其风姿绝世，令无数人折服。

　　“积蓄差不多了，决战是否要开启了呢？我拭目以待啊！三大无上祖神级别的人物我会替你等阻拦，你们需要做的就是扫平异域一切祖神。”

　　张亮居于三十三重天之上，无尽的仙光环绕他的躯体，一尊又一尊可怕道无边的人物在他的身边出现。

　　杀神白起、武神关羽、武圣孙子、白马银枪赵子龙、力拔山兮气盖世的项羽……

　　每一尊人物都如神似魔，带着最为可怕的气息，此刻面对张亮，全都双手抱拳，单膝跪下。

　　“主公，战争已经准备完毕，是否出击，扫平异域？”

　　“轰！”

　　无量的神光让亿万星辰都为之暗淡，天地隆隆作响，这道声音传遍九天十地，甚至世界壁垒都无法阻碍，让无数人色变。

　　张亮威严的目光扫遍世界，如同一位无上的君王在俯视大地，见到一位又一位杀气冲天，全身精气澎湃的无双人杰不由暗自点头，仰天发出一声怒吼。

　　“战！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　无边怒吼让世界仿佛都在颤抖，不知道多少人变了颜色，一颗又一颗星辰坠落，被这可怕的怒吼崩碎。


第722章 无上神通

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的雷声撼动了九州和四方世界，一道又一道血色的闪电在天空中飞舞。

　　一道又一道仙光在飞舞，仅仅数百年时间，这方世界已经大不相同。

　　曾经的半祖都已经消失，而今主宰天地的是曾经的那群传奇人物，而且是一位又一位祖神，这是九州有史以来最为辉煌的时代。

　　除了盘古、女娲和三皇五帝的时代，这一时代当属最为辉煌的时代。

　　“杀！”

　　喊杀声震天，世界屏障在被打开，无穷无尽的神光倾泻而下，天地震动。

　　上百位祖神联手，无上的祖神气息弥漫天地。

　　“天呐，世界毁灭吗？怎么会这么恐怖？”

　　“那是无上的祖神啊，可是我们这个世界不是没有祖神了吗？祖神早已消失了啊！”

　　“一、二、三、四……足足有上百位，这……”

　　有强大的半祖竭尽全力仰望天空，感觉到了无尽可怕的气息，上百道如神似魔的身影屹立在苍穹之上。

　　滚滚的祖神气息无尽，而每一尊祖神背后都有无数可怕的人物，他们没有发声，默默的站在这些祖神的背后。

　　在所有祖神的最中心，一尊被无尽仙气环绕的人物长身而立，明明没有特殊的气质展露，确有一种镇压天地的气韵流转。

　　那尊人物的真容被无尽仙光淹没，只有一口大钟在其头顶悬浮，混沌玄黄喷涌，还有无比复杂的阵纹展现。

　　“去吧！去攻伐吧，找到你们的对手，灭杀他们，让他们永远铭记九州的伟大，超越祖神层次的无双人物都会被我阻拦了，任何人都没有办法越过我去和你们大战，去吧，杀戮一切。”

　　张亮缓慢而低沉的声音在所有人的耳边响起。

　　“嗷呜……”

　　通体乌黑，带着点点白光的君王船咆哮，刹那变得比天空还要巨大，装下无数的人杰，君王幡猎猎作响，带着鲜血的颜色。

　　“吼……”

　　通体都带着金光的祖龙船咆哮，无尽的神光喷涌，不知道装下了多少修士。

　　“杀！”

　　吕布胯下一匹赤红的天马，方天画戟斜指长空，一马当先，绝世一击洞穿世界壁垒，打出一方空间通道。

　　另一边一身绿袍的关羽青龙偃月刀拖地，一双看似醉卧的丹凤眼睁开，可怕的杀意绽放，轰出了绝世一击。

　　“砰！”

　　一位又一位无敌者展现无双的威能，但却不能将空间通道长久的稳定。

　　“哧！”

　　见到这样的场景，张亮抬手，一条时空长河绽放，刹那间破灭无尽的虚空，时光碎片飞舞，构建出一条稳定的空间通道。

　　“和何人感犯我界？”

　　空间通道的另一边在吕布出手时已经有可怕的祖神在怒吼，只是话语还没有传到多远，张亮轰出的时间长河就淹没那一方区域。

　　原地只有一声短促的惨叫传来，点点血雨飘散，祖神不灭的战魂和肉身就此磨灭。

　　异域的一位强大的祖神就这么无声无息的死去。

　　“诸君，我以为你们斩杀一位祖神祭旗，剩下的就靠你们来开创了。”

　　张亮威严的声音从九天之下传下来，让无数好战的祖神眸中流出嗜血的光芒。

　　“唏律律！”

　　乌骓马长嘶，上面霸绝天地的项羽手持一杆霸王枪，重瞳开阖之间有世界毁灭的景象出现，那是张亮参悟九天十地的重瞳之后传给项羽的无上神功，近乎完美重现了重瞳的威能。

　　“当！”

　　异域的反应极快，能够屹立在诸天万界的巅峰不是没有道理，他们不知道经历过多少战争，无数的祖神快速的凝聚，当先一位可怕的祖神找上了霸王。

　　“你们吃了无上祖神的胆子吗？居然敢侵犯我界，即便你成为祖神在我的眼中也不过是……”

　　不待那位祖神说完，盖代霸王手中的神枪就已经出击，神光内敛，乌黑的枪杆看不到一丝一毫的神光，但结果却是可怕的。

　　那位异域的祖神手中的长弋断裂，肉身更是直接炸碎，化为一团血雨，点点灵光凝聚，形成异域那位祖神的模样。

　　那是他一生的道果，元神的凝聚。

　　“废物！”

　　绝世霸王手中的长枪横扫，在那位祖神绝望目光之中将他的元神洞穿，让其化为点点光雨在天地间消散。

　　“苍天霸体我都杀过，你这种废物还敢在我面前聒噪！”

　　乌骓马大步向前，原地只有霸王项羽冰冷的话语在空中飘扬。

　　虚空中无尽的光雨飘散，化为无量的精气融入霸王和乌骓马的躯体之中，他们的境界进一步的提升，肉身和血脉更一步加强，刚刚消耗的元气更是直接恢复圆满。

　　项羽深深地望了一眼在九天之上的张亮，没有言语，只是乌骓马的步伐更加坚定，速度更加可怕，直接冲入了异域的大军之中。

　　另一边吕布的方天画戟将技法和力量施展到了巅峰，轰然间洞穿了一位祖神的躯体，赤兔马大踏步的冲过，将其彻底撞成一摊血雨。

　　吕布都没有丝毫的停留就大步的向前冲去，无尽的精气在天地间弥漫，九州所有的人都笼罩在光雨之中。

　　只要有人击败敌手，处在九天之上，大阵最中心的张亮就会施展圣祭，一切的精气都被九州的人物吸收，疯狂的提升他们的肉身元气和血脉。

　　有吞天魔功、天碑玄法和圣祭这样最为玄妙的功法，张亮的吞天食地终于进化到了一种不可想象的程度，整个战场都笼罩在他的神通之下。

　　只要有异域的人物陨落，就会化成无尽的光雨融入尊斩杀敌手的九州强者体内，因此所有九州的强者都越战越勇，肉身和血脉越发的可怕，伤势在转眼间就恢复。

　　“无上的主神不会放过你们，你们还不够强大，没有迈出那一步，等我界反应过来就是你们的死期……”

　　异域的祖神在大吼，却在步步后退，经历过遮天大宇宙洗礼的那些强者太过于可怕。

　　若是按这方世界的标准，他们每一尊人物都曾经在祖神领域走出去很远的距离，战斗技巧掌握到了巅峰。

　　他们真实实力和它们表现出来的实力差距很大，若是有足够的精气和能量，他们会在短时间内连连破境。

　　这也是张亮毫不犹豫的施展圣祭，笼罩整片战场的原因。

　　“锵！”

　　如同最为锋利的绝世神兵出鞘，无声无息间异域大军所在的方向出现一条深渊，其间所有的修士都死去，躯体一分为二。

　　在战场的最前方，被一分为二的是一位祖神，其万古不灭的肉身居然被完美的切成两片，元神都陷入死亡，进入了人生的末日。

　　“西门吹雪的死亡之剑，还请品鉴！”

　　一袭白衣，面色俊美到不似人类的剑仙缓缓收剑，面容冰冷不带丝毫的感情，掏出一方白手绢，缓慢的擦拭剑身上并不存在的鲜血，动作缓慢而优雅，让人的心神不由随着那清冷的剑锋移动。

　　“艾力祖神战死了！没有挡住那尊人物的一剑。”

　　“一剑就将祖神的元神和肉身都打到崩灭，世间怎么会有这样的人物？”

　　“他是无上祖神吗？怎么会这么可怕？”

　　……

　　异域的大军之中传出无数声惊呼，有些人甚至带着哭腔，那是艾力一脉的族人。

　　另一边霸道无双的武祖身材挺拔，黑发如瀑，他恢复到了最为颠峰状态，躯体年轻而富有活力，闪烁着古铜色的宝辉，用略带惊讶的目光看着这震撼世界的一幕。

　　一直以来他都想反攻异域，那是他的梦想，本来以为再也没有达成的机会，想不到而今在张亮手中实现。

　　“真想登临台阶去看一看！”

　　他望着异域九十九重石阶，内心有种不顾一切的冲动，想要登临九十九重台阶，看一看那背后有着什么？

　　看一看异域仗之横行天下，横扫诸天万界的倚仗是何物。

　　在那九十九层台阶上有三大无上祖神盘坐，可他们都睁开双眼，用冷漠的目光打量着九州上百位祖神。

　　“该杀！”

　　其中一尊无上祖神冷哼，一柄妖刀横空，刹那间从虚空中劈下，斩向大军最中心的张亮。

　　“锵！”

　　一只修长有力的手掌拍出，正面和那柄无上的祖神器碰撞，看上去晶莹如玉，如同上天最为完美杰作的手掌挡住了那最为可怕的神器一击。

　　甚至于让那柄坚固不朽的妖刀发出悲鸣，异域三大无上祖神色变，万古不灭的妖刀在和张亮碰撞之后上面居然多出了一个清晰的手掌印，这简直不可思议。

　　他们用这柄坚固不朽的妖刀，不知道斩灭了多少祖神，以肉身闻名的祖龙甚至都曾在这柄天刀下喋血，即便是号称肉身无双的武祖都不能让这柄天刀哀鸣。

　　“他肉身到底强大到了何等地步？这是一位走在无上祖神道路上的无敌强者吗？”

　　“能够做到这一步的唯有在死城之中涅槃的无上人物，九州何时出现了这般可怕的人物？”

　　三大无上祖神都不能够保持冷静，实在是张亮的表现太过于可怕。


第723章 九十九重台阶

　　“我不信，当世无上祖神道路，当属我们走的最远，怎么还会有人领先我们一步？”

　　一位无上祖神怒吼。

　　“可是他的的确确是血肉之身，没有石化，这是无上祖神道路才有的表现。”

　　另一位无上祖神惊疑不定。

　　“和我较量，你们还弱了一点，等你们真正的超脱再来和我分个高下吧！”

　　张亮的声音威严而厚重，像是从九天之上传来，这种平静而淡漠的声音反而让九州的大军士气大振，一直以来九州都是被异域攻伐，被动的承受劫难，从来没有一天像张亮这般强势，大举的进攻异域。

　　张三丰霸道无边，一方阴阳太极图直接笼罩异域两位祖神，以一敌二丝毫不落下风，反而将那两位祖神压制的怒吼连连。

　　他的阴阳转化到了巅峰，如同一条神龙在天地间游走，任何攻击都不能在他身上留下痕迹，相反，可怕而强大的力量反而会被他利用，来攻击那两位祖神。

　　星空都在颤抖，亿万星辰暗淡，一时间不知道有多少强者陨落。

　　由于有张亮的无上神通在支持，九州一群人反而越战越勇，生命精气冲天，强大到了极点。

　　击败敌手自身就能提升一大截，在低端修士中这种能力还不算多么明显，毕竟他们的境界和领悟没有达到，恢复伤势提升肉体就是一种极限。

　　而对于那一群祖神来说，张亮这门神通就是无上的神迹，你们境界远远超过修为，只要能量和精气提供足够就能够自主的跨入到下一层次，强大无双。

　　拳光通天，剑裂寰宇，整片天地都在颤抖，九州的修士遇到了阻碍，终于不能够像之前那样狂飙猛进。

　　异域最为顶尖的祖神出现，他们之中在祖神领域走出很长一段距离的强者出现，拦住了九州最为巅峰的那一群千古人杰。

　　西门吹雪的剑不能再一剑将人分为两半，只能不断和其对峙，两者谁也不敢轻举妄动，一旦有丝毫的破绽露出就会是石破天惊的一击。

　　项羽所在之地世界崩灭，重瞳开阖，展现了无上的奥义，但是他的对手同样可怕到无边，欣赏虽然有血花在飘落，却没有直接崩灭，挡住了这最为可怕的一击。

　　“吼！”

　　蚩尤发出疯魔一般的怒吼，整个人如同一尊嗜血魔神，刹那间从他的对手身上撕下一块血肉，就那么一口吞下。

　　牛头人身的他看上去分外的可怕，一双眸子都变成了血色，如同两盏血灯，可怕而骇人。

　　但是他自身也不轻松，被一杆不灭的天戈洞穿躯体，并非他不够强大，而是境界差了好几个层次。

　　他对面的都是祖神领域走出很远距离的可怕强者，本身他虽然战力惊世，但是却没有办法跨越太多阶级大战。

　　祖神境界每前进一步都是天翻地覆的变化，高级祖神猎杀刚刚跨入这一层次的强者甚至可以不用一招。

　　那是本质上的差距，祖神领域甚至跨越了好几个大境界，其中的强者和弱者差距不可同日而语。

　　“没有完全走出那一步的强者，这片天地不可能有人是我的对手。”

　　张亮冷漠而又超然，一拳崩碎无尽的天宇，其中一座三十三层宝塔崩裂，碎成无数的碎片，那是异域一位无上祖神的至宝。

　　不朽天盾哀鸣，被张亮一个拳印贯穿，上面留下一个清晰透亮的大洞。

　　三位无上祖神躯体摇缀，再也无法维持那高高在上的姿态，几乎要从九十九重天阶上坠落。

　　“必须喊出最为顶尖的无上人物，需要去洪荒天界找到最为强大的祖先，不然这片天地间没有人是他的对手。”

　　一位无上祖神口中鲜血狂喷，躯体上出现一道又一道可怕的裂痕，一双可怕的眸子死死盯着张亮，像是不敢置信。

　　“除了当年的石人和那位天帝，世间居然还会有这么可怕的人物，祖先不出手，没有人能够强行将磨灭，这已经超出了我们的掌控。”

　　“他上来了！”

　　异域无数人色变，他们看到张亮刹那间化为流光，跨越无尽的距离，居然一步迈上了九十九重台阶，三大无上祖神都震怖。

　　“锵！”

　　妖刀被打成五截，张亮刹那间就登上了九阶台阶，晶莹妖艳的血雨撒遍天地。

　　“阻止他，全部拦阻他！”

　　永恒未知深处沸腾，无尽的光芒同时闪耀，光耀万古，撼动过去，震动未来。

　　不知道有多少祖神出手，积蓄了无数个文明时代的异域底蕴深厚到不可想象，天知道他们到底拥有多少位祖神。

　　甚至于他们到底有多少达到巅峰，向石人王乃至于无上祖神迈步的人物都不可知。

　　唯一可以知道的就是他们屹立在万界的最巅峰，不知道磨灭了多少世界。

　　“砰！”

　　张亮整个人如同一道虚影，时间长河环绕，所有的攻击都没有办法攻击到他，反而轰然击在九十九重台阶之上，让这个台阶都隆隆作响，猛烈摇动，仿佛要崩碎。

　　所有的人都震怖，尤其是异域的无数祖神，九十九重台阶对于他们来说是无上的禁地，还没有人敢这么攻击。

　　“这奇异的台阶，独特的世界啊！”

　　张亮闲庭散步的一般在九十九重台阶上前行，一切对他来说仿佛都没有压力。

　　他甚至时而前进，时而后退，快速的冲到八十三层台阶，又转身回到四十一层台阶，完全不像是在一方最为可怕的禁地之中行走。

　　达到祖神九重天巅峰的武祖愣愣地看着这一幕，从上一个时代文明活下来的天龙族的老祖同样目瞪口呆。

　　他们都曾经登临过九十九重天阶，想要破碎异域最为可怕的禁地，可是都以失败告终。

　　不说台阶之上的三位无上祖神，光是台阶上那种可怕的压力就能够一般的祖神肉身崩塌，无法承受，他们还从来没有见过这般轻松自在的人物。

　　“他达到了哪一层次？真正的超脱了祖神吗？”

　　武祖不由喃喃自语，在自我询问。

　　“他很像那一逆天种族，可以随意的在时间长河之中遨游，不，更加可怕，那一种族是在时间长河遨游，而他已经超脱在时间长河，在其上坐看人世间沉浮。”

　　天人族的那位老祖看出了张亮的可怕，他同样是一位祖神领域巅峰的无上强者，甚至可以跨越时间长河，回到过去斩杀那些无上强者。

　　但是他看向张亮时却如同在看一朵云彩，根本找不到他的痕迹，过去未来都在张亮身上凝聚，他只有当世，当时这一时刻的躯体，诸天万界无尽的烙印都凝聚在他的体内。

　　“轰隆隆！”

　　一身白衣的张亮气质超然，俊美无暇的容颜让他看上去超尘脱俗，可是一旦攻击起来，就如同一尊魔神。

　　六道轮回拳抡动，六方宏大的世界出现，一位无上祖神连话语没有说出刹那间就暴碎成漫天的血雨。

　　元神都没有逃出，直接被磨灭。

　　“你……”

　　剩下两位无上祖神色变，为张亮的惊世一击所震撼，一位被异域膜拜无数年的无上祖神连他一击都无法承受，直接肉身和元神同时崩溃，这是何等可怕的人物。

　　“轰！”

　　无量的神威撼动天上地下，在举世震撼的目光之中，张亮居然一步跨上了九十九重台阶，剩下的两位无上祖神甚至因为他的微压而在地上匍匐，根本无法站立。

　　张亮生命本质已经是另一种层次，根本不是这方世界的无上祖神所能媲美的。

　　硬要比较的话，他的本质应该是属于石人王，而且在那一层次还是强者，望遍整个天下都找不到几个对手。

　　异域虽然有石人王的强者，但在当年和九州大战的情况下，大多陨落重伤，真正活在巅峰的根本看不到，全都在洪荒天界之中。

　　在这方世界张亮是真正的无双无对。

　　“无敌寂寞，可惜这个世界有着禁锢，超越我这一层次就无法在世界立足，那已经超越世界极限，会走入自毁，何其可惜！”

　　张亮盯着完全被黑雾笼罩的九十九层台阶深处，发出一声低沉的叹息，居然头也不回的转身离去。

　　“这……世间怎么会有这样的人物？当年那尊石人都崩裂，为什么他能够完整的禁地之中走出？”

　　“祖先啊！你在何方？复苏吧！将这个亵渎你的人物磨灭。”

　　“我界走出最后一步的无敌石人在哪里？”

　　……

　　无数异域的祖神在哀叹，觉得自身的信仰受到了侮辱，张亮那般轻松自在的态度实在让人痛恨。

　　轻松的走入九十九层台阶的最顶部，却又完好的返回，这是何等的可怕！

　　“杀！”

　　刑天舞干戚，轰然间将一位祖神击碎，血撒长空，但是异域的强者凝聚的越来越多，无数年的积累他们的强者储备实在是太过于丰富。

　　而且九州的祖神几乎都是以一敌二，甚至一敌三，已经有人频频陷入危险的境地，和他们对敌都是高阶的祖神，即便他们战力惊世都必须小心的应对，不敢有丝毫的疏忽。


第724章 仙庭之主

　　“回归吧！今天已经尽兴了，游历九十九层台阶，乐趣已尽，该当返回！”

　　张亮的话语如同天音，让整个世界都在颤动。

　　九州无尽的大军集结，杀神白起，无敌的岳家军，白马银枪的赵子龙……

　　一位又一位无双的人物朝张亮聚集，无尽的光雨撒下，战死沙场的战友尸体被他们背负在肩上，沉默不言的后退，震天的喊杀声消失。

　　所有的人物都默默的站到张亮背后，而张亮立身之所在异域亿万大军都止步，对这尊禁忌一般的人物没有人敢越过雷池。

　　九十九层台阶之上的无上祖神鲜血还未干呢，谁敢随意的向张亮靠近？

　　“血只能用鲜血才能偿还，他日我等还会再次归来，至于洪荒天界，你等不用想了……”

　　张亮的嘴角露出一丝邪魅的笑意，一方繁复到不可想象的大阵出现在异域的苍穹之上，那方大阵迷迷朦朦，像是存在当世，又像是存在过去，偶尔又在未来出现，看上去邪意到了极点。

　　“我在这里布下了一方通天大阵，大阵处在过去未来的交错地点，除非你们有走出一步，接近石人王层次的强者，跨越时空和我交战，不然这方大阵就没有办法被解开，你们就只能在这片天地下和我等大战。”

　　张亮大笑，在原先的历史之中，异域以无上的伟力将九州和四方世界与洪荒天界的通道镇压，屠杀一遍又一遍九州的生灵，只留下点点生命的种子，让它们未来生根发芽，绽放出奇异的花朵。

　　每隔一段岁月，每诞生出一次文明，异域的强者就来一次收割，无数年来九州和四方世界都处在这种悲哀之下。

　　“而今一切都逆转了，我不会主动出手，就让九州和你等来一次正面的对决，而今你们都可以公平交战，洪荒天界无法到达此地。”

　　“轰！”

　　无尽的神光垂下，九州千万大军刹那间被笼罩在传送阵的光芒之中，回到九州和四方世界，胆张亮的话语，却依然在异域流传，震动天地。

　　……

　　九州

　　与异域一战之后九州和四方世界剧烈震动，当年的隐秘全都向世人揭示。

　　九州一次又一次轮回，女娲、伏羲、神农等最为顶尖的祖神陨落都和异域有关，文明一次又一次重启，异域高据九重天之上，坐看九州起起落落。

　　了解到这样的历史，无数人悲愤交加，天人族、龙族，甚至更加古老时代的文明都被抹杀，本来不久之后天地再一轮清洗就将展开，可是而今一切都改变。

　　张亮入主天地，号称仙朝，暗中让一位又一位千古人杰突破到祖神领域，恢复当年曾经被异域暗杀的武祖。

　　百位祖神横空，甚至其中天人族和武祖都是祖神领域最巅峰的无上强者，如此多的强者虽然不能够正面和异域开战，但已经不逊色于任何人，有了自保的能力。

　　关于张亮的传说无穷无尽，任何传说最终张亮都是至强者，天上天下无敌手，甚至于没有人敢直呼他的名字，将其尊称为仙庭之主。

　　“相传祂一击打破世界壁垒，带着上百位祖神强势杀入异域，在无数的祖神拦截之下杀进杀出，纵横九天十地未有抗手。”

　　“相传异域最为可怕的三大无上祖神的武器被打到崩裂，三十三层宝塔碎成无尽的碎片。”

　　“亘古不灭的不朽天盾被打穿，上面留有这位无敌人物的拳印，一直高高在上，处在云端最高峰，俯视异域无数年的无上祖神被打到崩灭。”

　　……

　　无数年轻的修士兴奋的谈论着张亮的话题，仙庭之主的话题是所有人终极的目标。

　　“做人当如仙庭之主，横扫天上地下无敌手，那种威视何等的令人敬仰！”

　　“相传仙庭之主入异域最为可怕的境地九十九重天阶如无物，从容在其上行走，登顶最高阶之后挥手灭掉一尊无上祖神，然后发出一声叹息，转身离去。”

　　一群年轻修士讨论的面红耳赤，激动到不能自已。

　　“相传仙庭之主是来自另一方宏伟的大世界，那方世界强者无尽，最为弱小的存在都是祖神，甚至更强大，其强大超乎我们的理解。”

　　“我要刻苦修行，相传修行到祖神领域的最巅峰就有机会进入仙庭，武祖就曾经受到过邀请，走入过那方仙道世界，曾经和那方世界的仙来过一场争斗。”

　　“纵横天下，祖神境界无敌手的武祖曾言，世界有敌，甚至武祖门下的有传言，武祖曾经在那方世界受到过挫折，在祖神领域都不能无敌，被一位带着无尽混沌气的人物抵住，不能战胜，而其中还有着更加可怕的人物……”

　　天地都沸腾，四方世界甚至被张亮以无上大法力融入九州世界，让九州世界的精气大为增加，他甚至让一群祖神从星空之中找寻一方又一方小世界，动用圣祭之法，用圣祭祭练九州世界。

　　在那宏大天宇之外，一方又一方世界燃烧，如同一簇又一簇永恒不灭的神焰，无量的精气融入九州世界。

　　这种惊天动地的能力也唯有张亮才能够施展而出，所有的祖神都是面带震撼的看着张亮如此施为，九州世界在一个又一个小千世界、中千世界，甚至于大千世界的融入之下，不断的变得坚固、庞大。

　　地域广阔的无边，精气如雨，名山大川磅礴到不可想象，即便是修行中人想要登顶都需要花费巨大的功夫。

　　凡人随随便便都能够活到五百余岁，这是最为辉煌和传奇的世界。

　　可怕的天地大阵遍布世界的每一个角落，让世界坚固到不可想象，可以承受无尽的大战。

　　张亮高居三十三重天之上，一座宏伟的宫殿在云层之中若隐若现，唯有祖神才有资格走入其中，接受他的点拨。

　　当二十年过后，九州完全大变样，虚空中无穷无尽的神火也渐渐消失，张亮的动作为之一停。

　　“这方世界所谓的中千世界和大千世界还是太过于弱小，不能够将九州世界提升到一种极限，不过如此也够了，起码可以承受祖神级别的大战。”

　　“只要不是更加可怕的存在出手，天地还不会那么简单的崩塌，只是而今诸多祖神的修为提升也要提上日程，还缺少相应的石人王境界的修行法啊！”

　　张亮在云端自语，但他的神色并无忧虑，心中早有打算。

　　这方世界的千古人杰通过在遮天大宇宙提升修为，直接越过了祖神那一层层的门槛，用另一个世界的修行之法在更高层次的境界俯瞰祖神，因此可以轻松地突破到祖神。

　　但他们处在这方世界，终究要修行这方世界的本源修行之法，这方世界修行之法才是最适合这个世界的，也是最适合他们的身体和神魂的。

　　想要让他们提升到更高层次的境界，就必须要找到石人王层次的修行之法。

　　“不只有异域有着起源之地，九州同样也有起源之地啊！只是当年那一群石人王失败，那片地域彻底陷入混乱，想来我要去那里走一遭了。”

　　张亮浑身仙光喷吐，无穷无尽的神光从天上坠落，这些年来异域和九州战斗从来就没有停止过，有他坐镇，战斗都控制在一个可控的烈度。

　　九州一位又一位祖神闻明天下，震动诸天。

　　太极祖神张三丰，一张阴阳太极图防御无双，太极剑法割裂无尽的敌手。

　　剑魔祖神独孤求败，一柄铁剑横扫诸敌，锋锐无双的草字剑诀独孤求败化为己用，崩碎了不知道多少强者的肉身。

　　霸王项羽撼天动地，一杆霸王枪天下无敌，任何人在他面前都感觉要矮上一截，承受不住那种霸绝天地的气势，便是修为比他更高，走得比他更远的祖神级强者都会被他碾压。

　　他做出的最为疯狂的事情就是以低层次的修为硬撼一位祖神九重天的无上祖神，当时的可怕波动传遍诸天，惊呆了无数人。

　　白马银枪赵子龙一身银袍，胯下的白马似乎真正的化为一条真龙，在异域杀了九进九出，没有人能够挡住他，战阵之中足足灭杀了五位祖神，谱写了一曲白马小将的传说。

　　号称三国武力第一的吕布，被后人尊称为武神的关羽……

　　一位又一位传奇在书写，而这些人物的辉煌越发让人敬畏一直高踞三十三重天之上的仙庭之主。

　　战争进行的时刻曾经有蜕变，到一半的石人出世，力拔山兮气盖世的项羽死战不退，浴血如狂，被打成重伤。

　　无双无对的白马银枪赵子龙也不能抵挡那位无敌的石人，那已经是另一层次的强者，走在了祖神蜕变的道路之上，虽然没有蜕变完成，但在人间界依然无敌。

　　面对那样的人物，三十三重天之上只传来一声冷哼，而后一缕剑气飘落，在战场之上纵横无敌的那尊石人就被一分两半。

　　千古不朽的肉身都没有办法抵挡住那可怕的剑意，独孤求败沉默，西门吹雪仰望苍穹。

　　而那尊石人在刹那间爆碎成无尽的光雨，融入霸王项羽和白马银枪的赵子龙等人体内，将他们助推到更高的层次。

　　这是九州所有生灵第一次看到张亮出手，亿万众生都沉默，而后爆发出巨大的欢呼声。


第725章 九州起源地

　　仙庭之主的威名传遍诸天，可以横扫一切的石人都被一缕剑意切碎，可想而知真正的仙庭之主有多么可怕。

　　异域沉默，至此之后再也没有进行过这样的试探。

　　九州和异域的大战进入一种烈度，双方都有意无意的控制，祖神九重天的人物都不会走入战场。

　　这是一场另类的练兵，九州的强者疯狂的提升，有上百位祖神在一线支撑，战线不可能会在短时间内崩溃，所有的天骄都有足够的时间提升自我。

　　珂珂、黄金狮子王、萧晨等最为巅峰的人杰已经处在半祖巅峰，上百位祖神横扫四合八荒，收集一个又一个小千世界中千世界，无尽的天材地宝凝聚，修士关于修行方面的资源从来不缺乏。

　　这是一场辉煌的大世，天赋绝顶从小就被挖掘，传授最为强大的修行之法，但是也要经过最为可怕的磨难。

　　在经受最为优良的教育之后，他们会被丢入异域的战场，在血与骨之中成长，活着的就是至强的人杰，死去自然万古成空。

　　长安学院闻名天下，不知道多少天骄人杰想要进入其中，传说黄金狮子王、萧晨、珂珂都曾经在其中学习，为的是将这群天赋最为可怕的人物培养成祖神。

　　长安学院有另一个别称，叫做祖神学院，因为经常有顶尖的祖神在其中教学，而且他们的目的也是为了培育祖神，这让无数的天才为之疯狂。

　　“主上，九州的起源古地已经被探索到了，那方所在被异域称为罪乱地，隐藏在无尽的时空之中，我们只是得到一个模糊的坐标，并不如何准确。”

　　白马银枪的赵子龙脸庞英俊，无比坚毅，此刻在张亮面前，向他禀报异域的消息。

　　“主上，你所说的异域的无敌存在依然没有出手，即便我已经在异域杀了九进九出。”

　　赵子龙脸上有着疑惑，不明白张亮为何一直不对异域发出最后一击，但却坚定的执行了张亮的命令。

　　“我也曾一人独剑杀到异域深处，可是没有人对我出手，想来那位无上的人物没有把握胜过主上，不敢出现。”

　　一身白衣的西门吹雪抱剑而立，他曾经一剑劈下一位异域无上祖神的手臂，被无数人称为剑神。

　　项羽、吕布等人依次向张亮禀报，他们每个人都曾经深入异域，主动挑衅，就是因为张亮的一道指令。

　　“主动挑衅异域，引动他们其中的无敌人物出手。”

　　“到底是什么样的人物？能够让主上你都有所顾忌，难道是当年留下来的石人王？”

　　蚩尤说到这里，脸色就极其凝重，其他几人同样不好看。

　　这些年来异域深厚的底蕴已经让九州震撼，一尊又一尊祖神级别的强者如同不要钱的一般冲上战场，不止九州在培育强者，拥有无尽潜力，屹立在诸天万界巅峰的异域同样在培育强者。

　　“无妨！”

　　见到诸多祖神级强者都面露忧色，张亮先是一愣，念头一转就知道他们想的是什么，笑着开口解释，道：“异域的确有当年活下来的石人王，我曾经几次感觉到他目光的注视，只可惜那群虫子一般的人物一直都躲着，不敢正面和我碰撞。”

　　“我在这方世界呆了如此之久，做出了那么多惊天动地的举动，他们依然不敢出手，最多派了一个进化不圆满的石人来试探我，当真是可笑，完全没有无敌的气韵。”

　　说到这里，张亮不由冷笑，望向异域九十九重天阶所在的地方，其它的祖神同样盯着那片区域，眸中像是有火光在燃烧。

　　他们时时刻刻都想攻入那方区域，洗刷当年祖先的耻辱，将异域的九十九重天阶踏在脚下。

　　看着诸多祖神火热的目光，张亮平静的道：“放心，那一日不会久远，我去九州的起源古地走上一遭，带出几部当年你等祖上传下来的无上功法，武祖和天龙始族也应该涅槃了。等你们真正的涅槃，到了石人王的层次，自然横扫天上地下，扫平异域并不会花多少功夫。”

　　说到这里，张亮的目光渐渐的变得威严，如同高居九重天之上的天帝，看着那一群目光火热祖神道：“诸君，努力吧！我等的征途并不是这方微小的世界，星辰大海已经被我等踏在脚下，我等的征途是那诸天万界，等着你们和我一起并肩。”

　　“找到了！”

　　隆隆的天音在仙庭之中传荡，端坐于至高宝座之上的那尊人影已经消失不见，唯有底下的一群祖神眸中闪烁着火热的光芒。

　　……

　　“呜呜……”

　　可怕的风暴刮过大地，发出凄厉而可怕的呼啸声，像是有一尊无敌的巨人在推动的战车，整个天地都发出隆隆之声，碾压过苍茫的大地。

　　血色的残阳在天地间飘荡，让人感觉分外忧伤和可怕。

　　黑色风暴如同大海之中可怕的浪潮一般席卷天上地下，如同一条又一条祖龙在飞舞，其中有可怕的神性力量残留，是当年最为可怕的战斗留存下来。

　　地平线上都充满了那种黑色的风暴，其速度无比快速，刹那间席卷天地。

　　到处都是荒凉残破的气息，毁灭性的力量令张亮都暗暗吃惊，那种力量已经达到了仙的层次，是一种极度可怕的力量。

　　大地没有丝毫的生机，荒凉破败，如同当年他最出去往的飞升之后的世界之中的太古，甚至于这片天地更加荒凉，看不到丝毫的生机和活力。

　　这是一个早已陷入死寂的世界，当年就是这里爆发了最为可怕的战斗。

　　“罪乱之地，也就是九州的起源之地吗？居然落到这样的程度，何其可惜。”

　　张亮不由摇头叹息，当年无敌于天上地下的强者消失在天地间，唯有这片苍凉孤寂的大地见证了他们无敌的身影。

　　张亮默默的在这片大地上行走，没有御使神力，静静品悟无数年前的九州至强者的气息，感受他们的战斗痕迹。

　　战场之上随时有可怕的神力升腾而起，却无法损伤到他分毫，孤寂残破的大地之上唯有张亮一人在行走，整片天地仿佛只剩下了他一个活物。

　　血色的夕阳沉入地平线中，天地刹那间陷入黑暗，但这并不是终止，不久就有三轮血色的月亮从天空中升起，血色的光华笼罩整片大地，给人一种妖异邪恶之感。

　　随着三轮诡异的月亮出现，大陆的最中心传来一阵一阵悲凉歌声，诡异而邪恶。

　　即便是张亮的修为都感觉到了一种莫名的召唤，灵魂似乎要离体而去，不过随着张亮的玄功运转，那种不适片刻就消失了，即便如此，张亮也觉得惊奇。

　　“能够触动我的灵魂，当年陨落在这里的几位王者的确是可怖，强大到了巅峰。不过这种波动也暴露了你的位置，召唤所有生物朝你那里聚集，还有当年的那尊人物没有死去吗？”

　　张亮意随念转，空间如水一般波动，刹那间撕裂空间来到那方所在。

　　在那方所在血光冲天，旭光之中甚至隐隐约约有无数的鬼影从其中闪现，悲凉的歌声正是从其中传出。

　　“陨落亿万万生灵而形成的这样可怕的血光吗？”

　　张亮看着那血光瞳孔都不由一缩，唯有在当年的遮天世界他才见过这般可怖可怕的事情，这里死去的生灵何止亿万，无尽的怨灵在这里凝聚，形成可怕的波纹。

　　“哧！”

　　一道神环从张亮脚底升起，将所有的血光排开，在血光的最深处，一座宏伟的巨宫巍然耸立，即便这方世界已经残破成如此模样，亿万生灵死去，这座宏伟的宫殿依然没有倒塌，被无上的伟力保护。

　　“轰！”

　　无尽的血光疯狂的冲击张亮身上的神环，却又被一股柔和的力量排除，所以血光在碰到他之后都被净化，其中有千万生灵的模样闪现，不再怨恨恶毒，而是带着微笑投入虚空中。

　　“当年九州的起源之地战败，这些血管都是当年的子民啊！沦落到这样的程度，何其可悲！”

　　即便是以张亮的心智都动容，世界的战争没有善恶好坏，胜利者拥有一切，失败者永远沉沦，化为无尽的血光，在无尽的怨愤之中徘徊，永生永世在这里诅咒，却没有丝毫的能力。

　　只是将这一片地域化为可怕的罪恶深渊，任何生灵来到此地，除非是九州的血脉，不然都要死去。

　　甚至于九州的后人来到此地，没有获得认可，依然要死去，难以走到最深处。

　　“真是一股强大的力量，就此消失太过于可惜！”

　　张亮凝视那座宏伟的巨宫，身上有九州最为强大的千古人杰的血脉气息在流淌，正是这种独特的气息让他得到了巨宫的认可，可以在其中随意的行走。

　　不然的话，他虽然有伟力强行打破这一切，但是当年石人王的传承肯定就得不到了。

　　柔和的神力波动一直在继续，哀歌若有若无，让人的心灵都不由蒙上一层尘埃，显得有些哀伤。


第726章 魂兮归来

　　“伟大的力量啊……”

　　当凝视巨宫的内部时，张亮的瞳孔都不由收缩，透过那半开半合的宫殿巨门，他看到一块又一块碎裂的石块在悬浮。

　　在这个世界待了这么久，他可以清楚的认出，那些碎裂的石块不是进化为石人王的失败者，而是真正成功之后留下来的无双石体。

　　那样的石体坚固无双，可以称之为仙了，只要成功就可以阻断过去未来，站在时间长河之上，是最为可怕的一种存在。

　　但是此时此刻，那样无缺的石人王却被打碎了，破碎的石人头颅在虚空中飘荡，显示当年最为可怕的战斗。

　　匆匆一撇，张亮都见到两颗石人的破碎头颅，可以想象当年参与大战的石人王数量远远不止这个数。

　　悲哀的歌声突然停止，似乎感应到了张亮，体表那吕布项羽等人的血脉，有几道悲凉豪壮声音在天地间响起。

　　“我们的世界怎么会是罪乱之地？”

　　“我们的子民不会是罪人……”

　　“不甘啊！成王败寇，可是我等的终极至宝还没有孕育完成就发生最后一战，我心中有憾啊！”

　　……

　　无穷神辉绽放，宏伟，巨宫像是一轮太阳一般，撒落下无尽的光华，但又在刹那间黯淡，天地瞬间陷入一片黑暗之中。

　　但是透过那惊鸿一瞥的瞬间，张亮看到了远古无尽岁月之前的大战，有时光碎片飞舞，被他捕捉。

　　血色夕阳之下，几条高大的身影互相扶持，他们全身上下都是伤口，摇摇欲坠，但目光却无比坚定。

　　金色鲜血淌遍大地，令张亮瞳孔不由自主收缩缩的是，他们几人全都是石人王，是在石人道路上走到圆满的无敌者。

　　目光无比坚定，但这几尊王者却无比悲愤，他们高昂着头颅，但是脸上的悲伤和绝望却无法掩盖。

　　血色夕阳之下，那几条伟岸高大的身影互相搀扶着远去，他们的背影被拉的很长，有一种悲伤的气息在弥漫。

　　“轰！”

　　无穷无尽的伟力流转，没有战剑和神图，张亮完全凭借强大的实力将那方宫殿的大门打开。

　　一下子巨宫的情景更清晰了，残破的石人躯体到处漂浮，数颗残破不堪的头颅缓缓的滚动。

　　时光回溯的无上神能被张亮施展而出，当年的景象再一次出现在他的面前，可怕的大战爆发，那是当年异域和九州的祖地爆发的战斗。

　　无穷无尽朦胧的光雨在绽放，一团又一团可怕的力量爆发，那是属于和张亮同一层次的无上力量，是仙的力量。

　　苍宇颤抖，大地崩碎，一尊又一尊无上的人物在交错，仅仅是战斗余波都会磨灭一位又一位可怕的祖神。

　　唯有张亮能够清晰的看到这样的战斗，随便的祖神看到那样的场景都会肉身崩溃，元神泯灭，不能承受那样的冲击。

　　张亮最后看到，这片土地所有的生灵全都崩灭，化成无尽的血光，几大王者以身融入一方神图之中，让那方还未孕育而成的神图合一，爆发出无尽的神光，轰然间击上异域最为可怕九十九层台阶。

　　神图崩碎，而九十九重石台也破碎，无尽的大地崩灭，只有一小块留了下来，成为了永远混乱的战场。

　　当年至强者的神力依然在这里面飘荡，让这里成为一片死地。

　　“昔年最为辉煌的时刻啊，巅峰而可怕的世界。”

　　张亮站在时间长河之上，看着当年可怕的大战，崩裂的世界大部分被异域掠夺而去，祭练成了异域那宏伟的世界。

　　一些残余的碎片及九盏古灯孕育成了九州，带着点点生命之光让九州孕育出灿烂的文明，但当年的石人王却彻底陨落，永远漂浮在这片残破的世界。

　　他们的威名不显，只有异域最为强大和古老的存在知晓，这些最为强大的人物傲啸天地间，纵横天上地下，即便在洪荒天界都是顶尖的存在，可是却这样默默无闻地死去，连他们后人都不曾知晓他们的存在。

　　而今唯有巨宫内残破的石人躯体和其外无尽的血光昭示则他们的存在。

　　张亮在这里默默凝视，身上来自于九州那群千古人杰的血脉在飘荡，让宏伟的巨宫都缓慢的振动。

　　张亮的眸子闪耀无尽的神光，如同绝世天刀一般劈在一座石台上，让上面的石台破碎，露出几幅古老的石刻图。

　　古老的石刻图上没有任何的景物，只有几名宏伟的石人王的图像，那就是当年九州最为强大的石人王的传承。

　　张亮仔细的凝视那几幅石刻图，感觉到了一种压力，那是一种特殊的道韵，如同在凝望当年的仙道人物。

　　几副刻图神韵各不相同，有的宁静的如同深渊，有的霸道镇压千古，不变的是他们的强大。

　　每一副刻图都栩栩如生，仿佛当年的无上人物再现。

　　“当真人杰也！”

　　凝视良久，张亮不由自主的叹息，凝是每一副刻图都仿佛在和当年的一位无上人杰大战，他在其中感觉到了一种无敌的大道。

　　凝视五天之后，他将五副神图完全印在心间，而石壁之上空空如也，一片光洁，什么也没有剩下。

　　张亮虽然没有真正的在石人法上走到前所未有的境界，但他也曾修行过这方世界的天碑玄法，参悟过这方世界的大道，因此清晰的明白五位石人王的传承，也能够领悟。

　　“轰！”

　　一缕剑气轰然间打入地底，将一尊苟延残喘的石人眉心洞穿，让其彻底从天地间陨落。

　　那是当年异域一尊残存下来的石人王，本来应该有无上的威能，但却在刹那间被张亮灭杀，其重生之躯根本没有办法抵挡张亮的无上神能。

　　而在刹那之间，一副神图流入在张亮的心间，那是属于异域石人王无上传承。

　　“知根知底才能够更好的击败你等啊！我等着九州崛起的那一天，横扫四方诸敌。”

　　凝视宏伟的巨宫，张亮沉默了很久，六尊并不逊色于他的无上人物就在此默默无闻的死去，甚至连尸体都没有人为他们收敛，何其可悲。

　　“哧！”

　　点点流光从他的手中流出，流入这方残破的大地，整个世界剧烈震动起来，宏伟的巨宫更是爆发无量的神能，但是在接触到张亮身上九州那股同源的血脉之后又不再爆发。

　　那是张亮施展的吞天食地神通，整片世界无数纠缠环绕的石人王级别的力量被他强行化解，融入那口宏大的巨宫之中。

　　“轰隆隆！”

　　整片天地都在震动，五位石人王的残破躯体被他以无上伟力拼凑在一起，无穷无尽的神光融入那残酷的石人王体，为他们修补躯体上那可怕的裂痕。

　　本来宏伟无边的世界不断缩小，异域那尊死去的石人王也化作一股庞大的精气融入巨宫之中。

　　宏伟的巨官不断变化，无穷无尽的大道法则神光冲入其中，最后让其变为一口巨大的石棺，内部又有五口小石棺，五尊石人王像是又回到了他们所在的巅峰时期，神采飞扬。

　　各自飞入一口石棺，张亮甚至能够感觉到他们欣慰的精神力量，因为他身上的九州血脉，他们在为九州再一次出现石人王级别的人物而欢呼。

　　有点点荧光融入那口石棺，曾经最为辉煌的石人王就此消失。

　　“轮回崩灭，万物归源！”

　　张亮暴喝，九州的祖地彻底被他化成光雨，完全融入那口宏大的石棺之中，时间和空间错乱。

　　一条宏大的时间长河出现在他的面前，宏伟的巨棺震动，刹那间坠入其中，翻起一朵不小的浪花，就此失去踪影。

　　“当年你们尽到了你们的责任，而今一切就交给你的后人吧！你等就在时间长河中飘荡，默默安息吧！”

　　无上的禁忌法则被张亮施展而出，铭刻在那口巨棺之上，融合了诸多世界最为可怕的法则让那口巨棺拥有了不可思议的伟力，会永远的在时间长河之中飘荡，不会坠入人间，能够被人看到，但却永远也没有办法触摸。

　　“身既死兮，归兮山阳。”

　　“山何巍巍，天何苍苍。”

　　“山有木兮国有殇，魂兮归来，以瞻河山。”

　　“身既殁矣，归葬大川，生即渺渺，死亦茫茫。”

　　“何所乐兮何所伤，魂兮归来，莫恋他乡。”

　　“身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。山有木兮国有殇。魂兮归来，以瞻家邦。”

　　“身既殁矣，归葬山阿。人生苦短，岁月蹉跎。生有命兮死无何。魂兮归来，以瞻山河……”

　　“身既没矣，归葬山麓。天何高高，风何肃肃。执干戈兮灵旗矗。魂兮归来，永守亲族……”

　　一首唤魂曲在天地间飘扬，如风一般消失在天地间，永远伴随那口石棺飘扬。

　　张亮默默凝视着那口石棺消失，身影也如风一般消逝，原地只留一片空空荡荡的虚空，什么也没有剩下。

　　身既殁矣，归葬水旁。风何萧萧，水何滔滔。天为庐兮地为床。魂兮归来，泪摧肝肠。

　　身既灭矣，归葬四方。魂飞冥冥，魄散惶惶。遭天嫉兮道义当。魂兮归来，永志不忘！


第727章 招收门徒

　　惊天动地的大战永不停息，只要拥有人，拥有生灵，战争就不可避免。

　　九州和异域可怕的大战已经持续百年，无论是哪一个世界都没有想到无敌于天上地下的异域会碰到敌手。

　　甚至于通往洪荒天界的通道，是被九州的无敌人物强行镇封，而不是相反的结果。

　　一道又一道璀璨如流星一般的人物划过天地间，九州拥有吞天食地的神通，实力提升之快，可怕到了极点。

　　光论祖神的数量依然远远比不上积累无数文明史的异域，但是曾经的上百位祖神全都已经跨入高层次的境界，完全可以和异域无尽的祖神分庭抗礼。

　　谁也不知道九州为何会突破的如此之快，但不可否认九州和异域已经成为洪荒天界之下两大最为强大而可怕的势力，天地间没有人是他们的对手。

　　一方又一方世界被他们扫平，在这一方面九州的侵略性甚至更加强大。

　　在仙庭之主的号召之下，一方又一方世界被凝聚，用来凝练九州的大地。

　　异域方面有无尽可怕的存在都在叹息，察觉到了九州的恐怖。

　　“这就如同当年九州的起源古地那般恐怖，而今的九州吞噬了无尽世界，论面积已经不逊色于当年的起源古地，甚至还在以一种可怕的速度提升。”

　　“再这样下去九州绝对会成为最为可怕的存在，以我们的实力不一定能够将他们磨灭。”

　　有无上的祖神在暗中商议，心中有着淡淡的忧愁。

　　“无妨！”

　　冰冷与黑暗的最深处，那不可名状之地，有可怕的存在复苏，传出冰冷的神念。

　　“祖上，您复苏了？！”

　　这尊可怕人物在异域的地位明显极高，两尊无上祖神都是大喜，面带恭敬之色。

　　“我复苏了不短的时间，让那个所谓的九州继续壮大下去吧！无上的王者已经洞悉了那方世界的虚实，他们只有一位无敌的王者，一旦我界的王者出击，必然手到擒来。”

　　“而今之所以不出手，只是为了让那方世界继续壮大，等到果实足够成熟时再一举拿下，为我界奠定下不可磨灭的基础，甚至于和洪荒天界媲美。”

　　冰冷的声音很快又沉寂下去，但三尊无上的祖神都是欣喜，再也没有之前的不安和惶恐。

　　九州，长安

　　而今的九州早已大不相同，灵山大岳插天，一眼根本望不到顶，即便是武道强者都难以望穿其灵山大岳巅峰之上的场景。

　　无尽的年轻修士聚集，像是要进行一场盛大的聚会。

　　被加持了空间法阵的广场无边无际，但依然人头攒动，黑压压的望不到边际，够让人察觉到的就是那不变的兴奋和忐忑之情。

　　每一个年轻的修士脸上都挂着笑容，带着激动和不安，像是在面临着人生中最为巨大的转折。

　　“兄台，你准备报考哪一个专业？我觉得西方的佛陀很不错，感觉与他们有缘。”

　　一位方面大耳，满脸横肉的大汉开口，满头黑色的乱发飞舞，看上去粗野而彪悍，不像一个修士，更像一个屠夫。

　　“额……我觉得张三丰祖师很不错，阴阳太极天下无双，在边荒大战之中甚至和一位无上祖神碰撞过，没有丝毫伤势，就这样全身而退，那样的防御天下无双。”

　　一位面若潘安，容貌足以让诸多年轻貌美的女子羞愧的修士开口，他一身白衣，腰间别了一块玉佩，腰带左边挂着一柄长剑，看上去就极其不凡，应该是某一个世家之中走出来的贵公子。

　　“哼，三丰祖师可不仅仅是防御天下无双，论攻击祖神之中也没有几人比他更加强，借力打力，甚至带上自身的力量，一击之下崩天裂地，对手越强，他的攻击力就越强，可谓是最为绝顶的传承。”

　　一个青年道士带着不忿开口，他全身上下除了一身道袍之外别无长物，身上一点灵光也无，明显是一位混得比较窘迫的修士。

　　旁边那位世家出生的贵族子弟全身灵光冲天，为人处世面面俱到，但站在那里自然就引人愤怒，是无数散修羡慕妒忌恨的对象。

　　“三丰祖师遇到强大的对手攻击力的确是天下无双，甚至于置身也曾凭借太极剑诛杀过祖神六重天的顶尖人物，但相对于绝世霸王项羽和人中吕布马中赤兔这样的飞将军来说，攻击就有些逊色了。”

　　“这……怎么能够这样比？那些霸道无双的军神人物都是曾经以弱击强，在低境界就横击过祖神九重天的无上人物，那是我等仰慕的对象。”

　　另一位青年插嘴，眸中满是憧憬。

　　“可惜这些最为可怕的军神级别人物从来没有进行过碰撞，岳将军的大军横扫异域无敌手，项家军从来不败，即便遇到最为残酷和可怕的对手都能血战到最后一刻，吕将军单人独骑，纵横八荒，莫能与之抗手……”

　　谈到最为九州的这些传奇人物，所有的修士都眉飞色舞，每个人脸上都带着自豪。

　　一位年轻貌美的少女修士满脸崇拜的望着学院门口挂着的赵云的画像，甚至于眼睛都变成了小星星，花痴一般的道：“我最崇拜的就是赵将军，其一人一枪，枪出如龙，硬生生的将异域百万的修士大军凿穿，带着赵家军将我九州当年遗失的一片大陆打下。谱写了不败的神话，更不要说他曾经单人独骑在异域九进九出，白马银枪赵子龙的威名传遍诸天。”

　　“我反而觉得吕将军更威武，赤兔马天下无双，人中吕布，马中赤兔，其纵横异域上百年，至今未遇到敌手，任何祖神都不是他百合之敌，威名同样天下无双。”

　　另一位倾国倾城的女子也开口，谈到这个话题，女人总是有着更多的话语。

　　“霸王才无双……”

　　……

　　几名男性修士互相望了一眼，都是无奈，遇到那群将军的迷妹，那也是毫无办法。

　　不过而且这种情况在九州很是常见，很多男子立志要向那群将军一样威震诸天，而很多倾城倾国的女子则将心系在那些将军的身上，每一个将军背后都有着强大的支援团队，其中都是顶尖的美女。

　　经过这么多妹子插科打诨，几位本来有些互相看不对眼的修士反而找到了共同话题，互相无奈的对视一眼，不由都哈哈大笑。

　　“话说兄台真的准备拜入佛门吗？现在佛门可是一团糟，佛家六祖和佛陀的道各不相同，再加上一个教外别传的达摩，简直乱成了一锅粥。历代佛门顶尖的人物一个接一个的出现，他们的道路完全不同，因此门下弟子也经常争论，反而不如道家和平。”

　　那位貌比潘安的贵公子举止有度，气质翩翩，详细的为几位修士介绍佛门的情况，显示其渊博的知识和良好的家教。

　　那位满脸横肉的大汉脸上有些纠结，他想要拜入佛门，对于这些情况自然是清楚，看着其他几位人物都在注视着他，他犹豫了一下，开口道：“实际上佛门的情况我也了解，还曾经动过念头，想要拜入道家门下。只是道门太过于飘渺，不说神龙见首不见尾的老子，就是梦蝶的庄公我等也望之不到，钟吕传人更是人踪渺渺，唯一一个在世间广传大道的太极道人入门考核又无比严格，我这是不得已之下才做如此打算啊！”

　　“那兄台何不考虑拜入几位将军的门下？修行军阵的几位将军可是从来不在乎什么出生来历，也从没有什么高低贵贱之分，只要敢于拼杀，自然能够快速提升。”

　　那位小道士也开口。

　　“事情没那么简单！”

　　那位中年大汉开口解释，“这百年来长安学院大开方便之门，无论高低贵贱，无论修为强弱，只要能够通过学院的考试就能被招收为学生，对于广大散修来说无疑是一种福音。所有人都站在同一起跑线上，世家顶尖门派的影响被削了最弱，但世间并没有绝对的公平，一切都需要靠自身去拼搏。”

　　“是啊！”

　　那位一脸横肉的壮汉苦涩的道：“经过散修这么多年的摸索，早已知道了拜入诸多高人门下的后果。主战派的将军一系最为好战，提升也最为快速，在和异域的大战之中打出了赫赫的威名，完全不拘一格降人才。可是他们的战损率也是最高的，达到了百分之六十二，这还是在仙庭之主吞天食地的绝世神通帮助之下才稳定这一数字，若是没有吞天食地这门绝世的神通，战损率可能会接近百分之百。”

　　“什么？”

　　周围的修士都一脸震撼，不敢相信这一消息，就连一直在争论的那群美女修士也为之停止。

　　“怎么可能？赵子龙将军可是最为爱护兵士的，所有人都说他待兵如子，没有丝毫的偏心，最为中正平和了。”

　　一位美女修士反驳，明显不喜欢这种抨击自身偶像的言论。

　　“唉！哪一位将军不是爱兵如子？”

　　满脸横肉的姜屠狗少有的露出了一丝悲哀的神色。


第728章 文明碰撞

　　“每一位将军都曾经为自己的兵士挡过兵刃，不然他们也不会在军士之中有着那么高的威望，无数人为他们舍生忘死的拼搏。”

　　姜屠狗满脸的悲哀，却也有着自豪和骄傲，看着几位满脸赞同的修士继续道：“可是这不能改变他们之间修为巨大的差距，赵子龙将军为何在异域杀个九进九出？”

　　姜屠狗扫视了周围一圈的修士，所有人都默默的等着他发言。

　　“因为他的军队被打散，属于他的九支军队散布在异域之中，被无尽的大军包围，因此他单人独骑杀回异域，带着满身的伤势将他们带回。”

　　“虽然大部分将士已经成为了一具冰冷的尸体，但他依然义无反顾的回去，他的一句话至今在将军之中流传：‘生为九州人，死为九州鬼，不能让他们埋骨他乡’，这基本是诸多军神的共识，被所有人默默遵守。”

　　“怎么会这样？据我所知，诸多军神手下半祖不断，他们最强的一支禁卫军全是半神，甚至于传言霸王项羽和吕布的手下已经有祖神级别的无上禁卫，长安学院都大力宣传他们的传承，为何会这样？”

　　那位世家少年一脸惊愕，明显不知道这样的消息。

　　“这的确没错，九州最有血性的汉子都加入了军神的队伍，可是他们也是战死最多的。”

　　姜屠狗脸上的肌肉都微微抽搐，似乎想到了什么不好的事情，深吸一口气，平复了下心情才继续说：“我的三个兄长分别追随霸王项羽的步伐，两个在异域的血战之中死去，只有一个活了下来，而他现在已经是半祖九重天的巅峰强者。”

　　“我本来也想追随霸王脚步，只是我的父母坚决不让我再从军，因此我只能选择去道祖门下，那里的战斗虽然同样激烈，但对于那几位将军来说，算得上平和了。”

　　“抱歉，是我等唐突了，不知道居然是英烈之家。”

　　几位修士都有些沉默，郑重的向姜屠狗行了一礼，本来还有些看不起这个五大三粗的汉子要去道祖门下，知道内情之后心中不由生出一股敬意。

　　“无妨，无妨，实不相瞒，几大军神对待兵士当真是好到了极点，我甚至听我的三哥说过，霸王甚至曾经屠杀异域的祖神，用圣祭将无尽的精气融入他们几位最强的禁卫体内。”

　　“他们虽然没有领悟祖神级别的境界，对大宇宙了解还不够多，但在无尽的祖神精气培育之下，甚至于已经达到了祖神级别的肉身，可以正面和祖神交战。”

　　“以战剑横扫敌手的萧晨就达到了那样的层次，那头黄金狮子王以及千年以来最为出色的人杰神女兰若，他们是风头最盛的人物，但绝对不会是唯一的，数位将军之中，达到这一层次的人，不知道有多少他们都在默默的奋战，不为外人所知。”

　　姜屠狗满脸的向往，目光近乎狂热的盯向项羽的勇战派专业，最后却不得不强行的扭过头，盯着张三丰的太极派专业。

　　“就我所知，项羽座下第一猛将英布就是一位战祖，心神被淬炼到了半祖九重天，而肉身早已走入了祖神领域，甚至曾经在战场上正面的将一位祖神撕裂。”

　　不管如何说，九州在有条不紊的前进，一代又一代英杰在战场上出现，纵横无双。

　　三十三重天之上的张亮俯视一切，他的仙庭已经有了数百位神位，都是跨入祖神领域或者拥有祖神级别战力的无上人物。

　　最为巅峰的人物在圣祭之下已经迈入祖神的巅峰，能够参悟六副石人王刻图的都有十几位，他们都达到了祖神领域的最巅峰。

　　只是他们暂时还没有选择要走那一条道路，曾经见识过遮天的宏伟世界，再看这方世界的独特天碑玄法，几大最为巅峰的人物都想走出自己的道路，不愿就这样沿着前人的道路行走。

　　张亮的目光在最为巅峰的几位人杰身上一扫而过，没有多过停留，而是直接盯向了异域和九州的战场。

　　“杀！流尽最后一滴血，洗刷昔日的耻辱。”

　　“浴血如狂，生命如花，身为男儿，血溅沙场是我等的荣幸。”

　　“仙庭之主给了我等机会，当斩杀异域无尽人物，以彰显我九州男儿的血性。”

　　……

　　一道又一道怒吼响彻天宇，同时还有的异域的顶尖强者在怒吼，顶尖强者用莫名的语言说着为之的话语，让异域修士怒吼连连，士气飙升。

　　一道又一道神术扩大到整个战场，每时每刻都有灿烂的光雨洒下，战场完全成为了一个血肉泥潭，任何人物只要在这里征战三天就可以称得上是一个老兵，技艺会被磨练到巅峰。

　　战场最为摄人心魄的是一支黑色的军队，他们全身都是黑色的鳞甲，默默无言，就这么不断的向前，所有的异域军队遇到其都无声无息的倒下，他们就像是坚不可摧的潮水，平稳的向前推进，无人是他们的对手，那是杀神白起的军队。

　　而另一边，黑红相间的是项羽的军队，他们如同一柄无坚不摧的利，乌骓马一往无前，而在其上是一位无敌的将军，一枪之下，无人能敌。

　　甚至于有一位异域的祖神拦在前面，却被一枪挑起，在虚空中爆碎，让九州无数的修士发出欢呼。

　　另一边的吕布是黑蓝相间的陷阵营，他们攻向的方向都是异域抵抗的助力，是可怕人物聚集最多的地方，但他们却一往无前，一匹赤红的天马横扫所有祖神级别的强者。

　　而后续的强者则被黑蓝色的铠甲直接抹灭，在九州最为巅峰的这群军神崛起之前，从来没有修士想过用无尽的修士凝聚成军，以祖神为锋刃，横扫四合八荒。

　　他们之间的大战往往是祖神单独挑战，祖神战败自然一切皆空，从来没有人想到会有人以祖神之下的修为灭杀祖神，那如同一场梦幻。

　　梦幻最初实现是在岳家军之中，默默无闻的军队起初在战场上毫无名声，与威震天下的霸王和吕布相比，岳家军太过于低调。

　　让他们闻明天下的是，在一次没有岳飞的战场上，这一支军队以战损三成的代价灭杀了一位祖神，那还是九州和异域开战的中期。

　　从此之后异域就开始组建军队，不断学习九州的战法，虽然步步后退，一步又一步的失败，面对九州孕育无数年的顶尖军神，他们在一开始吃了大亏。

　　不过能够屹立在诸天万界最顶峰的种族从来都不是平凡的，仅仅六十年他们之间就涌现出可怕的人物，排兵布阵同样能够和最为巅峰的人物对决。

　　不知道他们是用何等的办法角逐出来的，但的却确可怕到了极点，甚至能够和一切的兵法的始祖孙子论道，不落下风。

　　虽然在战场细节把握上有所欠缺，但在大局方面上，异域并不逊色于九州。

　　“吼……”

　　异域的一尊无上祖神发出一声可怕的怒吼，虚空碎裂出现，可怕的裂缝，如水的音波滚滚，席卷向岳家军的方向。

　　“哧！”

　　流水一般的光芒划过，一柄黑枪斜指，岳飞一马当先，扛住了大部分的波动，剩下的波动被均匀的分担到大阵之中，只是让上万位士兵吐了一口鲜血，根本没有损伤到他们的本源，这就是大阵的威力。

　　“杀！”

　　岳飞一声暴喝，大军无尽的士兵同样暴喝，浩瀚无尽的力量，疯狂的涌入岳飞的躯体之中，他的枪中爆发出无尽的神芒，一枪通天，轰然将面前的一位祖神打爆在空中。

　　“哧！”

　　磅礴到不可想象的精气化为雨滴融入红色的大军之中，所有的士兵都是精神一振，就连岳飞眸中都亮了一下，体内所有的伤势都在这一次洗礼之中恢复。

　　“战！战！战！”

　　一声强过一声的怒吼在战场之上响起，红色的大军轰然前行，踏在虚空的脉络之上，疯狂的向前攻击。

　　“吼！吼！吼！”

　　异域无尽的大军同样在怒吼，正面交战在一瞬间就展开，无尽的血与翻飞，大军过后只有一片血肉残骸在大地之上。

　　两只军队相对无言，默默的掉了一个头，再一次混战在一起，相对于异域，九州的修士修为更低一些，来九州的修士应该死的更多。

　　但是有着张亮的吞天食地的神通，战场之上九州陨落的人数反而少一点，九州和异域的战损接近一比三。

　　只要不是当场死去，就会被吞天食地化出的无尽光雨笼罩，直接恢复。

　　可怕的血战足足进行了九天九夜，等到九州无尽修士精神疲惫之后，又有新的军队走入战场，而原先的队伍被替换。

　　虽然肉身之上没有伤势，但是从战场上走下来的兵士精神都无比疲惫，有专门的人员为他们提供恢复精神的药物，但依然需要做更多的休息和感悟的时间。

　　这是无数顶尖的人物在不断地血战之中总结出来的经验，一段时间的休息反而会让他们更容易的突破。


第729章 盘古

　　“异域的石人王还不动手吗？我多么希望用石人王的神魂锻造出永恒之光，培育出顶尖的仙器啊！”

　　处于三十三重天之上的张亮一直在默默的参悟种种神通，此刻目光幽幽，盯着异域的方向。

　　九十九重天阶是他盯的最久的，他不断地凝望九十九重天阶的最深处，内心在不断的躁动，渴望寻求一战。

　　域外战场的种种情形让他热血沸腾，有了出手的冲动。

　　只可惜这方世界的人物，尤其是石人王一个个比谁都精，没有万全把握谁都不出手。

　　一旦让一位石人王走脱，那异域可就永无宁日了，这可不想祖神，挥手可灭，即便是祖神巅峰的人物也不过一念之间的事。

　　石人王可不同，一位铁了心打游击的石人王绝对能够将一方世界磨到崩灭。

　　“洪荒天界石人王众多，可是现在却不是良机，我并不想直接进入洪荒天界啊！”

　　张亮目光闪烁，在极速思索着种种厉害。

　　当年九州的石人王又一尊活了下来，这是九州存活下来的根基，那尊石王就是盘古，那可是最为神奇的大佬。

　　“盘古……”

　　张亮最初听到这个名字都久久不语，感觉到了一种强烈的震撼，无论是哪个世界，盘古这两个字都代表力量，代表无敌。

　　在这方世界的盘古若是在洪荒时期自然是无敌的，但他选择了重新涅槃，回到世间，布下了惊天动地的大局，要将所有皇级强者一网打尽。

　　以张亮现在的感应来看，皇级强者之可怕，很有可能是仙王境界的无敌人物。

　　只有那样的人才会强大到超出世界极限，不能在世间存活，而且能够轻易的斩杀一尊又一尊石人王，那是世间不可思议的力量，是最为伟大的奇迹。

　　亿万年来一个又一个大世界崩灭，天骄人杰如雨一般幻灭，无尽的岁月才诞生了几位皇者，皇者数量最为多的岁月是那世界开辟，诞生规则的可怕时代。

　　在那样的时代，就连盘古都有人挑战，盘古、女娲、三皇五帝等至强的皇者都不得不布局，将所有的皇者一网打尽，可以想象其中的人物有多么可怕。

　　在原先的历史之中，关于皇者的战斗没有多少记载，只有在世界末尾，才爆发过最为可怕了皇者大战。

　　一个又一个大世界被那些皇者随手打爆，诸天万界几乎都被他们的战斗毁灭，他们甚至可以强行将诸天万界融为一体，就是为了搭建一个能够承载他们无尽神力的世界。

　　盘古、女娲、三皇五帝等至强者布局无数年，先把自身割裂，才在无尽岁月后将所有皇者都坑到唯一真界，自身燃烧，同时借助无尽世界的强者才将一堆皇者一网打尽。

　　石人王再强都无法和皇者交战，这是不争的事实。

　　“真想和皇者来一场大战，可惜现在的我还没有极尽升华，遇到皇者可能练其一道眼神都无法承受，我和他们的差距实在不能以道理计，需要来一次极尽升华。”

　　张亮的眸光璀璨到了极点，在这些年中圣祭被他融入吞天食地之中，一方又一方大世界被他燃烧，融入己身，把之前因为快速突破而造成的缺陷完全弥补。

　　至于吞天食地地这门神通被他极尽升华，拥有了不可思议的伟能。

　　“真想将洪荒天界完全圣祭了，那样绝对能够让我突破到下一层次。”

　　张亮的眸子亮得可怕，有世界崩灭，宇宙沉降的景象出现。

　　每当这个念头升起他就有一种不受控制的冲动，要以无双的战力打到洪荒天界，破灭诸多敌手，在最为疯狂的大战之中极尽升华。

　　“不行，还不行，还需要等待！九州还不够强大，没有走出石人王，要是直接将洪荒天界圣祭会有可怕的敌手出现，光凭我一人还不够，不够……”

　　良久张亮才平复下躁动的心，无尽的仙光将他的躯体环绕，一方宏大的世界在燃烧，无尽的精气分为两个股，一道融入九州世界，一道飞入他的躯体之中，让他整个人都亮起来了，血肉晶莹而剔透。

　　“等一等狠人大帝，想来她对于这方世界贯穿过去，未来、现在的无上法也感兴趣，辰南和雨馨也在蜕变的边缘，有这三尊仙道强者支撑，横扫这方世界的顶尖强者应该不是问题，而且……”

　　张亮扭头看一下身边的武祖，燃烧世界的庞大精气有一股就飞入武祖的肉身之中，让他的肉身疯狂的提升。

　　作为武者，武祖纯粹到了极点，肉身和元神共同提升，被张亮用一种完全不科学的方法提升到了极限。

　　他要缩短武祖突破到石人王的时间，在最短的时间内凝聚到足够多的石人王，横扫一切。

　　“现在需要的是等待，只要能够斩杀几尊石人王，可以直接强行培育出石人王级别的战体，真界可是有着大帝存在，只要将叶凡、混沌体等人的肉身强行提升到仙的境界，我自信可以横扫一切。”

　　如同绝世神剑的眸子重新闭合，张亮再一次看向真界之中，辰南和雨馨都陷入了沉睡，两人都是曾经达到过逆天级的无上人物，在将肉身磨练到遮天世界的大帝一般无二的状态之后，他们就开始了涅槃，已经沉睡了百年。

　　看他们的气息，想来不久之后就会完全突破。

　　眸光调转，看向了至高战场，其中依然有大帝级别的鲜血在流淌，一只皇蝶振翅，直接将一位极尽升华的圣胎震飞，晶莹的圣灵鲜血流淌，让至高战场显得越发的可怕。

　　经过多年的磨练，传说中可以和十凶比肩的皇蝶终于提升到了大帝的层次，它甚至曾经飞入遮天世界，镇压了一个时代，谱写了属于皇蝶大帝的传说。

　　这一天赋血脉惊世的皇蝶后来居上，不逊色任何人，强势的在至高战场崛起，甚至敢和混沌体争锋，有盖亚天下的威势。

　　真界是最好的环境，也是最为可怕的环境。

　　古来大帝两两不相见，无论有多么惊人的领悟，也只能一个人慢慢品悟万古的孤寂，在时间长河之中和之前的大帝烙印比较。

　　而今却是最为辉煌的时代，大帝可以共存，作为从遮天大世界活下来的可怕人物，每一尊大帝都分外珍惜这样的时代。

　　“一直想问一问大帝之中可有王者？大帝天下无敌，可我却希望有敌，而今这样的时代多么美好。”

　　虚空大帝凝望虚空，他的身边虚空镜不知沾染了多少大帝和古皇的鲜血，此时灼灼生辉，已经有朦胧的仙光在绽放。

　　在未成帝前虚空大帝的肉身蕴出的灵识不能无敌，但虚空大帝当年的确是最为可怕的人物，其强行和不死山交战，灭掉了一位又一位古皇。

　　和恒宇大帝一样，其光芒没有绽放在宇宙间，却默默无闻的堵住了禁区，没有让黑暗动乱爆发。

　　再重新修行到大帝领域，接触到当年的道果之后，此时此刻的虚空大帝，也可以称之为黄帝无比可怕，他甚至曾经在至高战场之中和叶凡争锋，与不死天皇的后人仙凰大战，不落下风。

　　到了大帝层次，血脉天赋种种都不重要了，一切都站在了同一起点。

　　除了混沌体、先天圣体道胎、仙凰等无敌的体质，没有任何无敌的存在。

　　“我要进行一轮蜕变，不能够再进一步，就不能够和战场之中最为巅峰的那一列人物争锋，我要涅槃。”

　　逍遥天尊自语，这位夺舍过一位古皇的人物在真界之中这么多年，终于成功斩掉了那具肉身，重新修行圆满。

　　在当年的最后一战之中，他极尽升华，于行字秘上有了更高的领悟，居然在战场上先于所有人进行大帝级别的涅槃，即便是张亮都没有想到。

　　“这样也好，大帝不需要走到人生的末年，体悟人生的万古孤寂之后涅槃，就让我看看你们会走出什么样的道路？”

　　在锻造出九步天梯之后，张亮处在一个特殊的节点，最初他只有两步天梯就一步登顶，没有真正的圆满，而今却已经是一种巅峰，还需要一场巅峰大战和无尽能量的支持，让他迈入下一层次。

　　“世界还是不够强大，强者的断层实在太大。”

　　当看到真界中亿万的生灵时，张亮不由自主的叹息。

　　即便是最为伟大的世界也有芸芸众生，不可能所有人都是仙神，亿万的凡人在一颗又一颗的生命星球上繁衍生息，从遮天世界带来的无尽的人物繁衍生息的速度极快，每一颗生命古星上都有了生灵的身影。

　　但是能够在星空之中行走的强者依然不多，在真界的争端不多，亿万生灵的修行动力并不是多足。

　　根本没有多少生灵愿意走入遮天大宇宙之中，百年来走入其中的人物寥寥，而且以遮天大世界的残酷，不成大帝根本没有办法走出，无数年来不知埋葬了多少天骄。

　　遮天大宇宙有着张亮的支撑，倒是不用担心精气匮乏，可是是强者的诞生也需要时间，不可能时时刻刻都有最为可怕的天骄在争锋。

　　晋升大帝条件太过于苛刻，没有百万天骄仁杰陨落都不可能诞生出一位巅峰的大帝。

　　气运、血脉、天赋、资质每一项都会淘汰无数的人。

　　凝视真界亿万生灵良久之后，张亮又失声一笑，道：“世界的争端已经足够多，诸天万界都处在纷乱的战斗中，难得有这样一方净土，既然不愿争端，那就平静下去吧！”

　　“有着诸天万界最强的人杰争锋，默默地保护你等就足够，何惜让你们这样的普通人也加入到最强的战场之中呢？这个世界太残酷，就保留这样一份净土吧！”

　　张亮又在三十三重天之上呆了百年，当年的巅峰人杰越发的可怕，曾经在遮天大宇宙游历过的上百位人杰都达到了祖神九重天，光是斩杀异域的祖神能量肯定是不够的。

　　张亮足足给他们的燃烧了数十个大世界，甚至还深入死亡世界搬来了数十座已经快要枯寂的死亡城池，将其中走石人路失败的顶尖强者化为精气，融入他们的肉身之中，彻底让九州的底蕴深厚到不可想像。

　　不过到了这里也就是极限，想要真正的走出石人道路，没有人能够帮忙。

　　甚至于九州的新生一代全都卡在半祖九重天，他们的肉身全都达到了战祖的层次，可以正面和祖神交锋，但是修为提升过快的缺陷终于展露出来了。

　　这里被新生的战祖心灵境界都不过关，没有一个人对于大宇宙的领悟足够，心灵境界只能卡在半祖的层次，需要足够多的时间磨砺。

　　在这点上，张亮也不能给予太多的帮助，除非是惊才绝艳，令他都觉得不错的人物他才会将其投入遮天大宇宙，让他们在遮天大宇宙那样的世界领悟一番。

　　只可惜这样的人物寥寥，至今张亮也只是给兰若、萧晨、珂珂三人来了这样一次，让他们突破到祖神，成为新生一代的领军者。

　　“武祖已经到了极限，大约再有十年就可以突破，辰南和雨馨已然复苏，狠人大帝仙道圆满，站在和我相同的层次，想来终极一战不远了，老伙计，又到了大战的时刻了。”

　　张亮摩挲万劫不灭钟，眸中点点神芒闪耀，仿佛看到一尊又一尊石人王出世，最为残酷的大战不远矣。

　　“当！”

　　万劫不灭钟悠悠震动，其中神祇清晰浮现而出，与张亮的模样相似，有可怕的神念传出，只有一个字。

　　“战！”

　　声音清晰，震动九天十地，穿过三十三重天，直接飞到九州和异域的战场。

　　“战！战！战！”

　　九州修士不知为何，热血沸腾，全身气血重天，疯狂的怒吼，杀向异域。

　　一位督战的异域无上祖神无声无息的崩灭，让异域传出可怕的怒吼，但终究没有人出现。

　　“一直避战，但这一战终究少不了！”

　　张亮望着异域血雨天哭，那是天地在为一位无上祖神的陨落而哭泣，没有丝毫的波动，唯有一双冰冷的眸子在闪耀。


第730章 石人王战

　　“报，岳家军聚集完毕，随时可以出击！”

　　“报，项家军聚集完毕，随时可以出击！”

　　“报，陷阵营聚集完毕，随时可以出击！”

　　“报！老秦军……”

　　……

　　异域和九州的战场少有的陷入沉默，残酷的血肉泥潭没有开启，但所有异域的大人物都是沉默，感觉到了一种可怕的压抑。

　　九州的大军在无声的聚集，没有向往常一样出击，但是其中最可怕的人物都已经出现。

　　力拔山兮气盖世世的霸王项羽、在异域九进九出的白马银枪赵子龙、人中吕布，马中赤兔的吕布……

　　这些巅峰人物这些年来已经较少出现在战场上，出现也往往是单人，从没有一次这么整齐的聚集。

　　即便是异域最迟钝的人都感觉到了空气中不安的气息。

　　九州的人物静悄悄的，道祖张三丰、邪魅无双的石之轩、一身白衣风姿绝世的西门吹雪、脸色平淡，背着一口黑色大铁剑的独孤求败……

　　有异域的顶尖大人物默默的清点，九州最为绝顶的大人都到齐了，除了最为凶残霸道的武祖，所有传说一般人物全都出现在战场上。

　　所有人都面色漠然，可怕的大阵连成一片，冲天的神光让人睁不开眼睛，若非战场被加固了不知道多少次，这片战场早就崩溃了。

　　“嗷呜……”

　　十头祖龙咆哮，拖着一辆战车从三十三重天之上降下，这是当年的龙王，祖龙两两不相见，本来世上绝无可能出现十条祖龙的。

　　但是张亮以无上大法力改变龙族的祖龙两两不相见的诅咒，不断强化这潜力无限的祖龙，施展了极其逆天的手段为龙族改命，造就了这无敌的一幕。

　　九条祖龙中间是一条奇异的真龙，全身鳞甲金黄，与祖龙有着细微的差别，但是无疑更加可怕，龙威让人隔着很远都颤抖，即便是祖神都不敢直视其龙睛。

　　“十头祖龙拉车，从来没有人能够做到这样的程度，天地间怎么会有这样的人物？”

　　“中间那是一头达到了无上祖神境界的祖龙，甚至于与祖龙血脉还有所差别，可怕到了无边。”

　　“这是大战的开端，终极一战马上要开始，九州终于要完全对我等发动攻击了。”

　　……

　　异域顶尖的人物嘴唇都在颤抖，在这么些年和九州的大战之中，他们早已认识到九州军队的可怕。

　　现在的九州早已不是当年他们予取予夺的存在，不是他们可以随意做实验，可以随意消灭的文明，而是一个最为可怕的对手。

　　有异域最为古老的人已经想到了九州当年巅峰的时刻，那可是和洪荒天界并列的一方顶尖大世界啊，若是再回到当年的时候，天天间有谁是他们的对手？

　　“曾经最为可怕的时代又要到来吗？当年我界和九州的大战让洪荒天界都为之震惊，而今要再次到来吗？”

　　“当年我界凭借九十九重石阶能够崩碎一位石人王，消灭九州崛起的希望，而今就能再一次崩灭这位所谓的仙庭之主。”

　　有古老的人物在喃喃自语，可是连他们自己对于未来将要爆发的战斗都没有多大的信心。

　　和九州交战数百年，他们之中虽然也崛起了最为可怕的人物，但因为有吞天食地的神通，九州的战损一降再降，在低端层次还不是非常明显，在祖神层次就分外让人痛心了。

　　每一尊祖神都是一个文明的精华，每一个文明最为精华的成果就是祖神，而祖神最为巅峰，数个文明交错，最为巅峰的时刻才有可能诞生石人王。

　　任何一位祖神都可以不朽，即便是在天界也是在战斗的主力，谁也不知道一位祖神在未来会有什么机遇，会不会成就石人王。

　　可是顶尖的人物就如同割草一般被收割，九州的祖神这些年来基本没有人陨落，尤其是最为巅峰的上百祖神，在吞天食地的帮助之下步步高歌，九州陨落的只有新生一代的战祖，对九州来说根本不会伤筋动骨。

　　“砰！”

　　一杆大旗烈烈作响，被持在一位青年的手中，其大旗摇动，让无尽的星空都开始颤抖，一颗又一颗的大星坠落，星空在颤抖，无数人心神摇拽，不由自主的盯向那杆可怕的大旗。

　　“那是完整的石人王兵？！怎么可能，星空都要碎了。”

　　“为什么不是石器，那是那一世界的禁器，世间怎么会有这样的存在？”

　　“那是血肉之躯，这是走无上祖神道路成功的无敌强者吗？天呐，那难道就是他的无上祖神兵，这条道路被走通了吗？”

　　……

　　异域暗中绝世恐怖的大人物都在颤抖，他们透过摇动的星空看到有三尊人物站立，不被摇动的星空影响。

　　一尊是一位满头黑发的青年，洪荒大旗正是被他摇动，崩碎无尽苍宇，另外一位是一个笼罩在无尽圣光之下的女子。

　　那位女子用温婉的目光看着那位不断摇动洪荒大旗的男子，那种目光能让无数的单身狗愤怒。

　　起码坐在十龙战车之上的张亮感觉有点不自在，这狗粮吃起一点不舒服。

　　而第三位人物笼罩在无尽的光雨之中，有异域的顶尖大人物施展武道神眼，透过无尽光雨看到那尊人物的容颜时却不由愣了一下，道：“怎么会？没有人能够这么快的提升到如此境界。”

　　“无上的祖先，您看到了什么？还请为我等愚昧的子孙指点一二。”

　　“武祖，那是武祖，我明白了，仙庭之主通过吞天食地强行将武祖的肉身提升到石人王境，这种手笔当真惊天。”

　　那位顶尖的大人物瞳孔都不游一缩，明显被这可怕的猜测震撼到了。

　　从来只听说过将半祖级人物强行提升到战祖，还没有人能够将一位祖神提升到石人王的肉身，这需要的能量想想都让人心肝发颤。

　　“终极一战将要到来了，真以为可以封住我界和天界的联系吗？我等只是不想让天界插手而已，那里的局势更加混乱。”

　　九十九重石阶之上一位全身都是裂痕的石人王冷漠的看着九州四大至强者的所在。

　　其冷漠的眼神一直盯在武祖的身上，也唯有武祖算不上无缺石人王，是被强行提升到这一层次的，是重伤状态下他最好的选择。

　　这道身影躯体残破，如同干枯的火柴，没有一点光采，看上去不像以为无敌天上地下的石人王，反而像是一个风烛残年的老头，没有一丝无敌的风采。

　　但是他却无比可怕，妖异的神光能够望穿阻碍在张亮等人面前的迷雾，看到张亮等人的容颜，明显是一位无敌的石人王者。

　　“复苏吧！我们的挑战到来了！”

　　一杆巨大的狼牙棒在狼牙手中出现，狼牙棒上还带着亿万年前的石人王的鲜血，证明了这位受伤的石人王者的可怕，这是当年能够和九州起源之地石人王者生死相搏的盖世强者。

　　无声无息间，在他的身边又出现三尊完美无缺的石人王者，每一尊都肌体爆满，石人躯体无缺，是处在巅峰状态的石人王者。

　　每一尊人物都用冷漠的眼神盯着九州的方向，冰冷的眼神不断地打量张亮等人。

　　“拥有九十九重石阶，我界就是无敌的，可以不断破灭重生，天上地下谁能是我等敌手。”

　　石人王陆战冷漠扫视张亮，那十头妖异的祖龙让他多看了一眼，却没有过多的在意。

　　“狼牙，这是你的失误，让你看着盘古王的去向，为何九州无声无息多出四尊石人王你都没有发现？”

　　一尊霸道的石人王开口，眸光冰冷，询问具体的情况。

　　“你自己感应，他们身上没有九州的气息，虽然有相似的气息，但完全不同，不知是从何处而来。”

　　虽然身受重伤，但是狼牙神情依然冷漠，他和其他几位石人王是同一境界的强者，不存在高下之分。

　　当年只是选择了最好的方案，选择让他保持清醒，看着九州活下来的盘古王罢了。

　　但是他的眸中深处也有着疑惑，不明白为什么会出现这样几尊无敌强者。

　　“难道是天界的九州强者？可是他们也已经消失了啊，不应该会插手这样的战斗。”

　　陆战有些疑惑，但眸子却渐渐凌厉了起来。

　　“不管你们是从哪里来的，现在退去自然一切皆消，若是留下来，那就生死大战吧！”

　　“砰！”

　　辰南直接一杆大旗摇下，崩碎无尽的星辰，天崩地裂，亿万星辰成灰。

　　陆战的眸子彻底冷了下来，无缺的石人臂舞动，打出了盖世一击，挡住了这可怕的一击，但两者交手的虚空无声无息泯灭，一方世界成空，在这盖世一击之下被磨灭。

　　“想不到刚刚突破就能遇到你这样的对手，来吧！我的战血已经沸腾，神魔合一！”

　　辰南暴喝，两道可怕的身影融入他的躯体，让他的战力暴增，洪荒大旗被他抖手丢给雨馨，他直接凭借强大的肉身和石人王者争锋，在刹那就血战到巅峰。


第731章 望遍世间，何人是吾对手

　　“哧！”

　　雨馨虽是女子，但在霸道方面不输任何男子，甚至比绝大多数男子还要有气魄。

　　她可是能够在真界之中和大帝争锋的无敌人物，天上地下谁能有这样的魄力？

　　她不等异域的石人王攻击，率先找到了一位躯体圆满的石人王，晶莹如玉的手掌能够击破世界，正面和石人王碰撞。

　　“哈哈哈哈！我渴望这一战已经很久了，来吧！让我看看能不能祭练出石人王级别的永恒之光，我想见一见。”

　　万劫不灭钟轰然震动，击破苍宇，带着时间和空间的力量，镇压一切，破灭一切，其上混沌喷涌，玄黄流转，地水风火变化，展现出一方世界的无敌伟力。

　　无尽的神则在幻灭，天地崩塌，盖世无双的战力甚至让天界的巨头都震颤。

　　无双的封印都无法阻碍这种可怕的波动，天上地下都在颤抖。

　　“嘿嘿！还没有成为石人王就和我对上，我会让你怀疑人生，让你知道无敌的石人王有多么强大。”

　　狼牙发出阴冷的笑声，用贪婪的目光打量着武祖的躯体，只要吞噬了这具躯体的神能，他就能够直接恢复伤势，不会再是这副火柴人的模样。

　　“我会将你拆成一堆石头，看看和其他石头有什么不一样！”

　　武祖满头黑发乱舞，血肉之躯仿佛是铜浇铁铸而成，闪烁着宝辉，正面和狼牙碰撞丝毫不落下风。

　　“杀啊！”

　　九州的大军疯狂的出击，攻向异域，虽然一切的战斗都以石人王的胜负为终结，底下的战斗只是一场虚妄，但他们依然出击，要绽放属于自身的光彩。

　　“你们怎么会这样强大？战斗技巧到了巅峰，不应该，我等战斗了无数年也不过如此。”

　　石人王都是震撼，但是却丝毫不惧，依然奋勇向前。

　　“当年你们六大始祖大战我界八大始祖，你等五死一伤，盘古王消失在天地间，而我界有四位石人王永远地从天地间消失，而今终极一战再次展开，是时候了结一切了。”

　　陆战石躯挺拔，带着无比妖异和神秘的气息。

　　在他的身边，另外两名巅峰的石人王一位双眸流转梦幻一般的神华，另一位冰冷而深寒，像是一口出鞘的天刀。

　　“盘古王还没有出现，是彻底在天地间死去了吗？这些年我可是不止一次看到他的残躯。”

　　狼牙虽然石躯之上遍布裂痕，但是嘴角却带着残酷而血腥的微笑，像是要夺人而食。

　　“聒噪！来尽情的痛快一战吧！成仙之后我还没有正面的遇到敌手，我等待这场疯狂的战斗已经很久了。”

　　紫色的拳印划破苍穹，天地都在颤抖，六道轮回拳崩灭一切，时间、空间、过去、未来，一切的一切都在那一拳中展现，那是最为强大而可怕的力量。

　　“轰！”

　　陆战变色，即便是他身为最为巅峰的石人王都不敢轻视这一拳，刹那间吟诵古怪的咒语，双手不断划印，于间不容发之间和张亮来了一趟碰撞。

　　“当！”

　　如同绝世神兵在交锋，无量的神光淹没一切，天空之中有妖艳的石人血坠落，摄人心魄，异域的无数祖神色变。

　　“始祖怎么会受伤，石人王已经是这片天地间最为强大的人物，仙庭之主能够一击将始祖击伤，又强大到了何等地步？”

　　“这就是仙庭之主真正的实力吗？”

　　“难道这一次我界要败吗？”

　　……

　　无论异域的祖神转动着什么样的念头，可怕的大战在瞬间就爆发。

　　仙庭之主的战场无疑最为惹人注目，他们从来没有见到过有一人能够强势到这种地步，将石人王之中都纵横捭阖的无敌人物打到节节后退。

　　那完全是一场碾压一般的战斗，陆战在拼命的抵挡，但是肉身之上却依然不断出现裂痕，石人鲜血洒遍天地间。

　　石人王的肉身本来就是天地间最为强大和可怕的战躯，但是遇到张亮的肉身时却不敌，被打到节节后退，步步遇到创伤。

　　“你这施展的是什么样的战技？为何我感觉这是超越了石人王这一层次的无上秘法，难道你得到了皇者的传承？”

　　陆战拼命的一拳震开张亮，勉强得到了喘息之机，意念比光的速度还要快，在刹那间就将信息传入张亮的心间。

　　“去九幽地狱吧！那里有着你的答案。”

　　张亮冷漠而残酷，全力以赴，战斗的时刻，他身上升腾起一道唯一璀璨的神环，给他的躯体都镀上了一层金色。

　　他的躯体修长而有力，与异域石人王石化一般的肉身形成了鲜明的对比，看上去就如同一位仙王在诛杀妖魔。

　　“轰！”

　　雨馨猛烈地摇动洪荒大旗，无尽的星空颤抖，而后崩碎，像是一面被人暴力打破的镜子，天地彻底陷入黑暗，亿万的星辰之光都被那杆洪荒大旗磨灭。

　　在他的对面，那位眸中闪耀着无尽梦幻般神光的石人王怒吼，打出一记震古烁今的神则，贯穿时间长河，可怕的神光淹没一切。

　　至强的交锋过后雨馨和那尊可怕的石人王身上都有血花溅起，一点血液贯穿星河，掉入异域和九州交战的大军之中。

　　九州的数百位祖神一起怒吼，连成一道可怕的大阵，刹那间形成一个坚不可摧的护罩，如同一面光滑的石壁，让那滴鲜血从石壁上面划过。

　　即使如此，那种可怕的力量依然让百万大军吐血，数百位祖神都受到了创伤，石人王的力量完全不是祖神可以想象的。

　　但是所有人都很振奋，因为那滴鲜血从九州的上空划过，轰然间坠入了异域的大军之中，无声无息间，甚至连惨叫都来不及发出，异域的百万大军成灰，战场刹那间都出一片空白，很多人脑子都是空的，愣愣的盯着那一片完全虚无的世界。

　　所有的一切都被石人王级别的力量抹去，虚空都消失，形成一方可怕的黑洞。

　　而在黑洞的最中心，一滴赤红如玛瑙的鲜血带着妖冶的光芒消失。

　　“吼！后来者，你成功让我愤怒了，当年我打遍天界都找不到敌手，那时的你还没有出生呢。”

　　与雨馨正面交战的那尊石人王越发的可怕，无量的神光扫荡天上地下。

　　他满脸石皮堆积，整个躯体都带着妖异的光，受伤的躯体在刹那恢复，手捏掌印，正面和洪荒大旗碰撞，这种绝世无双的肉身让雨馨瞳孔都收缩。

　　在神墓世界唯有那些古来最为可怕的禁忌人物才敢以肉身正面和洪荒大旗碰撞，没想到而今在这方世界又遇到了这样的人物。

　　“有趣，越来越有趣了！我还从来没有斩杀过禁忌人物，你等一次又一次磨灭九州的亿万生灵，罪该当诛。”

　　本来性质最为温婉的雨馨在了解到了九州当年经历过的事情之后也义无反顾的出手，洪荒大旗猎猎作响，崩碎宇宙。

　　两者在九重天之上血战，让那一片地域彻底成为真空，所有的大军都不敢靠近那里，有异域的无上祖神想去帮助，还没有靠近战场就被那种可怕的涟漪破碎肉身，磨去神识，彻底灰飞烟灭。

　　九州之中，九盏古灯摇缀，散发一种朦胧的涟漪，将可怕的大战气息都阻挡，没有让亿万的生灵死去。

　　而且战场之上，完全是九州这边占据主动。

　　张亮碾压一般的追着一位石人王暴打，而雨馨和辰南与一位石人王正面交战，不落丝毫下风，战场被他们带着不断的偏离，越发的走向无尽星空的深处。

　　大战之中唯一处在下风的是武祖，他是唯一一个没有跨入石人王境界的强者，但是肉身坚固到不可想象，武道战技在升华。

　　虽然被异域那位重伤的石人王压着打，但其一身战力却在不断的提升，不断的压榨体内那堪比石人王躯体的潜力。

　　“上一次登上九十九重石阶，本想破封而入，见一见你异域最为强大的圣祖，那曾经达到过皇者领域的无敌人物，只是我的战力没有达到那样的层次，在最后一刻离去，至今仍有遗憾。”

　　张亮闲庭散步一样朝前走去，六道轮回天功运转，六种无敌的神术合一，打出最为巅峰的一击，和他交战的那位石人王肉身崩碎，化为无尽的血雨。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　虽然其动用神术，快速的在不远处重组，但一时间脸色变得很难看。

　　他是谁？异域最为顶尖的石人王，纵横无数年，打到天地失音的无敌人物，却被一位后来者这般轻蔑地打败。

　　他扫过九州和异域的战场时，嘴角甚至不由自主地抽搐起来，因为笼罩整个战场的吞天食地依然在进行，九州的修士每一次击败敌手都有光雨融入躯体之中。

　　让他们的伤势恢复，精力更加旺盛，甚至于修为都在提升。

　　这种情况意味着什么，陆战分外的清楚，狼牙观看了无数年两界的大战，自然知道这是张亮的无上神通。

　　“你和我大战时居然还分心为九州的无尽修士提供神通？”

　　陆战的脸色如同吃了一个死耗子一般难看，从来没有人敢这般的轻蔑的对他。


第732章 灭杀

　　“亿万年前九州始祖都不敢这般轻蔑对我，我要将你剥皮抽骨，灵魂永远的在我愤怒的神焰之上煅烧，尖叫哀嚎无数……”

　　“当！”

　　异域的祖神还在疯狂的诅咒，一身可怕的神力如同星辰大海一般凝聚，可是张亮根本不多言，元神和那口万劫不灭钟合一，刹那间又将石人王的肉身崩碎一次。

　　“废话太多了！”

　　他神色冷漠，一道又一道仙光在他的身边升腾，让他看上去冷漠而又超凡。

　　一堆碎石就在他的面前慢慢的凝聚成人形，但他却没有阻挡，只是冷漠的看着。

　　“你已经让我有些失望了，希望接下来你你能够更加精彩。”

　　他这么冷漠的俯视那位石人王，异域无数的人愤怒，却又觉得理所应当，心中生出一股无力感。

　　透过世界壁垒凝望这个世界的天界巨头都沉默，感觉到了张亮身上那个无敌的意念。

　　陆战脸色冷漠下来，不再有之前的癫狂之色，但是所有人都知道这一位石人王者真正的动怒了。

　　他默默的修复躯体，而张亮则冷漠的看着，没有出手的意思。

　　“你的确强大到了一种巅峰，既然你要见识我最为巅峰的力量，那就来吧！”

　　至强的神则在波动，浩荡的力量无可阻挡，苍穹都在颤抖，陆战几次被张亮打碎之后终于施展出最为可怕的绝学。

　　“当年异域和九州的大战被无数人奉为经典，认为那几位石人王已经可以横扫天上地下，那几尊石人王都是这一层次的巅峰王者，而今看来，果然如此。”

　　“正常的战斗之中陆战根本不可能施展这一无上的神术，没有人会给他机会，那位仙庭之主到底是有多么可怕？”

　　“异域最为可怕的足以横扫天下的三位石人王没有出现在洪荒天界，阴谋提前被人破灭，本来应该高兴，可是见到仙庭之主这样可怕人物，我却觉得心底发凉。”

　　“仙庭之主要达到皇者领域了吗？天上地下还有谁是他的对手？”

　　……

　　洪荒天界最为可怕的巨头，甚至于亿万年前的战者都在低语，为这一场可怕的战斗所震撼。

　　“千古崩灭！”

　　在所有人紧张的目光之中，陆战最为可怕的一记巅峰神则打出，时间都在破碎，这一击贯穿过去未来，要将仙庭之主的烙印从过去抹杀到现在，是最为可怕的绝杀。

　　面对这一巅峰的一击，张亮的脸色终于正经了起来，脸上带着若有若无的笑容道：“有点意思，对于时空法则的领悟很不错。”

　　“轰！”

　　那条时间长河带着可怕的威能从张亮立身之所在冲过，一切都消失在其中，万古皆寂，时间消失，一切的概念都被磨灭。

　　那是无声的大碰撞，九州摇动，天界摇动，死亡世界都在摇动，诸天万界都在颤动，千古在刹那间都被贯穿，在那一刻，一切都模糊了，任何概念都不存在，诸天万界仿佛都崩灭了。

　　陆战脸色凝重的盯着张亮的所在，不相信面对他最为巅峰的一记绝杀那位仙庭之主依然毫不抵抗。

　　当他看到那巅峰一击所在之地没有残留下丝毫的气息时，他先是不敢相信，随之而来的就是狂喜。

　　“哈哈哈哈，你如此猖狂，终究是迎来了灭亡，敢毫不抵抗的接我最强的一击，从古至今都没有人。”

　　陆战仰天长笑，一种难以言明的兴奋涌上他的心头，好似当年和九州的始祖大战，那种喜悦是难以言表的。

　　“即便你是最为接近皇者领域的无敌人物，如此大意的接下我最强的一击，依然是一个笑话。”

　　陆战笑得前所未有的开心，破灭一位接近皇者领域无敌人物，这种喜悦能够让人兴奋到癫狂。

　　没有人可以探亲战场最中心的一幕，在这一刻，所有人的思维都停顿了，六识消失，每一个人都好像变成了山川大地，没有丝毫的感知能力。

　　“轰！”

　　伴随着陆战猖狂的大笑，最为可怕的碰撞结束，发出一声震撼万界的轰鸣。

　　“有点门道，但还差了一点，在这方世界石人王就能够贯穿过去未来，收集一切的印记，甚至于无上祖神都能够走入时间长河，像我这样以时间法则立足于天地间的强者又怎么可能会被你斩杀？”

　　在那完全虚无的地点，一道幻影从时间长河之中走出，一切概念都崩灭，但张亮却又从那没有概念之地凝聚出自身的意识。

　　一身白袍被战场上可怕的波纹吹得猎猎作响，满头黑发乱舞，但是张亮的身上却没有丝毫的伤痕，头顶的万劫不灭钟垂落，显现出最为与众不同的气韵。

　　“世间怎么会有这样的人物？他真的要迈入皇者领域了吗？”

　　“不可能有这么可怕的人物，陆战绝对是石人王巅峰的无敌人物，在天界都是最为顶尖的巨头，巅峰一击确不能够损伤他分毫，这怎么可能？”

　　“九州君临天下的时代又要再一次到来吗？当年九州的起源之地和天界并列，而今要再一次如此吗？”

　　……

　　不知道多少巨头震颤，甚至于有最为可怕的巨头要忍不住出手，将张亮这尊最有可能成为皇者的人物诛杀。

　　有最为古老，不知道多少文明史之前的恐怖大人物道出当年最为可怕的隐秘。

　　“在我们这个时代之前有着最为可怕的时代，无数的皇者争锋，一击就能够破灭一个大世界，石人王在他们面前就是一个笑话，连一道目光都无法承受，而今似乎要诞生这一级别的无上人物了。”

　　这句话语从冥冥渺渺的虚空之中传来，不知来源，不知去向，却让天界也不知蛰伏了多少文明史的顶尖大人物沉默。

　　“呵呵！”

　　张亮扫视了虚空一眼，和洪荒天界无数道目光来了一次正面的接触，目光之中没有畏惧，反而带着别样的色彩，让无数的大人物色变。

　　“他这是什么意思？挑衅我们天气所有的石人王吗？”

　　“还没有跨入皇者领域就这么嚣张，一旦跨入那一层次，他要君临这片大地吗？”

　　“杀了他，我们这么多王者，即便是一尊皇者降世也能够硬生生的搏杀了，身为王者，我不能容忍这种挑衅。”

　　……

　　虚空之中有低沉的咆哮，有数道目光炽烈了很多倍，仿佛要出手。

　　但更多的人物选择了沉默，作为一个又一个文明史，破灭之后，活下来的顶尖巨头，屹立在时间长河之上，俯视人间起起落落的无敌人物。

　　这些人物每一个都是人精，轻易的不会出手，除非有绝对的把握，或者威胁到了他们的存在，不然没有人会主动选择攻击一位接近皇者的人物。

　　未来的变故太大太大，谁又能确定仙庭之主一定会突破到皇者领域？

　　而且很多人对异域的感官都不好，有着三尊无敌于天上地下的石人王，这一种族却迟迟不走入所有世界的顶点——洪荒天界，背后必然有着惊天动地的谋划。

　　“唉！终究难以找到匹配的对手，或许只有小石皇才能够与我真正的巅峰一战。”

　　张亮最后发出一声叹息，他的战力远远比他的境界要高，虽然同处在仙的层次，但石人王在他面前远远不是对手。

　　这些石人王都是一个种族的最巅峰的人物，从他们和辰南雨馨进行巅峰大战就可以看出他们的可怕。

　　但是对于现在的他来说，石人王有些脆弱了。

　　“超出诸多大世界，融万法于一炉，在此时此刻，立足仙的领域才终于开始绽放出绝世无双的锋芒吗？”

　　他低头自语，一拳将面前的石人王满口石牙打飞，让其面目扭曲，双目喷吐愤怒的光芒，甚至有可怕的神焰从其眸中喷出，煅烧虚空。

　　达到了这一层次的强者一举一动都有无量的神能，因此可以引发这种惊天动地的变化。

　　“不愧是石人王巅峰的强者，被我破灭了十几次还能够涅盘重生，肉身精气和潜能的确还是可以。”

　　张亮点头，用赞许的目光，看着面前破碎成一堆的石块，其中一道虚影被他这几句话打击到吐血，那是石人王陆战的神魂。

　　“就此终结吧！”

　　张亮发出一声低沉的叹息，冷眼望向洪荒天界的方向，在他将陆战打成狗的时候，天界虽然有几道气息蠢蠢欲动，但终究没有出手。

　　“当！”

　　万劫不灭钟震动，在陆战绝望的目光之中将他当头罩下，神魂直接被抹去意识，丢入真界之中，形成一道漫无目的行走的战魂，这是张亮用来锻造仙道级别的永恒之光的材料。

　　“哧！”

　　半日之后，一堆黑灰从万劫不灭钟内坠下，随风而散，一位纵横天地间亿万年的顶尖强者就此被磨灭。

　　“霸王！”

　　张亮一声轻喝，让站在亿万大军之中搏杀的霸王回头，他微微一笑，手中的万劫不灭钟垂落一道石质的光芒，石人王的精气疯狂的涌入霸王的体内，不断的提升他的体质和血脉。


第733章 世界的战争

　　一代石人王就此落幕，天界的巨头沉默，异域的无尽大军都在哭泣，无上祖神都在悲鸣。

　　“哧！”

　　张亮冷漠无情的出手，二十四柄杀剑横空，这是他推演灵宝天尊的组字秘，观悟四十九柄战剑无数年后练出的无双杀阵，攻伐之力天下无双，可以强势屠仙。

　　灭掉一尊石人王之后，战斗就已经没有了悬念，张亮以可怕的杀阵封锁虚空，剩下的三尊石人都被他困在其中。

　　天界的诸多巨头感觉脊背发凉，尤其是之前蠢蠢欲动的几位，感觉头皮都发炸。

　　这位最为绝顶的可怕人物一直都没有全力以赴的出手，这样可怕的杀阵都没有拿出来，就是想要多杀几位石人王。

　　看着张亮那隐隐有些失望的目光，一些石人王甚至有掉头就跑的冲动，这个世界太让人疯狂了。

　　还让不让石人王活了，剩下三尊石人王都被打爆，神魂被张亮收入真界，而肉身的精气没有丝毫的浪费，都灌注入九州最为巅峰的人杰体内，让他们提升到一种可怕的层次。

　　二十四柄杀剑自行瓦解，每四柄别为一个组合，落入九州用剑最为强大的六位祖神手中，成为他们手中的无上杀器。

　　阵图也自行分为六份，飞入六尊无敌的人物手中。

　　“还差六位石人王啊！这些老古董一个个的小心谨慎，完全不出手啊！”

　　张亮现在有点明白为什么盘古女娲三皇五帝等至强的皇者要布局天下，塑造出一个所谓的唯一真界出来了。

　　没有所谓的可以掌控世界的唯一真界，那些所谓的皇者根本就不会出世，一个比一个滑溜，根本难以灭杀。

　　就像而今的他一样，已经屹立在某种层次的巅峰，可以轻易的斩杀石人王，可是却没有石人王愿意上钩。

　　一个个都麻溜的跑了，以这些顶尖高手的实力，大战不是张亮的对手，可要是专心逃跑的话，天知道要花多少功夫才能将他们一网打尽。

　　“算了，不想那么多。”

　　张亮看着全身都是鲜血的雨馨和辰南，挥手让他们进入了真界疗伤，而在那一片虚无的空间之中，以狠人大帝为首，数百位大帝布下一方可怕的大阵，此时此刻，白衣女帝向着张亮点头示意，带着那数百位大帝回到了真界之中。

　　“真是一次失败的阴谋啊！”

　　张亮感叹，动手确毫不犹豫，点点神光从他的指掌间飞出，融入武祖千疮百孔的躯体，让他快速的恢复。

　　作为对战石人王的主力之一，武祖在张亮没有出手之前差点陨落，神魂差点被拽出堪比石人王的肉身，是一行人之中受创最为严重的一位。

　　“哈哈哈哈，痛快！这是我出世以来最为痛快的一战，可惜未能亲手斩下异域石人王的头颅。”

　　武祖豪迈的大笑，完全不顾自身可怕的伤势，一双眸子璀璨的吓人。

　　当年他的天赋惊世，独自修行道祖神九重，甚至机会走上石人王的道路，却被异域伏击，空留万古大憾。

　　等张亮将武祖的修为恢复之后，又将冷漠的目光看向还在大战的异域和九州的士兵。

　　始祖的死去让异域大为悲痛，但是没有人放下兵器，无数年来他们屠杀了不知道多少的世界，早就明白，求饶只会让对手更加兴奋。

　　他们默默地举起兵刃，无声无息的搏杀，这样的场面甚至让一些将军眸中都绽放异彩，能够在这样的绝境之下依然抵抗，都是顶尖的精英。

　　但是战场之上没有仁慈，九州不知道被异域血洗了多少次，亿万生灵都被屠杀，这只是一个轮回，一场报复。

　　“半祖之上的修士全都斩杀，所有的修行典籍全都收集，当年九州的惨剧我不希望再看到，所有沾染过九州子民鲜血的人物都斩杀，世界的攻伐之下，没有无辜者。”

　　张亮冷漠的下达了屠杀的指令，没有丝毫的同情。

　　当年东瀛举国入侵华夏，无数东瀛的子民节衣缩食，为东瀛的战争贡献自身的力量。

　　东瀛女子甚至卖初夜，甚至在其他的地域出卖身体，换取发动战争的金钱，这种文明是可怕的，世界的攻伐之下，任何一个人物都不是无辜的。

　　异域对九州的战斗何尝不是如此，他们从来没有将九州的子民看做是生灵，如同对待畜牲奴仆一般对待九州的修士，不知道多少人捷死亡，消失在时间长河之中。

　　一个又一个璀璨的文明被意义消灭，抹去痕迹，他们所在的世界任何一位生灵都知道，甚至在主动的进行攻击，侵略世界。

　　这已经是融入他们血脉之中的本能，当年九州的起源之地亿万生灵的悲歌还在禅唱，那无尽生灵凝聚而成的血光，张亮曾亲眼目睹。

　　“杀！”

　　没有一位顶尖的祖神停手，这是世界的战争。

　　在人间界就曾坑杀过四十万兵士的杀神白起眸子都是血红色的，在和异域的征战之中，他血杀何止百万。

　　“以杀止杀才是最为方便快捷的办法，什么儒家佛家都是妄言。”

　　血色的战间长达百丈，随意的一挥就是上千个人头飞起，无尽的血光缠绕在白起身上，让他看上去如同九幽地狱爬出的一位恶魔，身上的血腥气冲天。

　　天界的石人王看着他的目光都隐隐有所波动，不是为他杀戮的生灵震撼，哪一位石人王不曾血杀千万，甚至亿万，他们觉得震撼的是白起那种发自内心的杀意和杀念，那已经刻入了白起的骨子里。

　　血杀亿万和斩杀一人在白起眼中没有丝毫的差别。

　　力拔山兮气盖世的项羽骑在乌骓马上，看着项家军疯狂的进攻，但是他已经没有了屠杀的欲望。

　　“向弱者挥刀我才懒得去做！”

　　他的眸光冷漠，并没有因为亿万生灵死去的血光而震撼，只是用他的一双不断开合又重新凝聚了重瞳盯着苍穹之上，那里是天界的方向。

　　“一群高高在上的人物俯视着我，真是让人不舒服啊！”

　　“唏律律！”

　　乌骓马嘶吼，感觉到了主人的心思，全身的毛发开始发光，直接就要化为一匹天马，踏穿世界壁垒，杀入天界。

　　“等一等，在等一等！”

　　项羽温柔的抚摸着乌骓马那光鲜靓丽，如同绸缎一般的毛发，这般清柔的动作让乌骓马平静了下来，只是其一双眸子化为奇异的龙睛，盯着天界看个不停，这是天马血脉复苏到了极限的表现，这头乌骓马在无声无息之间也达到了祖神九重天的领域。

　　天地大战永不平息，谁也没有想到可以横扫天下的异域会被一战扫平，九州入主了这方天地。

　　只是九十九重石阶没有人去动，仙庭之主下达了指令，任何人都不得插手。

　　当年九州起源地最为宏伟的巨宫被张亮炼制成一口石棺，带着五位石人王的躯体在天地间飘荡，而九十九重石阶因为其背后的一位皇者魔魂，张亮没有妄动。

　　只是带着狠人大帝和辰南等人研究其不灭的属性，神魂不灭的魔魂还是很有参考价值的。

　　尤其是这还是一位等级极高的恐怖强者，无论是张亮还是狠人大帝都很有兴趣。

　　只是几人都有分寸，不会轻易地触动这位皇者的魔魂，其虽然表现为石人王的战力，但是永恒不灭，处在极其特殊的位置。

　　异域的半祖之上的强者都被抹杀，有着张亮的吞天食地神通，所有的能量都没有浪费，全都融入九州的英杰体内，这是一场巨大的提升。

　　异域积蓄无数年的人物实在太多了，迈出石人王道路的强者都有数十位，全都被张亮以无上大法力打碎。

　　九州新生一代都成长了起来，恐怖的威能震动苍宇。

　　天界的顶尖巨头默默的看着这一幕，九州百位巅峰人物都达到了祖神九重天，开始朝下一境界迈步。

　　光是这种力量就让无数人胆颤，这些人物都曾经在遮天大宇宙修行，境界并不差，因此提升到祖神巅峰没有丝毫问题。

　　而另外的人物这大多卡在半祖九重天，达到祖神肉身，心灵境界不够，极其特殊的战祖有数百位。

　　这股力量在天界算不上顶尖，但是加上在石人王战中出现的人物就可怕了。

　　辰南、雨馨、武祖还有石人王领域无敌手的仙庭之主，这是能够让天界震动的力量。

　　沉睡亿万年的战者都不能平静，天界风起云涌，有人看到小石皇打破世界壁垒，去往下界。

　　传说中天上地下无敌的小石皇重新出世，天界和其他世界的壁垒对于他这样的巅峰人物来说跟没有差不多。

　　“他是要去找那位仙庭之主大战吗？从仙庭之主当时表现出来的战力来看，或许唯有接近皇者的小石皇是他的对手。”

　　有古老的人物在低语，眸子望穿九天，但是看向九州所在时却无用。

　　那里有一层可怕的迷雾，朦胧的白雾遮挡一切，即便是石人王也无法看透。


第734章 世界文明

　　“哧！”

　　无尽的光雨撒下，整片异域都在燃烧，这是最为美丽和奇特的景象。

　　“多么美丽的景象啊！一方顶尖的大世界在燃烧！”

　　“此生能看到这样的景象，死而无憾了！”

　　“我等已经盼望了无数年啊，仙庭之主……”

　　……

　　无数九州的大人物都在观看这万古难得一见的场景，有几位从之前几个文明史活下来的人物甚至在哭泣，眸中有泪花在闪烁。

　　绚丽的九色光彩升腾，梦幻一般的场景让人怀疑在梦中。

　　世界毁灭和诞生，那样的景象本来应该可怕到无边，可是在张亮的吞天食地之下，一切都变了，世界进入梦幻般的场景。

　　九色神光笼罩天地，一点一点的光雨似水一般落入九州，无数人看着这场景，心中有种莫名的感动，心中有莫名的喜悦生出，难以言明，却又真实存在。

　　这是世界晋升时的表现，世界无比喜悦，虽然只是一种潜意识，但是却真实的表现在无数人的心间。

　　这是世界在这一刻表现出来的真实心里。

　　无数人莫名泪流，珂珂的父亲显现为人形，出现在九州的方向，目光无比激动的看着张亮等人之所在。

　　暗中一个又一个绝世人物出现，激动的看着九州的方向，惊喜莫名。

　　“尘归尘，土归土，一切归于平静，当年异域崩灭九州起源之地，将九州起源之地大部分融入异域，让异域枯寂的世界复苏。而今算是一场回归吧，一切就此平息，异域和九州战斗就此平息。”

　　张亮带着无尽的仙光走入三十三重天，九十九重石阶被他以大法力带到虚空中。

　　无敌的人物成为历史，永不平息的战斗终止。

　　仅仅过去五百年世界就完全平息，异域长生领域之上的修士都被灭杀，文明和历史都消失，和九州无尽的人物都生活在一起，不分彼此。

　　五百年就洗去了一切，一切就此平息。

　　璀璨的文明开始建立，九州之前一代又一代的残留文明都在发展。

　　秦、楚、燕、赵、韩、魏六大帝国建立。

　　秦国主科技，并非是张亮故乡的那种科技，而是扎根于修行而发明出来的种种科技，跟类似于遮天大世界的永恒星系的科技文明。

　　最为巅峰的是武祖，也是秦国之主，威名最是强盛，虽然武祖只是在秦国建国时出现过一次，但是依然让秦国威名大震。

　　谁也想象不出为何武祖这样一位纯武者为什么建立这样的国度，但这并不影响无数的人杰加入。

　　让秦国成为顶尖的国度，强者无数，疯狂涌现而出，虽说没有巅峰人物，但中高层强者层出不穷。

　　有诸多人也猜测，之所以让武祖成为秦国之主，就是为了快速的弥补这方世界的中高层强者，让这个世界发展不再那么奇特。

　　但猜测终究是猜测，秦国依然是最为强大的国度，利用科技办法培育出的强者层出不穷，虽然祖神出现的较少，但半祖无穷无尽，是人才输送的最多的一个国度。

　　楚国主武力，全是修士，修士文明发展到巅峰，一位又一位巅峰的人杰诞生，半祖层出不穷，全都是巅峰的武者。

　　楚国国主是项羽，虽然这一强大的巅峰人物依然神龙见首不见尾，但其霸绝天地的气势和战力依然吸引无数的人物前来。

　　重瞳开阖，横扫敌手，在五百年前的一战之中崩灭了异域六位无上祖神，威名赫赫，是九州巅峰人物纪实之中最为强大的人物之一。

　　战族、龙族、修罗族等最为好战的种族都在这一国度生存，尽情的大战，崩天裂地，横扫四合八荒。

　　由于进行最为残酷的血战，这一世界的强者活下来的不多，当然，这是相对于秦国无尽的半祖而言，实际上这一国度的强者依然井喷，而且其中的巅峰强者往往能够以一敌二，甚至敌三，最为可怕的强者甚至能够一人横扫同境界九位无敌的人物。

　　算得上是最为特殊和奇异的存在。

　　燕国是道祖张三丰建立的，总总规则相较而言都比较宽松，任何文明都有，在这里能够见到三眼的天人族，也能够见到一具又一具的骷髅，甚至兽人也不少见。

　　任何曾经出现过的种族都能够在这一国度看到，道家处无为之治，任何人物都能够在其中出现，共同争锋。

　　诸子百家都在其中再现，到了辉煌时刻。

　　这一文明并不如何出彩，各种文明混杂，但偶尔也会有强大的人物惊鸿一现，打遍诸国难寻敌手，最为神秘莫测。

　　韩国则是西方文明建立，是由一位巅峰的西方人物建立，其中精灵、远古巨人、矮人、兽人众多，种种奇异的种族在其中展现，更偏向于野蛮，如同一片洪荒世界。

　　赵是人族建立，是无数的人族强者聚集而成，最为纯粹和特殊，当然人族并不排斥其他的种族，那方国度悟性最为超凡，任何一种文明，在他们手中都会绽放出璀璨的光芒，总是能够从不可思议的角度剖析升华。

　　是最富魅力的国度，诸多古国都喜欢在赵国取经。

　　魏国是珂珂一族的文明，神秘而飘渺，相传仙庭之主打破了雪白小兽一族的诅咒，让其种族的数量不断增多，但是他们依然不愿化成人形，而是以兽性的姿态行走天地间。

　　可爱的模样令无数人物心折，尤其是他们贪吃好睡，是无数少女心中的最好的宠物，也是最为强大的战斗一族。

　　他们天赋超凡到了极点，在无上祖神道路和石人道路上都走出很远的距离，是九州修行研究最前沿的人物，无数人对他们心生仰慕，却难以寻找他们的踪迹。

　　张亮在九州世界最深处呆立，一直在研究九十九重石阶，他一次又一次登临台阶之上，却没有强行破入其中。

　　只是在门口徘徊，狠人大帝和他相对而立，绝美的容颜被青铜面具遮挡，但依然有一种特殊的气韵流转。

　　狠人大帝对于轮回有着一种特殊的执念，不断的研究这方世界贯穿时间长河的办法，也在研究魔魂不灭的根本。

　　甚至还经常和辰南雨馨谈论神魂的奥秘，让辰南讲述他们是如何经历轮回转世，神魂是如何一次又一次重生的。

　　在这五百年间，张亮曾和小石皇交战，那是九州稳定后第三百年，小石皇从洪荒天界而下，直扑三十三重天，却于张亮之前遇到了狠人大帝。

　　被狠人大帝一掌击飞，犹豫片刻后找上了张亮，交战一百回合之后被张亮崩灭肉身。

　　“想不到……九州居然会有这样可怕的人物，而且还是两尊，洪荒天界还在密谋对付你等，想要所有石人王联合在一起，在我看来何其可笑。一群绵羊却妄想和狮子争锋，可悲而可叹。”

　　张亮没有杀他，让他失落的离去，只是深深的望了一眼坐在九十九重石阶上的张亮和狠人大帝。

　　五百年过去，张亮的周身气息越发迷蒙，但想要踏入真正超凡的道路依然艰难。

　　越是到高层次的领域就越是难以突破，虽然他已惊才绝艳到了极点，在数千年的时间内就达到仙的领域，但是想要在更短的时间却难如登天。

　　“积蓄和底蕴还是不够，可是我越来越觉得时间不够用了啊！强者越来越多，而我的修为却一直没有突破性的进展，虽然超越了历代的前贤。甚至于诸天万界都找不到能够和我媲美的人物，可是也从来没有人物能够遇到我这么多的敌手。”

　　张亮自语，他时时刻刻都想天下无敌，可是却一直难以达到，并且随着他越来越强大，越是能够隐隐感觉到一种召唤，而是一种极其独特的感觉，难以言表。

　　“或许我应该去那个世界看一看，我的很多疑惑都能够在那个世界他得到解答。”

　　张亮的眸光变幻不定，世界崩灭，宇宙复苏，一切奇特的景象都在出现，明明已经达到了最为璀璨的巅峰，但他心中隐隐有种不安的感觉。

　　一方又一方世界的黄帝，一个又一个世界的盘古女娲，虽然文明不同，世界不同，但总是能够找到相似的人物。

　　这种情况让他的感官很古怪，他隐隐有所感觉，似乎将要接触到一个惊天动地的布局，但目前却没有真正的接触到。

　　“既然暂时无法突破，那就慢慢看吧！九州文明在发展，让我看一看这世界能够给我带来什么样的惊喜。发展千万年的文明又会如何璀璨，同时真界之中的那群大帝也需要进行一番突破，达到真正的巅峰了。”

　　张亮眸光闭合，心神沉入真界之中，亿万生灵在繁衍生息，巅峰人杰在至高战场搏杀，最为巅峰的人物已经隐隐在蜕变。

　　由于有张亮横亘在天地之上，大帝之间虽然是生死相搏，但关于道的领悟却能够互相交换，他们不止有生死大战，还有坐而论道的时刻。

　　诸多巅峰人物共同交流，共同进步。


第735章 暗议

　　“到了大帝层次，血脉反而会成为一种禁锢，便是能够逆天证道的混沌体和先天圣体道胎等无敌体质，到了最后依然会成为一种禁锢。”

　　叶凡坐在一方石凳之上，面前悟道古茶香气浓郁，在他的身边人魔、姜太虚、黄帝、神农等大帝聚集，互相论道。

　　“无敌终将落幕，辉煌将由自己开创，由世界给予的终将要被世界收回，我甚至觉得大帝融合天心印记都是一种错误，遮天世界的修行之法本身就是挖掘自身的力量，融合天心印记就已经落入了下风。”

　　盖九幽目光幽幽，盯着天边不断变幻云彩。

　　“融合天心印记虽然能够无敌于天上地下，但却落入了下乘，难以超脱，限制了自身的发展，我因为成帝特殊，从来没有融合过所谓天心印记，修行反而突飞猛进，你等同样如此。”

　　“相反，你们看看从禁区之中走出来的古皇和天尊，基本都是在原地踏步，除了一个逍遥天尊走出了原先的道路，所有的至尊都有了心魔。”

　　都说大帝都是无敌的，没有层次之分，可实际上层次早已分出来了。

　　原先并不明显，没有大帝处在同一时代，出了帝尊君临天下，在数位大帝的支持之下称尊，留下无敌的传说之后，天地之间几乎再无传奇。

　　不死天皇神秘无比，一直在背后蛰伏，无始大帝天下无敌，但不和他处在同一时代，自然无法感受那种无敌的力量。

　　狠人大帝只是在红尘之中等待她的哥哥归来，没有出手的欲望，且她涅槃也出现问题，因此威名不显。

　　因此后来的每一位大帝都认为自己无敌，天下无双。

　　任何一位大帝都想和其他的大帝较量一番，但实际上无始、狠人、不死天皇都能够吊打这些大帝。

　　这一群人物都超脱了原有的禁锢，在大帝层次走到了更高的层次，可怕无比。

　　强大如同虚空、恒宇可以说是大帝领域巅峰的人物，在这一层次也接近巅峰，可惜没有机会蜕变，在最为残酷的黑暗动乱之中消耗了本源，没能多活几世。

　　斗战圣皇同样有这样的遗憾，和谛缺搏杀消耗了一世本源，没有时间细细体会大帝领域，不得不强行化战仙，结果失败，留下万古大撼，让太古提前进入荒古时代，这何其可怕。

　　又如同太阴圣皇和妖皇雪月清，青帝这样的无敌人物，巅峰时刻可以打入仙域，但太阴圣皇有缺，遇到可怕变故，不得不返回。

　　妖皇不在人生巅峰，气血滑落，留下无双遗憾，至于青帝，他不想进入仙域，只想自己创出一方仙域，气魄惊世间。

　　“我参悟九转生死玄功，近来感悟良多，想来大帝到仙的道路都是缺少的，或者说需要我等自己走出，仙路在我等脚下。”

　　叶凡的话语石破天惊，但其他几人却不是多么惊讶，明显有了准备，真界之中有着诸天万界的法门，其中不乏仙道法门，他们对此早已有所预料。

　　“我等要做的就是造出一个仙路，一步步登天而上，只是这一步极其艰难，需要领悟肉身最本源的力量，而想要看到这种力量就需要在生死之间，在我等最艰难的时刻。”

　　大成圣体黄守道也开口。

　　“最艰难的时刻！说起容易，做起却是极难，找大帝生死大战是一个，但是那样的战斗根本无心他顾，难以领悟本源力量。”

　　“想要达到那样的层次，最好的办法就是在衰老的肉身之中感悟，气血不断衰败，元神不断苍老，在生命最低谷的时刻就是本源显露最多的时刻。”

　　黄帝随意的茗了一口面前的悟道古茶，不紧不慢的说下去：“我看到逍遥天尊涅槃了，他在数百年前义无反顾向弃天帝攻击，摆脱所有，将自身提升到巅峰，但实际上禁区的无数岁月让他虚弱到极点。”

　　“若非弃天帝帮助，在打出那绝世一击之后他就死了，弃天帝帮他保持住了那样的状态，因此逍遥天尊才真正的突破了。”

　　这一段话语让数人都是震动，老子沉吟了一下，询问道：“我等都知道了想要突破到仙的领域就需要感悟自身本源，深层次挖掘肉身力量，可是如何才能做到呢？我等寿元已经无穷了，再想感悟衰老太过于艰难了吧！”

　　“这点我或许有办法。”

　　叶凡面色凝重起来，周围的几人也不是多么轻松。

　　让肉身自我衰败，元神陷入死亡边缘，感悟肉身最本源的力量，这说起来简单，但做起来却无比艰难。

　　甚至这比当年帝路争锋还要残酷，起码那个时候的敌人都是看得见的，扫灭诸敌自然天地称尊。

　　而此时此刻，他们要做的不是和别人大战，而是和自己搏杀。

　　在和生命做一场赛跑，在死亡之前有足够多的感悟，然后一举突破。

　　“到底是什么办法？而今我们也可以算得上是仙，想要衰败可是极其艰难的。”

　　叶凡的没有说话，只是默默的看着遮天大宇宙。

　　“你是说……”

　　其他的数位大帝一惊，却也在瞬间明白了叶凡的想法。

　　“这样做的确能够让我等无尽的寿元减少，能够迎来末日，可是我们如何进入遮天大宇宙呢？弃天帝已经封锁了道路，除非成仙，不然根本进不去遮天大宇宙。”

　　神王姜太虚问道，他的挚爱也在遮天大宇宙，所以他和叶凡一样，一直在想办法，想要进入遮天大宇宙。

　　“这应该不成问题的，弃天帝之所以让我等在这方世界，想来也是为了提升他的底蕴，之前我等曾经去过外界，发现了一件极其可怕的事。”

　　庞博身高丈五，全身肌肉纠结，胳膊比人的腰还粗，全身妖气冲天，看上去不像人族，更像妖魔，但他的心思却很细腻，一点也不像他的外表。

　　“你们外出之后一直没有提及外界的事情，我等也没有追问，而今既然要说，那就说个明白吧！”

　　所有大帝都将目光聚集在庞博身上，他沉吟了一下道：“外界的秘密超乎想象，我们发现去到了一方与众不同的世界，天地规则与这方世界完全不同，其中也有无数修行者。”

　　“是仙域吗？有奇特的仙道生灵吗？上一次出去的时间太短，都在备战，那样的战斗我等也插不上手，弃天帝实在可怕，我怀疑他要超越仙这一层次了。”

　　人魔舔了舔嘴唇，似乎想到了什么美味，传说中的仙灵对他还是很有吸引力的。

　　在真界他就曾经多次追逐皇蝶，想要尝尝传说中的仙灵是什么味道，只是老爷子后面悲哀的发现，他打不过那头仙灵。

　　天知道皇蝶是什么血脉，在大帝领域也一直提升，最初还不明显，和一群大帝战斗之后就疯狂提升，在真界至高战场都是最强的那一撮。

　　“不，不是仙域，是一个强大的修行世界，我等后来怀疑，弃天帝拥有打破世界壁垒的能力，他一直在不同的世界穿行，和每一个世界最强人物大战！”

　　“什么？”

　　有惊呼声传出，即便是大帝都不能保持冷静，之前他们也曾和狠人大帝外出，看过张亮攻伐异域那一战，但是当时在防备天界的石人王者，几乎没法分心。

　　大战完毕之后就立刻回归，心中虽然有惊涛骇浪，为张亮等人的战斗力所惊，但是却没有过多的思考时间，只是心头隐隐有了想法。

　　“是的，那里是另一方世界，强大到如同仙域，但实际上是不同的世界，极其可怕。”

　　大帝的惊讶只是一瞬间，心念电转之间想到了很多问题，很多人目光都是炽烈起来，从这一消息中看出了很多。

　　若非弃天帝真的能够穿越不同世界，打破世界的壁垒，真界之中如何会有完全不同体系，不同文明的修行之法，且这些修行之法完全不同。

　　这可和一个仙界的推断不符，若是弃天帝能够在不同世界行走，那一切都说的通了。

　　“在不同世界挑战……”

　　每位大帝眸光都在闪动，像是一颗星辰在燃烧，这里面的信息太大了。

　　征战不同的世界，与最强的人杰交战，见识最为与众不同的风景，领略万界不同的风情。

　　仅仅只是想想都让人激动和兴奋，能够成为大帝的人物心头都有无敌志，想到不同世界的挑战都会兴奋。

　　而且即便未来疲惫，不想在有无尽的挑战，真界也可以庇护一切，可以在其中自由修行。

　　起码到目前为止，弃天帝没有逼他们做任何事。

　　等到诸多大帝渐渐平静下来，看着他们眼底极力压制的激动，庞博和叶凡对视一眼，互相点点头，继续道：“之前的战斗大家都看到过，那绝对是仙道人物的大战，其中的技巧和威能绝世无双。”

　　“我们之中出了狠人，恐怕没有人能够参与那场大战！”

　　这句话一出，诸多大帝激动的心情慢慢平复，回归了现实。


第736章 长生障

　　“这还仅仅是一个世界，其他的未知世界我等根本不知晓，我等在遮天大宇宙无敌，可是在其他世界却还不是最巅峰的人物，这恐怕不是我等想要的。”

　　诸位大帝默然，他们每一位都有心中的骄傲，自认无敌，当然不愿泯然众人。

　　“你想说些什么？或者说你想表达什么？”

　　“我想说的是，诸天万界绝对还有更加强大世界，弃天帝要应付诸天万界诸多至强者，压力绝对比我等大得多，这也是他培育我等的原因，他需要帮助，他一个人应付不过来了。”

　　庞博的声音低沉而厚重，如同一面大鼓在擂动，让很多人心思波动。

　　“他想要培育我等，自然会给我等机会，因此若是我们因为突破修为而进入遮天大宇宙，而不是其他，我想他会同意的。”

　　看了一眼心思各异，被一连串消息震撼的大帝，庞博说出了最为重磅的消息。

　　“我之前尝试过，可以进入遮天大宇宙，无尽的寿元在其中会消失，回归大帝正常的寿元，这代表了弃天帝的态度，也代表了我的猜测没错。”

　　“我的战力到了这一层次的巅峰，会去遮天世界走一遭，我当年的亲人故友都被封在神源之中，我必须回去看他们，而后在其中突破。”

　　叶凡看了一眼众人，语气坚定的到。

　　“你在那方世界待上数万年吗？恐怕会极其艰难吧！不如在这方世界待上足够的年月，时间足够，我等都会突破到仙的领域的。”

　　有大帝不解，成为大帝已经消磨了他们的斗志，无敌于天下让他们自满，不愿再冒着无尽的危险突破。

　　修行无数年不就是为了长生，而今一切都达到了，又何必最求什么境界呢？

　　“不会的，我不会在那方世界待数万年，在这寿元充足的世界我已经待了足够的时间，种种成仙之法也已尝试，差的就是更深的领悟，我会在遮天大宇宙消磨寿元，留下千年寿元品味死亡的味道。”

　　叶凡意志如钢，没有多少停留与众人说完之后毫不停留，整个人化为一道流光飞入遮天大宇宙。

　　在诸多大帝震撼的目光之中，遮天大宇宙果然没有像往常那般阻挡，叶凡轻易就遁入其中。

　　而在降落遮天大宇宙的途中，叶凡自身无量的赤色气血冲天，本来容貌一直处在巅峰时期的他快速的衰老，满头乌黑的头发变成灰白色，一道又一道皱纹爬上他的脸庞。

　　数万年的寿元被他这样强行逼出体内，融于遮天大宇宙中，这样坚不可摧的信念震撼了所有的大帝。

　　这是最为暴烈而残酷的手段，人生进入暮年，一旦不能突破，就再也没有打破世界屏障的能力，只能在遮天世界彻底沉沦，永远也没有再次登临真界的机会。

　　“这样值得吗？不同的道路而已，我依然坚定走着我的道路。”

　　有数位大帝化为流光从天地间消失，拥有无尽寿元之后，他们像长生界和其他拥有无尽寿元的世界一样，快速的陷入人生的暮年，再也没有了之前奋不顾身，舍生忘死突破境界的劲头。

　　但在叶凡消失地方依然有数十位大帝默默的凝视叶凡所在的方向。

　　“他恐怕没有给自身留下千年的寿元，以我来看他最多留下了五百年的岁月，五百年后若不能超脱，那就就此化为一抔黄土。”

　　白衣神王发出一声叹息。

　　“这是他的选择，他早已在这方世界达到了巅峰，大帝层次圆满，要么在这方世界待上无数年，功行圆满，自然就突破层次。”

　　“要么就选择最为暴力的手段，在真界积蓄力量，和无数大帝争锋，在最短的时间达到巅峰，然后遁入遮天大宇宙，在那里苦熬一段岁月，一跃飞升。”

　　黄帝仔细盯着虚空之中叶凡不断散去的气血，良久发出一声叹息。

　　“我现在还没有达到巅峰，等我积蓄完成就回到遮天大宇宙，我需要突破，不为其他，只为战胜自我。”

　　拥有无尽寿元之后，大帝的无敌信念又一次遇到挑战，若是无敌，为何裹足不前？若是无敌，为何不敢披荆斩棘？

　　时间在磨去巅峰人物的斗志，它无声无息，但却胜过一切，能走过的不知有几人。

　　或许它没有大战凶猛，没有成帝前那么残酷，可是却最是消磨人的斗志，是任何一位无敌人物生平最大的敌手。

　　“天可补，海可填，南山可移，日月既往，不可复追，可是这个世界却不是如此啊！时间无尽，所欲何求！”

　　白衣神王自语，遁入至高战场，找寻巅峰人物大战。

　　今日的至高战场有些混乱，诸多巅峰人物都在其中，在疯狂的大战。

　　叶凡一群人论道并没有躲着谁，因此这片天地的至强人物都知道了关于显得论断。

　　有人追求仙是为了永恒的寿元，有人追求仙是为了更高的境界，因此有人的目的达到，更多的时候在悟道，在天地间闲游，享受难得的清净和自在。

　　品味之前从未品味过的人生，见识人生的起起落落，如一位闲云野鹤，这样的变化即便是张亮都没有想到。

　　仅仅是不到千年的时间世界就变化如此之大，最初繁荣一时的至高战场人迹寥寥。

　　“轰！”

　　绝世碰撞爆发，有仙光在飞舞，也不知多少人在大战。

　　“你求的是什么？与世长存吗？而今已经做到了，还在追求什么？”

　　“我所求的不过一对手，其他的都是虚妄，生死一战吧！”

　　……

　　“天地无敌，万古寂寥是你的追寻吗？那样的滋味你想细细品味吗？”

　　“所求无它，一杯浊酒，悠闲自在而已。”

　　……

　　“求仙问道为何？”

　　“生年不满百，常怀千年忧。昼断苦夜长，何不秉烛游？为乐当及时，何能待来兹。”

　　一位又一位大帝在自语，在问心。

　　“且夫天地为炉兮，造化为工；”

　　“阴阳为炭兮，万物为铜；”

　　“合散消息兮，安有常则？”

　　“千变万化兮，未始有极，”

　　“忽然为人兮，何足控抟；”

　　“化为异物兮，又何足患！”

　　“小智自私兮，贱彼贵我；”

　　“达人大观兮，物无不可；”

　　“贪夫殉财兮，烈士殉名；”

　　……

　　“愚士系俗兮，窘若囚拘；”

　　“至人遗物兮，独与道俱。”

　　“众人惑惑兮，好恶积亿；”

　　“真人恬漠兮，独与道息。”

　　“释智遗形兮，超然自丧；”

　　“寥廓忽荒兮，与道翱翔。”

　　“乘流则逝兮，得坻则止；”

　　“纵躯委命兮，不私与己。”

　　“其生兮若浮，其死兮若休；”

　　“澹乎若深渊止之静，泛乎若不系之舟。”

　　“不以生故自宝兮，养空而浮；德人无累兮，知命不忧。细故蒂芥兮，何足以疑！”

　　一首悠悠的歌声在天地间响起，像是在天地在合唱。

　　所有人都在奋战，有人迷茫彷徨，有人坚定向前。

　　世界的走向至此大不相同，张亮从始至终都知道，长生不死也是一种可怕的障碍。

　　没有了生命最为本源层次的危险，进化潜能就不能够得到最完美的释放。

　　遮天世界的文明之所以璀璨而又辉煌，就是因为时时刻刻都有一柄达摩克利斯之剑悬在所有人的头顶。

　　每一个人的生命都在倒计时，没有永恒不死的人物。

　　这让所有人都在拼搏奋斗，是其他世界远远不能媲美的。

　　其他的世界虽然也有巅峰的人物，但却需要靠无尽的时间积累才能够诞生，不像遮天大世界，每隔一段时间就是崛起，天骄人物无穷无尽。

　　顶尖的至尊一般的人物会想不到这一问题吗？实际上他们想的很清楚，可是很多人的终极追求也就是长生不老罢了。

　　或许有人想过君临天下，但是前面有着张亮这堵太古神山，深浅身后还有数百位大帝，同时遮天世界的大帝还在不断的诞生，这是何其可怕的一件事情。

　　很多人都想逃避，对目前取得的成就自我满足，不想再继续拼搏奋斗下去。

　　诸天万界的天才实在太多太多，若是像叶凡和庞博等人所说的那样，弃天帝能够打破一个又一个的世界壁垒，去往新的大世界，那么未来会更加可怕。

　　见识过当年九州和异域大战的大帝都曾看到过九州最为巅峰的人杰，他们之中最为巅峰的人物并不逊色于大帝，把他们的数量足足上百位。

　　这还仅仅是一个大世界，若是未来有着更为宏伟的世界呢？

　　很多人都不敢继续深思，也有人知道自己找到了答案。

　　“长生障！这才是修行路上最为可怕的一道磨难，长生不死，对于任何一位人物来说都是至高无上的追求，但有时也会成为可怕的折磨。”

　　张亮在三十三重天之上俯瞰人间，看着诸多大帝走向不同的道路。

　　“是就此珍惜性命，在推演之道上发展到巅峰，不断推演算计，注重面皮，成为洪荒大世界那样的宇宙。”

　　“还是继续研究遮天大宇宙的道路行走，不断的破灭障碍，砥砺前行，又靠你等的思维和行为了！”


第737章 我为仙庭之主，当诛一切敌

　　“轰！”

　　无尽的混沌气在绽放，那是混沌体碰撞而展现出的无上威能。

　　即便已经跨入大帝领域，混沌体的血脉依然有较大的助力，这一巅峰的血脉在大帝领域才是极限，曾经被称为最为接近仙的血脉。

　　“咚！”

　　一头仙凰展翅，将无量的空间当成一面大鼓，轰然间敲响，无穷无尽的仙光绽放。

　　作为不死天皇的后人，他拥有仙的血脉，超然于尘世间，但是此刻他心中却有着障碍。

　　获得长生之后，他心中的意念不再那么坚定，没有坚不可摧的意志。

　　一位又一位可以和他媲美的人杰动摇了他的无敌念头，更不要说传说中的皇蝶。

　　那只翩翩飞舞的蝴蝶击碎了他无敌的信念，不过千余年就走入大帝领域纵横天下，而且他能够感觉得到那头古怪的蝴蝶血脉比他还要强大，可怕到了巅峰。

　　真界大部分的区域都无法探索，更多时候这一群大帝级别的人物都居住在昆木的树冠之上。

　　那里是昆木凝聚而成的地方，那方世界天地精气浓郁，就如同天界一般，高高在上，完全是神明的居所。

　　“长生障只能你们自己破除，即便是我也给不了你们多少的帮助，但是在我的世界庸庸碌碌，只能成为一抔黄土。”

　　张亮宏大声音震动天地，让无数的人眸中流露出异色，他不管不顾，继续说道：“我的确如你们猜测那样可以强行打破世界壁垒，你等受我恩惠，获得长生，又或者得到无尽的玄法，自然欠我因果，要为我征战。”

　　“不能征战的人物只能死在时间长河之中，再也泛不起波澜，我为仙庭之主，当诛一切敌。”

　　世界陷入沉寂，张亮默默的看着九州世界运转，每当有祖神九重天的巅峰人物诞生他就会将那样的无敌人物接引入真界。

　　这方世界有缺，不能容纳皇者，也就是仙王级别的力量，但是真界却没有限制。

　　能够支撑一位又一位巅峰的无上人物，每时每刻都有张亮曾经改变过的世界的本源融入真界之中，默默的壮大这方世界。

　　因此真界虽然提升为大千世界不过千余年，但是其根基之雄厚，世所罕见，已经在向九天十地的仙域靠拢。

　　飞升之后、遮天、完美世界、长生界、神墓……

　　随着他的实力越来越强，对世界的改变越来越大，真界收集到的本源也越来越多。

　　尤其是后来的几个世界，历史基本被他完全改变了，这其中收集到的能量之多，难以想象。

　　“考验在不久之后就会来到的，到时候就看你们如何度过了？”

　　张亮看着真界百态，没有多言，这个世界终究是要靠他们自己行走，谁都没有办法帮他们走出来。

　　“这个世界远远超过你们的想象，宏伟的景象你们还没有看到呢。”

　　张亮盯着身边的九面石碑，眸中无尽神光流转。

　　在和小石皇一战之后他感觉到了压力，小石皇已经在这个世界得巅峰，接近天下无敌。

　　即便他每一击千锤百炼，依然和小石皇交战了上百回合。

　　实际上两人在伯仲之间，小石皇略逊一筹罢了，他已经达到了石人王的最巅峰，接近称皇。

　　当时狠人大帝巅峰一击都只是让小石皇后退，身上没有伤势，可想而知这尊人物的可怕。

　　而在和张亮交手之后，小石皇依然从容而去，离开时其都面带笑意，张亮知道，小石皇离成为真正的皇者不远了。

　　“成为皇者是你无敌的时刻，也是死亡的时刻啊！”

　　感受这个世界细密的天地规则，张亮不由发出一声叹息。

　　盘古等无敌的皇者在背后默默推动，这方世界已经不能够有更高层次的强者，石人王已经是极限。

　　达到皇者意味着无敌，但同时也是死亡的开端。

　　“皇者领域……令人感叹的力量啊！我看到更高层次的曙光，不归还需要测试一下，我心中的猜测若是真的，那么暂时就不能突破了，我要去那个世界看一下。”

　　无尽的迷雾将张亮所在的地域笼罩，一切都无法探索，只有他一个人在云端沉默，思考种种问题，推演未来的方向。

　　随着他越发强大，越是能够感觉到某种问题，长生界无数人物化虚为实和化虚为实让他大为触动。

　　“真实与虚幻的界限在哪里？我在他人眼中是否也是虚幻的？我需要确认一二。”

　　张亮闭上了眸子，不让他那无尽的神光流露出来，即使如此依然有一丝威压从三十三重天之上扫下，让无数人心颤。

　　“始祖又在悟道了，或许真的要走出那无上的一步，登临彼岸巅峰，统一整个世界了。”

　　“始皇归隐已经五百年了，何时九州才会入主洪荒天界啊？”

　　九州无数修士仰望苍穹，看着张亮所在的方向，眸中有着期盼。

　　这些年随着九州不断强盛，无数年之前的九州历史都被挖掘而出，无数强者知道了当年九州起源之地的伟大，那是可以和无数世界强者聚集在一起的洪荒天界媲美的世界。

　　祖神如云，石人王也不在少数，甚至在更加古老的时代，疑似有无敌天下，一击可以破灭一个大世界的无敌人物，那是皇者级别的人物。

　　“在盘古女娲时代，洪荒天界就是我界的领地，而今既然我界再次屹立在万界之巅，一切自然需要收回。”

　　“道友所说极是，就像异域一样，当年我界也曾入主过其大部分领土，按历史渊源来说，异域也是我界领土，当然，现在他已经是了。”

　　两个仙风道骨的修士在热烈的讨论九州地域问题。

　　“英雄所见略同啊！不知道友在何处仙居？”

　　“在下长平书院历史研究院教授，不知兄台……”

　　“哦，原来是同行，在下幽云学院文学研究院副主任……”

　　两位专家互相对视一眼，都感对方很合胃口。

　　“不如留个玉壁号，方便日后联系？”

　　两人同时说出这句话，不有都是哈哈大笑。

　　“话说这世界的确发展极快啊！秦国主修科技，最初谁也不明白科技有个什么用，而今再看，物是人非啊！”

　　长平书院的教授感叹。

　　“是啊，你看看……”

　　幽云书院的副主任指着满天飞舞的飞剑道：“不过百余年修真界的飞剑快递就占据了主导，千里飞剑不过一念之间，联系之方便，难以想象。”

　　“而今一切都在变啊！”

　　长平教授发出衷心的感叹。

　　“同心玉壁可以接受任何人的神念，并时时同步，这种方式是以前都不敢想的啊！”

　　“现在方便倒是方便，就是各个学校的称呼我有点不习惯，一点也没有古风，听说是秦国历史研究所所长回溯时空，觉得上一文明的称呼好听，就沿用了上一文明的称呼。”

　　文学研究院的副主任感慨良多，又说道：“还是你们历史系好，根本不需要花多大的精力，有一位祖神九重天的无敌人物做院长，直接回溯时空，啥问题都解决了，都不需要争论。不像我们，还要为不同文明的文学作品的含义讨论，毕竟影像可以看到，可是文字难以理解啊！”

　　“你可别说了，祖神九重天的院长神龙见首不见尾，找一次不知道多难，况且祖神对于历史文学完全不感兴趣，更感兴趣的是修行，每次带回的都是大战的景象，我等何其忧伤。”

　　长平书院历史教授满脸愁苦，不断吐苦水。

　　“可拉倒吧！你们好歹有祖神九重天的人物帮你们回溯时空，我们文学院根本没人，九州最强大的一批人物都是血战出身，大部分是曾经的军神，想想都可怕。”

　　“本以为道祖是个文化人，不过自从他用诛仙四剑将异域的一个不知那个旮瘩里跑出来的石人劈了之后，我对他的感官就变了，那是出家人吗？感觉杀戮气息比霸王还强，刚猛霸道到了极点。”

　　“额，我觉得庄子还不错，是个文化人。”

　　长平的历史系教授觉得有点伤了，却还在极力反驳。

　　“庄子，唉，别提了！我们觉得这个世界真是疯了，一度以为庄子是个文化人，结果他天天化蝶，成就无上祖神之后也是如此，对于任何事物都不感兴趣了。”

　　“在九州沦陷的时候，他还会为九州的崛起而不断的奋斗，心中始终有一线的挂碍放不下，而九州成为天地间最为强大的世界之后，他彻底放飞自我，天天不知道飞哪去了？”

　　幽云书院的副主任简直一肚子的苦水，声音都不由自主的放大了，几乎要声泪俱下。

　　“你可不知道我们的苦，你们好歹还能够研究战争场面，研究当时的人文情怀，我们就彻底抓瞎了，没有顶尖强者，只能研究你们的资料，一群研究文学的人天天看战争片，这说的过去吗？你说这说的过去吗？”

　　“唉！我们最强大的不过祖神六重天，根本不敢回溯时空，只能等秦国的科技研究有了突破性进展，让我等完美无缺的提升到祖神九重天再去考虑这个问题。”


第738章 疯狂的科技

　　“科技研究院的确是可怕！现在就已经能够利用种种天才地宝将人完整无缺的提升到战祖层次，虽然在斗战方面比不过楚国，但依然是最为顶尖的人物。”

　　“其研究的造化金丹更是妙用无穷，对祖神都有极大的帮助，的确是可怖可畏。”

　　历史教授有点头皮发麻，一看有转移话题机会，毫不犹豫的就抓住，不着一丝痕迹的转移到了秦国的科技上。

　　“是啊，而且我等文学院的经费都完全用来购买造化金丹了，就是为了以前培育出一位祖神九重天的人物，不然的话一切的研究都没有办法进行下去。”

　　幽云学院的文学研究院副主任毫无感觉，直接顺着历史系教授的话题说了下去。

　　“嗯，这的确是个好办法，听说造化金丹是模仿仙庭之主吞天食地神通而研制出的无上神通，可以夺天地之造化凝聚成无上的神丹，每一个境界，只要心灵感悟到了能量自然而然就会圆满。”

　　副主任的话语充满惊叹，为这种造化而惊奇。

　　“是啊！传说中最为巅峰的九转造化金丹更是绝妙，传说是以无上祖神的一身精气炼制而成，就算是一位凡人服下，只要有相应的心灵境界，就能够一举跨入祖神巅峰的境界。”

　　“境界提升，其相应的精气就会自主的释放，算得上最为特殊的宝物，不过那样的宝物需要的天材地宝和能量也是海量的，以我等的工资待遇，可能一辈子也买不起了。”

　　历史系教授摇头叹息，不去想那遥远的问题。

　　“唉，我倒是觉得不需要这个东西，而今这个时代，任何能量的补充都及其的简单。”

　　“魏国那一种族虽然贪吃好睡，可是其天赋无疑是绝世，比历史系探索到的上一文明研究出终极武器的爱因斯坦的智慧还要高，每一个人都是最为巅峰的天才。”

　　“听说仙庭之主为了让他们好好的研究物种进化，采摘了最为顶尖的仙药，让贪吃好睡的那一种族出动了十几人，百年没有睡觉，研究出了最为可怕的大阵，可以直接抽取世界的能量，凝聚于天地之精。”

　　“那种天地之精可以给任何一名修士使用，即便是一位祖神巅峰的无敌人物能量耗尽，进入其中也会瞬间恢复，只要心灵境界依然存在，天地之精就可以完美的将一个人能量补满，是最为神奇的一种物质。”

　　文学院因为没有办法进行正常的研究，因此反而对种种的新闻消息了解很多，看历史系教授因为惊讶而瞪大眼睛，在这副主任满意的笑了。

　　“这还不是最惊奇的，最惊奇的是当这一技术被楚国掌握时，一切也就变了模样。”

　　“疯狂修行的楚国以战立国，虽然随着科技的变化，他们也学习过相应的科学技术，但仅仅只是了解，是对最为疯狂的攻击力追不断追求。”

　　“天知道是哪一个疯子想出来的，直接把这可怕的阵法凝聚成最为可怕力量，不去凝聚于天地之精，而是不断的积蓄，将一方世界最为可怕的能量聚集在一起，而后一击发出。”

　　“听说当时那位倒霉蛋直接就化为了生命精气，彻底被那可怕的一击磨成了渣渣，那恐怖的一击甚至超越了祖神的力量，一击将九州洪荒天界的壁垒都打穿，成为最为轰动的一个事件。”

　　副主任眉飞色舞的描绘着这件事情，看着目瞪口呆的历史系教授，心中的满足感爆棚。

　　“那样的一击已经相当于石人王了吧？世间怎么会有那样的疯子？而且还是楚国的，现在谁都知道他们就是一群肌肉棒子，就这样修行，其他的啥也不知道，怎会是他们？”

　　历史系教授极为严谨，仔细的询问当时的细节。

　　“嘿嘿，这你就不知道了，那位人物是人族的一位天才，本来是秦国科技研究院的一位副院长，还是这位副院长不是追求修行的研究，而是追求疯狂的破坏，不被被秦国科学院认同，因此主动离开，去往了楚国。”

　　文学研究院对其中详细了解的很深，没有办法，他们没有发研究过去，就只能研究现在了，每一位文学院的研究员对于这个世界的变化都了如指掌，简直成为了社会调查员。

　　“楚国那群肌肉棒子，脑袋里都是修行的人物会收留他？”

　　历史系教授不信。

　　“你对于那群肌肉棒子了解还是挺深的嘛，不过你可能闭关闭久了，那一群肌肉棒子在被秦国狠狠的虐了几次之后，奋起直追。”

　　“现在他们每个人都关注最新的科技动态，外出征战的人物每一个都带着随身的机甲。玉壁使用的比你还溜，而且每一位半祖都是飞剑快递的会员用户。”

　　“自从有了飞剑快递，他们根本就不出门，一切的需要都用飞剑快递寄来，节省每一分每一秒的修行时间。”

　　“虚拟斗战他们打了无数次，榜上积分最高的一群人，看都不用看，绝对是楚国的。”

　　看着历史系教授一副被刷新了三观的模样，副主任语重心长的道：“不懂与时俱进的国度早已消失在了历史长河之中，现在的世界变化太快，可没有人敢随意的闭关几千上万年，甚至以文明为单位了。”

　　“不然等他们出来，他们的子孙后代的修为都要远远超过他们了，这可不是开玩笑。”

　　“额……但当年的情况不应该是这样啊！你给我讲讲那位传奇人物的故事吧！我可能闭关有点久了，刚刚花了百年时间完成一个研究任务，与时代有点脱节了。”

　　历史系教授的表情严肃起来了，像是回到了课堂给学生上课的时候，不过这次他是学生。

　　这样的姿态让副主任很是满意，他伸手摸了摸并不存在的长须，继续道：“这位人物在楚国得到了很大的优待，他将系列的战甲和种种的丹药按照楚国暴力的方式修改了一番，让他们坚韧耐用，虽然看上去笨蛋而又厚重，一点都没有科技的精妙，但是却很受楚国的欢迎。”

　　“在楚国，他的地位极高，不然后来也不会发生那件震动天下的五三三事件。”

　　九州正式屹立诸天万界最巅峰，将曾经的霸主异域破灭之后，重新启用了一个历史，将那一年作为元年，意味着与众不同的开始。

　　五三三事件就是发生在公元五三三年。

　　“那位疯狂的天才在得到那魏国的转化阵法之后，有了一个疯狂的想法，一个疯子科学家并不可怕，可怕的是他请动了一位无上祖神，让那位祖神给他搬了一个大世界过来。”

　　“然后一切就改变了，他花了三十年的时间研究，然后用三年的时间将整个大世界的能量聚集在一起，发出了最为惊天动地的一击。”

　　“当时我正好外出，有幸见证了那辉煌的一幕，那到光柱美丽到了极点，是我至今见过最为璀璨的一幕。”

　　“比之当年异域被炼化，融入九州还要震撼，那是一种至高无上的力量，蕴含了最为可怕的毁灭大道。”

　　“绚烂美丽到了极点，却又可怕到了极点，世界的壁垒被贯穿，天界的景象展现在我等的面前，听闻天界那一个方向有一位祖神巅峰的强者在闭关，直接被那巅峰的一击扫灭。”

　　“天界甚至有石人王出现，以为九州要对天界发起进攻，当日足足出现了五位石人王，闭关无数年的仙庭之主都在那一日出现，展现通天彻底的威能，将五位石人王击退，修补了两界的壁垒。”

　　“这是我这么多年唯一一次见到仙庭之主出关，可想而知，当时的影响有多么大。”

　　文学系的副主任以一种叹咏一般的语调说出这段话，脸上都带起了红晕，回想当时的场景依然让他激动。

　　“那位疯子科学家就这么死了自己创造的武器之下？这也太过于可惜了吧？”

　　历史系教授都叹息，越是了解的多，就越是明白，石人王那一层屏障是多么可怕。

　　相传秦国的科学院已经能够强行塑造祖神巅峰的高手，不管修行境界，直接就能够将一位凡人塑造成祖神九重天的无上人物。

　　那有可能是史上最水的祖神，战斗力和精神意志严重不足，但依然是一位巅峰的祖神。

　　可是无论他们怎么研究都没有办法凭空造出一位石人王，那一层次仿佛是天地禁区，不是凡人可以触及的地方。

　　他们身为一个学院的高层，了解过一些疯狂的情况，那群疯子科学家曾经为了研究，还说动过仙庭之主，他们曾经活捉了一位石人王，生生的将那位石人王解剖研究了。

　　可惜至今仍然没有找到凭空将人塑造到那种境界的办法，只是让无上祖神能够更轻易的修行到那个境界。

　　而且必须是心灵境界、战力和意志都达到巅峰的强者才能够使用的办法，对于速成的祖神根本毫无用处。


第739章 交接

　　“那位疯子没死……”

　　副主任一副便秘的表情，提到那位疯狂的科学家，脸上既有敬畏为也有恐惧。

　　“被堪比石人王的一击打中，以那位疯子科学家的境界，恐怕活不了了吧？”

　　历史教授不解的反问。

　　“他当时的确直接是灰飞烟灭，连神识都没剩。”

　　副主任一脸惊叹的表情，看着满脸疑惑的历史教授继续道：“是仙庭之主出手，谁也不知道仙庭之主达到了什么样的境界？他直接走入了时间长河之中，将那位疯子科学家伊万的烙印带回，以无上的大法力将那个疯子复活。”

　　“逆转时空复活一个人？！仙庭之主达到皇者领域了吗？”

　　历史系教授骇然，他们研究过不同文明史，不同巅峰人物的对决，甚至于石人王大战的场面，因此深深的知道逆转时空的难度多么可怕。

　　“不算逆乱时空，只是从时间长河之中找寻一个人的印记，将他带到这一时代复活罢了！”

　　副主任满脸自豪，仙庭之主的风功伟绩会让九州上任何一个人感到骄傲。

　　“那样的伟力也不是我等可以想象的，恐怕那位真的要进入皇者领域了。”

　　历史教授惊讶之情慢慢平息，望着天地间一座又一座悬空的殿宇默默无语。

　　仅仅是百年时间，原本破旧荒凉的世界就变了个模样，像是天堂和地狱的差别。

　　“科技改变世界啊！”

　　良久，历史教授发出一声悠长的叹息，副主任深有同感的点头。

　　大地之上一座又一座古老的殿宇，空间法阵的作用之下，每一座殿宇都大到不可想象。

　　利用虚空投影技术，每一座殿宇美轮美奂的内部都展现出来，在虚空之中交织。

　　妖娆的魔女穿着最为时髦的衣衫，露出大片雪白的皮肤，一举一动都充满诱惑，每一个动作都恰到好处，将自身优美的弧度展现的淋漓尽致。

　　带着仙雾的仙子曼妙的身躯都隐藏在霓裳羽衣之中，明明没有展示出分毫，但却更有一种魅力。

　　圣洁的精灵在虚空中吟唱，用曼妙的歌声歌颂这个世界的伟大。

　　无数世家血脉和天赋不够强大的人物在看着这迷人的一幕，面红耳赤，心跳加速。

　　纯武者展现其雄伟的肌肉和力量，施展出至强的武技，让一群强者默默观看，彰显另一种阳刚的力量。

　　修真者展现梦幻一般的神识力量，各种飞剑在他们的操控之下变幻不同的模样，整个天空都是飞剑的虚影。

　　地精小贩到处行走，推销他们的美酒和美食，以此获取生活所需。

　　这一种族修行缓慢，对于科技和经商却有超凡的能力，是远近闻名的种族。

　　远古巨人们在斗兽场大战，顶天立地的巨人拳拳到肉的感觉让很多人沉醉，那种震天动地的场面能吸引很多王公贵族。

　　他们身上血光飞溅，看上去极其残酷，场中如同下了一场血雨。

　　“好，打死他，打死那个黑炭！”

　　“锤他，把他的蛋蛋打爆，把他的屎打出来，黑金刚。”

　　“用力，用力啊，把他的骨头打断，咬他。”

　　这是一个梦幻一般的时代，文明和野蛮共存，仙子和魔女共舞，强大者和弱小者交相辉映。

　　有人在拼死提升修为，也有人醉生梦死，有追求武力巅峰的强者，也有追求极度享乐的人物。

　　与众不同的人物在这个世界构成了最为奇特的色彩。

　　张亮在云端俯视芸芸众生，看着众生百态，仔细品悟人生百态。

　　天碑玄法的九面石碑他都看过，领悟过这世间最强大的力量。

　　“石人王……”

　　此时张亮看着一方宏大的太古魔城，其中长的一条又一条如虬龙一般的老藤。

　　巍巍古城气势磅礴，百丈高的城墙整体都是黑色，如同一条铁岭，有阵阵的清香从其中飘来，一朵又一朵洁白的花朵在其中绽放。

　　若是此时此刻有人在外界观看，定然会震惊到无以复加，因为这是一位离石人王只有一步的无敌人物，而且这尊人物已经迈过了最为艰难的那一道门槛，随时随地都有可能突破成为石人王。

　　“珂珂的祖先，一尊将要突破到石人王的人物，经过这样一轮对比，我对石人王已经完全掌握，不过还不够啊！”

　　在张亮面前，发生了举世震撼的事情，无穷无尽的天地之精疯狂的进入那一座巍峨的古城。

　　寻常一滴就能够让一位凡人突破到长生境界的天地之精形成一道泉水，疯狂的进入那一座古城之中，被其吞噬，这样的能量想想都会让人震撼。

　　仅仅是片刻之间，其中的能量就能够让一位祖神九重天巅峰的人物恢复全部修为，可是此时此刻却全都没入那一座魔城之中。

　　一道又一道充满生命气息的藤蔓缩回城中，古城最中心传出震撼诸天的波动，在那中央巨宫之中，一尊石人破封而出。

　　此时此刻，在张亮的帮助之下，那位无敌的人物直接迈出了最为关键的一步，他的石体不断凝实，有天地自然生成的魔纹印刻在其中。

　　玄妙莫测，恐怖绝伦。

　　张亮却平淡视之，看着那位巅峰的人物从石城之中一步一步地走出。

　　“从此天地间又多出一位顶尖强者，天地不在寂寞，九州君临天下的日子更近了！”

　　“不敢，多亏前辈出手相助，前辈横扫异域，打遍天上地下无敌手，做出了晚辈一直想要做，却没有办法做到的事情，实在让人佩服。”

　　新生的石人王对张亮很是恭敬，当年异域和九州的大战他完全看在眼中，那是他处在特殊领域无法出手，却不妨碍他认识张亮这位顶尖的人物。

　　“那本就是我想做的，既然我想做，那就能够做到。”

　　张亮的话语低沉而有力，虽然不高昂，但却有一种不容置疑的信念，让人不由自主的信服。

　　“我当追随仙庭之主，扫平诸天万界！”

　　珂珂的玄祖话语坚定。

　　“不，你不需要追随我，我有更重要的责任交给你。”

　　张亮的目光清冷，盯着虚空之中莫名的所在，陷入了沉思，新生的石人王陷入沉默，没有言语，等着张亮继续说下去。

　　“我需要离开这方世界，但九州不能没有人守护，我决定让你留下来，这是必须的。”

　　看着张口欲言的石人王，张亮大手一扬，示意其不要说话。

　　“不要拒绝，一切都已经安排好了，这方天地被我封印，那位伊万研究出来的武器被我升华，利用是让我留下的武器打造成了一门歼仙炮。”

　　“那是一门无上的禁器，可以使用三次，一击就能够一位石人王打成重伤，足以作为威胁天界的力量。”

　　“而且天界因为我的存在，根本不敢随意地派人下界，你根本不用担心，只需要让这方世界默默地发展，等到出现足够的强者之后就可以了，一切等我回来之后再说。”

　　张亮早已计算好了一切，他要离开这个世界，去往另一个世界验证心中的想法，他不可能裹足不前。

　　“那小石皇呢？若是他从天界之中走下来……”

　　珂珂的玄祖也目睹了张亮和小石皇的一战，他从来没有想过世间居然会有那么强大的人物，石人王在他们手中都不堪一击，那已经是人世间最为巅峰的力量，可以横扫天地间一切的对手。

　　“他啊！”

　　张亮的眸中带着一点伤感，也有点点怀念，小石皇是他见过最为精彩绝艳的人物，居然能够和此时此刻的他碰撞了上百个回合，虽然落败一招，却丝毫不逊色，甚至有了更多的领悟。

　　面对这样一尊人物，张亮心头都有着压力。

　　“可惜了！这方世界有着禁锢，不可能存在皇者领域的人物，突破之时，就是你死亡之日，希望你能够在我回归之后再突破，那时还可以将你拯救。”

　　心中转过无数的念头，张亮的面上却是丝毫不显异色，对着珂珂的玄祖道：“不用担心，小石皇不可能继续纵横天下了，他除非突破到下一个领域才能够找我，是突破到下一个领域他也就找不到我了。”

　　“既然如此，九州就由我来守护吧！”

　　珂珂的玄祖也不多问，直接就在虚空中盘坐，无尽的神光撒下九州。

　　他默默的看着这方与众不同的世界，世界已经大不相同，不变的依然不变，改变的早已不知道变了多少次。

　　“嗯！”

　　张亮朝这位石人王点了点头，整个人化为无尽的光雨。

　　在这一日，整个天地都看到，十条祖龙拉着一辆战车从天地间走过，一条金光大道笼罩天下。

　　所有人都看到那至高无上的仙庭之主高踞战车之上，从容不迫的巡视整个天下。

　　秦、楚、燕、赵、韩、魏……巨大的战车从六国头上巡视了一圈，无数人匍匐在地，向无上的仙庭之主表达自己的敬意，也有举世无双的大人物追随在张亮的战车之后，随着其登天而上。

　　“轰！”

　　无量的威严扫荡十方，不知道多少大人物默默的仰望着天际被无尽圣光笼罩的人物，每个人的脸上都有着敬仰。

　　那是建立这方世界的无上人物，那是横扫了异域石人王的无敌强者，那是传奇，那是神祇，那是至高无上的仙王……

　　关于张亮的称号有着无数，亿万生灵心头都在颤抖，看着张亮高举战剑，一剑击破世界壁垒，带着十头祖龙和战车飞入洪荒天界。

　　那条通道迟迟不能愈合，被张亮的无上神能撕裂，那种至高无上的力量残留在通道之上，让世界壁垒无法恢复。

　　在张亮破入洪荒天界的一瞬间，也不知道多少大人物心头一颤，感觉到了可怕的危险。

　　“九州终于要对天界挥起屠刀了吗？”

　　“积蓄了这么多年，仙庭之主终于要发动这一次战争吗？”

　　“你真的以为自己无敌吗？”

　　……

　　天界一位又一位可怕的大人物看着张亮巡视天界，但是谁也没有率先出手。

　　谁都知道张亮这般可怕的人物既然敢破入天界，自然有着极大信心，最先出头的那位绝对不会有好下场。

　　“我的战血已经沸腾，这一场战斗终于要到来了吗？”

　　“我早已迫不及待，天界自古以来就是我九州的领土，而今是时候回归了。”

　　“杀，横扫一切敌，追随仙庭之主的步伐。”

　　……

　　九州无数的人物在怒吼，楚国的子民最为暴烈和好战，拳头握紧了手中的兵器，一言不合就要走入那条空间通道之中，追随张亮的步伐而去。

　　但是没有人率先出手，他们在默默的等着张亮发动战争的口号，就如同当年扫平异域那样，他们在等着一个命令。

　　所有人都默默的透过空间通道注视着张亮的举动。

　　“嗷呜……”

　　十头祖龙的怒吼震天动地，无量的龙威让亿万的生灵匍匐。

　　“哼！”

　　有石人王发出一声冷哼，对于张亮这种耀武扬威的举动很不满，但却也没有出手，不敢触张亮的霉头。

　　本来这种事情很平常，可是谁也没有想到那位高居三十三重天之上的无上人物眉头立了起来，战车直接转向，仅仅凭着一声冷哼就盯住了那一位石人王。

　　“你不服？”

　　冰冷声音带着无限的杀机和威严，让那位石人王变色，整个天界的目光都在关注这里，在这种时刻，这位王者不可能认怂。

　　“你以为你无敌了吗？天界可是有着无尽的石人王，我等一拥而上，即便你是皇者也……啊……”

　　整个世界都听到了那一声惨叫，所有人都看到一道永恒的仙光从张亮的手中绽放而出，天界的壁垒直接被打穿，甚至路上还崩灭了三方古界，那种可怕的威力能让无数人变色。

　　处在攻击最前方的那尊石人王甚至连遗言都没有说出就彻底消失在天地间。

　　仅仅只是一击就让一位人世间最为巅峰的人物彻底从天地间消失，形神俱灭，所有的至强者都感觉心在发颤，不敢直视张亮那威严的目光。


一世之尊


第740章 黑手无数

　　“带我离开这方世界吧！我知道现在你有定位的能力，去我想要去的那个世界吧！”

　　张亮通体都被黄金神光笼罩，如同神话传说中的太阳神，璀璨到让人无法直视。

　　脑海中的小树依然神秘莫测，面对张亮的惊世威严也毫无改变。

　　“如你所愿！”

　　冰冷的声音不带一丝感情，小树犹如一个机器，刹那有一种至高的力量在流转，击穿无数世界壁垒。

　　长生界的事情已经处理完毕，当日他驾驭十龙战车在天界无尽的疆域行走了一圈，强势的灭杀了一尊石人王，那可怕的威势烙印在所有人的心间。

　　虽然他最后没有做出什么惊人的举动，架着十龙战车又回到了九州，甚至于连他强势一击打穿的空间通道都没有恢复，可是依然没有人敢多做举动。

　　那条空间通道从来没有愈合，但是却从来没有人敢从那条空间通道下去，仙庭之主的无上威严没有人敢冒犯。

　　相反，还有很多九州的强者走入天界，成为天界一股可怕的势力，因为仙庭之主的原因，反而没有人敢出手。

　　直到过去万年，那空间通道渐渐消失，世界才恢复稳定，足足万年时间依然没有人敢冒犯九州。

　　“去验证我的想法吧！”

　　张亮眸子清亮，看着身边一个又一个飞跃而过的大世界，眸子没有丝毫的波动，只是平静的看着这一切。

　　九州的一切他都处理干净了，需要的是等待和收获，看看九州亿万人族能够开出什么样的花，结出什么样的果。

　　晴空万里不见一朵白云，是一个难得的好天气，虽说天地间精气有点少，但也不妨碍张亮欣赏这难得的美景。

　　在九州他可看不到这样的景色，自从确定科技为主，九州就难得看到太阳，太阳全都被那群研究狂人带走，研究核聚变和核裂变了。

　　当年他们获得了九州上一个文明的科研资料，由于都是修行者，神念运转极快，不过十年就将那些资料研究透彻，开始研究上一文明还没有研究明白的核聚变，甚至于还接触到了反物质。

　　九州的太阳就是在一次反物质研究之中出事了，有一颗小太阳一般的反物质被一位祖神凝聚，放在实验室中，然后出了点小问题，反物质暴动，直接爆发了。

　　在反物质实验室旁边的太阳直接就消失了，而今九州太阳是张亮与无上的神能用太阳圣力凝聚而成，虽然和太阳有着同样作用，但用上去终究有点别扭。

　　更不要说那群疯子科学家一次又一次科学事故，模仿宇宙爆炸，直接点燃了一个大宇宙，那种毁灭的天地的威能当时就让一位祖神巅峰的存在受伤。

　　至尊战甲实验更是让一位接近石人王状态的无敌强者化为灰飞，因为那件战甲直接爆炸……

　　一次又一次可怕的科研实验失败，造成的后果是毁灭性的，九州至今依然能够拥有天空都是一种奇迹，但是其模样惨不忍睹，有些带着七彩的光辉，有些完全成为一方黑洞，有些完全是一片绿色。

　　很多复杂的反应便是无上祖神都分不清楚，根本无法处理，张亮又懒得过问这种事情，觉得用那些可怕的反应给那些科学怪人提个醒更好。

　　但是他也不可能放任九州世界不管，因此在九州诞生出石人王之后他才选择了离去。

　　“好一座寺庙！”

　　张亮不由出声感慨，由于九州世界宗教事务局的出现，那方世界再也见不到大规模的佛教寺庙和道教道观。

　　为了更好的建设九州世界，所有的建筑都需要统一的规划，那是一位疯狂科学家的手笔，他认为世界时时刻刻都处在危险之中不能重蹈覆辙，陷入当年灭世的危机之中。

　　修行太不稳定了，无论多么辉煌的强者都有可能走火入魔，或者因为种种原因陷入寂灭，反而是种种器物能够永恒不朽，只要维护得当就能够拥有强大的战斗力，可以一直维护九州的安宁。

　　因此九州的建筑虽然都各有特色，但实际上按照一种最为玄妙阵纹排列，是被无数科学家研究优化最为完美的方案，若是发动终极一击，完全没有痕迹。

　　即便是石人王敏锐到巅峰的神念都无法察觉，而且速度快到了巅峰，直接抽取九州世界的本源之力进攻，不到万不得已根本不会动用这种可怕的禁忌攻击。

　　张亮面前黄墙黑瓦，朱红色大门远远望去都给一种威严的感觉，墙上和门上充满了岁月的沧桑感，明显是一座千年古刹。

　　大门的鎏金牌匾之上写着三个大字——少林寺。

　　字体虽然是繁体，但张亮游历诸多世界，每一个世界都带着华夏的文化，对于这种字体早已不陌生。

　　在那座千年古刹的面前，有着一位不过几岁大小的孩童，正满脸惊讶的看着门前的牌匾。

　　“咦，有趣，有趣，刚来就看到这么一个有趣的人物。”

　　张亮饶有兴趣的看着那位满脸惊讶的孩童，以他的神通自然能够看出这位孩童有着宿慧，明显是一位转世重生者。

　　在这位孩童身上缠绕着无尽的因果之力，那种数量之多之密集，让张亮看的都微微有些目眩。

　　“这就是这方世界的天命主角——孟奇，因果算计之多，超乎想象啊！果然是一个长生不死的世界，每个人都在默默的推算，有着各自的算计。”

　　张亮那略带玩味的眼神又看向另一个孩童，孩童看上去不过十岁，唇红齿白，看上去略显羞涩，却让张亮的眼睛眯了一下。

　　“清源妙道真君！游历过诸多世界，还没有和这样最为玄妙的人物交流过一番，实在是有些好奇啊，能够和那位天不怕地不怕的猴子打成平手，甚至实力更高，我真的是恨不得现在就和你论道一番啊！”

　　张亮看着一群孩童拜入少林寺，千年古刹的大门又重新关闭，阻断了所有想要窥视的目光，却阻不断张亮的视线。

　　他不急不缓的看着一群少年和孩童被剃度，一点也不焦急，难得这么有耐心。

　　“这方世界的修行之法极其重要，若想要真正的领悟，需要从一点一滴做起，隐藏在这个世界的幕后黑手实力并不会逊色与我，传说中一位又一位超脱的彼岸境界的大能，一直在苦海之中垂钓的顶尖人物。”

　　“昊天上帝、西王母、佛祖还有那只无法无天的猴子，更不要说传说中的道教祖师三清，这方世界的水可比我想象中的要深的多。”

　　“将诸天万界无数的烙印投影融为一体，真正的诸天万界唯一，天上地下无敌。”

　　张亮的目光深邃而又迷离，盯着九天之上，又望向九幽之下，最后一双眸子一瞬不瞬的盯着时间长河，看着其中一道又一道蛰伏的身影。

　　每一道身影他都没盯太长的时间，防止被那些举世无双的人物感应出来，即便如此，时间长河也在疯狂的振动，有绝世恐怖的人物躯体在微微颤抖，仿佛要从其中走出。

　　“我这一生，不问前尘，不求来世，只轰轰烈烈，快意恩仇，败尽各族英杰，傲笑六道神魔！”

　　张亮口中喃喃的说出这一句话，眸子越来越璀璨。

　　“孟奇的追求也是我的追求啊！不求过去未来，只问今世无敌，大遍诸多神话，望遍历史传说，但求一位对手，诸天万界传诵我的名，九天十地为我欢呼。”

　　“当！”

　　万劫不灭钟在张亮的心中微微震动，像是感应到了他那激烈的情绪波动，默默的表明了自身的态度。

　　“如来神掌啊！依然记得我最初学到的如来神掌，不知道在这方仙神世界如来神掌又有多么可怕？”

　　张亮悠然神往，随着他的实力越来越强大，他越来越渴望强大的人和他来一场生死大战。

　　唯有达到过这样的层次的人物，没有对手是多么的寂寞和孤单。

　　“而今我有些理解大帝万古孤寂的心态了！等我处理完一切因果之后，就要尝试着破碎虚空了，我想看一看从这方世界超脱之后又会去何方？”

　　张亮眸子清亮，如同一位普通的游客，缓步走入了少林之中，他一袭青衫，步子不紧不慢，神态悠闲而又自在，加上气质出众，一看就出自世家门阀，受到了门口知客僧的热情招待。

　　“贵客不知是烧香还是拜佛？”

　　知客僧是个中年男子，身上虽有一些武道修为，却也没有多么高深，明显是曾经修行武道之后又被淘汰，因此被分配成为知客僧。

　　看起红光满面，体态圆滑的样子，在少林寺中其过的应该也相当的滋润。

　　“我闻少林名声而来，想要在这里暂住一段时间。”

　　“这……”

　　知客僧面露难色，不过在看到张亮随手拿出一条小黄鱼最后马上就多云转晴，一双眸子都在放光。

　　“有的有的，少林常有贵客想要暂时居住，晨钟暮鼓，洗去心中的红尘味道。”


第741章 收天地烙印于一身

　　张亮就这样进入了闻名天下的少林寺，千年古刹自是不凡，有着非比寻常的佛门气象。

　　每日诵经之声洗涤心灵，日出而作，日落而息，追随天地运转的至理。

　　完全没有一丝烟火气，每一位高僧都佛性外显，宝相庄严。

　　由于张亮出手大方，完全不在乎钱财，他已经成为了少林寺的贵客，可以随意地在寺间行走，当然，只是外院。

　　内院他是去不了的，什么戒律院，菩提院他是完全去不了的，那是佛门修行之地，除非是武道世家的高手来拜山门，不然根本没有人可以走入其中。

　　那可是佛门千年的立身之基，张亮这样一个外人可是进不去的。

　　但这对于他这样一位到达彼岸的强者来说，完全不是问题，每日听他们讲演武道，没有丝毫的差别。

　　讲武堂就在他身边不远处，神念一动，整个人如同在现场，看着那位武僧讲解武道根基。

　　“不管是道门静坐之法，还是世俗流传的动法，武道修行的第一步大同小异，佛家更是有言，入门八万四千法，门门可通大道，以此表明筑基法流传之广泛和简单。”

　　讲武堂中一位老僧在给诸多入门的佛门弟子讲道，详细的描述这方世界的修行之法。

　　作为一位顶尖强者，张亮自然而然就能明白这个世界都修行之法。

　　“类似于武者入门之法吗？但是有些不同，走的道路完全就不同了，收集不同世界自身的烙印，这的确是无上法门，入门却如此简单，有点超乎预料，却又在情理之中。”

　　张亮仔细领悟这门修行之法，仅仅是看了入门修行之法，他就已经将后续的大部分修行之法推演而出。

　　这方世界百日筑基、九窍、外景、法身、人仙、地仙、天仙、传说、造化、彼岸、道果。

　　实际上种种修为境界根本难以描述。

　　百日筑基奠定武道修行之基，是修行的开始，也是一切的根本。

　　所谓‘百日’，既正常而言，百日内，任督等经脉气满自开。

　　佛门称为“定中修身”，因为唯有心静入定，不散不乱，真气方能自然化生，填补窍穴，开通气脉。

　　世俗称“开脉”，禅定蓄气蓄气通体内气脉，并初步锤炼肉身。

　　佛门称“长养圣胎”。开窍百脉大通，蓄气有成后，转修脏腑窍穴，修炼并打开包括眼、耳、鼻、口、前阴、后阴在内的天生九窍。

　　这就是九窍境界，要让人的灵觉不断提升，同时不断蕴养肉身，打下超凡之根基，为下一境界做准备。

　　打开眼耳鼻口七窍后，则肝蕴生机，肾藏精元，肺纳清气，心送源血，身强体壮，循环小成。

　　以它们为核心，五脏六腑调和，循着自然之理，生成一界，体内小天地将初具雏形。

　　精元真气生生不息，充沛强横，精力、元气两大秘藏自开，到那样的时刻就要达到外景。

　　九窍齐开后，要内外天地交汇，举手投足之间如神似魔，有不可想象的伟力，移山填海不再是传说。

　　想要达到外景，须打通生死玄关，踏上‘天地之桥’，修炼眉心祖窍。

　　若有成，能感应天地，引动些许天象变化，称为半步外景，后内外天地交汇，晋升外景。

　　天人交感修炼眉心祖窍至大成，等境界稳固，突破后是半步外景，或称中品。

　　内外天地没有矛盾排斥，但亦不够贴近，须花费大量时光做调整，所以有人能突破至外景，有的不能。

　　天人合一眉心祖窍大成后，自身感悟天地，身心锲和，内外天地逐渐融洽，举手投足间有接近正常半步的威力，到其圆满，突破后便是完美半步，有莫大威能，而且对天地法理隐有掌控，非正常半步外景能够力敌，可称上品，只等火候足够，便能顺理成章突破。

　　一步登天若初步确定适合道路，可藉此调整内天地，完毕后，返璞归真，基本超过完美半步突破前的内天地状态，仅是勾动天地之力没有那么多，对法理的掌控不够。

　　一步登天，打开眉心玄关，架通天地之桥后，不做稳固和调整，直接内外交汇，唯有内天地与相应天地法理异常贴近和融洽者才能成功。

　　因一步登天，被天所妒，会有天罚。

　　外景之后，需要跨过三道天梯，故而每三重天会有一次质变，一旦突破，实力远远强于之前，正是境界压人。

　　内景外显，与天地交汇，与自然沟通，而能引动天地变化。

　　不同的内天地能感应和沟通的天地法理、规律不同，表现出来的外景也就不同，有的能呼风唤雨，有的招摄雷电，有的察觉因果，有的以心印心。

　　第一层天梯法相与法理初步交织后，接近实质，反馈元神与肉身，会产生天眼通、他心通等神通，乃武道进展到一定阶段的产物，是身神强大的象征。

　　迈过前为一流高手，迈过后为绝顶高手。

　　第二层天梯无形无质的规律与法理顺着过往的交织凸显为实质，慢慢融入法相。

　　法相与法理初步交融对肉体有增强，可掌控天地，跨过后统称宗师。

　　第三层天梯意志从元神迸发，贯穿肉身法相。

　　元神与法相初步融合，和肉身稍有融合，跨过则半步法身，可称大宗师。

　　而外景之后是法身，到达这一步就如同仙神，不老不死，初步拥有无敌的威能，焚山煮海不在话下。

　　跨过外景为陆地神仙，有不同的法身、道体和金身，如罗汉金身、如来金身、菩提金身、太上道体、太极法身等。

　　据说不同层次法身差距如天渊之别，但对之前境界而言，一样神通广大。

　　证得法身，便具备渡过苦海的基础。

　　元神、法相和肉身彻底融合，法理规律内蕴，内景向着真正天地衍变，开始自成一界的修炼，这就是人仙。

　　洞天演化的过渡期，以自身内景天地所化洞天或一方世界为源，反照外界，这就是地仙。

　　自成一界，蕴含的所有威能近乎真实界大日之外的太阳星辰，举手投足间可毁灭星系，这就是天仙。

　　道家得天仙圆满，佛门要大菩萨、大阿罗汉中近乎佛陀，才能冥冥中感应‘他我’，构建联系，点悟‘他我’，化为‘自我’，明了“我之为我”，诸界唯一，踏出传说之路，这是传说。

　　勾连他我，得无数宇宙力量加身，苦海不沉，杀而不死，随时能够复活，除非能杀掉每一重宇宙中的他我。

　　于所有宇宙和宙光碎片留下印记，随着宇宙诞生，自然产生印记，为传说圆满。

　　衍洞天为宇宙，在佛门是佛陀，或有大愿未了不愿成佛的大菩萨、大阿罗汉。

　　开始摸索过往，窥视未来，真正感受到时光长河存在以及对自身的冲刷，将宇宙往真实界方向发展，这就是造化，也称之为苦海。

　　苦海最后一段，一旦渡过，就登临彼岸，故常以苦海代称造化。

　　是不准确的俗称，因为人一旦诞生，便处于苦海之中，可虚空造物。

　　彼岸半步道果渡尽苦海，凝结出半枚道果。

　　回溯统一部分过去，照见并收纳一定未来，在时光长河里连成线，便算踏出苦海，登临彼岸。身内真实界初步完善，过去现在未来无所不在。

　　道果雏形将过去超越自身，回溯到天地开辟之初，争取占有不定难测未来的更多可能，争取由占满一方宇宙的时光长河到无穷无尽宇宙、真实界的所有时光长河，最后统一于大道的时光根源。

　　不可知不可论的境界是为道果，真正的超脱之境，无法揣测无法描述无法讨论，一说就错，一想就谬的境界。

　　开天辟地可以揣测，毁灭重重宇宙可以想象，倒转时光，颠因为果，能够妄想，但对他们不能。

　　所以，无论怎么努力，都无法理解无法伤到他们，也无法见到真正的他们。

　　无所不知，无所不在，无所不能，任何矛盾的东西在他们身上都能同时成立。

　　“能够真正达到这样的程度才叫圆满啊！天地万物无物不可触及，一切皆可理解。”

　　张亮眸中有无尽神光在闪耀，天地分合，万物毁灭，万衍圣诀能够帮他推演天地万物，却没有办法让他达到这方世界道果境界的层次。

　　“这样的世界，这样的道，一旦理解，或者说触及，真界之中一群黄帝会疯吧！”

　　想到这里，张亮嘴角不由出现一缕微笑，可是这微笑怎么看怎么苦涩，若是诸天万界的黄帝合一，或者说其它世界的顶尖人物全都合一，他手下会有一些什么怪物！

　　“诸天万界之中又会有多少个不同的我呢？”

　　张亮不由自语，拥有小树的他天生就有不可思议的伟力，可以沟通不同的世界，不需要像其他人物一样苦苦的打穿世界壁垒，一点一点收集分身烙印。

　　拥有神秘小树的他天生就有这个能力，欠缺的只是一个法门。


第742章 望遍天下，谁能称尊

　　“这个世界的顶尖法门可不好拿，看样子我要去找找六道轮回之主聊聊天了，只是现在的我有点弱啊。”

　　张亮嘴角露出一丝奇异的微笑，看着被孟奇小心收在胸前的玉佛，眼底深处有别样的色彩。

　　“入门请帖一张，这种构造方式虽然有点麻烦，可是对于我来说还不算太难，那几位顶尖人物各有算计，就便宜我了。”

　　随着意念的转动，一点点绿光聚集，在他手中出现一种满脸慈悲的玉佛，手感细腻，触手温润，虽然不是顶尖的玉石，但也算得上不错。

　　只是玉佛刚刚成型就崩碎，没有剩下一点，让张亮眸子一冷。

　　“看样子我低估了这个世界，我太看得起自己了！”

　　看着手中碎成几瓣的玉石，张亮神情凝重了下来。

　　“小树，这世界……”

　　“这个世界是至高世界之一，并不逊色完美世界，甚至若是算上超脱的人物，这个世界可怕到不可想象，宿主请不要疏忽，以你对力量的理解和现在的修为，在这个世界还算不上下棋的人。不建议宿主走入六道轮回之主布下的局中，那样会很残酷，说句不好听的，你连清源妙道真君都打不过，还想干嘛？若是不走入顶尖人物的眼中我还可以给你遮掩因果，不被那些可怕的人物盯上，要是你走出去了……”

　　剩下的话小树没说，但张亮已经了然。

　　“也就是说那些传说一般的人物没有回归的时候我可以吊打所有人，一旦他们回归，我就会被随时吊打。”

　　张亮觉得有点尴尬，刚想装个逼就被小树这样打击，这有点过分了啊。

　　小树才不理会张亮心中的嘀咕，说出一大段话之后就消失不见。

　　“这个世界最初修行的确弱小的可怜，但是一旦成长到后期也强大得可怕，我对这个世界估计还是不足，感觉要先突破再来，只是现在还不是时候，我虽然收集了一些世界烙印，但终究不够圆满，还需要更强。”

　　被小树泼了冷水，张亮反而冷静了下来，之前在长生界蔑视天下英雄，让他有些自傲，心态需要改改。

　　“我需要一段时间沉淀，实在太过于孤傲了，可不能像遮天世界的大帝一样，小视天下英雄，世界之大超乎我的想象。”

　　仙这一层次很特殊，张亮的战力虽然超过这一层次，达到准仙王的层次，但实际上他的境界一直都是仙。

　　不是他不能突破，而是他觉得这样突破太草率了，不能真正圆满，直到他来到这方世界，一下就明白了心中所想。

　　明白了为何一直都觉得不够圆满，仙是超脱，可是他还算不上完全超脱，他要收集诸天投影，回归一身，真正打下无敌之基，走出一条至强的道路。

　　“嗡！”

　　少林寺的钟身厚重而深沉，像是一位远古巨人在低吼，温和而又不失威严，能够洗涤人的心灵。

　　“又是一个早晨到了吗？少林寺的生活的确自在而悠闲啊！”

　　张亮觉得一直在心头缠绕的杀气和暴戾之气都消失了一些，虽然刹那又恢复，但却不再像之前那般锋锐，而是更加厚重。

　　不再如同绝世神剑，而是像一口大钟，厚重而深沉，底蕴更加深厚，但却更加圆润自如，不再那么咄咄逼人，但是一旦出手依然是石破天惊，甚至威力更进一步提升。

　　“遮天世界一往无前，认为自身伟力可以抹平一切，但是大帝有憾，井底之蛙，终究没有看清广阔的天地，还是差了一截啊！”

　　“无敌志虽好，但也要明白天地厚重，万物磅礴。”

　　张亮一身力量越发内敛，看不到丝毫的神光，完美无缺的容颜都不再那么夺人耳目，虽然依然让人惊奇，但却没有那种近乎融于大道的感觉了。

　　孟奇在极短的时间内就适应了环境，一点也不被突然的变故所惊。

　　乐颠颠的当了个和尚，一点也不像前世在地球的人类，只能说他那个世界小说同样泛滥，因此穿越者接受能力极强。

　　起码当初张亮穿越时候就很是平静，睡了蒙头蒙脑的在原始森林生存了大半年，但依然过的还不错。

　　“这是说明地球最适合穿越还是说华夏有穿越基因？”

　　张亮还在自我嘲笑，看着孟奇在少林寺混的风生水起，慢慢的百日筑基。

　　百日筑基之弱小，张亮吹口气都能灭了无数，可是未来却能够诞生出无敌的人物。

　　按小树的说法，这方世界巅峰的人物不会逊色荒天帝，那是何等可怕的力量。

　　达到彼岸之后，辉煌的力量不可想象。

　　诸天万界投影收归一身，自行开辟一方大宇宙，随意的开辟时间线，想想都让人震撼和震惊。

　　那已经和荒天帝一件独断万古的能力一样，属于不可想象，难以描述的存在了。

　　“弱小到不可想象，璀璨也不可想象，蝼蚁和天龙只在一念之间，多么辉煌而又奇特的世界啊！”

　　张亮每日潜入少林寺的藏经阁中翻越种种典籍，不同的功法总是能够让他心生感慨。

　　《易筋经》、《大梦真经》、《摩柯伏魔拳》甚至如来神掌第三式，每本经文他都翻阅，甚至还将这些经文给长生界的达摩和佛祖观看，给他们讲解这方世界的修行之法，当听到传奇和造化这两个境界时，两人的脸色很是精彩。

　　“这样的世界当真是奇妙，但是我等暂时却不能走入其中。”

　　张三丰听说截天七剑时脸色也很古怪，当听说这方世界同样一个这样的巅峰人物，他神情凝重，深刻感悟到了这方世界的可怕。

　　“对于境界的领悟这个世界已经是巅峰，但是这方世界却不足以让他们的力量发挥到巅峰，若是有一方能够承载他们力量的世界，他们会提升到不可想象的地步。就如同破碎虚空之前，我等的境界远远超过修为，因此会在极短的时间提升到可怕的地步，这方世界也是一样。”

　　已经走上石人路的霸王项羽当听说这方世界有着一位死去的霸王时，一双眸子都立了起来，重瞳不断开阖，一道道石质化的神光喷涂，明显很不平静。

　　尤其是听说虞姬死去时，霸王的呼吸都粗重起来了。

　　“为虞姬而死，也算死得其所，不过我突破之后，当找那位幕后黑手较量一番，若是能接下我的霸王枪，这一个世界的霸王和他的恩怨就一笔勾销。”

　　霸王的眸子有些冷，一杆石质化的长枪在他的手中，而他的胯下是一匹石质化的乌骓马，即便已经石质化，依然不能消磨他的霸气。

　　“真想和这个世界的邪王较量一番，都说最了解自己的是敌人，我想看看这个世界的邪王了不了解我。”

　　一位又一位巅峰在自语，被这个世界的修行之法震惊。

　　即便是遮天世界的大帝也不例外，他们同样在震撼，在遮天大世界他们从来不相信轮回转世，坚信自身无敌，但在此时此刻，他们遇到了一场挑战。

　　轮回在这个世界真实可行，一位又一位无敌者在这个世界转世，天下无双者永不沉沦。

　　全身被金色毛发遮掩的圣皇子，而今的一位顶尖大帝一身金色的战甲，手中一杆黑铁棍，一双眸子金光闪耀。

　　“这方世界有一只敢向佛祖挥动棒子的猴子吗？我也想给佛祖来一棍子。”

　　在圣皇子的身边，满脸慈悲的斗战胜佛高颂佛号，但却遮掩不了他眸中火热的战意。

　　“收集不同世界的分身和投影，不知道我在不同世界又有多少投影？”

　　相貌平淡，走入人群之中就会消失的虚空大帝在沉吟，作为虚空大帝肉身通灵之后的无敌者，而今他被叫做黄帝。

　　“这个世界……我觉得真界要完。”

　　张亮看着这个世界不知道该说什么，一群传说之中的人物在这里吐槽，要是在一世之尊这个世界，这群人物都是传说。

　　要是等这群人物得到孟奇这方世界的修行之法，天知道要发生什么事情。

　　张亮觉得，随着他穿越一个又一个世界，这些神话传说中的人物一个接一个的融合天地烙印，不同世界的神话人物融合在一起，世界会被玩坏的。

　　以他现在的实力，经历的世界没一个简单的，很多世界都是最顶尖的，这些神话人物随他一起穿越世界，收集不同世界投影，会出现极其可怕的世间。

　　张亮觉得这样下去世界都会被玩坏，要是那天去了洪荒世界玩笑就大了。

　　或者去了莽荒纪的世界，一群大神合一，分清主次之后天下还有谁是敌手？

　　一世之尊的世界是收集比他这个主世界等级低一些的世界的投影，张亮可不是，不同世界的人物可都是不一样的，要是聚集在一起，那乐子可就大了。

　　“无论谁胜谁负，到最后都注定会诞生出一位无敌的强者。”

　　张亮看着身后一群九州神话和历史之中的大能，默默无语。


第743章 天上地下争锋

　　藏经阁位于少林寺后山的一出悬崖之上，是一座四层旧楼，这里已经成为张亮最为熟悉的地方。

　　即便是少林方丈，那位法身级别的降龙尊者也摸不到他的影子。

　　何况现在那位可不是什么降龙尊者，而是一位被人掉包的法身。

　　在这方世界没有提升到高武世界，孟奇没有提升起来之前，这片天地完全任由张亮行走，简直找不到一个对手。

　　只要他不主动去找那些彼岸或者造化境界的怪物，这方世界还是很安全的。

　　有着小树帮他遮掩因果，他不主动作死，没人能找到他。

　　因为之前的打击，张亮也不着急，就静心待在少林寺了，金山银山对于他来说不过小菜一碟，即便是顶尖的天材地宝都不知道有多少，假装一个世家喜好佛教的弟子简直不要太简单。

　　甚至由于他出手阔绰，每日只是在少林寺藏经阁观看经文，对于武道神通一概不看，很多高僧大德对于他的心性都是赞赏。

　　顶尖的仙道高手无论再怎么隐藏，外表气貌和武道天途还是会表露出一丝。

　　有佛门大德看他的相貌甚至震惊到说不出话来，认为他有佛陀三十二相和八十种好。

　　寻常人物可能还看不到差别，最多觉得张亮俊美非凡，让人心生亲近感，可是在佛门高僧眼中，张亮一举一动都带着佛性。

　　举止皆合道韵，已经有数位高僧表露出收徒的意思，可惜张亮一一拒绝，根本不加以理睬。

　　这事甚至惊动了少林寺的方丈，不过现在的少林方丈心思杂乱，一心想洞悉如来神掌和阿难的秘密。

　　对于张亮这位有可能是佛门顶尖人物的天才反而不加理会。

　　几位老僧向他禀报时，他沉思了一会，似乎在仔细思考，道：“这样的人物终究会在人世间无敌，看破世俗种种，到时自然会大彻大悟，回归佛门。”

　　“可是……”

　　那位白眉老僧还待再说，但空闻方丈已经不再多言，转身离去了。

　　“唉……”

　　他只能发出一声叹息，转身离去了。

　　而在他看不到的所在，空闻方丈眸中有着点点疑惑和不解，盯着张亮所在的房间看个不停，喃喃自语道：“这又是那个人物的后手，这先天天赋之可怕，举世罕见，若非我是现在这个身份，见到他绝对要收为弟子。”

　　而在他的房间，张亮直接看透了这位法身人物的隐藏，嘴角露出奇异的微笑，转身消失在空间之内。

　　以他的实力，根本不会露出什么破绽，之所以有顶尖的修行天赋传出完全是为了试探这位“方丈”的态度，更好的留在少林寺罢了。

　　少林方丈有着猫腻，自然不会让其他的黑手人物加入其中，不然打破他的计划就很不妙了。

　　但是少林之中很多老僧对张亮的感官不错，张亮想要在少林寺多待几日还是很简单的。

　　时间如流水般流逝，转眼孟奇就来到这方世界百日有余，入门筑基之法早已修行，百日筑基成功，算是勉强踏入了修行门槛。

　　而也就是这一日，张亮被要求待在禅房之中，少林有贵客来临，整个寺院都在打扫，为接下来的盛会做准备。

　　“佛门四寺、道家三宗、持剑六派、天下六擘、邪魔九道、世家十四以及外道六家，这个世界还真是精彩。”

　　张亮看着一位又一位顶尖的武林人士走入少林，他们身边都带着一群朝气蓬勃的弟子，每个人心中都有一股锐气，明显是让这群弟子来一场较量。

　　张亮的所谓的较量并不懂怎么关心，他关心的是这一事件的开启意味着六道轮回之主要行动了，世界的大幕要真正的拉开了。

　　“这方世界佛门昌盛到了极点，而我的真界之中佛门的一群高僧大德可都在争锋，等我得到了收拢自身烙印，凝聚唯一真身的方法之后，就是这方世界踏入真正巅峰的时刻。”

　　张亮一直默默的盯着孟奇，这位穿越者少年在今日的天骄争锋之上受到了打击，其他武林门派之中的杰出弟子，一群天之骄子的战斗让他内心受到了深深的触动。

　　明明他是一位穿越者，应该纵横无敌，骑最快的马，上最美的女人，喝最烈的酒。

　　可是此时此刻，装逼的却是别人，他却是被人打脸的一个，在这方仙佛显圣，有如来金身、菩提法身的世界，他深深地感觉到了自己的渺小和孤单。

　　本来每日和一群小沙弥挑水做饭，混迹于杂役院之中他还不觉得有多么沮丧，但真正的和外界接触之后，他的情绪就无比浮躁，往日宁静的心海之中掀起巨大的波涛。

　　一直在床上辗转反侧，难以入睡，那就在这种时刻，他胸口的玉佛绽放出一抹青碧之色，显得无比妖异，而孟奇毫无察觉。

　　“来吧！少年，你真正无敌的时刻将要开启，未来的一切都从今日开始改变。”

　　张亮盯着孟奇消失在眼前，循着那种独特的空间波动，一点金色光芒遁入那片如水的空间之中。

　　六道轮回之主的空间本身就是为了那些绝顶大能回归而设置的道标，对于张亮这种顶尖的人物来说并没有多少的防备，更不要说张亮对于时空的法则的领悟无人能及，刹那间就顺着那一线灵光遁了一个奇异的世界。

　　那是一片巨大的广场，完全由汉白玉一样的石块铺成，广场的中央空空荡荡，而周围则雕刻着上古神话时代龙凤貔貅等神兽仙禽的雕像，看上去古香古色，如同一方仙境。

　　张亮只有一点神念在这方世界聚集，却已经施展出毕生最为巅峰的力量，一点一滴的气息都不泄漏，真正展现出他的仙道根基，无缺无漏，不占任何的天地因果。

　　配合小树自主斩断天地根基因果的联系，这片天地间，除非是那些顶尖大佬真正的降临，正面的和张亮遇上，不然没有人能够发现他的踪迹。

　　即便是那些顶尖大佬开小号降临，遇到张亮也会忽略，除非他自主展现自身的神异。

　　他看着一群从没有听说过轮回世界的土包子震惊的眼珠子都呆了，愣愣看着兑换列表之上的《如来神掌》、《截天七剑》等至强的神功。

　　而张亮的神念也随着诸多轮回者的目光扫视着六道轮回之主的兑换列表。

　　《八九玄功》《圣魔元胎》《气双流纳真神诀升级版》《易筋经》等顶尖的神通让他的瞳孔都收缩了一下。

　　“这般堂而皇之的将最为顶尖的神功秘籍留在这里，用兑换点数兑换的方法似乎比我完全公开要好的多。”

　　那如同虚影一般的影子眸中有点点神光在闪耀。

　　“若是在真界之中实行如同主神或者六道轮回之主这样的培育方法，想来应该会是不错，起码不会中高层强者凋零，顶尖的强者应该会诞生出不少。”

　　心念电转之间张亮就有想法，不过想想具体实施还需要一套复杂的流程，不可能在极短的时间内就完成。

　　“若是我构建轮回，种种神功绝对会让同为地球穿越者的人物惊到目瞪口呆吧！”

　　张亮在六道轮回之中构建的空间之中甚至有机会自我嘲笑，真界之中堆积的神兵和种种神功也不知道有多少，他自己都难以描述了。

　　除了万劫不灭钟一直伴随着他，其他的一切他都没有过多的理会，让他们随意的在真界之中漂浮，留待有缘人了。

　　等到所有人都消失在轮回空间之中时，张亮的那一缕神念也飘然而逝，从这一空间之中消失。

　　只是让他心中禀然的是，即便他已经进入了六道轮回之主的空间，依然无法找出幕后的黑手，最为强大的几位可怕存在依然消失，不能被他寻着冥冥之中的因果线找寻。

　　甚至于他在因果之道上还逊色于这些顶尖的可怕人物，因此在发现不能探寻之后主动收敛，直接从六道轮回之主的空间消失。

　　这个空间对于其他人物来说极其可怕，想要脱离需要付出极大代价，但对于他来说却不费多少的力气。

　　不沾丝毫因果的他来去无踪，没有留下丝毫的印记。

　　重新回到少林寺的张亮显得有些沉默，在默默的思考种种利弊。

　　又一次接触这方世界最为顶尖的力量，他再一次感觉到了这个世界的可怕和强大。

　　虽然他本身已经极度强大，但在一些细微的操作之上确有所逊色，达不到那些顶尖人物，挥手可来的程度。

　　论背后算计和使用因果的能力，他只能算得上是一个孩子，这方世界的顶级大能都能够随意的玩弄他这个顶尖的强者。

　　“因果，因果，要么超脱世界，斩断一切根基，因果不占，自然就不会被那些顶尖的大人物算去；要么就力量无双，像盘古开天一样，生生的用力量打平一切，那自然不用担心任何的算计。”

　　他喃喃自语，体内有无穷无尽的仙光在流转。


第744章 启动

　　“遮天世界的修行之法本就如同神话传说中的盘古一样，以无上的法力磨平一切。”

　　“不论因果，不问前世过去，不求未来无双，只是今世无敌，横扫一切敌手。”

　　“我以遮天世界的修行之法为根基，本就拥有这样的能力，目前之所以逊色于他们，一个是境界不够，另一个就是力量还不够强大。”

　　“只要力量和境界提升上去了，自然可以平推一切，管他什么算计，我一拳过去，崩碎一切，自然成空。”

　　张亮默默寻思，心中已经有了大概的计较，等到得到这方世界收集诸多烙印的方法之后，他就利用小树的能力沟通诸天万界，将他所有的烙印分身全都凝聚在躯体之中，打造无敌的根基和潜力。

　　这和他之前收回他有游历的诸多世界的烙印不同，那只是他本身带着的烙印，被他收回，不粘因果，难以被推演，实际上并没有提升他多少战力。

　　而这个世界的修行之法不同，若是他收集诸多投影烙印于一身，造就今世无敌之法，战力会提升到一种可怕的层次。

　　这可不是沟通这一方大世界的烙印分身，而是沟通无尽世界的烙印，所有的投影都被他凝聚。

　　到那时，他就如同世界开辟之前的一方原初之点，是一切的原点，一切的根基。

　　诸天万界所有宇宙之中他的烙印都被收回，那就象征着他成为了诸天万界的唯一，那是可以和混沌神魔一样比肩的根脚，天生就天上地下无敌，并不逊色于传说之中洪荒大世界的盘古。

　　而以张亮的特殊，他在不同的世界游走，任何世界都有着他的烙印，可以被看到，却无法被触摸和感应。

　　诸天万界都在传颂着他的名，但他真实的名却不可触摸，难以琢磨。

　　他是神，他是万物，他是天地，他是唯一。

　　若是达到了那样的层次，诸天万界宇宙之中只要有他的烙印存在，他就可以复活，不会被杀死。

　　他可以自主地穿行于任何一方大宇宙，他可以是大道，但大道却不是他。

　　“那种境界想想都让人激动啊！可是注定需要漫长的时间来修行，起码现在我就达不到那样的程度，需要很长一段的时间去努力。”

　　“即便小树帮我勾连诸天万界，无尽世界的投影终究要靠我自己来收集，这方面小树不可能给予我多少的帮助。”

　　“甚至于需要我自己来打破大世界的壁垒，最多借助小树感应不同世界的烙印，修行一路不能走捷径。”

　　他不由自主的感叹，之前他数次斩去体内的本源就有走了捷径的原因。

　　狠人大帝的吞天魔功修行虽然快速迅捷，可是到最后却也有着极大的缺陷，反而需要更多的精力来弥补。

　　在弯路上走了一次，张亮就不想再走第二次了。

　　天地分合，宇宙开辟，这方时间的修行之法直指根本，一旦修行到最后期，绝对是无上的法门。

　　而他之前一直都走的遮天大世界的莽撞路线，以力压人，碾压无数的对手，遇到这种修行精细法门的人物就有些难以下手。

　　“遮天大宇宙和这方世界几乎是完美的互补，一方追求极限的力量，纵横天地无双，管你多少玄法，我自这一拳轰出，凶猛霸道到了巅峰，刚猛有余，变化灵巧就有所不足。”

　　“而在这方世界，修行境界同样达到巅峰，但走的是技巧路线，因果、过去、未来，开辟时间线，拨动时空，在这些达到巅峰的人物做来游刃有余，根本不会有丝毫的差错，这是两种不同的领域。”

　　“或许到最为巅峰的时期，两种力量相差无多，力与技都达到巅峰，孰优孰劣，谁也说不出来？”

　　“但两种道路共同前行才是真正的无双法，我若是能够将这两种修行之法完美的融合，后续的境界就完全不用担心。”

　　张亮的万衍圣诀疯狂的运转，这一无上的法门本来也是顶尖算计的法门，可惜英雄无用武之地。

　　一路行来都是武力强推，万衍圣诀的推演算计能力都用来推演功法了，之前弱小的时期他根本没有办法在背后算计他人，只能疯狂的提升武力。

　　而今他有做幕后黑手的能力，但却很难找到一个和他真正较量的人物，这方世界刚好齐全了。

　　“我想看一看诸多神话传说的人物收集自身的投影分身，然后走入洪荒世界又或者其他最为顶尖的大宇宙，来一场真正的天骄人杰大战。”

　　偶尔念头一转，张亮也想出一些不切实际的办法，至少需要很长一段的时间才有实践的办法，短时间内想都不要想这些问题。

　　“罗汉金身、如来法身、菩提金身、太上道体、太极法身……这方世界和真界之中诸多大人物的修行之法有着相似之处，若是能够融合烙印，当真是疯狂。”

　　张亮动念之间甚至想到了飞升之后的世界，那方世界可是有着和独孤求败同样巅峰的人物，也有着一尊和西门吹雪极其类似的无敌强者，甚至于那两人已经达到了真仙的领域。

　　“若是现在的独孤求败和西门吹雪沟通那方世界，怕是会被直接打败，吞噬吸收了吧？”

　　脑海中不由转出这样的念头，张亮一时间哑然失笑，不由自主的摇了摇头。

　　重新看起手中的藏经阁秘典来，少林寺的七十二绝技已经被他看了个遍，在这方世界之中武道通神，七十二绝技修行到巅峰是外景之中的无敌存在。

　　而易筋经等功法更是能够修出法身，张亮如饥似渴的看着这样的修行功法。

　　每个少年都有一个武侠梦，这是当年时代赋予他们的人，难以改变，而今张亮虽然已经是传说中的仙神级别的人物，但对于这些功法依然有着兴趣。

　　更不要说而今这种功法已经升华，修行到巅峰未必会逊色于现在的他所走的道路，甚至会更加强大。

　　他不可能沿着前人的道路行走，需要走出自己的道路，因此就需要收集到足够多的功法，默默参悟，而后走出一条无上的道路。

　　到了如今这样的层次他更多的需要借鉴，而不是照搬，甚至于他可以随着心念创造出种种功法。

　　少林寺的顶尖传承易筋经张亮甚至拿到真界之中和达摩祖师共同讨论，已经达到祖神九重天巅峰，将要走上无上祖神道路的达摩一脸懵逼。

　　看着这不知所谓的易筋经，满脸都是古怪的模样。

　　当听说这是另一个世界的达摩祖师创造的功法之后，这位顶尖的人物神情凝重，仿佛又回到了当初创法的时刻，化身为另一位达摩祖师，默默的推演这门功法缺漏。

　　由于有张亮带回来的诸多佛门心法，达摩祖师的境界达到了祖神九重天，已经开始迈向无上祖神的道路，斩断过去未来，贯穿时间长河，因此再来看这易筋经就能够快速的领悟。

　　和张亮论道，甚至将这易筋经推演到了更高的层次，超过法身，达到了人仙的层次。

　　不过也仅此而已了，对于这方世界的了解太少，相应的资料不够完善，即便以达摩的天赋，短时间内也不能够推演到更深。

　　不过如此已经足以让张亮满意了，这方世界可不只是有的少林寺的传承，还有其他的顶尖人物。

　　而在真界之中都能找到这些人物对应的顶尖强者，到时候与这些顶尖的人物共同推衍悟道一番，借用他们思想和灵感的火花，对于修行来说也是一场难得的体验。

　　至于神情复杂的达摩和神色莫名的佛陀心里在想着什么，张亮就没有多管了。

　　“当！”

　　悠悠的钟鸣之声在少林响起，不过这次声音不复之前的平静和祥和，透着一股凝重之感，少林寺之中明显发生了变故。

　　张亮被知客告知不要外出，寺中另有变故，无须担心，就匆匆离去。

　　而实际上张亮抬头一看就看到少林的大雄宝殿之内的景象，传说中证得降龙罗汉法身的少林方丈空闻对他的目光没有丝毫的察觉。

　　这位长眉下垂，脸色清瘦，穿着黄色僧衣，披着大红袈裟的，手持九环锡杖的老僧面如淡金，身上都带着金光，看上去佛性冲天，一眼就让人注意到他的模样。

　　另外几大派的人物都是一脸凝重的看着一具尸体，脸色都不好看。

　　“轮回世界之中死去的人物吗？六道轮回之主还真是不把这些人看在眼里，完全蔑视这群法身级别的高手。”

　　张亮随手掏出九天十地之中魔葵园顶尖强者一身法力精华凝聚成的瓜子，搬这个小板凳，一边嗑着瓜子，一边看着这一场闹剧。

　　孟奇满脸震惊，同时也有着喜悦和悲愤，六道轮回之主展现出的能力越大，就表明它的金手指越强，但是同时也表明其掌控越发的难以摆脱，那心中一时百味交织，那种滋味难以言表。

　　本以为是一个普通的穿越者，没想到就卷入这样一场可怕的漩涡之中。


第745章 主神之路

　　少林各门顶尖的人物神态各异，但是少林方丈空闻姿态低下，完全没有法身高人的傲气，态度谦和的向几人道歉，让这一群高人气没地方发。

　　张亮看着这一群顶尖的人物默然无语。

　　他的心思不在这里，完全不关注那个小人物的生死，反而是进入六道轮回之主的世界又活下来的几个人让他留了点心。

　　那几个人物都还不错，未来都是顶尖的大佬，可以一看他们的崛起之路，有不错的借鉴作用。

　　“赤色魔主齐正言，元尊孟奇、剑神江芷微……这未来的大人物都聚齐了啊！”

　　张亮看着这一群人物集结，现在这群未来顶尖的人物都弱小的不成样子，甚至只能说是个凡人，但是他们每个人都有辉煌的未来。

　　“当年我在弱小时，你看我是否是如此呢？”

　　张亮看着面前的白衣女帝微笑，眸光璀璨如星辰，整个人如同一轮骄阳。

　　“我当年的眼中没有你，有的只是叶凡。”

　　白衣女帝微笑，容颜完美无缺，即使近在眼前依然让人有一种不真实感。

　　美丽如同梦幻，强大的不可思议。

　　一切的因果都被他斩断，在少林寺的禅房之中和张亮对坐，两者互相谈论大道，整个真界之中也唯有女帝能够做到这一点。

　　即便是同样可以算是仙的辰南和雨馨都差了一筹，暂时不能从真界之中走出，怕被这方世界可怕的人物算计。

　　以他们的实力虽然也可以算得上是下棋的人，但是下棋的技巧却差了太多太多，暂时还不能出现。

　　“这方世界的修行之法很有趣，我准备重头来一遍，在这个世界来一次修行，仅仅是接触到不多的法门就让我大为触动，我想我会走到巅峰的，这个世界让我看到了复活我的哥哥的希望。”

　　张亮面前的狠人大帝如流水一般消失，直接化成一个泡影，一直苦修轮回的狠人大帝到底走到了那一步即便是张亮也不知道。

　　他唯一能知道的是，狠人大帝在因果之道上的成就震古烁今，这位古来最为惊艳的大帝成就极高，在得到诸多世界的法门之后修行进境飞快，是真界之中最为莫测的人物。

　　“你重修便去重修吧！只是不知道在这个世界你又能走到哪一步？那些顶尖人物做减求空可不是那么简单的，拨乱时间线，重开多元宇宙，这的确是无上伟力，但是你自身的根基却不能忘怀啊！”

　　张亮面前狠人大帝的投影如泡沫一般破碎，什么也没有剩下，让张亮都是一呆。

　　“投入全部的道果去追寻，你是看到了复活的希望了吗？这样去赌一把，实在是万古以来最大的豪赌啊！”

　　“失败就是一生道果成空，你这样的大帝的确有着非凡的魄力，能够以凡人之躯屹立巅峰，没有一个简单啊！”

　　张亮叹息，可惜真界之中能够走上巅峰的人物还是少数，叶凡在遮天大宇宙待了百年之后突破境界，让真界剧烈震动。

　　至于叶凡从遮天宇宙之中带出来的势力反而没有几个人关心，与叶凡恩怨纠葛的安妙依，在叶凡最为弱小时与他相识相遇的秦瑶，还有姬家的那个小月亮姬紫月。

　　叶凡彻底陷入儿女情长之中，不过更多人关心他的突破，而不是他的家庭情况。

　　他是自逍遥天尊之后又一位顶尖人物，而且依靠的不是不死药，而是挖掘自身的潜力，在成仙路上走出了坚实的一步。

　　遮天大宇宙在震动，黄帝觉察自身不妥，在感觉将要突破之后他也走入了遮天大宇宙，进行生死一搏，强势的消去自身大半寿元，在遮天大宇宙之中品味死亡的味道。

　　这些积极进取的大帝在和自身作斗争，一直在寻求突破，等待机会。

　　一位又一位大帝积极进取，但也有人一直默默的修行，只想平静的度过无尽的岁月。

　　这是他们选择的不同道路。

　　“不管这些巅峰的人物了，到了这样的层次，想要突破就只能靠他们自己，我能做的就是让中高层强者快速的崛起，主神之路要快速的开启了。”

　　随着张亮的念头转动，无数的光柱出现在一个又一个的生命古星，将其中天赋超凡的人拉入其中。

　　在那冥冥虚无的空间之中，超脱与三十三重天之上，不在六道，不入五行，所有至强者者都隐隐有所感悟，但却无法触摸的所在。

　　一个光球在形成，不带丝毫的感情，只有本能在行事，冰冷漠然。

　　而随着那个光球出现，一直遍布宇宙天地间的无尽修行之法也随之消失，只有最为基础的修行之法在世人面前展现。

　　每个人都可以用那最为基础的修行之法入门，想要修行到高深境界，就必须走入主神空间，去进行最为残酷的生死大战。

　　随着张亮的念头转动，围绕着那个光球，一个又一个虚幻的气泡产生，每一个气泡都蕴含着无穷的生机和活力，有世界开辟的伟力在其中。

　　低武世界：《生化危机》、《我是传奇》、《倚天屠龙记》、《大唐双龙传》、《翻云覆雨》、《边荒传说》《神雕侠侣》……

　　中武世界：《风云》、《三国群英传》、《我和僵尸有个约会》、《西游度厄传》《白蛇传》……

　　高武世界：《飞升之后》（魔改版）备注：剧情已经完全魔改，生死不论，活到成为至尊或是死去。

　　《神墓》（魔改版）备注：没有派别之分，活下来就是大佬，算是通过考验，可以进入仙界生活。

　　《遮天》（魔改版）备注：世界已经完全不同，证道成帝算是任务圆满，可以直接飞升仙界。

　　……

　　注：低武、中武、高武是以其基本平均战力来衡量，并不代表低等世界不会出现顶级高手。

　　张亮不管这方世界的亿万生灵心理阴影面积有多大，不管不顾的就将任务发布下去。

　　他对于这方世界的要求就是出现大帝级别的强者，其他的都没有，至于死亡，随时随地都有这种几率，主神空间只不过将这种几率放大了罢了。

　　享受了真界的美好，自然要接受残酷的一面。

　　他设置世界简单而又粗糙，只有一条主线任务，剩下的完全靠他们自己去挖掘，没有直接抹杀的惩罚，但是却不限制轮回者互相争锋。

　　每隔一段时间就有最为残酷的团战爆发，在这里他借用了《无限恐怖》的设定，每次团战斩杀对面团队的人物都有极其丰厚的奖励。

　　即便是有着爱好和平的人，不愿主动出手，但依然会有其他人物的主动将其灭杀，战斗是不可避免的。

　　而且长生界之中有着诸多低武世界梦幻一般的武侠人物，你们全都成长到了仙魔之境，但不妨碍他们开个小号到那些低武世界去装个逼。

　　若是有人心态膨胀，想要找终极BOSS挑战一番，张亮不介意让这些顶尖的人物教他们做人。

　　“而且在领悟了这方世界的修行之法之后，我也隐隐有所感悟，不仅人有投影，世界也有投影。”

　　“我以小树为根基，投影诸天万界，构建一方又一方虚幻的世界，虽然是我以无上大法力创造而出，仅仅是严格的按照剧情走动。”

　　“但以小树的能力，若是真有这样的世界，其中的世界就会渐渐的被我这方世界吸引，两方世界会渐渐的合一。”

　　“因为有着小树，主神创造出的世界不会消失，只会越来越强大，用世界召唤世界的投影，到时候会形成诸天万界最为可怕的世界，即便是一方最为弱小的低武世界，最后若是万界合一，其威能也会大到不可想象啊！”

　　张亮的眸子疯狂闪烁，万衍圣诀推演的能力运转到了巅峰，脑海中的小树都在撒下一轮又一轮的光辉，让整个树身都显得明灭不定，这还是张亮第一次见到小树出现这样的情况。

　　这种状况持续了半天之后，小树的树身之中突然有一道神念传出：“宿主想法可行，即将进行下一轮的蜕变。”

　　“哧！”

　　在张亮惊愕的目光之中，小树树身撒下一道金色的光芒，直接将他刚刚创造的那一颗白色的大光球吞入树身，整个树体绽放无量的光芒。

　　小树树枝上无尽的树叶都在发亮，每一片树叶之上都有一个气泡绽放，渐渐地融入树叶之中。

　　无尽的神光撒遍天上地下，张亮瞳孔不断收缩，被这样的变故震动。

　　小树一直以来都只有一片树叶在孕育世界，让他心间一直有着疑惑，本来以为这株小树只能孕育出一个世界，没想到却在今天发生这样的变故。

　　“小树，这场变故意味着什么？从此之后我不需要不断地穿越那些小世界，投影世界便能够自主的和那些世界沟通，借助这方世界的轮回者去改变那些世界，收集到足够的本源能量吗？”

　　“宿主只说对了一半，有这一方面的原因。”

　　小树的声音第一次让张亮觉得虚幻而不真实。


第746章 万界合一

　　“还有什么？”

　　张亮的语气不再平淡，有了些许的波动。

　　“借鉴了宿主的想法……”

　　小树的话语一顿，无穷无尽的树叶都在发光，一个又一个世界的景象展现在其中，像是在向张亮展现。

　　生化危机之中丧尸在咆哮，翻云覆雨之中，魔师庞斑和浪翻云极尽升华，武碎虚空。

　　风云之中帝释天强势登天，一举屠龙；三国群英传之中关羽一刀劈碎五座大山，上万军队被他打得溃不成军。

　　飞升之后的世界之中黄帝朝虚空露出微笑，神墓世界之中，独孤求败和魔主仰望苍穹，像是看穿了虚空，在和张亮对视。

　　……

　　每个世界都有生物在生存繁衍，这些世界虚幻而漂浮，看上去如同一个又一个的水泡，但在和小树融合之后，他们上面增添了一丝金色的光线，隐隐的虚空之中不断有能量投入其中。

　　那是被小树接引而来的力量，真界之中西门吹雪一脸冷漠，白衣胜雪的他抱着一柄长剑，站在悬崖边缘，白衣被冷冽的山风吹得猎猎作响，越发让他显得超尘脱俗。

　　成为祖神九重天之后，他一直在默默的修行，没有选择走上世人王的道路，而是走上了无上祖神的道路，对于剑道的领悟高深到不可想象。

　　“咦！”

　　此时此刻，清冷如同仙人的西门吹雪却发出一声惊咦，仿佛从天界降到了人间，有了一丝烟火之气。

　　他“看”到一个与他一样白衣胜雪的人物站在紫禁之巅，向着一位无双的剑客挥剑，那一刻，他忘却了生死，忘却了世俗，忘却了一切，眼中只有那一柄剑。

　　“白云城主叶孤城，多么令人怀念的一件事啊！”

　　西门吹雪感叹，眸中有着点点伤感，更有璀璨到极点的精芒绽放。

　　他仿佛随着那一点投影回到了当初在人间界的岁月，那时的他还是一名凡间的剑客。

　　“天外飞仙……”

　　他的目光带着怀念，看着那一尊投影和那个谪仙一般的人物在紫禁之巅斗剑。

　　……

　　一身道袍，盘坐在云端的张三丰手持诛仙四剑，一方太极图变换不定，展现出阴阳法则的至高玄妙，阴阳变化，生生不息。

　　时而化鲲，时而化鹏，施展的是完美世界之中的鲲鹏法，阴阳和合，天下无双。

　　阴阳变化之间，却又骤然停顿，一方太极图刹那消失。

　　“张君宝，你这就要去少林寺吗？”

　　那清脆软萌的少女之声让这位贵为道祖的人物心神都震动了一下。

　　“郭襄……”

　　即便已经贵为道祖，张三丰心中依然有一处柔软，那道身影在他心间永远也无法消去。

　　……

　　虚空大帝肉身通灵之后的黄帝心神不断飘浮，如同在空间通道之中穿行，那种感觉极其自在，像是他自身的血脉在召唤他。

　　等他的一点神念顺着无尽的召唤来到一方世界时，他看到一条神龙用饱含深意的眼神看着他，道：“轩辕大帝当年果然没死吗？我一直坚信大帝没死。”

　　那道声音宏大，蕴含着一种不可阻挡的力量，明显不是一位大帝，而是更高层次的强者，黄帝一时骇然道：“你是谁？为何我感觉与你有一种莫名的亲近？”

　　那条由无尽信仰之力凝聚而成的神龙在虚空中不断的变幻身躯，转眼就从百丈龙躯化为一位人身龙尾的中年男子，其面色无比威严。

　　“我是轩辕大帝，也有很多人称我黄帝。”

　　……

　　真界之中无数的人物隐隐有所感触，感到一片宏大的世界正在向他们拉开。

　　每一位神话传说的人物都有极其恐怖的潜能在凝聚。

　　而重新凝聚肉身之后的青帝更是隐隐听到一方宏大世界之中的低语，那股力量磅礴浩瀚，即便以他接近仙的力量都没有办法接近，实在是可怕到了无边，不知道小树展现巅峰威能勾连到了那一个世界。

　　而那方投影世界的名字似乎是叫洪荒。

　　“每一片树叶都有着吸收天地本源的能力，但同时他们也能够融合一方又一方的世界，就像宿主在这方世界看到的那种修行之法，每片树叶之中的世界都在按着那种修行之法布局。”

　　“每个世界都相当于一位天生的传奇，拥有无尽的神能，可以不断的收集世界的烙印，缓慢的融合世界，最后提升到不可想象，不可推测的层次。”

　　小树的话语像是永远也不会有波动，但张亮心中却掀起了惊涛骇浪。

　　“你是不是早就有这样的打算？”

　　张亮追问，虽然心中已经惊涛骇浪，但面色依然能够保持冷静。

　　“不，我的一切都为你服务，若你没有这样的想法，我难以推测出来，况且只有你的脑海之中有的最为绚烂的奇思妙想，那种不断闪耀的想象是沟通世界的必要因素之一。”

　　“若非是你，我都无法来到这个世界，看到这个世界与众不同的修行者。”

　　难得的小树的话语之中有着点点惊叹，似乎在为这个世界震惊，又似乎在为张亮那独特的想法震撼。

　　“你的根源是什么？我已经在诸多顶尖大世界行走了，为什么没有听过你的传说？”

　　张亮问了一直压抑在他心头的疑惑，可惜小树又向之前那样，彻底沉寂下去了，不再回答他的任何疑问。

　　“呵呵……你还这么弱小，何必知道那么多？现在还与多个顶尖大世界有着因果，处理完这些事情再说其他吧！”

　　张亮自嘲一笑，但心中的思绪却久久不能平息，看着如同一颗又一颗星辰的树叶。

　　一片树叶之中都蕴含着一颗世界的种子，不知道在何时会生根发芽，成为如同真界一般的庞然大物。

　　而能够承载这一切的小树又拥有何等神奇而伟大的能力？张亮不得而知，只是再一次感觉到了自身的渺小。

　　每一次当他以为已经接近真相时，实际上他离真相越发遥远。

　　“世人都说井底之蛙，如我这般又算得上是什么呢？”

　　他怅然自语，他的对面还有这一杯仍然冒着热气的悟道古茶，品茶的佳人早已消失在天地间。

　　“或许你才是最为果断和聪慧的人物吧！你真正的认识到了世界的伟大和自身的渺小，因此才毫不犹豫放弃自己的道果，重新投入天地之间。”

　　张亮对着面前的虚空自语，不过注定得不到回答，那位留下无尽传说的大帝已经在这片天地间消失，重新步入轮回之中了。

　　“哇哇……”

　　在无尽荒漠深处，嘹亮的哭泣声震动天地，一位女婴就在这一日出生，张亮盯着那个方向，默默的沉思。

　　狠人大帝在这方世界选择了她的方式和道路，这是她对轮回的验证，也是她的一种尝试。

　　这是一场豪赌，狠人大帝却毫不犹豫的赌上了一切。

　　“这或许就是你活着的意义，却不是我的。”

　　看着脑海中小树树叶之上不断变幻颜色的树叶，还有一位又一位陷入沉思，如同坠入梦境的神话人物，张亮的嘴角带上一丝笑意。

　　“与诸天万界最强人杰交手，和最可怕的人物来一场生死交战，游走在生死边缘才是我想要的生活啊！”

　　话还未说完，他的面色骤然就古怪了起来，一道又一道声音传入他的脑海，让他如同被天雷劈中，呆立当场。

　　他的投影烙印也在回到身体之中，他本来还以为只有那些神话人物才会有这个待遇的，毕竟他们的名声传播最远，想要沟通也最为简单。

　　可是没想到现在他的也来了，只是相比那些大人物惊天动地，风度翩翩，或者怀着童年的美好愿望，他的就有些尴尬了。

　　“张亮麻辣烫，我们不一样！”

　　一个又一个麻辣烫的摊子进入张亮的脑海，每个小店都人潮人海，可是这依然让张亮觉得天雷滚滚。

　　为什么西门吹雪一剑封喉，和白云城主决战紫禁之巅，那叫一个引动人心，吸引天下人的目光。

　　太极宗师张三丰投影是回到童年，遇到那他最初心动的女孩，重新经历那美好的时代。

　　黄帝遇到的是飞升之后的轩辕大帝的信仰之身，那是何等霸气。

　　为什么到他就是一个低武世界，类似于地球的星球的麻辣烫，这是在嘲讽他吗？

　　他想打人，想杀人，只是自嘲一笑之后又渐渐平静，面色隐隐有些惊讶。

　　仅仅只是一个不知名世界的投影就让他的本源有所提升，近乎要进一步提升境界。

　　“这方世界的修行之法果然是顶尖，我仅仅只是接触到前面的修行之法就如此惊人，之后又会何等的可怕？”

　　他的眸光闪烁，越发的想要得到这方世界后续的修行之法，一方发展到巅峰的世界，这样的文明是最好的修行啊。

　　“这需要看孟奇等人的提升了，以我的特殊，暂时不适合去接触那些顶尖的传承，那些大人物可是一个比一个会算计，暂时不能够和他们接触。”

　　张亮眉头微皱，在思考一个较好的插入世界的办法。


第747章 再来一个棋手

　　“现在我境界特殊，战力足够，可是对于这方世界的特俗战斗之法还不太熟悉，不能直接去和这群大佬战斗。”

　　“我需要一个合适的插入手段，既不显露我的存在，又可以合理的得到这方世界的修行之法。”

　　“若是等我收集诸天烙印足够多，不需要达到这方世界顶尖水准，只要有这方世界的战斗基础，可以隐藏自身，不被他们影响就可以。”

　　张亮脑中极速运转，推演一个又一个方案，却又快速的排除。

　　同时他还要尽量抹去自身的痕迹，有曾经收回诸多世界烙印的经验，对于自我隐藏张亮还是极有信心的。

　　小树穿越一个又一个世界，都能够帮他把首尾收拾干净，不被他人察觉，现在他这只是小菜一碟。

　　这方顶尖的世界虽然大佬可以随意去往过去未来，但是对于他这样一道幻影一样的人物却不会有多少在意。

　　顶尖的人物都在尽量减去自身在世界的存在，消弥自身的影响，想要如同当年那位鸿钧一样，超脱世界而去。

　　因此最为顶点的大佬反而是最安全的，因为他们不会在道果出现之前随意出手。

　　只有确定有超脱的机会才会让这群大佬疯狂的出手，毫无顾忌，现在他们可不会。

　　“孟奇等人毫无疑问是插入这方世界的奇点，不过想要直接插手他的难度很高啊！不知道多少大佬在他身上下了注，这么坑下去，也不知何时是个头？”

　　张亮心中转着各种念头，手上却丝毫不慢，一点灵光飞出，直接将孟奇、江芷微、张远山和齐正言罩住，他们几人都在禅房之中，隐隐有所察觉，但却没有办法抵挡。

　　刚刚经历六道轮回之主的轮回，正是他们精神最为疲惫的时候。

　　“哧！”

　　等到孟奇再次清醒，已经处在一片洪亮广场之中，广场最中心一颗金色的光球绽放无尽的圣光，将所有人都笼罩。

　　在这种圣光之下，肉身之上一切的疲惫都消失，就连精神上的疲惫仿佛都消失。

　　“这……我们怎么又回来了？”

　　齐正言没有多少表情的脸上都露出了惊愕的表情，而那位洗剑阁的少女江芷微只是握紧了手中的长剑，默默的打量周围的环境。

　　真武派弟子张远山最是稳重，先是一愣，然后道：“这里与六道轮回之主所在的环境大不相同，你看这里的地板完全光洁，看不到一丝的痕迹，完美无缺到了极点，看不到人工的痕迹，只有……”

　　他愣愣的看着那个金色的光球，不知道该做何形容。

　　“这难道是梦魇空间，这一次我们被看中了？我们这群人天赋这么出众的吗？”

　　孟奇的脑海中转着不切实际的想法。

　　不管众人脑海中转动什么样的念头，张亮主神空间一如既往的运行。

　　“欢迎来到主神空间，在这里，付出等于收获，只要你有足够的努力，任何物品都可以轻而易举的获得。”

　　宏大的声音在所有人的脑海中响起，让一群人渐渐平静了下来。

　　“这是法身级别的大佬聚会吗？一位又一位顶尖的存在在证得了降龙罗汉法身的少林方丈面前出手。”

　　江芷微面色隐隐有些疲惫，短短时间内已经经历了太多，让她精神和肉身不可避免的处在一种虚弱状态。

　　“不知道主神和六道轮回之主有何不同？为何又选中我等？”

　　张远山开口询问，本来只是一句无意识的吐槽，却没有想到主神正面回应。

　　“主神的宗旨在于培育足够多的强者，让仙界不再那么空泛，缺少足够的中坚力量，而六道轮回之主充满了阴谋和算计，背后有着无数大人物的影子，被选中者看上去有着惊天动地的机缘，实际上不过是一群可怜人罢了。”

　　冰冷的声音不带一丝感情，如同机器一般，让张远山和江芷微等人很不适应，但孟奇却很适应这种的如同电子一般的语气，在地球他听的可是很多。

　　“真是造了孽了，等会还会不会还出现了一个梦魇空间，再来两个在背后算计的圣人？”

　　种种习惯的念头在心中冒出，孟奇嘴上却不会说这些，反而问道：“那我们能够兑换的有些什么东西？把兑换列表给我们看看。”

　　“哧！”

　　一道光幕在孟奇的眼前展开，看着面前琳琅满目，种种震惊天下的兑换列表，他嘴角不由出现一条哈达子，陷入了某种奇特的幻想之中。

　　“大成圣体、先天圣体道胎、混沌体、霸体……”

　　九转金丹：能够让一位巅峰时期的大帝再活万年的巅峰岁月。兑换需求：S级支线剧情十个，一亿兑换点……

　　真龙血脉：真龙一族至精至纯的血脉，能够让修行者拥有和神魔一样的肉身。天生就拥有龙族的种种神通，还能够获得龙族的传承战技……

　　兑换要求：S级支线剧情九个，一亿兑换点……

　　这全都是在血脉一项，而在武器一项，他看到最低等级的冲锋枪手枪到顶尖的科技武器核弹，反物质武器，脉冲武器，乃至于最后的顶尖的星际战舰，嘴巴张得老大。

　　无意中扫过仙侠兑换版面，看到高挂在天上的诛仙四剑和诛仙阵图，孟奇整个人都呆了。

　　他甚至还看到一些奇奇怪怪的兑换选项，让他的瞳孔不住的收缩。

　　被封印的鸿钧，由于只是鸿钧的一道投影，其实力并不强大，只是这种特殊的构造引人深思。

　　看着那样的点评，孟奇接近疯狂，感觉整个人都不认识这个世界了。

　　相比目瞪口呆的孟奇，江芷薇和张远山关注的重点完全不一样。

　　江芷微看着一部又一部顶尖的剑经，目中绽放出璀璨的光芒，握剑的手指都因为用力而显得发白。

　　“草字剑诀：一粒尘也可填海，一株草斩尽日月星辰，世间无物不可破，天地万物我自一剑斩之……”

　　看着那样霸道无双的剑诀和简介，虽然没有见过这样的顶尖剑法，但是在六道轮回之主那里走过一遍之后，她已经可以看出排名越高的就越是强大，高居在榜首的草字剑诀无疑是最为强大的剑法。

　　“一株草斩尽日月星辰，那是远古时代最为强大的神魔行走在世间，道尊和佛陀的威能也不过如此吧！”

　　江芷微喃喃自语，被深深的震撼。

　　而张远山看着太极张三丰的道统传承，看着太极剑法默然无语。

　　那种独特的太极传承和他家族的传承极其想象，却又是完全不同的道路。

　　而且那位创始人也让张远山心思浮起，难以平息。

　　张三丰那可是传奇人物，又与这方世界有什么联系？仙界又是什么？是那一方世界？当年的仙神在那方世界吗？

　　每个人心头都有着疑惑，无数的问题缠绕，找不到头，摸不到尾，让这些顶尖人杰都是迷惑。

　　孟奇心头更是迷惑，这一次主神的挑选又与六道轮回之主不同，为何一直有他这个少林的杂役弟子？

　　其他人都是名门正派的顶尖弟子，再不济也是齐正言这种，而不像他，什么也不会。

　　“鉴于这一批被选中者都是已经踏入修行门槛的武者，开始自主匹配世界。”

　　主神冰冷的声音让几人混沌的头颅都为之一清，六道轮回之主的世界任务可是将他们折磨的很惨，极其艰难才度过，现在再来一次，谁也不敢轻视。

　　还没等他们问出更多的情况，四道洪亮的光柱从天降下，将他们所有人笼罩在其中，主神那冰冷的声音在众人耳边响起。

　　“白云城主已经达到剑道的最巅峰，天下无敌，天下飞仙一出，没有人可以抵挡，能够接下他一剑的人物寥寥，唯有号称剑神都是西门吹雪可以和其匹敌……”

　　“西门吹雪的神韵，不在于他闪电般的拔剑，出剑，而在于收回长剑时，剑锋上滑落的那一串血花……”

　　“……西门吹雪吹的不是雪，是血，也是寂寞……”

　　这一段世界的简介让江芷微的眸子亮起两道光，孟奇知道，这个以剑为生的女子激动了，他迫不及待的想见一见传说中的剑神，还有那号称天下无敌的剑法——天外飞仙。

　　“你……”

　　孟奇的喉咙蠕动，想要开口，告诉这位女子那两位人物的恐怖，可是却不知从何开口？

　　他该如何解释自己知道白云城主叶孤城和西门吹雪的事情？又该如何向江芷微等人解释？和他们说自己是穿越者吗？别逗了。

　　而主神的话语没有停顿，依然在继续。

　　“任务一：选择加入白云城主叶孤城一派，帮助叶孤城获得皇位。”

　　“任务二：加入西门吹雪一派，阻止白云城主的阴谋。”

　　“支线任务一：击败白云城主，奖励：可获得顶尖剑法天外飞剑的传承。”

　　“支线任务二：击败西门吹雪，奖励：可获得西门吹雪对于剑道的至高领悟——无剑的秘籍。”

　　“支线任务三：击败陆小凤。奖励：可获得灵犀一指……”

　　……

　　一条又一条任务发布，让孟奇的心情越发古怪。

　　“滴！检测到外来者，至高禁令启动。凡试图陷入主神世界存在给外人者，直接抹杀，不得在任何情况，以任何理由将主神世界的存在告知他人，不然将直接从灵魂上将其抹杀……”

　　冰冷血红色的字体出现几人的面前，让所有人都觉得脊背一凉。

　　这是主神的最后一条消息，没头没尾，但是孟奇却听懂了。

　　他们似乎被认为是外人，与这个世界似乎不同。

　　一切似乎在迷雾之中，越发的看不透了。

　　既然有外人，你自然会有他们想要培育的人，那些人又在哪里？

　　未来我会和他们碰撞吗？这里有天神小队和恶魔小队吗？

　　会不会遇到郑吒他们统领的中州小队？会有多智近乎妖的楚轩吗？

　　一切的一切都是未知，孟奇找不到答案。

　　他只觉得呼吸越来越称重，眼皮不由一闭，等到再次清醒时已经来到了一出客栈之中，张远山、江芷微和齐正言都在他身边不远处，此时正紧张的打量周围的一切。

　　他们就在一处客栈之中，周围人来人往，但是都想没看到他们似的，本来应该吵杂的环境，可是他们却听不到一点声音。

　　“诸位，经过一次六道轮回之主的考验，想来我们对彼此都不陌生，这个主神神威莫测，可能是不逊色六道轮回之主的存在。”

　　“我等当务之急是明白剑神和白云城主的地位，找到更好，更容易加入的势力，尤其是要确认的是这两位顶尖的人物到底有多强。”

　　张远山作为真武派弟子，或许遇大事时决断不足，但是在平时却是完美，很有统领意味。

　　“西门吹雪要和白云城主决战，整个武林都聚集起来了，我等都想看一看天底下最为巅峰的剑道高手有多么可怕。”

　　“到底是见过之后从未有人活下来的天外飞仙无敌？还是西门吹雪的剑更利？”

　　“天下第一剑客到底是谁？这恐怕是江湖多年以来最为巅峰的决战了！”

　　……

　　张远山还待开口，周围像是有一层无形的屏障消失，沉默安静到极点的周围突然嘈杂起来，让他的话语一下消失。

　　四人对视一眼，都知道世界这是真正的开启了，接下来就看个人的应变了。

　　“我想我们先去休息吧，刚从六道轮回之主的任务之中回来，我等精神都是不佳，任务不急于一时，先在客栈休息一晚，明天再讨论吧！”

　　江芷微直接传音入秘，看着面色隐隐带着疲惫的三人。

　　“嗯，我们先休息吧！”

　　孟奇率先点点头，他没办法传音入秘，只好直接开口。

　　现在他脑子乱成一锅粥，急需要一点时间平静，不然他觉得要疯。

　　别人家穿越金手指都是一堆，直接怼天怼地怼空气，可是他不但没有这些东西，反而坠入一个又一个阴谋。

　　又是六道轮回之主，又是主神空间的。

　　他的心脏有点接受不了。


第748章 起源

　　“哧！”

　　金光一闪，刚刚从主神空间之中消失的四人再次出现。

　　“主神给我们治疗，奖励点你看着扣。”

　　看上去不过十二三岁的孟奇一声大吼，看着金色的光柱将四人都笼罩才长出一口气。

　　四人相比之前意气风华的模样，现在的模样简直惨不忍睹。

　　孟奇全身是血，身上到处都是纵横交错的伤痕，成了一个血人。

　　也不知经历了多少血战，和多少人物交锋过，身上还残留着数种暗器，随着治愈之光，叮叮当当的掉在地上，构成一曲交响曲。

　　黝黑的透骨钉上还带着鲜血，屁股上还掉出一支袖箭，痛到孟奇无法呼吸，但他还是极力看向其他三人。

　　容貌俊俏，如同一位儒生一般的张远山一只左臂消失，脸上都是纵横交错的伤痕，也不知遇到了什么。

　　面无表情，不善言语的齐正言面色发黑，整个人皮肤上都是黑色，张口就是一口黑色带着腥气的血液喷出，也不知被那一个人物下了毒。

　　江芷微看上去算是最正常的一位了，但是在她的胸口却又一点血迹，这位苏无名最杰出的弟子竟是被人一剑贯穿了胸膛。

　　那剑一触即收，没有多出一分了，也没有少用一分力，点到为止，却又让人绝望，直接将江芷微的心脉切断，让其再也没有活命之机。

　　所有人都恢复之后好半天都没有言语，即便是最擅长活跃气氛的孟奇也不想开口。

　　最后还是江芷微率先开口，她容貌出众，即便在鬼门关前走了一遭也面带笑容。

　　“天下最快的剑果然名不虚传，我练出剑的机会都没有，等我反应过来就已经回到这里了。”

　　“若不是有着主神，我这次就死了，不过进过这样一次，我对剑出无我有了极深的领悟。”

　　“虽然限于修为，不可能真正发挥出这一式的力量，但对于剑道是不可多得的领悟。”

　　江芷微脸上依然有着惊叹，似乎还在回味那惊天的一剑。

　　“你向西门吹雪出剑了？！那样的人物已经是外景级别了，甚至我怀疑是世界限制了他们，他们的剑法实在太可怕了。”

　　齐正言满脸不可置信，作为一个沉默寡言的人，在看过紫禁城巅峰一战之后也不能平静。

　　那紫禁城之巅的人物展现出来的剑法已经接近于道了，他甚至认为那两人的剑法不逊色与苏无名和陆大先生了。

　　“孟奇劝了我好多次，因此我才在最后时刻阻挡西门吹雪，只是我不明白西门吹雪为何能在最后一刻收住剑。”

　　“那一刻，我在他的眼中看到了笑意，那一时刻他似乎到了我不能理解的层次，比我师傅还要难以理解。”

　　江芷微脸色有些疑惑，却也并不如何在意，至今她的脸上都带着怀念，再回味那顶尖的一剑。

　　那尊人物只是随手一剑就将她的心脏贯穿，根本没有丝毫的停留。

　　皇宫三千禁卫被他一个人杀穿，不知道多少江湖人在他面前喋血。

　　“武碎虚空！武碎虚空啊！千年未有之盛世啊，剑神飞升了。”

　　“剑神无敌了！决战是剑神胜了。”

　　“一剑飞仙啊！”

　　……

　　至今江芷微都记得无数江湖人物的欢呼，看着那尊白衣胜雪的人物手中长剑上的鲜血一滴又一滴的滑落。

　　一剑击出，虚空破碎，那位冷漠到极点的人物最后却对他的对手叶孤城微笑，留下一句让无数人流传的话。

　　“我在仙界等你！”

　　而那位白云城主眼中露出点点疑惑，眼底深处却渐渐有神光在绽放。

　　……

　　“传奇一样的人物啊！”

　　江芷微不由感叹，但在最后小脑袋不由一扬，道：“我迟早会追上他的，到时候不可不会一剑败北，咦！张师兄，你这是遇到了什么？”

　　她这时才扭头看向张远山，而这位真武传人脸上纵横交错的伤痕在主神的帮助下只留下了点点印记，转眼就恢复如初了。

　　“我遇到了一个女疯子……”

　　张远山俊秀的脸庞抽搐了一下，话语都有些不连贯了。

　　“不会是被貌美如花的美女看上了，然后被强行下药吧？在古龙世界这个可是很常见的。”

　　孟奇在心中吐槽，看张远山的表情就知道自己猜的八九不离十，却也没有将猜测说出口，看张远山那复杂的脸色，他果断的转移话题。

　　“不知齐师兄遇到了什么？为何会中这般可怕的毒？”

　　齐正言脸色晦暗难明，到现在依然有些发黑。

　　“分头行动之后一路都遇到下毒高手，即便千防万防也没法躲过，真不知道那方世界的人如何活下来的！”

　　这句话一出，孟奇三人都心有余悸的点点头，知道内情的孟奇内心更是疯狂吐槽。

　　“古龙的世界啊，任何人知道我从其中走了一圈还活了下来都会惊叹的，可惜这是一个神魔世界！”

　　“轮回任务完成，你们还有三日驻留时间，时间一到空间将自动将你们排出，请抓紧时间兑换所需。”

　　金色的主神大光球中传出冰冷的声音，不带一丝感情。

　　孟奇看着兑换列表的星际战舰和吞天魔罐狂流口水，可是看着寥寥无几的奖励点数却沉默。

　　“我他么，拼死拼活就能兑换一禀普通的神兵……”

　　他内心疯狂吐槽，却只能将兑换列表拉到最底下一层，看着手榴弹和沙漠之鹰默默流泪。

　　“下一次轮回任务将更加困难，请被选中者努力提升自我，仙庭之主的荣耀照耀着你等，仙界的大门永远向你等打开。”

　　“注：主神空间兑换的神功不得向外人透露，违者抹杀！”

　　……

　　少林寺内，张亮看着孟奇等人险死还生的度过第一次主神任务，面上没有多少惊奇。

　　这本身就是他下的棋，为的是让孟奇等人更快的成熟，他也好更快的获得种种修行之法。

　　他们四人在世界的表现到算是正常，只是西门吹雪和叶孤城的表现让张亮惊奇。

　　“西门吹雪收回了一道烙印了吗？这样下去无上祖神的道路不久之后就会走通的。”

　　“而叶孤城最后的表现……”张亮沉吟，看着立在紫禁城上的白云城主。

　　此时的白云城主并没有死在紫禁之巅的对决之中，一双眸子却越来越亮，本来随着任务消失将要虚幻的身影无比真是。

　　“不同世界的烙印在凝聚，我感觉不少人物在这一场战斗之中有烙印聚集，这方世界的真实性在增加，有世界在与这个世界融合。”

　　张亮看着小树之上一个又一个气泡，每一片树叶之中都有一点光芒在闪耀。

　　有不少树叶散发着莹润的光，其中有人物在战斗。

　　“世界的改变果然会让不同的世界渐渐凝聚，只是这注定是一条漫长的路，也不知何时能走到终点？”

　　张亮低头叹息，看着多如星辰一般的世界，内心既有成就感，也有着沉重的压力。

　　“世界连接的还不够多啊！人物还不够强大，远远不够资格参与最顶尖的博弈。”

　　仰望苍穹之上，张亮眸子亮了一瞬，又很快的黯淡了下来，默默的在禅房打坐，修行这方世界的百日筑基之法。

　　而在西域的万里沙漠之中，一位女婴出世，没有引起太大的波动，虽然最初有种种异象出现，不过很快都被张亮镇压。

　　那位女婴修行天赋超凡，天生百脉俱通，五脏六腑强大，九窍皆开，甚至出生时引动外景级别的异象，是最为可怕和奇异的人物。

　　可以和传说中道尊佛祖降世相比，只是一切都被掩盖，张亮出手抹去了一切，就连那位女婴惊世天赋都被他封印。

　　只给那为奇异的婴儿留下了少林寺的种种典籍就抽身离去，回到少林寺中。

　　狠人大帝这一世的转世之身叫苏雪莲，是张亮给她取的名字。

　　因为张亮探索这位女帝的脑海时发现这位大帝没有留下丝毫的记忆，只有她的哥哥童年的记忆在脑海最深处，等到她成长到巅峰时就会恢复记忆。

　　这般彻底转世轮回，这般果决让张亮都震撼。

　　新出生的女婴如同一朵雪莲花，纯净到了极点，既然是狠人大帝的选择，张亮也没有多过插手，只是每日穿越空间给那位女婴教导武学。

　　狠人大帝即便收敛了所有神异，轮回之后依然强大，不过几个月就如同几岁大的孩子，能够到处乱跑，对于武道的悟性更是能让一群天骄羞愧到自杀。

　　张亮没有让苏雪莲修行过快，严格按照这方世界的修行之法来，想要打下最简式的基础。

　　武道容不得偷懒，尤其是这方世界，对于一点一滴都极为看重，前期一点缺漏在后期都需要花无尽的时间和精力去弥补。

　　张亮可不想这样给苏雪莲留下遗憾，这方世界后手太多，不知道多少幕后大佬，他必须小心翼翼的行走，遮掩他和苏雪莲的痕迹。

　　西域多悍匪，这是地理环境造成的，他们没有办法自给自足，想要活下来只能去抢，而苏雪莲就在这样弱肉强食的世界成长。


第749章 积蓄酝酿

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　即便是在滚滚的黄沙之中，苏雪莲的步伐依然坚定有力，如同他在大理石地板上面。

　　在黄沙上留下一个又一个清晰的血脚印，血色的脚印看上去有些娇小。

　　毕竟是一个看上去两三岁大小的孩子留下的，但是在这样的环境下却诡异而妖艳。

　　看上去三四岁大的苏雪莲全身都是鲜血，但是那些鲜血却不能在她身上留存。

　　在她的身上好像有着一层看不见的纱衣，将一切都阻隔，因此鲜血都顺着她的脚步流入黄沙中，渗入地底。

　　“呼！呼！”

　　无尽的沙漠之中沙尘暴永远不会停息，血色的脚印很快就被淹埋，而那小小的身影也被黄沙遮掩的朦朦胧胧，看不真切，一道影子在夕阳下被拉的很长，不断扭曲变幻，看上去邪恶而怪异。

　　与无尽黄沙相伴的只有恶匪，而能够在这里生存的都是穷凶极恶之徒，苏雪莲一个看上去几岁大小的孩子能够在这里生存，绝对会引发风暴。

　　张亮依然在少林寺蛰伏，默默的收集一个又一个世界的投影印记。

　　闲暇时分他也在少林密道走走，看看阿难留下的阿难破戒刀，细细品味这位逆练如来神掌，可以和如来争锋的无敌人物。

　　也是孟奇的前世，最大的幕后黑手之一。

　　他看着少林寺后山那扇石门沉吟了一会，却终究没有进入，他在其中感应到了阿难等顶尖人物的气息，没有过多的深入。

　　他还不想进入某些大人物的眼中，竟然已经笼络了未来一票最为强大的人物，现在就没必要继续去冒一些险。

　　不如等收集到足够多的世界烙印，突破的好更高的层次再去横扫一切。

　　时间如流水般飞逝，孟奇等人在六道轮回之主和张亮的主神空间双重作用之下，成长速度之快，远远超出原先的历史。

　　不同的修行之法碰撞让他们产生出了新的智慧火花，虽然依然在低武和中武的世界徘徊，但是却好了太多太多。

　　魔师庞斑、极于情而后又极于剑的浪翻云、天纵之资，依靠自身参悟武碎虚空的令东来……

　　一位又一位传说中的人物在他们面前显现，孟奇已经震撼到说不出话来。

　　主神空间和六道轮回之主完全是两个风格，六道轮回之主诡异而玄妙，完全依靠主世界存在，背后有着无尽的阴谋。

　　与之相比，主神空间就堂皇正大的多。

　　各种阴谋都直接点出，唯一的目的，让人摸不着头脑的就是主神空间背后的无上人物为何要培育顶尖的存在进入仙界？

　　但这并不妨碍他们疯狂的提升境界，相对于六道轮回之主任务频率的低下，主神空间无疑就勤快的多。

　　每隔一个月都能够领到一次任务，而且多次参加任务之后孟奇等人发现了一个令人震撼的事情，主神空间之中拥有扭曲时间的能力。

　　每次无论他们在世界之中呆多久，回归到主世界都是一瞬的事情，从来不会有所误差，不像六道轮回之主，每次都要花费足够多的时间，在任务世界花费的时间和主世界花费的时间几乎相同。

　　他们越发的觉得主神空间诡异莫测，强大到了极点。

　　对于这一切，张亮自然不会多说。

　　现在神空间之中大部分世界都是虚幻而不真实的，其中的顶尖大佬很多都是真界之中的顶尖人物神念下降之后客串的。

　　甚至于大部分普通的人物是张亮在参悟飞升之后之中公孙止殇的无敌神功——万魔衍生诀，配合巅峰的万衍圣诀，神念化身亿万，遁入世界之中，扮演无数的普通人。

　　同时这也是遮天法之中的大梦万古，诡异神秘到极点，是张亮结合一世之尊的因果修行之法参悟出来的独特神功。

　　他利用化身亿万，感悟种种人生，收集不同世界的烙印，让世界更加真实，不断的让虚幻的世界变得真实。

　　每时每刻，如同恒河沙数一般的世界都在疯狂的向小树提供本源，张亮的神念越分越细，越来越可怕。

　　而小树也越来越莹润，通体都在绽方宝光，位于小树最顶端的那片树叶，真界的所在璀璨的不可想象。

　　浩瀚到无尽的力量涌入那一方世界，提升那一方世界的底蕴，让世界变得深沉而不可测。

　　一切都在缓慢而又坚定的进行，即便是张亮都不知道未来会走向何方。

　　他觉得奇特的是在浩瀚无尽的力量灌输之下，那一片树叶游赤橙黄绿青蓝紫等色彩变幻之后，形成了一朵奇特的花骨朵。

　　花骨朵带着九色神光，奇特而又非凡，一眼就能吸引到人的目光，而真界就孕育在其中。

　　“这是要结出一颗世界果实吗？果实成熟之后又会脱落，然后这就形成了一方最为顶尖的世界吗？”

　　张亮努力压下心头的震撼，但这一次小树没有回答他的问题，不知道隐藏到了何方！

　　随着恢复的越来越多，小树也越来越神秘，让张亮都难以察觉和触摸。

　　“道无止境啊！”

　　看着小树的身形，张亮越发的感慨，最初的小树树枝干枯，连树叶都没有多少。

　　而今树叶却多如繁星，数都数不尽，天知道已经恢复到了那一种程度。

　　一方又一方顶尖的大世界都被张亮完全改变方向，这些大世界一直都在向他提供本源力量。

　　那是扭转一个世界发展方向之后产生的可怕力量，冥冥之中不知从何而来，却又真实存在，被小树吸收转化，成为其恢复的动力。

　　无穷无尽的力量在凝聚，那种可怕的力量就如同张亮还是凡人时仰望核爆的威力，即便他已经成为仙魔，亘古不坏，凝视那股力量时依然心惊。

　　小树不像最初见到时那般内敛，而是越来越狂猛暴烈，这种改变无声无息，却又真实的存在。

　　“不知不觉，我们都成长到了不可想象的层次啊！”

　　张亮不由自主的叹息，就像他之前想要来到这个世界，要是在以前，自然千难万难，要引起无尽的风波。

　　可是在小树提升到极其强大的层次之后，无声无息的就带着他进入了这个世界，最为顶尖的人物都对他们来到没有丝毫的察觉。

　　……

　　“主神给所有人治疗，奖励点你看着扣。”

　　孟奇又是一声大喝，身金刚不坏神功的他防御最为超凡，即便每次团战都在最前面也依然能够保持旺盛的元气。

　　因此每一次回归都是他最先一声暴吼，以他们的实力早已不需要这样，只要神念一动，主神自然会领悟，他们的想法。

　　但这种情况似乎已经成了某种仪式，成了振奋人心的工具，每一次回归之后都要来上这么一次。

　　四人对视一眼，都是哈哈大笑，为这次劫后余生感到欢喜。

　　“邪王真的是妖孽，果然我们听孟奇的第六感最好，离邪王越远越好，这次被盯上，我们简直要被打爆废。”

　　张远山一脸心有余悸的表情，手中的宝剑只剩下了一个剑柄，却依然被他牢牢的握在手中。

　　“鬼才知道邪王为什么会是天下第一高手，不是说他精神分裂了吗？为什么我觉得他完全没有分裂？”

　　“隋朝一统天下，横扫一切，这个世界是疯了，还是我看的小说完全不对，完全不按剧本走啊！”

　　孟奇心中在疯狂的吐槽，草原宗师毕玄被横扫，高句丽的弈剑大师傅采林被一剑钉死在棋盘上，中原宗师宁道奇邪王打到吐血三升……

　　“遇到的世界就没有一个正常的，每个人都是疯子啊！剧情扭曲变幻到不可想象，要是我真的按照剧情来的话，早就死无全尸了。”

　　想破孟奇的脑袋也想不到，邪王石之轩只是真界之中一位无上人物的投影，要是没有吸引到不同世界邪王的投影也就罢了，一旦吸引到了邪王的神念自然会下降，剧情就会崩坏的一塌糊涂，完全不按原来的剧情走。

　　作为幕后的导演，一切的黑手张亮喜闻乐见。

　　“奕剑大师的剑法很好，让我对剑法有了极深的领悟，只是这个世界最后提升有些可怕，这些人为何一个又一个的成了外景级别的高手，如神似魔，我们这样开辟窍穴的人物在他们面前实在是太过弱小了。”

　　江芷微有些感慨，手中的长虹贯日剑微微震动。

　　“我被天刀宋缺劈了两刀……活了下来就已经很好了。”

　　孟奇全身都呈暗金色，但是上面却遍布裂痕，现在依然没有被主神修复，这是他自己留下的，想要靠自身的玄功运转修复，节省下那一点奖励点数。

　　他对于兑换榜上排名前列的大成圣体的血脉十分垂涎，一直都在默默的积蓄，想要有朝一日变成大成圣体，拥有那巅峰的气血，一拳打爆星河。

　　虽然他最初向往白衣飘飘，一剑绝世的侠客人物，但如今画风已经越来越偏，现在他觉得大成圣体那种霸道的风格和他也挺匹配的。


第750章 道路

　　“主神空间的提升越来越快，虽然都是按照我们的境界匹配得来的，时时刻刻都让我们有着巨大的压力。”

　　“相比于六道轮回之主时时刻刻的抹杀威胁，主神空间虽然更显温和，但在任务世界之中的危险无时无刻都存在，实际上两者的危险几乎相同。”

　　张远山冷静的分析着六道轮回之处和主神空间的不同。

　　也唯有在主神空间之中他们才能够尽情肆意的谈论这些，在六道轮回之主所处的世界之中他们可不敢这么来。

　　随着对六道轮回之主了解的越来越多，他们也越发的明白其背后隐藏着的阴谋。

　　每次他们在主世界执行任务，六道轮回之主都有着种种顾忌，这表明主世界之中有着种种的阴谋和算计，难以言表。

　　与之相反的是主神空间的世界，那里有着主位面法身境界一般的强者，一击破碎大陆，苍穹都在他们的攻击下颤抖。

　　蜀山那密密麻麻不知道聚集了多少法身人物的可怕世界居然只是一个中武世界，仅仅只是那一次轮回冒险就让他们吐血三升，皮都脱了几层。

　　“我们必须加紧进入外景了，仅仅是一年的时间就提升到九窍皆开的层次，已经天人合一，随时都有可能跨入外景，这种修行的速度快到不可思议啊！”

　　江芷微语气之中都带着惊叹，作为苏无名的传人，她了解的更多，因此越发明白主神空间的伟力。

　　“我在这里得到了顶尖的脱胎换骨之法，资质血脉对于主神来说完全没有多大的意义，想想都觉得可怕，而今再看排行榜上那些血脉，我都不能保持冷静。”

　　齐正言不苟言笑，由于主神空间的横空出世，他们几人完全偏离了原先的修行之法，虽然只是短短的一年时间，但他们在主神空间之中已经度过了数年。

　　再加上六道轮回之主执行的任务的时间，实际上他们的心里年纪何止大了十岁。

　　张远山曾经在武当山上和太极张三丰谈论阴阳和合的剑法，孟奇也曾倚仗金刚不坏神功强行闯荡少林寺，一百零八罗汉大阵被他拆的七零八落。

　　剑道入迷的江芷微更是持剑和种种剑道传奇的人物对决，对于剑法的领悟超出了很多人的理解。

　　他们甚至遇到过中年时期的独孤求败，被一剑打破联手，见识了剑道巅峰的传奇。

　　也曾经在天龙八部之中见到过神秘莫测的扫地僧，被一扫帚打出少林寺。

　　风云世界之中他们也敢举剑屠龙，虽然被帝释天一巴掌打得找不着北，但是对于心灵和武道修为的磨砺天下少有。

　　“我现在相信主神空间是用来培育通往仙界的盖世高手的。”

　　张远山一身轻袍，儒雅之意怎么也遮掩不了。

　　“依靠小孟那冥冥之中的第六感，类似于佛门的神通的感觉，我们找到了一位又一位最为传奇的人物，他们的传说甚至没有被主神空间告知我等，但是他们对于武道修为的理解超出了所有人。”

　　“一苇渡江的达摩祖师，这位在我等世界早已证就法身，甚至更高层次的无敌人物，却能够在普通的世界之中显化，而且明显走上了另一条道路，武道修为算不上惊世骇俗，仍然处在外景层次。”

　　“但是其对于武道的理解远远超出那一层次，若实在吾等的世界，直接证就法身也不在话下，我怀疑我等可能是穿越了时间长河，去往了这些传奇人物争锋的时代。”

　　张远山说出自身的猜测，自从和张三丰坐而论道之后，他就感悟良多。

　　那位一百多岁的老者仙风道骨，对于武道的理解，尤其是阴阳转换达到了巅峰，自那之后，他对于真武一脉的剑法领悟就突飞猛进，在家族之中极其被人重视。

　　“你将家传心法告诉了那位道人？！”

　　见到张远山脸上露出少有的激动表情，江芷微先是一愣，而后追问道。

　　“哈哈……若是那位人物真正的是一位传奇，我将家传心法告知于他又有什么问题呢？”

　　“甚至于我在将心法告诉他之后，那个人物隐隐发生了莫测的变化，一双眸子让我完全望之不透，如同在凝望法身，不，是更加可怕的无敌人物。”

　　张远山的话语隐隐带着激动，但似乎又有些不安，这种情绪极少的出现在一位被顶尖大门派培养的传人身上，尤其是他这种擅长中庸之道的顶尖人物。

　　其他三人都隐隐色变，总感觉发生了一些不可测的事情，孟奇有些疑惑江芷微和弃正言即是凝重又似乎松了一口气，看着面色激动的张远山继续说下去。

　　“九日之后他甚至指点我修行家族心法之中的缺漏，仅仅九日的时间他似乎就将我家族心法完全悟透，甚至推陈出新，达到了更高的不可测的层次。”

　　“你们知道这意味着什么吗？”

　　张远山的脸上隐隐带着癫狂，脸色都潮红，激动到难以言表。

　　“这代表这位人物很有可能是你的先祖，这门心法是他无心所创，你拿到他手中，他自然能够轻易的推陈出新。”

　　齐正言依然面无表情，这般冷静的话语，确让张远山有些癫狂的神色渐渐平静下来，他看着面色平静的江芷微和齐正言先是一愣，然后哈哈大笑。

　　“你们也将门派自动的心法告知了那样的顶尖人物，怪不得你们没有丝毫的惊讶。”

　　他恍然大悟，似乎又松了一口气，他一向中庸，平时有着自己的决断，但在这种关于家族传承的大事上往往犹豫不决，还是第一次这般果决的做出一个决断。

　　“我将洗剑阁的部分心法告知过独孤求败。”

　　江芷微垂下眼帘，盯着手中的长剑，像是要将那柄剑看出个花来，不过到最后她又头微微往上一扬，道：“那位人物真正的是如神似魔，我感觉他对于剑道的领悟不逊色于我的师傅，甚至于更加可怕，他们两者走的道路不同，却又殊途同归。”

　　“明明没有达到法身的层次，为何会有这般可怕的效果？”

　　三人都有些不解，唯有孟奇一脸郁闷的看着几人，他虽然加入了少林寺，但一直没有获得少林寺真正的顶尖传承。

　　而且他也不想一直做个和尚，很想走出少林寺，而今正在努力的想要犯一下少林寺的清规戒律，希望能够被逐出少林。

　　至今他都没有被少林寺之中的大师收为弟子，没有得到真正的顶尖传承，想要被逐出少林寺还是简单的，也不至于被废除武功，重新开始修行。

　　“我完全不想当什么和尚啊！若是能够像达摩那般，白衣飘飘，一苇渡江，我也能够接受，可是那一次达摩鸟都没有鸟我，我的心也很伤啊！”

　　孟奇在心中哀叹，他已经兑换了八九天功的入门之法，这一门功法他一点也不熟悉，但是他对于其中的简介确完全理解。

　　修行到巅峰会拥有大成圣体那不灭的战体，可以叫板大帝，并不逊色于真正的大成圣体，若是拥有身体者修行，更是会发生不可思议的碰撞，未来会有无上的神通。

　　“既然我们都选择了这条道路，那就继续前行吧！”

　　张远山看了一眼各有所思的三人，继续道：“来道主神世界这么久，想来你们都已经发现主神空间的修行之法和我等于世界的修行之法完全不同，是两条道路。”

　　“我方世界注重因果轮回，斩断一切因果，顶尖大人物操纵因果易如反掌，完全时间技巧发挥到了巅峰，但却失之于力量，不够正面堂皇。”

　　“这方世界完全走的大开大合的道路，以无上的伟力崩碎一切，一力降十会，虽然同样有讲究技巧的巅峰世界，但主体依然没有改变。”

　　三人都是点头，张远山说的虽然有些不清不楚，但他们都听明白了。

　　孟奇和齐正言本来应该有些迷惑，但是和张远山江芷薇等人相处日久，对于真武派和洗剑阁的传承都有所了解，当年已经消失在时间长河之中的大能出手他们都有记载，因此对于主世界未来修行到巅峰是何等层次他们都有所了解。

　　“我想综合两方之长，两方的武道修行都可以借鉴，融合双方的伟力走到巅峰。”

　　张远山意气风发，自从和张三丰论讨之后他就有了十足的信心，行事不再犹豫，隐隐在向那位道法自然的老道学习，虽然目前依然有所缺漏，但却真实的在前进。

　　阴阳合一给他带来了巨大的冲击，太极图更是让他沉浸其中，不能自已，因此才想走出一条双法合一的道路。

　　“我不管什么道路。”

　　江芷微眸子很亮，虚空中像是有两道电光闪过。

　　“我想看一看天地间的至强剑法，和那最为顶尖的人物较量，一株草斩尽日月星辰，我很期盼那种力量啊！”

　　江芷微盯着那个金色的光球，目光一瞬不瞬，看着兑换榜上排名最前列的草字剑诀和平乱诀，心神摇拽，不能自已。


第751章 大局将开

　　“这么说师姐也是双法合一？”

　　孟奇对于这个在他弱小时期就对他帮助过的女子很有好感，因此开口询问，即是再问江芷微，也是在问自己。

　　“我不在乎什么道路，我走过的就是道路，一步步修行到巅峰，属世界的法我不会放弃，这方世界的法门我也会一一领略。”

　　“不过为了防止主世界出现误差，我依然会选择修行主世界的法，那是我的立身之基，不可能就这么放弃。”

　　“或许等我走到足够的高度时，会选择二法合一，但不会是现在，毕竟主世界的法师无数前人踏出来的道路。”

　　江芷微神色平静，没有多少波动，明显早已做出了决定。

　　她用那双似笑非笑的眸子看着孟奇道：“小和尚，你又要选择什么样的道路呢？还未成年就已经九窍齐开，我等已经在主世界留下了一个传奇，只要能够在这方世界活下去，未来必定会是传说。”

　　“我……”

　　孟奇难得有腼腆的时刻，挠了挠他的光头，带着羞涩的笑意道：“我觉得大成圣体就挺好，目前我的玄功是八九天功，准备再在六道轮回之主那里兑换一个八九玄功。”

　　“主神空间的法门威猛霸道到了极点，但失之于灵巧，我会以主神空间的法门为主，配合一些主世界的修行之法。”

　　孟奇心中早有计较，他行走江湖一年，莽金刚的外号已经名传天下，实际上他的内心细腻，只是为了在主神世界和六道轮回之主的世界生存不得不如此。

　　白衣飘飘，风姿绝世，谁人不想？

　　可惜大多都是存在于梦幻之中，多是顶尖的名门大族，有那个底蕴和实力，像他们这种在六道轮回之中和主神空间无依无靠，可不能乱来。

　　“你等有没有觉得奇怪，主神空间的任务虽然危险，但却往往有着一线生机，那些绝顶的人物对于我们往往不会赶紧杀绝，虽然有小孟佛门神通的帮助，但我们也有些过于顺利了。”

　　张远山有些疑惑，相比于六道轮回之主带着无数阴谋和世界背景的任务，主神空间虽然更加复杂，但往往会给他们留下活路，最为顶尖的人物对他们都是败而不杀。

　　很多时候他们甚至能够得到那些武道高人的指点，恍然大悟。

　　“神他喵的佛门神通，我这是为了防止被你们看出我提前知道世界的剧情，不得不杜撰出来的一个借口罢了。”

　　“不然我真怕你们不知死活的去挑战那些终极大佬，那时候可就没有丝毫活命的机会了。”

　　孟奇心中苦笑，面上却丝毫不显。

　　而在三十三重天之上，真界最为顶尖的一群大佬都看着这些人物，笑而不语。

　　与孟奇等人打过交道的石之轩、张三丰、独孤求败等人眼神更是带着一点深意。

　　张三丰手持诛仙四剑，一身道袍飘飘，鹤发童颜，尽显仙道神韵，他带着笑意开口道：“诸位莫要小看他们，他们的修为虽然弱小，但是修行的功法却极其不凡，须得我们仔细参悟。”

　　“不错，他们的功法有可取之处，而且与我们同源而出，虽然前期弱小，但一旦到了后期孕育而出，神通无量，成仙之机就在此刻。”

　　剑魔独孤求败身背一口黑铁剑，同样一瞬不瞬的盯着那四道人影，在诸多最为顶尖的大佬面前，孟奇等人体内的一切变化都被他们观察。

　　“的确有可取之处，因果变化时间轮回，当真超凡脱俗。”

　　辰南不由自主的感叹。

　　“就是肉身方面有些脆弱，技巧方面达到巅峰，元神无瑕无垢，但肉身和元神都算不上磅礴，巅峰对决稍显吃亏。”

　　又一位大佬开口说话。

　　“不，不，不，他们可以沟通多元宇宙，无穷位面的烙印分身，以一点力量撬动，亿万浩瀚无穷的力量，而今看来的缺点实际上都是他们巅峰进化之后的结果，实际上已经极其完美。”

　　又一位大帝巅峰，走出成仙道路的人物开口，说出不同的意见。

　　“前期或许他们一直都不是我的对手，但一旦到了境界的最后几个阶段，每一次蜕变都是神魔般的蜕变，那时他们的境界跳跃一般进展，对于我等就会有极大的压力，默默推演吧！”

　　“能够让仙庭之主都重视的修行之法，自然有其玄妙之处，我等参悟透彻，成仙不在话下，或许还能够晋升更高的层次。”

　　……

　　被无数顶尖的大能注视着的孟奇等人丝毫没有察觉，更不知道他们在轮回世界之中无意中偶遇的那些顶尖大佬对于他们的功法了如指掌。

　　一旦确定孟奇等人相信了那位投影的分身，顶尖大佬的神念就会直接下降，因此孟奇等人才感觉那位人物大为不同。

　　张亮不愿直接在主世界出手，获得顶尖的功法，沾染莫名的因果，反而借用小树这个中转，用主神空间为引，绕了几圈，重新得到主世界的修行之法。

　　反正有小树在，一切关于小树的推演都会被阻断，张亮行走多元宇宙，无数世界，还没有碰到过能够察觉到小树的存在。

　　以小树为根基，一切就都不需要操心了。

　　而且由于主神世界庞大的轮回者，而且那些虚幻的世界，由于有了真界之中无穷无尽的轮回着插手，变得越来越真实，每一片树叶都在变得莹润。

　　张亮盘坐在少林寺之中，孟奇等人从六道轮回之主那里兑换而来的种种玄功还有这方世界多种顶尖的玄功都在他心头流转。

　　真界之中上千位顶尖的大能，最差的都是大帝级别的强者都盘坐在虚空之中，默默的推演这一方世界的修行之法。

　　这是张亮布下的任务，也是他们自身突破的一样机缘，每一位顶尖的人物都在默默的计算。

　　本来这样海量的顶尖强者推演一世之尊世界的修行之法会让那些顶尖的强者有着的剧烈感应，但是小树散发出一种奇异的微光，隔绝一切，天地间所有的物质都不能察觉。

　　即便是那方世界最为顶尖的强大存在，达到了彼岸的无敌人物，这种顶尖的人物生命层次已经蜕变到了不可想象的层次，不可想象，不可推测，不可琢磨，甚至难以攻击。

　　在那样的层次一丝一毫的距离都会被放大到极限，他们既自相矛盾，又完美统一，复杂莫测的属性会在他们身上同时出现，是最为复杂和奇特的存在。

　　他们遍布宇宙之间，无处不在，却又没有丝毫的踪迹，但是一切的因果，一切的触须在达到小树面前都会消失。

　　根本达到不了那冥冥不可知的所在。

　　……

　　京都，人榜第一何九广发兴云帖，人榜最为顶尖的人物全都聚集在一起。

　　雄据人榜第一数年之久的“无形剑”何九要开始他的装逼之旅，已经处在突破边缘的他找了一群人榜高手，想要来一次突破。

　　江芷微和孟奇围观，他们两人的修为进境之快，难以言表。

　　仅仅不到一年就打到九窍齐开，天人合一的地步，因为整日在完成主神空间的任务和六道轮回之主的任务，他们在外界的名声寥寥，不被其他的顶级高手重视。

　　因此他们俩人还在悠闲的点评，孟奇完全没有和尚的样子，一身白衣，手中一壶美酒，醉卧在一个屋檐之上，时不时慢悠悠的品上一小口，那姿态优美极了。

　　虽然他的功夫刚猛霸道到了极点，荒古圣体肉身无双，举手投足都有上万斤的神力，但是此时的他丝毫不显，躯体修长，神态悠闲，自在到了极点。

　　在他的不远处，江芷微一身鹅黄长裙，一瞬不瞬的盯着大战的何九。

　　人榜最为顶尖的几位高手都在和何九争锋，看着几人气机互相纠缠，何九的气势在缓慢而坚定的攀升，即将登到最高的那一个点，不由就是点头，道：“一步登天，跨入外景不远矣，不愧是这一代杰出的英杰。”

　　口中虽然在赞叹，但实际上她并没有多么感慨，主神世界中她不知道见到多少精彩绝艳的人物，就连最为传奇的人物都和她坐而论道。

　　而今再看人榜的交锋就显得有些小孩子过家家，虽然她还没有成为外景，但这些东西对她来说不过过眼云烟。

　　“哧！”

　　战场最中心的何九越战越勇，一双眸子中都射出两道剑芒，看上去无神异，令人咋舌。

　　“多想再见一见那天外飞仙的一剑，美丽到如同梦幻的一剑啊，还有那位白衣胜雪的剑客。”

　　她口中发出低沉的喃昵，微不可闻，唯有在他身边不远的孟奇可以听到。

　　“打得不错！”

　　孟奇悠闲的灌一口美酒，发出由衷的赞叹。

　　白衣胜雪，相貌英俊的他这种姿态让场边不少围观的美女眸中异彩连连，对于这位俊美的少年很有好感，互相之间捂脸交流，轻笑连连。

　　孟奇的目光状似不经意间从那边扫过，悠闲姿态更加明显，心中不由暗爽。


第752章 形象崩了

　　白衣胜雪，让无数江湖侠女侧目，这不正是孟奇的人身追求吗？

　　此时此刻满足，心中虽然爽到不行，外表却丝毫不显，嘴角却不由自主出现一丝微笑，让围观的花痴少女发出尖叫。

　　孟奇心头满意极了，不过还没等他继续陶醉，一道剑气仿佛从天外飞来，直奔他的胸膛，要将他的胸膛贯穿。

　　那种可怕的波动，完全是和他同一级别的高手发出来的。

　　正是战场之中血战到巅峰的何九，此时他一生气势提升到巅峰，已经处在一步登天的边缘，精神意志凝炼如钢，神觉敏锐到不可思议，几乎有外景级别的感应，发现了一直游离在外的顶尖高手孟奇。

　　刚好在他的感应之中，还需要一点点压力，因此他毫不犹豫的出手，要将孟奇拉入战圈。

　　“锵！”

　　突然发生的变故让所有人都是惊奇，任谁也想不到人榜第一会突然下一个籍籍无名的小辈出手。

　　但孟奇的反应出乎意料，他直接拔刀，狂猛霸道的一刀没有多余的婉转变化，但却势大力沉，足以开山劈石，这是八九天功和八九玄功共同作用的效果。

　　孟奇体呈淡金，体内仿佛有大江大河在流动，那是他的鲜血在咆哮。

　　赤红色的鲜血带着点点的金光，神圣而超凡，却不被外人所知。

　　衣衫鼓动之下，孟奇肌肉鼓胀，本来宽大的白衣在他身上就显得有些小了。

　　一块块肌肉分明，凸显在衣服上，让诸多江湖侠女侧目，说好的白衣剑客，说好的风姿绝世呢？

　　现在这副狂野霸道的风格，看起来一点也不侠客，孟奇甚至听到一位少女在尖叫一声之后当场昏厥，心中有吐血的冲动。

　　“我他么容易吗？好不容易维持一个侠客的形象，偏偏要将我的外表揭穿。”

　　他的眸子仿佛要喷出火来，手中如同烈焰燃烧一般的宝刀喷出近丈长的刀气，引发无数江湖前辈民宿的惊呼。

　　而旁边还有不少的少妇看着孟奇身上凹凸有致的身材，和那白衣之下菱角分明的肌肉，一双眸子仿佛水做的，让孟奇浑身发寒。

　　“果然是莽金刚，听说这位莽金刚已经被逐出少林，但一身硬功已经达到了巅峰，出手刚猛霸道，防御无双，而今看来果然是如此。”

　　有江湖名宿颔首，抚着下颚的胡须，神态悠闲而自在。

　　“果然只有取错的名字，没有叫错的外号。”

　　“莽金刚不负其名，不过其实力当真惊世骇俗，若非何九出手，我等都不知道这位人物已经九窍齐开，天人合一了，算算这位少年的年纪，其天赋当真可怕。”

　　……

　　孟奇一张脸阴沉得仿佛要滴下水来，不管这些名宿如何夸耀，自今天开始，他莽金刚的外号就要闻名天下了。

　　那个是他最不想见到的事，可是看现在的情况，根本就没有办法了。

　　“来的好！”

　　与他对敌的何九才不管这么多，右手一指，一道剑气从他的指尖飞出，点向孟奇的眉心。

　　之前他只是隐隐有所察觉，而今终于确定，孟奇真的是和他处在同一层次的顶尖人物。

　　这一道剑气缥缈不定，无形无相，完美的将孟奇身边所有的空间都封挡，算得上是技巧的巅峰。

　　面对这样一招，围观的外景级品高手眸中有着异彩，这一招已经如羚羊挂角一般毫无痕迹，浑然天成。

　　“到时要看看这位莽金刚要如何应对？”

　　这是所有人的想法，众目睽睽之下，孟奇躲都不躲，手中长刀横劈，直接将密不透风的剑气一刀劈散。

　　甚至带着无边的大力轰然劈向何九，面对一位人榜第一，孟奇根本不可能有丝毫的留手，一身气势已经提升到了巅峰。

　　“轰隆！”

　　两人都是天人合一的顶尖层次，在间不容发之中，连续碰撞三次，甚至发天地变化，虚空之中有闪电降下，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。

　　这已经近乎外景的程度，天人合一引发天地变化，在凡人眼中已是仙神领域。

　　青莲公子手持一柄长剑，没有再次出手，看着莽金刚和何九大战在一起。

　　这次情况注定要引发天地震动，籍籍无名的莽金刚居然和人榜第一的何九大战，不分上下。

　　何九在此时已经没有办法分出心思来和其他的顶尖高手大战，其他的几位人榜高手都停了下来，默默的注视着这一场力量和技巧的巅峰决战。

　　不知道多少世家和门派关注的这一场大战，何九广发青云帖，聚集一群顶尖高手，本意是要突破的外景，而今有一位给他足够压力的对手，自然心满意足，不作他想。

　　而诸多顶尖门派和世家都在查探孟奇的消息，至少孟奇现在外貌看上去不过十五六岁，这还是因为他修行八九天功和八九玄功之后发育更快，实际上他不过十三四岁。

　　一位如此年轻的顶尖天才值得所有门派拉拢，而今就能够和人榜第一大战，不落下风，未来的成就绝对可怕。

　　刀气横空，剑气如雨，孟奇并不缺少灵巧变化，势大力沉，可以开山劈石的同时又有着灵巧转换，一招一式都妙到了毫巅。

　　真正的将一生的所学施展到了巅峰，一直在一边漫不经心地江芷微面色都凝重了下来。

　　何九全身上下所有的窍穴都在喷涂剑气，整个人像是成了一个人的刺猬，根本无法靠近。

　　而孟奇全身都呈淡金色，体内的冰雪滚滚流动，如同大江大河奔涌，举手投足之间都有数万斤的力量，是横练的巅峰。

　　虽然孟奇十分羡慕白云飘飘，如同西门吹雪和白云城主那般的飘渺剑客的生活，但实际上他那刚猛霸道，全身精气封腾时，如同一尊金色战神，同样威武不凡，是完全不同的另一条道路。

　　不像开辟世界的元始天尊，更像另一个神话传说中的至高人物盘古。

　　可惜这方世界之中没有盘古这样的开天人物，不然就更显神奇和玄妙。

　　当当当，一道又一道锋锐无双的剑气被孟奇徒手接下，那样的场景让无数人目瞪口呆。

　　即便是何九都眉头紧皱，他纵横江湖至今，雄据人榜第一数年，还从没有遇到过这样的人物。

　　孟奇越战越勇，手中的长刀似抽似打，看上去毫无章法，但是完美的劈在何九发出的剑气最为薄弱的地点。

　　都说遮天法肉身无双，战力无穷，实际上遮天世界的斗战技法也达到了巅峰，在技巧层面上不逊色于任何人。

　　甚至于遮天法进行的后期，一招一式都带着神通，甚至能够阻断岁月，同样是可怕到了极点。

　　恍惚间孟奇似乎化为了一位战天斗地的猴子，一切剑气都被他狂猛的分开，青砖破碎，从九天之上降下的雷光都被他的长刀引向大地。

　　沸腾的暴雨越发的激烈，两道人影在雨中不断交错，狂暴的雨水阻拦不了顶尖人物的目光，但却让所有人心头都有着惊异。

　　本来威势无双的何九反而随着时间的推移，渐渐落在下风。

　　孟奇在此刻已经拥有部分荒古圣体的特质，气脉悠长，窍穴坚固到不可想象，虽然没有真正的化为荒古圣体，但是也远远不是凡人体制的何九能够媲美，这方世界的超凡还未开始，没有跨入外景进行蜕变，远远比不上孟奇这样的人物。

　　“轰！”

　　雷光越发激烈，随着气势不断的纠缠，孟奇和何九都达到了此生前所未有的巅峰，要跨入那冥冥不可测的层次，在场的所有人都沉静了下来，即便是外景级别的强者也不例外。

　　看着那两道不断交锋的身影，孟奇出刀越发快速，一身的白衣早已破碎，只有一些零散的布条披在身上，露出那仿佛如同古希腊雕像一般的身体。

　　即便已经奋战了半日，他依然像感觉不到疲惫一样，一刀快过一刀，气脉悠长，仿佛永远也不会累。

　　惨烈的杀戮气息弥漫，此时此刻的孟奇仿佛不是一位江湖侠客，而是应该身穿战甲，在战场之上纵横捭阖，无人能敌。

　　莽金刚之名算是彻底被坐实了。

　　而在孟奇面前的何九面色涨红，额头上居然已经有冷汗滴出，对于达到九窍巅峰，天人合一的人物来说，这简直是不可思议。

　　守护何九的那位外景已经提起精神，虽然他知道何九是要在外界的压力之下突破到外景，但若是有生死危机，他还是会强行打断的。

　　“压力不够啊！”

　　孟奇怒吼，腰腹之间仿佛有金色的海洋在怒吼，在这种时刻孟奇的苦海居然在开辟。

　　这方世界的法门和遮天世界的法门终究有差异，孟奇又不想借助主神空间直接修行，武道修行容不得作假。

　　因此直到今日他才真正地开辟苦海，在所有人目瞪口呆之中，孟奇手中的长刀高举，接引无尽的雷光轰然轰在他的身上。

　　无尽的雷光轰然间轰入他的体内，被他引入苦海，而他一直修行的真气如流水一般流入苦海，化为磅礴的精气。


第753章 选择的路

　　一身的真气本来就是他默默苦修而成，而今如流水一般化入苦海，让他的苦海不断扩大，让海涛奔涌的声音越发巨大，甚至虚空中还有金色的闪电出现，只是被孟奇和何九的争锋遮掩。

　　其他人看不到，听不到，但在孟奇对面的何九确真实的看到，一双眸子都不由瞪大，喷吐出两道剑气。

　　“锵！”

　　极强的剑气打在孟奇的身上，却丝毫没有损伤，只是冒出几个火星，何九内心已经有点绝望，但却同时感觉到了一股浩大的力量。

　　孟奇不管不顾，只是疯狂的将一身的真气涌入苦海，让原来不过绿豆大小的苦海疯狂的开辟，至精至纯的生命精气喷涌，滚滚的气血汹涌而出。

　　有着这方世界的修行经验，他对于能量的把握到了极巅，狂暴的精气疯狂的涌入体内，却丝毫不会损伤到肉身。

　　更不要说遮天世界的修行之法在前期本身就不注重这些，只要有能量，进境之快，难以想象。

　　是最为狂暴的修行之法，加上荒古圣体肉身强大无双，孟奇屡得奇遇，在主神世界和六道轮回之主的世界历练来的九窍真气都融入苦海。

　　“轰！”

　　何九双目圆瞪，无穷无尽的剑气纷纷倒卷，他抓住这个千载难逢的机会，居然在这种时刻突破。

　　青色的雷光贯穿屋顶，直接落向他的头顶，天空骤然大亮。

　　守护他的那位外景高手嘴角露出笑容，何九一步登天，未来前途无量，对于家族力量来说又是一种巨大补充。

　　“哈哈哈哈！”

　　而在另一边，孟奇仰天大笑，在无数人惊的目光之中冲入雷光之中，可怕的雷光疯狂的涌入他的躯体，却如水一般被他吸收，居然不会让他受到伤害。

　　汹涌磅礴的精气反而化为能量帮助孟奇冲关，在主神世界受到诸多人物点拨过的孟奇这一步走得轻轻松松。

　　须知指点孟奇的可是有着遮天世界的大帝，虽然张亮凑不齐修行遮天法五大秘境的至强人物，创出《道经》的天尊早已死去。

　　瑶池的西皇也早已作古，恒宇大帝肉身涅盘，也早已不是当年的人物，大夏的太皇更是被不死天皇阴死，而创下太阴真经和太阳真经的两大人皇也早已消失在时间长河之中。

　　这些人物张亮找不到，但是曾经和这些人物处在同一时代，并和他们论道的顶尖大帝张亮却能找到一大堆。

　　有这些顶尖的大佬神念下降，化为平凡的人物指点孟奇修行，虽然更多的时候是无意中点拨，这也让孟奇机遇逆天，底蕴天下无双。

　　从古至今都没有那一位修行遮天法的人物有这般好的待遇，即便是一位大帝都没有这样的待遇。

　　因此孟奇跨出了前无古人的一步，苦海先是化作一个水池那么大，中间又涌出一口神泉，虚空中更是有一种桥梁搭建。

　　他的神念直接走入其中，经历过主神和六道轮回之主的考验，所谓的彼岸之谜对他来说根本没有多大的考验，只是略一停顿就直接跨过桥梁。

　　仅仅只是片刻他就达到了苦海境界的巅峰，看到了下一境界层次的脉络，这般修为快速前所唯有。

　　天空中的天雷更加剧烈，不仅有劈向何九的，还有几道天雷劈向孟奇，只是不为外人所知，所有人都以为只有何九突破境界，没有人看到何九被劈得喘不过气来，只有孟奇一人在他面前遮挡。

　　当然，若是没有孟奇，以何九的天赋，早就打破了界限，达到了外景层次，根本不需要这么艰难，反而被孟奇的雷杰拖累。

　　从未在这方世界出现过的修行之法仅仅是达到彼岸巅峰就来了一次劫雷，不过孟奇的修为惊天，一点也不用担心这些阻碍。

　　两门天功运转，防御提升到极限，抗过最强的那一波劫雷，又将能量收入体内，继续稳固刚刚开辟的苦海。

　　一步登天达到他这样的层次已经足够，他不准备继续狂飙猛进，破入下一个层次，准备默默积蓄一番，难道这一境界圆满之后再寻突破。

　　远在少林寺张亮看向孟奇的方向，嘴角不由露出一丝笑容：“小孟这样修行，一群在背后的黑手都要吐血吧！”

　　……

　　兴云宴的风波落下帷幕，但天地间却刮起一轮巨大的风暴，顶尖的前辈高人都在议论，被孟奇和何九两人所震撼。

　　度过劫雷之后的孟奇快速的离开了兴云宴之所在，他是飞着离开了，达到了彼岸境界之后，他自然而然的就有了飞行的能力，化为一道虹光，直接飞行离开。

　　让所有的伤势都在八九天功运转之下快速的恢复，一袭白衣飘飘，腰上别剑，背上一口长刀，说不出的封神俊朗，只是他的形象已崩，天地间再也没人相信了。

　　就连何九突破到外景都没有引起那么大的震动，整片天地都是哗然。

　　昔年苏无名坐死关三年，一件展开天人之障，剑光纵横百里，震动整个天下。

　　自那一代人榜之后，天地间这样的人物已经多少年没有出现了，而今却一次出现两个。

　　而且另一位还是以所有人都不明白的姿态突破到了外景层次，能够虚空飞行就是外景级别的标志，虽然借助一些异宝也能够凌空飞行，但显得僵硬，不够灵便。

　　看孟奇的模样，明显是自主的飞行。

　　天下为之震动，这还是第一位没有跨入人榜前十的人物，突然跨了外景，而且不是先突破到半步外景，而是一步登天。

　　并且在这之前他还将雄据人榜第一的何九爆打了一顿，而且事后有熟悉何九的人物向何九了解当时大战的详情，何九只说了八个字。

　　“深不可测！坚不可摧。”

　　见识过孟奇硬抗天雷的举动，这位新晋升的外景级别高手不能够保持平静。

　　江湖上关于孟奇外号的议论纷纷扬扬的，莽金刚若是在九窍境界自然闻名天下，可以这么称呼，但若是这么称呼一位外景级别的高手就显得有些轻佻，会迎来可怕的打击。

　　经过一轮紧张的商议，认识孟奇和何就那一场大战的人物又给孟奇取了另一个外号——狂雷金身。

　　金身自然是因为孟奇大战时体表的金色，而狂雷表明孟奇正面的迎击天雷，越发的表明他的功法不凡。

　　本来在一座城池之中悠闲喝酒的孟奇听到这一称号，当场就一口酒水喷出。

　　他大战结束后特意穿上一身白衣，腰间别了一柄长剑，背负一柄长刀，从空中飞过，就是为了在世人面前留下一个良好的形象。

　　结果现实又给了他一记痛击。

　　在他面前不苟言笑的齐正言随手将其喷出的酒水全都挡下，嘴角隐隐抽搐了一下，明显也是觉得好笑，只是看孟奇那悲伤的样子没有多言。

　　相对之下，江芷微就没有那么多掩饰，银铃般的笑声在酒楼之中响起，让不少背刀拿剑的江湖人士侧目。

　　“狂雷金身……呵呵……我还是觉得莽金刚更好听一点，这个称号更适合小和尚。”

　　见孟奇面色古怪，仿佛要崩溃的样子，张远山都不由一笑，不过他长袖善舞，最会处理这样的场面，见孟奇有些绷不住，不由转移话题。

　　“我们几个难得一聚，不如讨论一下下一次主神任务和六道轮回之主的消息如何？”

　　他转移话题毫无生硬感，用的是传音入秘，三人神色都是一紧，但面上没有丝毫的表露，依然在谈笑风生，说着一些江湖趣闻。

　　“张师兄怎么有机会外出？真武派对于传承嫡系弟子都比较看重，不可能让张师兄就这么走出来吧！”

　　孟奇神色轻松，但强大的神念却在酒楼周围扫荡，想要发现那位追随在张远山身边默默守护的外景级别的高手。

　　看孟奇那副紧张的样子，张远山不由一笑，解释道：“我九窍圆满，天人合一，需要入世了解一些红尘，自行参悟中突破到外景层次的方法。”

　　“自从我掌握真武七截剑之后，家中对我的期望就是大增，知道以我的实力在外界不会遇到多大的危险，同时这个参悟也需要我自己进行，有人守护反而不美。”

　　“倒时孟兄你在神都一战震惊天下，修行不同世界的法门都能够真正的入门，可否将感悟告知我等，好为我等下一步的选择提供一些帮助。”

　　说到这里，四人神色都是凝重。

　　见识过主神空间无穷无尽的修行之法，那种与主世界完全不同的道路让他们的心神震动，见识大涨。

　　也让他们有所迷茫，不知道如何抉择。

　　因此见到了成功修行遮天法的孟奇就想讨论一番，即便是修行剑法，行事最为坚定果决的江芷微都流露出好奇之色。

　　“去主神空间吧！这里并不是谈话之地。”

　　孟奇的神念扫视一圈，目前处在京都，外景级别的高手繁多，谁知道有没有顶尖的高手在探听他们的谈话，越是修行到高端，越是注重这些问题。

　　六道轮回之主如同一柄达摩克利斯之剑悬在他们的头颅，每次谈论都让他们觉得心思沉重。


第754章 棋手出手

　　“哧！”

　　四道光柱突然出现在主神空间那被金色圣光撒遍的广场上，四人那紧张的神色都是一松，也唯有在主神空间之中，他们才能够忘记六道轮回之主的压力。

　　“或许也唯有神秘莫测的主神是六道轮回之主的对手。”

　　齐正言都不由自主的叹息，随着他们的修为越来越强大，六道轮回之主给他们的感觉越来越不舒服。

　　或许在他们弱小的时刻，还曾经感激过六道轮回之主，可是随着他们越来越强大，就越来越厌烦束缚在他们头顶的如同紧箍咒一般的六道轮回之主。

　　这是强者的本能，外景级别的强者在主世界已经能够主掌一方，走到那里都会被人敬重，可是他们这样的强者确被六道轮回之主随意的指使，一旦任务没有完成就是抹杀。

　　相对而言，主神空间虽然依然让人厌恶，但却没有强制抹杀的要求，只是要求他们不得泄露主神空间秘密。

　　而且主神空间强者如云，像是永远也看不到止境，他们见过一个又一个世界的顶天立地的强者，不仅能够给他们指点，也让他们的武道见识大为开阔。

　　虽然同样让他们有着生死危机，但却更显温和，因此，摆脱六道轮回之主的掌控就被他们摆在第一的位置。

　　“我有两个月想来也会突破，到时候应该是以飞升之后的修行之法为主，那么修行之法被称为意念剑体大法，是一位叫做风云无忌的顶尖强者创造的，修行到最巅峰可以达到主神空间评价的仙的层次。”

　　江芷微突然开口，说出她的主修功法，让其他三人都是一愣。

　　“果然有大魄力，自从和张三丰论道之后，我自感修行功法和他大为接近，因此选择了张三丰的功法，这是一个长生界的修行之法，有着人间界篇和长生界篇还有洪荒天界篇。我目前对换了人间界篇，这已经让我受用无穷，对于功法领悟提升极大，外景不远矣。”

　　张远山也坦然说出他的修行之法，却也没有具体详细的介绍，互为队友能够做到这一步已经很好，足够他们继续走下去。

　　“几位当真魄力惊人，相较之下我就有些逊色了。”

　　齐正言依然没有多少的表情，他向来如此，虽然看上去木讷，但实际上只是不擅长和人交流，内心早已有所决断。

　　“我自身的修行资质不行，请主神用圣祭之法帮我伐脉洗髓之后，兑换了神墓世界魔主的修行之法，我对于那位神秘莫测的魔主很感兴趣。”

　　不知为何，四人各自选择了一个世界的修行之法，走上了各不相同的道路。

　　其他人修行资质不行，但悟性并不是多差，而神墓世界的修行之法对于悟性的要求较高，前期虽然要求修行资质，但到后期却完全看重悟性了。

　　一世之尊的世界混乱起来，最为顶尖的人物惊骇莫名，不住的推演天机，甚至于走入时间长河，抽出时间细细的观看每一个片段，却也没有发现有什么问题。

　　张亮隐居少林寺之中，一丝一毫的气息都不外露，看上去如同一个普通的世家公子。

　　以他敏锐到极点的神识和境界数次感应到神念从他身上扫过，真的世界都被无上的大能观察了一遍。

　　这方世界最为顶尖的大能，一个个都拥有洪荒世界鸿钧一般的力量，掌握天道的至高权限，随意的扭曲时间，弯曲过去未来，查看一切事。

　　天地万物都如同他们手掌上的掌纹，翻手可见。

　　但是小树的神异超乎想象，一切的异样都被它遮掩过去。

　　在那冥冥之中不可测，不可想不可预知的所在，无上的大人物在低语。

　　“一切的异状都出现在那四人的身上，可是关于他们的一切都难以了解，他们为何发生异变？无人可知。”

　　“时间线被扭曲，过去、未来都不一定稳定，他们几人作为一些人物的道标，可是明显出现了无数的问题，他们要坐不住了，可是我们也坐不住了。”

　　“难道是和我们处在同层次的无敌人物在出手？但是为何发现不了？哪个人物比我等的境界还要高？”

　　那冥冥中不可存在在短时间内有交流了无数的信息，虚空中有疑惑传说。

　　即便是最为无上的存在心头都有不解。

　　“联手一试！”

　　冰冷的声音传出，刹那间张亮感觉到天地之间有一种无穷无尽的力量喷涌，那股力量至精至纯，磅礴而可怕，呼吸间都能将这方世界毁灭。

　　无穷无尽的因果之线浮现在天地间，和独孤求败，魔主等人论道，甚至还和天道冥冥之中的意识交过手的张亮能够感觉得到那股力量的可怕。

　　这像是一位掌握了无穷知识，无穷力量的天道，这样层次的人物远比神墓世界那一个完全由众生意念凝聚而成的存在要强大的多，种种细微的操作不可思议。

　　开天辟地，辟地开天不过一瞬间，甚至于这些人物可以做到一生二，二生三，三生万物。

　　在这样的世界，他们每一个人都拥有盘古一般的伟力，是天地间在这一个世界最为强大的力量展现。

　　面对这样伟大力量，脑海中的小树微微一顿，张亮本以为会有一场惊天动地的大碰撞，可是小树身上只有点点的光华洒下，那种光华呈五色，如同梦幻一般的场景，虽然梦幻，但是张亮确没有从其中感觉到多少力量。

　　可是在他的感应中，那种弥漫天地间的力量自主的从他身上掠过，完全将他忽略，不知道有多少因果时间线被斩断，让他不被发现。

　　“依然什么也没有发现。”

　　那冥冥之中不可测，不可言、不可预知，甚至于不可想象的意志在交流。

　　声音古井无波，即便对面可能隐藏着一位比他们还要强大的存在，他们也没有多少的波澜。

　　达到他们这样的层次，任何事物都可以平静对之。

　　“我等已经是天地极限，不可能有更加强大的存在，除非是那位超脱者重新返回，但这又不可能，继续等待下去吧，既然有棋子在行走，我等静观其变就可。”

　　“哪位棋手似乎在探寻另外的道路，我的神念在虚空中游走时隐隐看过这些攻法路数，那是和我们世界完全不同的道路。”

　　“等他出手吧！果实终究会成熟，这一纪元有一位超脱者，所有人都在做减求空，这为人物隐藏这么深同样如此，但在最后一刻他终究会出现。”

　　虚空之中的声音渐渐沉静下去，那弥漫整片天地的恐怖力量也渐渐消失。

　　“呼！”

　　张亮长出一口气，面对那种天地伟力，他并不羡慕，两人走的完全是不同的道路。

　　他要寻求的是超脱，而且一直在这条道路上行走，不借天地，不加外物。

　　而这方天地却一直在天地之间行走，天人合一，以个人带动不可想象的威力，在细节和技巧方面达到了巅峰，但也因为和世界结合太深，想要超脱极其困难。

　　那种拥有巅峰力量的强者全都在等待，默默的积蓄力量，准备奋力一跃，超脱世界。

　　“我的道路和他们完全不同，可以借鉴吸收他们的技巧和境界，但是却不需要完全照搬他们的道路。”

　　“既然走到仙道领域，我的道路就已经走出了很远，这一切只是借鉴吸收罢了，行到巅峰，我不会逊色你们任何人。”

　　“我花开后百花杀！我等着那一天的到来，而那时间不会太久远。”

　　“哧！”

　　张亮身边的世界壁垒突然间被打穿，又一方时间烙印被他收回，感受到体内的本源又强大一丝，他的嘴角挂上了一缕笑意。

　　“不远了，那一日不会太远！”

　　万衍圣诀缓慢而坚定的运转，不断融合吸收这方世界至强法门，无尽的神功在流转，其中一门神功绽放无量的金色光辉，赫然是一式如来神掌。

　　……

　　南晋风波四起，齐正言在一处无人之境突破到外景，却也被路过的数位高手看到，这位得到魔主部分传承的人物又选择了神墓世界的魔主传承，一口将无尽的天雷吞下，惊呆了无数的人。

　　一位本身天人合一的九窍高手至此心中留下魔障，再也无法突破心中烙印下了那无敌的身影。

　　唯一可以确定的就是那道身影是一位年岁不超过三十岁的人物，而且是一步登天，之前从未在人榜上有所记载。

　　洗剑阁剑声传过百里，苏无名的弟子江芷微坐死关成功，引动可怕的劫雷，震撼无数人。

　　真武派传人张远山突破，同样是一举登天，打破天人之别，让这方世界风云四起，这还是前所未有的盛况，比之苏无名那一时代还要辉煌，不知道多少人物在暗中感叹。

　　“天要变了！”

　　可惜从来没有人察觉到曾经有一股浩大无边的力量扫荡整个世界，几乎将这方世界都灭绝。

　　那属于凡人的幸福，暗中不知道多少的顶尖高手都在变色，默默推演，万古大局将要打开，不知由谁开始？由谁结束？


第755章 烙印合一

　　天地进入更高一层的层次，孟奇等人因为晋身外景层次，六道轮回之主的任务难度进一步提高，也越发的接近天地的隐秘。

　　一个又一个顶尖的世界秘密向他们揭开，也让他们心头越发的混乱，越加想脱离六道轮回之主。

　　而在主神空间之中，他们遇到了任务难度同样进一步提高，再也没有了低武世界，每一个世界都是中武世界，甚至偶尔还能够进入高武世界。

　　张亮喜闻乐见，随着几人晋升外景，开始接触到的世界隐秘越多，得到的功法也越来越强大，他对于一世之尊的修行境界和人物理解也越来越深透。

　　真界之中上千位顶尖的大能一刻不停地推演着功法的后续，已经有数位顶尖的人物接引到自身的烙印。

　　由于他们走的道路不同，世界也大为不同，但殊途同归，在经过最初一段磨砺之后，真界之中的大能接引烙印反而更加轻松。

　　他们本身就是位于人道领域最巅峰的人物，此时得到不同的修行之法之后就是一个腾飞。

　　一位又一位顶尖人物收回烙印，尤其是那些在不同神话传说中有着名号的人物涅槃更是飞快。

　　让张亮有些侧目的是叶凡，叶凡并没有走这些人的道路，在不同世界的烙印并不强烈，他靠着强大的斗战意志，与一位又一位涅槃之后的人物大战，然后再斩去本源，在遮天大宇宙之中蜕变。

　　与此同时，他还在参悟不同世界的长生之法，走出了他最为独特的道路。

　　石人法、无上祖神之路、遮天世界成仙之法、飞升之后的至尊法……

　　修行到如今，真界之中的模样早已大不相同，不同世界最强的法都会在真界之中碰撞。

　　能够让至强的人物依然保持话语权的只有力量和拳头，真界之中唯有力量才是永恒。

　　在这一点上，遮天大宇宙的大帝占据有巨大的优势，他们的数量实在太多，而且每隔一段时间就有一位人物从遮天大宇宙之中超脱，证就大帝。

　　从遮天大宇宙那样长生物质缺乏的世界突破之后，每一位大帝都有极大的潜力，在得到真界不同世界的修行之法后能够在短时间内涅槃，修行潜力极大，是真界中公认的顶尖势力。

　　而且长生界中顶尖的人物也曾在真界中修行，不过这都不算最为优化的修行之法。

　　遮天大世界的大帝、长生界之中的祖神是公认的最难以突破的境界。

　　而飞升之后至尊的境界也难以企及，神墓世界的逆天级更是可遇而不可求，最为艰难。

　　在这样的情况之下，诸多人物推出一个最为适合修行的方法。

　　在凡人时期修行飞升之后的法，这一法门获得长生是最为简单的。

　　只要突破到微不足道的境界就可以长生，不过之后的修行就需要花费漫长的时间，那种速度太慢，不被接受。

　　真界之中不能忍受万年的孤寂，而是只争朝夕。

　　修行了飞升之后的法门之后只要转修长生界的法门就可以在极短的时间内提升到半祖层次。

　　这是最为科学和合理的，因为这两方世界的修行法门相似度极高，转修并不会有多么困难。

　　由于真界之中的法则特殊，任何法门都可以轻易的修行，因此这样的法门毫无问题。

　　而达到半祖层次之后，由于突破祖神境界及其艰难，又可以选择转世重生，投入遮天大宇宙。

　　只要进行一轮帝路的交锋，不需要他们达到多么强大，只要能够达到大圣巅峰就可以重新从遮天大宇宙中走出，最为艰难的半祖到祖神的门槛就这么轻易越过。

　　当然说起来这么简单，实际上在实施中依然有极多的问题。

　　不同世界的修行之法即使有天地规则可以修行，想要走上不同的道路，依然需要极多的精力和悟性。

　　不过有人将这条道路走通了，叶凡将他的三位红颜知己投入不同的世界之中，让他们进行不同的修行。

　　而他将每一个世界的修行之法的领悟透彻，每进入一个世界叶凡都亲自给这几位红颜知己讲道。

　　安妙依、姬紫月、秦瑶，三位人物都有惊无险的跨入祖神层次的巅峰，完美的越过了修行路上的最大的几道门槛。

　　不过这样的修行之法也有的缺陷，他们在同境界之中的战斗力算不上巅峰，最多称得上普通，甚至于更加弱小。

　　不过无论如何，一位祖神巅峰可以媲美大帝的无上人物依然可怕到了极点，即便在真界之中都可以自保。

　　“不同的法，不同的世界，虽有捷径，但终究要靠自己走，未来谁又能狗确定？”

　　张亮俯瞰着大地，看着滚滚的红尘起起落落。

　　每时每刻都有千万的修士跨入主神的轮回空间之中，让一方又一方世界明亮。

　　每一次有修士跨入不同的世界那一方世界的亮度就更增上一分，本来有所虚幻的世界越发的真实。

　　“轰！”

　　虚空大帝所在的区域轰然间爆发无量的光，无穷无尽的仙光在飞舞，朦胧的仙雾笼罩在天地间。

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟之声震动天地，在所有大帝震撼的目光之中，一条真龙轰然间击穿世界壁垒，从无限远的空间之中骤然间融入黄帝的身体之中。

　　那条真龙至强至大，龙气至精至纯，让真界之中无数拥有龙族血脉的异兽都在怒吼咆哮。

　　张亮的坐骑，那十头祖龙和黄金龙王都注视着那个方向，在那里，他们一时间看到那条亿万丈长的神龙刹那间化为一尊中年男子，人身龙尾，融入黄帝的肉身之中。

　　依稀间他们看到那个世界之中无数人在叩拜一具人身龙尾的无敌人物。

　　那个人物已经是一具骸骨，却在刹那间破碎空间，融入黄帝的身体，让他仰天怒吼。

　　虚空镜在黄帝的头顶上方盘旋，居然有无尽的仙光升腾。

　　“他真的将一尊达到了仙道领域的烙印融入肉身之中，世间怎么可能会有这种情况？一下击上，他不应该被反向召回吗？”

　　遮天世界之中的石皇手持一杆龙纹黑金打造而成的大戟，愣愣的看着这一幕。

　　他和虚空大帝纠缠一生，最后依然没有和虚空大帝的来一场巅峰大战，因此对虚空大帝肉身通灵之后的黄帝就有想法，要来一场生死较量，证明谁是天下第一。

　　而今却迎来来这样的场面，让他难以接受。

　　“那是一尊无尽信仰之力凝聚而成的烙印，实际上那尊人物早已在无尽的岁月之前死去，因此黄帝才能够完成这不可思议的一幕。”

　　张三丰在虚空中叹息，望着黄帝的身影沉默。

　　在黄帝以无上大法力召唤他的仙道烙印分身时，他在那方至强的世界之中同样感觉到了自身投影烙印的气息。

　　可是那道烙印强大到巅峰，无尽的气血贯穿霄汉，明显是一位处在仙道领域巅峰的无上人物。

　　“可惜，我太过于脆弱，若是尝试和那尊人物建议联系，唯一的结果就是被那尊人物召唤到那方世界，一尊仙道人物，无论如何也不是我轻易就能够触碰的。”

　　独孤求败、西门吹雪等人同样有所触动，同样感觉到了他们的顶尖的烙印在那方世界显现。

　　西门吹雪脸色平静而默然，那方世界的道路与他又完全不同，仅仅是片刻感应他就感觉到了一股强大到可以毁灭世界的剑意，充满了死气，不带一丝的生机和活力。

　　只是接触都让人心神凋零，仿佛将要死去，不敢想象的那尊人物有多么强大。

　　独孤求败感应到的却是极尽的防御力量，不可触碰，不可琢磨，难以想象。

　　“不同的世界之间有着不同的秘密，这些传奇人物都有着他们各自的投影分身，每一尊都是顶尖的传奇，收回一尊就会省却无数年的苦修，可怜我却只能收集到好几个卖麻辣烫的。”

　　张亮内心在疯狂吐槽，有种拔剑砍人的冲动。

　　这也太现实了！

　　“为什么就不能给我安排一个女娲转世，盘古开天的来历？”

　　脑中转动各种不靠谱的念头，内心张亮却暗暗欣喜。

　　关于他的投影烙印目前都没有见到一个强大的，最为强大的也不过接近遮天世界大圣层次的投影，只要被他感应就会直接被吸收，不会像真界之中那些传奇人物一样，每沟通一个顶尖的分身都要花费极长的时间。

　　他的意念触及，只要被改感应，那道烙印就会接收到他的精神意志，在最短的时间内破碎虚空，与他融合。

　　仅仅在这方世界一年的时间，他就沟通了五千余道烙印，每道烙印都只需要花费的时间就会融入躯体。

　　只是此刻他的先天本源之雄厚，不逊色于开天的神魔，论根基，算跟脚，在这方世界都算无敌。

　　没有几个人能够和他相提并论，这是小树的神通。

　　有着小树的沟通，他联通世界根本不需要花费多少的时间，只需要不断地融合分身就可以。


第756章 出手

　　“快了，要不了多久我就能够堂堂正正的和你们下棋了。”

　　张亮的嘴露出一丝笑意，显得神秘莫测。

　　“而且我最不喜欢的就是下棋，最喜欢的就是把棋盘给掀了，到时候我们拭目以待，和诸天万界之中的神话人物来一场交锋，我也很欢喜。”

　　“真界中还有诸多你们这方世界的传奇人物等待着收回烙印呢，就不知道到时候谁能笑到最后？”

　　张亮的笑容神秘莫测，身上一根又一根的因果线断裂。

　　他本身就不属于这方世界，这个世界没有属于他的传说流传，不属于支撑世界的根基，按这方世界的说法，他的做减求空已经达到了极致，随时都可以超脱。

　　按这个世界彼岸巅峰的人来说，他可以算得上是半个超脱者，当然，他的真实境界肯定是没有达到那一层次的，还需要足够多的时间打磨，但是他已经有了那个根基。

　　……

　　六道轮回之主所在，孟奇和一群小队人物站在一起，顾小桑那柔柔弱弱的样子总是让人想欺负她，可是所有人都不敢轻视这位大罗妖女。

　　这位妖女可是没有经历主神空间的任务就成为外景级别的强者，其修行天赋之高，在同辈之中难以匹敌者。

　　也唯有人榜第一的何九和江芷微在天赋上能和她并列，这位精神病分裂的患者让所有人都不能正视她。

　　谁知道她会在什么时候发疯，出来给你狂暴的一击。

　　但此刻所有人都没有功夫关心顾小桑，而是看着六道轮回之主的任务。

　　“探究封神之谜！”

　　六道轮回之主的任务只有六个字，但是所有的人都不敢疏忽。

　　作为外景级别的人物，他们已经能够接触到当年的隐秘。

　　上古时期一位又一位大能出手，封神之战可是有着三清和阿弥陀佛接引道人等人出手，那种场景极度可怕。

　　从那一时代流传下来的任何物品都极端可怕，他们之前也曾经历过，任何一个小妖都有外景级别的实力，更不要说更加强大的存在。

　　那样的世界强大到不可思议，远非他们所能理解。

　　“我目前已经跨入道宫秘境，相当于这方世界的外景级别的强者之中跨过第一层天梯的强者，但进入这方世界依然不能够掉以轻心。”

　　孟奇躯体修长，容貌俊秀，在没有生死大战的时刻还是很有风度的，能够迷倒一片江湖侠女。

　　他躯体内的鲜血自主的流动，隐隐有江河咆哮的声音传出，赤色的气血喷涌，如龙似虎，已经走上了另一条完全不同的道路。

　　体表的肌肤呈淡金色，那是八九玄功运转之后展现出来的玄妙，让大成圣体有在细微之处有着更为灵巧的变化，也让他的一身修为更加圆满。

　　“道尊、灵宝天尊、元始天尊……一位又一位神话传说的人物，传说中至高无上的天庭为何会坠落？上古无敌的人物又为何消失在时间长河之中？”

　　一个又一个的疑惑缠绕在众人的心头，让每个人都面色凝重。

　　“我修行同样和跨入外景第一天梯的人物相差不多，上次和一位无名剑客论道后，听他讲的太上忘情录很有道理，我的剑法很是匹配，因此悟出一剑斩我明道，可以与敌偕亡。”

　　江芷微表情平静而淡漠，渐渐有了太上忘情之感，让孟奇有些伤感。

　　他曾经在洗剑阁山门前向江芷微告白，可惜那位剑神一般的女子拒绝了他，选择了全心全意的追求剑道。

　　“这时她的选择，或许未来能够在武道高峰上相视一笑。”

　　孟奇的内心有些苦涩，对于这一位最初帮助过他的女子感情很是复杂。

　　“或许我也会和荒古圣体的拥有者一样，辉煌落幕，万古皆空，当年一切的爱人都消失，就如同叶凡一样，与他恩怨纠葛的女子都没有落得一个好下场。”

　　孟奇心中胡思乱想，以此减轻面对封神任务的压力。

　　而在真界之中，被孟奇想起的叶凡又陷入了一轮新的闭关，在他闭关的宫殿之前，三位女人互相对视，都没有好脸色。

　　秦瑶一身红衣，将她凹凸有致的身材完美的表现了出来，裸露在外的肌肤如同羊脂白玉，仅仅看一眼都让人心神颤抖，不能自制，一举一动都带上了魅惑之感，如同神话传说之中的苏妲己。

　　她的对面是一身白衣的安妙依，安妙依看上去圣洁而轻灵，仿佛随时都要化仙而去，站在秦瑶的面前依然有着绝世风范，不逊色其分毫，一双眸子瞟着宫殿的深处，眉宇间带着淡淡的忧愁。

　　而一身青衣的姬紫月如同一位精灵，水灵灵的大眼睛一眨不眨的盯着宫殿深处，一双眼睛如同会说话，将她所有的语言都传达出去了。

　　殿宇最深处，叶凡不由苦笑，不知道如何面对这几位集天地之灵秀的女子。

　　……

　　“截天七剑我领悟良多，心中有着种种感悟，真武荡魔大帝的传承和我的修行有些不匹配，我选择追寻张三丰的道路。”

　　张远山一身道袍，容貌俊秀，满是儒雅之气，一看就是顶尖的世家中走出的传人。

　　几人快速的讨论一下收获，在六道轮回之主的空间之中，任何人都不感轻视。

　　“哧！”

　　白光一闪，几人消失在广场之中。

　　……

　　少林寺中，张亮长身而立，无尽的烙印被他收入身体之中，无穷无尽的神妙展现在他的身上。

　　真正的收归诸天万界的投影烙印，他真正的强大到了某种意义上的巅峰，肉身无瑕无垢，元神如同琉璃，本源明净无瑕。

　　如同开天辟地诞生之前的一尊神魔，仅仅只是站在虚空之中就有无数的禅唱和异象诞生，只是又被他以无上大法力强行镇压，根本无法展现在外。

　　“收集诸多烙印，因果不能施加，我也算得上是天地的巅峰，行走于天地间，即便不依靠小树也不会被人察觉，算是拥有了彼岸的特征，如此足矣。”

　　他发出一声低笑，和知客僧知会一声，留下一锭黄金之后飘然离去。

　　达到了他这样的层次，感觉敏锐到不可思议，甚至能够看到虚空之中种种交叉的因果。

　　“而今到了这样的层次，缺少的是足够了的法门，我想见一见最为强大的修行之法啊！”

　　“最强大的人物都隐世蛰伏，这片天地我难以找到匹敌者啊，虽然要顾忌一下，不被那些人发现，但是收集一些神功秘法倒不是多大问题。”

　　他嘴角露出灿烂的笑容，一步迈出就出现在了鱼海，望着这片波涛汹涌的海洋，他的眸子像是化成了一轮金色的太阳，直接以无上的法门穿越时空，在时间长河中游走。

　　他“看”到一株菩提佛树被一位金刚提起，菩提佛树半枯半荣，半生半死，树干凹陷下去，仿佛雕刻着一位盘腿而坐的僧人。

　　那是未来将要发生的景象，菩提佛树，枯荣两相，树下苦修，佛祖悟道。

　　这是这个世界最为神秘和玄奇如来神掌的总纲。

　　“又一株菩提树！”

　　张亮不由自主的感叹，遮天世界中的一群不死神药都在复苏，之前叶凡得到的那株菩提树已经变成了一个和尚，正追随释迦牟尼修行呢。

　　而其他的不死神药都变成了人形，他们当年都有着惊世的来历，是曾经的仙陨落之后造化成的，最为惊人和玄妙。

　　重新孕育而出，变成人形之后虽然失去了昔日的道果，但却拥有了真正的生命，已经可以重新修行，未来的造化谁也说不清？

　　但可以肯定的是，拥有曾经的仙道道果，又是由不死神树变化而成，每一个人物都不逊于混沌体，天生就能够证道。

　　甚至于在真界中有无数法门，成仙也不会多么艰难。

　　“如来神掌啊！一位彼岸境界的人物，我要看一看这样的惊世法门到底有何玄妙？”

　　他直接望透时间长河，在时间长河之中参悟这门无上的玄功。

　　相对于直接从这方大地之上取出如来神掌的总纲，他更倾向于从时间长河之中直接获取。

　　那样他自身虽然需要承受较大压力，但却不会沾染种种因果，在有诸多黑手在背后默默计算之后，他不得不这样小心谨慎。

　　“哗啦啦！”

　　汹涌咆哮的时间长河永不平息，却不能被外人所看见，唯有张亮这样顶尖层次的人物能够看到一位又一位大能在时间长河之中沉浮。

　　有些人物的印记在时间长河的冲刷之下黯淡消失，有些人却如同张亮一样，超脱时间长河，静静的在云端俯视一切。

　　张亮没有注视那些顶尖的人物太久，稍稍一看就直接收回目光，对于那样的顶尖人物来说，他的目光很有可能会被感应到，顺着这道目光发现他的存在，那可不是他希望看到的。

　　一尊金色的佛陀印入张亮的脑海中，关于如来神掌总纲的参悟到达巅峰。

　　对于他这样的人物来说，能够从如来神掌之中看到的东西更多，能够隐隐察觉当年佛祖的道果。


第757章 仙界碎片

　　金色的佛陀在张亮心间不断变化，时而威严，时而慈祥，将如来神掌的奥义展现的淋漓尽致。

　　虽然没有得到如来神掌的招式，但凭借这一总纲张亮就将种种招式推演而出，展现了无上的奥义。

　　这即是因为他修行的功法特殊，也是因为他的境界足够高，已经能够逆向推倒。

　　足足在鱼海上空停留了三个月，张亮最后垂帘低语道：“这方世界的大能真的是可怖而可怕，种种技巧细微之处，令人咋舌，不知能够和佛陀正面较量的阿难又有多么可怕。”

　　想到逆练如来神掌，成为最为可怕的魔佛阿难，引动魔佛乱世，让那一纪元强者凋零，陷入末日的阿难，张亮心思又沉重了一分。

　　“只能说小孟你的前世足够牛逼啊，又是霸王，又是阿难，最为顶尖的人物都有你的痕迹，不知道霸王项羽得知你的情况，又会是什么样的表情？”

　　想到真界之中即将迈出最后一步成为石人王的项羽，张亮不由就洒然一笑，沉重的心情也为之缓解。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如梦亦如电，应作如是观……”

　　脑海中那尊佛陀依然在吟诵种种佛门经文，不带一丝神妙，不显神意。

　　但张亮却看到了一切，他依稀间看到一位佛子出世，刚刚出生就走了七步，脚下步步生莲，一手指天一手指地，道：“天上地下，唯我独尊。”

　　他也看到这位出生尊贵的王子在体悟人生百态之后，毅然出家，为世间的生老病死而痛苦，为人世间种种恩怨情长而悲伤。

　　最后这尊佛陀坐于菩提树下，一举悟道超脱天地间。

　　冥冥中张亮好像看到一尊大佛在时空长河之中对他拈花一笑，刹哪之间，他居然有种毛骨悚然的感觉。

　　“我被发现了，他看到了我？佛祖讲道，拈花一笑，唯有迦叶悟法，他这是在向我暗示着什么吗？”

　　张亮心中的波动只是一瞬间，在他心间不断变化的大佛对面骤然间出现一尊顶天立地的身影，通体都是金色，面对那尊不断变幻，展现种种佛门神通的佛陀直接就是一拳。

　　“轰！”

　　一时间天地间有可怕的轰鸣响起，一切的异象都被张亮那一拳抹去，什么也没有剩下。

　　他缓缓平息自己波动的心绪，冷漠的道：“论算计，论推演，甚至论种种细节，我可能不如你们，但是你们要是敢出现在我面前，那我就用无敌的战力将你们轰成渣，管你什么阴谋诡计，魑魅魍魉，挡得住我一拳再说。”

　　“……凡有所相，皆是虚妄……见诸相非相，则见如来……”

　　宏大的禅唱依然在进行，种种佛经依然在吟诵，虚空中仿佛有金色的婆罗花降下，地面有神泉喷涌，朵朵金莲显现。

　　但是一切的魅惑之感都已经消失，所有的神异都被张亮一举镇压，他运转玄功，一道金色的光环从他的体内喷涌而出，没有发现体表有丝毫的因果联系。

　　之前佛祖拈花一笑仿佛是幻觉。

　　“哼，当年佛祖留下来阴人的一招吗？早晚我要让释迦牟尼将你打到吐血，融入释迦牟尼的体内。”

　　还在真界之中闭目苦修的释迦牟尼打了个冷颤，莫名的觉得脊椎骨有些发寒。

　　他和长生界之中的那位佛陀论道，而后两者烙印合一，成为了佛门之中最为强大的一位，号令诸多佛门弟子。

　　已经在成仙路上踏出了很远的距离，但此时此刻依然觉得遍体生寒，努力的体悟自身，却找不到有丝毫的问题，只能将一切的疑惑压在心底，转眼又闭目苦修。

　　张亮没有管自己随口嘀咕给释迦牟尼带来多少影响，感悟完如来神掌的总纲之后整个人直接从原地消失。

　　越是感悟功法就越是对于这方世界充满敬畏。

　　“还需要更多，这方天地那么多棋手，我要把他们一个个拉下神坛，挨个挨个的打一顿，他们就不会那么装神弄鬼了。”

　　张亮似笑非笑，说着震动天下的话语，却不为外人所知。

　　转身就化为一道流光，找到玄女一派的所在。

　　当年霸王陨落，虞姬传下霸王绝刀，想要护持未来霸王转世之人，在素女派之中，有着霸王留下来的绝学，当年霸王最为巅峰时刻留下来的武学，是这片天地间最为顶尖的传承。

　　“魔佛阿难的转世之身，也是追求一世横扫天下，不求过去未来的人物，我想要去看一看这方世界的一世之尊，也要了解一下魔佛阿难的情况。”

　　当年霸王想要摆脱魔佛阿难的掌控，但却因为虞姬而失败，空留万古大撼。

　　这尊最为传奇的人物留下来的武学对于张亮也有着极大的参考价值，虽然不是天地间最为顶尖的传承，但却可以据此推延魔佛阿难的情况，为未来和这些顶尖的幕后黑手战斗提供一些信息。

　　离华岛处于海外，但繁华程度却丝毫不逊色于中土，是素女派的聚集之地，发展到了巅峰。

　　出了码头到处都是纵横交错的街道，商铺林立，摊贩各处，而且空中还有若有若无的嗯嗯啊啊的呻吟之声传入耳中，春意盎然，让人浑身发热，步子都难以迈动。

　　时不时就能够看到几条肉虫翻滚，淫声燕语处处，因为春色而粉红色的肌肤到处都是。

　　张亮在这里心绪都不能保持冷静，实在觉得这个所谓的离华岛太过于过分。

　　每位女子都是施展采补的顶尖高手，对于鱼水之欢看得无比平淡，将其当做一种正常的修行，令人觉得心惊的是，所有人都觉得天经地义，他们的三观早已经被素女派的教育所扭曲。

　　张亮没有在这里过多的停留，而是直接顺着自己的感应去往一方奇异的空间。

　　转眼之间就来到了一方巍峨古朴的石门之前。

　　“昔年仙界的碎片，素女派的底蕴的确足够深厚。”

　　他发出一声叹息，转眼就化为一道流光遁入其中，即使石门没有开启，但对于他来说，突破这一层世界壁垒太过于简单。

　　周围的环境突然变化，无尽的白云升起，霞光坠落，天地元气氤氲，居然能够有浑浊之分，像是来到了开天辟地之前。

　　张亮知道，已经来到了另一个世界，这是素女仙界，当年仙界九重天的一部分。

　　九重天在上古之时又被称为天庭、仙界、神域，最为强大的神灵和仙人都是在其中居住。

　　那其中的元气充沛，而没有浊气，都是仙灵之气，有法理显现，凝为实质，是修行中的圣地，却不知为何被素女派掌控。

　　“的确比外界的天地元气浓厚的多，而且有着一种特殊的韵味，算得上是一种修行圣地。”

　　张亮暗自点头，确没有多大的惊讶，他见过的顶尖世界不知道有多少，与之相比，素女界的天地元气并不算多么浓厚，最多算一般，只是这其中的法理让张亮有些感叹。

　　这才是这方天地特殊的原因，在他的感知中天地间的元气如同大海一样，但是种种氤氲之气混合，浊气下降，清气上升，每一种天地元气都选择一种莫名的法理。

　　在这里想要感悟法则无比简单，修行到外景境界简直没有多少困难，是修行之中一等一的宝地。

　　“这还只是一方残破的地域，天地元气不知道流失了多少，真想看一看，当年巅峰时期仙界辉煌时的模样。”

　　张亮不由自主的感慨，由于有着种种顾忌，虽然能够从时间长河之中穿梭，看到过去未来发生的事情，但是他还是止步，没有过多的探寻。

　　当年的仙界强者如云，甚至有彼岸境界的人物在行走，更不要说主掌一切的天帝就是一位真正的彼岸。

　　要是这么穿越时空长河去看仙界，结果可能会很不妙。

　　素女仙界之中的种种仙禽灵兽飞舞，但却引起不了张亮的波动，他整个人随着冥冥之中的感应，去往因果纠缠最为密集的地方。

　　那里就是霸王绝刀之所在！

　　“找到了！”

　　……

　　神念传动，张亮面前的空间如水一般融化，他一步走入中，直接走入了一座殿宇之中，匆匆一撇，他只看到素女殿三个大字，却也没有多过在意，开始打量面前的殿宇。

　　传闻素女殿中放着淑女一派的开派祖师九天玄女的遗脱，还摆放着霸王绝刀，是最为神秘的宝地。

　　殿宇残破，上面布满了火烧雷劈的痕迹，即使无尽的岁月过去那种痕迹也没有消除。

　　原本的颜色早已看不出来，如今一片灰黑。

　　张亮如同一道幻影，没有引起丝毫的波澜，即使当代玄女就在附近潜修，依然不能够发现他的丝毫踪迹。

　　他看着殿堂上供奉着的那口黝黑长刀，一缕神念直接附着其上。

　　长刀漆黑，造型古朴，刀身悠长，厚重沉凝，仅仅观看都让人觉得虚空收缩，光线扭曲。

　　可以想象当年使用这柄长刀的人物是何等的霸道而辉煌，这可是在六道轮回之主那里绝世神兵谱里面都能够排进前十的存在。

　　当年霸王持之横行中古，杀到中古法身凋零，强者消失，可以想象其强大。


第758章 霸王

　　“可叹当年无敌天下的霸王消失，空留一柄神刀，不知道真界之中的项羽听闻霸王绝刀又会有什么感触？”

　　“真界之中这霸王项羽是否又能够拎起这柄绝刀，再一次将纪元的强者杀到凋零。杀到九天十地无人敢开口，诸天万界无人敢争锋。”

　　“阿难看到霸王项羽骑着乌骓马，手持霸王枪，拎起霸王绝刀又会是什么感觉？”

　　脑海中转着种种念头，想到阿难看到已经被他灭除的霸王再一次出现，向他挥刀时的场景，张亮嘴角微翘，弯曲成一个好看的弧度。

　　精神触及霸王绝刀，张亮的气息在刹那间千转百回，完全变成了真界之中霸王的气息，连神魂都相同。

　　黑色的长刀剧烈震动，仿佛要认主，沉寂无数年的顶尖神兵此时此刻居然飞入张亮的手中，被他掌控。

　　“同源同种的力量吗？”

　　张亮发出一声叹息，在精神之中，一个身体昂藏的雄伟男子体的黑色长筒，踏海而来，高傲霸道姿态尽显。

　　和张亮见到霸王项羽的模样并不相同，但那种气质却完全一样，让人印象深刻，即使出现在不同人的身上，依然让人以为他们是同一个人。

　　“正面交击让霸体死亡，称霸体不配用这个名字的霸王啊！也不知你在这个世界的烙印又是如何？”

　　张亮凝神看向那尊人影，那位霸王的声音长刀扬起，傲慢而霸道，眼中没有任何人的身影。

　　“某只得六斩，但天下谁能相抗？”

　　那种霸绝天地的气势能够让人喘不过气来，这是一种天生的王者，霸王级别的人物。

　　中古传奇的霸王无双，可见一斑。

　　“第一刀，驾临天庭，仙神辟易。”

　　霸王的声音响彻雷海，在虚空之中回荡，穿越三界六道。

　　黝黑的长刀突然之间像是多了一把刀鞘，出现短暂的“绝对静止”。

　　但禁止只是刹那，石破天惊的一击就在其后，短暂的停留只是为了更好的积蓄力量。

　　轰！

　　长刀刹那出“鞘”，冲出了束缚，一道寒光绽放，打破了绝对的静止，爆发出之前凝聚的所有力量。

　　由下击上，快得无法想象，由极静道极速只是一瞬间，这种短暂的停留反而让人有呕吐的感觉，那是力与技的巅峰。

　　刀光上演绎出一道分天紫光，辉煌绚烂，充满霸气，那是源自雷神的电光，让天地为之颤抖，风云随之变色。

　　虚空像纸片一样裂开，苍宇被一分为二，第一刀，拔刀之式，仙神辟易！

　　斩断上天后，霸王满头长发乱舞，眉须皆张，有着一种莫名的威严，全身肌肉鼓起，躯体如铜浇铁铸般，满是力量的美感，踏前一步，暴喝一声：“第二刀，杀上灵山，诸佛涅槃！”

　　长刀一折，本来平直向上，而今变为平斩。

　　一刀斩出，蕴藏无数难以分辨的变化，死亡之气遍布虚空，如同诸神黄昏，一切将要凋零，满是肃杀凋亡之气，不见阴柔，只有刚猛！

　　虚空紫电腾跃，遍布每一个角落，现实刚猛霸道之余的技巧和力量，电光击碎着每一寸虚空，凋零着每一个生命！

　　万物之终，诸佛涅槃！

　　“即便是号称最为刚猛霸道的我霸王对于力量和技巧都是把握到了巅峰，何其可怕。”

　　张亮不由感叹，这一式是技巧的巅峰，彰显了霸王刀道的至高领悟，一切武道奥秘都显现在其中。

　　真界之中无数大能在看着虚空中不断展现的刀法，每个人都是凝重。

　　张亮居然展现无上伟力，直接将投影在他精神元神之中的刀法展现在真界之中，整个世界都在看着这一幕，不知道多少人失声。

　　顶尖的大人物都是神色凝重，现在展现的刀法对他们来说构不成多大威胁，但是他们却看出了后续可怕的变化，这样的招式没有办法躲避，只能选择正面碰撞。

　　“这是一位最为霸道的人物，若非确认其没有在遮天大宇宙生活过，我都以为这是一位在帝路上争锋的大帝，一招一式都充满霸气，堂皇而正大，这样的人物天生就应该成为大帝。”

　　遮天世界的长生天尊自语，带着震撼，他依稀间以为看到了帝尊，这尊人物虽然看上去没有帝尊巅峰时期那么强大。

　　但是却蕴含了那种相同的韵味，那种霸道是天生的，不可磨灭。

　　“这……很像项羽啊！看上去几乎是相同的道路。”

　　吕布眸中露出异色，他和项羽都是最为顶尖的武将，互相之间极为了解，因此一眼就看出了一样。

　　顶束发金顶，身披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵马挺戟的吕布吸引了诸多顶尖战将的目光。

　　而他胯下的天马也让一群人直接认出了他的来历。

　　赤兔马全身上下火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一丈有余；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状，已然是一匹天马。

　　无数祥云环绕其身，让它雄健的身躯若隐若现，更添威武霸气。

　　白起瞳孔收缩了一下，眸中有着羡慕，作为武将，他们都希望有着一匹顶尖的坐骑，可惜他进入遮天世界修行时并没有带坐骑，因此虽然修为惊天，但却找不到与他相匹的一头坐骑。

　　而所有长生界的顶尖大能都看向重瞳不断开阖的项羽，他们和项羽最为熟悉，自然知道虚空中的那道人影和项羽有多么相像。

　　如遮天之中的大帝虽然有些疑惑，但是因为不了解，只是感叹。

　　“仔细参悟吧！事后再询问主上。”

　　英布一只大手放在项羽的肩上，刹那间感觉到一股无法想象的力量轰入体内，即便是身为祖神九重天巅峰的他也差点吐血，好在刹那间又有一股温暖的力量融入他的体内，浩瀚的力量转瞬消失。

　　项羽回头看了一样这位手下的第一战将，没有多言，只是重重的拍了下他的肩膀，算是认可。

　　在真界强者环绕，任何人物都不敢轻易的露出破绽，要是他在这里失态，很多绝顶人物绝对会猜出些什么，到时对他的处境就有些不力。

　　遮天大宇宙那群斗战疯子可是天天期盼战斗，至高战场从来就没平静过。

　　不说真界之中的勾心斗角，顶尖人物的各自角力。

　　虚空中的霸王已经施展到了第三刀。

　　一身黑甲的霸王目光高傲，仿佛蔑视一切，让项羽身后无数的将士发出惊呼，如同在看另一尊霸王。

　　投影在虚空中的霸王冷酷的开口道：“第三刀，深入幽冥，妖魔授首。”

　　黑色长刀毫无预兆的往上弹起，接着猛地下劈。

　　沉重的长刀压破虚空，宛如真正雷光，快速到让人无法反应，无尽的阳刚之气遍布苍宇。

　　轰隆！

　　霸王绝刀落下，变得无比巨大，充斥霄汉，就像天地之间所有雷霆的凝聚。

　　整个世界都在颤动，如同一位巨人将天地当成战鼓，猛然擂动，回音无穷，扫荡世间一切。

　　轰隆！

　　黑刀斩中虚空，破灭一切污秽，漫天的雷光炸开，最为阳刚的力量将天地都清理了一遍，这个天地似乎被净化。

　　一切都毁灭，周围变得无比幽暗，没有丝毫的光亮，化为混沌。

　　就如同这一刀的名字，通达九幽，斩灭一切妖魔，这是至刚至阳的一刀。

　　仅仅是前三式就展现了霸王无敌的心态，蔑视一切。

　　上击天庭，横击灵山，破灭九幽，这是何等的大气魄，将天地间所有的顶尖人物视若无物。

　　不过在中古时期霸王的确有这个资格，以一人之力将中古无数的高手杀了凋零，他是神话。

　　真界中都有人看得目眩神迷，不由自主开口叫好，也唯有一群大帝和走上成仙之路的顶尖人物才能够看出霸王的可怕。

　　“恨不能和这尊人物来一次交手。”

　　石皇热血沸腾，手中龙纹黑金打造的大戟不由自主的舞动，仿佛在隔着虚空和霸王交手，这种霸气绝伦的招式最和遮天之中一群大帝的心意。

　　有不少大帝都如同石皇一样，在摸摸推演，无量气血淹没了这一片区域。

　　“第四刀，天地不存，我身独存。”

　　深寒的刀光在虚空中绽放，这是一记平平无奇的前斩，可是上百位顶尖的大能面色都是凝重。

　　那道刀光无坚不摧，破灭一切阻碍，所有的物质都被斩灭，刚柔霸道到了极点的同时又由阳转阴，展现了霸王对于力量和技巧的巅峰，让无数人眼中异彩涟涟涟。

　　“轰！”

　　在一群人震撼的目光之中，天地化生，一生二，两仪相交，阴阳转化，四象诞生。

　　霸王居然在他的身边强行的开辟出了一方世界，虽然极为短暂，但是仅仅是一道虚影就能施展出这样的能力，真实的真身能力之强，难以想象。

　　“三千大道殊途同归，这一式居然和老道领悟的相差不多，只可惜这道虚影的力量太微薄弱，只能显示真意，却无法真正的拥有这种可怕的力量，甚是可惜。”

　　张三丰在虚空中叹息。


第759章 时间长河

　　一群大佬都是沉默的看着那道虚影挥刀，到了这一步所有人神情都是凝重。

　　霸王的虚影一刀强过一刀，这才第四招就是开天辟地，可想而知后来的刀光会多么可怕。

　　而看那道虚影的模样，明显没有停止的意思。

　　万众瞩目之中，最为奇妙的一刀斩出，很多人都面露迷茫之色。

　　霸王神情肃穆，但没有凝重，没有畏惧，没有害怕，右手一拐，长刀不知斩向了哪里，不在前，不在后，不在左，不在右，也不在上，不在下！

　　这一刀看上去更像是小儿随手劈出，完全没有威势，看不出一点异样，可是一群顶尖人物瞳孔都是收缩。

　　叶凡全身气血冲天，可怕的气势让一群靠近他的大帝都承受不住，只能暗呼变态，离他远去。

　　“第五刀，过去种种，烟消云散。”

　　洪亮的声音在天地间响起，震动虚空。

　　辰南和雨馨眸子璀璨，痞子龙等也是异彩连连，作为在神墓世界轮回转世无数次的人物，他们对于这一刀的感悟最是深刻。

　　“过去种种，烟消云散，斩去一切吗？”

　　辰南不由自主的叹息，他提前突破到逆天级，因此也接触到了部分独孤小败的记忆，很多时候都在挣扎徘徊之中，不知道该如何处理，这一道刀光让他看到了曙光。

　　这本是霸王为了摆脱阿难的控制和因果而创出来的刀法，对于过去未来明悟极深。

　　遮天大宇宙之中的一群大帝都是冷笑，他们从来不相信什么转世轮回，越是到了他们这个层次就越是坚定没有什么过去未来，只坚信自身无敌，不寄希望于其他。

　　长生界中的一群顶尖人物同样若有所思，转世轮回对于他们也不陌生，无穷无尽的记忆堆积往往让一个人难以认清自身，越来越越漠然，偏离原本的心态。

　　若是能够熟悉这一刀，斩断过去未来，只留下自身为纯粹的武道意志，其他的自然就不需要过多考虑。

　　霸王不管不顾，看着更加澄净的天地，露出几分洒脱，黑色的长刀重新出现在他的手中。

　　这时霸王深吸一口气，身体陡然变大，成为一尊顶天立地的巨人，长刀横举在身前，狂猛霸道到了极点，如同神话传说中的盘古，喝道：“第六刀，踏进长河，命不注定！”

　　轰！轰隆！轰隆隆！

　　在这一刀之下，一条波光粼粼的虚幻长河凸显，不见来处，不知去向，虽未染上沧桑、积满尘埃，却给人一种亘古不变，岁月流逝的感觉，仿佛静静俯视着红尘俗世的“老者”。

　　这是时间长河，在张亮踏入大帝领域就能够观察得到，却不能够让它如此清晰的真实显化而出。

　　仅此一下就能够展现出霸王巅峰时刻的力量，当然，这也与这方世界的时间长河更容易出现有关。

　　就像张亮在遮天大宇宙甚至难以观察到时间长河，可是在飞升之后的世界，他甚至能够匿时间长河而上，找到时空源地，在其中大战。

　　这是世界的不同，却不是其他，即便如此，霸王这一招依然让巅峰无数的顶尖人物仔细的看着，所有人仿佛都在面对一尊顶天立地的巨人，那柄黑色的长刀仿佛同时于斩向所有的人。

　　时间长河各处，飞出一个个身影，有穿着黑色盔甲的“霸王”，有怀抱白衣女子的提戟男子，有双手托鼎的少年，如此种种，不一而足，遍布虚空各处，静静悬停。

　　那是霸王不同时代，投影于不同世界的身影，此刻在时间长河之中同时显化，全都聚集在一起。

　　黝黑沉重的霸王绝刀斜斩而出，而时间长河中的身影也同时出手，无量的刀光剑影淹没了一切，天地都处在攻击之下，没有一个角落被放过，即使是时间长河中的烙印都被攻击。

　　轰隆！

　　无数道光芒交汇，封死了所有躲避的可能，一切随之消失！

　　“这一击的力量已经近仙，天地间难以找到匹敌者，而最为珍贵的不是这可怕的一击，而是这种收集时间长河之中的烙印，凝天地烙印于一身的功法。”

　　逍遥天尊感叹，望着在虚空中明灭不定的黄帝，黄帝就是融合了一尊仙道人物的烙印，因此才一步登天。

　　不过其他人想要要是有这种机缘就极其艰难了，之前西门吹雪和独孤求败都顺着黄帝的烙印走入的那方世界，却都重伤而归，差点被那方世界的顶尖大能拖入那一方世界，成为那一位大人物成长的养分。

　　甚至隐隐有道祖称呼的张三丰都差点陨落，被强行打落无上祖神的道路，重新回到祖神九重天巅峰，他那更高层次的修为被那位无上的人物强行招引而去。

　　至于张亮还曾经为张三丰出手，因为在飞升之后之中那位类似于张三丰的太极道人已经跨入了仙道领域，那可不像陨落无数年的轩辕黄帝，被无尽的信仰之力推入仙道领域。

　　而是真真正正的凭借自身实力强行的进入仙道领域，能够在时间长河之中行走，不被影响的无敌人物。

　　因为有黄帝的成功，其他几人都冒然前去，结果都受到了可怕的伤害。

　　若说一世之尊的世界，那些顶尖的大人物收集烙印都是比他们弱小无数倍的存在，真界之中的那群顶尖人物就完全在反着来，遇到的每一个人物都是可怕的存在，论资质，论天赋，并不逊色于他们。

　　甚至很多人物论天赋血脉比真界中的人物还要强大，若非小树开辟的真界有莫名的伟力，真界最为顶尖的大人物都要死掉一批。

　　张亮发现这件事情还曾经在真界之中扫荡过一番，发现了一件极其令人惊恐的事情。

　　青帝，也就是九天十地之中一尊仙王的转世之身，由于张亮帮他将元神从荒塔之中取出，给予他无尽的寿元，重新修订道路，这位可怕的人物修行之快速，没有人可以媲美。

　　在极短的时间内就进行了三次涅槃，在大帝之中都算得上是最为顶尖的人物，是走在成仙道路上最为前沿的可怕人物，深深的表现了一位仙王级别的存在转世之身是多可怕。

　　在接触到一世之尊的修行法门之后，青帝是不可自拔，不断地感悟世界。

　　天知道接触了一方多么宏大可怕的世界，其元神和肉身都差点被瓦解，融入那方世界之中，即便以青帝无上的修为和悟性都不能将对方的烙印接而来，反而差点成为对面的化身，被那尊无敌的存在隔着世界炼化。

　　而事后张亮借助小树感应那方世界，更是发现那个世界即便以他都难以接触处，而将青帝差点炼化的仅仅只是那方世界之中一位无上存在的一缕气息。

　　现在这个情况之后，张亮第一时间切断了青帝和那方世界的感应，那方世界远远不是他们现在能够接触的。

　　天知道那方世界有多少可怕，也正是经历了那一次可怕的经历之后，张亮心中所有的傲气都被磨灭。

　　……

　　真界都陷入沉默，所有顶尖的人物都在默默的感悟霸王六式，尤以项羽感悟最多，但是她也最为沉默。

　　望着那段虚化的身影，他仿佛看到了一位绝美的女子陨落在霸王的怀中。

　　他死死盯着时间长河中抱着绝美女子的霸王身影，望个不停，重瞳开阖之间，天地开辟，世界毁灭。

　　而在他身后，英布看着霸王不断波动的气息，又盯着已经消失在虚空中的霸王身影，陷入了沉默。

　　“这仅仅只是我们要面对的那方世界中一位算不上最为巅峰的人物，希望诸位可以以此勉励自己，再接再厉，突破到更加强大的层次，未来我等的征途是诸天万界，希望你们不要让我失望。”

　　张亮宏大的声音在天地间响起，让无数顶尖强者都是沉默。

　　辰南和雨馨对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重，但是眼底深处也有着喜悦。

　　仙庭之主越强，未来屠天的把握就越大，他们自然就越是喜悦，不过在喜悦的同时他们也感觉到了沉重的压力。

　　看着身边上千位顶尖的大能，每一位都不逊色于神墓世界之中天阶巅峰的可怕人物，这股力量就已经可怕到了巅峰，他们毫不怀疑而今去参加屠天之战都有着巨大的胜算。

　　可是听仙庭之主的话语，他们面对的人物，面对的对手无疑更加可怕。

　　即便是仙庭之主都需要小心谨慎，不能够直接出手，横扫天下。

　　“嗷呜……龙大爷我要布种天下，让诸天万界都有龙大爷的龙子龙孙。”

　　紫金神龙在疯狂的长嚎，之前他偷看祖龙一脉的龙女洗澡，被黄金龙王带着十条祖龙追杀了亿万里，却依然死性不改，至今都是那一副皮的不行的模样。

　　这头死龙虽然痞性十足，修行天赋却没有话说，再加上神龙的传说在每一个世界都有，本来天阶巅峰的他已经在不断的进化，靠拢更加可怕的层次。


第760章 登仙

　　“哧！”

　　张亮整个人如同虚影，在素女殿中漫步，霸王绝刀被他重新放置在高台之上，用元神模仿霸王的意念，细细安慰。

　　“现在还不是时候，等一等，我还会再回来，那就是君临天下的时候，一切的因果都要被清算。”

　　素女仙界的屏障被张亮随手劈开，对于现在的他来说霸王六式并没有多么惊人，但对于真界中的人物来说，却是一记警钟。

　　更不要说他们得知那样一尊顶尖的人物早已陨落在时间长河之中，那种触动更是极大。

　　能够在时间长河中行走就算得上顶尖，可是却没有泛起多少波澜，仅仅留下一柄黑色的长刀就消失。

　　张亮没有管无数人心头的疑惑，实际上他已经将要迈出最后一步。

　　最初他曾经借助小树无尽的信仰之力，将他在不同世界行走的烙印收入己身，在九天十地，即便未来有准仙帝级别的强者，也没有人穿越时空来斩杀他，因为所有人都只能看到他的虚影，而不是真实的烙印，他只存在于明冥冥不可测的记忆之中，历史中都难以找到他的痕迹。

　　没有人能够根据他过去的痕迹来斩杀他，对于其他人来说，他的过去是不存在的。

　　对于巅峰强者来说，他的未来是不确定的，难以被锁定的。

　　他一直都带有这方世界的道果的痕迹，却又不是真实而圆满。

　　本质上来说，只要有着一方世界，有着一个人生存，在诸天万界之中就会有他的投影存在。

　　这个投影有强大有弱小，或许是烙印，或许是分身，又或者是过去未来。

　　但是的的确确是真实存在的，借助小树的沟通万界之力后，他收回了无数的烙印，立身在了巅峰。

　　诸多烙印之中，虽然没有顶尖强者，但到了他这样的层次，对面是强是弱已经没有多少意义。

　　收回无尽的印记更多的是一种本源的提升，超乎所有，在所有人之上，那是一种生命层次的提升，与实力没有太大的关系。

　　“感悟差不多了，实际上在看完如来神掌的总纲的时候就差不多了。”

　　张亮仰望苍穹，没有选择在这方天地间渡劫，以他的实力和能力一旦渡劫，绝对会引动整方天地的黑手，到那时就是极其可怕的劫难。

　　他在这方世界没有过去，未来，烙印在小树的帮助之下没有留下分毫，在顶尖的人物眼中，这就是超脱之前的征兆，会让无数的黑手都疯狂。

　　“轰！”

　　他遁入了真界之中，仅仅是刹那，宇宙深处泛起滔天的神光，让一切都黯淡。

　　“这是？仙庭之主！”

　　最为顶尖的人物都震撼的，望着那成为天地中心的那一道光柱，成仙之光光耀古今，遮耀过去未来。

　　“成仙之光，这是真正的用遮天之法成就仙神的无敌人物吗？”

　　“仙庭之主为何会是仙？他不应该更加强大吗？”

　　“黄帝融合了一位仙道人物的烙印，都只是一步登天，摆脱了多次蜕变的窘境，可是依然处在一种极其尴尬的位置，在融合两界修行之法，要走出一条独特的道路，仙庭之主要彻底将距离拉开吗？”

　　真界之中的亿万生灵都在仰望，看着那天地的最中心。

　　无数大帝、祖神九重天的无敌人物都看着仙光的最中心。

　　成仙的光芒照耀乾坤，一刹那就将整个世界都笼罩在其中，洒遍整个世界。

　　这是此方世界第一位登仙的无上人物，算得上道路的开辟者，更不要说张亮是小树的拥有者，对于这方世界分外的奇特。

　　天降甘露，地涌神泉，虚空之中有无尽的金色莲花绽放，整片天地都是神圣而超凡。

　　走在流行前列最前沿的几人感触都是极其特别，他们想一步登天，掌控这方世界，心中有着无尽的雄心壮志。

　　可是此时此刻，看着张亮那惊世的异状，无言而沉默。

　　张亮在无尽的光与之中微笑，朦胧中有人看到有万道与他一模一样的身影如飞蛾扑火般扑入他躯体，消失不见。

　　有一种自强自圣的本源波动在天地间流转，这无关战力，无关境界，确是一种莫名的提升，在未来会有无尽的帮助。

　　天下震撼，举世都在喧哗。

　　在这种天地情况之下，没有人能沉默。

　　从长生界之中带出的九州的无尽大军在欢呼仙庭之主的名，亿万信仰之力浩荡，却没有融入张亮的躯体，在小树上绽放荧光，他早已放弃了这一条道路，信仰之力不被他接纳和吸收。

　　“轰隆隆！”

　　惊世的雷光从天穹之上降下，让亿万生灵失声，所有的声音都被那可怕的雷光压下，即便相隔无尽远，但所有人都能感觉到那雷光的可怕。

　　那是混沌劫雷，那是仙道雷光，密密麻麻，多到不可想象，将那一片星空淹没。

　　喀嚓！

　　仅仅是灿烂，那一片星空就彻底消失，成为无尽的黑暗，一切的物质都被毁灭。

　　这还是张亮有意选择，那一片区域都是没有生灵的所在，不然仅仅是伴随他而出的雷光就能让亿万生灵陨落。

　　“与我一战！”

　　张亮仰天怒吼，一身青衣，不然丝毫尘埃，纯净如仙魔。

　　雷光亿万道，即便是张亮都必须竭尽全力才能对抗。

　　雷光之中有他经历过任何一方世界的恐怖存在，神墓世界之中的禁忌人物，完美世界中无上的人物烙印，飞升之后世界之中的禁忌存在……

　　这一刻，真界沟通了万界，任何可怕的存在都施加在他的身上。

　　这是最为可怕的一场洗礼，强如完成了数次蜕变的大帝心头都在颤抖，顶尖的无上祖神都在疑惑。

　　雷霆太过于可怕，不给人丝毫的机会。

　　异地而处，他们一道雷光都无法承受，有些雷光甚至击向过去，打向未来，让无数人觉得惊悚。

　　张亮躯体剧震，但是展现出来的神通也让无数人沉默。

　　他的躯体走向过去，迎向未来，无论过去未来，他都同样强大，一拳轰天，破灭所有。

　　所有的身影共同施展出最为可怕的绝杀，人们看到张亮的腹部轮还在发光，道宫有仙道禅音传出，四极对应的四肢如同四条撑天巨柱，一晃之间都有打破世界壁垒的能力。

　　脊椎更是完全化为一条真龙，没入苍穹，浩荡的龙吟之声让真界无数真龙沉默。

　　浩荡的大龙轰然冲入仙台，那里绽放无尽的光。

　　璀璨到极点之后任何人都无法观看到那里的详情，唯有张亮能够体悟自身的变化。

　　诸天万界的烙印都在那里合一，元神和肉身融为一体，走的并不是纯粹的遮天世界的道路，亦融合了一世之尊的境界。

　　肉身和元神一体，五大秘境融合，不分彼此，肉身即是神魂，神魂即是肉身。

　　到了他这样的层次才算得上是真正的超脱世界，可以不被任何一方世界影响，世界灭而我不灭，天地毁而我独存。

　　一朵又一朵的血花从他的身上绽放，浩荡的劫雷连他的不灭之躯都能够伤到，那是一种不可想象的伟力。

　　他在雷劫之中奋力抗争，和诸天万界最为可怕的人物交锋，每一刻，每一个呼吸都是最为可怕的争锋。

　　一缕又一缕永恒之光在天地间绽放，所有的顶尖人物都看得目眩神迷，不能自已。

　　无论是张亮还是他的对手，那永恒不灭的光都是天地合一，带着无穷的道韵。

　　那是天地之间最为强大的功伐，张亮的躯体修长，肌肉饱满，一招一式都带着力与美，力量和技巧都是巅峰。

　　而他的对手同样不逊色于他，很震撼的看到张亮和独孤败天一样的人物交锋，刹那间两者躯体之上都有鲜血在绽放。

　　也有九天十地之前的仙王烙印被唤醒，和张亮处在同一层次，在进行生死交锋。

　　太极张三丰和西门吹雪看着与他们极其类似的身影在战斗之中出手，每一尊人物身上都有永恒不灭的仙光在绽放。

　　唯有天地间的最强者才能够看透那一片区域，看着这万古难得一见的战斗。

　　星域一片又一片的毁掉，还是被真界加持过的无量星光。

　　一切在那至强的仙光面前仿佛都是泡影，随意泛起的一丝波澜都让无尽的星域暗淡，没有丝毫的光亮。

　　只有那些人物出手才能照亮宇宙，那种可怕的场景有些人永生永世都忘不掉。

　　“当！”

　　万劫不灭钟被独孤贯穿，那是独孤败天曾经用之屠天的武器。

　　“轰！”

　　一口大鼎砸下，那是九天十地的烙印之中的曾经的一尊仙王印记显化。

　　“哧！”

　　无声无息之间，万劫不灭钟上出现一道剑痕，那是西门依北的剑，这尊人物在飞升之后的世界成仙，而在雷劫之中，他和张亮是同一层次。

　　……

　　“轰！”

　　呈受了无数次攻击的万劫不灭钟碎裂，无数的碎片飞舞，却又被张亮以大法力凝聚，以兵字秘为主导，展现最为可怕的攻伐手段。

　　在雷劫中，他的一切攻击都在升华。


第761章 天庭

　　“噗！”

　　一口赤红色的鲜血喷出，而在张亮的身下，赤红色的鲜血更是汇聚成一汪小潭。

　　他全身上下到处都是伤口，这一次的雷劫超乎想象的强大。

　　他体内诸天万界经文都在轰鸣，真正的融为一体，五大秘境不分彼此，三百六十五的主要窍穴闪亮之后又融入他的躯体。

　　一道又一道神念在绽放，却又飞入他的元神之中，让他的元神爆发无量的光。

　　一切的神通都在被锻打，一切的功法都在被消磨。

　　唯有他自身永恒不灭的躯体留存，他每一滴鲜血，每一点灵魂烙印都有了他的身影，拥有他所有的记忆。

　　一点一滴，一根发丝，甚至于一个细胞乃至于更微小的存在，都能够在刹那间化为他，生与死转换只在刹那。

　　一直以来他都在这一成仙领域徘徊，只是一直没有登临那一层次，以他独特而超凡的经历，即便在这样的境界都可以以下击上，但终究艰难。

　　而今终于一步登天，跨入超凡领域。

　　“终于成仙！不负期待。”

　　张亮发出一声叹息，却又无比复杂。

　　成仙之后如同甩去了一身的枷锁，肉身和元神轻灵，一切的因果都被斩除，可以算得清清楚楚。

　　他的肉身晶莹剔透，周边有氤氲的仙气升腾。

　　为了这一天，他忍耐了太多，等待了太多。

　　在成仙的时刻，整片天地都在欢呼，可是他却没有多么兴奋，也没有多少激动。

　　短短的时间内他就经历了无数，修行不到五千年就成功的登临仙道领域，成为真正的红尘仙。

　　这其中他付出了多少努力，有多少悲伤，没有人知道。

　　今天他依然记得还在凡人时期的艰难挣扎，但却没有多少感触，到了他这样的层次，当年的往事而今再次回想，只是觉得感慨，却没有多少波动。

　　往事如烟，当年的记忆虽然依然如同昨日，但他的人和境界已经不同。

　　仙光艳艳，瑞霞亿万道，张亮叹息一声，走出了真界，徒留无数人惊叹。

　　他在仙道领域中一步登天，却没有多少自傲，未来他的敌手还有很多。

　　“诸天万界，我还在等待，希望有一位能够让我惊叹的人物啊，也希望这方世界不要让我失望。”

　　张亮的积累太过于雄厚，一步登天之后不仅是战力在提升，境界也达到了极其可怕的程度。

　　而今他的战力连自己也不知道到底达到了什么样的程度，需要找人检验一番。

　　“还不是现在，不如看一看孟奇那群人走到了哪里？”

　　走在西晋的土地之上，张亮心思变幻，如同漂浮在九天之上。

　　氤氲绕体的仙气被他收敛，整个人外表上看不出丝毫的异象。

　　一旦晋升就是全领域的提升，而今他每时每刻肉身和元神都在进化，仿佛没有止境一般的疯狂提升。

　　在成仙之前提前融合诸天万界无尽的烙印和分身果然是一个明智之举，不枉他千方百计压制境界，即使肉身已经提前跨入那一层次，依然没有选择突破。

　　遮天大宇宙那一次疯狂的举动就已经让他提升无数，感悟无尽，万种体质的本源都登临巅峰，从古至今都没有他这般的人物。

　　而今更是收回无数世界的烙印，单论本源，他已经不逊色于洪荒之中的神魔，类似于盘古那样的神魔，拥有开天辟地的伟力，可以独自一人开辟出一方大千世界。

　　当然，以他现在的实力和境界，还没有办法强行开辟出一方顶尖的大千世界，那需要太多太多的力量，是更高层次才能够做到的。

　　“也不知何时，我才能够和盘古一般，挥手间开天辟地，不过我感觉那一日也不会遥远了。”

　　张亮喃喃自语，神念在世界之间扫荡，到了他这样的层次，越发的能够感觉到分布在世间的种种因果之线，一切都被他斩灭，没有办法在他身上留下痕迹，完美的掩藏了他的踪迹。

　　“封神之后的世界，我想看一看那只斗天斗地的猴子，也想看看在天上俯视人间的太上老君啊！”

　　张亮的一双眸子清亮，却能够望穿世界的壁垒。

　　透过这个世界，看到一个又一个悬浮在世界之外的气泡，这些气泡之中有着这方世界的过去，也有着这方世界的未来。

　　种种投影皆显现在其中，甚至于可以说这一方世界也是一个投影，真实不虚的只有盘坐在时间长河之上的人影。

　　“这样的世界……真是有趣。”

　　张亮不由自主的感慨，正是这方世界的改变让他有了种种灵感，也让小树做出了巨大的改变，让他的底蕴无比深厚。

　　“也不知那位说出我要这天地再也遮不了我眼，要这地在也埋不了我心，要这漫天神佛都烟消云散的人物在不在？”

　　张亮脑海中转动着种种念头，整个人如同天边的云朵，不断变幻种种形状。

　　“呵呵！”

　　想到最后他又不由自主的大笑，这方世界可不会有他想的人物。

　　虽然是如此想法，但他的念头确不改变，一缕神光直接从天地间消失，刹那间追寻着与孟奇的一点感应遁入天地间。

　　孟奇不只是六道轮回之主选中的人，还是主神空间的轮回者，有主神打在他身上的烙印，张亮想要找寻无比简单。

　　“有着孙悟空的世界，我很好奇啊！不知道斗战胜佛和圣皇子知道又会作何反应？若是感应到这方世界的人物会不会吐血？”

　　哈哈大笑之中，张亮直接化为一道流光，跨过世界壁垒，走入另一方宏伟的天地之中。

　　……

　　三十三重天之外，灵草仙泉遍地，无尽仙气萦绕，普普通通，没有丝毫异样的兜率宫内，一名身着道袍的老者还在看守太极八卦炉，身旁两名烧火童子努力的给八卦炉扇风，让炉火更旺。

　　张亮竭尽全力不让自己的眼神飘向那里，周身的气息收敛，不显丝毫的神异。

　　作为这片天地间最为顶尖的人物太上老君，也就是道德天尊的化身之一，张亮都不敢直接观看这种终极BOSS般的人物，那可是这片天地间最为强大的人物。

　　在神话传说中都是最为可怕的存在，甚至于其他的世界更是作为道祖，即便张亮已经今非昔比，依然不敢轻呼。

　　“仙界威临天下，万仙来朝前，神佛低头，但是却被魔主带着无尽的人物攻伐，无数仙神陨落，威临天地的仙界也崩毁，从九天坠落，仙魔在世间消失，这是何等的可悲和可叹。”

　　张亮俯瞰着这片残破的大地，他经历的多个世界似乎都有一个宏伟的天庭，但那曾经的辉煌都已经消失，全都被人推翻，显示了世事无常，造化弄人。

　　天庭的残垣断壁依然存在，时光的伟力在这方世界无穷。

　　张亮直接顺着孟奇等人的气息穿过一个山谷，刹那间进入了一个氤氲膨胀的碎片之中。

　　天气渐的元气如同大海一般浑圆合一，张亮再一次感觉到了仙界的气息，如同之前他曾经走过的素女仙界。

　　入眼的是一座垮塌的大门，大门仿佛是用最好的羊脂白玉筑成，光滑洁白，但是却有一种沉重坚硬的感觉，如同遮天大宇宙之中的不朽神金。

　　但是这顶尖的大门支柱却被人深深的打断，上面遍布焦黑的痕迹，至今都有橘红色的火焰在缓慢的燃烧，那一场巅峰的大战仿佛就在昨日。

　　中间牌匾斜斜靠在大门的残骸上，上面用金色的字体写着古老的文字，张亮一眼就将其认出，正是神话传说中流传无数年的南天门。

　　“当年孙猴子可是硬生生的打进去的，虽然是一个笑谈，但也不可小视，想不到而今却能够看到一堆残破的废墟。”

　　这方世界的种种让张亮感叹，但是脚步却没有丝毫的停顿，直接向前行走。

　　一座又一座残破的宫殿坐落在连绵不绝的白云之上，这些浮空的殿宇完全崩裂，但至今仍然残留着当年辉煌时的气息，千古不朽。

　　当年战斗残留的气息依然偶尔会喷吐，将误入这片区的人物崩灭。

　　曾经最为神圣祥和的天庭，而今更像一个鬼域，恐怖而幽深，不可琢磨，难以言明。

　　但张亮整个人如同一缕幻影，不沾染丝毫的尘埃，不带上丝毫因果，不能够被任何人物查探。

　　“哗啦啦……”

　　张亮听到哗哗的水声，眼皮一跳，就看到一条静静流淌的大河，那条大河无边无际，看不到底部，表面泛着粼光，在星光折射之下带着银色的光芒，如同一条庞大的银鱼，美不胜收。

　　而在天河之上有着一条狭长的白云长桥，桥上立着一名天兵，气息早已消失，虽然看上去脸色红润，躯体中蕴含着强大的力量，但是人物早已死去。

　　天兵身着银色铠甲，看上去威武不凡，但早已死在了时间之中，永远的凝固在那座桥上。

　　“可惜没有看到二师兄！”

　　张亮悠闲的感慨，甚至还带着点点笑意，这种恐怖的氛围没有让他有丝毫的压力。


第762章 明悟

　　艺高人胆大说的就是张亮，对于现在的他来说，这片天地的难度并不高，他只是有着一种探索的兴趣。

　　“一种奇异的手段！”

　　在他的眼中，孟奇等人正在小心翼翼地靠近这条天河，他反而走在孟奇的前面了。

　　而他面前的那尊银甲天兵虽然看上去死去了，但实际上是被一种奇特的力量封印，一旦有人经过就会复苏，守护天庭。

　　“一位外景人物，足够你们对付了，我先去前面看看。”

　　他脚下一点，化为一缕流光走入前方，天河的距离极长，却被他一步迈过。

　　到了他这样的程度，一举一动都带着神通，如同行字秘一般，咫尺天涯，天涯咫尺不过呼吸间。

　　仅仅刹那，一座宏伟的巨岛映入张亮的眼中，上面一座座兵营耸立，数千天兵天将在其中居住，不过所有的人都被凝固在时间中。

　　一个个天兵或坐或卧，或是喝水，或是修行，或是相对而坐，像是在交流。

　　可是所有的人都一动不动，体内虽有庞大的气血，可是却没有丝毫的气息，像是早已死去，但是却能随时复苏。

　　一旦有人从其中走过，气息流露，就会迎来可怕的一击。

　　数千位外景，甚至还有法身级别的天将，这股力量足以将孟奇所在的世界横扫一遍了。

　　可是这股可怕的力量却被无上的力量镇封在这里，成为一尊又一尊的雕像。

　　在兵营前方的一朵白云之中，有一块古老的碑文，上书天蓬元帅。

　　“那位心思灵通的人物？”

　　张亮目光一凝，露出饶有兴趣的眼神，脚步不停，直接深入这方兵营，没有引起丝毫的波动。

　　在天河另一端，孟奇等人和那尊天兵已经对上，刹那爆发最强的力量，一群人物共同出手，将那尊恢复到巅峰的天兵斩杀，却也手段尽出，暂时没有出手的力量。

　　张亮只是看了一眼就收回了目光，天河的距离都不能阻碍他的目光。

　　而在天河之中无数的星辰如同沙砾，在这种氛围之下闪耀着点点光芒，像是世间最为美好的事物。

　　虚幻不真实的天河比任何时候都奇特，即便是法身级别的人物坠入其中都会被星辰之力牵引，甚至会直接坠入太阳之中，死于非命，是最为可怕的一条河流。

　　“带着无数天兵巡视天河的天蓬元帅啊，真的是一个满脑肥肠，充满色欲的猪头吗？”

　　张亮在心中冷笑，被无数人嘲笑的猪八戒可是超乎想象的强大。

　　只是随着他的念头转动，无穷无尽的思念直接覆盖天河，即便是那亿万星辰都在他神念笼罩之下。

　　他在一颗闪耀的大日之上，发现了一具庞大的猪尸。

　　那大日熊熊燃烧，而在大日的表层躺着一具巨大无比的猪尸，与大日相比，那具猪尸都不算小，占了一个不小的面积。

　　“这烤乳猪在高温之中肥油烧干，表皮焦黑，可以想象生前的肥硕，可惜烧烤师傅不过关啊！”

　　张亮饶有兴趣的点评，实际上心头一禀，天蓬元帅死在了这里？没有逃掉？

　　西天取经之后的二师兄就这么领了便当？导演，这似乎有点不合适！

　　张亮随意的吐槽，可是心中却没有多少波动，无量的神念在天地间流转，没有感觉到多么强大的气息，只有三十三重天之上有飘渺虚幻的气息存在，但是那却是他目前不想接触的存在。

　　残破的天庭早已被一位又一位人物收割，早已没有有价值的物品，一切都烟消云散，辉煌不在。

　　看着小心翼翼在这片天地间行走的孟奇等人和在他们身后的几尊大妖，张亮嘴角露出一丝微笑，化虹消失。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

　　“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。”

　　……

　　余音寥寥，张亮人已经消失。

　　神都，天下繁华之首，无数奇人异士在此地聚集，即便这是古代，人烟稀少，走在神都的街道上也有被淹没的感觉。

　　每一座府邸之中都埋伏着不少好手，没有一个能够轻易进入，即便是外景级别的宗师也需要小心翼翼。

　　法身级别人物在世家和门派交错之下也不敢轻易进入其中。

　　张亮悠闲的在酒店品着美酒，坐看人潮人涌，滚滚红尘。

　　事后又悠闲的去茶馆品了半壶茶，听着神都各位居民品评天下大事，不亦乐乎。

　　正要举杯再来一杯时，他的眼睛不由自主的眯了一下，望着无垠的虚空，孟奇等人度过任务，活着回来了。

　　“六道轮回之主给你们这么有趣的世界，主神空间也不能落后啊！”

　　他的嘴角露出一丝奇异的微笑，弯曲成好看的弧度，刚刚经历一次惊魂人物，心绪还没有稳定的孟奇几人就听到主神那冷漠无情的声音。

　　“鉴于被选中者实力提升，世界难度进一步增加，同时为了被选中者不死于六道轮回之主的世界之中，新一轮世界开启。”

　　“下一次任务——崩坏的三国。”

　　“无敌于天下的吕布一戟割裂万里山河，破灭无尽，天上地下找不到对手，只是在追求武道最高峰。”

　　“因此他主动开启上古大阵，血祭亿万生灵，让不同历史时期的人物出现，世界彻底混乱。”

　　“太极张三丰手持诛仙四剑，在函谷关外挡住异域无数大军；武圣关羽挥动青龙偃月刀，一刀劈下完颜阿骨打的头颅……”

　　“无数英杰并起，不死邪王石之轩带着大军，想要一统天下……”

　　“冉闵武力无双，想要拨乱反正……”

　　“也有着大汉正统想要维护皇族威严……”

　　“死亡任务：加入一只大军之中，在征伐之中活过一年。”

　　孟奇满脑门的冷汗，彻底在主人的介绍之下蒙逼了。

　　反倒是其他几人不知道具体情况，一脸疑惑，只是有些感慨世界的混乱。

　　吕布和关羽也就罢了，张三丰是什么鬼？还有冉闵……

　　而且诛仙四剑不是通天教主的吗？怎么在这个世界这么古怪？

　　怎么不来个项羽？邪王石之轩又是个什么鬼，那不是隋朝的人物吗？

　　孟奇心中有口槽卡在嘴里，不知道该怎么吐，甚至不知道该如何向一群小伙伴介绍具体的情况，简直无语问苍天。

　　“诛仙四剑？！这位是通天教主都是什么人？”

　　江芷微神色凝重，在这方世界可是有着灵宝天尊传说的，更不要说神话和仙迹之中的人物对于上古人物都分外熟悉，一听到诛仙世界几人就都凝重了。

　　“死亡任务……这一次想来我们都会分外的艰难。”

　　沉默寡言的齐正言依然简短的开口，不过多的评价。

　　“何止是艰难？！”

　　一个又一个传说中的人物，这方世界的人没有耳闻，孟奇可是听得清清楚楚，而且以主神空间的介绍来说，还不知道隐藏着多少顶尖的大佬，这一次可能是华夏顶级英雄的集结。

　　最后跳出来一个灵宝天尊孟奇都不会惊讶了。

　　“我想这是一方真正的高武世界，主神让我们在那方世界生活一年，加入一个派系，想来我们只有当小兵的资格。”

　　张远山经过张亮的改变，没有死在六道轮回之主的任务之中，此时此刻依然活得好好的。

　　此刻即便面对主神空间的死亡任务依然冷静，仔细的分析利弊。

　　“能够被主神点名介绍的强者都是顶尖人物，之前我们遇到的无一不是外景级别的可怕存在，甚至其中还有法身级别的人物。”

　　“而今难度更加一步提升，能够被主神点名的很有可能全都是法，身境界的存在，甚至因为有诛仙四剑的参与，我觉得甚至可能出现更高层次的可怕人物。”

　　张远山越说越惊讶，看着一脸凝重的几人，都是相对无言。

　　死亡任务本来就可怕，更不要说在那方世界生存一年。

　　仅仅是从主神的介绍就能够知道那方世界正在进入一个军阀混战的时代，每时每刻都有最为残酷而可怕的战斗在进行，他们加入其中天知道是好是坏？

　　“或许不用这么悲观，在那方世界待一年就足以证明不是到处都是死亡危机，而且那样的高端世界种种传承遍地，可能是我们最好提升的时刻。”

　　孟奇看着悲观的众人，开始起到鼓舞的作用。

　　“而且这次的任务奖励绝对能够让我们所有人都满意……”

　　话还是没说完，他就看到面前猛地跳出一条信息。

　　“任务奖励：三生果。斩断前尘，收回来世，吞食之后有摆脱前尘来世的效果，可以阻断道标，不会成为大能回归的后手。”

　　简介不明不白，孟奇却看的明白，心中一下有着恍然大悟的感觉。

　　之前修行阿难破戒刀就有不妙的感觉，接触到霸王的刀法也觉得古怪，更不要说王思远和几位法身高人都隐隐对他有些提点，心中已经有了猜测。

　　此刻看到主神的介绍，一切的疑惑一下就连成了一根线。

　　“我这是被人当做了道标，哪一位人物想要在我身上转世轮回，借体重生？”


第763章 纷乱战场

　　“即将进入轮回世界十、九、八……三、二、一，轰！”

　　不等孟奇考虑更多，一道白光刹那间将他们笼罩，将他们带到一方莫名的世界。

　　“杀啊！”

　　震天的怒吼声不绝于耳，刀兵交错，流矢如雨，孟奇还没有过多的反应就陷入了一个可怕的战场。

　　“当！”

　　八九玄功运转，刹那就有十二根箭矢在他身上碰撞出火花，同时他的躯体也变得更加庞大，将射向江芷微、齐正言和张远山的箭矢挡下，直道此刻他们有功夫打量这片战场。

　　在东方太阳升起的方向，高空之上有着一面巨大的旗帜，上书一个大字——冉，虽然是用篆体写出，但是几人都家学渊博，一眼就认出。

　　而在西面，云端之上，同样有一杆大旗猎猎作响，上书——曹。

　　赤红色和黑色的铠甲交织在一起，无穷无尽的人流印入他们的眼中。

　　令他们觉得可怕的是每一位士兵全力攻击时都有上千斤的力量，其中的小队长甚至有着九窍齐开的层次，技巧施展到了巅峰，每个人都带着冲天的杀气，那种杀戮气息让人心头颤抖。

　　而在云端之上更是有着恐怖的波动传出，四人对视一眼，都看到了眼中的震撼，还有那一句没有说出的话——法身。

　　虚空中交错飞舞的足足有六位法身，一位如同一位猛虎，足有百丈长的猛虎真身咆哮，每一声能撕裂苍宇。

　　白虎一扑，一掀，一剪之下都有崩天裂地之能，孟奇眼睁睁的看着那头白虎轰然扑倒一座千丈巨山，崩天裂地之间，无数的士兵惨叫。

　　而在他的对面是一尊可怕到极点的人物，手持一杆乌金长枪，正面和那头白虎相对，甚至压得那头白虎喘不过气来。

　　“嗷吼！”

　　眼看那头白虎彻底落在下风，随着一声震动天地的怒吼，无尽腥风喷涌，如同最为凶暴的猛兽出世。

　　明明没有法身，但却有一道精气狼烟直冲霄汉，一位面容丑陋的大汉手持两杆大戟直接飞出，正面迎击向那位可怕的人物。

　　举手投足之间崩天裂地，若非他们的战场在虚空，战场之上数以十万的士兵都会死去，没有人能够存活。

　　两名可怕的存在互相大战，那种可怕的场面深深的震撼人心。

　　“典将军无敌！杀啊！”

　　“恶来，恶来！”

　　“杀掉武悼天王！”

　　……

　　打着曹字旗帜的大军爆发出巨大的欢呼声，士气为之大震。

　　砍杀之声不绝于耳，恐怖的怒吼之声撼天动地。

　　“典韦？武悼天王冉闵！许褚？曹操？”

　　孟奇觉得自己来到了一个奇幻的世界，这他喵也太玄幻了。

　　历史之中的猛将全都在这里出现，这是要来一场大乱斗吗？

　　“吕布武力天下无双，因此打开上古阵法，时空错乱……”

　　想到主神介绍话语之中这么短短的一句，孟奇想要骂娘，应该说不愧主神空间的死亡任务之名吗？

　　他看到乱军之中搏杀的小队长、队长级别的人物都能够引动天地风云，那是外景级别的强者。

　　气血冲天，精气狼烟淹没了这一片天地，无尽的气血浩荡，血战到了巅峰。

　　孟奇等人联手迎敌，因为他们既没有穿着曹军的铠甲，也没有穿着武悼天王那一方的铠甲，直接被两方联手攻击。

　　虽然顶尖的大将都在虚空之中大战，但不乏那些大将随从和侍卫之类的顶尖人物，战场可怕到了极点。

　　稍都有不慎就会死于非命，若非他们在主神空间中兑换了不少遁地符，破空符，快速的从这片战场之中挪移出去，所有人都要死于非命。

　　一群人惊魂未定的躲在一处山间喘息，孟奇随手将身上数十支箭杆拔下，每一支箭矢都带着可怕的破魔力量，对于孟奇的八九玄功和八九天功修成的金身都有着一种可怕的破甲之力。

　　孟奇甚至在箭矢上看到了密密麻麻的仙道符文，每一支箭都完美无缺，像是从一个模子里刻出来的，顿时就让孟奇的瞳孔收缩。

　　其他三人同样经历过诸多的世界，已然是江湖老手，都发现了孟奇的异状。

　　张远山将地上十数支箭矢捡起来，仔细比对，发现每一支箭矢上面都有一个标号。

　　“9145372、9145378……”

　　每一支箭矢都一模一样，除了标号不同，其他人模样完全相同，就连蕴含的力量都没有差别。

　　而且还有另外几只奇特的箭矢，力量更强，有着更强的破甲之力，明显是针对更加强大的存在，两种箭矢，一种是赤色的箭羽，一种是橙色箭羽，看上去分外奇异。

　　“这是批量生产的箭矢，这方世界不止战争发展到了巅峰，锻造也是可怕到极点，这种橙色的箭羽明显是针对外景级别的强者，能够轻易地穿透孟奇身体。”

　　“而这种赤色的剑羽虽然能够打破孟奇的防御，但入肉不深，基本不会造成多大的伤害，应该是专门针对开窍级别的强者。”

　　张远山目光凝重，想到战场之中飞舞的七色箭羽，不由就打了个冷颤。

　　“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，我曾经看到有绿色的箭羽飞舞，是针对战场之中的几位将军，而战场最为中心的那两人号称典韦和武悼天王的存在，针对他们的似乎是青色的箭羽。”

　　按照现在的对应，黄色的箭羽就应该对应法身，绿色的就是法身之上的存在，那已经是消失在江芷薇等人世界的传奇人物。

　　更让人难以想象的后面还有三色，说不定还有超出箭羽颜色的可怕人物，这方世界的难度简直登天。

　　江芷微右手不由自主的握紧了剑柄，这一次死亡任务想想都觉得可怕。

　　“努力活下去吧！活过这一场任务，我们所有人都能够脱胎换骨。”

　　齐正言不苟言笑，脸上依然没有多少的表情，便是面对这般可怕的绝境他都没有多少波澜。

　　“主线任务开启。”

　　主神冰冷无情的声音平时在所有人的脑海中响起。

　　“主线任务一：在一个月内加入一支军队，未加入者视为流浪者，有可能会被任何一方军队敌视，也有可能会被任何一个人物抓捕成为他们的‘壮丁’。”

　　冰冷而残酷的声音让所有人都不由颤抖了一下，所有人都明白，必须在最短的时间内挑选一支军队加入，进行那样可怕而又残酷的血战。

　　至于没加入者，看主神的介绍，估计是没有好下场的，孟奇等人可不想去尝试一下。

　　“主线任务二：活下去！”

　　第二行字体是用血红色加粗字体写成，出现在众人不远处的一方石块上，四人似乎能够闻到那字体上流传出来的血腥气。

　　一时间都是沉默了下来，看着不远处被无尽的气血和狼烟淹没的那片区域，几人都想到了战场之中那恐怖的强者，带着血色的杀气将虚空中的云朵都崩散，那方天地仿佛被血色的火焰燃烧，天地都隐隐有些扭曲。

　　而在他们目光触及不到的区域，一团又一团可怕的血色烟云升腾，每一团都不逊色于这方数十万人交战的战场，在这片天地最为中心的区域更是有一团浓的化不开的血云凝聚。

　　两杆大旗在虚空中猎猎作响，互相对峙，一方用大篆龙飞凤舞的写着一个吕字，另一方则是古朴的楷体，一眼望上去就让人觉得凝重，上面只有一个黑色的大字——项。

　　……

　　时间如同流水般飞逝，转眼就过去了九日。

　　“呼！”

　　孟奇大口大口的喘着粗气，黝黑的刀身之上鲜血不住的流下，还没有滴到地上就被孟奇眼疾手快的收起，抹去一切的痕迹。

　　他一身道袍破烂，头发纠结成一团一团，上面全是暗红色的血污，一向注重形象的孟奇都落到这样的程度，可想而知，遭遇到了多么可怕的劫难。

　　他的胸腹不断的起伏，气息难以平复，而在腰腹之间还有着一道巨大的爪印，几乎将他拦腰斩断，而今伤口虽然愈合，但却隐约可以见到蠕动的内脏。

　　若非八九玄功和荒古圣体配合，将肉身的生命力量激发到不可想象的程度，他早已死去，伤口根本不可能愈合。

　　“哧！”

　　八九玄功流转一道金光，随着他的筋脉游遍全身，最后凝聚在他腰腹之间的那道可怖的伤口上，所有的肌肉紧缩，让其不再喷涌鲜血，勉强止住了伤势。

　　江芷微、张远山和齐正言同样无比狼狈，衣衫破烂，再也没有了一丝江湖儿女的侠气，比之大街上的流浪汉还要邋遢，四人对视一眼，却止不住的哈哈大笑。

　　那是劫后余生的微笑，只能说主神的神威神秘莫测，天知道他们这些天经历了什么！

　　经过一番商议，几人都觉得如同他们进入这方世界的战场交锋太过于可怕，准备选择一方烈度较小的战场加入，因此冒险在不同的区域穿梭。

　　结果遇见的场面简直是不忍直视，三林中到处都是修行有成的老妖，能够在这方诡异世界活下来的妖怪，每一头都是外界顶尖的妖王，将他们虐的惨不忍睹。


第764章 诡异世界

　　而他们往人烟密集的方向行走时，发现这方世界似乎没有一个没有战争的区域。

　　若是有，那么唯一的可能就是那方区域正在准备战斗。

　　这方世界的锻造技术提升到了巅峰，有种种不可思议的器具，战场之上无尽的兵器都能够轻易的锻造而出。

　　有专门的培育基地，无数天材地宝被培育出来，投入巨大的锻造炉之中，宝兵如同流水一般生产，甚至于神兵也能够批量的制造。

　　这方世界的战争潜力宏大到不可想象，任何一方顶尖的诸侯都有着一片平稳而安定的世界。

　　传言他们之中的顶尖武道强者强行开辟出小世界用来种植粮食，培育种种材料，甚至于那方世界的时间都被扭曲，远远比外界快速。

　　虽然外界永远在进行不会停息的战斗，但是后备物质根本不缺乏，根本不能以常理来推断这方世界的战斗。

　　这些天来他们看到过邪王石之轩化身的裴矩带着隋朝无数大军横空，宇文成都裂天击地，金色铠甲在身的他如同魔神。

　　一击破灭一个小世界，彰显无量神威，让孟奇等人怀疑回到了洪荒时期的封神时代。

　　无穷雷电垂落，将世界都洗了一遍，九天应元雷神普化天尊在他身后显现，无穷神威扫荡天下。

　　和隋朝大军对垒的是无数的重甲骑兵，李元霸彰显金翅大鹏法相，双锤一击，破灭寰宇。

　　暴戾无双的攻击让人心胆俱寒，两者的交锋比之曹操等人的交锋还要可怕。

　　隋朝猛将无数，而大唐也人才济济，李世民天潢贵胄，真龙之气弥漫万法不侵，天生就是一位人皇。

　　那样惨烈的战场孟奇等人看了一眼就逃离，再也不敢接近，却也被可怕的战场裹夹，花费大量的宝物才艰难的从其中逃出。

　　而在其他的战场他们更是几度凝噎，无语问苍天。

　　这方世界完全是大杂烩，一位又一位顶尖的人物从时间长河之中回归。

　　杀神白起带着百万兵士血屠战场，破灭无数，却和张三丰一人大战，诛仙四剑横空，血流成河。

　　尸山血海不是空言，天知道这片大地是如何存在的。

　　顶尖的人物都开辟了净土，所有的后勤和保障都在其中，在这片天地间生活的唯有妖兽和战争，其他的都没有，这是一个扭曲的世界。

　　“活在这个世界好难！这群妖怪怎么活下来的？”

　　齐正言都不能保持面无表情的状态，得到过两位魔主传承的他越来越独特，并不逊色任何人，可是在这方世界也有种喘不过气的感觉。

　　而今到了这样的层次，越发觉得世界的可怕，可怕的不止是战场上的无敌人物，还有那负责提供无尽物质的怪物。

　　在云端之上俯视众生的张亮看着狼狈不堪的孟奇等人，嘴角就不由露出一丝微笑。

　　这片战场是他用来磨砺真界之中诞生的无数顶尖天才人杰的地域，真界的顶尖大佬在这方世界都有着投影分身，只是不会提升到太过强大，无可抵挡的程度。

　　而随着进入这片天地的人杰的强度不同，天地战场提升也会不同，顶尖大佬施展出的力量也会不同，反正刚好不至于让人绝望，但却永远也达不到那个层次，最是让人忧伤。

　　“就让我看看你们到底能够走到哪一步吧！”

　　张亮在天穹之上大笑，而在他身边，数百位顶尖的大佬身影若隐若现，只要孟奇等人不会被一击灭杀，这些大佬都不会出手。

　　他们存在的意义就是观察一世之尊的修行之法，同时防止孟奇等人被不可阻挡的力量击杀，那样的话就不好玩了。

　　“答应他们的奖励我还没有悟透，还需要去天庭的遗迹走上一次啊！”

　　还在神都的张亮一声感叹，天庭碎片，九重天的入口就在神都之下，其中不知道纠结了多少顶尖大佬的因果，不知道有多少的后手，若是张亮没有成功的跨入红尘仙，境界达到准不朽之王的程度，他都不会走入其中。

　　“哧！”

　　破灭三千界挥手而出，随着张亮多次观看小树击破大世界的壁垒，他对于这一击的领悟越来越深刻，已然到了挥手可出，甚至还可以轻易的控制的其力量的大小。

　　“噗！”

　　九重天的入口直接被他打开，没有引起丝毫的波动，他整个躯体化为流光，穿入那方世界。

　　奇特的空间扭曲和那种独特的晶壁隔离感让张亮感觉分外的舒适，世界与世界之间的间隔是隐藏着莫名的天地至理。

　　还没等他细细领悟就已经来到了一方残破的世界。

　　白云残破，一座又一座仙山倾倒，崩裂成碎片，本来浮空的天宫只剩下一片残恒断壁，大地之上到处都是纵横交错的伤痕，连海洋都四分五裂。

　　那是当年残破的景象，残留下的点点气息涌入张亮的脑海，被他感应到。

　　“砰！”

　　难道他脚下真正彩照漂浮的白云之时，世界终于到了。

　　“可惜了！”

　　张亮望着被搜刮的干干净净的下几层世界，不由发出一声叹息，现在他家大业大，需要培养真界无穷无尽的英杰，还要为真界那些最为顶尖的人物找到相应的修行功法和提供足够强大的兵器，现在他才感觉到自己的贫穷。

　　“唉，不当家不知柴米油盐贵啊！”

　　他又发出一声叹息，要是让其他人听到肯定会吐血，他可是搜刮了一个又一个世界，甚至还将遮天大宇宙都一口吞下，比他身家丰厚的，望遍天地都找不到第二个人了，而且在这里摇头叹息，让人想打人。

　　“轰！”

　　张亮半步不停留，一道流光跨越无数的距离，直接就越过底下的几重天，来到了一方蟠桃园。

　　“嘿，而今的孙猴子要是看到蟠桃园这个模样，绝对会吐血，半步不会停的。”

　　张亮看着遍地都是血红色的桃树，感觉到了一种莫名的诡异之感。

　　一株株桃树姿态各异，有的遮天蔽日，有的只有寻常的桃树那般高下，但所有桃树都枝叶凋零，树皮都斑驳，上面没有一个果子，反而像是害了重病，将要死去。

　　令人觉得诡异的是，所有的桃树都泛着血色，像是吸食了无尽的鲜血的魔树，诡异骇人到了极点。

　　而地面上到处都是血红色，天知道当年天庭有多少仙神这其中死去。

　　“法与理交织，回归了天地初开始的那种奇异场地，当真是诡异莫测，让人感叹。”

　　张亮悠闲闲的点评，脚步毫不停留，不断的向前漫步，浓郁的血腥味扑鼻而来，却不能让他有所感慨。

　　身后时时有一种可怕的杀意，仿佛有决定的人物要对他出手，但是他却毫不在意，有时光法则在他身上流动，要将他的寿源掠夺，却没有办法侵入他的躯体。

　　“一尊金甲天将，法身级别的人物，可惜了！”

　　张亮叹息，他面前一尊金甲天将跪地，脑袋向后看，像是看到了什么诡异莫测的事情，直接被吓死。

　　他的气血旺盛到巅峰，但是却没有一丝一点的生机，是在人生最巅峰时刻死去，让人觉得惊悚莫测，脊背冒寒气。

　　在这诡异的蟠桃园中，即便是凡人只要不回头观看，就不会死在这里。

　　而一旦回头，任你多么强大，终究要回归此地，直接陨落，这已经是带着天地法理，类似于天地规则。

　　张亮没有停留，继续迈步，直接越过这位金甲天将，天庭之中不得飞行，这是传说中的彼岸存在的天帝布下的规则，但是对于他来说确没有多少的影响。

　　他本身就带着彼岸，甚至于道果的特征，这方世界的法则对于他来说随时都可以突破。

　　“嗯？！”

　　越往前行走，鲜血越是浓郁，刚开始还仿佛是泥土被鲜血染红，而今就像是土地里在往外冒血，可怕而骇人。

　　而在张亮的面前，泥土与鲜血交接的地方有一个脑袋露出，大耳白须，额头凸出，只有头颅剩下，颈部之下仿佛都化成了血泥。

　　那这刻头颅正是张亮故乡之中神话故事之中的寿星，执掌他人寿元，拥有着无穷无尽寿元的寿星就被人这么打死，怎么看怎么像个笑话。

　　而在寿星的头颅之中还有着一个血色桃子，诡异而莫测，让这个蟠桃园看上去越发的阴森邪意，仿佛有九幽邪魔在喃昵，让人看之不透。

　　“小菜一碟！”

　　张亮嘴角带着若有若无的笑意，种种阴森诡异之感他都可以挥手灭除，甚至就算是蟠桃园，他都可以强行以大法力崩解，但是在这般敏感的天地之中，他却不愿出手，不愿引起这片天地的动荡，直面最为恐怖的几位人物。

　　他的修行之法完全不同于这方世界，如果像孟奇等人那样，刚刚开始修行也就罢了，最多让那些最为顶尖的人物有些兴趣，可是如他这般走到巅峰，自成一方世界，甚至大宇宙的人，绝对会引来那些最为可怕的人物，这关乎超脱之道。


第765章 三生

　　九重天号称仙界，实际上并不是虚言。

　　不像其他世界一样，靠武力争峰，天下无敌之后布局天下，自名为仙界。

　　在这方世界的仙界，秉承天地大道而生，是天地间绝大部分法与理的源头。

　　核心之外，各有演化，变化万千，形成一界，道门曰大罗，佛门言净土，实际上是一种顶尖的存在。

　　几乎可以与真正的大罗道果的人物媲美，只是这样强大的世界都崩溃，被人打破，可以想象当年的战斗多么可怕和残酷。

　　张亮脚步一点，直接向前飘去，体内神异暗显，玄功运转，隔绝一切因果纠缠。

　　唯一神环隐隐的从他的体内升起，隔绝一切阻碍，万法不侵。

　　万劫不灭钟震动，垂下混沌玄黄之气，让他防御天下无双。

　　走在上古的天庭之所在，甚至有可能有彼岸级别的人物注视，他可不敢有丝毫的疏忽大意。

　　“天罚门！”

　　张亮感觉到了上古天庭惩罚他人之所在，当年的孙悟空就曾经在这里被雷劈火烧，躯体不灭。

　　任何一人能够走上天罚门都是天庭强大的仙神，诡异和强大的可怕。

　　剐龙台、斩妖台、铡魔台、吊神台与谪仙池，分别针对这片天地间最为强大的人物。

　　不入彼岸，任何人物在其走一遭都不能够圆满的活下来，会被直接斩灭不灭仙体，魔体崩裂，妖神之躯受损，至今依然有精气贯穿长空，不灭的意念永存，诅咒、怒骂、愤恨、不甘……

　　种种意念都在那里显现，那里显得阴森可怖。

　　一位又一位纵横三界六道的强者在这里崩灭，只有惨叫、愤恨和不甘留存。

　　张亮一双眸子隐隐绰绰，带着无上的威能，金光暗显，银色暗藏，真界的天地里，隐隐约约无数的天地法理在聚集，那至高无上位于昆木之上的世界之中，同样的天罚门在生成，不过更加强大和可怕。

　　“既然已经孕育了顶尖的世界，不学习一下怎么能行？不过这些东西估计难以用上了。”

　　张亮脚步不停，一直向前。

　　一座巍峨古朴的大门出现在他的眼中，后面是一座沾满了血色的刑台，一条条虚幻真龙在飞舞，搅动无边阴云，那是曾经真龙不灭的执念，仅仅靠近都会让人觉得恶意刺骨。

　　每一条真龙都是仙神，这么多意念盘绕此处，可以想想当年发生了多么可怕的事件。

　　也可以想象当年最为辉煌的时刻，仙界是多么强大。

　　无声无息间，一座剐龙台出现在真界之中，祖龙、痞子龙，乃至于遮天世界的真龙在围观，仔细研究其中的天地法理，很多真龙都莫名的觉得脖子一凉，仅仅是凝望都仿佛在斩灭元神，崩灭肉身，让龙不由自主的全身颤抖。

　　“嗷呜……这完全就是针对本大爷的，龙大爷总有一天要将你理解透，与人对敌时唤出剐龙台，将对手千刀万剐。”

　　紫金神龙在长嚎，一双眸子之中有紫金色的光芒在绽放，这一片区域完全被无数的龙族占据，所有龙族都在研究这一个专门针对他们而出现的剐龙台。

　　万一到那方世界对敌，被人祭出这般可怕的宝物，所有龙都要完蛋。

　　……

　　龙吟苍莽，不绝于耳，但却影响不到张亮的心神意念，他的元神高居三十三重天之上，冷漠的俯视着人间。

　　一条时间长河在他的元神旁边若隐若现，若是不能跨越时间长河，亘古长存，连攻击他都做不到。

　　每靠近他一分，时间长河冲刷就更剧烈一点，除非是那些超脱时间长河，不在时间长河之中游走，不被时间等因素限制的人物才能够正面和他对敌。

　　在他面前不远处，两座高台并立，一曰斩妖，一曰铡魔，上面同样有无比可怕的不灭执念在徘徊。

　　无声无息之间，真界之中就多出两方一模一样的高台，每一座都无比可怕。

　　有着真界作为背后底蕴，一方世界的法与理施加其上，这两座高台比这方世界的高台还要恐怖。

　　真界之中无数妖魔聚集在两座石台旁边，隔断一切，自主的参悟。

　　无声无息间一柄古朴的斧头在所有刑法之上显现，让真界中所有顶尖的大人物心头都是一颤。

　　本来他们靠近这方区域心头就有些压抑，在那柄斧头出现之后，所有人头顶都像是一柄达摩克利斯之剑悬浮，可怕而可怖。

　　叶凡和庞博对视一眼，都有写凝重，这才是真正的传说中的天庭。

　　两人用异样的目光打量一旁的圣皇子，手持黑色铁棍满身金色毛发飞舞的圣皇子就如同当年的那只猴子一样，只是当年那传说中的猴子能熬过斩妖台，圣皇子可做不到了。

　　圣皇子和斗战胜佛满脸凝重的看着斩妖台，太古万族中一群顶尖的古皇同样在看着斩妖台，他们被斩妖台认为是妖怪，收到的压制最为巨大。

　　而聚拢人数最多的，是一方平平无奇的池子，上面有一块古朴的石碑，上书——谪仙池。

　　氤氲的仙气升腾，水池不过十丈，上面不时有水泡冒出，化成白气在水池之上缭绕，看上去神圣而祥和。

　　可是任何一个人物凝望着这口池子都觉得毛骨悚然，能够消除仙骨，让一位仙神重新变为凡人的谪仙池怎么可能简单？

　　张亮片刻不停留，若是天罚门是由顶尖的天才地宝化形而成，真界想要演化就需要足够长的时间，但是一方天地的法理凝聚而成，对于有着真界至高权限的张亮来说，凝聚不过是呼吸间的问题。

　　在这方区域凝视了半日，将曾经天庭的至高刑法之器全部凝聚张亮才再次开始迈步。

　　强大的神念无时无刻不在笼罩着周围，即便是在曾经的仙界，破碎虚空对他来说也无比简单。

　　空间如流水一般被他穿过，一座半坍塌的宫殿出现在张亮的眼中，让他的眸光一亮。

　　“三生殿，找到了！”

　　殿宇残破不堪，分为左中右三重，分别代表过去、现在和未来。

　　过去的殿宇早已崩塌，未来的殿宇也被无上的人物打碎，只有今世殿还留存。

　　张亮如同一道幻影，凝视在过去殿，上面残破的镜光照着他的躯体，本应该展现出他过去的景象，可是却没有丝毫的画面显现。

　　“哈哈……”

　　张亮低声一笑，对于这方世界来说，他带着彼岸，甚至于道果的特征，根本就没有所谓的过去，未来，凭借三生殿的残破神通，当然不可能照亮。

　　他又来到来世殿，果然如同刚才一般，没有丝毫的画面传给他，过去未来皆不能显现。

　　“达到我这样的程度就没有过去未来了吗？今世无敌，我的道路果然没有走错。”

　　张亮似笑非笑，脸上带着莫名的表情，一步迈入了今生殿，殿中满是掉落的尘埃，金砖铺地，即便已经过去了无数的岁月，依然难掩其辉煌时刻的场景。

　　今生镜的镜光悠悠的照在张亮的身上，如同照着一道幻影，没有丝毫的影像在其中流转，景色看上去有些诡异。

　　张亮没有管这一切的异样，他主动斩去因果，什么都不会在当世留存，今世镜自然留不下他的影像。

　　“不错的秘法！”

　　他发出一声赞叹，整个人化为无尽的光雨消散，融入摆放今世镜的石台之下，一条通道无声无息的出现，他直接迈入其中。

　　台阶不过九层，张亮一眼就将周围的环境望透，面前是一个洞穴，泥土堆积，中央长成一颗笔直修长的古树。

　　古树也不知道生长了多少年，枝繁叶茂，根系发达，似乎将九重仙界连在一起。

　　张亮盯着这棵古树望了片刻，感受其中的道韵，这是一株如同昆木一般的古树，能够支撑九重天，足以让人明白它的不凡。

　　而在这个不大的洞穴对面还有一条通道，在其中的角落，一方巴掌大小的玉蝶发着微光，上面密密麻麻的篆文和图案，明显是一门无上的神功，那是天帝留下来的修行之法。

　　而在玉蝶的右边，一株只有三根分枝，一片树叶的奇怪植物顽强的生长着，它看上去如同一根枯柴，在左右和上方各有一个分支，中央长着两颗拇指大小的青色果实。

　　看着那两颗果实，张亮嘴角就不由露出一丝微笑，他要找的东西找到了。

　　“三生果！”

　　他没有伸手去采摘，而是仔细的凝视着那两颗果实，脑海中的小树微微转动，撒下点点微光，融入树干之中。

　　小树的树身之中有点点金色的光芒在绽放，那是主神的无上威能。

　　张亮听到一道冰冷的声音响起：“收录成功，三生果的法理分析完成，消耗足够多的本源之气可以直接孕育出三生果。”

　　听到这一道冷漠的声音，张亮心中不由大为畅快，能够自主的生产三生果，他就有了在这方世界下棋的资格。

　　以他的性格可不会乖乖的按着那些黑色的布局来，他最想做的就是直接把棋盘掀翻，而现在，他有这个能力。


第766章 彼岸来袭

　　最为顶尖的大人物，除了道门的三清那样的人物，其他的人物都没有永远在世间留存，肉身不朽的能力。

　　他们都需要借助一个又一个道标，一条又一条的鱼重新回归，而三生果就能够切断鱼线，让那些顶尖人物的烙印只能够在时间长河之中，神威不显。

　　要是张亮在这方世界派发三生果，绝对会有无数的大人物吐血。

　　任你神通惊天，算计无数，我不安你的套路来，直接把棋盘一掀，我倒要看看你们能怎么办？

　　“哧！”

　　在那方玉蝶面前凝视了片刻，在心中有了三生玉蝶这门修行之法后，张亮转身离去，没有丝毫的留恋，洞穴之中任何一样顶尖的宝物他都没有取。

　　这次的收获已经足够大。

　　一点神念飞舞，带着他飞出这方仙界，到了这种程度就不需要继续留在这里了。

　　但是他心中却有点点忧愁，那是他敏锐到极点的神觉在给他报警，他感觉到了一种压抑的气息，那种气息并不强，却一直萦绕在他的心头，若隐若现，让他觉得有些不对。

　　“我感觉到了不安，虽然那种感觉极其微弱，但是却是真实的，随着我插手这方世界越来越多，这种感觉也就越来越强烈。”

　　张亮的脸色渐渐凝重，仔细的体察自身，却没有发现任何的因果粘连，但实际上他知道，背后有着最为可怕的人物在插手。

　　“那几位最为强大的人物出手了？”

　　他还不能确定，但却已经在拨动脑海中的小树，神墓世界那样悲剧他不想再来一次。

　　在他看不到的所在，最为可怖的，不可推测的几位存在在暗暗交流，他们无处不在，却又无所不在。

　　不在上，不在不，不在左，不在右，不在彼岸，不在此岸，那些是一种概念级别的存在，甚至将要超脱概念那一层次。

　　这比遮天大宇宙融合天心印记的大帝超凡太多，是另一种不可理解的概念，类似于飞升之后的主神，但却拥有自己的感情理念，是自己升华成那一维度的顶尖可怕存在，而不像飞升之后的那一群主神，依靠自己天生的力量，成为天地的规则。

　　他们既在世界上，属于世界的一部分，又完美的和世界隔离，拥有最为宏伟力量，一维到二维三维、四维，他们可以轻易的变幻。

　　在他们眼中，没有什么是固定的，一切都可以改变。

　　他们是天地最高权限的拥有者，在这一方天地之中，他们就是无敌的，除非你能超脱这方天地，直接以个人力量和无尽多元宇宙正面碰撞的力量，那是神话，那是传说，那是不可名状的存在。

　　借助小树张亮自然可以隔绝一切，但是后来他在真正的无双，成为准仙王后，自主去除了小树的帮助，靠自身的力量在天地间行走，因此就让最为伟大的存在察觉到了丝丝痕迹。

　　在那不可名状的虚空之中，足足有五位无上的存在在联手，无尽的金光绽放，一方梦幻般的世界悬浮，那是两尊佛门的无上大能。

　　而在另一边，三位人物面前虚虚渺渺，一位拥有无穷神力，如同神话传说中开天辟地的盘古一般，仿佛天地间一切的起始，有无量的神光在喷吐。

　　每一位顶尖人物推演计算都是天地间最为可怕，而今最为可怕的人物连手，那是不可想象的威能。

　　“我感觉到了超脱者的信息，但是他的气息太过于散乱，有着无穷的可能在屏蔽，联手，将他亿万种可能封闭。”

　　那位不可名状的人物开口，仅仅在虚空之中传播，在他的身边有着无穷大宇宙浮现，每一方大宇宙之中曾经都有他的传说，却被他收回己身，只有微不可见的烙印留存。

　　“那不是超脱彼岸的道果存在，他身上有超脱彼岸层次的道果，本身他应该和我们处在同等的层次，甚至更逊色一筹，不能无形无相，但是他那方至宝却让他拥有亿万种可能。”

　　身穿道袍，满头银发，脸颊红润，三尺长的胡须自主漂浮，三十三重天地玄黄玲珑宝塔垂落玄黄二气，天地间没有强者能够攻破这一层防御，那是天地间最为强大的宝物，同时这为强者的来历也之欲出。

　　能够执掌后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔的人物唯有太上道祖，被世人尊称为道德天尊老子。

　　“我等联手，若是他超脱彼岸境界也就罢了，只要还在这世间争渡，那就无法逃脱。”

　　一位满头黑发的中年男子也开口，他一身道袍，三者的气息隐隐相连，似乎彼此一体，同样也是道门祖师之一。

　　“若飞怕打草惊蛇了，让那一件至宝复苏，我等直接出手，锁定目标，天地间没有任何人能够逃脱。直接将他打到二维层次，他的一生都能够被我们看到，到时细细品味就行了，那株至宝和他命运相连，本来无形无相，超脱天地间，是一尊道果级别的人物，但是因为他的存在，显露了痕迹，就不能逃过我们的联手。”

　　三尊人物的交谈都是用最为隐秘的方式，而在与他们相隔无尽远的另一处虚空之中，另外两尊佛门大能交谈同样如此。

　　张亮已经被人当做了猎物，却还不自知。

　　……

　　“小树，我隐隐有种惊悚感，如同溺水，到了我这样的层次，感应绝对不会错，虽然这种感应时隐时现，但绝对是真实的。”

　　张亮在神都止住了步伐，越来越浓重的不安感让他觉察到了不妥，就像他最初脆弱如同凡人时，心灵感应在向他发出警报。

　　如同一根无形的锁套在不断收拢，要扼住他的喉咙，那种紧迫感难以言表。

　　正在这时，他目光一凝，盯着神都一家书店，他看到书店上方有着一本道德经，就摆在书架最明显的位置，这很不正常。

　　在这方世界都没有老子等人的传说，道德天尊成道的经典不可能出现在这里，除非是六道轮回之主和仙迹中的人物。

　　“店主只是一个凡人！”

　　张亮的目光如电，那种不安的感觉如附骨之蛆，根本无法驱赶，自从成仙之后，他还从来没有遇到过这种情况。

　　即便是在长生界中，无数的顶尖大能环绕，被洪荒天界之中一尊又一尊真可怕的人物盯着他也没有这种感觉。

　　他知道，他在这方世界的痕迹暴露了，有最为可怕的人物将要出手，即将发出惊天一击。

　　“还有？”

　　他看着书架之上又多出一本《元始天尊说太古经》，心头已经有些毛骨悚然，知道到了最危险的时刻。

　　而在一方不起眼的寺庙之中，一株菩提古树悄然出现，张亮觉得心惊肉跳，再也不犹豫，脑海中的小树还没有回话，但是却有微微的涟漪在绽放。

　　“去下一个世界！”

　　这一神念无比清晰，以最快的速度传入小树之中，以往这个时候小树就会直接击穿世界壁垒，打破世界与世界之间的隔离，往往只需要极短的时间，或许一个片刻都不需要，可是今日张亮却觉得那段时间无比漫长。

　　他的神念能够扫过整个神州，眼睁睁的看着有点之中出现第三本经文，那是另一位道门祖师留下的经典。

　　而另一边，佛门寺庙之中禅音大作，已经有两尊朦胧的身影，将要显化。

　　“砰！”

　　张亮体内的气血已经开始激荡，一击就能破灭一方大宇宙的力量在他的体内滚滚流动，每一次气血流动仿佛都带着无尽的星辰在闪耀。

　　赤色气血贯穿星河，让这片天地都要不能承受，刹那间就能将这方大世界崩裂，那是肉身修行到巅峰的最为可怕的力量。

　　但是所有的力量都被阻碍，一方无形的世界出现在他的身边，挡住了所有的异状。

　　三尊不可名状的身影他的面前渐渐浮现，即将完全走出，那是道门三尊，被供奉在无数的殿堂之中的神话人物。

　　而在他的右边，一尊面带悲苦，仿佛承受了亿万众生苦难的金色大佛在渐渐呈现，在他的旁边，一位手七宝妙树的人物出现。

　　“道门三清，阿弥陀佛，菩提古佛。”

　　张亮觉得喉咙有些干涩，没有想到他的出现，会让这个世界最为顶尖的大佬同时出手，心中虽然有着沸腾的战意，可是面前五尊还没有完全浮现出来的身影却根本无法捕捉到气息。

　　六道轮回天功运转，最为可怕的六门神通合一，一击就能破灭大世界，可是拳头确不知道应该挥向何方？

　　那几尊人影完全不着边际，不在此岸，不在彼岸，显示了这方世界彼岸大能，半个道果层次无上人物的威能。

　　“如你所愿！”

　　脑海中传来小树冰冷淡漠，不带一丝感情的声音，头一次张亮觉得小树的声音这么动听，让他想要欢呼出声。

　　但是他却不敢有丝毫的异动，面前的五尊人物没有一尊逊色于他，甚至于这么说都是夸奖他，他摸不到对面五尊人物的边，即便是他都不能确定小树是否还能继续发挥作用。


第767章 彼岸之战

　　凝望对面五尊人物时就像是他当初在九天十地之中的帝城之中，还未成仙的他看到边荒七王之一。

　　那种感觉是难以言表的，而实际上他们的差距可能更大，越是修行到更高的层次，一点一滴的差距就越是让人绝望，微小的差距会被放大到无数倍。

　　“他们的境界可能并不逊色于成就仙帝之后的石昊，而我连仙王都不是，亏我还雄心壮志，想要和这些顶尖大佬下棋。”

　　即便在这个时候张亮脑海中依然转动着种种杂乱的念头，心中发出自嘲的一笑。

　　“轰！”

　　无声无息之间，最为可怕的碰撞发生，这是之前张亮从来没有见到过的。

　　整片世界都在震动，虽然这个世界的亿万生灵无法感受，但却真实的存在，多元宇宙都在剧烈的震动。

　　小树树身微微震动，张亮肉身之中一点神念无限拔高，刹那间被提升到不可测的层次。

　　他清楚的“看”到，宇宙虚空之间遍布无数的丝线，形成一张密不可分的大网，小树迟迟没有洞穿这方世界，去往新的世界，就是因为这张大网的存在。

　　那张大网充满了法与理，代表了一方世界的至高成就，与那五位还未完全显现出的人物相连，他们每人坐镇一端，将这片天地封的严严实实。

　　“道门三清和佛门二圣居然联手，死在他们手下也算不上冤枉了。”

　　到这时，张亮脑海中居然转出这样的念头。

　　这几位人物可不像长生界之中的那几尊人物那般虚浮，只是顶了一个名头，这可是真真正正的顶尖大佬。

　　元始天尊更是开辟了一方世界的伟大存在，是纪元之始，号称一切诞生之初的存在，这可是神话传说之中盘古一般的存在。

　　其他几位人物能够和他并肩站在一起就足以说明他们的强大，任何一位都不是可以轻易碰触的。

　　“哧！”

　　九色神光在天地间绽放，无穷无尽的道与理在纠缠。

　　无穷无尽的宇宙出现在天地间，无数错乱的坐标分布，如同一盘浩大到永远也看不到尽头的棋局，小树发出的九色神光如同泥入大海，泛不出丝毫的涟漪。

　　张亮和小树刹那间消失在原有的宇宙，但却在五大彼岸提前布下的无穷宇宙之中迷路。

　　一重又一重的宇宙被他们搬运而来，遍布诸天，根本躲不出去，一方又一方世界被洞穿，却也将小树那种无上的力量消弥。

　　似斧非斧的盘古幡轮动，击破无穷阻碍，张亮眼睁睁的看着阻拦在盘古方面前的一方大宇宙刹那间裂成两半，那是最为极限的力量，是开天辟地的伟力，元始天尊劈出了最为强大的一击。

　　面对可能超脱，成为道果的机会，任何一尊存在都不会放弃，完全在于竭尽全力。

　　张亮甚至看到一只遮天的金色大手在凝聚，那是多元宇宙凝聚而成的无比可怕的大手，任何一根手指都比一方宇宙还要巨大，强大到不可理解，那是吞了建木果实，道果不圆满的如来佛祖。

　　“这尼玛！”

　　张亮再也不能淡定，这完全就是一场死局啊！

　　一位又一位可怕的人物出手，虽然抓到一丝痕迹，但所有顶尖的人物都毫不犹豫地选择出手，布局略显仓促，但却丝毫不给人留机会。

　　“哧！”

　　面对开天辟地以来最为可怕的危机，小树依然没有过多的举动，只有一道璀璨的不可形容的光束骤然间爆发而出。

　　“轰！”

　　大音希声，大象无形。

　　不可测不可言的碰撞在发生，若非张亮的一点灵光融入小树，根本看不懂这种层次的交锋。

　　宇宙天地间的至强法理在碰撞，一位超脱不圆满的存在出手，配合当世这片宇宙中最为强大的人物，天地间似乎没有人可以阻挡，唯有那位超脱的道祖可以阻拦这一切。

　　但是在今日，一切的概念都被改变，宇宙间不知多少古老的存在，默默的看着这一切，心中震惊而颤抖，无比的惶恐。

　　“纪元的终结就要来临了吗？这些彼岸者毫不顾及的就出手了吗？”

　　“到底是什么原因？能够让超脱不圆满的佛祖怒而出手？”

　　“多元宇宙之中最为可怕可怖的存在，那终极的黑手显现了吗？”

　　……

　　时间长河之中不知道多少印记在发亮，绽放出最为可怕的光芒。

　　从古至今活到这一时期的人物，无论有没有登上彼岸，全都在仰望着这一切，感受到了那不可测，最为可怕的碰撞。

　　“哧！”

　　小树发出的那道无形的光芒转眼就和佛祖发出的金色大手碰撞，最初毫无异象发生。

　　金色的大手一往无前，要将张亮一巴掌镇压在无尽的虚空之中，但是在距离张亮的眉心还有一寸时。

　　在三清和佛门二圣惊愕的目光之中，与那道无形光柱接触的金色手掌开始不断的崩解，最后在碰到张亮之前化为灰飞，无尽的宇宙就这么崩解。

　　而整片天地之间本来密不可分的天罗地网被击出一个大洞，张亮流光一闪，直接遁入那口黑洞之中。

　　道德天尊动作最快，一步就要迈入那个黑洞之中，但是三清互为一体，元始天尊和灵宝天尊止步，让道德天尊不甘的盯着那一口黑洞一眼，即便是号称无为的天尊，在超脱面前都不能保持冷静。

　　就是这一刹那的犹豫，本来有机会追随张亮步伐的彼岸者错过了这一次机会，一道流光从张亮消失的方向绽放，那一口黑洞刹那间消弥。

　　阿弥陀佛和菩提古佛互相望了一眼，朝三清点了点头，虚影直接消失。

　　道门三位最为强大的祖师在张亮消失的区域徘徊了片刻之后，在互相交谈，同时熟门熟路的将一方又一方崩碎的宇宙恢复，重新塑造。

　　看他们那熟门熟路，还有余力谈话的表现，这种事情明显经常做。

　　“天地间还有这般的人物吗？完全靠肉身修行，将肉身作为超脱的筏子！”

　　元始天尊的话语带着惊叹，连他都为张亮最后发出的一击感慨，那是最为纯粹的力，对于曾经开天辟地的他来说，这最为奇特，最为值得惊叹。

　　“这似乎是借助一件异宝发出来的，但也不可否认，那位道友的却极其强大。”

　　道德天尊清净无为，凝望他时，如同在看一道虚影，即便开口说话，存在感依然无比的低，话语仿佛是从虚空之中发出。

　　“这方世界还有他留下的实验品，可以静静观看，看他们会发展到什么程度？”

　　灵宝天尊开口，望向因为剧烈变故而直接被主神吐出来，现在依然摸不着北的孟奇等人。

　　“想来这尊人物还会回归，我在这片天地之中等着他归来。”

　　虚无的话语从虚空中绽放，已经算是超脱了大半个身子的，如来佛祖都开口，不能平静。

　　作为吞食建木果实而不完整的道果，他最是激动，时时刻刻都想摆脱这种尴尬的状态，像道尊一样超脱出去。

　　数尊天地间最为顶尖的人物在快速交流，而本来被一击破碎的无数宇宙又开始在天地间闪烁光芒，被最为奇特的伟力重新塑造而出。

　　等道一切都恢复正常，三清刹那间消失，重新做他们的做减求空之法，而孟奇等人则被重点关注。

　　最为可怕的大战就这么消失，但天地间所有的顶尖人物心头都不能平静。

　　在小树和道门三清等至强的彼岸交手时，六道轮回之主剧烈震动，但终究没有出手。

　　……

　　“噗！”

　　张亮口中大口大口的吐血，仿佛要将五脏六腑都吐出来，晶莹剔透的鲜血带着仙气，在虚空中绽放，形成种种异像。

　　空间通道扭曲变幻，往日觉得无比轻松，舒服自在的空间通道此时此刻是那般的别扭，越发的让他难以压制住伤势。

　　亘古不灭的躯体上纵横交错，全都是伤痕，仅仅是这种伤势还不算多么过分，他呼吸间就可以恢复。

　　他躯体本源之上纵横交错的裂痕才是最为可怕和危险的伤势，本来气血充盈他脸色苍白，头痛欲裂，元神似乎都裂成了几瓣碎片。

　　“咳……为……什么……为什么……会这样？”

　　刚开口，如同血红色玛瑙一般的鲜血就不由自主的从口中喷出，但张亮依然在询问着脑海中的小树，片刻不停息。

　　这一次他明明没有受到任何的伤害，是小树施展无上的神威，直接破开无数大人物的封印，一举从一世之尊的世界最终飞出，为何他却会受到这般可怕的伤势？

　　“一切的力量都借助你的躯体施展，我不可能直接出手，改变一切。”

　　小树身上绽放着无数光芒略显暗淡，本来如同呼吸一般不断闪耀的亿万树叶都显得有些干枯，似乎在刚刚那一击之中消耗了极大的力量。

　　“噗！”

　　纵横交错的伤口让张亮成为一个血人，而破碎的元神那种剧痛时时刻刻的刺激着他，让他几乎昏迷。

　　他甚至感觉到脑海中的记忆一都有些在暗淡，几乎无法完全记住，这一次的伤害重到了极点。


莽荒纪


第768章 新的世界

　　“呵……咳……”

　　鲜血不受控制的从身上无数的伤口之中喷溅而出，张亮的躯体如同一件瓷器，破碎得不成样子，可是他依然在笑，虽然笑得无比苦涩。

　　他那引以为傲，让无数仙神都战栗，甚至能够破碎石人王的拳头都在颤抖，上面遍布密密麻麻的裂痕。

　　万劫不灭钟在他头顶，依然保持完整的模样，但随着他的凝视，哗啦一声，破碎成星星点点的尘埃，被他仙台中破碎成无数瓣的元神接住。

　　小树无比暗淡，没有了往日深奥莫测的形象，虽然依旧苍劲古朴，但明显是一副元气大伤的模样。

　　“这把玩大发了！”

　　一个玉净瓶从张亮手中飞出，让他所有喷出的鲜血全都装入其中，这可是一位准仙王吐出来的精华，是这天地间最为顶尖的宝物，可不能浪费了。

　　检查自身，经脉、窍穴、不灭肉体全都崩裂，气息降到了有史以来的最低点，弱小到不能再弱小，因为一丝一毫的力量都无法调动。

　　稍有调动就如同千刀万剐一般，遭受最为可怕刑罚。

　　如果将张亮比喻成一口水池的话，小树借助他的躯体施展出的我力量就是强行将浩瀚无垠的大海灌入他的体内，没有将他的躯体撑爆已经是功德无量，是小树掌控力天下无双了。

　　“锵锵！”

　　如同金铁交击般的凤凰交击声在天地响起，一条赤红的火凤凰从张亮的体内冲出，在他的身后浮现。

　　元神开始涅盘，但这只能止住他的元神伤势，而在肉身之中，一根又一根的柳枝游走，当年柳神涅槃的经过他的心头流转。

　　种种至强的玄妙功法共同施为之下，他身上那可怕的伤势终于渐渐稳定，不再剧烈波动。

　　如同瓷器一般的裂痕渐渐消失，但内心依然空空落落，仿佛少了什么东西。

　　本源上的裂痕依然没有消失，需要一段漫长的时间来弥补，这是真正需要很长的一段时间。

　　若非他收集了无数的烙印，论本源可以和混沌神魔和元始天尊那样天地初开，甚至于天地还未诞生时就出现的神魔相比，他早已死去多时，根本承受不了小树施加给他的那股浩瀚的力量。

　　“小树，这一次坐标指向哪里？”

　　张亮面色依然带些苍白，但却必须弄清楚自身的状况，万一又是一个像一世之尊那样黑手无数的世界，他可是承受不了。

　　“莽荒纪！”

　　“这个世界……”

　　张亮大喜，若是这个世界，他就有足够的时间恢复，完全不需要担心什么。

　　这方世界之中虽然有着顶尖大能，但绝对没有一世之尊之中，那些顶尖大能可怕，以他现在的情况，斩断一切联系，可以在那个世界安安稳稳的修行很久了。

　　更何况三界只是这片无垠宇宙之中一个微不起眼的小角落，根本不需要担心什么，即便是最为顶尖的世界神，在他眼中也不过是可以开创一方大宇宙的人物，拼着引动体内的伤势，还是可以一击轰成渣的。

　　见过一世之尊之中，那些顶尖的大佬随意的玩转多元宇宙，随意拉伸扭曲时间线，再来看这方世界的操作就显得有些低端了。

　　虽然莽荒纪最为顶尖的人物同样能够时间长河之中复活他人，能够掌握多元宇宙，但目前这方世界可是空虚的，没有这样的主宰级人物。

　　……

　　大夏王都，作为这一方大世界的核心之所在，鱼龙混杂、强者如云，无数的顶尖强者在这里聚集，这里可以找到你任何想要的东西，财富、权势、地位、美女……

　　只要你有着足够的实力，一切唾手可得。

　　这里有着最为古老的家族，也有着最为强大的门派，甚至传说中天界还时常有些人在这方世界行走，能够在王都之中看到他们的仙迹。

　　应龙神山高万里，是大夏王都之中最高的一座山脉，比皇城天芒殿都要高。

　　传说天芒殿高九千九百九十九里，可以想象应龙神山是多么宏伟。

　　而这座庞大的神山实际上是一座建筑，巍峨到不可想象，是一座威能无穷的法宝。

　　这方发展了亿万年的仙侠世界时时刻刻都在展露着他的强大，这种展露赤裸裸，确能够让人从心底感到佩服。

　　居住在皇都的人没有多少傲气，谈吐风趣，但有一种傲慢，刻在他们的骨子里，怎么也无法消除。

　　任何外来的人物来到这个世界都要感觉稍逊一筹，即便是其他世界通过传送阵来到这世界，依然会感觉到自身的渺小。

　　偶尔甚至有仙神会通过传送阵来到这方世界。

　　应龙神山之巅，张亮一身青衣被吹的猎猎作响，但他仿佛毫无所觉，带着飘渺的仙气，俯视无尽的都城，仿佛随时都要羽化飞仙而去。

　　即便在应龙神山的最高端，俯视大夏王都，依然没有办法看到这方都城的边界，能够看到一座又一座巍峨无比的仙家殿宇在虚空中浮起。

　　云雾之中若隐若现的是无数的仙道光芒，不时有仙人横空，虚空中流光溢彩。

　　这方发展到了巅峰的世界给人以无尽的震撼。

　　“仙道文明发展到巅峰，简直殊途同归，有些类似于科技文明了。”

　　看着五色的霞光，张亮如同在凝视故乡的霓虹灯，心中有着点点的波动。

　　居住在大夏皇宫之中的顶尖人物在张亮毫无掩饰的目光之下，隐隐有所察觉，但等他们凝视应龙神山时，没有任何的异常，张亮早已消失。

　　……

　　大夏王都地底无尽深处，望着密密麻麻，刻下了无尽阵纹，防御达到了巅峰，即便是天仙都没有办法短时间突破的大阵，张亮哈哈一笑，所有的阵纹就被他全部铭刻，丢到真界之中，让那些人物研究去了。

　　而他自身随意的在其中游走，改动几条阵纹，顿时让这方大阵聚集天地灵气的能力进一步加强，而他直接盘坐在一条主脉之上，吞吐无尽的天地元气，慢慢的恢复己身的伤势。

　　对于现在他的层次来说，任何人阵纹随便的参悟一遍，就能够寻根究底，感悟明白，脑海中推演出更加完善的阵纹，即便这方世界已经发展了亿万年，但他这是修为境界上层次的碾压。

　　在低层次，乃至于天仙的层次，这样的阵法算得上完美无缺，但他以更高的修为层次俯视，自然无数的漏洞，其他人想学也学不来。

　　小树强行给他灌注无尽的元气，发出巅峰的一击，即是最为可怕的磨难，也是一场天大的机缘。

　　提前感悟更高层次的力量，更是被那种力量灌入体内，这让他原本如同水缸一般大小的容器变得如同池塘一般大小，只要能够恢复，虽然境界还没有达到更高的层次，但肉身容纳天地元气的能力已经提前接近了下一层次。

　　“等我稳定一点再出去行走，现在的伤势实在是太过于沉重了。”

　　张亮双眸闭合，等到再一次睁开已经是十年之后，体内的伤势已经勉强稳定，但本源上的裂痕依然纵横交错，如同一碰就碎的瓷器，张亮根本不敢用力。

　　但那密密麻麻，纵横交错的裂痕上，细小的痕迹已经在渐渐修复，这才是收集无数烙印之后的可怕能力，媲美神魔一般的伟力，本源即便受到创伤也能够在足够的时间下慢慢恢复。

　　“恢复到现在已经差不多了，更多的是要感悟上一个世界的修行之法，被那么多顶尖的神话人物暴打一顿，心里这口气不出念头实在是不够通达啊！”

　　他嘴角带着怪异的笑容，一步从这方世界迈出。

　　这方世界可是同样有着三清和佛祖，不去调戏调戏，短暂的抒发一口心中的恶气，张亮觉得自己会很郁闷的。

　　当然，他们终究不是一世之尊之中最为强大的彼岸大佬，最多只能够让张亮恶搞一番，最后他还是要去找一世之尊的那群大佬算一算了。

　　“玩算计，论阴谋，我不是你们的对手，但我根本不需要去追求那些虚头虚脑的东西，管你在我面前有在什么，一路平推过去就好了。”

　　他意气风发，神采飞扬，有着小树在后面撑腰，加上他艰苦的努力，他相信要不了多久，他就能够正面和那群人物站在一起。

　　到时候他要用拳头让那群人物知道什么叫做正义的铁拳。

　　想到这里，张亮嘴角就不由露出一丝恶趣味的微笑。

　　空间如水一般波动，张亮念头一动，就消失在原地，现在的他虽然不敢随意的动用全力，但是到了他那样的层次，自带的神能就足以让无数人崩溃。

　　调戏调戏这方世界顶尖的大佬没有丝毫的问题。

　　……

　　斜月三星洞，由菩提老祖开辟出来的世界是最为神秘莫测的世界，这方大世界之中没有任何人能够达到此处，除非是菩提老祖主动接引，不然任你神能通天也不能突破无数空间阻碍来到此地。

　　张亮对此嗤之以鼻。

　　“空间？那可是我的看家本领。”


第769章 箭

　　斜月三星洞是菩提老祖一生道果的最好展现，这方世界被无穷无尽的空间隔开，虽然依托三界而存，但又完全与世隔离。

　　甚至于在洞府世界之中自成轮回，有小型的阴曹地府，仅仅让这方小世界中的人物陷入轮回，不必坠入六道。

　　靠着这独特的空间异能，菩提老祖活过了一次又一次可怕的上古灾劫，活到了当世。

　　同时凭借他独特的空间能力不，知道在三界之中收集了多少神通，论藏书之丰富，他自认第二，没人敢称第一。

　　“来到这个世界不拜访一下菩提老祖，不在你身上出出气，我的念头就有些不通达啊！”

　　张亮的神念飞舞，俯视这片大地，只是一步迈出就走到了这片区域的最中心，也就是方寸山之所在。

　　“心之所在就是灵台方寸间，这方天地倒也有些玄妙。”

　　张亮一身青衣飘飘，周身仙气萦绕，一看就是一位得道高人，这时悬浮于虚空之中，悠闲自在的点评菩提道祖一生的最高成就，看上去如同这方世界隐世无数年而不出的顶尖人物，一看就让无数人震惊。

　　起码方寸山之中修行的无数顶尖大妖和仙道中人全都张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　菩提老祖作为三界之中最为神秘的道祖，甚至在洪荒时代搏杀过神魔，由菩提老祖开辟而出的斜月三星洞还从来没有人能够无声无息的走入其中。

　　而今日却突然走来一位无比神秘的人物，在很多人的心中，张亮的形象无限拔高，如神似魔。

　　但他们心中却没有多少担心，作为天地开辟之后就存在的伟大人物，而且之中最为顶尖和神秘的大能者，菩提老祖一生不知道经历过多少事情，而今的事情在诸多跟随菩提老祖的修行者看来不过小菜一碟。

　　但菩提老祖座下的几个弟子却心中一沉，在方寸山山脚下砍伐树木，没有丝毫特殊的气息，皮肤黝黑而粗糙，身着草鞋布衣，带着草帽的樵夫一双眸子一瞬不瞬的盯着张亮，一双眸子在瞬间比太阳还要亮。

　　在斜月三星洞修行了亿万年，同一位真正的樵夫，砍了无数年的柴，此刻才真正的显示出特殊。

　　“菩提，出来让我打一顿，不然我的念头实在是不通达，很不舒服啊！”

　　张亮一声大吼，震动了整个斜月三星洞的世界，无数修行者瞠目结舌，说不出话来。

　　但他们都是修行了无数年的人精，知道能够以这般口气对菩提老祖说话的人物必然也是三界之中的一位大能者，虽然他们认不出张亮的来历，但不阻碍他们从心，一个个架起遁光，刹那间就从方寸山上消失。

　　大能者的战斗不是他们能够参与的，他们名义上属于菩提老祖的弟子，或者说徒子徒孙，知道菩提老祖性情温和，不会让他们坐以待毙，螳臂当车的一般让他们去阻挡一位大能者，因此果断的怂了。

　　只留一地杂乱的蒲团在地上，好不奇怪。

　　“不知道友是？”

　　菩提老祖须发皆白，面目消瘦，身着宽大的道袍，显得仙风道骨，此刻依然盘膝而坐，虽然张亮突破他斜月三星洞的世界壁垒，成功找到这个坐标让他心中掀起惊涛骇浪。

　　但面上依然波澜不惊，周身散发一股让人心神宁静的气息，尽显一代高手风范。

　　“你就是菩提？”

　　张亮嘴角的笑容很大，露出满嘴细密的白牙。

　　“在下菩提，不知道道友在何处修行？贫道也算是痴长了几岁，在三界之中活了无尽的岁月，不敢说认识所有的顶尖大能，但和我同一层次的大神通者还是很熟悉的，不知道道友是从何处而来？”

　　菩提老祖中正平和，一缕白色的长须飞舞，带着道家清净无为的气息。

　　“嘿嘿！”

　　张亮发出一声冷笑，手捏拳印，轰的一下砸在菩提老祖的脸上，让他的右眼高高肿起，仙风道骨的气韵再也无法保持，反而带着点点惊愕。

　　张亮挥拳的同时两者就进行了最为激烈的交锋，无穷无尽的空间法则在两人面前形成，灵台方寸间可不是说说，境界没有达到菩提老祖那一层次，即便是力量再强也没有办法真正的触及到他。

　　这是他活过无数次顶尖劫难的倚仗，还从来没有人能够突破。

　　“你……”

　　菩提老祖张口欲言，张亮却不想多说，嘴角带着一丝莫名的笑意，一拳一拳的轰炸菩提老祖的脸上，他每一次出手都恰到好处，刚好突破菩提老祖无穷无尽的道则，让他鼻青脸肿，却没有真正的受到不可逆的伤害。

　　一方面是张亮并不想伤害到这个菩提老祖，只想出一出心中的气，另一方面也是他自身带着伤势，虽然依靠境界碾压，可以轻易的在三界之中攻击任何一个人，但想要真正的杀死一位顶尖的道祖级别的人物，还是需要花费较大的力量的。

　　但斜月三星洞之中的其他人物可不知道，望着这般震撼的场景，骇然到说不出话来。

　　菩提老祖是何等的人物？能够自行开辟出一方世界，不说比拟开天辟地的盘古，但在这片天地间也没有几个人能够正面和他交手。

　　即便是号令三界的天帝在它面前都要尊称一声道祖，望遍三界，唯有佛祖和三清这样的人物才能够和菩提老祖相提并论。

　　但此时此刻，他们心中无比景仰的大能却被一个年轻人暴打，鼻青脸肿，甚至连牙齿都飞出来了。

　　“啊！”

　　随着菩提老祖一声惨叫，他头上的发髻劈散，两颗大白牙从他的嘴中飞出，将两位散仙境界的强者钉穿，那两位散仙仙魂都在摇缀，肉身几乎崩塌，让无数围观的修士刹那间远去。

　　甚至有聪明者直接封闭了六识，看那年轻人的出手，虽然无比惨烈，将菩提老祖打得满头满脸都是血，长发披散，道袍破碎，但却没有生命危险。

　　菩提老祖虽然惨叫连连，但其一生最为顶尖的神通却一门也没有施展，明显是两位相熟的道祖在开玩笑。

　　“额……”

　　看着满脸青肿，连眼睛都快看不到的菩提老祖，这位修士心头发颤，这明显不是开玩笑那么简单了。

　　如果是开玩笑的话，这玩笑未免也太过分了。

　　但是他却不敢多看，直接封闭六识，如同一块顽石倒在路边，对于外界的一切都无法感知了。

　　“师者如父，如此羞辱我的师父，你当死！”

　　原本山脚那位默默无闻的砍柴樵夫刹那间爆发出无穷无尽的气息，可怕的心力已经达到了这方世界的巅峰。

　　原本朴实无华的他这一刻的锋芒天下无双，整个大世界的光芒都被他遮掩，论单纯的论攻击力，后羿甚至不逊色于菩提老祖，甚至有所超出。

　　菩提老祖从来不擅长攻伐，只是保命的本事天下第一，磨砺亿万年的后羿攻击之强，整个三界都难以找到匹敌者。

　　一方古朴的神弓出现在他的手上，这位巅峰的祖神弯弓搭箭，亿万年来默默的在斜月三星洞之中砍柴，磨砺的是他的心性，让他的心力达到了此世的巅峰。

　　此刻师傅受辱更是让他全身的精血都燃烧起来了，整个人如同一轮金色的太阳，旺盛的精气让斜月三星洞都在颤抖。

　　他的后羿箭法在这片天地间都算得上是最顶尖的神通，亿万年前就排名顶尖，而此时此刻，沉寂了亿万年的他真正的弯弓搭箭，亿万年的磨刀只为这一箭。

　　这是最为可怕箭矢，无坚不摧，能够打破一切的阻碍。

　　后羿刚刚弯弓搭箭，张亮就感觉自身被锁定，那是巅峰层次的心力锁定，虽然他动动躯体就能够无缺无漏，排除出那种锁定，但后羿的这种箭法反而引起了他的兴趣，现在他也曾经弯弓搭箭，射爆一位又一位顶尖的人物。

　　而今的后羿激起了他的好胜心。

　　“弓来！”

　　他一声大喝，在真界之中已经蜕变多次，在往逆天级攀登的定地神树刹那间化成一张金色的神弓，划破空间出现在他的手中。

　　“来看一看谁的箭法更强吧！看看到底哪一个后羿更强！”

　　张亮疯狂大笑，明明比后羿后弯弓搭箭，但是强大无滔的力量却让他瞬间将将后羿弓拉满。

　　“闪开！不要正面攻击。”

　　菩提老祖怒吼，无穷无尽的空间力量在波动，扭曲空间，让张亮所在的那一方区域出现无穷无尽的扭曲变化，可是论空间力量他远远不是张亮的对手，正面就被张亮瓦解。

　　那张金色的大弓刚刚出现时，菩提老祖就色变，感觉到了一股至强至大的力量，那是比后羿神弓还要强大的神弓，更不要说出现在弓上的那一支神箭。

　　此刻阻挡失败，疯狂的向后羿怒吼，希望后羿能够躲开，不要正面硬接。

　　后羿面色不变，作为这片天地间箭道最巅峰的人物，他一眼就能够看出张亮这一箭可怕。

　　但眸中没有丝毫的惧意，反而有旺盛的斗志在燃烧。

　　“死在箭矢之下才不负我的生命啊！”


第770章 大梦万古

　　“哧！”

　　神弓拉满，两道神箭同时离弦，一道通体都是金色，带着最为暴裂的力量，可以直接射爆一方大世界，明明应该可怕到极点，可是所有的力量全都内敛，只有那一句不过三尺余长的箭矢在微微发亮，那是张亮发出的箭矢。

　　另一支通体黝黑，无声无息的划过虚空，原本悄无声息，可是在虚空中行走的过程开始疯狂的汲取一切的力量，张亮甚至看到有丝丝缕缕的混沌气融入其中，让其显的越发的黝黑深沉。

　　原本同样三尺余长的箭矢剑尾，很快暴涨到万丈、百万丈、千万丈……

　　仿佛一颗巨大的流星划破虚空，斜月三星洞中所有的修行者都愣愣的看着这一幕，被可怕的压力压制的说不出话来。

　　“比之当年射杀金乌妖皇那一件强大太多了。”

　　菩提老祖望着这一箭都感叹，但仍然忍不住的发出惨叫，张亮的一拳一脚都带着可怕的力量，触及神魂，那种痛楚是从心灵最深处发出来的，根本无法阻止。

　　虽说没有多么沉重的伤势，但即便以他修道亿万年的心境都觉得痛苦难忍，看着张亮那冷峻而带着邪意的笑容的脸庞，他清楚地知道，这一切正是他所想要的。

　　“轰！”

　　大音希声，两支神箭在刹那间碰撞，那种可怕的冲击力量超越了诸多顶尖强者听觉的极限，空中仿佛没有丝毫的声音，但那种可怕的冲击波覆盖无尽的距离。

　　斜月三星洞所在的世界都在剧烈的颤动，出现一条又一条可怕的裂缝。

　　“轰隆隆！”

　　张亮的躯体变得无限大，顶天立地，如同神话时代开天的盘古，由如同传说中支撑人间和天界的建木，将剧烈摇晃的世界镇压。

　　本来他有诸多的手段，可以防止这方世界崩塌，但是以他现在的种种情况，不适合施展出太过于强大的力量。

　　而直接依靠他的躯体镇压这方世界是最好的选择。

　　“喀嚓！”

　　后羿清楚的听到了这样的声音，眼睁睁的看着他射出的那支黑色的神箭崩裂，化为无尽的灰飞。

　　百万丈长的虹光与那支不过三尺长的箭矢相比显得无比庞大，但是两者争锋的结果却让无数人惊叹。

　　金色神箭一往无前，带着无边的力量轰然向前，那是纯粹的，精纯到极点的力量。

　　“噗！”

　　凝望这一战的散仙，乃至于来自于斜月三星洞的天仙吐血昏迷，甚至有不少修为不足的人物爆体而亡，让这一片净土染上了血色，显得有些寂寥和残酷。

　　后羿面对张亮这至强的一箭，眼睛一眨都没眨，虽然看上去张亮的箭最为简单，但却最为暴力，破解一切。

　　“另一种完全不同的箭道方向吗？我看到了另一条道路，死而无憾！不过那条道路不是我的追求，来见一见我生命最后时刻领悟的箭矢吧！”

　　后羿的嘴角带着笑容，面色刹那间无比温柔，在他的身边出现一方广寒宫，而在那琼楼玉宇之中一位仙女翩翩起舞，一只玉兔在用捣药杵捣着药材。

　　后羿静静的凝望着这一幕，丝毫不顾已经接触到他躯体的那支神箭，一身的神力疯狂的涌入后羿神弓之中。

　　“嗡！”

　　神弓轰然震动，以最快速度飞射出一只虚幻飘渺的箭矢，与此同时那根金色的箭矢也击中了后羿的眉心。

　　“轰！”

　　菩提老祖眼睁睁的看着那支金色神箭贯穿后羿的眉心，看着后羿那不灭的神魔之躯爆碎成漫天的血雨，连神魂都没有留下丝毫，眼角不由自主的有一滴泪水留下，而被泪水模糊了的眼睛之中，依稀间看到一柄虚幻飘渺的箭矢从后羿的神弓飞出。

　　这一根箭矢虚幻缥缈，像是一道幻影，但是却又真实存在，刚刚出现就到达了张亮的身前。

　　“心力第五层，甚至有了突破的迹象，要触及更高的层次，这一箭已经能够诛杀祖仙，不，甚至更强，因为后羿所有的神力都灌注在这根箭矢之中，这是他生命升华的一箭。”

　　菩提老祖欣慰却又觉得悲哀，最被他看中实力，甚至不下于他的大弟子被一箭射爆，虽然后羿至死都带着笑容。

　　朝闻道，夕可死矣！

　　而在菩提老祖悲愤的目光之中，那凝结了后羿一生最精华的神箭触及到张亮身边时被他随手接下，可以洞穿世界的力量，还没有来得及爆发就泯灭，根本伤害不到张亮丝毫。

　　“心灵意念终究要和实力配合在一起才有用，不然有勇气就够了，需要实力干什么？”

　　张亮嘴角露出一个残酷的笑容，手中那根虚幻飘渺的箭矢被他直接捏成灰飞，至此，后羿留下的痕迹彻底在天地间消失。

　　顶尖神魔，创下后羿箭法，在上古年间曾经射下九颗大日，甚至一箭射死金乌妖皇的后羿陨落。

　　死因：被神墓世界的最为顶尖的天才地宝定地神树化成的后羿弓射爆。

　　“杀！”

　　菩提老祖门下诸多的天神天仙到此刻才从惊变之中反应过来，所有人都色变，不顾一切的发挥出一生最强的实力，轰然扑向张亮。

　　面对这样一群蝼蚁一般的人物的攻击，张亮面色不变，反手就是一记如来神掌。

　　那是他对一世之尊世界如来神掌总纲的推演而后自行总结出来如来神掌。

　　第一式——天上地下，唯我独尊！

　　他从来都是如此，刚猛霸道，不留丝毫余地，庞大的金色神掌充斥整个天地之间，仅仅是意念就让无数天仙以下的人物呼吸不能，化为肉泥，而勉强抵挡人物等到金色神掌过后刹那成灰，没有丝毫的物品留下，只有斜月三星洞之中有着一方无比巨大的掌印，几乎将这方世界打穿。

　　“道友既然如此咄咄逼人，不愿给老道丝毫的生机，那遍一起去死去吧！”

　　菩提老祖脸色如同万古寒冰一样，无数弟子门人的死亡让他心中悲愤到了极点，面上隐隐含着悲凄，但一双眸子却冰寒彻骨，如同九幽地狱，再也没有了仙风道骨的模样。

　　配合他满脸血污，鼻青脸肿的样子，简直如同从地狱之中走出来的修罗，没有人能够相信这是一位在三界之中鼎鼎有名的大能者，甚至被无数人祭拜，放入庙宇之中的菩提老祖。

　　“一梦万古！”

　　菩提老祖虽然同样是天地初开之后就诞生的神魔，但是和其他的顶尖神魔天生领悟的顶尖的功伐大神通不一样，他从来不擅长攻伐之力，反而最为擅长收集神功宝典，教授诸多弟子。

　　是三界之中最为神秘，却也最让人尊敬的一位大能者。

　　在所有的祖神和祖仙之中都算得上是中正平和的一个。

　　但道祖也有怒火，此时在张亮的逼迫下，他终于施展出最为顶尖的神通，也唯有在斜月三星洞这个他经历了无数年的世界才可以施展出这梦幻一般的神通。

　　冥冥渺渺之中，一方虚幻的大世界降临，要强行将张亮拖入虚幻的世界，他要强行将真实化为虚幻。

　　甚至于有一条浩荡的时间长河在流淌，他的空间神通名天下，但时间神通同样天下无双。

　　二者合一居然要生生将张亮的烙印从真实拉到虚幻。

　　也就是这时，菩提老祖突然一愣，本来怒目圆瞪的双眼闭合，沉吟片刻之后又缓缓睁开。

　　刹那之间，景色大变，本来满目苍痍的斜月三洞又重新恢复了宁静祥和。

　　他的面前一方又一方蒲团摆放整齐，无数的门人弟子正静静地听他讲道。

　　仙鹤飞舞，灵兽在山川大地间奔走，飘渺的仙气在天地间飞舞，越发的让这方世界显得平静而祥和。

　　“我难道被人拉入了幻境之中？我的最强神通都不能伤害那尊神秘人分毫，反而被他迷惑了吗？”

　　菩提老祖心中有惑，而无数盘膝而坐的门人都略带疑惑的看着菩提老祖，不知道讲道为何突然停止。

　　“后羿呢？”

　　菩提老祖没有理会诸多门人的弟子的目光，反而将一道飘渺的目光看向山下。

　　他相信，即便是幻境，想要模拟出和他相处了亿万年的后羿也会有所缺陷，会被他直接看出。

　　而这一眼却让菩提老祖愣愣的呆在原地，原本朴实无华的樵夫不知何时显化出了后羿的祖神之躯，后羿神弓不由自主的出现在他的手中。

　　此刻也用带着疑惑眼神看向菩提老祖，两者神念电转，脑海中像是有一道电光划过。

　　“有无上大能者刚刚强行以大法力将整个斜月三星洞所有人的心灵都拉入了一方虚幻的世界。”

　　两人都能从目光之中看到震惊，看着斜月三星洞无尽的生灵迷茫的眼神，两者都压下了心头的疑惑，樵夫继续举起了手中的斧头，砍着永远也砍不完的树木。

　　而菩提老祖的讲道之声再一次想起，让无数门人如痴如醉。

　　无尽虚空之中张亮点头微笑，他还不是魔头，虽然可以血杀千万，但却也不会随意的造成杀戮。


第771章 杀出三界

　　三界之中若是提升到世界神的实力，超脱三界这个壁垒，已经不逊色于九天十地中的仙。

　　而若是成为这方宇宙的主宰，并不会逊色于完美世界之中的仙帝。

　　以张亮现在的重伤之躯，想要轻易的吊打斜月三星洞的所有人物，不触动伤势的情况下是不可能的。

　　他也犯不着为了心头的一点小小郁闷就强行拼着伤势加重的危险和斜月三星洞之中的顶尖人物血拼。

　　因此他以准仙王层次的心灵境界将整个斜月三星洞的生灵笼罩，心灵投影的世界之中所有的人物都是真实的。

　　他们表现的一切实力与外界毫无差别，就如同一方真实的虚神界。

　　但是所有人都不会真正的死去，当然，也就张亮能够以这种方式构建一方世界，同时也有着极大的缺陷。

　　除了菩提老祖和心力达到第五层的后羿留下了所有的记忆，其他的人物根本没有丝毫的念头，最多觉得有些疲惫。

　　对于仙道人物来说，不过几次调息就能恢复。

　　后羿若有所思，皮肤越发黝黑，手掌粗糙，手中斧头不停，但却带着一种莫名的韵律，不断地砍伐一棵又一棵的大树。

　　在那如同真正的生死一战，他对于箭道又有了更高的领悟，心中有了新的追求。

　　而菩提老祖讲道过后愣愣地坐在蒲团之上，他和后羿暗自思量过，能够对他们进行摧枯拉朽般的攻击，将他们吊打成这样的人，唯有世界神才能够做到。

　　而斜月三星洞阻碍了无数的道祖，从来没有人能够突破过，能够轻易的侵入斜月三星洞的毫无疑问是一位世界神。

　　“这位如同盘古一般伟大的存在，毫无疑问不是女娲，女娲，我当年曾经见过，她也不会和我开这样的玩笑。”

　　“而这尊世界神想要告诉我什么呢？他在点拨我吗？后羿领悟到了心力更高的层次，力量和技巧合一，箭矢带上开天辟地的威能，而我又领悟到了什么？”

　　菩提老祖扪心自问，叩问自己的心灵。

　　“是敢于拔剑的勇气吗？”

　　因为特殊的时空神通，他几乎没有进行过多少次正面战斗，从来都是在幕后最深处，而今回想，却也察觉到了愧疚。

　　“我应该学会直面一切了，三界不会永远平静，任何一个人物都应该有自保的能力。”

　　想到他最后疯狂发出的攻击，菩提老祖眼睑垂下，默默推演完善，心头暗自称赞了一声那位神秘莫测的世界神。

　　“只是不知道是哪一方世界走到此地的世界神？看其表现似乎没有多大的恶意，但却不能够这般想象。”

　　“三界从头到尾只出现了盘古和女娲两尊世界神，而他们都已经远离这个世界，天知道一方世界神会对这方世界造成多么巨大的影响。”

　　心头有种种念头流转，但菩提老祖自身的一颗道心不变，直面死亡，第一次凝视那般恐惧，他的心灵有另类的提升。

　　而且无论他怎么想，在一位世界神面前，一切的算计都是空的。

　　……

　　斜月三星殿的神仙宫中，张亮悠闲的在其中漫步。

　　菩提老祖暴打一顿，顺带将后羿在心灵世界打成灰飞之后，他感觉一直压抑在心头的怒火有所消弥，念头更加通达。

　　而菩提老祖和后羿没有一点异状，反而对他有着感激之情，这让他有点出乎意料，却也在情理之中。

　　对于达到菩提老祖和后羿这样层次的人物来说，一点一滴的进步都及其艰难，能够毫无保留，全力和更高层次的人物交手，甚至还死亡一次，那是极其宝贵的经验，是他人想求都求不来的。

　　“看样子可以多来几次，把这方但世界的顶尖大人物都来打上一遍？”

　　张亮摸着下巴，若有所思。

　　脑海转动着种种念头，但脚步却没有丝毫的停留，神仙宫之中菩提老祖积累了无数年的修行之法全都被他走马观花的看了一遍，到了他这样的层次，更注重积累和突破。

　　虽然在一世之尊的世界受到了挫折，但他的心灵没有什么改变，求道之心仍然坚定。

　　之前玩笑一般在心灵世界将菩提老祖打了一顿，只是为了更好的澄净心灵。

　　被更高层次的人物吊打，甚至有超出他想象的接近真正完美超脱的佛祖出手，又被小树强行拔高到不可想象的层次，实际上他的心灵很乱。

　　需要一些不靠谱的事情来平复，甚至于这段时间他完全放纵自己的心灵，按着心中的胡思乱想，恶作剧一般的想法来行事。

　　这种行事更像是霍乱天地的天魔，同时又暗合天地规律，神魔只是一念之间。

　　神仙宫共分有九层，每一层都包罗万象，阵法、傀儡、剑道、遁光、雷光、磁法，可以说是三界的百科全书，所有的基础法门都有所涉猎。

　　是菩提老祖传道最为重要的两座道宫之一。

　　任何一名走入斜月三星洞中的修士都可以走入神仙宫之中修行，只要通过考验，任何一门法门都可以修行。

　　当然，对于张亮来说，所有的考验都是虚无，菩提老祖布下的禁法，他挥手就可以破去。

　　他走的并不快，当然，这只是相对而言，若是被其他的仙道中人看到他的行走速度绝对会目瞪口呆。

　　所有的玉简都化为流光，无尽的文字在虚空中闪耀，每时每刻何止百万千万道流光，都被张亮的元神铭刻，出现在主神空间兑换换行列之中，大大充实了他的基础法门。

　　不过三界亿万年来的发展的确将于这一文明发展到了巅峰，即便以张亮的能力，浏览完整个神仙宫都足足花了半年。

　　那毕竟是无数大世界和小世界亿万年来的浩大积蓄，虽然菩提老祖不可能将所有的修行法门全都收集，但亿万年来到底有多少法门恐怕连菩提老祖自己都不知道。

　　当走完神仙宫之后，张亮又将目光望向了另一座殿宇，那里是菩提老祖亲传弟子或者得到菩提老祖的允许之后才能够走入的宫殿。

　　收集的全都是顶尖的大神通者创下的神通，是这片天地间最为顶尖的神功。

　　相对于三界宫，实际上张亮更加看重神仙宫。

　　唯有基础和细微之处才能够显示一方世界的宏伟和玄妙，三界的超凡正是建立在亿万年无数平凡普通人的发展之上。

　　顶尖大能能够不断地推陈出新，正是因为整个文明史都在发展。

　　即便没有这些顶尖大能，有足够多的时间，走上正确的道路，这方世界也会发展到巅峰，再一次出现种种顶尖神功妙法。

　　“无论如何，全都观看一遍还是有些好处的，再加上我身上有着伤势，不便和顶尖的大能动手，了解一下他们的神功还是有必要的。”

　　三界宫普普通通，高仅有数丈，与宏伟的神仙宫比起来显得分外的渺小。

　　无尽的禁制对于张亮来说没有丝毫的阻碍，他一步就走入了无数人梦寐以求的三界宫中，俯瞰种种神通。

　　在这其中，没有浩瀚如烟的神通，没有一排排看不到边际的书架。

　　只有三条分散开来的条案，上面零零散散的放着一本简体书籍，总共加起来才有十九本，显得有些凄惨。

　　张亮倒是没有小看，能够摆放在这里的书籍都是最为顶尖的神通，修行到巅峰不说能够无敌，起码也能够成为一位祖仙或祖神，这个是最为强大，直指天地大道的修行之法。

　　《烛龙之眼》、《后羿箭术》、《八九玄功》、《刑天灭世斧》……

　　看着这些天地间最为顶尖的神通，张亮反而不是多么激动，到了他这样的层次，神功秘法更多是一个参考，甚至说是满足某种心中的愿望。

　　三界之中的最强者都不过是已经走出的这方世界的女娲，一位媲美九天十地中仙的强者。

　　仙道领域之下的人物创造出来的法门虽然有点点可看之处，但远远不能够让张亮心灵触动。

　　实际上他更多的是将这种修行之法作为一种引子，让真界之中那一群顶尖的大能去感悟，用一世之尊的修行之法，让他们同源的人互相融合。

　　这也是一方神话世界，但未免显得有些弱小，张亮觉得就是从那一群人可以出来遛一遛，互相融合，他也不在乎谁占据主导，反正最后都会归他统领。

　　作为传统的华夏人，他更希望华夏神话传说中的一群神话人物从三界这个小地方打出去。

　　“无论在何时何地，华夏之中的人物都是最强大的，如果不是，我就打到你们承认是。”

　　他心中自有一股豪气升腾，这一个念头冒起来很快，但却怎么也压制不下。

　　在原先的历史之中，三界的神话人物也就在前期出采，等到纪宁突破到世界神之后，这方世界就跟不上主角的步伐。

　　最后三界自然崩毁，虽有时间因素，但何尝不悲哀，属于华夏的一切就那样消失了。

　　虽然有无数大能活了下来，但少了无数灿烂的文明，新生的世界还是华夏吗？

　　不过既然张亮来到了此地，一切自然要有所改变。


第772章 出击与融合

　　真界，无尽仙光喷涌，数百道浩荡的气血连成一片，淹没星河，气血有着各种各样的颜色，不变的是其强大的实力。

　　那种美丽到梦幻一般的场景能够让所有人永生永世都难以忘记，能够造成这般景象的唯有遮天世界的大帝。

　　那一片区域亿万星辰明灭不定，随着那一群顶尖大帝的呼吸而明灭，亿万星辰之精被那一群大帝吞吐，却又在片刻恢复，因此，那种过程一直在持续，令人炫目。

　　黄帝融合了，飞升之后轩辕大帝的尸骸，配合那已经成仙的信仰之身，经过这么长久的磨合，已经成为了一位真正的仙，虽然还不够稳定，已经可以算是一位仙了。

　　此刻他一点神念遁入莽荒世界，要与这方世界的最为顶尖的一位人物融合，产生更加强大的力量。

　　道德天尊的通灵之身老子，此时此刻已经是另一位大帝，同样一步迈入莽荒世界，去寻找与他同名的那位三清道祖了。

　　“阿弥陀佛！”

　　周身带着无尽金光的释迦牟尼高颂一声佛号，刹那飘散成无数的金光。

　　一位又一位顶尖的人物感觉到了与自身相匹配的人物，在张亮的帮助之下，从真界之中走出。

　　对于整个世界来说，三界只是一个不起眼的小角落，根本引不起顶级大人物的注意，没有人愿意在这里算计。

　　偶尔也只有偏僻角落的人物从其他世界流入其中，在这方世界刻画种种阴谋。

　　“源老人！”

　　张亮嘴里念叨出这样一个名字，在刹那间洞悉这方世界的本源，找到了那位看上去有些苍老的老人。

　　但是他却没有出手，只是冷漠的看着这一切。

　　“华夏的苦难已经够多了，但终究有一天会走出来，走到让所有人都仰望的程度，你这般蝇营狗苟的人物，只是土鸡瓦狗。”

　　一位又一位在这方世界有的烙印的顶尖大帝级别的人物在天地间行走。

　　……

　　黄帝界域，诸多顶尖大世界之中不可或缺的一位，五帝之中最为顶尖的一位。

　　在人族历史上也是地位极高，在这方世界之中，人族最先崛起的是燧人氏、伏羲氏、神农氏三位人皇，而紧随其后的就是黄帝。

　　黄帝和炎帝神农氏的争锋引动无尽的风云，让不知道多少人颤抖，号称人族历史之前，华夏的始祖，合称炎黄。

　　这位人族始祖之一自行开辟出了一方大世界，就在其中居中，不过虽然这位人族始族天下无双，但依然还是真神道祖，算不上天地间最为强大的人。

　　唯有燧人氏、伏羲氏、神农氏算得上是最顶尖的。

　　这是这方世界的历史不同，虽说如此追随黄帝轩辕的依然有着无数人，其中不乏天仙真神，算得上是五帝之中实力最强大的。

　　在今日，一位面色普通，走入人群之中，不会引起一点波澜的中年男子突然走入了黄帝界域，头上虚空境一闪，去往了这片天地最为核心的区域。

　　他们之间的实力对比很明显，轩辕皇帝在这方世界号称五帝之一，确在三皇之下，完全不是现在已经仙之领域的黄帝的对手。

　　……

　　另一边头顶恒宇炉，面色威严的中年男子选择走向了神农大世界，神农在这方世界是祖神，受到无数人的尊敬。

　　同时实力也极其可怕，但恒宇大帝肉身通灵之后的神农氏同样有着无敌的信念，坚信自身不会失败。

　　这方世界的人物在他看来实在是太过于脆弱，每一个人在寿元上虽然都远远超乎他的想象，但实力却差强人意。

　　“长生障啊！无穷无尽的寿命即是天大的机缘，也是最为可怕的磨难啊！”

　　他不由自主的感叹，作为在真界经历过一次长生障的人物，他深深的明白无穷无尽的寿元在很多时候反而是一种禁锢，让人难以突破，一直在原地踏步。

　　“长生才是最为消磨人斗志的啊！”

　　想到真界中仙庭之主为了磨砺后来者创造的主神空间，他不由就是一声叹息。

　　“也不知道我的烙印在这方世界又是什么样的伟大人物，似乎每个世界都有着我的顶尖烙印。”

　　恒宇炉如喷涂无尽的神焰，带着“神农”走入神农大世界。

　　……

　　长生界之中的刑天持着他的干戚，大步走入了三界，与他并肩而立的是蚩尤，而在后面还有一位一位一位顶尖的人物蓄势待发，虽然没有在这方世界中发现己身的烙印，但是却有着点点感应，那是一种独特的血脉感应。

　　在上一个世界很多大人物也有这种感应，但是却没有机会走出去，而今天，仙庭之主放开了禁制。

　　真界中虽然有着无穷无尽的法门，任何一条道路都可以通天，但是却有着种种禁制，需要遵循仙庭之主的指令，不得随意的屠戮平民。

　　更不要说随着真界越发完善，昆木上的那方世界越来越强大，所有的顶尖大能全都被放入那方大世界，那方大世界号称仙界，但却只有和他们同层次的顶尖大能。

　　唯一能够排解他们苦恼的就是参悟无尽的功法，以及那至高战场。

　　每日都有顶尖的大帝在其中争锋，也有长生界中的大军在征伐。

　　真正的仙庭仿佛在天地间耸立，无比威严，琼楼玉宇遍地，随着张亮游历一世之尊的世界，并且收集了那方世界的无数典籍。

　　他就真正的将那方无数年才建立的天庭重新建立，虽然现在的天界人烟稀少，只有上千人，但却真正的有了那一气象。

　　……

　　张亮在三界漫步，感受一个又一个顶尖大世界，这方世界之宏伟，远远超出他人的想象。

　　三千大世界，亿万小世界，无数年来发展到巅峰的修行文明更是让人叹为观止。

　　他的神念轻易的就可以覆盖整个大夏世界，可以看到纪宁的部落纪氏西府进入了辉煌的时刻，纪宁的父亲突破到了万象层次，在那一区域都算得上是高手。

　　而纪宁在黑白学宫之中得到了重视，此刻同样是一名万象真人，这位未来的天地主角真正的踏上了他的崛起之路。

　　黑牙部落在那方区域仍然是辉煌，其中的强者层出不穷，已经有了紫府层次的强者。

　　“只是未免有些能吃……”

　　张亮看着黑牙部落足足偏离了原先的驻地上百万里，去往了蛮荒更深处，无尽妖兽聚集之地，不由就有些无语。

　　在那方部落中一个又一个彪悍的野蛮人，有点挠头，那还是他最为弱小时期传下的法门，只要靠不断的吃，就能够进化，其实越强大的妖兽，未来就会越强大。

　　因此，黑牙部落没有靠近文明的城池，反而越发的接近彪悍的蛮荒之地。

　　看着那方部落之中一个个小孩子都舞刀弄剑，全身肌肉纠结的模样，他不由感叹。

　　不过受限于他当年境界的弱小和法门的落后，这一部落最强的也是紫府，暂时没有诞生出更加强大的存在。

　　而在部落之中，他的那一座宫殿依然耸立，是最为辉煌和磅礴的，他甚至在其中看到了信仰之力，表明这一部落依然对他无比尊敬。

　　“有因有果，而且这群人很像当初我教导过的那批熊孩子，好歹是我带过的人，这么弱小有点说不过去。”

　　一点灵光飞舞，没有什么异象，但是黑牙部落所有的人嘴角都不由露出笑意，那是悟道的欣喜。

　　张亮从菩提老祖无数的修行法门之中选择了数门对于完善，可以修行到天仙层次的法门。

　　所有的法门都在那些人的记忆深处，任何人都没有办法强行掠夺。

　　甚至于张亮这种法门融入他们的血脉之中，只要这一部落的人出生天生就会得到这一传承，如同妖兽之中永世不会灭掉的传承。

　　“只要你们依然对我有信仰，依然在念诵仙庭之主的名，你们永生永世就受到我的庇护。”

　　黑牙部落所有人的心中都响起张亮那浑厚有力的声音，所有人都无比欣喜。

　　黑牙满脸激动的道：“大人，是大人在庇护我们。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　黑牙部落数百人怒吼，而天空中点点光雨撒下，数百人全都沐浴在其中，筋脉被打通，水火交融，在这一轮洗礼之中，直接跨入了先天层次。

　　“这算是给你们的一次见面礼，给一点保命的能力。”

　　一群彪悍的汉子默然无语，张亮展现出来的神能深深的震撼到了他们，这简直如神似魔，不可想象。

　　“果然是仙人！”

　　“仙人庇护我等，黑牙部落永远不败！”

　　“吼！祭祀，需要最为强大的祭品，仙庭之主才是当年大人的名字。”

　　……

　　数百狂野彪悍的汉子拎着武器走入了山岭之中，不时就传来猛兽的怒吼，一头又一头先天层次的猛兽被打死，而最为中心甚至簇拥着两头紫府境界的妖兽。

　　他们隆重的将妖兽身上最为肥美的一块肉献给张亮，让张亮不曾居住的那座宫殿信仰之力越发浓郁。


第773章 油腻中年如来

　　金莲遍地，禅音连成一片，厚重的钟鸣之声一声接着一声。

　　到处都是寺庙，到处都是光头，一颗又一颗，而且由于修行的缘故，一颗颗光头铮亮，在太阳之下闪耀着光芒，简直能够将人的眼睛都晃花。

　　张亮刚刚进入这个世界眼睛都有点花，被一个又一个宝相端庄的和尚晃花了眼。

　　他觉得这个世界的和尚好像都差不多，看着一个个方面大耳的和尚，他有些挠头。

　　“和尚伙食都这么好的吗？一个个肥头大耳，让我连佛祖是谁都分不清了。”

　　这句话自然是吐槽，管他谁是佛祖，把最强的和尚打一顿就好了，在一堆和尚里面，最强的和尚绝对是佛祖，这错不了。

　　西方灵山，作为佛门最为出名的圣地，不知道多少仙神菩萨聚集，禅音传遍世界。

　　灵山之高，不在眼中，而在心中，表明了佛门另一大神通，是所有顶尖天仙真神羡慕的世界。

　　张亮不管不顾，一步走入其中，揪住一个满头大包，绽放无量神光，身居三十二相八十种好的中年油腻大叔就是一顿暴揍。

　　无数菩萨佛陀瞠目结舌，完全反应不过来，即便是如来都呆了。

　　成为天地间最顶尖的道祖以来，还从来没有人这样怼过他。

　　偏偏张亮一遍暴揍他，一遍嘴里还嘀咕着一些他听不懂的话。

　　什么你个油腻中年还敢暗算我。

　　什么你个满头大包，看上去像个癞蛤蟆的渣渣。

　　听得如来满头雾水，就差头上出现一堆问号了。

　　不过张亮来的快，去的也快，在暴打了如来一个时辰，将一群菩萨定在原地之后，观看了这一场闹剧之后，他又融入空间之中消失，彻底不见了踪影。

　　至此三界又有了一个未解之谜，如来被人暴打的消息完全封锁不住，当日看到的人太多了，还有到灵山做客的仙神。

　　悠悠众口根本堵不了，这一消息如同风暴一般传遍三界。

　　油腻中年这四个字莫名走红，诸多大佬都是仙神，很快就明白这四个字的含义。

　　结合如来一直在外表现的形象，这一称呼火遍三界。

　　修行者，尤其是修仙者，外在体型都表现的极好。

　　无论是练气还是神魔练体，看上去都是俊美阳刚，只有佛门的一群修士才会男的“油腻”，女的“丰满”，因此，所有佛门修士都被外界的人戏称为油腻中年，让无数人爆笑。

　　虽然也有无数人震撼于张亮的实力，但真正能够了解那一层隐秘的人物不多，所有人只当如来和人对赌输了，心甘情愿被人暴打一顿。

　　毕竟天地间可没有人能够将一位顶尖的道祖这般收拾，而佛门也默认如来是和一位顶尖的人物打赌输了之后要被人正面打一顿。

　　因此，这样的风波反而过去了。

　　只有三界最为顶尖的人物心头一禀，骇然到了极点。

　　佛祖作为三界之中实力最为顶尖的一撮人，没有人能够以碾压的状态将他击败，但这件事情却真实的发生了。

　　“那一尊人物到底想要干什么？”

　　斜月三星洞中菩提老祖喃喃自语，与默默砍树的后羿对视了一眼，两人都想不出张亮的动机是什么。

　　“话说那位神秘人物到底是谁？能够如此调戏佛祖，让灵山无数佛陀菩萨都沉默的人物，那到底是哪一位？”

　　“开天辟地以来都没有这般强大的人物吧！而且油腻中年这一称呼彻底把佛门得罪死了，现在谁不是在点评，哪个佛陀菩萨更‘油腻’一点，我觉得弥勒佛比较‘油腻’，三界之中找不到比他更油腻的了。”

　　“嘿嘿！我倒是觉得女菩萨油腻一点反而更好，嘿嘿……”

　　……

　　三界无数的散修都在讨论，那些顶尖的大能从来是他们可望而不可及的存在，从来没有一天能不这么畅快的讨论最为顶尖人物的丑事。

　　即便是顶尖的道祖传人，祖神门下都在讨论这一问题，他们更关心的不是舆论的中心如来，而是那尊神秘人。

　　如来甚至于和菩提暗自商量过，两人都在心中将那道人影勾勒出来，结果发现两人的形象完全不同，他们记忆中虽然曾经经历过这样一次事件，但却无法真正地将那尊人物的神形描绘而出。

　　那样层次的人物形象已经不是他们可以勾勒的，这震动了两位最为顶尖的道祖佛陀。

　　“我等活了这么多年都是坐井观天，不曾想天地间居然有这样的人物。”

　　即便被人暴打一顿，在三界所有人的面前丢了面子，但如来依然云淡风轻，平静以待。

　　对于他们这样的人物来说，被暴打一顿，不影响本源，不影响心境，根本不是事。

　　亿万年来早已让他们的心境提升到了巅峰，可以平静的对待一切，无论是生死，还是其他。

　　至于张亮那个纯粹就是想出出气，平复一下心情，说出来整个三界都没有人敢相信。

　　不过而今的三界已经风云四起，到处都有奇特的景象出现。

　　长生界之中的后羿引出斜月三星洞之中的后羿，结果被莽荒纪之中的后羿以心力第五层次的一箭击败，这是真界之中第一个被击败的烙印融合者。

　　真界中的后羿并没有得到张亮的垂青，因此修为实力都没有攀升到巅峰，只是一个刚刚跨入祖神领域的存在，在这里败北并不算稀奇。

　　他们两者记忆互相融合，让后羿变得无比深沉，没有回到斜月三星洞，而是在三千大世界，亿万小世界之间行走。

　　莽荒纪中的后羿得到了无穷无尽的修行之法，心里达到第五层圆满，接近要达到第六层次，那是世界神的层次。

　　两道同源的本源融合，其造成的影响是可怕是难以想象，没有丝毫的隔阂，没有任何的问题，等于自身直接由一变二。

　　甚至于不能这般简单的计算，若是普通人是一的话，后羿这样最为顶尖的神魔起码是一亿，这样的人物体量完全翻一个倍，就要触及到更高的层次了。

　　本身后羿就是最为顶尖的真神道祖，经过这么一轮三界之中，他的实力已经可以排到最顶尖。

　　一箭射出，难找到匹敌者。

　　黄帝创造的大世界之中，轩辕黄帝那千百个天神天仙层次的追随者看到，两个容貌完全一样的轩辕大帝融合在一起。

　　两者容貌虽然完全一样，但气质完全不同，莽荒世界之中的轩辕黄帝充满着忧国忧民的气质，心系亿万苍生，手中的轩辕剑光芒万丈。

　　而另一位黄帝则满脸威严和霸气，仿佛是天地的主宰，一面变幻不定的镜子在他的头顶悬浮，让成百上千的天神，真仙无法动弹，展现出最为霸道无双的力量。

　　也有人曾看到上古就有着赫赫威名的刑天在刑天大世界之中和人较量，两者都是舞干戚，大战到三河破裂。

　　两人都是哈哈大笑，狂猛的战斗让那方天地都崩塌大半，豪爽的大笑声和怒吼声传遍数个世界。

　　最后有人看到一位刑天被镇压，化为一段流光遁入另一位邢天的躯体中，本来不是这片天地间最为顶尖的神魔，一跃而上，气息爆涨，让观战的道祖都震撼。

　　曾经敢于向天地舞动干戈，不服天帝统治的刑天引发风暴。

　　天地在震颤，不同寻常的消息越发让人震撼。

　　但这并不是终结，曾经向黄帝发动战争，最终战败的蚩尤同样引发风云。

　　两尊一模一样的蚩尤在天地间大战，无尽天地规则在碰撞，靠近两者的都是毁灭。

　　长生界中的蚩尤无比疯狂，之前曾经感应到飞升之后的那位蚩尤，却差点被其隔着真界一口吞下，让他无比悲愤。

　　能够成为万魔之祖，天不服地不服，敢于挑战一切规则的人，不能忍受自己去屈居于他人之下。

　　更不要说那个人物还是他自己，他无比憋屈，但满腔的愤怒又无从发泄，只能够疯狂的修行，在至高战场之中和人大战，希望能够跨入仙道领域。

　　仅仅只是和飞升之后的那位蚩尤有片刻的交锋，但他却能够清楚的明白，那位人物已经跨入了仙道领域，而且是一位顶尖的邪魔，不达到仙道领域，连站在他面前的资格都没有。

　　“嘿嘿！”

　　长生界中的蚩尤带着血腥而残酷的笑容，他不在乎胜败，不在乎过去，也不在乎未来。

　　在乎的是能不能够与人疯狂的大战，能够享受这一过程。

　　“我的境界早已超过了你，这样与你大战胜之不武，你不舒服，我也不会自在，因此，我将修为境界压制在和你同一层次，来吧，我们两人只有一人能够活下来。”

　　长生界之中以武为生，武道修行到巅峰的蚩尤每一击都带着破灭天地的力量，那是纯粹的肉身的力量。

　　在他对面的蚩尤眸中有无尽的神光在流传，两人本就是同源，此时此刻在长生界蚩尤主动放开心灵的情况下，无数的记忆涌入他的脑海，让他接受到无尽的消息，一双眸子也越来越璀璨。


第774章 引领时代

　　“来吧！在最为辉煌的一战之中落幕。”

　　两个蚩尤大笑，神魂和肉身的波动都渐渐趋于一体，尤其是在感应到飞升之后世界那位全身穿着蚩尤战甲的恐怖魔神之后，两人都在疯狂的大战。

　　但肉身和元神却渐渐溶于一体，不分彼此，难分伯仲。

　　他们没有主动以强压弱，都在自主的融合，虽然肉身和元神都处在大山之中。

　　但是原地却只剩下了一位蚩尤，带着滔天的魔气，淹没一方世界。

　　两人都曾经反抗过轩辕黄帝，但是在之后的经历却完全不同。

　　莽荒纪之中的蚩尤开辟世界自主修行，经过一次又一次的大战成长到巅峰。

　　长生界中的蚩尤和黄帝并肩战斗，面对异域无尽的敌人，一次又一次的血战，一次又一次的转世轮回。

　　两人的本源印记在疯狂的碰撞融合，气息也在疯狂的拔高。

　　最后只有一尊的带着无尽战意，眸子如同随时随地都在燃烧，穿着一身黑色魔甲的男子站在原地。

　　其躯体修长，全身肌肉丰满，蕴含了无尽的力量，一举一动都带着力与美，躯体如同铜浇铁铸一般，带着古铜色的宝辉。

　　他冷眼俯视世间，最后一声怒吼，蚩尤大世界刹那间崩裂成碎片，只有一声怒吼跨越无尽的距离，在一个又一个的世界之中传播。

　　“吾名蚩尤！”

　　那一道声音带着滚滚的魔气，即便是天仙听到这一声音都会有心神摇拽，有种不由自主投向那一区域的冲动，让大能者骇然。

　　……

　　天地反覆，一切都在暗暗的变化，早已不按原先的节奏来。

　　世界神在其他人看来是顶尖的人物，可实际上在张亮这种强者的眼中只是另一种起始。

　　三界虽然无比庞大，可是相对于无垠的混沌宇宙，这里只是一个小地方。

　　混沌之中有着无数能够开天辟地的神魔，开辟出一方又一方大世界。

　　更是有诸多世界之中诞生出世界神，开始世界与世界之间的大战，吞噬一个又一个顶尖的混沌世界，强大本身的世界。

　　与之相比，三界就像是一个乖乖孩子，因为地理位置特殊，处于很边缘的地位。

　　周围没有顶尖的混沌大世界，唯一一次世界与世界的碰撞是无间大世界和三界碰撞。

　　那时由于女娲突破到世界神的领域，横扫一切，无间大世界就和三界融合，虽然成功的壮大了三界，但因为女娲刚刚成就世界神就离开这世界，去往混沌之中历练，再也没有回归。

　　这就为这方世界埋下了隐患，无间大世界之中顶尖的人物极其强大，一直默默地蛰伏在这方世界，随时准备再来一次大战，让他们的修行之法和文明占据这方世界的主导。

　　与此同时，混沌宇宙之中一位顶尖强者的手下有人无意中走入这方世界，以他们的广大见识，直接就在世界的意识之中做了手脚。

　　让无间大世界的人物和三界之中的人物都以为世界将要破灭，因此爆发出最为可怕的战斗。

　　而他在背后默默的观看，坐看云起云落，俯视一群土著级别人物。

　　“不过混沌宇宙之中一位世界神的手下，所谓的心神将的一道第二元神罢了，就将三界祸害成这个样子，你让我的脸往哪里放？”

　　张亮默默的看着无间大世界无数的人物在偷偷摸摸准备大战，也从时间长河之中看着心神将，也就是菩提老祖的那位被夺舍的老友在背后默默的施展的手段。

　　找到一位又一位三界之中顶尖的人物，在他们的元神之中打下一道黑气，一到关键时刻，这些人物都会被他控制，反攻三界。

　　比他们地位的特殊和实力的强大，一旦出手，三界的顶尖人物毫无防备，绝对要死掉一大片顶尖人物。

　　“计划挺好，可是而今的三界不会是之前的三界了，我等注定要君临天下，让三界的光芒照耀每一个角落。”

　　想到其他世界之中最为顶尖的大能者都是华夏传说中的人物，再看看这方世界之中，以为又一位传说中的人物如此弱小，张亮居然有种梦幻般的感觉。

　　“这太丢我们华夏的脸了，你们一个个都应该被鞭策。”

　　他的目光之中有着无尽星河在变幻，世界崩灭，宇宙崩塌。

　　真界之中，天界所在的位置，那最为宏伟的天宫，被千百道殿宇环绕的中央天宫之中，一方无比威严的座椅悬浮，那象征着这方世界的至高权柄。

　　可是一直都没有人入主，而今天，张亮一步迈入天宫，端坐由无数天材地宝打造，仅仅凭借天才地宝和无数道纹就已经是一柄仙器的龙椅。

　　端坐其上，明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，是亿万的星辰和种种世界。

　　衣袖自主飘起，飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气，生命层次进化到他这样的程度，外貌已经完美无缺。

　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。

　　英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔，在无数神光的照耀之下，他如同天神降世。

　　万劫不灭钟悬浮在他的头顶，此时悠悠震动，让整个仙界上前的顶尖强者全都抬头，凝望张亮所在的方向，他们知道，仙庭之主真正的回归了。

　　一张金色的大纸被他泼墨书写，龙飞凤舞之间，只有一个战字，透发冲天的战意。

　　“哧！”

　　金色的圣旨带着张亮的指令，被他随手掷出，本来不过一米余长的金色纸张不断变大，等到飞到宫殿之外时已经大如山岳。

　　最后更是形成一条浩荡的金色长河，比之星域都要庞大，挂在昆木之上，真界中所有的生灵都可以看到。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉寂多年的战鼓在敲响，凝望着那个金色的大字，吕布、项羽、冉闵、白起……

　　一位又一位将军着甲，天马嘶吼，战气冲天。

　　滚荡的血气将苍穹都淹没，大旗被无尽的战气冲击的猎猎作响，天地间一片杀戮的气息。

　　在这股可怕的气息面前，昆木都微微摇缀，有所震动。

　　张亮高居九重天上，冷眼看着一位又一位人物在准备大战。

　　与偏居于世界角落，修行之法只有神魔炼体流是顶尖的三界相比，真界之中任何法门都修行到了巅峰。

　　若论世界的强度，或许真界还比不上很多顶尖的世界，但论修行之法，不逊色于任何一方世界。

　　数千年种种修行之法混合交流，加上各方世界最为顶尖的强者，一方又一方始族级别的人物在互相讨论、战斗。

　　真正的修行之法已经经过了几轮蜕变。

　　长生界之中的石人法和无上祖神法，经过和遮天世界之中一群大帝的讨论，加上辰南等人的献言献策，成功创出一条真正的，更容易走的道路。

　　他们以张亮的化石天功作为框架，创出一门不断蜕变的神功。

　　平日是石化的状态，而一旦真正的战斗又会化成完美的血肉之躯。

　　无论是长生界还是遮天大宇宙又或者神墓世界都认为肉身是根本，无论那一门修行之法，都是从肉身之上走到巅峰。

　　不管中途有多少变化，以后终究要回归血肉之躯。

　　因此血肉之躯被所有人有意识的保留了下来。

　　长生界之中走上石人王道路的人不再需要如同他们传统的那样铸造一方石城，不突破成为石人王永远摆脱不了那座神城。

　　而今一切都改变了。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　整片世界都响起这样的声音，一位又一位至强的人物崩开石躯，血肉之躯带着无边的血气轰然间崩碎星河。

　　天地都被染成血色。

　　“战！”

　　吕布方天画戟斜指长空，发出一声震动星域的怒吼。

　　“战！战！战！”

　　百万兵士齐声怒吼，尘封数千年，石化带来的暮气一扫而空，银色的铠甲在星空中闪耀着冷芒。

　　所有人都统一着装，而其中顶尖的大将都是金色的铠甲，唯有打到了吕布、项羽这样的层次的人才有独自量身定做的铠甲。

　　“出击！”

　　张亮从九天之上的神座上一步迈出，万劫不灭钟震动，让无数人心血沸腾。

　　拔出腰间一禀象征着权势的天子之剑，朝着虚空中一指，让虚空中出现一方与天地相接的光门。

　　无比威严的声音从他的口中发出，虽然亿万的兵士遍及数个星域，但声音却在所有人的耳边响起，如同就在身边。

　　“进入那个世界，入主那方世界，而后开疆扩土，深入混沌，将我华夏的文明传遍天地间，如有不从者，杀无赦！”

　　“吼！”

　　亿万兵士以怒吼回应，震碎一颗又一颗的星辰。

　　“锵！锵！锵！”

　　兵甲的碰撞之声在这片大地上响起，在领先的将军带领之下，百万兵士默默的走入了那道光门之中，要去迎接新的挑战。


第775章 战或降

　　“轰！”

　　三界剧烈震动，无论是三千大能者开辟出的顶尖大世界，还是依附这三千大世界而存在的亿万小世界都在剧烈的颤抖，像是要迎来毁灭。

　　一股至强至大，至高至圣的气息在天地间流转。

　　所有的强者都不由自主的人仰望苍穹，在那目光所不能及的地方，那天地间至高的存在，有着一方宏大的殿宇出现。

　　天宫被无尽的仙气环绕，即便是道祖级别的人物都不能望透，只能够感觉到那其中，有不可阻挡不可侵犯的威严气息在流转。

　　朦胧间能够看到一方至高的神座，其间有一位天帝端坐在其中，威严无人可犯。

　　“仙庭之主啊！”

　　刑天看着那高居神座之中，俊美到不似人类，强大到即便是凝视都让人生出不可抵挡存在，目光之中满是火热。

　　“战吧！我就应该在战斗之中诞生，在战斗之中死亡。”

　　手中的干戚被他挥舞，无穷无尽的神力波动将苍穹都击出一个大洞，两道烙印暂时融合，让他的实力急剧攀升，这像是一种化学反应，短时间内即便是他的境界都没有完全办法控制力量，一举一动都能够崩山裂地。

　　全身都披着黑色战甲的蚩尤仰天发出一声怒吼，双手在胸前擂动，发出最为狂暴的声音，如同战场中的战鼓，他感应到了他的属下的气息。

　　“吼！”

　　百万兵士合一，发出一声撼天动地的怒吼，蚩尤战旗猎猎作响，他们联手一击洞穿虚空，出现在蚩尤的身边，每一个人都战意如狂。

　　“仙庭之主！也不知道我何时才能达到那样的层次，高居宝座之上。”

　　有大帝级别的人物在叹息，同时也在兴奋，天界与世隔绝，除非是那些专门喜欢搞研究的疯子，不然任何人待久了都会感觉枯燥无乏味。

　　他们已经在天界呆了数千年，自然感到不耐，渴望去人世间探寻红尘的气息。

　　黄帝界域，之前两位强大的黄帝争锋已经有了结果，虚空大帝以摧枯拉朽一般的优势将轩辕黄帝镇压，但是却没有选择强制融合，而是二者互相交流之后，以心印心，以本源之力相互融合理解，霸道无双的虚空大帝征战一生，一生都在和禁区之中的大帝作战。

　　他的一生充满了血和泪，轩辕黄帝同样的上古年间为人族崛起而努力，两者都在奋力拼搏，有着共同的道路。

　　“人族……而今人族已经屹立于世界之巅，但是却困守于这样一个角落，何其悲哀，在我主的带领之下，必然要将三界的神光洒遍每一个角落，让每一处所在都在仙庭之主的统御之下。”

　　黄帝喃喃自语，然后征集他手上的追随者，他在上古年间有着巨大的威望，即便到如今都有上千位天神真仙追随于他。

　　而今这一批巨大的力量全都追随他，飞入无尽的虚空之中。

　　……

　　这一日注定不能平静，一位又一位上古顶尖的大人飞向虚空之中，立身于那位仙庭之主的坐下。

　　万劫不灭钟的悠悠钟鸣之声震动了万古。

　　而三界其他未与张亮手下的烙印融合的人物，那些剩下的顶尖大能者都震撼的望着虚空中的一幕。

　　“三清、如来、神农、黄帝、后羿、蚩尤、刑天……”

　　所有世界的人物都能够看到那虚空之中耸立在天穹之上的人物。

　　那一方区域仿佛属于三界，又仿佛在另一方世界，任何世界都能够看到仙庭之主的所在，所有人都感觉心在颤抖。

　　大夏王朝统御的黑白学宫之所在，已经是万象真人的纪宁愣愣地望着苍穹之上的场景。

　　天空最深处那尊天帝的身影他没有办法清晰地看到，但是一位又一位上古神话传说之中的顶尖人物却映入他的眼中。

　　那些在他眼中可望而不可及的人物恭敬的立身于仙庭之主的坐下，千万天兵天将连接成一片，在一片虚无的光门中，还有无穷无尽的银甲天兵在有次序的走入这方天地。

　　银甲天兵的气息就已经让纪宁颤抖，即便隔着无穷的天地都觉得心神俱寒，而其中偶尔出现的金甲天将，还有那立身在最前方，骑着种种天马的神将更是令所有人都不敢忽视。

　　三界之中顶尖的道祖都不敢直视那样一支又一支的军队，菩提老祖本身掌握的是时空方面的能力，他甚至从那无尽的军队身上感觉到了世界破灭的信息。

　　“究竟是破灭了多少世界才拥有这般可怕的世界杀戮气息？”

　　仅仅是感应他都觉得可怕，这是一只不应该出现在世上的军队。

　　每一位天兵都不逊色天仙，每一位金甲天将恐怕都不逊色于这方天地的道祖，而立身在军队最前方的，统领一军的人物，没有人能估摸出他们的深浅。

　　三界的修行之法算不上巅峰，若是真正的无缺的，修行到圆满的炼气炼体同时晋升为世界神的人物或许能够和吕布项羽等人争锋，但这方世界没有。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　天马的脚步声急骤如雨，一位位银甲天兵奔向更个大世界，只传达一句话。

　　“战或降？”

　　这些银甲天兵都不逊色于天仙，甚至还有更加强大的存在，他们拥有洞穿世界壁垒的能力，每一位都拥有这方世界天道领域极限之下的速度。

　　那是唯有后羿神箭才能够追上的太阳金乌一般的速度，是光的速度，甚至更快。

　　三界之中没有人能追得上他们，那是张亮特意选出的拥有空间天赋的天兵。

　　相对于真界之中完善到巅峰，种种法门并立，这方世界就差了太多。

　　“杀！”

　　正在三界的强者都愣愣的不知道该如何选择的时候，无间世界一方用来藏兵的大世界被发现，他虽然被这场天地巨变所震惊，但却以为是女娲一派搞出来的。

　　以为他们无数年的谋划暴露了，毫不犹豫的就开始攻击。

　　而后最为可怕的战斗就爆发了，似乎是为了宣示仙庭的武力，有大能看到，一道金光从苍穹之下挥洒而下，将那方世界战斗的场景清晰的投影到了苍穹之上，能够被任何一个人看到，仅仅是这种不可思议的能力就让菩提老祖瞪大了眼睛。

　　这是他全力以赴都达不到的程度，是时空法则巅峰的演化，这是一种赤裸裸的宣示武力的行为，但是却没有人多言，三界顶尖大能者都沉默了。

　　“啊……你们怎么会这么强大？”

　　“不可能，三界怎么会隐藏着这么强大的实力？”

　　“原来不止我们在准备，你们也在默默的准备。”

　　……

　　无间大世界曾经残留下来的强者在惨叫，一位又一位顶尖的傀儡，他们亿万年积蓄而成的顶尖人物，甚至能够道祖级别的人物正面碰撞的强大战争机器，在那支银色的军队面前丝毫起不到阻挡的作用。

　　山挡山崩，水挡水断，所有人愣愣的看着一位金甲的天将出手，加那尊道祖级别的傀儡一劈两段，那是纯粹的武力，他们丝毫不掩饰自身对于这方世界的不幸。

　　“你们虽然和我们同属一个神话体系，可是也太丢这一神话体系的脸，弱小成这个样子，需要被改造。”

　　有金甲天将冷冷的开口，冰冷无情的眼神扫视天地。

　　三界的强者默然无语，无间门更是失声，看着那方世界连半日的抵挡都做不到，银甲天兵每一个都配合默契，甚至能够互相组合成更加强大的战争机器。

　　他们无数年研制出的战争傀儡弱点被轻易的探知，直接被他们轮暴，这不仅是实力上的碾压，更是仙道科技上的辗压，他们在这场战争面前一败涂地。

　　所有人都看着那一群天兵，天将熟练的收集种种的材料，一点一滴都不放过，战场只是被他们花了不到一个时辰就完全打扫干净，整个过程鸦雀无声，展现出这支军队可怕到极点的纪律。

　　“他们莫非是傀儡？没有一丝一毫的感情吗？”

　　有大能者都忍不住开口，被那样的场景所震撼。

　　而三界中没有经历过上古大战的天神天仙不知道多少，看着那样残酷而血腥的战斗场面，不知道该如何开口。

　　甚至有人间极限，将要成为天仙的强者，因为这样的场面而引动内心的心魔，被外魔吞噬而死。

　　三界一片混乱，无数的凡人在祷告，他们认为那一群银甲天兵是天帝派下来的，为他们扫荡魔头。

　　因为无间门的傀儡还有修行者实在太丑，而仙庭之主的天兵天将外貌实在太过于酷炫，这是一个属于颜值的时代。

　　“这是我们的第一战，却不会是最后一战，仙庭之主选择了我们第一次享受这样的饕餮盛宴，那是我们的荣幸。”

　　白起全身都笼罩在血色之中，随着他冷冷的开口，无边的杀气仿佛要冰封世界。

　　“享受吧！圣祭！”

　　随着他近乎咏祷一般的语气，那一方大世界在三界所有人的震撼的目光之中开始燃烧，化为无尽的光雨，落入每一位天兵的体内。

　　盛大的典礼开始了，而整个三界都在观礼。


第776章 打仙豪，分神功

　　这是赤裸裸的宣示武力，可是整个三界没有一个大能敢跳出来阻止。

　　以往一个个悲天悯人的大能都沉默了，没看到号称最为慈悲和怜悯的如来都站到了仙庭之主的坐下，看他那一脸狂热的模样，怕是巴不得自己先上，灭个七八个世界。

　　谁敢在这个不明形势的时刻出手？没有人。

　　天地失声，所有人都看着那一方大世界燃烧成旺盛的精气，融入每一位天兵的体内，看着他们的修为在于缓慢而坚定地提升。

　　而今他们能够知道那一群天兵的修为为何如此的可怕，因为任何一个败在他们手中的存在都成为了他们强大的根基。

　　一方上古大能开辟的世界就这样被毁灭，一道又一道灭世之光闪烁，那些兵士没有多少表情。

　　而无间门一个大世界就这样毁灭，血色的世界看上去妖艳而凄厉，和一位又一位银甲天兵对比起来越发的显得奇异。

　　那是一个凋零的世界，整片天地都在破灭，而所有的人都在默默的观看，心头的震惊和惶恐是难以言表的。

　　自古以来三千大世界，亿万小世界都是令三界自豪的，而今却有一方大世界永远的从天地间消失，让人无比的惶恐。

　　源老人震撼的看着苍穹之上无数的天兵，还有那一位又一位面色冷漠的顶尖人物。

　　“这是那一方顶尖的混沌世界发现了这里？天宫最中心的是超越世界神的存在吗？为何在我看来比主上还要可怕？”

　　他感觉自己的心在颤抖，自从无意间走入三界，他在这里布局无数年就是想一举将这一方混沌世界拿下，立下无穷功绩。

　　或者说隐瞒他的那位世界神的主上，自己占据这一方顶尖的大世界，然后依靠这方世界无尽的资源突破成世界神。

　　可是而今一切成空，所有的算计在绝对的力量面前都是虚妄的。

　　“这样的存在肯定会发现我的手脚，他可不想这方世界的土著那样无知……”

　　想到这里，源老人也就是心神将满脸惶恐，但还没等她反应过来就感觉到一股不可阻挡的力量，从苍穹之中垂下。

　　让他当场就跪倒在地，离世界神只有一步之遥，是天地间隐藏着最为强大的人物的他却做不到丝毫的阻挡，直接就跪伏在地。

　　“求大人饶命，我是大莫域黑莲神帝坐下心神将。”

　　心神将知道不能善了，直接就抛出了他背后最大的后台。

　　可是仙庭之主的反应让他心头一颤，那道无比威严的目光没有丝毫的波动，只有一道冰冷的声音在他的耳边响起。

　　“祸乱三界，其罪当诛！”

　　这也是他在世间听到的最后一句话，话音未落，他已经彻底陷入黑暗，一点一滴的气息都不存在。

　　大莫域新神将心有余悸，第二元神的陨落将所有的信息都注入了他脑海，让他觉得可怕。

　　“那是什么样的一群人？任何一位天将我都没有办法打败，那已经是拥有世界神战力的可怕存在，到底是混沌宇宙中是哪一位顶尖……”

　　还没等他的话说完，他的脸色突然一变，惊恐的道：“怎么会？仅仅是一道目光……”

　　话音未落，他的气息就全无，而在三界至高无上的位置，张亮冷漠的收回了一条因果之线。

　　“祸乱三界，岂有再活下去的道理！”

　　至此，三界之中一位巨大的隐患，能够让三界强者全都疲于奔命的顶尖强者就此陨落。

　　而被心神将控制的上百位的顶尖高手和无数的天仙纯阳高手脑海中都有一道黑气浮现，被张亮随手抹去。

　　……

　　仙庭出现在世间第三年，一切都被平定，这还是因为所有顶尖人物都是地球上古神话之中的人物，张亮不愿意强行动用武力将这方世界血洗一遍。

　　最初三界最为好战的仙神还曾经出战，但仙庭只派出一个吕布就将所有人都打败。

　　平定三界都没有收到多少的伤害，反正是因为谁先出战，真界各个顶尖人物争论不休，因为这个而大战，反而受到了伤害。

　　不过一切都在第三年平定，三清道人和道德天尊肉身蜕变之后的老子融合为一，佛教和道教的领袖都站在了仙庭之主的门下，这方世界再也没有人抵抗。

　　……

　　黑白学宫，纪宁看着学宫上方一方高高飘扬的旗帜，陷入了沉思之中。

　　这是从九天之上飞下来的一面旗帜，上面雕刻着一头威严无比的真龙，真龙全身金黄，每片鳞片都像是在开阖，尤其是那一双眸子，一旦凝望，仿佛会有一头真龙要冲出，将人一口吞下。

　　传言那是仙庭之主的坐骑，一头达到了世界极限的真龙的画像，那是顶尖的道祖门下的传人进入仙庭之中受封，听张三丰讲道时看到的。

　　正是这面旗帜让无敌于天下的天兵没有侵犯黑白学宫，而世间远比黑白学宫还要强大的门派和世家都被天兵光顾了。

　　一切的修行典籍和资源都被收回，需要仙庭统一调配，所有的神功宝典都在登记造册，要排出一个名号。

　　这是仙庭的命令，没有人敢不服从，最为顶尖的大佬带头反抗，却被镇压，无间世界的心魔之主被诛杀于渭水，万魔之主偷偷潜入仙庭，想要看一看至高无上的仙庭之主，被守卫在门口的项羽一枪崩碎神魂，一点一滴的痕迹都没有留下。

　　然后天地就彻底安静了，再也没有人敢放肆。

　　仙庭之主的威名传遍三界，所有的修行和资源都被统一调配。

　　传送阵遍布每一方世界，每一方世界之中都有一块虚空投影，所有的政策方针都颁布在其中，即便是一位凡人都能够清楚地看到。

　　传说那是仙庭之主手下之中的顶尖人物鲁班优化了几次之后创造出来的，那是鲁班所在的墨家创造的。

　　“真的不敢想象那位仙庭之主是何等伟大的人物？”

　　纪宁望着虚空中刚刚颁布的法令，心中翻起滔天的波澜。

　　“自今日起，以下一千五百个大世界被征用，黄帝界域、斜月三星洞、佛陀世界、三清世界、赤明大世界……”

　　一大串的大世界让人目不暇接，都是三界之中最为顶尖的道祖开辟出的世界。

　　“鉴于这些世界利用效率极其低下，仙庭予以回收，所有的人都会得到一部分拆迁补偿，需要洞府的可以在仙庭报备，我们保证不会亏待任何一个人……”

　　看着这满满的现代风格的新闻，纪宁呆呆的不知道该怎么评价。

　　而接下来一条又一条的消息也是震撼人心，让他觉得自己的脑袋不够用了，一度怀疑自己回到了现代，穿越到了一个假的仙侠世界。

　　“能源管理局在今日正视成立，所有的修行资源由仙庭统一配发，统一定价，私人不得随意的交易……”

　　金色的大字带着一种威严，很多修行者不明觉厉，但是却满头星星完全不懂，也唯有纪宁又是苦笑又是摇头。

　　知道从今日开始，整个三界就要进行一场大变，原来仙庭沉寂三年并不是在修养声息，而是在研究这一方修行世界的种种，并制定详细的条文。

　　能源管理局群里的消息之后还有种种详细的条文，零零种种，怕不是有数百条。

　　震撼性的消息一条接着一条，永远不是终结。

　　“人力资源部从今日起成立，所有人物都需要统一登记，尤其是高新技术人才，会得到重点的培养。天仙真神以上的人物都是顶尖的精英级人才，需要在人力资源部报备，去往任何世界都需要登记造册。同时每年也能够得到相应的资源，登记之后，每年可以得到一位道祖的面对面指点，每十年可以得到天庭的一位神将指点。每百年可以在仙庭听仙庭之主讲道一次……”

　　福利待遇优厚，引发无数的惊呼，前面的种种条文有很多新奇的文字，以修行者的大脑都有些反应不过来。

　　但不妨碍他们听到后面的种种福利待遇，所有人都面红耳赤，不能自已。

　　纪宁看着这样的场面，再看看自己的修为，回头望着无尽的苍穹，上面仙庭若隐若现，亿万天兵排兵布阵，气象威严。

　　不过他丝毫都不担心，看仙庭颁布的种种指令，明显是造福所有的修行者，后续肯定还会有普及天仙之下修行者的政策。

　　“这和我来的那方世界何其相像，说不定这位仙庭之主也是我的老乡。”

　　纪宁脑海中突然冒出这样一个念头，却又自嘲一笑，觉得这个想法太过于异想天开了。

　　“能够在地府之中得到崔判官的看重，天生就得到女娲的观想图就已经功德无量了，哪里敢奢望那么多，说不定是仙庭之主手下有着我老家的人物追随。”

　　“哇！仙庭之主威武！”

　　“果然，仙庭之主没有忘记我等！”

　　“这是造福万年的大计啊！”

　　……

　　无数低等的散修在欢呼，即便是很多世家和门派之中的传人眸中都带着火热。

　　最新颁布的条文对于所有人来说都是一场饕餮盛宴。


第777章 千年义务教育

　　“经过仙庭三年多的统计，找寻出最适合神魔炼体和练气流的功法，而其中最适合普罗大众修行的功法而已经罗列而出。”

　　“任何一名修士只要在人力资源管理部登记之后就可以自行挑选一门神功修行。”

　　“可挑选的神魔炼体流功法如下：赤明九天图全本，这一功法可以领悟水火阴阳之力，修行到最巅峰不会逊色于顶尖的道祖，是赤明道祖所创造和修行的根基之法。注：经过仙庭之主门下张三丰道人的改编，水火阴阳之力融合转换更加自然，修行到巅峰之后不会逊色于世界神。”

　　“八九天功：当年所有的顶尖道祖共同参与创造出的一门顶尖的神魔炼体流的功法，本意是创造出可以修出如同盘古大神一般的神体。只是各位道祖道行有限，创造出第九层的功法之后就难以为继，后三层法门至今没有创造。经过仙庭之主完善之后共有十二层，修行到巅峰可以成就世界神。”

　　“不灭道体：修行到巅峰不逊色混沌神魔……”

　　一方又一方最为顶尖的法门让人看着就口水直流，只可惜修行需要的天材地宝和要求让人望而却步，而且对天赋和悟性的要求也极高。

　　最多让人垂涎三尺罢了！

　　而修仙炼气流也有顶尖都是神功流传，只是相对于神魔炼体流就逊色的多，这是因为三界最先突破到世界神的是女娲。

　　而且女娲也是神魔炼体流，因此，神魔炼体流在修行之法被完善。

　　而炼气流因为这个世界没有出现顶尖的世界神，相对于其他的完善的修行之法就差了很多。

　　据张亮了解，这方大天地共分为三等练气流，而三界之中流传的只是最为低等的，实力最为差劲，偏偏三界中没有炼体流的世界神。

　　只是即便他功力通天，想要在极短的时间内完善亿万年才推演而出，甚至更长时间才完善的修行之法也有力未迭。

　　只能够等未来从混沌世界之中获取顶尖的修行之法。

　　仙庭对于世界的改造很快就完成，身处在其中的纪宁有一种梦幻般的感觉。

　　每一方大世界都有相应的学院开办，只要能够通过学院的入门考核，任何人都能够走入其中。

　　而那是高等级别的学院，每位走入其中的人不说未来称尊道祖，最差不会低于天仙。

　　这是仙庭说出来的宣传语，见识过仙庭的实力之后没有几个人不相信这一标语，甚至认为这都是严重的低估。

　　甚至于有传言，仙庭之主想要培育的不是普通的人物，甚至于不是道祖，而是那传说中虚无缥缈的世界神。

　　当然，这一猜测太过于惊悚，没有几个人愿意相信，只有那些最为顶尖的大能心头有着莫名的猜测。

　　因此，他们毫不犹豫地将门下弟子派入仙庭开办的学院之中。

　　所以没有成就天仙的人物都是在基础学院之中，心情更愿意称这样的学院为千年义务教育学院。

　　更是称其为百年大计，所有的人物都会走入这方世界，接受这千年义务教育。

　　所有的一切都是免费的，他们会教授当年顶尖大能都不会教授顶尖神通，至于修行资源都会被免费提供。

　　这样的学院被无数人称为纯洁如同白玉一般的象牙塔，任何污秽的其中都无法见到。

　　而在这其中遁法、傀儡、丹药、神通、秘法……只要修行界有过的东西，这方学院都需要学习，每一科都有相应的考试科目，没有达标就不算成功。

　　学院的口号是德、智、体、美全面发展，这个称呼诸多修行者听不惯，更愿意称学院的教育方法为仙神基础科目。

　　当然，这是在后续几千年才冒出来的口号，最终他们不得不沿用仙庭的称号，到后来改也改不过来了。

　　经过这样一轮培育的人物，每一个人都有着成为顶尖人物的潜力，当然也只是潜力。

　　千年义务教育经过之后，就是所有修行者共同抱怨，最可怕的一次考核。

　　他们这比畏惧天仙大劫还要畏惧这一次考核，因为只有考核之中足够优秀才会被一方又一方培训学院招收录取。

　　只有被这种高级学院录取，未来才天仙可期，成仙作祖不是想象。

　　梦想与现实只有一步之遥，可是想要跨入那一层次的殿堂却无比艰难。

　　战神学院是仙庭之主座下数为战将联合创办的学院，对于武力的要求高得令人发指，同时各项科目还得达到及格线的标准，任何一方面都不能差劲。

　　未成天仙就要有比肩天仙的战斗力，仅仅这一项就让无数人吐血。

　　也有道祖等人创办的青羊宫，只要对天地大道领悟足够精深就有被录取的资格，而在这之前，所有的科目都得达到优秀。

　　无数被卡在这一门槛的人都想骂娘，为三界亿万年来发展到巅峰的修仙文明自豪，可是同时却也想要吐血。

　　天知道从古至今到底有多少种类的修仙种类，光是神魔炼体流和练气流就能够让顶尖的天才穷尽一生去探索。

　　更不要说详细划分之后，分门别类，无数种的修行。

　　虽说是千年义务教育，但考核却每十年进行一次，因为每个人的受教育层面不同，有些顶尖的天才在短时间内就能够学完，可以自主去考核报名。

　　每到这个时候，天地间就会出现了无数的天才，无数人蜂拥而至，目睹那些绝世天才的英姿。

　　而神魔榜更是引得无数人瞩目，神魔榜上了录入的并不是天仙那一层次的人物，反是天赋最为精彩绝艳的人物。

　　但从来没有天仙质疑过这一榜单，也没有人认为那些天才承受不起。

　　“上一届的榜单之中，神魔榜排名第一的是纯阳真仙——吕洞宾，传说已经重修神魔练体流，以赤明九天图铸就无上的神魔之身，在天地间都算得上是顶尖。”

　　一名少年模样的人满脸激动，神魔榜上的风云人物总是能够让所有人都情绪激动。

　　“是啊！传说中一旦修成天仙就不能反悔，根本没有重修的机会，而且已纯阳祖师的修为，已经要跨入道祖层次，谁也想不到他那般果断，居然直接重修。”

　　一位少女眼中都冒出星星，看着上一届神魔榜上排名第一的纯阳祖师，目光无限憧憬。

　　“传说是纯阳祖师请仙庭之主出手，自主沉入谪仙池，化去一身仙骨，重新成为凡人。”

　　一位中年道士开口，修仙之人相貌随时都可以变化，不拘青年中年老年，因此其他人也没有什么异样。

　　毕竟只要修为在身，任何一个层次的年龄都可以显现。

　　“这一届的神魔榜引动人心啊！相传三界归于仙庭之主的统治之后，所有纯阳真仙之上的人物都去往了仙庭之中，听仙庭之主讲道，不知道多少人物因为那一次讲道，察觉自身修行的错误，准备重修。”

　　“只是纯阳祖师最为果断，直接就纵身跃入了谪仙池，传言那可是仙庭之中用来化去无上存在修为的刑罚之地。”

　　另一为青年说道，话语中既佩服纯阳祖师的果决，又对那传说中仙庭之主的讲道无比憧憬。

　　“真希望有朝一日我等于也能够听一次仙庭之主的讲道。”

　　有人满脸向往之情，但是更多的是一种感叹，他自身也知道不可能。

　　其他人也同样附和，带着遗憾和憧憬。

　　“只有神魔榜上排名前十人物才能够进入天宫，听仙庭之主讲道，而经过纯阳道祖一事，不知道多少大能废功重修，坠入的谪仙池，在仙庭之主的护持之下，这些人物只是变成凡人。”

　　“但一身见识却没有失去多少，只需要在千年义务学院学习不到十年就能够去考核，那是何等的让人羡慕。”

　　听到千年有学院，所有人都是一副心有余悸的模样，他们实在是被百年模拟，千年考核给吓到了。

　　“天知道这世界有多少知识啊！听说我们学习的上百门科目还是仙庭之主门下的人物几次缩减之后留下来的最为精华的部分，原始部分听说能够装满一个小千世界。”

　　谈到考核谈到学习，总是能够让所有人都共鸣，看到每个人脸上掩饰不去的疲惫和兴奋之色，每个人心中都有种认同感。

　　对于无数散修，无法拜入顶尖门派的人物来说，千年义务教育是一场饕餮盛宴，任何一门科目都是他们可望而不可及，想学而学不到的，而今却给他们开放了上百门。

　　每个人都是用无比狂热的姿态去学习，低端修行者中辟谷丹是最基本的操作。

　　在高端一点的修行者之中，提升元神之力，让自身不会疲惫的神药更是批发一般的卖，恢复元神和肉身之力的丹药每天如水一般消耗。

　　他们都用出了自身最大的热情，经过无数年苦修的人物都清楚地知道，这是一次一步登天的机会，不能有丝毫的浪费，他们巴不得一天有上千个小时用来学习。

　　每时每刻都在努力，不知道有多少人元神之力耗尽，吐血昏厥，手中依然抱着玉简不放。


第778章 社会大改造

　　在仙庭的组织之下，所有的人都处在同一起跑线。

　　能够给予的仙庭一切都给予了，给了天地间最大的公平。

　　而今在竞争的只有天赋、悟性和努力，其他的一切都不再重要。

　　一千五百个大世界用来培育种种灵药，而仙庭的炼丹技术妙到了毫巅，提供海量的丹药丝毫不会心痛，每月都会发下修行必不可少的丹药。

　　至于互相竞争，甚至于殴打同学抢夺他人丹药的事情，完全是天方夜谭。

　　且不说学院管理严格，天罗地网大阵遍布每一个角落，稍有异常的波动就会被人发觉，达到天仙纯阳真仙乃至于道祖的教师会在刹那间出现。

　　一群没有成就天仙的人物在这样的面前甚至连撒谎都做不到，一旦发生那样恶劣的事情，轻一点的是记过，重一点就是逐出学院，失去最大的仙缘。

　　更不要说学院的学习任务无比的繁重，每个人巴不得一天二十四个小时变成四十八个小时，完全用来学习，追赶上那些顶尖天骄的步伐，哪里有时间去想那些杂七杂八的事情？

　　这是最好的时代，也是最坏的时代。

　　平民和天骄处在同一起跑线上，或许起点有所不同，但已经做到了最大的公平。

　　尤其是进入高等修行学院之后，所有的天骄人杰都处在同一层次，再也难以体会高下之分。

　　纪宁仰望那悬浮在虚空中若有若无的宫殿，眸中不可抑制的浮现出羡慕之情。

　　他在地府转世轮回之前崔判官给了他一副女娲观想图，那是他的立身之根基，让他能够在最初最为弱小的时候崛起。

　　但在千年义务教育大法之下，他简直没有丝毫优势，从先天到天仙，最为详细最为细致的法门都被仙庭公布出来，那其中有着最为详细，最为便捷的道路。

　　能够让人在修行路上不走一丝弯路，以最快最完美的速度提升到巅峰。

　　在《道祖练气图》、《张三丰详解从入门到天仙》、《项羽论如何修成盖世无双的战体》、《白起将血杀百万的感受和修行》面前，他的金手指简直脆弱到不堪一击。

　　天地间最为强大的人物详细的构筑了神魔炼体流和练气流的修行之法，任何一人都能够细细的品味，会被每一位天仙甚至纯阳道祖级别的人物详细讲解。

　　保证每一位修行者都能够理解，在修行路上不会走错。

　　在修行学院，修为只是最基础的，最为详尽的解释之下，没有任何一个人会落后。

　　更主要的是诸如符录、傀儡、阵法、炼丹、炼器，每一门科目都需要学习，每个人都要学习基础的方面。

　　“听闻在进入高等修行学院之后就会分门别类，有着种种科目，可以自由的选择感兴趣的学习，当然，只能选择一门。”

　　“若是精力过剩，可以选择多门，但那种学习难度可怕到了极点，所有人都想在高等修行学院喘口气，和天仙魔女来一场恋爱，谁想去学那么多啊！”

　　纪宁已经是返虚境界的神魔，同时练气流也同样达到了返虚层次，可是依然有种喘不过气来的感觉。

　　在他身边足足足有上万名和他出来同一层次的人物，全都在抬头仰望巨大的神魔榜，等待着神魔榜的更新。

　　而他们这里只是一个分院，头顶的神魔榜也只是一道虚空投影，真实的神魔榜位于九天之上，传说中挂在仙庭的门前，每一位路过仙庭的顶尖大能都能够看到。

　　那是最为高端的荣耀，且不说被仙庭之主召见这一无上的荣光，光是被无数的顶尖大能记住，就已经足以让他们受用无穷。

　　从上一届神魔榜来看，除了仙庭之主没有收徒，三界中鼎鼎有名的道祖级别人物都曾经主动向神魔榜榜前百伸出橄榄枝。

　　那是何等的荣耀，何等的尊崇。

　　“仙庭之主的气魄，不敢想象啊！这完全就是社会主义大改造，偏偏还没有人能掀起风云，不过我自认不逊色于任何人，基础科目我都已经学完，接下来要做的就是选择高级学院了。”

　　纪宁目光炯炯有神，实际上他也算得上是顶尖的天才，虽然在那些转世轮回，化去仙体的人物面前有些逊色。

　　但他自认只要给他时间，未来他定然能够将那些人一一超越。

　　“剑道学院我去定了，我定然要向独孤求败和西门吹雪等前辈讨教剑术，也想见识一下气吞山河，力能扛鼎的项羽。”

　　纪宁的眸中露出异色，也唯有在这种时刻，他才会觉得怪异。

　　在他曾经的记忆之中，已经消失在历史之中的人物，甚至于在武侠小说中的人物突然出现在仙侠世界，而且还以绝世的武力镇压仙神，总是让他有一种不真实感。

　　“本来就是一代强过一代，若是只有最初的那一代人最强，越往后越脆弱，那才是仙侠世界的悲哀。”

　　他只能用这个理由安慰自己，但总是觉得有点不太对劲。

　　“更新了，神魔榜更新了！”

　　“天呐！前十名全都出来了！”

　　“快看看谁排在前十，看看第一是谁？”

　　……

　　就在纪宁沉思的时候，无数的欢呼声将他惊醒，他仰望天空中那张巨大的金色榜文，之前一片空白的金色神榜此时已经出现了一个又一个的名字。

　　他不由看向神魔榜第一百个也是最后一个，上面写着一行金色的大字——玉鼎真人。

　　心头的震撼还没有收敛，一个又一个震撼的名字就从上面出现。

　　夸父、弥勒佛祖、觉明佛祖、济癫、大禹……

　　一个又一个威震三界的名字出现在神魔榜上，相对于上一次的神魔榜，这一次更加残酷，出现在上面的全是三界顶尖的神魔。

　　“什么？这样做的顶尖大能全都废功重修了吗？”

　　“当年在仙庭之主那里讲道，到底讲了什么？”

　　“这一轮榜单全都被大佬占领了吗？”

　　……

　　有人抬头，仔细的凝视榜单，想要找出一位不是废去仙体重修的人物，越看越越觉得绝望。

　　榜单从上到下全都是神魔，而且是天地间有记载的顶尖大能，一群大能居然选择了重修。

　　“这只是最顶尖的一批，纯阳道祖开头之后，不知道多少人物重修，因为而今有着仙庭之主完善的攻法，任何一个人都觉得自己的修行有缺，要从头开始。”

　　一位中年修士看着金光灼灼的榜单，眸中有难以抑制的羡慕，却也有发自内心的自豪。

　　他原先不过是一散修，修行了几十万年都没有成就天仙，反而成为了一介散仙。

　　而后仙庭统一招生培训，他被人直接洗去散仙之体，重新开始修行，摆脱了那越来越强大和可怕的三灾九劫，因此看着那些顶尖的人物重修，他心中反而有种自豪感。

　　他已经走在了一条正确的道路上，虽然没有那些顶尖人物走得快，但他坚信，未来有一天，他会走到巅峰。

　　“我相信那一天不会久远，我终究会站在仙庭之上，让人知道散修同样不弱于人。”

　　神魔榜第十，孙悟空，注：此猴飞扬跳脱，虽然天赋绝顶，种种法门一点就会，但却粗心大意，不肯认真学习，科目之中有数门因为粗心大意，只得优秀，没有满分。

　　但其战斗天赋无双，但其顶尖的天赋高绝，越是困境，越是能够激发出战斗力，以返虚境界的层次成功将一位天仙击败，暂时排在第十。

　　在那神魔榜上，一直身披金甲，手持一根金色长棍的猴子仰天怒吼咆哮，狂暴之意跃然于此上，仿佛随时随地都要向苍天舞动金箍棒，将天地都打出一个窟窿。

　　这是神魔榜前十才有的特殊待遇，唯有他们才能够将自身的真意留在神魔榜上，供亿万生灵瞻仰。

　　纪宁听到学院之中很多妖魔都在惊呼，有人为妖王取得这样的成就而欢喜，也有人认为妖王孙悟空有取得第一的能力，为孙悟空觉得惋惜。

　　实在是所有的仙神都慢了一拍，没有能在第一时间化去仙体。

　　神魔榜第九：杨戬，又称清源妙道真君，考核中各项科目满分，完美的体现了道门传人的风范。

　　一身战力同样无双，八九玄功修行到了巅峰，肉身无缺，可以硬撼天神，暂时排列第九。

　　杨戬的形象出现在神魔榜上，清源妙道真君生着银色的铠甲，粉面无须，顶尖的容貌让无数女子尖叫。

　　而他额头上多出的一只眼睛不但没有使他的魅力下降，反而越发的让人着迷，有了一种邪意的魅力。

　　手持一柄三尖两刃刀，而在皂靴面前还有一条黑色的神犬，正是闻名天下的哮天犬。

　　神魔榜第八：后羿，后羿箭术排名三届顶尖大神通的前十，仅此一项就足以说明后羿的实力。

　　后羿同样考核满分，但因为这门顶尖的大神通，考核加十分，因此名列第八。

　　“加分，还有这样的操作？”

　　纪宁一口老血喷出，没有想到仙庭还来这么一出。


第779章 寻法

　　就连张亮都没有想到，长生界之中的后羿和莽荒世界之中的后羿融合会以这方世界的后羿战胜为结果。

　　长生界中的后羿败了，即便他的实力更强，但是烙印的融合之中不仅比拼实力，还有意念和斗志。

　　莽荒的世界的后羿领悟了心力法门，在意念上没有几个人比得上他。

　　而且他还有着自己的坚持，长生界中的嫦娥早已不知道死在的哪一个角落，曾经是否有那样一个人物也不可知。

　　而这方世界之中嫦娥一直活得好好的，是后羿最为忠实的伴侣，因此，这方世界的后羿有着极大的毅力。

　　这是后羿一直支撑到最后的原因之一。

　　具体的融合情况，张亮不得而知，只知道，当后羿站在他的面前，要求他消去修为，重新修行时，他有过一瞬间的惊讶。

　　不过也仅仅一瞬罢了！

　　神魔榜在无数人的惊呼之中落下帷幕，而神魔榜第一位出乎了所有人的预料，没有人想到那位顶尖的存在也会重修。

　　神魔榜第一：燧人氏，修行内观自在祖神卷成就祖神，于上古年间有着巨大的功绩，是人族历史的开辟的者之一。

　　各项考核满分，且在考核之前就已经突破到真神领域，得到仙庭之主的指点，被带入太虚幻境，一日千年，千年一日，五十日后方可回归。

　　注：由于燧人氏对人族的大功绩，可以得到加一百分的待遇，暂列神魔榜第一。

　　而在神魔榜上，燧人氏须发如同龙蛇，只是简简单单的穿着一身兽皮，但是没有人敢忽略这位存在。

　　在上古年间这位大人可是打到三界失声，顶尖的真神道祖都被他打了一遍，连脾气最火爆的火神祝融都自认不如，可想而知，这位人物的可怕，其一向都有着三界第一人的称呼。

　　是人族最为古老和最大强的存在。

　　“燧人氏都重修了？”

　　一位人族少年满脸的不可思议，或许他对神话传说之中其他的顶尖人物不熟悉，但人族的开拓者，三皇五帝之一有史以来人族最强大的人物，没有人不认识。

　　谁也想不到，修行已经突破成为世界神的女娲留下来的神魔炼体流功法的燧人氏依然会废功重修。

　　“这完全就没有必要啊！女娲已经是我们知道的最为强大的人物，是一位世界神，为何祖神要重修？”

　　一位少女也满脸的不可思议，不敢相信心中信仰一般的人物会重新修行。

　　虽然燧人氏拿到了神魔榜第一，可是这完全没有必要，与燧人氏原先的情况比起来，真神天仙不过是蝼蚁。

　　“顶尖大能的想法又岂是你等可以望透的！”

　　虚空之中，学院的老师之一的返嚟天神威严的声音将所有人的议论都压下去了。

　　但依然有很多学生面色激动，无法抑制心头的震撼，见状，他扫视了一圈广场上的修士，那冷漠而威严的目光带着天神独有的威压，让所有人都沉默了下来。

　　尽情地展示了一番天神的威严之后，看着一个个眸中带着疑惑的学生，他淡淡的解释道：“仙庭之主的威能远远超乎你们的想象，世界神并不是极限。”

　　“哗！”

　　议论声沸腾，虽然是最为简单的一句话，但在所有的学生脑海中不亚于一道天雷，让他们早就有所猜测，但从来没有人证实过。

　　仙庭之主的威严太过可怕，仅仅座下的一员大将就让三界无数强者折戟，不得不让三界无数的修行者心头有着想法。

　　而今一位学院的老师亲自开口，终于承认了仙庭之主的强大，不由让所有人激动。

　　“返嚟老师，仙庭之中，真的有超越世界神的存在吗？是否真的有那样的修行之法？我们未来有希望进入仙庭之中吗？老师您曾经去过那里吗？仙庭之主是我们世界的大能吗？”

　　一位面色激动的青年站起，连珠炮一般的问出一大串问题，这是所有学院学生的心声，是他们共同的疑惑。

　　“无需激动！”

　　返嚟威严的声音像是一块万载寒冰，但无法浇灭诸多修行者心头的火热，但热闹的修行广场依然平静了下来，所有人都静静地等待返嚟接下来的话语。

　　“你们未来都有机会接触到最为顶尖的世界，甚至是世界与世界之间的征战，而且我们都在准备，等待那真正出征的那一天。”

　　返嚟看着虚空之中排列整齐的亿万天兵，此刻因为没有战事，所有的天兵都石化，如同一块石雕悬浮在虚空之中，静静地等待他人来召唤，发出石破天惊的一击。

　　没有人敢轻视这一群如同石雕一般的天兵，数年前一方大世界的破灭依然仿佛在眼前，那仅仅是这支浩瀚无垠的天兵中一支微不足道的军队。

　　返嚟的目光之中有着憧憬，仿佛也希望加入那一支队伍，最后他眼底的火热又渐渐消弥，平静地望着数万的修行者，说出了最后一句话，宣示这一次神魔榜的终结。

　　“诸君，奋起吧！我等着与你们并肩作战的那一日。”

　　……

　　虚无缥缈的九重天之上，张亮高居于神座之上，天宫之中数以百计的石雕林立，都是最为顶尖的人物，陷入了修行之中，因此，这片宫殿显得异常的安静。

　　整片天地之间只有他一人是血肉之躯，一条又一条指令就是由他的发出，被无数人执行。

　　他俯视三界，三千大世界，亿万小世界都在他的神念之中，反手间他主掌着无数人的命运。

　　“三界的改造还需要时间！”

　　如同神像一般的他开口，言而宏大的声音在天空中传荡，让整片天宫都隆隆作响。

　　“顶尖的人物涅盘也需要时间，无穷无尽的天材地宝可以缩短这一时间，应该将世界大战提上日程。”

　　石化之后的岳飞开口，随着他的说话，石化的躯体又变成血肉之躯，阳刚气血沸腾，压塌苍穹。

　　“还需要等一等！”

　　张亮挥手制止了岳飞继续说下去，面上的表情无比威严：“现在虽然拥有亿万天兵，但后续的兵源不足，后勤还没有完全搭建而成，现在开战损失太多，得不偿失。”

　　“需要等到三界的社会主义改造完全成型，无数的仙神后备，只要我等需要随时就可以造出千万甚至更多的天仙。”

　　张亮的表情平静而淡漠，但这种表情却是最为残酷和冰冷，亿万天仙都在他的挥手被决定命运。

　　岳飞的脸上没有丝毫的神色，比刚刚化作石雕还要冷漠，他本身就是一位血战而出的将军，用兵如泥是每一位将军的宗旨，怜悯会让他们失败，他们从不会有这种感情。

　　“我给予他们超凡的机会，人人皆可成仙，人人皆可修行天地间志强的法门，他们需要给我回报，这是一场因果轮回，替我去混沌世界征战，百战之后仍然活着的人才是真正的人杰，那才是我需要的人物。”

　　张亮平静的诉说着这一事实，真界需要强大，而他也需要强大。

　　改变世界能够获得海量的本源，帮助他从一世之尊走出的小树就需要海量的本源来恢复。

　　相比纪宁一个人在这方天地慢慢成长，改变世界，还要用他的方式来让这方天地认识。

　　“我来过这方世界就要成为天下第一，要成为天地间影响最大存在，任何人在千古万古之后都无法忘记我的存在，要在我的威严之下颤抖。”

　　躯体不在巅峰状态，但张亮的心灵确提升到了巅峰，上一个世界受到的伤势反而让他更容易认识自己的心灵，完全由着自己的心意在天地间纵横。

　　“三界修行之法还是显得过于落后了，但现在直接侵入其他的混沌世界又显得不太妙，我记得原先的历史之中纪宁似乎得到过一方世界牢狱……”

　　脑海中无数的记忆快速的翻过，张亮很快就找到需要的那一个。

　　“原来是你，少炎丑，一个微不足道的小角色罢了！”

　　笼罩整个三界的神念扫过，很快就发现了少炎丑的踪迹，神念一动，处在冬宣大世界之中少炎丑储物手环内的一方石碑就落入他的手中。

　　石碑通体黑色，散发着淡淡的威压，那股威压完全超过三界任何一个人，是属于世界神的存在，对于张亮来说那就是一位仙留下的物品。

　　巨大的黑色石碑有九十九丈高，威压只在他表面环绕，只有靠近其百丈时才能感觉得到。

　　面朝张亮的那面有着两个巨大而奇特的文字，似乎象征着石碑的来历，可是张亮完全认不出。

　　那不知道是混沌之中那一个世界创造出来的文字，而在石碑的另一面有着密密麻麻无数蝌蚪一般的文字，同样无法识别。

　　汹涌狂暴的力量疯狂的涌入那一方石碑，以张亮而今的实力只是片刻就将那面石碑完全炼化。

　　古老而复杂的文字完全被他领悟。

　　“《陶吴十八神魔》，一部不错的法门，可以修出十八具分身，还算不错。”

　　他随意的点评上面的法门，丝毫不在乎这一法门若是流入三界会引起多么巨大的震荡。


第780章 走仙侠特色社会主义道路

　　一门又一门的法门映入张亮的心间，这些法门完全不同于三界的修行之法，独辟蹊径，却又威力巨大。

　　但是在而今的张亮看来，都不值一提，最多让他惊叹几句。

　　这些出自这方世界的法门大多都需要借助外物，或者无数的天材地宝，或者无数顶尖的神兵融入体内，与他要走的道路完全不同。

　　虽说他山之石，可以攻玉，但这些法门最多让他一笑了之，挥手加入仙庭编撰的神功谱，让三界诸多人物去修行，于他却没有多少帮助了。

　　“纪宁中期最大的倚仗，成功在这方世界脱颖而出的宝物啊！”

　　张亮有些感慨，与无垠的混沌世界相比，三界真的是太过于渺小了。

　　石碑只不过是无垠宇宙之中一方顶尖的世界用来关押囚犯的监狱，其中一位又一位顶尖的天仙真神。

　　仙道力量疯狂的涌入其中，到了张亮的层次，力量属性已经极高，虽然不是这一世界的修行法门，但依然可以炼化。

　　一门又一门铭刻在石碑上的修行之法被他得到，任何一门功法都是顶尖。

　　其中最后一门也就是第七门修行者法不坏之身甚至能够达成盘古一般的层次，可以想象外界修行文明之发达。

　　与外界相比，三界就像是处在古代，而其他区域已经步入现代化，高楼大厦林立。

　　这个比喻虽然不怎么恰当，但的确是如此，甚至差距还会更大。

　　因为三界连世界神都没有，而其他的世界，世界神都不是极限。

　　“嗡！”

　　当张亮将整个石碑完全炼化，让一道又一道神纹都绽放出金光时，一股属于仙道层次的力量从上面绽放，三界之中任何一个人都会在这股力量面前臣服，但对于张亮来说不过微风拂面，引起不了丝毫波动。

　　“一位已经死去的世界神留下来的东西，不值一提。”

　　空间如流水一般波动，张亮跨入了一方混沌空间之中，迷蒙的混沌空间不过数百丈长宽，他刚刚出现在其中就有两具人形身影飞过，跪伏在他的面前，表达城府。

　　“恭迎看守者！”

　　两尊人影都是傀儡，虽然有着灵智，但却依然遵循这番天地刻下的规律。

　　“你们下去吧！”

　　张亮脸色冷漠，那尊两傀儡心中忐忑，那也不敢多言，恭敬的退了下去。

　　直到走出这方混沌空间，他们两人才暗自交流。

　　“这一次来的看守者好强大，我连他的气息波动都感应不到，但是心神都在颤抖，明显是一位无敌的人物。”

　　那个体型高壮的汉子用神念传音。

　　“足足三个混沌纪都没有看守者被派来，我等本来以为九方混沌国出了什么变故，而今看来只是有事耽搁了。”

　　略胖一些的那个看守者同样在嘀咕。

　　“我等还是别在这里乱嘀咕了，我感应到了这位看守者可怕到了极点，比之前任何一位看守者都要强大。”

　　“按理说不可能，可是国主依然派出这样的看守者，要么是监狱之中有着巨大的变故，要么就是这位大人物有着自己的打算，还是别胡乱猜测，不然触怒大人就完了。”

　　两人看守的这方监狱数个混沌纪，自然知道这方世界没有多少的波澜。

　　唯一有可能的就是这位大人物犯了过错，因此被九方国主派到这个小地方当看守。

　　喜怒不形于色是这样顶间人物的必备条件，万一他们不小心触怒了这位人物，直接被打到灰飞烟灭，哭都没地方哭去。

　　张亮静静的在混沌空间之中思考，考虑如何处理的这方牢狱中的人物。

　　无论是在原先的历史之中，还是现代的历史中，曾经有着数位世界神的九方混沌国都已经被磨灭，磨灭的原因不得而知，但这很平常。

　　九方混沌国巅峰时期征服了一个又一个混沌世界，自然也会碰到更加强大的存在，因此被灭亡。

　　一个有一个强大的混沌世界就如同冰冷与黑暗的宇宙，就像三体中提到的。

　　整个宇宙是一片冰冷和黑暗的森林，一位又一位猎手在其中狩猎，他们悄无声息，默默前行，只有在攻击时才会展露出獠牙，可怕而血腥。

　　三体之中，顶尖的宇宙文明互相攻击是因为世界的物质有限，不可能提供给所有科技文明发展的机会。

　　而修行文明同样是如此，顶尖强者都需要无数的资源才能够修行，而一个世界的资源是有限的，他们需要不断地掠夺，将其他的竞争对手斩杀。

　　世界与世界交锋没有正义和邪恶之分，他们只是为了生存而战斗，弱小就是原罪，只能迎接死亡。

　　这是宇宙和修行文明之间永远不变的定理。

　　在原先的历史之中，三界发展的历史就曲折离奇，先是被无间混沌大宇宙入侵，若非女娲突破到世界神，整个三界所有文明都会崩灭。

　　无间混沌宇宙会主导这个世界，而且后来，发展到巅峰，仙神无尽的三界更是差点被一个世界神的手下毁灭，完全被玩弄于股掌之中。

　　整个三界无数的仙神都被他蔑称为土著，就连人族最为强大的历史开辟者燧人氏都陨落，整个三界死掉的仙神数以万记。

　　若非纪宁一个人改变了整个战局，三阶都要被心神将掌握。

　　这就是弱小者的悲哀，甚至连选择自己的命运的机会都没有。

　　“拥有我的存在，三界注定会成为一个顶尖的狩猎者，这方宇宙之中没有宇宙主宰者，其他的宇宙主宰者也没有办法走入，那么就应该让三界开动了。”

　　“宇宙的文明何其辉煌，就让我将华夏神话传说中的人物光芒洒遍世界，仙庭之主所在之地皆为净土，我要一个人人如龙的世界，人皆可修仙，人人都可以自由选择自己的志向。”

　　“每个人都能够自由自在的追求想要的生活，故乡之中的理念要被我发扬光大。”

　　张亮的嘴角带着莫名笑意，数个世界以来他都在默默的实践。

　　或许在他弱小的时刻无法改变太多，只能随风逐流。

　　但现在她有着足够的实力，自然可以随着心意去改变一切。

　　“遮天大宇宙之中人人如龙，亿万人杰共同竞争的机会，神墓大世界之中也给了芸芸众生崛起的机缘，飞升之后的世界更是完全放飞自我，现在就让我将仙神特色社会主义道路的光芒洒遍天下吧！”

　　虚无的法阵深入混沌虚空之中，不断从混沌之中汲取力量，恢复伤势，缓慢而坚定的修复张亮体内的创伤。

　　“每一个世界我带来的改变都不同啊，那可是完全契合那一世界的改变，为此我付出的努力可不少。”

　　张亮的眸子亮晶晶的，能够看到一方混沌大世界在其中破灭，也能够看到一方又一方世界在其中诞生。

　　小树本来略显黯淡的树叶在不久之后又焕发光芒，能够看到一根又一根虚无的丝线连接那金色的大千世界，每一个呼吸都为小树提供无穷的本源。

　　那是无穷因果变量被改变之后提供的无穷无量的信息和能量，那是过去，那是未来，那是永恒不变，却又代表着永远都在变。

　　“还缺少一发使命必达的大伊万啊！这必须下一次深入长生界中，扫平一切阻碍，让那些疯子科学家研究一下。”

　　“东风快递都没有，怎么能够说自己是走仙侠特色的社会主义道路呢？”

　　种种奇妙的念头在脑海中交错融合，体内的负面状态反而越发的让张亮把握住自己的念头。

　　“都说华夏文明擅长内战，不擅长外战，我倒是要看看这个谣是谁造的，我要让整个混沌世界都认识到走仙侠特色社会主义道路的强大。”

　　脑海中转着复杂的念头，手上的动作却丝毫不慢，张亮一步迈入了世界牢狱之中。

　　无穷无尽的神念笼罩天地，无垠的世界牢狱所有的景象就都映入他的心间。

　　广袤无穷的世界昏暗一片，没有日月星辰，没有天地灵气，天空之中有着无数蝌蚪一般扭曲流转的神纹。

　　这些神纹闪动着金色的光芒，将整片天地都带上了一层金色的光辉，但这些神纹并不耀眼，因此整片天地仿佛永远都处在日落时刻，黄昏到来的那一时间。

　　让这方世界显得妖异，世界最终一个又一个囚徒，每个囚徒都皮包骨头，衣着破烂，身上穿着的都是纯阳法宝，甚至更高等级的法袍。

　　但是因为无穷无尽的岁月都没有人提供天地精气，这些顶尖的天才地宝全部陷入残破状态。

　　整个世界仿佛关押了一群乞丐，但实际上这里的每一个囚徒体内都含着如同星辰大海一般的力量。

　　能够被一方不断入侵混沌世界，主宰一个又一个世界的顶尖人物关押在这里的囚犯都是最顶尖的人物，即便是天神天仙在混沌宇宙之中都是最为顶尖的天才，可以横扫三界之中同等级的人物。

　　当然，那是以前，现在张亮主导的三界，所有的顶尖大能都开始废功重修，整个三界都在重新崛起，给予三界一定时间，横扫混沌世界并不会是梦想。


第781章 一朝打破樊笼

　　“这方世界的祖神祖仙任何一个都是顶尖的人物，放到三界之中都几乎能够横扫一切，刚好那一群新生的人物缺少陪练，这是一个很好的补充。”

　　感受到张亮无穷无尽，碾压一切的神念，这个世界牢笼都变色。

　　一个衣着邋遢，靠着一方石壁，手脚都被锁链捆缚的老者眸中带着无比的震撼，不由自主的抬头仰望苍穹。

　　“怎么会？我已经是祖仙之中最为巅峰的人物，可是却触摸不到这位人物的边际，这是一位世界神……”

　　他无比震撼，同时也无比疑惑。

　　“九方混沌国强大到了这样的层次吗？居然派一位世界神来看守。”

　　“又或者是九方混沌国破灭了？另一位无敌的世界神主导了这一切。”

　　……

　　暗中有着无数到神念在交流，都是祖神和祖仙级别的大能。

　　而其他的天神天仙，虽然有着惶恐不安，但内心也有着兴奋。

　　若是没有变故的话，他们会永生永世的都被囚禁在这方混沌监狱之中，现在有了变故，正是所有人都希望的。

　　世界牢狱之中，本来无法撕裂虚空，空间挪移自然不可能进行，只能够靠自身的飞行。

　　但对于张亮来说，所有的禁制都挥手可破。

　　最为艰难的修行之法让他的每一步都分外的艰难，但也给了他巨大的优势，同境界之内任何规则对于他来说都是可以突破的，难以施加在他的身上。

　　他以最为玄妙的手段撕裂虚空，在苍穹之上俯视无数人，仙的气息毫无顾忌的散发在这片天地间，让所有的人都匍匐在地，那是生命本源层次的威压，根本无法抵挡。

　　“三界中的真神和这些人没有多大的差别，走神魔炼体流的人物同境界都能够和他们争锋，虽然有所差距，但也不会太大，毕竟当年女娲留下了完美的达到世界神层次的修行之法。”

　　“但是练气流就差强人意了，一位真神甚至可以屠杀天仙，明明是同一层次的强者差距却这么大，只能说明修行之法差别太大。”

　　张亮神光扫视着这方世界走练气流的顶尖人物，不由就有些感慨。

　　这方世界的人物战斗力算不上顶尖，任何一位大帝都可以越阶而战。

　　虽然世界神就可以超脱这方混沌宇宙，可以算是仙的层次，但达到了大帝层次的人物都可以以下击上。

　　当然初入大帝领域的人物做不到这点，必须要在大帝领域走出极长的距离才可以。

　　若是修行不够巅峰，还必须要在大帝层次蜕变几次之后才能够和世界神媲美。

　　与遮天世界和长生界的修行之法比较起来，这方世界的修行之法在后期，尤其是超过世界神之后开始不断的超脱，世界神才是他们的起点。

　　而其他的世界超脱则更早，长生界战力开始无限提升的是祖神层次，而遮天大宇宙是圣人层次。

　　不同的世界，甚至不能以同一境界来比较，有时候一个境界可以包含其他世界数个等级，难以一一匹配对应。

　　“以混沌纪为时间单位的恐怖文明啊！一方混沌宇宙出生到毁灭叫一个混沌纪，这是何等辉煌的文明，也唯有超脱混沌世界的人才算得上这方世界的人物，有了在混沌之中行走的资格。”

　　张亮心中都有些感慨，这片天地是如此的巨大，一方又一方混沌世界林立，三界只是无数世界之中最为微不足道的一个世界。

　　“谁也想不到未来的世界主宰会是在三界之中出现，时间和命运总是如此奇特，可惜我不相信，所谓的命运。”

　　所有的威压都被张亮收敛，让这方世界无数的囚徒都有了喘息的机会，全都抬头望向他的方向。

　　张亮的神色轻松，但这方世界所有人的面色都有些紧张，便是祖神和祖仙都不能放下心中的忐忑。

　　所有人都知道张亮接下来的话语关乎着他们的生死，他们的一切都将由这位神秘而强大的人物来决定。

　　看着这些人的表现，张亮心中满意的点了点头，面上依然威严，让所囚徒心头都仿佛压了一座大山。

　　“想来你们心中也有所猜测，九方混沌国已经破灭，曾经主宰你们生死的那个国度消失了。”

　　所有人物都沉默，没有人开口，能够修行到他们这样的层次都是顶尖的人物，在张亮出现的那一刻就有所猜测，现在只是被证实。

　　但也有数十人面露悲愤，气息在刹那间消失，竟然直接就自碎神魂死去。

　　他们是与九方混沌国密切相关的人物，虽然被关在这方牢狱之中无数年，但实际上他们的亲人朋友一切的一切都在九方混沌国之中。

　　那些朋友才是他们一直坚持活下来的信仰和动力，而今信仰破灭，他们选择无言的死去。

　　有人明知道无法破坏这方世界，依然鼓动全身的神力自爆，也有人选择默默无闻的死去，没有带来一丝一毫的波动。

　　张亮静静的看着这些人的动作，没有阻拦，该死去的终归要死去，随着九方混沌国破灭，有些人终究要伴随那一个国度消失。

　　这是这些人的信仰，张亮选择尊重。

　　而更多的人则望着张亮，等待着他的下文，数个混沌纪都等了，要死的话，早在之前就自杀了，何必等到现在。

　　果然张亮那平静而淡漠的话语让所有人都开始激动起来。

　　“现在你们的一切由我主掌，所有的修行之法和神功秘籍都统一了交给我。”

　　很多人想要开口解释，他们修行最为顶尖的功法都被师门长辈下了禁制，根本无法说出，但张亮好像知道他们的疑惑，直接说了下去。

　　“我知道你们脑海中都有着禁制，或者曾经向天道发出过誓言，不过那都是小问题，只要你们同意，我自然会给你们解决。”

　　“宣誓向我效忠，信仰我，服从我，一切都不是问题。”

　　宏大而威严的声音在所有人的心头响起，让他们心神剧震，不能自已。

　　“不要认为你们的修行之法很珍贵，那只是我等不想花费过多的时间去适应你们这个世界的天地规则罢了。”

　　“我手中的顶尖修行之法无数，你们贡献任何一门功法，我都会给你们相应的神功兑换，不需要担心我直接强行掠夺你们，以我的修为，你们也没有资格让我这么做。”

　　张亮极度强势而霸道，但正是因为这样，反而有很多人信服。

　　一位如同骷髅一般的祖神级强者恭敬的像张亮行礼，表露臣服姿态，道：“尊敬的大人，可佩的存在，我心灵已经开放，你可以尽情的在我的记忆之中寻找修行之法。只希望大人能够帮我打开锁链，让我从这方牢狱之中走出。”

　　世界牢狱之中无数的囚徒都看向这里，在面对不可抵挡的神秘人时，所有的人都站在同一战线。

　　现在这位囚徒主动的向张亮表示臣服，接下来就是张亮展现他的威严，破开锁链，以及绕过他们立下心魔誓言，从他们的记忆之中取的修行之法的时候了。

　　若是张亮做不到，自然一切休提。

　　若是张亮能够展现出无上的威严，轻易的将这些难题解决，他们也不介意臣服在这样一位伟大的强者之下。

　　“呵呵！小心思倒是挺多的。”

　　张亮嘴角弯起一个弧度，这些人的小心思自然被他看透。

　　这是阳谋，所有人都知道的计谋。

　　在无数囚徒的注视之下，张亮那俊美的容颜之上那一丝微笑让所有人都沉默，等待着他的下一步动作。

　　“如你所愿！”

　　“轰！”

　　一道巨大的电光从天而降，击在那尊老者脚上的枷锁上。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　整个世界仿佛都在聆听着枷锁碎裂的声音，束缚了那位祖神无数年的枷锁就这么崩裂。

　　“哈哈哈哈！”

　　即便以那位祖神的心性都不由哈哈大笑，被人囚禁无数年，一朝脱困，那种喜悦难以言表，就如同被镇压在五指山下五百年的孙悟空破封而出，那种兴奋之情刹那间将他沉寂无数年的道心淹没。

　　他本来皮包骨头，如同一尊即将死去的骷髅，比那些因为饥饿而死的平民还要可怕。

　　但在这个时候，无尽的混沌气息喷涌，如同星辰大海一般的力量从他的体内爆发。

　　干枯的血肉以肉眼可见的速度充盈，本来垂垂老矣，看上去随时都会死去，全身皮肤皱褶的不成样子的老者变成了一位充满霸气的中年男子。

　　他身上本来沾满灰尘破烂不堪的道袍绽放无量的仙光，那是一件顶尖先天法宝，只是因为无数年没有能量的灌注而变得残破。

　　此时在摆脱了束缚之后，那位中年男子毫无顾忌的将体内的能量灌注其中，帮其恢复。

　　宽大的道袍之上无数的阵纹闪耀，显示出先天法宝的威能。

　　一重又一重禁制亮起，展现出可怕的威能。

　　看着这位祖神摆脱束缚，被囚禁在这方世界之中的无数囚徒呼吸都不由粗重起来，全都用火热的目光盯着张亮。


第782章 腾飞化龙只在此时

　　“九方混沌国破灭，这位顶尖的世界神入主，以九方混沌国那位国主的实力，想必这位顶尖的存在手下也损失不少。”

　　“我是祖神层次的存在，当年九方混沌国的国主都曾向我招揽过，这位世界神手下人物缺乏，正是我大展拳脚的时候。”

　　“况且我第一个投靠，想必起到了很好的作用，在这位大能面前印象应该会不错。”

　　墨竹心中转动着无数的念头，他何尝不知道第一个站出来要承受巨大的风险，但依然这么选择，就是在做一次赌博。

　　赌这位世界神神能通天，而今他赌赢了。

　　“很好，你可以去仙庭之中报道，去找项羽，看看你能在他手下的英布手下撑过几招，你表露出来的实力代表未来的地位。”

　　张亮一眼就看透了这位祖神心中的无数念头，但他丝毫不在意。

　　无论他们心中转动着什么样的想法，到了仙庭中就要被那些顶尖的人物主导，以项羽他们几次蜕变，接近于仙的境界。

　　再加上他们那疯狂的战力，世界神都不是他们的对手，何况是一位祖神。

　　张亮很想看到这位祖神到时候是什么样的表情。

　　“至于奖励，你可以在仙庭顶尖的功法之中挑选一门。”

　　“哧！”

　　一点灵光飞入那位祖神的身上，化为一块令牌，而随着张亮的念头转动，空间如水一般波动，那位祖神就出现在仙庭的演武场。

　　他看着一尊又一尊石化的雕像，还没有来得及反应，手中的令牌发亮，飞入一位神将的手中。

　　“轰！”

　　天地都在震动，无尽的气血淹没苍穹，那尊身着盔甲的战将复苏，可怕的气势让那位祖神一下就凝重了起来。

　　看着天空中密密麻麻，望不尽的石质雕像，他倒吸了一口冷气。

　　“英布！来者何人？”

　　他对面的那尊人物冷漠的报名，没有一丝波动。

　　“即便是由那位世界神介绍而来依然没有多少优待吗？看来这方世界完全以实力论高下了。”

　　墨竹深吸了一口气，面色凝重下来。

　　“在下墨竹！”

　　“轰！”

　　冰冷的大戟崩碎天地，每一击拥有破灭世界的威能，两者在刹那间战到一起。

　　即便墨竹是祖神之中的顶尖存在依然感觉吃不消，而对面的那个人不如畅快的大叫。

　　气血越发的澎湃，每一击都比上一击更加强大，但是要从沉睡之中彻底苏醒，墨竹更是骇人的发现，那位人物的眸子一直都半眯半睁，似乎还没有完全清醒，他的心一下子就沉到了谷底。

　　……

　　世界牢狱之中，无数的囚徒看着那一尊人物被张亮放出，全都抑制不住的激动。

　　但他们也没有混乱，最为强大的一群人商量之后，开始有秩序的一个一个的让张亮破解禁制。

　　一位又一位顶尖的人物被张亮丢了仙庭，让那些手痒了无数年的战将来一场大战。

　　九方混沌国已经能够在混沌世界之间大战，所掌握的修行之法，到世界神那一层次都可以算得上顶尖。

　　而他们的对手，关押在世界牢狱之中人同样是如此。

　　随着收集到的功法越来越多，张亮对于这方世界的修行之法领悟也越来越多。

　　世界神之前主要分为三条道路，一条是神魔炼体流，这是女娲和盘古等人修行的。

　　这主要以神体为根本，每一次修行都是神体的强大过程，每一次突破实力都会暴涨。

　　因为女娲和盘古等人的探索，三界之中神魔炼体流到世界神层次的功法都算得上圆满，不逊色于其他的世界，差的只是积累，是技巧层面的东西。

　　神魔一道分为凡尘、天神、真神、祖神以及世界神，天神之前的境界被忽略了，因为在顶尖的人物面前，天神才是一个起点。

　　如同在这个无垠都是世界面前，世界神才是一个起点。

　　唯有达到那样的层次才可以在混沌世界之中行走。

　　而另一条修行之路就是炼气流，这一条修行道路并不逊色于神魔炼体流，当然，在三界之中就完全不同。

　　三界之中练气流完全逊色于炼体流，即便张亮来到这个世界都没有多少改变，他来到这方世界牢狱就是为了改变这个情况。

　　在三界之中天神杀天仙如屠狗，甚至能够越阶和真仙大战，不落下风，这在高深的修行领域简直是一件不可思议的事情。

　　低境界越级而战也就罢了，成仙之后还是如此，那简直是要吓死人。

　　而今无尽的练气流功法也被张亮掌握，三界之上的一块短板终于算是弥补。

　　“一等天仙引用无尽的混沌之力，甚至以一番广阔的天地作为洪炉，汇聚一方世界的伟力凝结而成，这种修行之法也算得上是不错了。”

　　张亮都有些感叹，任何世界的修行之法都有他们的独到之处。

　　无论是神魔炼体流还是练气流最后都能够在体内诞生出一方混沌世界，因此这方世界的终极目标就是融合这方无垠无限的混沌宇宙，主掌一切。

　　无数的顶尖人物都被张亮放出，整个世界牢笼都为之一空，这一批最低都是天仙，天神层次的强者加入三界，让张亮那宏伟的战图更加完善。

　　而很多顶尖人物的心头也会有着沉甸甸的压力，不会再那般轻松。

　　……

　　三界，千年义务教育学院大夏世界分院，学院的广场之上黑压压的一大片，全都是人影。

　　虽然已经施展空间法门，但人依然显得很多。

　　“唉！我从来没有想到过有一天修行者会这么多，堵得我都不想说话了。”

　　一位身材消瘦，面容憔悴的青年抱怨，引发了不少的共鸣。

　　“是啊！听说这是仙庭的规划，是为了可持续发展，所有的修行者都被统一规划，听说是什么高级战略人才？”

　　“天知道他说的是什么，反正我是听不懂的只知道大概的很厉害。世界之中再也见不到普通的凡人，所有的凡人都被划到其他的世界去了。”

　　“看仙庭这段时间的举动，肯定不会害我们，我倒是觉得这样挺好的。”

　　另一位青年接茬，倒是没有多少埋怨，脸上笑意盈盈。

　　“你这心态倒是好，不过仙庭的政策，我们还是要仔细的了解一番才好，不然在未来可能会吃亏，这方面我倒是知道的多一点，我家的老祖在仙庭当差，天天给我们上课，烦都烦死了。”

　　说这句话的是一位年轻貌美的少女，嘴上说着很烦，但看周围的人都不由自主的将目光看向她，并且有心急的人在不断地追问具体的情况。

　　有人满脸羡慕的看着她，心中的自豪感爆棚，感觉自己得到了极大的尊重。

　　“仙子，想必家中的老祖是一位纯阳真仙吧！真是让人羡慕，不知仙子能否为我们详细的讲解一二，我们这些人没有渠道，有些迷茫啊！如果能讲述，必然不胜感激，在下不才，对于项羽如何打到至强神体领悟不错，曾经拿过满分。仙子若能解惑，他是有疑惑自然可以向我询问。”

　　周围一片惊呼声，对于这个突然冒出来的粗壮的汉子的感官大为改变，就是那位有些骄傲的少女都对他另眼相看。

　　仙庭的基础科目难度之高，超乎所有人的想象，虽说都是修行者，记忆超凡，元神之力超群，可是想要学习依然艰难，能够及格就已经阿弥陀佛，更不要说考满分了。

　　目前能考满分的，要么是仙神之中的顶尖人物废功重修，要么就是绝顶的妖孽，前途不可限量。

　　“嗯，我为你们仔细的解答一番吧！”

　　那位少女清了清嗓子，将所有人的目光都吸引了过来之后才平静的开口。

　　“听说这是国土资源部做的，从今往后一切的仙家洞府，灵山大岳要收归仙庭，任何私人都不得拥有。”

　　“哗！”

　　这一段话让周围惊呼声连成一片，见那位少女柳叶般的弯眉皱了一下，所有的惊呼都停了下去。

　　见状，那位少女满意的点点头，对于自己引起效果分外满意，道：“现在只是开头，所有的凡人都搬迁到亿万小世界，三千大世界之中找不到一位凡人了，所有能够仙庭的土地都归仙庭所有。”

　　“别看我们现在这个地方很小，让你们觉得拥挤，实际上这已经是占了很大的优惠，还是因为有学院的原因，要是以后的话，任何一位独自存在的仙人都不可能拥有这片广袤的地域。”

　　“仙庭这般举动不会让那些顶尖的大能不满吗？”

　　那位粗壮的汉子眉头紧缩，明显对于仙庭的举动感觉到不解。

　　明目皓齿的少女看了一眼，这位粗壮的汉子，发现他眉毛浓重，头发散乱，嘴边满是胡子，仔细清理一番之后，光看样貌，还是很英俊的，只是不会打理。

　　更何况能够在项羽讲述的神体科目上拿到满分，未来注定就是一个人物，心中就有了三分心思，也不觉得他话多，仔细地给他解释道：“佛祖的灵山、黄帝界域、还有斜月三星洞都收归仙庭了，还有谁有不满？”


第783章 未来的战争

　　话语是用神念传音，因此没有在周围引发惊呼，众人只看到那位少女沉默不言，而这时有人惊呼，成功引开了所有人的注意了。

　　就连在沉思的少女和那粗壮的汉子都向人群聚集的方向走去，因为她们听到惊呼之中提到最多的是神功谱。

　　“神功谱更新了，学习的科目又增多了。”

　　“天呐，这样的日子何时是个头啊！和傀儡大战，每天写一千张符录，论应付蛊虫的三千六百种方法……这已经学不完了，还要学？”

　　“是练气流的顶尖神功！练气流居然分为三等，我们广为流传的，即便是道祖传下的都是最次的一等！”

　　……

　　无数人在惊呼，最新公布的学习资料又让他们震撼。

　　那是张亮从其他混沌宇宙之中的人物手中获得的修行之法，是三界之中修行之法很好的补充。

　　“又有新的功法，仙庭的更新速度太过于可怕了。”

　　那位明眸皓齿的少女有些惊讶，连她在事先都没有得到丝毫的消息。

　　明媚的眸光一转，仿佛带着水光，那一瞬间的风情让旁边那位粗壮的汉子都呆了一下，被这少女不经意间展露出的风情吸引。

　　“无妨，新颁布的功法出现，肯定会有对于这种功法领悟极高，甚至以这门功法筑基的天神天仙的人物给我们讲解，无需担心太多。”

　　看那位少女略显担忧，粗壮的汉子开口解释了一下。

　　“嗯！倒不是担忧这个……”

　　少女本来略弯的眉毛舒展开来，一双明亮的大眼睛盯着那个粗壮的汉子，反倒让那个汉子有些手足无措。

　　“你叫什么名字？我叫龙女。”

　　那位少女眼睛很亮，很有神，让那位带上去粗豪的大汉脸色有些红。

　　“我叫东方野，现在十六岁，听我家长辈说，我之前的修为很高，只是因为寿元耗尽，却没有办法突破，因此重新修炼，在修炼一道上有些天赋，但实际上我之前的事情都不记得了。”

　　少年很腼腆，实际上忽略他的大胡子和邋遢的头发，他看上去年岁并不大。

　　“寿元不足……”

　　少女的嘴角弯起美好的弧度，明亮的眼睛也弯成了月牙，不知道该说什么好。

　　在这方世界，返虚层次的寿元就无穷，寿元耗尽而没有突破，不得不转世，而且还被称为强者，这到底是多么弱小的部落啊？

　　不过少女却也没有因为这个而忽略这个看上去有些腼腆害羞的少年，无论他出生的部落多么弱小，而现在他既然能够在千年义务学院之中学科修到满分，未来成仙做祖都是极其简单的。

　　“是啊！是寿元耗尽啊，听祖宗的长老说，我巅峰的时期还曾经追逐过凤凰，可惜没有吃到凤凰肉。”

　　少年一脸遗憾，却少女哈哈大笑，他以为少年说的是某种不知名，拥有凤凰血脉的灵兽，而且看少年涨红着脸说出这句话，也没有主动去拆穿。

　　“就这样就挺好的！难得见到这般纯朴无瑕的朋友了。”

　　她在心里这么告诉自己。

　　而在九天之上，叶凡收回了注视的目光，东方野是他从遮天大宇宙之中带出来的。

　　即便是有他的帮助和指点，东方野在生命最后也没有突破到大帝领域，因此，只能在遮天大宇宙之中默默无闻的死去。

　　叶凡不想这样，因此，在他第三次涅槃时拼尽全力将他的曾经的一群朋友从遮天大宇宙之中带出，东方野就是其中一个。

　　而今他们在三界之中生根，很多曾经的遮天之中的大部落因为天赋潜能不够，在遮天大宇宙中进行最为残酷的争锋没有办法走到最后，因此就被放入这方世界。

　　在这方世界转世轮回，有着完美轮回构建的三界，转世还是分外轻松的。

　　叶凡还记得东方野转世之前和他喝了一顿酒，最后大着舌头和他说：“无论哪个女人你都不要辜负他们，到了你这种层次，已经拥有这个选择的权利了。”

　　“不要想我，浑浑噩噩一生，只为成帝，最后却一场空，回首当年，最爱的女子已经在一座坟茔之中，什么也不剩下了。”

　　“给我一碗孟婆汤吧！我什么也不想记起，就这么简简单单的过一场修行岁月吧！”

　　叶凡沉默了很久，亲手送东方野走入了轮回，而在这方世界之中，被顶尖强者送入轮回的人物不少。

　　遮天大宇宙之中的强者对于轮回分外好奇，有不少强者主动走入其中，不过他们没有品尝孟婆汤，只是自主的封印的记忆，强大修为全都留在仙庭之中，只要仙庭的战鼓敲响，他们就会回归。

　　……

　　第二天，国土资源部成立的消息就真的公布，金色的大字足足写了好几页，所有的学生和老师都在仔细的观察那种政策。

　　“从今日起，天地间所有的土地都归仙庭所有，任何人不得私自占有。”

　　“具体的政策如下：（一）所有顶尖的大世界都由仙庭统一支配，两千个顶尖大世界作为后勤世界，培育天才地宝和锻造天地神兵。”

　　“（二）根据实力和能力的不同，天仙和天神以上的存在可以得到一个专属于自身的洞府，洞府不得随意来进行买卖，如需交换买卖，需要在仙庭登记，并付出一定的手续费……”

　　“（三）旁门宗师可以享受到种种福利待遇，只要锻造技术和修行技术过关，可以享受一系列的福利。仙庭主动帮你的提升修为，只是每年需要发表一定量的论文，如炼器的七百六十八种方法之一的水火淬炼之法如何更加精炼详细？更好的节约天才地宝，融合水火阴阳之力。”

　　“（四）凡人居住的亿万大千世界仙人可以行走，但却不得随意的展露神通，仙庭在凡人世界传播科技，完全与修行文明不同，任何一个凡人国度皆不可有神通表现……”

　　“……”

　　一条又一条的政策让纪宁看的目瞪口呆，不由失声，道：“这就是建国之后不许成精的来由吗？还有国土资源部是个什么鬼？”

　　虽说在吐槽，但很多敏锐的人确权已经察觉到了不妥。

　　现在仙庭已经在构造顶尖的后勤基地，那么为什么要有这么强大的后勤呢？

　　炼丹师、炼器师、符录师都有着优待，仙庭甚至主动帮他们提升修为。

　　这些分门别类，具体而又详细的科目都是高级修行学院自主选择科目之后修行的。

　　也就是说，从千年义务学院毕业之后，一旦能够再一次的深入学习的都是各个行业的精英。

　　而辅助科目在总统科目之中并不算是主流，真正的主流科目就是各个战将联手开创的战神学院和修仙道祖等人开辟的高级修行学院。

　　修行界从来都是实力为尊，但是这样系统而又详细的培育三界的顶尖人物到底是为了什么？

　　答案只有一个——战争。

　　很多人想到这两个字都不浑身发出颤栗，有恐惧，也有兴奋。

　　战争代表着一切都可以改变，阶级，修为、学习、地位，一切的一切都会被改变。

　　“三界的内乱已经被完全平息，传说中万魔之主融入天道中都被仙庭打出，重新凝聚出肉身和元神，他们给出的理由是不得以个人意志干扰天地运行，当时不知道惊呆了多少人。”

　　“三界之中所有的不稳定因素都被镇压，还有什么值得仙庭这么郑重的对待，要培育无数的人才。”

　　“甚至于三界之中最为顶尖的仙神都重新修行了一遍，据说是为了更好的未来，更好的服务三界。”

　　这样的话语语句纪宁自己都不信，完全是另一个时空之中的官方话语，完全让人崩溃好不好？

　　“听闻混沌世界不是唯一，而是有着很多，一位又一位如同盘古一般的大神开辟混沌世界，而其中生存着亿万众生。”

　　想到这里，没想到最近学习到的论如何针对混沌神魔？先天神袛和后天修行而成的强大人物如何攻击？

　　如何以小搏大，最快的速度结成战阵，不被顶尖的人物一击灭杀？

　　他想到了所有人都必须强制学习的绘制空间符录的法门，任何人在任何时候身上都必须保留有一张空间符录。

　　“这……这是要世界大战的节奏啊！”

　　想到这一结果，纪宁分外震撼，兴中既有点兴奋，也有着惶恐。

　　他不由抬头，仰望苍穹之上亿万银甲天兵，每一位天兵都威武强大，兵器和铠甲随时都在身上，随时随地都能够投入一场大战。

　　见识过他们破灭世界的威能的纪宁更是清楚的知道，任何一位天兵都有着横扫他们学院的实力。

　　战争是男人的浪漫，每个人都曾经渴望过，也真实的想要加入其中。

　　想到未来的战争，纪宁不由握紧了拳头，心中感到热血沸腾。

　　“在故乡之中没有办法，也没有可能亲身经历，而今在仙侠世界之中能够参与一场世界级别的战争，不负此生了。”


第784章 仙庭新闻

　　很多心思灵动的人物都猜出了三界接下来要有大动作，可是那预感中的大事情却一直都没有发生。

　　时光悠悠而动，转眼就过去了三千年，这三千年平静的不像话，但仙庭的改革却深入到了每一个点，无声无息的改变着三界的一切。

　　整个三界都大变样，千年义务学院足足毕业了三次，毕业的学生数以千万计，每一方世界，每一次毕业都是一场盛宴。

　　而高等修行学院之中的仙神无数，传说中废功重修的那一群大能都提升到了巅峰，再一次屹立在三界之巅。

　　一千个用来居住仙神的大世界人潮涌动，琼楼玉宇遍地，到处都是喷吐仙气的宫殿。

　　“现在插播一条时讯。”

　　悬浮在每一方瞬间虚空之中的投影播放消息，由于有着仙庭顶尖大能插手，虚空投影这一神通强大到了不可思议，可以保证投影在任何一个人的心间，即便是瞎子都能够清楚的看到这种图像。

　　任何一个人都有选择关闭这一投影的权利，不会强制给一个人播放。

　　投影中是所有人都熟悉的嫦娥仙子和后羿，完美的符合仙神的审美观。

　　新闻播报每一年换一次主持人，今年轮到嫦娥和后羿，听说明年是孙悟空和紫霞仙子。

　　据说最初应聘这一新闻播报的人物无数，最先应聘成功的是天不怕地不怕的孙悟空，他放荡不羁的性格受到很多人的欢迎，而且他那种独有的吐槽风格很是让人喜欢。

　　为了平衡孙悟空那种不靠谱的风格，仙庭不得不聘用了性格温婉可人的紫霞。

　　听闻最初的时候，孙悟空还多次闹过罢工，觉得的新闻播报员太过于正式，有点压抑他的性格，不过自从有了紫霞仙子这个搭档后，他就再也没有过闹过，听说仙道玉简跪碎了不少。（只是道听途说，嗯，你懂的！）

　　嫦娥仙子清冷的声音在所有人的耳中响起，传说中这位如同月光一般清冷的美人唯有在看向后羿时才会露出温柔的一面。

　　“为了更好的循环利用，建立一个节能减排，可持续发展的仙侠世界，仙庭特意开辟出一方渡劫之地，所有的仙道雷霆都会被收集，用来炼制的顶尖的神宝。”

　　“如需渡劫，需要先向仙庭报备，仙庭会主动帮你解决渡劫中的一切问题，报备的成员可以得到天仙级别的道衣一件，低等灵气浓度的洞府一个。”

　　“转换仙籍等等繁杂的手续也会在渡劫之中一起完成，你需要的仅仅只是在天劫之中活过来，不要被劈死了。”

　　一群人满脑的问号，仙庭现在这么皮好吗？天仙天神渡个劫雷都要收集能量，至于吗？三界困难到了这种程度吗？

　　“好，现在让我们回到正题。”

　　后羿浑厚有力的声音但所有人的心神都回到了正轨。

　　“现在简单介绍一下今天将要播报的新闻。”

　　“千年义务教育深入到每一个基层，每一方大世界，在所有仙家共同的努力之下，仙界特色社会主义道路走出了可喜的一面。”

　　“我们可以骄傲的宣布，任何一个人都有相应的修仙权，任何人都不能剥夺这个权利……”

　　“根据仙庭最新统计的大数据，整个世界都摆脱了修仙文盲，任何一位修行者都经过千年义务教育，这是可喜的，是在所有人共同的努力之下才达成的成就，是仙庭强大的象征。”

　　后羿的声音沉稳快速，不带一丝一毫的口音，完全是仙庭最新统计的仙庭官话，字正腔圆，保证任何一个人都能够听得清清楚楚，明明白白。

　　“统一文字工作圆满完成，所有不同种族都根据仙庭最新发布的仙庭文字记录，我等可以宣布，文字工作进入最后的收尾阶段。”

　　“除了被我等主动隔离的凡人世界，现在的三界所有人都在使用仙庭文字。”

　　后羿的脸色威严，好歹他也曾经在人间做过王，因此播保起仙界的新闻来威严而又快速，有一种让人信服的力量。

　　“仙道科技进入新的阶段。”

　　嫦娥仙子清冷的声音又将人拉回到她的容颜上，那绝美的脸蛋如同裹了一层月光，朦胧看不真切，却越发的引人注视。

　　“最新一代的傀儡宗师鲁班称号的继承者，墨家的第五代传人在傀儡技术上有重大突破，花费无数的天材地宝，以一位顶尖的祖神主导，制造出了一尊可以和世界神大战的顶尖傀儡。”

　　“这一顶尖的发明甚至让仙庭之主都有了兴趣，亲自接见了墨家这一代的传人，并将傀儡命名为——高达。”

　　“具体含义我等不得而知，仙庭之主的境界不是我等可以理解的。”

　　嫦娥止住了话语，而一旁的后羿完美的接到了下一句。

　　“在这一百年内，仙庭之主兢兢业业，亲自接见了各个行业最为顶尖的人物，对他们取得的成就给予肯定，并鼓励他们再接再厉，再创新的辉煌。”

　　“轩辕黄帝突破到世界神的领域，引发最为强大的劫难，却轻而易举的度过，成为这三千年来最为轰动的新闻，也是成为继女娲之后又一个突破到世界神层次的人物，对于三界来说，这是重大的成就。”

　　说到这里，后羿的语气都略带自豪，能够见到自己的故土之中有一位人物突破到世界神，那是极其让人鼓舞的。

　　仙庭之中那些顶尖的神将给的压力巨大，却不知道他们是何来历，虽说似乎同属华夏文明，但心头终究有些隔阂，能够看到一位本土的人物突破到世界神，任何一个人都是欢喜的。

　　“修行之法再创新高，曾经被仙庭之主拯救的其他混沌世界之中的一等天仙和天神被我界的人物战败，这还是同等级之中我界的人物第一次做到这一点。”

　　“这表明我界已经站在了混沌世界之中的先进水平，达到了一流的标准，与那些最为顶尖的混沌世界比较起来也不遑多让。”

　　嫦娥的声音清冷，这些最为激动人心的消息从她口中说出，仿佛与她无关。

　　三界之中却传出巨大的欢呼声，一座巨大的酒馆之中，数百个修士共同举起手中的仙酿，上面四个字清晰的印入所有人的眼中——青岛啤酒。

　　这是仙庭的又一大发明，利用一种仙界中的顶尖真菌酿出的美酒，每一口下去都有无数的气泡，最初很让人不适，但后来仙人们习惯了这种味道之后反而爱上了那种独特的感觉。

　　成仙之后总总享受都难以体会，也就是仙庭才有这般魄力和充足的财力去研究这些让仙人享受的物品。

　　“来来来！今天我买单，不醉不归，庆祝我们三界取得这般宏伟的成就。”

　　粗豪的声音在所有人的耳边响起，一位彪形大汉站起，向所有人敬酒。

　　这位狂猛彪悍的大汉胳膊都比常人腰还粗，完美诠释了什么叫做汉子，一看就是修行战将一派顶尖神体的猛将。

　　“豪气，来干一杯！”

　　叫好声，欢呼声连成一片，所有的人脸上都带着笑容，那是发自内心的自豪和喜悦。

　　而今在仙庭的主导之下，天下一片太平，人人可以修仙，整个世界找不到一位没有经过千年义务教育的人物。

　　能够在三界中生存的最差的都是返虚层次的存在，这在以前是想都不敢想。

　　本来时间返虚层次的强大人物每隔一段时间就需要迎来一次天劫，要么直接成为天仙，天神，要么就只能转修成为散仙。

　　但后来因为仙庭之主嫌弃天神天仙太多，世界无法承载，以无上的法力改变世界制定的规则，而且所有的返虚人物只要不自己的引来天仙的劫难，任何人都不会有劫雷降下。

　　“唉！世界越来越强大，我等是发自内心的欢喜，原来我等这样的散修够达到现在这样的层次是想都不敢想，天神天仙更是可望而不可及的存在，是仙庭改变了这一切啊！”

　　一大口青岛啤酒灌下，所有人的关系，仿佛都被拉近了，那位豪爽的大汉话不由多了起来，本来说的高高兴兴，但在最后确不由发出一声叹息。

　　“老哥为何叹息，如此美好的时代，我等不应该欢呼吗？”

　　一位青年询问，他喝的酒已经不少，舌头都有些大了，此刻说的有些结巴，一张嘴就是酒气。

　　“哈哈！在这里喝酒的人物，哪个不是心中有点事情？”

　　那位壮汉又是一大口美酒灌下，随手抹了一下嘴边，叹道：“世间一切都好，只是我的昂藏男儿，不能来一场痛痛快快的大战，心头就有些不快。”

　　“嘿嘿！”

　　一位身材瘦小，全身都包裹在黑袍之中，看上去有些阴森的人物开口，那阴冷的声音，如同一条蛇在皮肤上爬，让那狂猛壮汉都不由皱了皱眉头。

　　“仙庭的举动让所有人都知道会有一场大战，只是没有人想到仙庭的耐心这么足，足足等了三千年大战依然没有爆发。”

　　那位全身笼罩在黑袍之中的男子声音如同两块铁片摩擦，让人听的心里难受。


第785章 战争开端

　　一大群人皱眉，但都在听这位神秘的黑袍人讲述。

　　“三千年前就有人说要爆发大战，可是……嘿嘿！”

　　有人插嘴，并不赞同黑袍人的话语。

　　“呵呵！三千年前现在相同吗？”

　　黑袍人反问，不待他人反驳，继续道：“三千年前最为顶尖的一群大神通者全都废功重修，那时没人想得到他们为何要这样做？”

　　“现在我们能够轻而易举的得到最为顶尖的修行之法，能够感觉到身上发生的变化，自然就能够明白那些顶尖的大人物的选择是正确的。”

　　“能不能直接说，不要这样绕弯子？”

　　有人不耐，黑袍人不怪罪，只是阴恻恻的笑了一声，道：“不了解当年的事情，怎么能够明白现在的情况？”

　　“当年仙庭对于三界的改造惊世骇俗，最为顶尖的神功全都向我等开放，千年义务学院创办，所有的土地收归国有，顶尖的炼器宗师、炼丹宗师、符录宗师收集了无数。”

　　“明眼人一眼就能够看出即将爆发最为可怕的战斗，可是谁也没有想到仙庭会忍耐这么多年，凭借那亿万的天兵就可以横扫一切了。”

　　说到这里，黑袍人不由自主的抬头望了一眼天空，对于已经是天仙的他，虚空无数的云层并不成为阻碍，仙神之眼可以看到亿万的银甲天兵耸立，威严到了巅峰。

　　“仙庭在忍耐，在积蓄，三千年文化交融，三界从混沌世界之中获得的种种修仙文明全部融合了，而有着三千年的积蓄，两千个大世界在背后默默培育天才地宝。”

　　“再加上一群又一群神秘失踪的杂家宗师，天知道仙庭背后积蓄了多少力量？”

　　“而此时此刻三界所有顶尖的大能都恢复了修为，甚至达到了更高的层次，世界的争锋已经不远了。”

　　神秘的黑袍男子的话语并不高昂，但却让沸腾喧嚣的酒馆平静了下来。

　　“不信你们听一听，接下来的两条仙界快讯。”

　　如同和黑袍男子的商量好的，嫦娥仙子清冷的声音在所有人的耳边响起，那不带一丝烟火气的话语没有丝毫的诱惑，如同夏日里的一泓清泉，流入所有人的心间。

　　“根据仙庭顶尖强者的探索，在我方混沌世界周围共计发现了五个混沌世界，每一个混沌世界距离我等都有着无尽的距离。”

　　“据先锋侦察兵发过来的消息，那几方世界都混乱不堪，依然是最为原始和蛮荒的世界，那是人吃人的世界。”

　　“血腥而又残酷，低端的修行者永远也没有出头之日，强大的帝国主宰着一切，他们需要仙庭的光辉照耀。”

　　“哗！”

　　最新的消息刚刚播报而出，酒馆就沸腾，能够悠闲的在酒馆之中喝酒的人物都是经过了千年义务教育，甚至于在高等修行学院修行过，没有一个是易于之辈。

　　“为仙庭征战当是我等的意义，身为男儿，马革裹尸，血战疆场才是浪漫，如同现在这般温吞的生活虽然无比美好，但是却让我那躯体腐朽，这不是我想要的生活，诸位可愿与我一同征战。”

　　那位粗豪壮汗雄壮的声音在所有人的耳边响起，其中带着抑制不住的激动，甚至不由自主的带上了一丝神力，所有人的耳边如同炸雷。

　　“等着吧！血战不会久远，到时候非常的大战可能永远都不会停歇，会让任何一个强大的存在感觉心神疲惫，只希望你们不要后悔走上这条道路。”

　　“哈哈！你修行的功法虽然让人不舒服，但人倒是挺不错的，想来你也会跨入战场，提前认识一下，我是雷神！”

　　粗豪壮汉的身份让周围的一群人大吃一惊，但最多只是惊奇一下，而今三界顶尖的真神道祖到处都是，也不差这一位随着天地初开就诞生的祖神了。

　　“我是烛龙！”

　　黑色的袍子那位神秘的人物揭下，露出一双仿佛占据整个天地的眸子，一只眼睛透着清冷的月光，一只眼睛透露着无穷的火焰。

　　传说中睁眼就是天亮，闭眼就是天黑的烛龙就这样出现在了天地间。

　　“你不是死了吗？”

　　雷神眉头皱起，有些疑惑和不解，但并不是多么惊奇。

　　作为天地间最为顶尖的人物，他能够知道很多隐秘，而今三界最为顶尖的真神道祖很多都换了一个模样，死者复活也不是什么大不了的事情。

　　“我可不是这方世界那个早就陨落的烛龙。”

　　烛龙的嘴角挂着一抹灿烂的微笑，但不知为何，雷神觉得脊背发寒，面前仿佛站着一位从尸山血海之中走出的无敌人物，这是遮天大宇宙之中走出来的烛龙。

　　“现在播报世界最后一条消息，仙庭之主亲自签署指令，世界大战即将展开，所有人员做好心理准备。”

　　“作为修士，平淡而宁静的生活并不能够成为永恒，亿万年平静而淡漠的生活是否让你们的热血已经凝固？”

　　“可还记得凡人时期提刀握剑和猛兽搏杀的时候？可还记得与天争命，奋力拼搏游走三千世界，快义恩仇的时刻？”

　　“唯有在生死一线之中，才能够领悟修行的奥秘，我辈修行者逆天改命，可是为了永远畅快的生活？”

　　“不，我们为的是逆天，敢于向任何存在挥刀，有着直面生死的勇气才是真正的修行者。”

　　“软弱不堪，只以天仙为目标的存在有何用处，身为修行者，身为男儿，就应该喝最烈的酒，骑最快的马，享受天地间最美好的生活。”

　　“怒而拔刀，敢于向天地拼搏，加入我等吧！吕家军、项家军、岳家军……开始招兵，通过考核者皆能改变命运，一切都有仙庭为你们解决。”

　　“你们需要做的就是在战场上奋力杀敌，为仙庭开疆扩土，功劳簿不上永远有你们的一笔……”

　　后羿的声音铿锵有力，让整个三界都热血沸腾。

　　大夏世界之中，神魔炼体流和练气流同修，已经成为天神和天仙的纪宁一身热血沸腾，放下了手中完成了一半的论文。

　　论文的题目是论如何构建最为复杂而精密的傀儡大阵。

　　“我等着一场战争已经足够久了，热血男儿就应该战死沙场或者扬名立万。”

　　他仔细抚摸着腰间的长剑，抑制不住的剑意从他的口中喷出，将域外的一颗星辰斩下，被他挥手摘下，炼成一颗石丸，在手中把玩。

　　一身白衣的姿态优雅，腰中的长剑让他的气质更加出众，学院之中一群女性修行者眼冒金星，为他这一惊世的举动所震撼。

　　纪宁脸带微笑，对于自己的这一次出手很是满意，低头摩挲着手中的长剑，越发显得气质高绝，遗世独立。

　　他心中暗想，为了这一次出手，我可是等待了很多年，还在脑海中想象白云城主，现在看来还算满意。

　　“随意破坏大夏世界的景物，收取罚金三百万仙元，同时给给予一次警告。”

　　冰冷的神念在纪宁的脑海中传出，让他的脸色一僵，心中的快意刹那间消失。

　　“完蛋，这一百年的积蓄就为这一次手痒就没了！”

　　他的心头在流泪，但看着一道又一道崇拜的目光，默默的将仙元支付了。

　　……

　　“咔嚓喀嚓！”

　　仙庭之中石雕碎裂的声音连成一片，甚至在整个三界传播。

　　“嘘律律！”

　　战马的嘶吼声传遍天地，兵甲的碰撞之声让无数人热血沸腾。

　　不知道多少人放下了手中的工作，默默的走出殿宇，看着天边排列整齐，如同雕像一般的天兵。

　　这些天兵完全复苏，但依然如同雕像，每一个站位，每一个眼神都如同冰雕。

　　每个人的距离都完全相同，那种震撼型的场景，冲击着每一个人的眼球。

　　仙庭之主高居九重天，神秘而又威严，而在今日，三界亿万生灵都能够看到张亮的身影。

　　看到那威严厚重的万劫不灭钟。

　　“呜呜……”

　　古老的龙角吹奏起战争的前奏，尖利的号角声不知为何，却让人感到喜悦。

　　“咚咚咚！”

　　沉闷的战鼓声在天地间响起，一位又一位修士在检查自己的武器，一道又一道遁光往仙庭飞去。

　　沉默无言之中给人以巨大的震撼，天仙以下的人物默默的看着这样的场景。

　　仙庭规定，唯有天仙才能够飞往仙庭。

　　自从和无间世界融合那一场战斗爆发之后，三界亿万年来都没有发生过战争，不知道多少人的战血在沸腾，战意在燃烧。

　　“轰！”

　　雷神带着亿万电光，手中的雷神之锤能够主导天地刑罚，此时此刻却在他的手中跳跃，他知道雷神之锤在欢呼。

　　已经有不知道多少年没有这种畅快的感觉了，他深吸了一口空间中弥漫着的战争气息，感觉有些陶醉。

　　亿万天兵中，属于遮天大世界大帝的那一块区域最为安静，任何人在那里都会不由自主的沉默。

　　因为那里的杀气已经凝结成了实质，亿万大军之中唯有领军的神将才敢走入其中。

　　所有人都知道那一群话语最少的人物才是最为可怕的人物。


第786章 世界和世界之间只有战争

　　“全军出击！”

　　随着张亮一身话语，沟通世界和世界之间的传送阵在绽放光芒，整个世界都淹没在光芒之中。

　　这种传送阵是三界最为伟大的造物，是集合了墨家所有的精英，甚至融合吸收了鲁班那一派系，加上仙庭之主的引导才创造而出。

　　世界与世界之间的距离实在是太过于遥远，若是没有这样的传送阵，一位顶尖的祖神都需要花费无尽的时间才能够跨越这段距离。

　　这一段距离可能他一生都达不到，因为混沌宇宙之中有着无数的危险，即便是世界神都不敢说自己能够完好无损的走出来，更不要说一位不过是祖神层次的存在。

　　“轰！”

　　承载了百万天兵的天舟横空，那是文明碰撞之后的成果，是由最为顶尖的锻造大师炼制而成，数百位祖神，其中甚至有遮天之中的大帝和长生界之中的无上祖神出手。

　　这样的天舟无比坚硬，达到了世界神那一层次，也唯有世界神才能凝聚无上的力量强行将其破碎，而且必须是最为顶尖的世界神。

　　而在三界，数百艘天舟横空，每一艘不朽天舟都承载着百万的兵士，而在天舟的最前方，如同旗帜一般屹立着一位又一位无上的祖神。

　　项羽、吕布、冉闵、白起、李存孝……

　　曾经华夏文明史上最为强大璀璨的人物都在其中出现，神话人物同样横亘在虚空中，带领着属于他们的军队，那是三界之中派出的顶尖强者。

　　阿弥陀佛、三清、黄帝……每一尊三界的顶尖大人物都曾经和其他世界的烙印融合过，已经分不清谁主导谁，不变的是他们的强大，没有人是他们的对手。

　　“轰隆隆！”

　　漩涡撕扯碎了混沌，一圈又一圈的漩涡让世界神都感觉到威胁，但是亘古不灭的天舟在顶尖的人物支撑之下贯穿而过。

　　“哧！”

　　所有人都面色冷漠，在世界和世界之间的伟力下感觉到了自己的卑微和渺小。

　　无穷无尽的神光从天地间倾泄而下，不到祖神的存在都感觉长舒了一口气，无穷无尽的天地灵气涌入他们的体内，相比在混沌空间之中的压力，现在他们才真正的有一种脱离危险的感觉。

　　“世界抵达了！进攻，灭除一切抵挡的力量。”

　　九天之上有顶尖的人物发出指令，实际上根本不需要这道命令，在跨入这方世界的一瞬间，庞大的不灭天舟和无数强大的存在就被天道本能的感应。

　　世界的本源意志察觉到了危险，每一个活在世间的生灵心头都有一种可怕的威胁感，那是死亡的危机，由世界的本能传递给他们根本不可能排除。

　　这是魔人域，在三界顶尖的侦察分队探索的世界之中算得上是弱小的一个，只有一位顶尖的世界神。

　　但并不代表这方世界不够强大，魔人域是其他的世界给予这方混沌世界的称号，因为这方世界的每一个人都带着滔天的魔气，全身都被鳞甲覆盖，如同魔兽，而且血腥而又残酷。

　　魔人的称呼就是因为他们好战，残暴，被其他的世界给予他们这样的称号。

　　这是张亮手下的顶尖人物发现的离三界最近的世界，世界和世界之间从来不能够保持平静，被发现唯有战争。

　　若是没有张亮的插手，一旦魔人域发现三界的存在，并且发现三界没有世界神，那么就是三界毁灭的时刻到来。

　　但如今，一切都反过来了。

　　“杀！”

　　“吼！为了祖魔，为了世界！”

　　“杀掉一切！”

　　……

　　战斗爆发，没有解释，没有容忍，所有人都默默地挥舞着刀剑，发出至强的神通。

　　滔天的魔气和游龙一般的血气在交织，鲜血、怒吼、还有横飞的血肉。

　　这里刹那间变为一方最为可怕的杀戮场。

　　顶尖的强者默默的挑选对手，不加入跨越层次的战斗，不进行碾压一般的屠杀。

　　当然，唯有强者才有这么选择的资格，弱者只能够被动承受。

　　“这是哪一方顶尖的世界？怎么会有这么强大的人物？”

　　“这样强大的世界，早就应该发现我等这样的世界，为何现在才发动战争？”

　　“是哪一方中心区域的顶尖强者看上了这一块荒芜之地吗？”

　　……

　　最为顶尖的强者在用神念进行交流，对于他们这样的层次，话语交流太过于缓慢，神念一动就是亿万道信息。

　　最为顶尖的魔人看着一架又一架不灭天舟悬浮在虚空，每当魔人域顶尖的存在要占据上风时，就有一队银甲天兵从天而降，将战场的局势改变。

　　但他们从来不会进行碾压一般的屠杀，而是进行势均力敌的战斗。

　　“他们这是在练兵！”

　　魔人域有顶尖的强者觉得喉咙干涩，看着虚空中望不到边的银甲天兵，银甲天兵没有倾泻而下，而是按照某种规律，平衡着战场。

　　战场之上，每时每刻都有人死去，可是那些最为顶尖的存在丝毫不动容，就是一场最为残酷的练兵行动。

　　以天神天仙为根基，活下来的就是强者，活不下来的就被淘汰。

　　“始族在哪里？”

　　“为何没有看到始族？”

　　……

　　也有无数的魔人疑惑的望向这片天地的最中心，那里是他们这片天地间最为强大的人物——魔人的始祖，世界神层次的无上人物。

　　曾经击退过一位外域进攻的世界神的无敌存在，所有人都希望那位始族能够出手，一举扫平无数敌人。

　　可是最为中心的那片区域始终平静，在那里，张三丰的诛仙剑阵在发光，独孤求败一剑刺穿苍穹，西门吹雪长身而立，一身白衣，飘然而又出尘，像是一位降世的谪仙。

　　而在魔人域一位顶尖的祖魔绝望的眼中，一位满脸忧伤，不断雕刻手中木雕人物手中飞出一柄飞刀，那柄飞刀完全忽略了时间和空间，就连亘古不灭的世界神的神体都被洞穿。

　　他们的那位始族在疯狂的怒吼，却被那柄飞刀贯穿头颅，钉死在他们那一界最高的魔龙山上。

　　西门吹雪缓缓的擦拭剑身上的鲜血，不紧不慢，即便是一位世界神在他的剑下受到了伤害，他也没有多少喜悦和悲伤，目光平静，细细品味心中的寂寞。

　　他的目光唯有在看向独孤求败和极于情而又极于剑的浪翻云时才会有所波动。

　　一方朦胧的阵图在他的头顶缓缓旋转，四柄杀剑在其中悬挂，仙庭之主给予他的四柄杀剑和阵图他一直没有动用，因为那不符合他自身的剑道。

　　……

　　“呸！”

　　纪宁张口吐出一口带着黑色都是鲜血，这是在血战之中那些魔人没入他体内的魔血。

　　这片天地所有人物的血液都有那种可怕的侵蚀力，即便是他的神体已经达到天神层次依然被无声无息的侵袭。

　　“小心他的靠近！”

　　阵法中心一位真神神念传音，这一座小型阵法以百名天神作为基础，一位真神作为主导，最是强大和可怕。

　　甚至可以和祖神层次的强者手下活下来，配合仙庭发到每一个人手中天道之下的极限速度，是最为默契和适合战场的阵法。

　　“兄弟们，宰了对面那个真神，回去之后我们所有人都能记功了。”

　　阵法中心的真神在兴奋，有着仙庭的阵法和种种修行之法，加上提前十年就开始教他们应对这方世界的种种法门，他们这场战争打起来简直不要太轻松。

　　但很多人脸上都带着悲愤，他们熟悉数千年甚至更长的人物都战死，战争不可能不死人，即便有着无数的准备，依然会有意外情况。

　　纪宁几人都有些悲愤，之前他们被一位祖神级别的魔人盯上，虽然第一时间构建阵法，但依然有人死去，被强大的祖魔一击磨灭。

　　虽然天舟之上很快就有顶尖人物出手，和那尊祖魔对上，但死去的人终究不能复生。

　　战斗到现在，即便是最为温和的天仙都有着杀戮气息，每个人手中都带着鲜血，奋力争杀，这是在为三界开疆扩土，是无上荣光。

　　在天空之中指挥战斗的韩信和白起等人脸色沉凝，眼底深处带着喜意，虽然三界一直有人在死去，但是作为统帅，他们并不在乎一城一地的得失。

　　何况现在的场面很好，战损比维持在一比十，在天仙之上的层次这是一种可怕的比例。

　　任何战争能达到一比十都是可怕的，更不要说这是一场练兵，三界的综合实力还没有达到巅峰，还可以继续提升，这一次只是磨合。

　　“分一队天兵去西南方向，那边的压力太大，虽然战意沸腾，但战损比已经超过一比九了，虽然这种困境更利于提升实力，但是不符合我们的战略。”

　　“中军撤下一只部队，那里太强了，已经在横扫，起不到多少磨练的作用。”

　　强大的神念笼罩战场，冷静的发布指令，神念一动比任何时候都快速，还无法被切断，完全是碾压。


第787章 收尾

　　“哧！”

　　血色的光雨和黑色的魔血交织，东方野感觉手上的狼牙棒有点提不起来了，沉重的狼牙棒是家族中的族老给他的。

　　说是他上一世的兵器，威能无比强大，现在因为他是天神，交表露出天神级别武器的力量。

　　唯一一点特殊的就是坚不可摧，即便有一位重伤的祖魔发动攻击都没有把狼牙棒击断。

　　他全身都被黑色的血污淹没，身上到处都是伤痕，巨大的狼牙棒就躺在他的身边，上面一个又一个印记在发亮，都是这片天地见最为强大的猛禽神兽。

　　听族老说，那是他前世斩杀的猛兽，将那些猛兽的精气融入了这口狼牙棒，因此才会有这些神异。

　　每一个印记都代表着一头强大的神兽。

　　“队长，你还活着吗？”

　　以往整动空间，传遍数里的声音此时只能在身边数米传播，而且还有些微弱，几不可闻。

　　“咳……还死不了……”

　　带队的那位真神挣扎着从空间手镯之中拿出来一颗带着香气的丹药一口吞下，本来贯穿胸膛的伤势不再喷涌鲜血，苍白的脸色也勉强多了一丝血色。

　　他摇摇晃晃的站起，从身边一位又一位昏迷过去的队员手中取出一颗丹药，喂他们服下。

　　而在他们不远处，一尊身高超过万丈的祖魔站在那里，可怕气息如同山崩地裂一般。

　　但是他那大如宫殿的头颅已经变成了一块又一块，红白之物喷溅，在其身上更是有无数的伤痕。

　　“哧！”

　　一道灵符被这位队长点燃，形成一道飘渺的信息，无声无息的没入空间，飞往不灭天舟之上。

　　“噗！”

　　仅仅是片刻面前的空间，就如同水泡一般被人戳破，一队身着白色战甲的人物从空间中走出。

　　一颗又一颗丹药被他们取出，打入受伤的队员体内，稳固住了那种伤势，偶尔略有停顿，他们就会取出一方白布，盖在那已经没有声息的队员身上。

　　白色的裹尸布被血色沾染，形成斑驳不堪的印记，不知为何，在最为残酷的大战之中都坚强狂暴，如同猛兽的东方野看到这样的场景就有些伤感，一滴眼泪无声的划过脸颊，没入黑色的泥土中。

　　“生亦何欢？死又何惧？”

　　“能够在战场之上马革裹尸，也算得上是为一生的辉煌画上句号。”

　　整片战场都有莫名的丧歌响起，那些歌声带着不同的音调，有黄帝界域的口音，也有遮天大世界的悲鸣，还有长生界的低语。

　　战场之上战者不会哭泣，他们认为眼泪会让身边的战友更痛苦，能够让他们砥砺前行的只有敌人的尸体。

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　巨大的欢呼声在战场之中想起，有很多人眼中带着泪花，却死死的不让那眼泪流下。

　　“我恨呐！明明有最好的学习机会，明明可以掌握如何破解幽冥之力，不被贯穿神体，可是在当时确没有深入的学习。”

　　有人在尸体面前嚎啕大哭，完全没有修行者的姿态，只是悲愤过后，他们又抹干眼泪，默默的整理铠甲，看着身边的兵器和战马。

　　“哧！”

　　一道又一道金色的流光从不灭天舟上飞下，三界所有战死者的尸体都被那一道金光接引。

　　战场上所有的兵士都默默的看着这一幕，在千年义务教育教材上曾经有过这样的教导，所有战死者的尸体都会被带回他们的故乡，在那里化道，福泽他的后人。

　　所有加入仙庭的人物都曾经签订过这样一份合约，最初没有什么感觉，最多只是觉得心里有些不舒服，而今再看就感触良多。

　　被斩杀的魔人尸体有专门的后勤人员在收集，他们其中少部分会被用来作为教材，教会后来者如何应对这种奇特的生物。

　　而大部分会被用来研究，或者炼造顶尖的神兵，或者被带到三界，融入三界的天地之中，强化那冥冥之中不可测的天道，同时也让三界的天地灵气进一步加强，未来能够涌现出更多的强者。

　　也有很多尸体被留在战场之中，没有人动。

　　“就这么就赢了吗？”

　　“这样一方顶尖的世界就归我们了？”

　　“这方世界最强大的人物在哪里？”

　　……

　　也有人愣愣地望着虚空，还没有回过神来。

　　惨烈的大战压榨了所有人的精力，让每一个人都无比疲惫，他们在稍有恢复之后脊背依然挺得笔直。

　　一种骄傲之感从他们每一个人的心头生出，一方能够和三界媲美的混沌世界就这样被他们征服，所有人心中都有的自豪感。

　　那是他们心头的骄傲，在未来，他们可以骄傲的对着自己的后代述说当年的辉煌。

　　“我们当年不小心就征服了一个混沌世界，这个成就勉勉强强还算可以吧！”

　　“轰！”

　　无声的轰鸣声突然从所有人的耳边响起，所有人震撼的看到，一种带着九色的波纹无声无息的席卷这个世界。

　　在这种波纹面前，所有死去的魔人都在消失，化为璀璨的光雨，那是最为纯粹的化道的力量，有无上的存在将所有的魔人尸体化为了最为纯粹的精气。

　　“覆盖一方混沌世界神通……”

　　即便是三界之中的祖神级别的强者都在震撼，从来没有人见过这般辉煌而璀璨的场景。

　　在金色的光雨之下，所有的伤势都在恢复，体内元气被提升到巅峰，就连肉身都有所增强。

　　当然留下的魔人尸体并不多，似乎经过复杂的计算，只有参与战斗的人才得到了这一场洗礼，多余的一点都没有。

　　“留下两艘天舟镇压这里，普及仙庭的政策，收集这方世界的神功和天才地宝，愿意接受我界文化的人物就收留了容纳。”

　　“不愿接受的——杀无赦！”

　　冰冷的声音留下一道神念就消失，让所有人心神都颤抖。

　　很多人本来心头还有着疑惑，因为这方世界还有其他的顶尖人物没有参加战斗，遁入虚空，要逃离这方世界。

　　但是当遮蔽天空的天舟离开始时，所有人都看到虚空中密密麻麻的尸体，那些尸体全部被不灭天舟遮掩，等到离开时诸多战士才发现虚空中的尸体并不比这片大地上的尸体少。

　　……

　　“最新插播一条消息，消息准确性经过俺老孙亲自验证，绝对是真——的。”

　　孙悟空的声音总是飞扬跳脱，即便他已经成为一位祖神，依然是如此。

　　在他的旁边，紫霞仙子用迷恋的眼神看着他，满身金色毫毛看上去是如此的威武，令她满眼都是金色。

　　“看着我干嘛？剩下的该你说了呀。”

　　孙悟空骄傲抬头，止口不言了。

　　“嗯，根据仙庭最新消息，魔人域被我界征服，这次大战持续了两日，整个魔人域就完全没有了抵抗之力，所有的领土都归于三界。”

　　“这要归功于仙庭顶尖的神将发明的闪电战，正是这场突如其来的战斗才让那方世界没有丝毫的抵抗之力，直接就被我界拿下。”

　　紫霞仙子温婉的声音如同一泓清泉，像是九天之上的仙乐，让每个人都觉得是一种享受。

　　不过还没有来得及细细品味就听到了孙悟空不耐烦的声音传来。

　　“在这一战之中，道祖张三丰手持诛仙剑图封印了的那一界的始族，一位世界神一般强大的人物。”

　　声音到了这里，虚空中一张魔人域始族的图像出现在虚空中，这张图片纤毫毕现，完美的展现了魔人域始族的精气神，更是将那种可怕的气势完全的留了下来。

　　孙悟空都是瞳孔一缩，有两道金光喷涂而出，不过口中的话语却没有停顿。

　　“剑神西门吹雪对这位世界神一剑，而致命一击是一直默默无闻的小李飞刀，这位永远黯然神伤的奇男子投出了致命的一刀，将那位世界神的眉心贯穿……”

　　三界之中响起无数声惊呼，无数的人物在感慨三界的强大和那位世界神的丑陋可怖，但也仅此而已。

　　更多的人物想要加入仙庭，改变他们的命运。

　　“一场世界大战之中战死的天神天仙和祖神共计三百七十六万九千八百六十一人，没有人受伤！”

　　这一串数字冰冷而不带感情，孙悟空的瞳孔确收缩了数次，一双长满猴毛的拳头都握紧了，他同样参与了那一场战斗。

　　“呜呜……”

　　有压抑的哭声在不同的世界响起，没有参与这场战斗，没有亲身经历过的人，或许没有多少感觉。

　　但每一位死去的天神天仙背后都有着家族，有着传人，他们在默默的哭泣，举行了盛大的祭祀。

　　欢呼者依然在为战争欢呼，默默哭泣的人被湮没在人潮之中，丝毫不起眼。

　　相对于仙庭亿万的天兵，这一次死去的人物的数量，似乎微不足道。

　　这是一场完美的胜利，无数人在歌功颂德，顶尖的人物在九天之上冷眼旁观，不做丝毫的评价。

　　世界都在狂欢，庆祝洞府的价格狂掉，更有无数人欢呼着要移民魔人域，因为那个世界有着无穷的天地，无数的天材地宝，只要进入其中，一切任你选择。

　　所有的收获都归自身，仙庭不做干预。


第788章 移仙风暴

　　“洞府、天才地宝、权势、地位、修为……一切的一切，你想要的任何都能够在仙庭征战部队之中得到满足，唯一需要你做的就是加入我们。”

　　“开疆扩土，在帝国的史书上书写你的名字，留名万古，被无数人铭记，这就是你应该做的选择，去吧，加入仙兵队伍。”

　　“帝国的荣耀与你同在，三界的光辉永远照耀你，所有的神功都能够兑换学习，甚至于你最为崇拜的战将会亲自指挥你战场作战，你还在犹豫什么？加入我们吧！”

　　……

　　仙庭的征兵广告打得满世界都是，任何一条信息都能够让人热血沸腾，无数热血男儿欢呼着加入其中。

　　千年义务教育之中就有关于军队的训练，所有人都可以毫无阻碍的融入仙庭，只需要学习最新的战阵和所攻略世界的环境地貌，其他的一切都不需要担心，仙庭会安排好一切。

　　一个巨大的战争机器发动，没有人可以阻挡。

　　三界经过三千年的改革，各方面都达到巅峰，无论是人才的培育还是后续物资的供应都完美到了极点，是某种意义上的巅峰。

　　第一次出击就将一方混沌大世界完好无损的磨灭，而三界甚至算不上伤筋动骨，只是损失了微不足道的数量的仙神。

　　在回归之后，高等修行学院特招了一批千年义务教育之中的优秀者，足足招收了五百万，直接就将这一缺漏补齐了。

　　听闻他们分批次渡劫，浩大的雷将仙庭开辟出的那方专门为渡劫的世界都布满，不知道多少人在那里观礼。

　　而无数从魔人域带回来的魔人的尸体在这场浩大的雷劫之中被净化，融入整个三界之中，那是一场巨大的洗礼。

　　三界根基更加雄厚一分，新出生的人物会得到世界更多的祝福，前路更加开阔。

　　而战死沙场的烈士后人都得到了很好的安置，所有的战利品分毫无误的发放，有着仙庭至高的研究，一方天道神轮监视天地万物，没有人敢在这方面做手脚。

　　传闻那是仙庭之主亲手开创出的规则，是那位无上的存在在神念游历世界之中发现了一方世界，以此推演而出的无上神轮。

　　任何在三界出生的人物都会在神轮上有印记，那是比之六道轮回的生死簿还要完善的无上神器。

　　不仅记录凡人的生死，还会记录仙神，只要没有达到世界神的层次，任何人都会在上面有标记。

　　即使在跨世界的大战之中，这样的天道神轮都能够清晰地将所有人的战功记录，那是不可想象的事器，超过任何人的概念。

　　甚至有人说那并不是实质性的神器，而是一道概念，一种思维，那是仙庭之主在游历上一个世界时得到的最大感悟。

　　天地间有形无形的物质，甚至于过去，未来都能够被那一概念所理解，传闻那是模仿上一世界一个无上境界——道果，炼制而出的无上神器。

　　“三界快讯，根据最新的统计，魔人域已经完全被征服，没有了丝毫的抵抗力量，所有的神功秘典都被我等收集，而那一世界神的神体摆放在三界的仙庭博物馆内，供所有仙神参观，理解那一层次的力量。”

　　“为了防止境界低下的人物参观世界神的神体，受不了那种无尽的规则而死去，参观的最低标准要求是天仙，任何拥有三界户籍的人物都可以免费进入参观。”

　　“不过参观有着严格限制，天神的层次只能参观十天，真神可以参悟一年，祖神的话完全没有限制，可以随意的参观，以此最大可能的减少悟道之中的走火入魔的情况。”

　　苏妲己的声音带着巨大的魅惑，九条狐尾无意识的在她身后摆动，让很多人目光都陷入沉醉。

　　当然，她的所有神通都被要求不得施展，不然的话，以她真神层次的修为，这一层次以下的人物都会被她迷惑。

　　根据仙庭法规第七百六十八条规定：仙庭神光照耀之下，任何子民的精神都是自由的，不得被他人干扰。

　　即便九尾狐拥有最为顶尖的魅惑神通，但却只能对外，不能对内，除非她选定了伴侣，那可以随意的对她伴侣施展，那就是夫妻之间的生活情趣了，仙庭管不了。

　　听说因为这个规定，九尾狐一族择婿的标准不得不被动的提高，必须高过九尾狐一族一个境界，而且最好是修行神魔炼体流的强者，不然一般的强者根本承受不了九尾狐异族全力施展出的魅惑。

　　听闻这其中还有仙庭插手的痕迹，似乎是一位天仙几乎欲仙欲死之后，仙庭作出的决定，具体情况不得而知。

　　“根据仙庭最新的决定，决定将魔人域称为魔洲，划归三界统领，由于新占领的这一方世界生存环境较为恶劣，到处都是腐蚀性的魔气，急需改变。”

　　“虽然仙庭已经尽可能的改变了大部分的环境，仙庭基础建设大队已经在那里连续工作了一年多，不过因为一方混沌世界疆域广袤，目前只改造了小部分。”

　　“特此仙庭发布指令，所有人物都可以向仙庭申请移民。”

　　说到这里，苏妲己媚惑一笑，道：“这可是最大的机缘，在那方世界之中，你所获得的任何物品都归于自身，净化了任何一块不在三界规划之中的土地都可以归于你，成为你的洞府。”

　　仅仅是这一条消息，就已经让人很多人放下了手边的工作，一方可以和三界比较的世界，大块的肉肯定是被仙庭刮分，但那些边边角角和汤水都足以让一位又一位真神道祖吃的满嘴流油。

　　诸多顶尖的人物已经等了十年，现在终于等到这一条指令的颁布，无数人都在激动之中热烈的讨论。

　　“所有参加过开疆扩土的战士可以优先的选择，战死沙场的家属可以自动的获得一份仙庭的补偿，并且仙庭作出保证，后代之中的优秀人物可以直接加入高等修学院，获得一个名额。”

　　“当然，这只限于那位战士的直系血脉，若是不够优秀，可以得到加分补偿，破格录取的待遇，但后续的优待会减半……”

　　一条又一条政策颁布，整个世界都陷入狂欢。

　　“我要去那方世界。”

　　纪灵目光坚定，死死盯着虚空中不断滚动的字幕，妲己并没有施展神通，都魅惑天下的容颜对于他来说都没有多少的吸引力。

　　“我是一位天才，这一点我从不怀疑，能够从亿万修行者之中脱颖而出，进入高等修行学院，这足以证明我的天赋。但是天才的成长同样需要资源，虽然相对于普通人来说要少一点，但却依然需要啊，每一个境界都是海量资源。”

　　纪宁在仔细的思考利弊。

　　“在三界继续呆下去虽然有最好的教育，从天神、真神到祖神，乃至于世界神都有人指点，可以向学院之中的导师请教。”

　　“可是只有固定的修行资源发，这完全不够，对于普通的天才人物来说或许够了，因为这是仙庭经过严格计算后得出的，修行资源可以提供他们修行到下一层次，不紧不慢。”

　　“可是对于我来说就不行了，我已经在自学剑神学院的高等课程，已经学习到了研究生阶段，快要进入硕士阶段了，那我身边的这群人还在高等学院学士徘徊，差距太大了，我需要突破，我需要资源。”

　　“战神学院的高级课程我也同样学习到了研究生阶段，可是因为缺少足够多的修行资源，已经难以提升。”

　　“魔洲的环境对于我等天仙来说根本不是多大的阻碍，而且那里的天地灵气浓厚，非常适合修行，只要我全力以赴，净化出一方达到百万里的洞府，将那一方洞府卖掉，到真神层次的修行资源就完全不缺，达到了那一层次就已经是学院高级人才，各种补贴对我来说就足够了。”

　　而今的三界竞争压力实在是太大了，真神遍地走，天神不如狗说的就是现在。

　　经过千年义务教育之后，每一个人都在成仙的边缘，即便没有接触到高等修行学院的教育，每年依然有数量不少的人物，突破成为天仙。

　　纪宁现在是神魔炼气流和练体流同修，勉强能够在同辈之中占到一些优势，可是这优势并不多。

　　而且随着他的修行越到深处，两者同修需要的资源就越多，会越来越落后于同辈，他必须要搏一搏。

　　“我要去魔洲，平静的生活不是我向往的，三界的生活太过于安逸平和，不是我所能够忍受的，热血男儿就应该征战在最前方。”

　　东方野手持一根巨大的狼牙棒，古铜色的肌肤外露，满是雄健的肌肉，让一旁的龙女有些着迷。

　　“你去哪里我都会跟着你！一起去那片区域吧！那边区域还没有完全平定，时间太过于短暂，只是将所有祖神层次的魔人全部灭杀，还有真神和天神层次的妖魔隐匿，需要我等去拼搏。”

　　龙女一身铠甲，即便如此，也没有办法将她一声完美的曲线遮掩，有一种令人着迷的英武之气。

　　她已经不是当年少女时期的模样，更显成熟，却也更有魅力。


第789章 融合

　　“战神纪宁在魔洲凭借九天诛魔剑阵一举斩杀八位天魔，记录战功八点，获得八柄天仙层次仙器，九转还仙丹百瓶，虚空遁地符三张……”

　　“狂神东方野凭借一柄狼牙棒击碎了第二十三位天魔的头颅，和他的道侣龙女在诛魔榜上排行第八位，收到了仙庭吕家军的招揽，不过这位狂神一如既往的拒绝……”

　　“青莲剑仙李白一剑光寒十九州，醉酒过后一剑取掉一位真魔的头颅，令无数野外开荒的天仙心神俱醉，无比崇拜……”

　　……

　　自从仙庭新闻开始之后，无数的真神道祖模范，因为这其中的收入高的可怕，还可以借机推销自家的法宝和功法，是一举多得的好事。

　　当然，他们没有仙庭那般丰富多样的渠道，收到的消息杂七杂八，很多并不引人注目。

　　当然，由于他们播报的更偏向于个人的消息，不像仙庭直接播报整个世界的大概方向，同样受到了很多人的欢迎。

　　仙庭从来不会大张旗鼓的宣扬某一个英雄，他们更主张集体团结，而其他的道祖级别的人物开创的各个快讯，更偏向个人英雄主义，时时刻刻的关注一个人的动向。

　　毕竟他们没有天道神轮那样的神器，关注一个人就需要动用极大的人力物力，想要关注更多他们已经难以为继，只能选择放弃。

　　三界有史以来最大的变革在发生，一位又一位顶尖的仙神在搬迁，去往魔洲，最初因为环境恶劣和种种魔洲残留的人物偷袭，三界之中的仙神有一批陨落。

　　毕竟不是所有人都像三界的大军一样，有着极高的警惕性和各方面综合作战的能力。

　　他们在进入魔洲时虽然经历过短期的培训，但总是有很多人漫不经心，过惯了三界平和而安详的日子，根本无法适应可怕的战场。

　　虽然这已经是烈度低到不可思议的战场，主体的抵抗力量已经完全被消除，但依然让人觉得可怕。

　　在最初的时刻，很是有一批人物陨落，很多魔神联合在一起，主动偷袭落单的三界仙神，引发了三界天兵几次大规模的扫荡，还在杀了几位残活下来的祖神，那种自杀式的袭击依然在进行。

　　单对单的话，经历过千年义务教育和高等学院培训的三界仙人可以一对三甚至更多的击败这方式界的魔神，但是止不住那些亡命之徒自杀式的冲击。

　　而且还有人隐藏在背后，趁着三界想要融合魔洲，很多仙律对于魔州的本土居民有着优势，而他们都在背后鼓动，最后引起巨大的暴乱，那一次听说杀到血流成河，足足斩杀了上亿的魔人。

　　所有站出来参与暴动的人全都被斩杀没有一个活下来，而且那一次三界之中的顶尖强者动用了大规模的消除记忆的能力，魔洲所有拥有那一场记忆的都被消除。

　　那一份卷宗被仙庭封印，只有少数在三界只强者的家族之中流传，也被奉为绝密。

　　那是振动魔洲的大事件，也是所有祖神和仙庭新闻的禁忌，任何人都不得随意的谈论。

　　不过随着后期三界之中的一些强力人物也加入搬迁的大军之后，与魔洲剑拔弩张的情况缓和了太多。

　　那些强力人物大多都是从天兵之中退下来的，或者说至今仍然在天兵之中担任职务，这群人物可不像三界之中一直处在和平环境自动的仙人可以媲美的。

　　每一个人都带着杀气，如同纪宁和东方野这样的还不是最引人风头的。

　　最为可怕的是烛龙祖神，这位顶尖祖神为了突破到更高的层次耗尽了所有的积蓄，购买了一颗仙庭炼制而出的九转仙丹，那是用魔人始族的本源炼制而成。

　　一炉仙丹共有九颗，烛龙祖神倾家荡产兑换了一颗，却没有突破到世界神。

　　虽然实力没有受到多少损害，但自身却被榨的一干二净，因此，第一个加入移民大军，用烛龙之眼发现了一方隐藏着的大世界，其中隐藏着当年那一战残留下来的顶尖魔人。

　　那是一位如同菩提一般对于时空法则有着极高领悟的魔神，被烛龙联合其他几位祖神好友斩杀。

　　要是在以前，面对如同菩提老祖一般的时空禁术，他们一点办法都没有，但是现在有着仙庭，有着无数的修行之法。

　　就可以强行驾驭一架不灭天舟贯穿世界壁垒，更是有无数封锁时空的法阵。

　　不说其他，有长生界世界之中那一群动不动喜欢把自己石化的人物基本上都掌握了时空法则。

　　那一次，烛龙生生的炼化一个世界，百万魔神在其中怒吼，灰飞烟灭，是三界和平统治这方世界之后又一顶尖的事件。

　　而且因为那一次叛乱，仙庭之主认为魔洲亡我之心不死，让他们轻而易举享受和三界原著居民一样的待遇实在是不好，因此把魔洲所有的原著居民判为三等居民，待遇相比三界的原著居民要降了三等。

　　并且从那一事件之后，仙庭通过了对外征战的八条条例。

　　（一）在外征战，任何将军都有着决断权，不需要按照三界规定的条例执行，有着法外执法权。

　　（二）对于任何一方被征服的世界都需要主动瓦解他们的文明，让他们接受三界的文明之光，若是再出现魔洲这样的事件，即可强行发动清洗之光，直接将六道轮回在那方世界构建，所有人喝过一碗孟婆汤之后就是我界中人。

　　（三）在外无论何等事情都能忍受，唯一需要保证的就是我三界子民的人身安全，战争之中死去的算是战死，不去计较，毕经沙场之上谁也无法判定。

　　但若是确定安全，移民之后有任何一位三界之人死亡，那必须就要用异族百人的鲜血才能够洗刷。

　　……

　　（八）八条禁令只能军中统领知道，不得随意的外传。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　苍凉的号角在天地间响起，距离第一次扫平魔洲，让魔洲的无数人物沐浴在仙庭的光芒之下已经过去了千年，但无数的天兵听到号角声时依然排列整齐，从一方又一方大世界之中飞出缓缓的在三界聚集。

　　“砰砰砰！”

　　天界的战鼓在擂动，让无数人热血沸腾，心中沉寂无数年的热血再一次沸腾。

　　魔洲在这么长的时间内，被仙庭的众人以无上的大法力生生的挪移到了附近，同样能够听到那跨越世界的鼓声。

　　已经是真神的纪宁缓缓的披上一身的战甲，腰间带着一柄长剑，就这样跨入了天空之中的传送阵。

　　所有人都知道，第二次世界战争将要开始，仙庭已经在千年之内完全的将魔洲消化，所有魔洲中人都被喂了一碗孟婆汤，根本没有了当年的记忆，这是最为快捷的办法。

　　他们根本不知道为何被打成三等公民，但是魔洲千年义务教育学院最新毕业的一批天神和天仙却站在战阵的最前面。

　　他们鼓足了力气，脸色憋的通红，想要在这一次大战之中得到足够的功勋，为自身的家族洗去罪孽，成为真正的公民。

　　想要让所有人都能够享受到仙庭公民的待遇，他们每一个人都皮肤黝黑，那是无法改变的魔人的特征，但是他们每个人都在自豪。

　　因为他们已经是二等公民，享受了更多更好的待遇，那是他们成为天神之后自然而然就拥有的。

　　“魔洲这会破烂的土地我再也不想呆了，那一群好吃懒做，永远也没有拼搏上进心的族人真的是在丢我的脸，我怎么会和他是同一种族？”

　　“那般蠢笨，只有自带的腐食性神通的废物完完全全活着都是浪费仙粮，我现在相信了三界之中那些人物种族高贵的特性，相比于他们勤劳勇敢，我的族人完全就是一群渣渣啊！”

　　“我要立下战功，成为真正的公民，然后举家搬到三界去，这里污浊的空气时时刻刻都让我觉得羞愧。”

　　……

　　作为战阵最前列的人物，魔洲之中最为杰出的那一批魔人，他们对于故乡已经完全没有留恋，只想远离这一方区域。

　　甚至与三界很多时候让他们这一群拔尖的人物统治大片的区域，他们对于自己的同族，手段之残忍，让三界之中很多的人物都觉得可怕。

　　接受了三界教育的这一群魔洲精英们完全看不起他们的种族，唯有对于他们自己的家族才会有所留念，他们向往三界之中无忧无虑，远离战争的生活。

　　在三界之中虽然生存压力较大，时时刻刻都要工作，炼器师、炼丹师、符录师、阵法师……

　　无数的岗位等着人去做，天神天仙才是根基，是工作的主力。

　　而返虚神魔被称为未成年，嗯，是的，三界之中最为脆弱的人物经过千年义务教育都是返虚神魔，甚至于每个人都有突破到天仙的潜力。

　　作为魔洲最为精锐和天才的人物，他们在接触到了三界巅峰的文明之后，全都自卑到了极点，根本没有留恋家乡的念头。


第790章 你家洞府的灵气费交了吗？

　　“造物主为何要这般残忍？已经创出了三界华夏这般完美的种族，还要创造出我们这样的劣等种族。”

　　“是为了进行对比，更加衬托出他们种族的强大吗？”

　　“老天，这何其不幸，我等拼搏一生都只能勉强跟上他的脚步，何等的悲哀！”

　　……

　　这样的纠结和自我怀疑在每一个魔洲天才身上都发生过，相对于魔洲的建设环境，三界发展真真切切的达到了一种巅峰。

　　强大的阵法遍布天地间每一个角落，不同区域的灵气浓度完全不同，返虚层次的人物有他们的灵气，天神天仙真神道祖同样有他们的灵气浓度。

　　甚至于他们每一个洞天都需要定时的缴纳灵气费，这是仙庭的主旨，任何人都需要劳作，按劳分配。

　　每一个人只要努力就会有收获，任何人都可以活的很好。

　　同时这也有一条铭刻在所有人心中的标准，天地间的一切都是仙庭的，想要得到就必须要有所付出。

　　想到仙庭就连空间灵气都在管控，想到千年义务教育多如繁星的杂门仙道科技，想到在三界之中看到的每一寸空间都被利用到极致。

　　虚空阵纹技术被用于每一个角落，想要去任何一方地域，只要向仙庭申请，交一定数量的仙元，轻轻松松就可以到达。

　　而仙庭之中每时每刻都会从域外混沌之中捕杀强大的猛兽，做成各种美食，舌尖上的三界闻名数个混沌世界。

　　更不要说有着专门的大千世界用来培育各种灵兽和种种天才地宝，传说中仙庭之主说过的一句话让这世界改变了太多。

　　“每日闭关修炼，吞丹炼药，这样的修仙有何意义？不能感悟人间的美好，拥有七情六欲，断情绝性算什么仙神？”

　　“日复一日的闭关，动辄千年为单位的修行岁月，还有作为人的感情吗？”

　　因为这一段话语，整个天地都在研究种种美食，甚至于有很多仙神去凡人世界，学习科技文明人的生活。

　　因此，顶尖的炼丹宗师不得不改变，研究种种灵兽和药材的完美搭配，即不影响美味，又能够让天才地宝的灵气发挥到最高峰。

　　霸王别姬是其中的代表作，用头万年灵龟塔配上一头拥有一丝凤凰血脉的山鸡，再配合万年老参，那种滋味美味到了极点，甚至能够让天神天仙赞不绝口。

　　“我也仅仅吃过一次啊！不要说数都数不尽的美味，谁知道千年灵芝还能够用顶尖的灵肉爆炒？九转仙草用荤油炒过之后那种味道……”

　　想到三界的美食，领头那位全身黑色的天神口中不由疯狂的分泌唾液，不由自主的就咽了一口唾沫。

　　因为职责特殊，他被分配在魔洲已经有十余年，此时此刻他无比怀念三界的生活。

　　还是他就读高等修行学院之后才在那方世界短暂生活过数年，至今不能忘掉那样美好的生活。

　　“那才是仙人应该过的日子啊！这里也就一群蛮荒土著受的了了，天天过这样的日子，连一杯美酒都没有，好想来一杯茅台啊！”

　　“多想再听一听当年那位仙女的声音，虽有些不客气。”

　　这位魔人的天神有些怀念当年的美好，不由想起刚刚从学院毕业的他，感受过那种美好的世界，拼命的想要留在三界。

　　可惜他副业完全不过关，出了修行过得去，其他的杂学没有一个掌控的好，无论是炼丹，炼器还是修补阵法，又或者替人运送物资，用最快的遁法给人送重要的东西，他都没有办法做到。

　　在艰难辛苦的挣扎了一年之后，他被仙庭高级人才培训计划分配到了魔洲。

　　而在三界他最艰苦的那段时日，至今依然让他回味的是，负责输送天地灵气的那位客服天女给他说的：“你洞府的灵气费什么时候才交？”

　　虽然没有了一惯温柔的特性，那一句话却击中了他心中柔软的那一面。

　　“希望此次出征可以获得足够的战功，我再也不想在这片天地呆下去了，三界的美好已经晃花了我的眼，这方浮躁的世界，我再也不想呆了。”

　　想着这方世界的修行人物，每日辛苦的吞服丹药，不能欣赏到三界那无比繁盛的节目，看不到天女在九天之上轻吟，也看不到那衣衫单薄的魔女跳着一曲，让人面红耳赤的天魔舞。

　　“何以解忧？唯有暴富！”

　　这位魔人随着念头转动，心中的意念越来越坚定，体内的神力在身上的铠甲内一遍又一遍的流转。

　　手中的制式长刀更是被他握得很紧，他未来能否一飞冲天，就看这一次战斗了。

　　学院钟老师曾经教导过他的一门又一门战斗功法在心中流转，对于即将进攻的那方世界的资料更是在他的心间流转了千百遍。

　　“那是一方充满炽热火焰力量的世界，是由一位火焰大道达到巅峰的世界神开辟的，是一位练气流的世界神开辟的世界。”

　　“在那方世界需要注意，尽量不要使用火元素的力量，除非你是火元素专业毕业的学生，不然就不要想和那一群怪物一般的人物比较火焰的力量。”

　　“水元素力量和侵蚀性力量较强的人物作为先锋，布下天罗地网大阵，封锁四周虚空。”

　　“为了减少伤亡，仙庭会动用东风直达开路，先对那方世界的顶尖目标进行一次定点摧毁，进行一次全覆盖全地图的打击，任何人不得轻举妄动，否则死在己方灭世大炮之下不会被称为烈士。”

　　导师提前对他强调了多次，或者说所有魔洲的修士都被强调过，这一群魔洲的修士为了摆脱家乡，恨不得任何一条路都要走一遍，听到世界战争的消息，眼珠子都红了，战斗意志报表。

　　由不得那些导师不多提醒几句，怕这些人物不知道轻重，被灭世大炮的覆盖之光轰了一下。

　　须知最为顶尖的东风直达可是能够对世界神造成伤害的，更不要说传说中达到极限的大伊万，听说那是由仙庭之主牵线主导的研究项目。

　　由仙庭之主提供大部分的图纸，诸多杂家学派共同分担任务，共计有数百万的天神天仙加入这一场研究，是三界有史以来最为巨大的一个研究项目。

　　每时每刻消耗的人力物力就是一个天文数字，除了三界这样的特殊构造的世界能够提供，任何一方混沌世界都不可能有这样伟大的奇迹。

　　在黑岩了解到的一鳞半爪的资料之中，仙庭曾经用混沌宇宙做过研究，一发大伊万下去直接就开辟出了一方混沌世界，那就是现在被仙庭当做秘密培训后勤基地的灭洲。

　　当然，一发大伊万的力量怎么也不可能开辟出一方世界，因为那是纯粹到极点的破坏性的力量，完全没有生机和活力，能够开辟世界，但是却不能维持。

　　听说后期有遮天域的人物出手，一位又一位没有融合过天心印记的人物在那方混沌世界之中出手，一方又一方的大世界融合天心印记，以至高无上的权限改变了那个世界。

　　他们就如同三界盘古大神一样，顶天立地，支撑着那方混沌世界不愈合，也没有他们那般强大到极限的体魄才能够支撑这一不可想象的事件。

　　听说在那一方世界之中他们得到了无数的好处，具体的情况不得而知，灭洲的情况算不上是机密，因为仙界曾经大肆鼓励过仙神人物搬迁。

　　但是那一方混沌世界到底如何开辟出来的，没有人能够明白，即便三界仙庭公布了很多资料，但只有大体的方向，根本没有具体的情况。

　　黑岩因为非常仰慕三界的文化，更是想要了解这方世界的终极武器，因此就疯狂的查找相应的资料，但也只能够了解的这么多。

　　“实在不行的话，去灭洲买个洞府也好，听说那方世界的建设比魔洲还要快，种种基础设施已经在向三界看齐，因为有的最为强大的人物插手，那方开辟出来的混沌世界同三界这般的环境。”

　　“听说为了更好的享受美食，仙庭之主甚至亲自动手，将美味那一法则融入天地间，那一方区域培育的任何动植物无比美味，能够让天神沉醉，好想去那方世界走一走啊！”

　　“整军！”

　　一道洪亮的声音透过世界壁垒传到数个世界，黑岩顿时收敛心神，知道马上就要整军出发，血腥残酷的战斗马上就要到来。

　　而在他的身边，密密麻麻的足足足有数百万的银甲天兵在聚集，这其中有参加过第一次世界与世界战争的老兵，也有着第一次跨上战场的新人。

　　新人的脸上都带着憧憬和渴望，还有着忐忑和不安，每一位老兵都神色轻松，只是在默默的检查全身上下的兵器，看看后备物资是否真正的齐全，那是他们在战场上能否活命的根基，没有人敢忽略。

　　看着这些面色冷漠，不苟言笑的老兵，很多新兵都安静了下来，莫名的心中有一种安全感。


第791章 东风快递，使命必达

　　“当！”

　　悠悠的钟声响起，所有人都热血沸腾，没有战前动员，所有人都默默地站在自己的岗位上，登上不灭天舟，他们知道，战争要开始了。

　　每一次万劫不灭钟的钟声响起就代表战争开始，这是仙庭公布的战争号角，那一口带着混沌气，流转玄黄二色的大钟已经成为了仙庭之主的象征。

　　而在九重天之上，张亮默默的看着横空的数十艘不灭天舟，那是仙庭的至强武器之一。

　　不灭天舟上面都装有东风直达，嗯，这一名字是张亮取的，为的是纪念他故乡之中的那一件武器，作为仙庭之主，他有任性给武器取名字的资格。

　　而在这方世界，更多的仙神愿意将这一门炮称为灭世之光。

　　因为那是直接从混沌之中抽取力量，借助大伊万那种可怕的爆发模式，凝聚无穷的力量发出的灭世一击，三界号称有三千世界，但是东风直达一炮能够轰平一个。

　　真正的拥有灭世能力的无上神器。

　　张亮在云端俯视一切，看着无数的大军出征，此时此刻，他正在魔洲，最为繁复的大阵从魔洲的土地下浮现，来到这个世界不过四千余年，但是三界的改变之大，超乎所有人的想象。

　　即便是张亮自己都有些惊奇，虽然这一切都是他引领的。

　　仙侠世界的创造力远远超出他的想象，积蓄了亿万年的仙神一旦被他带到另一个方向就会不可阻挡，一发不可收拾。

　　这方世界的娱乐文化和各种综艺已经发展到了巅峰，嫦娥仙子和妲己同堂竞技，一个是天地间号称最美的女仙，一个是号称最有魅惑力的存在。

　　两者共同伴舞，那一种巨大的冲击力都能够让精神不够强大的天神吐血。

　　音乐频道伯牙在弹奏高山流水，那优美的音乐仿佛让所有人的眼前都浮现出一座高山，在他背后真实的有高山大海的虚影出现，但是他的大道法则在呈现。

　　在他的对面嵇康笑而不语，一双眼睛都已经闭合，在细细的品味着无上的音律。

　　师旷以一首音律伴奏，一群演奏狂人以曲会友，完全不管听众的感受，但这一音乐频道却被无数喜爱音乐的人看重。

　　诗文频道中唐朝三大最为著名的诗人李白、杜甫、白居易再一次喝醉，写出一首又一首的诗篇，让无数人惊呼。

　　诗篇上带着莫名的道韵，蕴含了他们三位仙人的仙道感悟，极其不凡，引人深思。

　　美食频道正在讲解麻辣小龙虾的做法，首先要取三千大世界之中用天地灵气凝聚而成的灵液培育而出的龙虾，而且必须培育三年以上。

　　然后用植物世界生长了十年以上的长生果榨成的油，配合生长了百年以上的姜蒜……

　　那做法之详细，配合带着香气，通红的龙虾，不知道让多少人口水狂流，难以忍受这种诱惑。

　　“这就是我开创的仙侠世界啊！未来注定会走向更高的层次，而不是向着原来的轨迹发展。”

　　张亮在魔洲大地深处微笑，复杂繁复的阵法遍布整个魔洲，这才是魔洲迟迟没有被三界改造完成的原因。

　　这方世界运转的无尽的精气都被他吞噬，他的源天书升华到了极限，在强行掠夺一方混沌大世界的精气，这一方世界的精华造化全都被他吸收，用来孕育他的体质，恢复他本源之上的伤势。

　　来到这个世界这么久，他一直没有多过出手，就是因为体内有着伤势，而今则在努力的恢复。

　　从来没有一方世界像这方世界这么广大，这么轻易的让他施展拳脚。

　　在九天十地之中，即便他拥有布下绝世法阵的能力也不敢这样的布置，因为有人会阻止，有着太多太多强大的人物，可以阻碍他。

　　不像他在这方世界，可以完全自主的选择。

　　三界所在的这一方区域太过于弱小，存在感并不是多么强，而且随着他一步又一步的恢复，现在的他即便有着道君级别的人物出现，他也有把握将其斩杀。

　　他的实力越来越强大，顾忌就越来越少。

　　现在作为一方道君级别的人物，他有资格扩大他的领地，相对于其他道君级别的人物统治无数的混沌世界，他的地盘未免显得有些少，还不如一些强大的世界神。

　　“一步一步来吧！随着我慢慢恢复，华夏文明的光辉注定要洒遍这片天地的每一个角落，而我将要用无数的混沌世界来一次无上的涅槃，看一看能够将我推到什么样的层次。”

　　无尽的地底深处，张亮闭上了眸子，随着仙道技术的发展，加上种种顶尖的修行之法，无论是遮天世界的大帝，还是长生界之中的无上祖神，或者是走石人道路的那一群人都开始跨入新的层次。

　　直接成为仙或许有些远，但现在他们并不会逊色于这方世界的世界神，甚至由于他们的奇特，在世界神中都不算弱小，可以击败很多人，斩杀一位又一位绝世的人物。

　　……

　　“你们听说了吗？最近又崛起了一方顶尖的势力，就在原先谁也没有注意到的一个角落，无数时空缝隙交错之地，那方势力太过于可怕了，已经横扫了九个混沌世界，没有一方混沌世界能够在他们手中支撑超过一年，那是何等可怕。”

　　“听说过，现在在这里谁不曾知道这方名为三界的顶尖势力，每隔千年的这方世界就会攻击一个混沌世界，而且从来没有过失手，想想都让人觉得心寒。”

　　“他们之前没掉过的天明混沌世界其中可是有着两位混沌仙人，还有一位神魔练体流的世界神，可是确没有完全没有抵抗之力，依然如同之前的世界一样，无声无息的被他们统治了。”

　　巨大的传送阵旁边，一位又一位祖神祖仙在快速的交流，都是在讨论最新出现的三界。

　　这一势力最初完全没有名声，好像凭空冒出，快速的扫平了一个又一个混沌世界，表现出来的力量太过于恐怖。

　　“听说决明世界神曾经去那方世界探索，结果一去不返，最后有人曾听到一声怒吼，看到一道通天彻地的剑光，而后那位无双的世界神经消失了，再也没有出现。”

　　“这么好战的势力怎么会这么突然的出现？应该在无数年前就崭露头角了吧？”

　　“不不不，听说那方世界爱好和平，我的一位至交好友就曾经在那方世界游历，对于那一个世界的文明无比夸赞，认为他们过的才是真正的仙神的生活，我们过的实在是太过于苦逼了。”

　　另一位祖神持反对意见，而且脸上还带着向往。

　　“那方世界名言是朋友来了有好酒，猎人来了有刀枪，那是对于他们最好的阐释。”

　　“任何没有带着杀意走入那方世界的人都得到了良好的招待，美酒、佳人、让人羡慕和景仰的文化。”

　　“那里修行只是辅助，他们的神功秘典无穷无尽，并且低端的典籍完全向所有人开放，任何人物都能够让自己的后代在那里接受教育，完整的接受一套教育，未来有达到祖神的潜能。”

　　“据我所知，我的那位朋友就举族搬迁到了那里，认为那里安静而祥和，那里才是真正的修行世界。”

　　这位祖神的话语让周围惊呼一片，很多人都不敢相信。

　　外界流传的所有消息之中，那一方世界都是神秘而可怕的，任何走入其中的人物都没有再次出现，再加上每隔千年那一方势力的领土就要扩大一分，因此，所有人都认为那一个势力是强大的，残暴的，没有想到会听到这样的言论。

　　“可是为何那一方世界不断地向外界扩展？从来没有停歇，他们既然爱好和平，为何要这么做？”

　　“据我们所知，他们不是在战争，就是在准备战争的路上，从来就没有改变过。”

　　有祖神在反驳，虽然那位全身穿着铠甲的黑色祖神看上去很强大，但在这片传送阵附近，他们不相信有人敢挑起战斗。

　　而且这位祖神所说的那方神秘世界也引起了所有人的好奇，从来没有人对于那方世界有多少了解，任何神秘的功法靠近那一方世界就会失灵，根本无法探测那方世界的具体情况。

　　曾经有过一次轰动混沌世界的大事情，是一位世界神派出一道分身，想要去探索三界的秘密。

　　他没有直接让分身去往三界的所在，而是跨入了一个刚刚被三界征服的混沌世界，经过之前强大祖神的探索，外界公认的是，刚刚被三界征服的世界防御没有那么高，可以混入打探一点消息。

　　当然成功打探出一丁一点消息的人物也没有活着，几乎都是被人隔着无尽的距离扼杀的，至今死因都不明。

　　而那位世界神仗着自己的修为混入了其中，成功的得知了不少的消息。

　　但没有等这位世界神高兴多久，那位世界神的所在都曾经听到过一句话，是隔着无尽的时间和距离传来的——东风快递，使命必达。


第792章 三界的光芒照耀所有

　　那一日，那位世界神所在的混沌世界附近的顶尖的大世界都曾经看到一道无比璀璨的灭世之光绽放。

　　那是绚烂到极点的神光，所有人都看到一朵巨大的蘑菇云升起，那是无穷无尽的混沌气喷涌而形成的一朵混沌云，包含了世间最为可怕的力量。

　　有数位祖神刚好靠近那一方区域，连一声惨叫都没有来得及发出就直接化为了灰飞，亿万年的苦修成为了乌有。

　　而在那一日，所有人都听到了那位世界神死亡之时发出的怒吼，而三界也让无数的混沌世界认识到了它的强大，从此之后再也没有人敢探索三界所在的世界。

　　东风快递，使命必达，更是成为了所有世界神心中梦魇一般的话语，没有人敢提起这一句，如同诅咒一般的话语。

　　所有人都怕伴随着这句话语而来的毁灭之光，那是能够毁灭一方混沌世界的无上力量，没有人不恐惧，所有人都觉得胆寒。

　　“三界一直爱好和平，一直都主动的将自己的文化向外界传播，只是更多人以一种抵抗的姿态抗拒三界的优秀文明。”

　　“因此，三界就不得不使用武力手段，和平演变的速度实在太慢，不能被仙庭接受，只有拳头才能够让人认识到文明的强大，才能够接受先进的文明。”

　　“这并不是三界的残暴，而是整个世界都已经习惯了这种模式，力量不够就慢慢积蓄，拥有力量就去掠夺，完全不知道珍惜文明的可贵，只知道破坏破坏，这是一种陋习，要改。”

　　那位黑色壮汉话语越来越离谱，让周围的很多祖神祖仙神色都变了，心思最为敏锐的他们已经察觉到了不妙，面前的这位人物似乎对于三界有着很大的好感，这似乎有些不对。

　　“你来自三界？”

　　有祖仙皱着眉头问出这句话，感觉到了不对劲。

　　“不，我并不是来自于三界。”

　　壮汉的话语，让周围一群人刚刚提起的心都放下了，可是他转眼的转折就让所有人警惕心大起。

　　“以我的能耐根本没有资格加入三界，我只是灭洲之中一个不起眼的人物罢了，他们很多人称我为黑岩，你们也可以这么称呼我。”

　　黑岩的脸上带着一丝众人所不能理解的骄傲，不过因为这群人对于三界的信息了解太少，并不知道所谓的灭洲就是三界的一块属地，因此表现的还算平静。

　　看着这一群懵懵懂懂，不明觉厉的祖神祖仙，黑岩不由自主的叹了一口气，道：“可惜你们不知道三界的伟大，没有沐浴在仙庭的光芒之下，比你们卑微的见识和那满是肌肉的脑子，根本不能理解那种高贵的存在是何等的荣耀，我羞于你们为伍。”

　　“站在你们身边我都能够闻到一股恶臭味，能够明白那完全不用脑子，完全是肌肉的身体在向我发出挑战，因为我的话语而感到不满。”

　　“你个胡言乱语，脑袋因为闭关修炼而错乱的……”

　　一位全身肌肉纠结，身高足有三米开外的祖神，听不惯黑岩的话语，一拳就抡了过去。

　　“果然是脑袋里只有肌肉的蛮子，怪不得三界将除他之外所有的区域划为化外夷蛮之地，这果然是有道理的。”

　　黑岩一点也不慌乱，即便面前的是一位祖神巅峰的存在，他也不紧不慢的依然在慢条斯理的向众人解释，像是一个文质彬彬的文人。

　　只是当那比他头颅还要巨大的拳头将要到达他的脸上时，他脸色一变，以不可思议的速度后发先至，将那个拳头一把抓住。

　　在所有人惊愕的目光之中，他，反手一抛，将那位比星球还要沉重的祖神了起来，那位修行身体的顶尖祖神虽然怒吼连连，却根本无法阻挡这轻而易举一抛。

　　“锵！”

　　黑岩腰间的长刀刹那间出鞘，那是一种玄妙到极点的拔刀术，是他从那位白衣胜雪的剑神导师手中学到的，那一刹那的光晃了所有人的眼。

　　一声短促的惨叫还没有来得及传出就消弥在虚空中，在一群人惊愕的目光之中，那位身高超过一丈的壮汉从虚空中坠下，从躯体最中心裂开，就是用最完美的尺子量过一样，两边刚好一样，不多一分，不少一分。

　　“仙庭教导我们，对付化外蛮夷之地，不是教会他们文明礼貌，而是轮动拳头，将他们全都打趴下，挨个挨个的站起，稍有反抗，就是一记狠狠的鞭子抽过去。”

　　黑岩的话语在所有祖神的心间响起，即便是挥手间斩杀了一位祖神巅峰的存在，黑岩的话语依然不紧不慢，展露出一种别样的气质。

　　但所有人都不敢用之前那般轻佻，看白痴一般的眼神望向他，很多人的目光之中已经有了恐惧。

　　刚刚死去的那位修罗祖神是一位神魔炼体流巅峰的祖神，却这样轻易的被人一刀两断，这其中透露出的气息很可怕。

　　黑岩不管这些人惊异甚至惊恐的目光，依然慢条斯理的往下说：“化外蛮夷既然已经是蛮夷，就不要将他们当人对待，而是要将他们向牲口一样对待，他们将对于先前的敬畏和恐惧烙在心头，映刻在灵魂中，甚至融入血脉之中。”

　　“只有这样，这一群蛮子才会好好的干活，真正的感觉到仙侠社会主义铁拳的伟大，才会真正的融入我们。”

　　“啊！”

　　黑岩发出一声满足的叹息，欣赏着面前这一群蛮子或惊恐或疑惑或恐惧的模样，从心底里觉得自己真真正正的是一个三界的人了。

　　上一次是见到谁发出这样的话语呢？似乎是雷神，雷神在说完这段话之后，那一方世界就被东风直达覆盖，从天神到祖神被犁了一遍，大部分人物都死去。

　　“唉！可惜了，这一次不是世界和世界之间的战争发动宣言。”

　　他在心中发出一声悠长的叹息，实际上却倍感满意。

　　一次又一次世界与世界的战斗，他已经完全实现了当初的愿望，在灭洲拥有一个百万里的洞府，他的家族全都搬迁到了那里，而在他的故乡，魔洲的所在地，属于他的传说也在流传。

　　他是从魔洲走出的那一批天才之中走的最远的那一位，而今甚至成为了天兵之中的队长，统领数千天兵，这是他数千年前想都不敢想的事情。

　　依然记得当年他第一次参加战斗，手中的长刀被他用力握得指骨都发白了，激动和忐忑同时在他的心头交织。

　　传说中最为残酷和可怕的世界战争就在他的眼前发生，甚至他要成为其中的一员，浴血奋战。

　　只是战斗远远没有他想象中的那么难，那一方拥有无尽火元素的世界最开始就被东风直达覆盖。

　　无尽的毁灭之光在那方世界闪耀，九色神光弥漫在天地间，一朵又一朵蘑菇云绽放，那成为了他永远也忘不掉的记忆。

　　“真是怀念那样的战斗，那时的我何等的稚嫩，还一度以为任何一方混沌世界都能够和三界媲美，而今想来是多么的可笑。”

　　他后来参加的战斗之中一次比一次恶劣，相对于后期的战斗，他最初参与的那场战斗简直像是儿戏。

　　所有强大的人物都被扫灭，他们要做的就是打扫战场，清理一切的残余。

　　他当时还不能理解身边的老兵脸上为何带着失望，为何那些老兵都没有出手，只是默默的看着从魔域之中走出的那一批人物在打扫战场，清理从东风直达之下残存的天神。

　　那是他第一次感觉到颤栗，在无数巅峰的文明之上，在那最为璀璨的文明之中，毁灭也被孕育遇到了巅峰，最为文明的三界也展现出了最为暴力的一面。

　　“那时的我仿佛第一次认识到这个世界，何其美妙，何其令人敬佩。”

　　“这是三界中的人，我曾经听说过他们每攻占一方世界，就将那方世界称为洲，而他自称灭洲之人。”

　　“这是三界之中出来游历其他世界的人物，他们似乎称这种行为为旅游。”

　　“离他远点，这种人物敬而远之。”

　　……

　　黑岩沉浸在自己的世界之中，而在他附近的祖神祖仙全部架起遁光离去，远离这一个很有可能是从三界之中走出的人物，三界在所有人的心中就是神秘而强大的代名词。

　　即便他们的数量远远超过黑岩，任是黑岩实力通天，若是他们要一拥而上的话，黑岩绝对没有活路。

　　但是没有人想这么做，也没有人敢这么做。

　　关于三界有着无数的传说，但有一条不变的是，任何一位游历在外的三界子民被伤害都会迎来可怕的打击。

　　更有一条至今都让人不敢相信的传言，就是那位被，东风快递使命必达的诅咒毁灭的混沌世界，还有那世界中的世界神就是因为伤害了三界之中的一位平民，就让三界雷霆震怒，发出了终极一击。

　　听闻三界并不在乎所谓的机密丢失，一旦有人通过不知名的手段获取了三界之中的隐秘，他们只会完善那种方式，不会过于震怒。

　　不过相对于因为一个普通的三界子民而陨落，无数的混沌世界之中的强大存在更愿意相信，那一位伟大的世界神是因为探知了三界之中的机密而陨落。


第793章 荣光照耀之地皆是净土

　　“这就是弱小者的悲哀，各自为阵，心怀侥幸，从来不知道团结……”

　　黑岩从没有体会过这种优越感，还想继续唠叨下去，可惜他身边已经没有了祖神祖仙，他遗憾地望了一眼快要消失在天边的强者，意犹未尽的止住了话头。

　　“算了，先干正事吧！”

　　他走到传送阵旁边，原始而又落后的世界与世界之间的传送阵不由让他的嘴角撇了撇，想要吐槽，但是看了一眼满脸恭敬的看着他的那位祖神。

　　犹豫了一下，终究没有多说什么，好歹是三界的顶尖技术，还是不要因为他随意的吐槽而泄露机密为好。

　　“大莫域！”

　　他脸色冷漠，努力摆出一副高冷的模样，让那位负责传送的祖神嘴角有些抽搐，刚刚还是话唠，马上就成了这副高冷模样，骗谁呢？

　　但他也不想得罪这位出自神秘莫测的三界的人物，只能勉强挤出一个笑脸道：“一瓶混沌灵液。”

　　“诺！”

　　黑岩随手一抛，一瓶混沌灵液就飞入那位老者的手中，老者也不多言，直接激发庞大的阵法，时间和空间交错，一道神光闪过，黑岩就消失在了传送阵中。

　　见黑岩真的已经离去，老者神色马上变得凝重，再也没有了刚才那种谄媚之意，手中一柄顶尖的灵宝在发亮，直接飞入一旁一个不起眼的传送阵中，他传出去的消息只有几行字。

　　“三界之中有神秘人物出行，怀疑是探索者。起实力不详，目的不详。看其出手，大约位于祖神巅峰到世界神那一层次，具体实力不能肯定。”

　　想了想，老者又在最后加了一段话。

　　“建议：与三界之前派出的强者不同，这次强者似乎是话痨，可以借机探寻到足够多的消息。”

　　……

　　三界，作为无数世界最为神秘之地，让无数的混沌世界都颤抖的顶尖世界，这里的一切都发展到了巅峰，其中仙侠科技，对于阵法符文符录等的细微运用能够让一威世界神目瞪口呆。

　　阵法波动最为强烈和可怕的是作为整个天地运行动力的九天混沌神魔法阵，这一法阵是这片天地的至高成之一，代表了三界的最高实力。

　　可怕的大阵随时随地都在抽取无穷混沌之间的混沌本源之气，用这种可以开辟世界的本源之气强化三界本身，让三界这个原本弱小不起眼的混沌世界越来越强大。

　　而且这方九天混沌神魔法阵，每时每刻抽取的混沌之气都能够提供三界最为顶尖的人物修行，三界之中最为巅峰的祖神祖仙交的灵气费，提供给他们的就是弱化版的混沌之气。

　　由于这种强大的阵法，可以让他们提前吞食混沌神才可以享受的能量，让三界的祖神祖仙都强的不像话，巅峰战力让人颤抖。

　　而这方维系着三界无数生灵，不断强化三界的大阵，既有着最为温和的表现，也有着最为暴力的表现。

　　九方混沌神魔法阵在具备无数人称为世界基础法阵，给整个世界提供动力和资源，代表了它最为温柔的一面。

　　但他另一个称号在外界之中更加如雷贯耳——大伊万，或者由仙庭之主那让人无法吐槽的取名爱好取的另一个名字——东风快递。

　　之前震惊无数混沌世界的毁灭之光就是由这方法阵发出，九方混沌神魔法阵极其特殊，会不断地抽取混沌本源之力，那是一个世界诞生的力量。

　　那种力量不仅被提供给三界，也被它不断储存，随时等待着发射。

　　原本三界三千个大世界很多人认为资源利用开发不够，九天混沌神魔法阵强化力度不够，因此他们开启了最为疯狂的一幕，绝对是世界任何一个人都无法想象。

　　在纵横家牵线领头之下，发展到巅峰的时空仙侠科技改变了世界，那是纵横家那一代家主，拥有苏秦称号的无上天才发表的——论如何排除世界与世界之间的壁垒，让不同的世界融合为一。

　　气泡世界的说法是否真实的成立？世界和世界壁垒之间又有着什么联系？

　　这一论文惊动了诸子百家，因此，在这位天才人物的奇思妙想之下，墨家、阴阳家、儒家、法家、杂家等诸子百家之中最为强大的家族联手合一，实现了这最为不可思议的一步。

　　他们利用研究到巅峰的时空科技，将一方又一方世界视为气泡，那完全是科学的狂想，是仅次于实现大伊万的一次研究。

　　其中相关的研究论文就发表了数百万篇，任何一篇都能够让人留名万古。

　　不知道多少人在其中闻明天下，听闻菩提老祖一度崩溃，被那些天才和疯子逼着使用时空能力无数次，其中的痛苦不足为外人道也。

　　三界完全按照一群天才和疯子的勾画走下去，听说在背后，仙庭之主默默的指挥一切。

　　融合世界与世界之间的多个难题就是被仙庭之主解决，而最初提出融合世界的也是仙庭之主。

　　是他让这方最为璀璨的文明插上了翅膀，提供给了他们一个又一个狂想。

　　最为巅峰的大人物都知道，仙庭之主最初提出世界与世界融合是为了融合不同的混沌世界，最终成就三界的无上和唯一。

　　只是这其中的难度太大，让很多天才都吐血昏厥，因此，不得不退而求其次，先融合一次三界的无数大世界。

　　……

　　三界，每时每刻天空都有无数到神光划过，有骑着最纯正最为强大的天马的仙人；也有驾驭的仙庭最新研究，最为气派仙剑的人物。

　　在虚空之中漂浮的，有那浮空的岛屿，上面有着最为繁华的殿宇，而那浮空仙岛带着无数的仙气，漂浮的速度并不比任何一匹天马慢。

　　不断有空间法阵作用在其上，配合扭曲变换的空间和那法阵之中密密麻麻让人看着头晕目眩的阵纹，构成了最为巅峰的成就，移动仙岛。

　　这是众多仙神出门游历天下的主要交通工具，也是这一时代最为流行的交通工具。

　　因为这能够更好地让那些天神天仙拖家带口，甚至直接带着一个家族行走都不是问题。

　　当然，这个只是而今最为流行出行方式之一。

　　还有威武健壮的天马拖着一架华丽到巅峰的马车，上面流转无数的仙道浮光，马车的内部动用了空间阵法，同样可以装下无数的人。

　　而动用最为古老的方式，驾驭飞剑的人物，基本上都不是天神天仙，而是返虚境界的神魔。

　　返虚层次的神魔没有庞大的家族，也没有顶尖的势力，金钱和物质也拥有的不多，因此，只能够使用一位祖神和墨家联手推出的滴滴飞剑。

　　飞剑能够达到世界的任何地方区域，同时还能够欣赏天地间宏伟的风光，速度不会比任何一种方式要慢。

　　唯一的缺点就是不够气派，不过返虚境界的神魔也不需要过多的在意这一点。

　　已经更名为三界时讯的仙界新闻依然在播报仙庭最新的政策。

　　“……关于三界的整体结构的优化和构建达到了新的层次……

　　所有的人物都能够找到自己需要的工作，能够在三界中生存，我们可喜的发现，成果是巨大的。

　　根据天罗地网最新颁布的报道，这方世界的失业率掉到了8%，相比于之前，这是一个巨大的提高……

　　根据对于失业人口的调查，这些无法找到工作的人物，更多的是外来人口，是从三界征服的其他世界之中涌入三界，死活不愿意离开的人物。

　　这些已经‘成年’的巨婴什么都不会，没有经过千年义务教育的他们连最基础的生活方式都不会，任何一样需要仙历的工作他们都无法完成，只能做最苦最累的苦力性工作。

　　因此他们的抱怨最多，犯罪率也是在他们手中才有所提升。”

　　听到这里，酒馆之中一位刚刚完成工作的壮汉不由唾骂一声：“也只有这些化外走过来的蛮子才敢在天罗地网下作案，完全不知死活，他们真应该去看一看吊死在世界之外的那数百位祖神。”

　　“嘿，别提这群蛮子败我们的兴了，也不知道仙庭是个什么想法，三界之中涌入的人物越来越多，感受过仙庭荣耀和光辉的他们死活也不愿意离开，即便只是在这方世界流浪。过着最为艰苦的日子，这群人物依然不愿意回到他们的故乡之中称仙做祖……”

　　虽然是抱怨，但是这位青年脸上却带着发自内心的自豪。

　　“嘿，要不是这群人无争先恐后的将我们不愿意干的最为艰苦的活全都干了，你们以为我们能够这般享受的生活吗？听说那群蛮子连诸天万界生物研究实验室都敢进去，你们能想象？”

　　一位女子带着震撼和惊奇说道，诸天万界生物研究实验室让周围为一群人都变色。

　　“他们这么蛮？连我们这方世界专门研究解剖诸天万界的生物研究实验室没听过？”

　　一群人物发出惊呼，明显感到惊奇。


第794章 一点小小的实验事故

　　“你们又不是不知道那一群蛮夷，为了仙元，他们什么都敢做。”

　　一群人物在说着他们口中的奇闻，作为工作之余的休闲。

　　“那个研究室不是最高的研究机构吗？以化外蛮夷的文化，怎么有资格加入其中？”

　　一位少年有些不解，发出疑问，让周围一群人都用讶异的目光盯着他，像是在看一个外星人。

　　“看样子你应该是完成千年义务教育不久，对于种种情况了解的不清楚吧！”

　　看着少年点头，那稚嫩青涩的模样让一群人哈哈大笑，想到了当年的自己。

　　“呼，舒服！”

　　那位壮汉大喝了一口面前的美酒，让他的面色更红了，这种专门提供给仙神的美酒有着能够让仙魂都沉醉的魔力，是三界丰富绚烂的文化之中必不可缺的一个。

　　不知道多少涌入三界的人物在品尝完一口美酒之后不能自拔，修行无数年的天神天仙从来没有享受过这样的美酒和食物。

　　一看醉卧在街头的醉汉，不用多想，绝对是外来人口。

　　而对着饭馆狂咽口水的，毫无疑问，也只有那些化外蛮夷。

　　“我来给你解释解释吧！”

　　壮汉满足的叹了一口气，细细的品味那一口美酒在胸腹之间燃烧的感觉。

　　“化外蛮夷的仙历甚至比不过我们这方世界还在千年业务学院之中学习的人物，即便是顶尖的祖神祖仙都是如此。”

　　“而诸天万界生物研究实验室听书已经开始排除博士级别，也就是对应的纯阳真仙那一层次仙历的人物，以化外蛮夷的知识程度，连在实验室打扫卫生的资格都没有。”

　　看着少年越发不解，壮汉的脸色渐渐的严肃了下来，不等少年继续发问，道：“因此，他们直接签订了实验合同，将自己的身体和灵魂完全提供给实验室，而诸天万界生物研究实验室也做出保证，不会伤害到他们的生命。”

　　“嘿！真是要钱不要命的典型。”

　　一位面色冰冷的女子似乎想要说些什么，但看了一眼还在震撼之中的少年，和周围的几人对视了一眼，终究没有说下去。

　　但少年却知道他们没有说出的话语是什么。

　　在最为前沿的科技实验室，到底会出现什么变故，就连那一群负责研究的诸子百家的巨子都不知道。

　　就少年有所映像的，被记录在千年义务教育教案的事例就有好几件。

　　空间裂变事件——就是在研究最为前沿的时空科技的时候出现了变故，在一群顶尖的神魔利用法阵，将时空法则放大，融合世界壁垒时，由于空间阵纹搭建不够详细，有着之前没有发现的错漏。

　　实验基地，也就是魔洲的所在被割裂成为两块，死去的生灵数以千万记。

　　一方混沌世界被分为两块，所有处在那条线上的人物都死去，即便是顶尖的祖神祖仙都没有抵抗之力，被一分为二。

　　大伊万事件——这一事件实际上是绝密，在后来才开放。

　　研究大伊万的时候是以世界作为能源，凝聚一方世界的伟力发出轰天裂地的一击。

　　但混沌世界都是顶尖的战略资源，不能轻易的使用，因此，仙庭中最为伟大的人物，跨入混沌之中，抓捕来了三位世界神。

　　以可以和混沌世界媲美，拥有开辟混沌世界能力的混沌神作为代替，但是在一次研究中出现了意外，一位混沌神体内的混沌世界没有平衡好，抽取能量太过于快速，引发了可怕的裂变反应。

　　那一场实验没有人活下来，只有，另外两尊世界神因为世界神的本质，扛过了最严重的伤害，被仙庭之主发现，用时空挪移带走。

　　而那一批最为顶尖的实验人员彻底死去，被一尊世界神剧烈爆发，融合升华后的力量毁灭，即便是仙庭想要将那一批顶尖的人员复活都没有办法。

　　而灭洲就是因为那位世界神的毁灭而诞生，并不是像之前的官方文件之中宣布的，用一发研究而成的大伊万开辟而出。

　　……

　　类似的事故或者被尘封在资料博物馆，或者因为层级不够无法接触，但可以肯定的，还有很多。

　　而关于诸天万界生物研究实验室的事故只有一件，但却最为轰动，至今都在三界所有人口中流传。

　　那一次的事故并不是多么严重，但是连久不出面的仙庭之主都出现了，并且亲自为那一事件命名，称其为生化危机事件。

　　研究室培育出的一种寄生在神魔体内的特殊生命被主动散发，丢入了仙庭最先探索到了一个混沌世界。

　　那是苗族的研制，根据蛊虫和种种神秘的毒虫培育而出的物质。

　　无数的顶尖人物观察实验效果，然后令人恐惧的事情发生了，无数的仙神都被奇特的生命入主，原先的意识完全消失，变得更具侵略性和攻击性。

　　而且那种奇特的生命被实验室赋予了不断升华的力量，最初只是寄生在那方混沌世界中的凡人身上。

　　但却以以及快的速度升华，先天、紫府、万象、返虚……到最后的祖神祖仙，本来还应该接触到世界神那一层次的人物，进化出相匹配的生灵。

　　只是到最后很多人都觉得那一物质太过于棘手，不敢让其过于升华，怕引发巨大的变故。

　　因此，有媲美世界神的人物封锁那一方世界，强行将那一方世界净化了一次，而已经进化到祖神巅峰，接近要化为世界神层次的那一独特的蛊虫或者说病毒被生物研究实验室封锁，作为顶尖的攻击武器。

　　那一次攻伐世界是最为简单的，但是所有人心头都不轻松，即便是三界最为巅峰的神魔都觉得有些怪异，天知道三界按照这个模式发展下去会成什么样子。

　　“主动加入诸天万界生物研究实验室，成为其中的实验品，即便没有死去，最后也只有天知道会变成什么物种。”

　　少年嘴唇嚅动，想要说些什么？却没有办法开口，抨击三界仙庭的所作所为吗？

　　抨击的话才是傻子，以仙庭期公布的官方资料来看，这无垠的天地间从来不平静。

　　世界和世界之间从来只有战争，若非三界所处的战略位置极其特殊，处在无数时空裂缝的交错之地，三界早已被人发现。

　　以三界最初的情况，不知道要被毁灭多少次。

　　而且在官方文件之中还有一次世界入侵的情况，是大漠域黑莲神帝坐下的一位心神将，他默默无闻的控制了数百上千位三界的顶尖人物，准备发起一场可怕的暴乱。

　　其完全不把三界的人仙神当作人看，只是当做土著或者说一种拥有意识的野兽，可以随意的屠杀。

　　本来有一场世界毁灭的大战，只是因为仙庭的来到，那位心神将默默无闻的死去，没有掀起多少的波澜。

　　而从其他混沌世界之中得到的资料文献来看，这方世界每时每刻都有战争爆发，被毁掉的混沌世界就三界目前所知道的情况来看，就有数千个，而三界只是探索了这方世界很小的一块角落，在大漠域之中都不算多么宏伟。

　　“诸位，共同努力吧，知道的越多，越是感觉自己的渺小，三界还有着很长一段路要走，我们未来是注定要屹立在世界之巅的。”

　　雄伟的壮汉说着醉话，却让所有人都认同，他们从来都相信三界未来会屹立在世界之巅，见识过越多外面的世界就越明白现在世界的伟大。

　　一群人举杯痛饮，就是少年都一扫阴郁之气，看着宏伟的天地，心中由衷的自豪。

　　……

　　三界，九重天，仙庭之所在。

　　亿万的宫阙连成一片，错落有致，而且按着一种莫名的规律，构成了一番宏大的天地大阵，勾连亿万星辰，让无数的星光从苍穹之上撒下。

　　浓郁的星辰之力和混沌之气在这片天地间弥漫，这是任何一位天神天仙梦寐以求的地方。

　　在这里即便是一口呼吸都会提升实力，强化肉身，这里是诸天万界的造化之地，是最为理想的修行之所在。

　　即便是安静的一头猪，在这方世界上百年千年都有可能成仙，这里是天堂。

　　无数的宫殿都闪耀着莹润的光泽，如同最为完美的羊脂白玉，温润之中带着光泽，却并不耀眼。

　　即便是最差的殿宇都带着仙气，表明那是一件仙器。

　　星河之间不时有天兵巡视，一匹又一匹天马在天地间横空，上面身着银色铠甲的天兵无比的威武，手中的兵刃可以刺破苍穹。

　　这里是三界戒备最为森严的所在，三界在大漠域崛起，仅仅万年时间就统治了十个混沌世界，这是一种不可想象的速度，但也因此带来了海量的问题。

　　外界无时无刻不想从三界探知消息，查找三界强大的根源，仅仅发现过有记载的世界神的分身入侵就有六次，其他等级的人物更是数不胜数。

　　三界在这方冰冷而孤寂的世界之中崛起，成为了一位持枪的猎手，但同时也被无数的猎人包围，将三界视为猎物。


第795章 世界大开发

　　“哧！”

　　一道又一道混沌光束凝结成实质，没入中央天宫之中张亮的所在。

　　那里是这方天地的中心，可以和世界神大战的人物就有上千位在那里聚集，一位又一位的世界神分身就是在那一片宫殿群陨落，被斩断与主体的联系，探知不到丝毫的消息。

　　那里被外界称为禁忌之地，是三界的终极隐秘之地，从来没有人知道那片宫殿群之中有多么强大的人物，因此，从来没有人敢真正的入侵三界。

　　殿宇之中的张亮全身都被凝成实质的混沌淹没，在他的身体内部的本源之上，一道又一道裂缝在消失。

　　而在今日，最中心最大的一道裂缝都在消失。

　　仙庭入主的十个混沌世界都被勾连，世界最为精华的力量都没入他的体内，为他涅槃提供力量。

　　这是不可思议的伟力，也唯有三界才有这般的大魄力。

　　也唯有张亮才有这般能力，能够横扫一切阻碍。

　　“凝聚十方世界的精华，恢复我的伤势依然有些艰难，不过却也舒缓了太多，要不了多久就能完全恢复了。”

　　张亮看着本源上的那道裂缝不断的愈合，心中有着莫名的欣喜。

　　这方世界太过于宏伟，生灵无尽，混沌世界一个又一个，轻易的就能统治大片的土地。

　　万劫不灭钟在他的头顶震动，蕴含了无量的神能，和他共同的蜕变。

　　他至今依然没有出过几次手，但整片天地都在传颂他的名。

　　“报！魔火混沌世界已经完全被我们统治，种种基础建设已经上了正规，千年义务学院基本建设完成，只是缺少足够多优秀的教师。”

　　“那一方区域太过于偏僻，完全适应了三界优渥生活的仙神不愿意前往那里。”

　　内政型人才萧何在禀报情况，处理这种内政，顶尖的战将就完全没有办法，完全抓瞎，只能靠内政型人才。

　　“偏僻地域大开发的计划实行的如何？”

　　张亮冷静的询问。

　　“有一定的效果，但不是非常的明显，只有那些被我们征服过的区域才愿意去那样的艰苦地区，但他们的仙历不够，基本都没有受过高等级的仙庭教育，去了依然达不到很好的效果……”

　　萧何也很是无奈，张亮这般奇思妙想的政策让他都惊叹，只是而今三界的生活太过于超凡，任何一位女性的修士都知道面部保养的三百六十一种方法。

　　调养气血六十八种更好的方式，呵护头发最好的一百零三种药材……

　　你让这样的人无去那些偏远地区，那简直是要了他们的命。

　　“加强宣传吧，嗯，如果可以的话，宣传一下那方世界产生的生灵有着独特的壮阳效果，同时宣布一下那里有一位顶尖的药材是美容圣品，注意官方频道不能这么宣传，好几个小一点的快讯。”

　　“额……”

　　萧何欲言又止，张亮已经挥手制止了他的话语，转头看向下一位。

　　“主上，经济问题刻不容缓啊！基础建设性工程太多太多，根本做不过来。”

　　“那就慢慢做！需要保证的是质量，保证质量的同时注重数量。下一个！”

　　……

　　一条又一条政令被处理，也唯有仙神一般的神念才会这么可怕，快速而完善的处理无数的政务。

　　短时间内就统治了数个混沌世界，加起来的事情实在太多太多。

　　即便三界论基础建设天下第一，短时间内也没有办法建设完成，那需要的人才和建筑实在是太多太多，一方世界又太过宏伟。

　　但要按三界这样的标准来构建需要无数的岁月，别的不说，光是世界和世界之间用于沟通传送的混沌传送法阵就需要很多顶尖的建设性人才，一般的人物根本无法构建。

　　而像这样需要很多技术的宝物还有很多很多，三界的发展已经完全精细化，不向外界的混沌世界，只发展狂暴的攻击力。

　　“有没有什么好消息让我听听？”

　　勉强处理完堆积的如山一般高的奏折，张亮略微放松，靠在凝聚了十个混沌世界精华的龙椅之上，微眯双眼，问着台下的众人。

　　能够在仙庭中站着的都是各个时代最为顶尖的内政型人才，不然的话也不能够将三界发展的如此之好。

　　很多政策张亮只是一知半解，只是说出了大概意思和方向就被这些人物详细的构建而出，建设世界这些人物功不可没。

　　范蠡一步迈出，高声道：“最近在我界改变战略之后，新增的数十个通商的混沌世界之中，已经有三个混沌世界向我界表明归顺，另外有八个已经在暗地里和我界沟通。我们想要的是公民待遇，而不是如同被征服者那样，成为三等公民。在见识过我界得繁荣之后，已经有两个世界神不愿离去，只想在三界生活。”

　　见张亮嘴角带着笑意，明显很满意这个结果，范蠡也觉得很是自在，这表明他在位财政大臣做的很好。

　　仅仅是和外界通商就轻而易举的让数个混沌世界想要归附，这可比那群脑子里全是肌肉的战将好得多。

　　萧何看张亮很是满意，乘机一步跃出道：“主上，这些人都要求大力建设他们的世界，可是我们的基础建设队伍已经不够了，人员极度匮乏，需要加大招生力度啊。数个混沌世界等着我们去建设，若是建设跟不上，即便许下承诺也很是艰难的，那些人物未来说不定还会叛变。只有完全完成基础建设，在他们的世界划出强大的毁灭大阵，凝聚出一枚大伊万就没人敢动……”

　　“你消停会，一切按原先的计划进行，各方面的人才都极度匮乏，不能专门培育一群建设性人才，最多允许你从返虚神魔之中招人，至于你怎么让他们突破到天仙，我不会管。唯一要记住的一点就是不能影响他们后续的发展，这方面外域的那些人才可以了解一下，我不会多过插手。”

　　……

　　“轰！”

　　仙庭之中一堆内政型人才正在扯皮，外界突然传出轰天裂地的声音，张亮瞳孔一缩，望向外界。

　　能够看到，专门用来给三界顶尖人物渡劫的那一方世界已经被一道雷光劈成两半，最为可怕的雷霆疯狂的从天宇之中垂下。

　　“这是什么？”

　　“世界要毁灭了吗？还是说哪一位不要命的世界神疯狂的向我界进攻？”

　　“不，这是雷劫之光，有人突破了。”

　　……

　　亿万生灵都在震撼，整个三界都能够看到那宏伟的一幕，那是另一方世界之中的雷光，却透过世界壁垒映照在这里，可以想象是多么可怕。

　　“我主，到底发生了什么？这样的威势已经超过了世界神，太过于可怕了。”

　　范蠡带着疑惑，他本身就是仙庭的高端人才，对于顶尖的人物都有所了解，却还没有见过这般可怕的劫雷。

　　即便是世界神都在他面前毁灭过数位，他以为这片天地间已经没有什么能够让他动容了，没想到却看到这样的一幕。

　　“有人成仙了！”

　　张亮在那里感慨，目光之中有着欣慰，有着数个世界的修行之法，还有着无穷无尽的天材地宝供应，事到如今，终于有人走出了那一步，他身边终于有能够给他一定帮助的人物了。

　　“成仙？！”

　　一群内政型人才都是疑惑，不明白成仙劫为什么会有这么可怕，这与他们理解的完全不同。

　　“是啊！成仙！”

　　张亮再次感慨一声，挥手间无穷无尽的时空变动，将那尊引来成仙雷劫的人物与世界隔开，避免三界多年的建设毁于一旦。

　　“轰！”

　　最为可怕的雷光划破天宇，却被那个人一拳击碎，那注定是最为惊心动魄的一场战斗。

　　无数人仰望苍穹，震撼的看着这一幕。

　　而透过无尽的雷光，趁着雷光闪耀的那一瞬间，张亮终于看清了那一尊人物的容貌，那是青帝。

　　这位在遮天大宇宙之中因为走错了道路而消失在时间长河之中的无上人物在被张亮重塑肉身之后，飞入真界中，见识了无数的修行法，一直在默默的修行。

　　本来是完美世界之中一位仙王转世之身的他在接触到一世之尊修行之法后一飞冲天，甚至曾经接触到一位不可测，不可名状的无上存在。

　　他从来没有出手，一直在默默修行，谁也没有想到会是他最先迈出这一步。

　　“哗啦啦！”

　　浩荡的时间长绕着青帝的躯体转动，他身上有着朦胧的光辉，隔绝一切。

　　妖帝九斩的光芒遮耀天宇，没有人能够直视那种光辉，那是天地间最可怕的力量。

　　“想不到会是他！”

　　叶凡在感叹，他已经在大帝层次蜕变过七次，时间对于他的影响越来越弱，但是却没有想到有人会先他一步。

　　“荒古时代第一人，最为传奇的那位人物啊！”

　　已经成为黄帝的虚空自语，他先所有人成仙，但此时此刻也有些感慨。

　　青帝一生没有最为惊人的战绩传出，但实际上他却是最为逆天的大帝之一，在天地精气没有恢复的时代逆天证就大帝，古往今来都找不到人。

　　天地精气断绝的时代出现一位圣人都了不起，更不要说一骑绝尘的无上大帝。

　　“仙啊！古来成仙有几人？”

　　身披红色袈裟，满头都是金色毛发的斗战胜佛眼中有着悲意，当年他的兄长斗战圣皇天上地下无敌，但却输给了时间。

　　因为时间不够，积蓄不能圆满，于最为辉煌的时刻进行了最为可怕的蜕变，想要一步登天，化为战仙。

　　可惜一步登天何其艰难，最后失败，让整个天地都加速陷入荒古时代，令人扼腕。

　　“昔年的后人听我们一步登仙，禁区果然不能乱入，灭绝了无敌的信念，失去了古皇天尊的无敌之资，没有了那种信念，想要再次迈步，何其艰难。”

　　仙陵之主在叹息，曾经的禁区之主此刻无比的悲伤，此时此刻他没有在大帝领域迈出第一步。

　　或者说所有从禁区之中出来的大帝都难以迈出第一步，那是无比悲哀的事情。

　　他们灭绝了曾经的信念，向守护的人挥出屠刀，已经没有了大帝的姿态，更像是一位苟延残喘的老人，即便他们的身躯已经恢复了年轻。

　　而今禁区之中能够在成仙路上有所成就的，唯有当年曾经敢于向张亮攻击的逍遥天尊，但他也仅仅蜕变过了两次，在成仙路上走的有些艰难。

　　“轰！”

　　惊天动地的劫雷划破天宇，天上地下都被撼动，照亮了的一群心思各异的人的脸庞。

　　所有人在这一瞬间的光亮之下都显得阴晴不定，西门吹雪按剑而立，白衣飘飘，仿佛间要化仙而去。

　　项羽默默的盯着苍穹之上，手中的乌金枪低垂，指向大地，乌骓马在他的身下不安的踢着大地，半石化状态的乌骓马每一步踏出都让大地在震动，天地都有些无法承受他们这种无意识的举动。

　　他们同样处于蜕变成石人王的关键状态，却还没有走出那一步，即便已经有种种的神功妙法和天地灵气加快这一过程，但蜕变仍然需要足够的时间。

　　“哧！”

　　晶莹剔透的鲜血从苍宇上撒下，还没等他们坠落到大地上就有顶尖的人物划过优美的弧线，用羊脂玉净瓶收集。

　　看着阴阳家家主笑得像菊花一样的老脸，张亮的嘴角不由得抽了抽，诸天万界生物研究实验室的就是阴阳家最初的那位家主。

　　现在他们看到超出他们理解的顶尖人物流下的鲜血，自然要不遗余力的收集。

　　张亮甚至看到空灵如仙，霸绝天上地下的青帝嘴角都抽动了一下，这种渡劫的关键时刻，你这样收集他们的精血真的好吗？

　　而且看他们火热的眼神，恐怕巴不得青帝渡劫失败，坠下一句焦黑的尸体。

　　张亮敢肯定，若是出现那样的事情，阴阳家的家族绝对会不要命的冲过去将青帝的残骸抱走。

　　“行了，不要做这些没有意义的事情。”

　　看着雷劫旁边虎视眈眈的一群人，张亮不得不制止了他们越来越靠近雷劫的行为。

　　“那种人物体内流出的精血，不能够自主的回归就表明失去了所有的活性，没有什么研究价值，若是需要研究，等青帝突破后再来吧！”


第796章 疯了疯了

　　盛大的雷劫最终落幕，阴阳家家主眼底深处有掩饰不住的欣喜，青帝成功渡劫回归，在大帝层次完成了第九次蜕变，真正的摆脱了时间长河的禁锢。

　　这样的人物强大到了巅峰，世界神在他们手下都只能吃瘪，完全不是其对手。

　　天上天下都难以找到和他匹配的人物，而仙庭之主答应过，让这位无上的人物给他一滴精血，让他慢慢研究。

　　“若是能够一直为人物为范本，将这样无敌的血脉融入他人的血脉之中，或者直接培育出一尊无敌的人物……”

　　仅仅是想想都让这位满脸褶子的老者全身颤抖，激动到要昏厥。

　　克隆技术已经完美，只是克隆仙神之上的人物有巨大的难度，首先你得找到能够承受那样人物力量层次的母体，那必须是比这方世界人物更强大的存在，这就成为一个驳论了。

　　阴阳家还真做过这个可怕的实验，他们让一位纯阳真仙生出了一位天仙级别的婴儿，天生拥有无比强大的力量，只是没有记忆和境界完全是空的。

　　经过他们的多轮测试，必须高出一个境界才能生出一个婴儿，想要生出天仙就必须是纯阳真仙。

　　而想要是祖神，就必须是一位世界神来生。（作为实验品的数位世界神已经哭晕在厕所！）

　　而且越是顶尖的人物，孕育的时间越是长久，想要真正的深处一位如同雷杰之中那位无上人物那般的存在，且不说找不到培育的母体，就是时间都难以想象。

　　“唉……”

　　想到这里，阴阳家那位家主深深的叹了一口气，放弃了这个无比诱人的想法。

　　天空中的雷霆足足持续了一年，三界无数的仙神都目瞪口呆，没有见过这么可怕的场景。

　　最后所有人只看到一株与天地相接的青莲生长，喷涂无尽的混沌气，将所有的雷电都吞没。

　　也就是这一天，三界的行动开始改变，不再武力侵略，而是文化入侵，发展到巅峰的三界文明无比璀璨，没有人是其对手。

　　在对外贸易之中三界横扫一切，不知道多少仙魔追求三界的种种物质。

　　无论是美酒还是美食都吸引了无数人，而且还有发展到巅峰，具有最大杀伤力的化妆品。

　　对于三界来说，这只是一个调剂，但对于外界的女性修士来说，这就是一个无上的大杀器。

　　很多人都说成为仙神就不需要什么护肤品了，这完全是错的。

　　在凡人看来，修行者的肌肤是完美的，看不到丝毫的缺陷。

　　在返虚神魔看来，天仙是完美的，没有丝毫的瑕渍，是天地间最完美的生灵。

　　而在天仙看来，纯阳真仙才是完美的，实际上，不同境界的看法完全不同。

　　每一个层次在其他人看来都是完美的，但是在更高层次的人看来就有这种种缺陷。

　　三界的化妆品就是针对这个而来，顶尖的美肤，美颜甚至可以对祖仙有效果。

　　这简直在无数混沌世界刮起一股风暴，尤其是一位修行魅惑功法的纯阳真仙靠化妆品魅惑到一位祖仙时，天下都轰动了。

　　在以前这种跨阶魅惑简直不要想好吗，生命本质的差距简直不可弥补，人类是看不上猴子的，而祖仙和纯阳真仙的差距比这还大，现在这种天方夜谭却成为了现实，这简直了。

　　化妆品成为了三界的主打产品，这是最初谁也没想到的。

　　实际上最初研制出化妆品这一魔性的东西只是想要消除差距，让仙神可以跨等级相爱，不必忍受太多的问题。

　　毕竟差一个等级实际差别就太大了，都不能入眼了，而化妆品可以弥补这一差距。

　　无数女仙人想要移居三界，享受最美好的生活，也有很多修行魅惑之法的仙人拼命攒钱，想要兑换更好的化妆品，诱惑一位足够强大得人物，从此就能横着走了。

　　三界很多人是不能理解这种疯狂的，他们不太在乎这个，不行就多修行吧，努力进化就好了，何必在乎太多。

　　可实际上忽略三界的修行速度，外界任何一人想要成仙都需要数千数万年的努力，甚至于一生都无法成仙，等级根本无法改变。

　　……

　　天地在默默改变，张亮却开始在宇宙间行走，仙庭有了顶尖的战力，不需要他过多都是操心，而且他的伤势也好的差不多，是应该在这片天地间走走了。

　　三界目前陷入了一个瓶颈，需要缓慢的提升，消化这些收获，等待下一次的大战，那注定不会久远。

　　“可惜狠人大帝不在，不然以她的天赋，绝对能够提升到更可怕的层次，无敌可期啊！”

　　“也不知道这位在一世之尊的世界怎么样了？以她的天赋才情和算计，想来不输给那些顶尖的大佬，未来局面会如何，谁也无法判定啊！”

　　张亮有些感慨，一方又一方世界在徘徊，最初的本心他却一直没有忘记。

　　“身上的因果了解了一批，却又来了一批更恐怖的，而小树的终极因果我可不会忘记。”

　　不同世界都在传颂他的名，可是张亮在乎的却是小树，越是强大越是觉得小树奇异，越是看不到极限。

　　“无论最后的结果是什么，我都能平静的对待。仙王我都见过，还收了个未来的仙帝做徒弟，华夏神魔我怼了个遍，怕个什么？做人谁能做到我这样的程度？”

　　想到后来，张亮自己都笑了。

　　三界闪烁着九色虹光，这个世界被他带歪之后就彻底变了，以往一个个清心寡欲的仙神全都有了夜生活。

　　火锅是必不可少的，顶尖的仙鹤被炖的喷香，黄金魔牛的肉片薄的透明，在滚烫的灵气火锅之中刷一下就能吃。

　　偶尔泛起的几片绿色的菜叶是在福地之中生长了千年的大白菜，那是三界从外界引进的天材地宝，味道鲜美，而且生长快速，价钱便宜，受到所有人的喜爱。

　　万年洋芋被完全煮熟，这算是主食之一，很受欢迎。

　　几大碗虎纹黑米被摆在一边，这是三界所有人的主食，只是不同等级仙神享受的不一样。

　　这种虎纹黑米是一种奇异的天才地宝，是农业部千辛万苦培育出来的，用的是一方虎魔混沌世界的虎魔之血浇灌，足足浇灌了百年才形成突变的黑米。

　　被农业部珍而重之的收集，从凡人层次到祖神祖仙层次的都有，只是越是等级高的就越是难以培养。

　　需要定时浇灌魔血，为了培育这种虎纹黑米，有好几个世界都在培育那种虎魔，因为需要他们的鲜血定时浇灌。

　　经常食用这种虎纹黑米有着壮筋骨，强气血的作用，对于神魔练体的人物来说是必不可少的。

　　而练气流的人物也经常食用，同样可以修成强大的神体。

　　“咕噜咕噜！”

　　烧滚的灵气泉水喷吐香气，本来无色的泉水被红油染得通红，上面还漂浮这一层看上去就很辣的辣椒，这种仙庭之主命名的物种最开始没有几个人能接受。

　　但后来却形成了一种风潮，所有人对这个都爱不释手，一时之间火山都找不到了。

　　因为这种奇特的能让仙神都大呼过瘾的辣椒只能长在火山之中，大规模培育辣椒让火山绝迹。

　　最后还是那个被仙庭征服的火焰混沌世界成为了培育基地，那里被称为火洲，不只是因为辣椒，还那里的美人，同样让人流连。

　　“这方世界都快成我故乡的翻版了，不过是仙侠版的。”

　　张亮看着各种美食在天上飞舞，自动飞入这些食客的口中，不由就是一笑。

　　这里可没有什么筷子，全都是用神念和仙力操作。

　　“客官，您要点什么？”

　　店小二麻溜的上来招呼张亮，还特意看了下张亮的周围。

　　“来份麻辣烫！”

　　张亮看着周围一个个吃得热火朝天的仙神，也不由来了性质，他在仙庭闭关快万年，这还是他修行以来最久的一次，不由有些享受人间的繁华。

　　而且如今这样的世间让他有种熟悉感，很是亲切，随意的找了个桌子坐起，等待他的美食。

　　这里洁净得不像话，仙神级别的法阵每隔一段时间就会扫描一次，保证一点污垢都找不到。

　　“好嘞，您稍等，张亮麻辣烫，我们不一样，您的选择绝对不会错。”

　　“噗！”

　　张亮嘴里的茶水喷了出去，想不到会有这样一次突如其来的暴击，这有点过分了啊。

　　原先这个名字就倍受吐槽，而今你们居然当着我的面开一家这样的店，是想找死吗？

　　“客官这是咋了？我们的材料新鲜，绝对是神物，而且这可是百年老店，这一店名听说还是仙庭传下来的。”

　　“哦，怎么还会从仙庭传下来，不知道是那一位顶尖天神的名号？”

　　张亮在心里已经决定给那位天神小鞋穿了，面上却还是笑嘻嘻的，一点也看不出来他心里在咬牙切齿。

　　“嘿，这倒是您有所不知了，有无上人物神游万界，无意间听到了这么一段话，因此就传下来了，被我们店主记住了。”

　　“嘿，您还别说，取了这名字之后我们的生意还真就大火了，如今分店开遍三界，正准备朝外界扩张呢。”

　　“我们的口号就是，传遍诸天万界，让所有人都念叨张亮麻辣烫的名。”

　　张亮有点想打人，可是看着满脸自豪的店小二，他又不知道该打谁了。


第797章 见闻

　　“算了，你别说了，给我来份麻辣烫就好了。”

　　他无力的挥挥手，不管慷慨激昂的店小二，静静的打量周围的环境。

　　这是一座巨大的殿宇的一角，如古代客栈一般，但是更加明亮一点。

　　不知名的名贵木材构建的客栈还有着莫名的香气，也不知是那一方混沌世界运过来的，明显不是三界本土的产物。

　　悠扬劲爆的歌声在街道上响起，独有的留声符传遍一条又一条大街，播放着不知道哪一位流行天仙的音乐。

　　街道上人来人往，到时候都是面带兴奋的人群，每个人脸上都带着轻松自在的笑容。

　　生活在这一个时代，不需要担心消耗的寿元，只需要每日完成自身的工作，甚至于工作都不是多么的繁忙。

　　每一个人都过得舒心自在，偶有不够痛快的时刻，也会很快的过去。

　　所有脏乱差的活都有外域涌过来的人物帮忙分担，每一个人都活得无比精致，舒服到了极点。

　　三界的旅游业蓬勃发展，任何一方仙神都可以在周围数十个混沌世界行走，会受到无数人的尊敬。

　　随意的挥手都能够让无数的仙人蜂拥而上，即便是一位拥有三界户籍的普通天神都能够招收到祖仙祖神级别的追随者，这简直是不可思议的事情，但却真真正正的在这片土地上发生。

　　三界的强大任何一个人都能够感受得到，每个人都有发自内心的骄傲和自豪。

　　“哧溜！”

　　张亮大口的吃着麻辣烫，独特的辣味和那种鲜香刺激着他的味蕾，这种专门为仙神而研制的，能够刺激仙神那样生命层次的材料无比鲜美，让他有一种再世为人的感觉。

　　生而为人就应该品味种种红尘，天天吞霞食气算是什么？

　　断情绝欲从来不是他的追求，不然的话，他随便找一门顶尖的修仙之法不是更好吗？何必选择一条最为崎岖曲折的道路。

　　“唉，三界的改变真是够大的，我这个老不死的真是丢脸了。”

　　一位看上去七八岁大小的孩童老气横秋的感叹，而在他旁边一位满头白发，连续三尺胡须都是白色的老者满脸恭敬的道：“祖爷爷，您说的对，三界变化实在是太大。”

　　巨大的反差差点让张亮将口中的麻辣烫一口吐出，修仙年纪的确很难判断，但你们这样真的好吗？

　　明明看上去八九十岁的老者，喊一位七八岁大小的孩子叫祖爷爷，实在让人的内心有点接受不能啊。

　　面容稚嫩，犹如七八岁大小的孩童脸色倒是郑重，但是他那种熊孩子一般的年纪和外貌总是让人分分钟出戏，怎么也严肃不下来。

　　“三界按着既定的规律行走，虽然很多方面都在变好，但很多方面也是我们不能理解的，难以接受的，就比如现在在播放的淫词艳曲，一点都不知道尊重音律，乱七八糟的，像个什么样子。”

　　那位身高不过一米的孩童一副指点江山的模样，让很多人都看热闹一般的看着，但同时也有人反驳他的话语。

　　“这位前辈，这么说就有点不对了，每一个时代都有各自的潮流和发展，谁又能说明它的对与错呢？”

　　一位青年仰头灌下一杯美酒，微笑着反驳，话语之间并没有多少恶意，并不是剧烈的冲突那种。

　　“至少而今我看到的是数十个的混沌世界在学习我界的发展，起码有八个以上的混沌世界向我界表明了归顺之义，想要融入我界的文化，享受三界公民的待遇。”

　　“而你看看……”

　　青年指着人满为患的世界，九色的光华布满这个世界，展现着这繁华到了极点的一幕。

　　有强大的异兽横空，也有威武雄健的天马在巡视，更有这三眼人，六臂魔蝎等世界渐强大的种族在天地间行走。

　　即便是这一条美食街都坐满了异族，完全体超过万丈，呼吸间都能够毁灭星球的强大巨龙，化为不到一米大小，安静的等待店小二端上它的食物。

　　美丽到有些妖异的天魔，拿出随身携带的化妆品正在补妆，美味的火锅让她们香汗淋漓，却又舍不得放弃，一条丁香小舌都被烫的通红，充满了魅惑。

　　身高不过半寸的指尖人用筷子将碗碟敲的叮当作响，构成一副美妙的交响曲。

　　他们那微小的躯体和远比他们高大的筷子形成一副奇特的景象，像是，一头蚂蚁在舞动着大象。

　　也唯有这些三界之外的人物才会努力的使用三界曾经使用过的器具，一点也不觉得麻烦，饶有兴趣的看着筷子，感觉很有乐趣。

　　三界本土的人物反而大多都不用这个工具，只有老一辈的人物偶尔才会使用这样的器具。

　　……

　　“在这里任何一位存在都不低于天仙，祖神祖仙也随处可见，可是所有人都需要遵循三界颁布的法律，任何一位仙神进入三界都需要登记造册，兵器都要被收缴，这是何等的伟力。”

　　青年隐隐有些激动，又是一口美酒灌下，脸上被那不断的漂浮的气泡冲起两朵红晕，但一双眸子依然亮晶晶的。

　　“哼，不能这么说。”

　　那位不到一米的孩童，来了兴致，直接搬着一条长凳座到了那位青年面前，开始了激烈的讨论。

　　“三界各个方面的确在变好，收缴无数神功宝典向所有人开放这种大魄力就是我想都不敢想的，但是不能光看他的优点，也应该敏锐的看到他的缺点。”

　　“而今这方世界礼乐崩坏，所有人都在追求仙元和更高层次的境界，有谁还记得自己的本心？”

　　“以前闭关千百年，在孤单寂寞之中品悟自己的内心，那时的心灵境界多么高？”

　　“反看如今，有谁还记得修心？千百年的修行比不过一颗丹药，关注一下顶尖的科技苑最新颁布的成果就能够轻易的突破，有谁还要做那么苦的事情？你们这一代已经毁了啊！”

　　满头白发的老者苦笑，望着那位唾沫横飞的老祖，不知道该如何反驳。

　　而那位青年斗志昂扬，黄金魔牛被烫熟的肉片飞入他的嘴中，但他的话语丝毫没有被影响，依然充满了锐气。

　　“修心？红尘就不能修心吗？滚滚红尘之下磨练出的一颗道心还算真正的无双吧？”

　　“能够被这个花花世界轻易的迷乱双眼，那样的人物才是修行不过关吧！既然您修行过关，心性到了巅峰，又何必在乎这样的花花世界？”

　　“寂寞万古和滚滚红尘在您的眼中又会有什么差别呢？应该是相同的才对。”

　　“你……咳咳……”

　　七八岁大小的孩童面色涨红，一时间不知道该如何反驳，无比尴尬，意念一动，青年面前的美酒就分出一缕飞入他的口中，但是从来没有品味过啤酒，这样独特的味道，他一时间被呛住了喉咙，咳嗽不止。

　　在外界看来，如同一个争论失败的熊孩子气急败坏，面红耳赤，想要找掩饰，却让场面更加尴尬。

　　青年仍然步步紧逼，发表着自己心中的想法：“在我看来，我们这一代不是毁掉的一代，而是最为辉煌的一代。”

　　“遍观三界的历史，从盘古开天到女娲造人，及至后来三界和无间混沌世界的大战，亿万年来只有几次较大的波动，战争几乎没有。”

　　“和平是三界永恒的主题，当年无间大世界入侵就让三界打的无比艰难，被誉为有史以来最为可怕的大战。”

　　“可是再来看看现在，仙庭统治三界不过万年，顶尖的世界与世界之间的大战就爆发过九次，每一次的场面都比当年还要恢宏，出动的兵力之多难以想象。”

　　“而无数的基础士兵不是当年的顶尖强者，全都是新生一代的人物，每一位新生代人物起码都服过一次兵役，起码参加过两次对外的世界战争。”

　　“那种战争动辄以百万千万的天神为计量单位，有谁敢说有过那样辉煌的经历？”

　　“我看到的三界是一片辉煌，有着你们口中的‘莺歌燕舞’，每一个人都享受着最为美好的生活。”

　　“但如果是可以，在座的这些所有天神以上的人物……”

　　青年伸手划拉了一圈所有店中的人物，无论是三界的人物还是外域其他的仙神人物面色都有些激动，若是可以，他们随时随地都能够抽出兵刃大战。

　　“任何一尊人物都愿意为三界出生入死，外域的人物想要得到三界的居住权，他们会拼死的战斗。”

　　“而我界的人物会全力以赴的守护这种美好的生活，所有人都在负重前行，共同构建这样的美好。”

　　“或许你不知道，我们都是天兵，只是在这里短暂的休息。”

　　青年指了指和他坐在一桌的其他四个人。

　　“这并不是在夸耀什么，只是想让你们明白，三界随时随地都有亿万天兵在外界镇守。”

　　“镇守边关时我们可以抛洒热血，而回到故土时，我们可以纵情的享受，所有人都是如此。”


第798章 变化无声

　　“干，我请了！”

　　那位看上去七八岁大小的孩童沉吟了半晌，又让店小二上了几坛高粱酒。

　　这种度数极高的仙酒受到所有人的欢迎，是仙神聚会不可少的佳肴。

　　一群威武雄壮的汉子大口的畅饮，虽然其中一个不过七八岁大小的孩子和他们勾肩搭背，而一旁更是站着一位满头白发，看上去有些拘束的八九十岁的老人，让场景看上去有些怪异。

　　但如今三界怪异的场景多了去了，天使和恶魔共舞，巨龙和矮人欢聚一堂都是很正常的事，他们的模样反而算得上是诸多客人之中最为寻常的一个了。

　　“这样的世界……”

　　张亮笑了一下，心中感觉很是奇异，眼前这个宏伟的帝国都是他一步步建立起来的，看着无数的仙神欢聚共饮，享受这样美好的时光，他的心头有别样的满足。

　　“这是我构建的世界啊！”

　　三界到了如今已经是大漠域顶尖的世界，没有几个世界敢于侵犯。三界顶尖的神魔闻名天下，所有人都在打听三界的情况，都在努力的学习三界的模式。

　　很多人第一次发现，修仙还可以这么来，不需要艰难的冒险，不需要刻苦的修行（千年义务教育了解一下），平平稳稳度过最艰难的那一段岁月就可以一直向前。

　　修仙问道第一次那么简单，一位凡人可以和一位祖神坐在一起喝酒，互相畅谈这方世界的政策，聊聊人生，谈谈理想。

　　在这里，你可能一夜暴富，成为人上人，即便只是一位凡人，只要你有足够多的想法和支持，你就能屹立在世界之巅。

　　一颗九转金丹就能让凡人成仙，等级观念在这里是最小的，几乎没有。

　　但是任何一位外界来到此地的祖神祖仙在这里都觉得自卑，有点抬不起头。

　　虚拟世界遍布世界，可是他们却完全不会用，他们看着一位位人物在虚空中使用神念聊天，谈着身边的趣事，那种震撼是难以言表的。

　　这就像一位非洲原始部落的土著突然来到了华夏首都，那种震撼是说不出的。

　　世界之间任何一个变化都让人震撼，而听说三界的神念网络遍布十个混沌世界，而且还有很多混沌世界在努力和三界沟通，想要搭建这样的神念世界。

　　时时刻刻展露出的一项技术都让人沉迷，而以三界文明为基础的种种对战游戏风靡混沌世界，其中可以真实的对战，是最好的练兵之地。

　　也是最为伟大的秘境，在其中可以完美的磨练符文和其它技术，任何事务都可以在其中学习，听说这是因为有太多学生厌学，仙庭才研制出这样的虚拟对战，在虚空中学习。

　　“不知道这位兄弟达到什么段位了，我在天仙层次上不去，正是可惜，我可是一位纯阳真仙。”

　　酒是拉进关系的最好工具，转眼那几位天兵和孩童就成了好友，互相称兄道弟。

　　“哈哈，我已经到了纯阳层次，战阵纵横无双，没有人是我们的对手。”

　　雄壮的大汉叫王瀚，是一位小队长级别的人物，如他那憨厚的外貌一样，纯真朴实，熟悉之后让人很有好感。

　　“我看兄台已经是祖神级别的人物，为何连天仙层次的阶位都过不去？这不应该吧！”

　　说话的是青年吴鑫，他之前不忿开口，现在却很是亲近，在仙庭的天兵都有这种性格，豪爽大气，之前的争论反而让几人互有好感。

　　“别提了，那游戏真的是太难了，对于任何一门技术要求都高，我一项一项的过，结果一项都不过关，完全按我天仙层次的修为来闯关太难了，而且还是小分队作战，对于配合我实在不太会，丢了祖仙的脸。”

　　八岁孩童一般的祖仙叫惑忍，当年修行求快，过早突破，结果一直保持孩童的模样，无法改变了，而今虽然可以改变，但他懒得改了。

　　“你们是在说魔乱三界吗？”

　　在一旁默默倾听的张亮这时开口，这款如同真实世界的游戏就是由他提出的创意，一出来就轰动三界，让无数仙神成为了网瘾少年，天天在神念网络打游戏。

　　“对啊，看来是同道中人，不如来一起喝一杯？”

　　王瀚热情的邀请，一点也不惊异，而今这场游戏风靡三界，不会玩的仙神都少见了。

　　而仙庭天兵更是有专门的训练，必须要在魔乱三界之中完成。

　　“来来来，若是可以，喝完我们就来一场也行。”

　　张亮一点不见外，搬个小板凳就过去了，而今他就是要在三界看看走走，需要和一群人交流一番。

　　由三界最顶尖的人物开发出来的游戏自然不会像张亮故乡那样，只是让人开心。

　　结合虚神界那样的方式，游戏在这个世界彻底成为了真实世界，其中无数凶残猛兽都是三界强者直接抓捕，然后将他们的烙印丢入其中，时时投影在虚空中。

　　任何人物和那些猛兽凶禽对战都是真实的，没有任何虚假，而且为了防止那些猛兽偷懒，他们每一次死亡记忆都会被洗去，只保留战斗技巧，让他们随时都保持旺盛的斗志。

　　在魔乱三界之中，没有任何虚假的秘籍，任何秘法都是真实的，那是三界的至高成就之一。

　　“也不知是哪一位鬼才的构思！居然能够调节时间，神念的运转速度本来就极快，但是潜力一直没有被挖出，而今完全让人震撼，凡人到返虚可以加速一到十倍。”

　　“而我们这种天仙以上的人物加速到一百倍都可以承受，何其可怕，天上一日，地上一年啊！凡人这样形容我们，的确是如此啊！”

　　“可惜技术攻关还没达到，最多三百余倍就是极限。”

　　有人带着惋惜说道，但这短短的话语已经让一群异域的人物失声。

　　天魔那带着魅惑的眼神不住的看着这边，毫无掩饰，而微小般巨龙还有着点点傲气，但是一双不住蒲闪的耳朵暴露了它，就连一直不敲着筷子的指尖人那欢快的节奏都乱了。

　　他们是外域之人，虽然能够享受三界之中很多娱乐设施，但是涉及修行方面的东西他们都没有办法进入。

　　就连千年义务教育这一普及了三界的学院都微笑着将他们拒之门外。

　　能够加入学院的要么是外域之中为三界做出巨大贡献的人物，要么就是付出了能够让世界神都肉痛的宝物，他们这些普通的祖神祖仙根本没有可能。

　　听说加入学院，完成学业，就会打下最坚实的基础，未来世界神有望，而一旦考入高级修行学院，有那可以和世界神媲美的人物给他们做导师，是所有人都不敢想像的。

　　一群三界的人物都在感叹，完全是闲聊，而一群异域的人耳朵都竖起来了，不放过分毫信息。

　　张亮在旁边面带微笑的看着，这些人惊叹到极点的东西在他看来完全微不足道。

　　实际上普及的游戏都是民用版，最多加速三百六十五倍，刚好符合天上一日，地下一年的标准，这是他的恶趣味，同时也是限制民间出现太过于强大的人物，防止出现不可控的情况。

　　而仙庭之中使用的是完全版，神念加速完全没有极限，所谓的技术攻关完全是借口，只要神念够强，时间加速到万倍也不是多么困难。

　　祖仙就可以达到这一步，而世界神可以轻易加速到十万倍。

　　仙庭为何这么些年来一直在渡劫，而且全都是最可怕的劫难，就是因为这个原因。

　　最巅峰的人物都在其中修行，就连天天惦记美女龙的紫金神龙都位于逆天级的边缘，将要成仙了。

　　张亮做恢复性训练的时候，在其中不知道灭杀了多少世界神的神念。

　　他静静的看着这群人物在装逼，无论是天兵还是那两位看上去不靠谱的祖孙都知道异域都是强者在偷听，但依然没有掩饰，这就是赤裸裸的炫耀。

　　“听说军中的训练神念加速更快，比外界还要可怕。”

　　白发苍苍的老者带着好奇询问。

　　“是比外界快一点点，但也没传说的夸张，实际上我觉得军队的伙食才值得惊叹，日常有天仙级别的猛兽的血肉，真神级别的也不少，偶尔还有祖神级别的大餐，唯一可惜的就是世界神级别的血肉太少……”

　　王瀚说到最后，喉咙都不由自主的吞咽唾液，明显是在怀念，即便是他旁边都是两位天兵都带着羡慕，却也不多么垂涎，因为他们知道，未来这些会有的。

　　“啪！”

　　西方巨龙不小心把手中的筷子掐断了，那看上去小巧的爪子也不知是如何学会使用筷子的。

　　毕竟在他们的血脉之中只会用这一双爪子将敌人撕碎，或者将人捏成肉酱，这么精细的活动怎么看都怪异。

　　店小二熟门熟路的给这头“小”巨龙换了一双筷子，动作不卑不亢，即便是一位服务人员，他也不显得有任何低声下气，身为三界中人，他有着一身傲骨，没有任何人敢轻视于他。

　　妖娆而诱惑的天魔女脸色有点苍白，娇躯有点颤抖，因为她看到王瀚大方的从空间戒指中拿出一方玉盒，而玉盒此时打开，露出一块如玛瑙一般的血肉，那块血肉晶莹，有磅礴的精气升腾，让人的目光不由自主的吸引。

　　令所有人都惊恐的是，上面弥漫着一种可怕的气息，虽然已经被一层又一层的封印，但那种生命本源层次的威压依然在散发。

　　所有人都如同被一头天龙盯上的蝼蚁，死亡危机压在心头，几乎喘不过气来。

　　“哧！”

　　玉盒关闭，所有可怕的气息都消失。

　　王瀚随手将玉盒拿给店小二，小二也熟门熟路的接过，一切像排练了无数遍。

　　见所有人都露出惊讶的神色，王瀚豪爽一笑，道：“这是我在阳罡混沌世界立下大功，带着一个小队杀入敌后，将阳罡混沌世界大部分后勤物资夺走，获得的奖励。”

　　“是那方世界的一位世界神的血肉，小队每个人都有，不过我这块一直留着。”

　　“一直觉得一人品味这种美味品尝不出味道，今日谈得尽兴，不如一起品味？”

　　“小二，拿去后台给那位黄师傅，他的手法我可是垂涎很久了，军中的兄弟伙都夸耀，想来味道是极好的。”

　　即便一直都平静的张亮都有些惊奇，想不到这位小队长这么豪气，虽然一块世界神的血肉对他来说不算什么，但对于一位纯阳真仙来说，世界神的血肉可是无上宝物。

　　“王瀚吗？我记住你了，这么豪爽的性子，我可是很喜欢，可不能轻易就死了。”

　　心念电转之间，一道神令就下发到仙庭，很快就转到王瀚所在的军队的将军手中。

　　岳飞定眼看时，只有一行小字：王瀚出征得奇遇，成祖神而归！

　　心中了然，而那一行字体如烟消散。

　　且不说王瀚因为豪爽的性子让张亮另眼相看，未来前途无量。

　　一群异域来客已经目瞪口呆，觉得刷新了三观。

　　没有人拒绝王瀚的好意，只是每个人都将王瀚默默的记在了心中，世界神的血肉很快就做熟，每个人面前一小块，晶莹剔透的血肉如同果冻，没有丝毫香气漂出。

　　但所有人都知道，这才是真正顶尖的厨师，将世界神的精华完全锁在了血肉之中。

　　“嗯，味道不错！”

　　张亮一口将面前一小块血肉吃下，这还是他第一次在外面吃到这样的美食，看着一群人珍而重之的吃下，往日里天天品尝，没觉得有多么好吃的血肉现在吃起来也不错。

　　“果然是在人群之中吃起有味道，往常我将世界神的血肉烧烤、炖煮、红烧、油焖……能想到的做法都做了一遍，还没有一次有这次好吃。”

　　作为仙庭之主的他各种世界神的血肉都尝遍了，人形的世界神要么臣服，要么被打成渣渣。

　　而魔兽形的他基本都尝过一遍，已经可以称为美食大师了。


第799章 处境

　　“这应该是天罡魔龙的血肉，晶莹剔透，看似果冻，实际上却很有嚼劲，被这位黄守义师傅炖熟，用了世界级别的幽冥寒冰冰封，但依然有恐怖的阳气，这样阴阳合一，倒是不错。”

　　天罡魔龙就是阳罡混沌世界的世界神，体内阳气冲天，最是爆裂。

　　“幽冥寒冰加少了一点，让血肉燥热之气多了一点，不过这也是正常，没有达到世界神的层次，仅仅是祖仙，对于世界神的伟力评估不够，达到这样的层次已经是顶尖了，可以考虑让他加入御膳房了。”

　　张亮在心里慢慢点评，转动着古怪的念头。

　　其他人就没有他这样轻松了，在品尝完美味之后一个个盘膝打坐，炼化体内的精气，即便有幽冥寒冰镇压，他们依然面色涨红。

　　多余一点的阳气让他们全身燥热，不能自已。

　　张亮倒是没有丝毫的异色，一口美酒下肚，混合着火锅之中鲜嫩的肉食，吃得不亦乐乎。

　　莽荒界之中等级分为，后天，先天、紫府、万象、元神、返虚、天仙、真仙、祖仙、世界神（张亮将这一境界称为仙，实际上在大帝层次就有世界神的战力，这一层次更多的相当于大帝蜕变两世或者三世之后的境界。）

　　无论这个世界如何繁荣，能够被张亮记在心中的永远是按遮天的世界等级评价的仙。

　　唯有那样层次的人物才能够让他重视，他之后要经历的世界每一个世界都无比强大，没有达到仙的层次都没有资格和他并肩站立。

　　但这也并不妨碍他在人世间行走，与诸多他眼中与凡人无二的层次的人物谈论，生活。

　　他的境界层次极高，天生就让人生出好感，即便他展露在外的修行层次不过是天仙，依然有无数人与他称兄道弟。

　　这是一种另类的体会，无数的世界中就属这个世界他生活的最轻松。

　　与故乡几乎没有这样的生活让他感觉很自在，虽然偶尔悬浮在天空之中的琼楼玉宇和一位又一位在酒后御剑化虹而去的仙人让他有点出戏。

　　但总体的形式依然很美好，神墓世界之中那一群人修行最慢的痞子龙都提升到了逆天级也就是仙级。

　　这样的过程并不是一帆风顺，每一位人物都险死还生过好几次，强大的道路之上即便已经有前人的指路，走起来依然惊心动魄，不可能轻易的完成。

　　相较之下，反而是遮天世界之中的一群大帝突破最为缓慢，他们的战力逆天，突破也最为被张亮重视。

　　但到目前为止，依然只有黄帝（虚空大帝肉身通灵）、叶凡、青帝三人突破，其他几人虽然也有提升，如阿弥陀佛的通灵肉身——释迦牟尼，就曾经在这方世界融合过佛祖的一切。

　　恒宇大帝的通灵肉身同样在这方世界融合过一位巅峰的祖神，他们因为这种特殊的捷径，大都达到了大帝七世的程度，再有两次次涅槃就能够达到巅峰。

　　但这样的过程不是一帆风顺，当年张亮从遮天大宇宙带出了数百位大帝，加上历代以来禁区之中的数十位大帝，还有后来陆陆续续重遮天大宇宙突破的人物，遮天大宇宙的大的数量接近千人。

　　可是遮天世界的修行之法最为暴烈，前进的道路虽然被张亮点明，甚至他做了先行者，但依然极度艰难。

　　毫不留情的说，那是最为艰难的一条道路，没有几个人能够真正的走到终点。

　　每一次蜕变都是生与死的较量，即便他已经努力的去改变、完善，那样的层次，但依然难尽善尽美。

　　大帝的每一次蜕变都是一次生死较量，即便他已经在各个层面做到最好，用一方又一方大世界为那群大帝做后勤保障，去和其他的世界友好交流，技术支持。

　　遮天世界的大帝是外出最多的，被他外派到诸多的混沌世界之中去做技术指导，同时布下无上的阵法，将世界之精为他们提供。

　　“尽管大胆的去做，反正这群土包子根本看不懂我们的阵法，无论你布下什么阵法，他们都会欢天喜地的接受，只要记得给他们一点好处就行了。”

　　这是张亮的原话，完美的被诸多大帝和其他的人物执行，至今为止，与三界友好建交的混沌世界就有上百个，而被三界和平演变的世界就有二十七个之多，比三界当年暴力征服的世界还要多。

　　和平也是一种强大的武器，只要和三界正常通商，那一方世界的顶尖人物就会不可阻止的向三界跑，贸易逆差根本不可阻挡。

　　三界只需要购买一些简单的原材料，抖手炼制成的丹药法器就会以上千倍上万倍的价格买给那一世界。

　　偏偏还供不应求，所有的顶尖人物都将三界的一切看的比所有的都重，而且三界的技术确确实实到了那一层，那是原始人和文明世界的差别。

　　想想原始人用上智能机是什么感受就可以知道外界对三界多么追捧。

　　若非仙庭严格控制融入三界的世界，避免他界的世界神比三界本土的世界神还要多，选择融入三界的强大人物会更多。

　　数百位上千位大帝进入一个又一个的混沌世界，但至今活着的却只剩下了百余位，更多的是在涅磐之中失败，彻底烟消云散。

　　那种道路根本不可能逆转，只能够前行。

　　相较之下，莽荒世界本土的修行之法要温和的多，每一个人都有漫长到不可想象的寿元，但它是温水煮青蛙，世界神的道路依然卡死了无数的人。

　　遮天大世界要么璀璨如流星，一瞬间爆发的光亮划过天地，然后彻底的沉寂，死在天地间。

　　要么就如同一颗永不坠落的星星，永远的挂在天上，俯视万古苍穹，遮耀天上地下。

　　长生界中的人物修行反而算得上顺利，他们是以漫长的突破时间作为缓冲点，让提升到仙那一层次的危险降到最低。

　　要么在沉默之中死去，要么在沉默之中爆发。

　　这是他们永恒不变的主旨。


第800章 再次离去

　　“而今修为涅槃突破达到了另一个层次，成就石人王的人物终于多了起来。”

　　当年回想起仙庭之中已经完全石化的数人，不由就有些激动。

　　这都是他一步步培养出来的顶尖人杰，盖世杀神白起，力拔山兮气盖世的千古霸王，号称人中吕布，马中赤兔的吕布。

　　这些最有名的人物在无数的天材地宝，甚至世界神级别的人物的精华培育之下，一步步崛起。

　　张亮从来都坚信，外人不如自己人好，因此即便莽荒世界中有数十位世界神已经发出了投降的意思，依然被他毫不犹豫地斩杀。

　　用他们的精纯血肉来培育曾经华夏文明史中的无上人物。

　　“我觉得时候差不多了啊！我想回九天十地看一看了！”

　　“咚咚咚！”

　　沉寂无数年的战鼓再一次敲响，亿万天兵聚集，兵器碰撞之声传遍数个世界，无数异域生灵双股战战，从心底深处感觉到了恐惧。

　　他们想起在数千年前被社会主义铁拳支配的恐惧，一方又一方顶尖世界的强者在聚集，遮天大世界最为顶尖的强者都被张亮留下，让他们在这方世界镇守。

　　三界的发展还需要他们继续维持，而且随着不断涅磐，他们也渐渐掌握了规律，剩下的上百位遮天大宇宙的大帝已经可以稳步的提升，虽然依旧凶险，但成功率已经提到了很高。

　　有遮天的这群大帝在三界镇守，就不用担心任何人冒犯。

　　光是叶凡和青帝就足以让所有人都吃上一壶，他们已经走到了巅峰，若是他日从仙道领域突破到更高的层次，达到准不朽之王的层次，以他们那独特的战力，这片天地都难以找到匹敌者。

　　而且叶凡和青帝都是顶尖人才，一个立下了妖庭，一个立下了天庭，可以说是最顶尖的高管，那可是大佬，将现在的仙庭交给他们张亮也放心。

　　而其他的顶尖人物依次走入真界之中，按着既定的步骤没入其中。

　　最后天地只有张亮一人，他回首望向这片熟悉而又陌生的土地，不知道该说写什么，叶凡和青帝还有黄帝站在他的身后，看着这位周身都笼罩在神秘迷雾之下的人物回头。

　　这个人物强大而恐怖，从来看不到极限，即便他们的境界飞速提升，可是面前这个男人依然无法看清，不可触及。

　　“这片天地就交给你们了，希望你们能够在我离开的这段时间将三界的光芒传播到每一个角落。”

　　张亮的身影浑厚低沉，带着独有的魅力，他在最短的时间将这片天地改造成这个模样，世界神在他面前都会颤抖，无法正常呼吸。

　　他身传奇，他是神话，他是天地唯一，虽然一直没有露面，但是他却是所有人心中的神，一旦他离去，未来的局势会如何，没有人可以判定，三人脸色都有些忧虑。

　　“大莫域不需要担心……”

　　看着三人面有忧虑，张亮嘴角不由带上了微笑，醇厚的微笑似乎能洗去心中一切污浊，所有人心头的压力都消失。

　　“我去找过他们的生死道君，和他‘友好’商谈了一番。”

　　张亮语气漫不经心，但叶凡和青帝的心却骤然一提，然后又重重的放下。

　　来到这方世界这么久，他们当然知道生死道君为何物，知道这片大莫域的主宰是极其可怕的人物，但是张亮却无声无息的拜访了一次，而且听张亮那略带调侃的语气就知道，生死道君对于他来说并不算什么。

　　他们虽然也是顶尖的人物，敢于像生死道君挥刀，但是更强大的人物却不能理解了，何况这位大莫域的生死道君好像还挺厉害的。

　　“未来一个混沌纪可以放心的扩张，不用担心任何事。至于外贸调查局调查到的超出生死道君那一层次的强者，不需要你们插手，未来静静等待就好了。”

　　“除非你们达到更高的层次，我想那样的日子不会远！”

　　张亮的话语意味深长，叶凡三人都是面色沉凝，没有多言。

　　“天地啊！如我故乡一样的云，何时能再见！”

　　……

　　张亮离去了，带着谁也听不懂的话语，飞入了真界之中。

　　三界的事物完全被他交给叶凡三人，他们三人后来被称为天、地、人三皇，是新三界时代最具影响力的人物。

　　天帝叶凡主征战，他统领最为强大的一支军队，一路攻无不克，战无不胜，而且他本人也是无上强者，正面和世界神交战中，亲自斩杀了数位世界神的围攻，天帝拳天上地下找不到对手。

　　金光笼罩天上地下，无人能挡住巅峰时期天帝十招，他是战争传奇。

　　他认为只有战争才能保持仙庭的战斗力，因此从来没有停下过战争脚步。

　　外界传言，他不是在战斗就是在战斗的路上，从不停留，他是能止小二夜啼的人物，虽然传言中他很英俊，容貌天下无双。

　　他征伐的混沌世界超过百个，只要有战斗就有他的存在，因为他，三界外出的人员没有一个人敢动，任何出手的人都被天帝的大军扫平。

　　黄帝主内政，主张发展世界，最强大的一批内政人才都在他的手下，三界在他的主持之下平稳较快的发展，虽然他没有赫赫之功，但所有人都知道他的名。

　　只因为后方有他，天帝才能一直在外征战，永远不需要考虑其他。

　　黄帝被称为人皇，因为他让无数人族繁衍生息，茁壮成长。

　　最为奇特的当属于青帝，他一直没有出手，世人几乎都将这位无上的存在忘却，直到有人发现一方又一方被征服的世界都在向三界靠拢。

　　而在无尽混沌中，这位一直没有出手记录的人物一直在默默搬运世界。

　　世界从来没有看到过这样奇怪的人物，在混沌之中搬运混沌世界。

　　世界神虽然有开辟世界的能力，但要他将一方混沌世界搬动也是天方夜谭。

　　只有青帝这种混沌青莲一般的人物才可以轻易地做到，这近乎他的本能。

　　青帝也被后来者成为地皇，这是因为他为人族挪移了一个又一个世界。


完美世界


第801章 神话开端

　　三界的传奇开始，而张亮已经带着无数的仙神去往了新的世界。

　　遮天世界和那方世界有着大因果，因此所有人都被他留了下来，让他们在三界开创传奇。

　　他带着数个世界的精英来到九天十地，这一悲剧最多的世界。

　　他要改变一切，而现在一切都可以改变，他有了这个实力。

　　……

　　边荒，帝城。

　　血色的残阳之下，一颗又一颗星核在燃烧，带着长长的尾焰坠落在大地之上。

　　将沙漠之下一具又一具白骨震出，即便是星骸坠地的冲击都无法损坏这些尸骸，可以想象这些人物生前有多么强大。

　　但而今他们都化为一具枯骨，静静的待在沙漠之下，连收尸的人都没有。

　　金色的沙漠一望无际，永远都是枯寂的颜色，单调、重复，却埋葬了一代又一代的天骄。

　　九天十地的最强天骄在这里喋血，异域最强大的人物同样时时刻刻用冷漠的目光打量这里，恨不得一击将这片与天齐高的城墙击垮。

　　往日九天十地最强的天骄都难以伤害到他们的王族，更不要说更加强大的帝族了。

　　残缺的天地法则让九天十地每一步都分外艰难，难以出现至强者。

　　但一切都在三百年前改变，一群熊孩子崛起，当年成为九天十地所有人心中阴影的熊孩子们成为了异域迈不过去的一道坎。

　　他们之中没有出现至尊，但每一位都走到了至尊最后一步之前。

　　他们斩杀了一位又一位异域的王者血脉，还和号称天上地下无敌的帝者血脉碰撞而不败，让边关之中的主战派都目瞪口呆。

　　从来没有人想过会让异域的帝者流血，即便最傲慢和骄傲的边荒至尊都知道其中的差距，从来没有想过这样的——除了已经消失的孟天正和当年那位神秘的青年，还没有人让异域帝族流过血。

　　而今时今日有人做到了，他们自称边荒七王的后代，每个人都活泼的吓人——嗯，尤其是喜欢来一场盛大的异域美食大会。

　　这沿袭了他们在魔鬼平原的风格，已经成为了九天十地某种意义上的传统。

　　每一次残酷的大战之后，他们都会收集异域强大凶兽的尸体，跟着那一群当年无比玩闹的熊孩子一起吃一顿烧烤。

　　只有这样他们才会想起自己依然是人族，依然是天地间最为巅峰的种族，而对面只不过是一群野兽，是他们的食物。

　　而今顽劣的熊孩子一个个都面色凝重，他们之中依然有人战死，但也有新生一代的人物崛起。

　　张亮在九天十地给他们搭建的基础很雄厚，种种神功宝典都是直通仙王级别的顶尖秘法。

　　一位又一位可怕的人物在崛起，石昊和最为巅峰的一群熊孩子走入了边荒的帝城，他们去迎接了属于他们最残酷的试炼。

　　孟天正替代那位边荒七王之一的仙王镇压帝城，而那位无上的王者在观看了唤魔经之后，去天兽森林之中，想要复活当年为九天十地奋战到最后的两位仙王。

　　只有拥有足够多的希望，甚至诞生出一位能够和异域俞陀赤王等人媲美的无上人物，九天十地才会有生机。

　　这位仙王知道如何打通仙域的通道，可是寄希望于一方飘渺出尘的仙域插手这方世界，那是很虚幻的。

　　仙域之中未尝没有对九天十地感官不好的可怕仙王，在任何一方世界之中能够依靠的不是他人的同情，而是自己的实力。

　　这是永远不会改变的定律。

　　仙王失踪，孟天正坐镇帝城，有他这样一位几乎是走遮天世界大道的仙人，异域来犯的强者几乎全都被他斩灭。

　　自从张亮帮他融合了斩掉了过去的仙道道果，他反而一飞冲天，以极其可怕的速度重新跨入仙道。

　　历史上都没有他这样的人物，曾经跨入仙的行列，却又自己斩去仙道道果，确还能够在极短的时间内突飞猛进跨入另一种层次的仙。

　　因为那是两种不同的道路，也唯有这样才有重新选择的机会。

　　原本的罪州成为了一大圣地，无数人去那里朝拜，因为边荒七王的事迹已经在天地间传播。

　　孟天正成仙劫九天十地都看到，所有人都不在那么绝望，心头有了信心。

　　即便是在不停摇摆的长生世家和与仙域甚至异域有联系的那些顶尖人物也斩断了那一丝联系，不再犹豫徘徊。

　　因为边荒帝关之中可是刻着孟天正的成仙之法，就连一向最为温和的王长生都走入了帝关之中，以平乱诀换取孟天正的认同之后就一直在边荒帝城之中大战。

　　这位心思阴沉一直在默默积蓄，可以和孟天正媲美的无上人物，终于爆发了属于他的璀璨锋芒。

　　他和异域的帝族至尊碰撞过多次，令九天十地都震动的一次是——他砍回了一位异域帝族至尊的头颅，九天十地地从来都没有这般可怕的人物过。

　　有着成仙之法铭刻在边荒地瓜之中所有人都疯狂了，一切的牛鬼蛇神都在涌入帝关。

　　所有人都知道，这一时代不同于之前的时代，不同于仙古。

　　这是纪元末期，天地灵气没有之前浓郁，而且九天十地的世界树被异域伐断，天地大道不全，修行比之之前要困难的多。

　　正是在这种情况之下，成仙才难能可贵，一旦破除所有的阻碍成仙，就是天地间的佼佼者，会被所有人看中。

　　传言就连一直隐世不出，与天地斩断联系的禁区之中的人物都曾派出后人，加入边荒，在进行最为残酷的大战，想要得到孟天正成仙之法，在这个末法时代一举成仙。

　　九天十地的压力大为缓解。

　　……

　　“呼！”

　　张亮深深地吸了一口气，体内的玄功自主的运转，这方天地独特的规则让他感觉到舒适。

　　“终于又回到了这个世界，之前让我倍感压抑，而今仙神对于我来说都不是问题，传说中的上古十凶的境界我都已经超越，要想要领略一番异域的不朽之王的风采。”


第802章 石村的传奇

　　“曾经的边荒帝城，也就是那座原始帝城最为辉煌的时候，沐浴诸天万界的光辉，受到天地的祝福，仙界的仙王甚至要主动地降临到这个世界，和其中的王者把酒言欢，那样辉煌的时代终究要在此降临。”

　　张亮目光如电，面色无比威严，在莽荒界之中当了万年的仙庭之主，他已经有了自己无上的威严。

　　神念转动，刹那间横扫九天十地，不过他有意的避过了那些禁区，其中有些仙王他还不想和其碰撞。

　　九天十地所有的情况直接就被他掌握，看着边荒帝城外一堆又一堆的尸骨，还有那一群围在一起举办盛大晚会的青年，张亮的眉头不由挑了挑，他在那一群人的身上，感觉到了柳神术和鲲鹏术的气息，那是从石村之中走出来的少年。

　　看他们的威势明显已经在边荒帝城中有着极高的地位，受到所有人的尊重。

　　当年还带着鼻涕和小不点到处喝兽奶的一群人而今已经屹立在世界之巅，除了至尊，不惧任何人。

　　凭着敏锐的感知和对异域强者的了解，张亮可以分辨出，架在火堆上烧烤的有着异域的帝族血脉。

　　这是不可思议的成就，所有的人都带着敬仰目光看着这一群人，他们是九天十地的信仰，是所有人心中的战神，边荒七王的荣光在他们身上绽放。

　　“来来来，兄弟们！大口喝酒，大块吃肉，这可是异域帝族的血肉，就连我们也很少能够品尝，一起来痛痛快快的吃个够。”

　　豪爽的声音在所有人的耳边响起，石林虎大声的召唤所有人过来品尝。

　　异域帝族的血肉蕴含着那一方世界完美的天地法则和种种特有的精气，每一尊都是千锤百炼，未来成就至尊都是轻而易举的。

　　甚至于有很大希望能够成仙，对于九天十地的强者来说是不可多得的神圣宝药。

　　也唯有石村这一群人才会对这样的至宝没有多少心动，他们从小就使用张亮从抑郁带来的。有看完整天地规则的血肉。其中甚至有至尊级别的血肉，运用石村古老的药鼎练法。

　　打造了一副至强的根基体内的血脉和天地规则完美，天地大道完好无缺。这才是他们强者辈出，一个又一个打破天地极限的原因。

　　“好！有你等这样的无上天骄。未来定然能够扫平异域，甚至入主他们的世界。也许我们祖先的屈辱只有你这样的禁地才有这么大的魄力啊！”

　　有着威猛的人族统领在感慨，也有这和天地齐高纯血神兽在唠叨。

　　而石林虎的身边，一头黄金狮子伏尸，即便已经死去散发出的威严依然让人颤抖，不敢直视。

　　金色的毛发随风飞舞。可怕的气息让很多人无法靠近，那是异域无上血脉，是可以和帝族比肩的无上种族。是当年从九天之中叛出的无畏狮子。

　　但却被这位拥有鲲鹏魂和其他仙王魂互相缠绕的石林虎正面击溃，他的强大已经超乎了所有人的想象。

　　虽然一脸憨厚，纯朴，热情的给每一位并肩作战的战友分食无畏狮子的血肉，但没有人敢轻视这位笑盈盈的无上强者。

　　之前在战场中所有人都看到。这位强者被一头鲲鹏笼罩，太阴太阳合一，天下无敌。

　　纯阴纯阳合一之后将那位在战场之上纵横百合的无畏狮子一拳撕裂。

　　在战场上这位人物就是一位无敌的战神，天上地下都找不到一位匹敌者。

　　“当年石村的那一群少年都已经成长到了这一地步吗？”

　　张亮感慨，心中却也有些欣慰。

　　这些熊孩子都是当年他一手教导出来的，他对于每一个人都有着很深的感情。

　　这种感情很是特殊，就如同看着一群自己的孩子成长。

　　“少了很多……”

　　当张亮仔细凝视一遍之后，感觉心头颤了一下，这一刻，他不是威严无尽的仙庭之主，而是一位普普通通的师父。

　　“石昊不在，皮猴也不在，还有数人……”

　　张亮的眸子冷了下去，对于其他人的死去他可以不在意。

　　长生界华夏文明之中无数的顶尖人杰死去都没有让他动容，那些人物虽然是历史的传奇，最为杰出的精英，但张亮与他们终究差了一点感觉。

　　更多的看他们像是看一位普通的精英，遮天大宇宙之中数百位大帝的陨落，他虽然有所惊奇，心头有着惋惜，但也不会多么悲伤。

　　因为他知道，这是这群人必然的结果，最强的道路注定是孤单的，不可能让一群人都走上。

　　唯一让他不能忍受的就是石村之中从小被他培育到大的那一群少年死去，他对那一群人的感情已经超脱了普通的师父，更像是亲人、孩子。

　　他竭尽全力的保护着那一群人，让他们成长，虽然知道死亡不可避免，但真正的迎来这一天时，心头依然觉得悲伤。

　　“感觉不到皮猴的气息，还有其他几位熟悉的少年也永远的消失了。”

　　张亮的眸子冷了下来，再也没有最初来到这方世界的轻松自在。

　　“鲜血注定要用血来偿还，看样子异域死的人还不够多，死了我无所谓。石村的少年每死掉一个，异域就要用万人来陪葬。”

　　“成长必然伴随着死亡，那群少年选择的道路我不会去改变，那是变强的必经道路，但是不能阻碍我为他们报仇，仙庭之主有多少年没有出手了？你们都已经忘掉被张亮控制的恐惧了吗？”

　　张亮的声音低沉，时间和空间对于他来说没有意义，而且就连边荒帝城中的禁制对于他来说也失去了意义。

　　仅仅是一步迈出，他就从九天十地中迈入了边荒帝关。

　　石林虎和石飞蛟依然在大口的吃肉，他们本来是石村的青壮年一代，豪迈大气，却一直在镇守石村，没有多少次出门，而今却已经在边荒之中大战。

　　这可是九天十地最为精锐的人物物和异域最为精锐的人物的碰撞。

　　而今他们入主战场。


第803章 崛起的石村

　　“爽！”

　　石林虎大口的灌下一口美酒，而今距离张亮离开已经有三百余年，接近四百年。

　　他也从一位天神境界的人物成长到了遁一境界的巅峰，甚至于张亮能够感觉到，他随时都可以跨入至尊领域。

　　或许在很早之前他就有这个能力了，因为他体内有着仙王级别的残魂，突破境界就如同吃饭喝水那般简单。

　　只是达到了他这样的层次之后，不愿意那么做，想要未来的道路更加宽广。

　　他想走出自己的道路，因此在这方境界压制了很多年。

　　只有凭借自身的感悟和积累进入至尊领域，未来才有可能成仙，而不是完全沿着当年仙王的道路行走。

　　若是那样的话，或许可以成仙，但永生永世都不要盼望仙王了。

　　仙王的道路不可能同时出现两位同样的人，那是不可能成就的。

　　若是一直沿着曾经向往的道路行走。最后到底是石林虎还是那位仙王复活，没有人说的清楚。

　　石村的驻地依然不是多么恢宏，是张亮当年构筑传送阵的那一片所在，是其中蛮荒异种到处，纯血神兽遍地。

　　是最为可怕的一片蛮荒之地，没有人敢随意的靠近，也只有石村那一群天生就修行仙王术，以异域至尊级别血肉洗礼肉身筑基之后的孩童才能够在其中生存。

　　九天十地残缺的天地大道对于后来的修行者终究有所影响，想要真正的行走到巅峰就需要经历最为可怕的磨难。

　　石村在短短三百年的时间内就成为边荒地关之中一股举足轻重的力量，和他们从小就进行的最为残酷的试炼分不开关系。

　　能够真正的走出石村，去往边荒的都是石村之中最为杰出的人物，每一位都是在同境界走到极限，甚至超过极限的无上人物。

　　而以石村配合边荒帝城中七王的后代中那一群最为杰出的后人，所有人都活的很好，仅仅只是三百余年的时间，遁一境界的修士就是石村的普遍现象。

　　更强大的是族长石云峰，三魂合一，在他体内互相纠缠之后，他无声无息的突破到了至尊领域。

　　也正是因为有他这样一位至尊存在，石村才能打掉一位又一位暗中伸来的魔手。

　　九天十地从来不平静，有着天渊存在，所有人而放松警惕，不忙着外战，反而优先向内。

　　石云峰已经打退了数次至尊派过来的试探，甚至于因为石村层出不穷的顶尖强者。一直在九天十地之中闭门不出的禁地曾经派出人，寻找石村。

　　他们想要得到那种独门的培育之法，让他们的后代也如同石村一般茁壮成长。

　　不过有着张亮加固的法阵，配合源天书那种领先这个时代的阵法，真正的石村一直隐藏，没有出现过。

　　“哧！”

　　张亮直接出现在边荒帝城的祖坛之中，这里有着孟天正成仙之后布下的禁制，除非真的在外界之中斩杀十位同等级的帝族血脉，不然即便强如王长生都没有办法强行进入。

　　唯有张亮才有这样的能力。可以轻松的进入这里，而今他已经立足准仙王的领域，甚至于敢于正面和仙王大战。

　　走最为艰难的道路，超脱一个又一个的世界，让他真正的超脱了世界的极限。

　　战斗力飙升到了巅峰，不需要想上古十凶那般疯狂，他只要正常战斗，不会逊色于一般的仙王。

　　“依然没有人进入这里，得到成仙法吗？”

　　张亮蹙眉，但又在刹那间想明白，想要斩杀十位同等级的异域帝族是极其艰难的。

　　因为任何一位异域的帝族都是仙王的后代，寻常的时代只要出现一人就能够横扫天下，磨平一切，那可是和上古十凶相提并论的无上种族。

　　到了他们那样的层次，同境界想要击败近乎不可能。

　　在兑换榜上排名最高的并不是王长生，反而是石村的那一群青年。

　　王长生的战功是四，而石村那一群青年之中最高的已经是八，这代表他们在同层次下已经斩杀了异域八位帝族。

　　并不是王长生逊色于石村的一群青年，相反，王长生的强大可能很多人一辈子都没有办法达到。

　　但是正因为王长生的境界极高，是和孟天正并列的无上人物，都有可能在这一时代成仙，因此，王长生想要斩杀一位同级别的至尊级别的帝族显得分外艰难。

　　那样层次的帝族要么在闭关，寻找机会突破到仙的领域，要么就是异域之中的绝顶大人物，被千万大军环绕，想要在无数的大军之中取那样至尊的头颅，难度之高，不亚于登天。

　　而低层次的，如石村那一群人的境界的帝族，虽然同样被人看重，但终归没有崛起。

　　在异域那样一个依靠战功立世的种族之中，他们想要被人承认就需要进行最为可怕的大战。

　　以往的岁月中，有王族就可以压制九天十地所有的同辈青年，甚至于他们还可以越阶而战。

　　但在这样一个时代，被张亮拨动了琴弦之后，一切彻底改变。

　　当年张亮在战场之中斩杀了诸多异域的至尊，将他们的血肉留在了石村，同时还从原始帝城之中带了诸多强大到不可思议的血肉，这一切都奠定了石村无敌的基础。

　　……

　　“可惜张兄弟不在。”

　　石林虎大口的喝了一口美酒，撕扯着手中烤的金黄的异域帝族的血肉，有些感慨。

　　“当年张兄弟给我们捕猎了最为美味的帝族血肉，而且我们终于成长起来，可以为他捕猎的时候。正应该痛饮美酒，大口吃肉，可惜他和那位成仙的孟长老一起呆在原始帝城，我们虽然想要上去，但帝关也需要遵守，不能让异域长驱直入啊！”

　　“噼噼啪啪！”

　　梧桐木堆积而成的火焰烧得噼里啪啦，发出古怪的声音，这是石村特意从九天十地之中收集的顶尖神材。

　　也唯有他们才可以这般奢侈的用梧桐木形成篝火堆，用来烧烤帝族的血肉。

　　这是因为他们觉得唯有这样烤出来的帝族血肉才更加美味。

　　因为他们这般疯魔一般的行为，异域的诸多强者将他们称为魔族，真真正正的从心底里正视他们。


第804章 昔年苦难

　　石村是继孟天正之后又一个收到异域橄榄枝的存在，而孟天正是一个人，石村是一个村子。

　　异域曾经派出使者走到帝城之下，公开向所有人宣布，可以接引石村进入他们那个世界。

　　那是一位异域帝族至尊公开发出的承诺，可以让石村成为另一个帝族，即便石村没有不朽之王，甚至没有不朽者。

　　但石村的强大深深的让异域震撼了，在石村和帝族血脉的碰撞之中，石村和他们的胜率是七三分。

　　石村三，他们七，而且随着石村众人境界的增长，越到后期，这种胜率就越是平衡，在虚道境界时，这种胜率就接近五五。

　　而一旦石村的人物超过虚道境界，达到斩我或者遁一，胜率就会掉一个头。

　　往往是石村七，帝族三，甚至于帝族的胜率还会更低。

　　没有人知道为什么，或许唯有张亮能够解释一些。

　　石村当时融入仙王残魂的人很多，境界越高，仙王残魂就越强大，相应的记忆也就越多。

　　他们本身就是越到后期就越可怕，加上石村当年同一代的人物死去，残魂会自动融入那一代人的躯体之中，随着这种不断的聚集，石村中人越到后期就越会可怕。

　　等到真真正正的修行到至尊之前的时候已经有无敌之志。

　　“前些年族长打的真是爽，异域那所谓的扯高气昂的帝族至尊被他打爆，实在是大快人心啊！”

　　一群人噤若寒蝉，不知道该怎么开口。

　　当年的事情实际上是一场禁忌，异域的帝族至尊来到帝关面前叫阵，那时王长生因为和一位帝族至尊决战，虽然取回了那位至尊的头颅，但自身也遭到重创，还在闭关之中修养。

　　偌大帝关之中没有一人能够抵挡那位异域的至尊，堂堂九天十地最为精英的人物不得不闭关不出，千万大军被一人阻挡。

　　所有人都记得当时的场景。

　　身着黑色盔甲的帝族至尊是人形，虽然仅仅是站在关外，就让所有人都感觉到了一股沉重的压力。

　　重甲之下透露出的面容是一位中年男子，其或许是为了显示诚意，又或者是为了显示实力，有意无意的放出了一丝比星河，还要浩瀚的气血。

　　让整片苍穹都在颤抖，一颗又一颗星辰坠落，带着长长的尾焰坠入金色沙漠之中，沉入血色的尸河。

　　在金色的阳光之下，那位身着黑色战甲的帝族至尊如同一尊神邸，天上天下无人可犯。

　　帝关由星辰炼制而成的砖石都出现裂痕，展现出无比可怕的一幕。

　　无尽的生灵瑟瑟发抖，在那种更高一层次的生命层次下感觉到了绝望。

　　而那位帝族至尊的话语清晰的在所有人的耳边响起，那种语音天生就带着一丝高高在上，是异域与九天十地征战无数年后养成的习惯。

　　“石村的表现这个到那个我族的尊敬，我已经上禀不朽之王，可以让你们并入我界，你们可以成为皇族，天生就比王族高贵。只要有不朽者诞生，你们就可以成为帝族，受到亿万人尊敬。”

　　中年至尊脸色冷漠，那种神情所有人都无法忘记。

　　帝关之中一群闭关的无敌者都在城墙上冷漠的和其对视，但与那位处于气血巅峰的帝族至尊相比，帝关之中的至尊都已经步入了晚年，气血不在巅峰。

　　仅仅是最初级的气血交锋都能够让他们明白，他们远远不是这位帝族至尊的对手，即便他们仍然在气血最巅峰的时期都难以打败这位帝族的至尊，更不要说现在了。

　　……

　　“那是我界的悲哀，也是石村的辉煌之始啊！”

　　金家一位顶尖的天才金彭目光之中都带着向往，不由回想起了当日事情的后续发展。

　　石村的那一群最为巅峰的青年被破格的召唤到城墙之上，一般只有至尊和无敌者才会站在城墙之上守望，而他们因为情况特殊，同样提前享受了那样一次的待遇。

　　无数人用异样的眼神望着石村，望着那边荒七王的后代，那时一群人已经是遁一境界的巅峰。

　　但是对于异域的帝族至尊来说，不过是一群蝼蚁。

　　甚至于因为那种特殊的情况和他们当年祖先的事情，帝关之中很多至尊对他们的感官并不好，当时带他们上去的是金太君，但是却没有主动为他们挡下异域的威压。

　　在那种可怕的威严之下，也不知石村众人用了何等的秘法，依然站得笔直，即便有很多人承受不住那股威压，已经嘴角喷血，但脊背依然挺得笔直，如同一柄标枪。

　　当时石猛的回答至今让人记忆犹新，他每说出一个字，嘴中都抑制不住的喷出鲜血，让人怀疑他随时都要倒下，但他却一字一顿的说完，始终摇晃着身子，没有昏厥。

　　“石村从出生到死去就没有投降的孬种，那种孬种不会在石村出生，更不会成长到现在。”

　　“你不过是边荒之中一头更强大的猛兽，早晚会被我们烤了吃了。而今我们虽然打不过你，但我们可是也有大人啊！等着吧……”

　　当时很多人不解，也有很多至尊羞愧，认为是他们多心了，同时也为这一群傲骨嶙峋的青年震撼。

　　“说的好，我九天十地的男人。只有战死沙场的。还从来没有憋屈的向人跪着求饶的以活命的，老头子虽然只剩下半条命，但也受不了这种憋屈，被一个人堵在这里，这是我九天十地的悲哀，但却不会永远如此。”

　　一位已经在生命末年的至尊无数人的惊呼中化为流光，飞出保护严密的帝关，正面和那位帝族至尊碰撞。

　　期间属于他的族群在悲呼，但又很快的平静，偶尔只有压制的哭泣声传出。

　　所有人都知道，那位至尊没有活命的机会了。

　　关于异域帝族的传说一直在流传，所有人都知道那一种族的可怕。

　　至今为止，在这一纪元也只有孟天正、王长生和曾经在边荒地关之中惊鸿一现却留下无尽传说的那位神秘青年在同境界下斩杀过异域的帝族至尊。


第805章 暴烈的狼牙棒

　　其他的关于击败异域帝族至尊的传言从来没有，或许只有仙古纪元，曾经有过无数仙神乃至于仙王的时代才能够正面击败异域的帝族。

　　那位老年的至尊之所以义无反顾的冲出去，只是为了发挥生命中最后一丝光热。

　　被异域的一位至尊压制到整个帝关之中都无人走出，无论未来又如何辉煌，这都是洗刷不去的耻辱。

　　在这样的时刻，必须要有人出面，即便是战死沙场，也要保证九天十地的战意留存。

　　无人出手的话，对于九天十地是一场巨大的打击。

　　而有人出手，即便是注定的死亡，对于九天十地来说也会有一种士气上的提升。

　　很多至尊都明白这个道理，但是却没有人真正的愿意出手。

　　这是一种悲哀。

　　战场很快平静，一位年老至尊和一位处在巅峰时期的帝族至尊搏杀，仅仅只在十个回合之内就分出了胜负。

　　边荒帝城之中那位年老的至尊被打碎肉身，削去头颅，根本不是那位帝族至尊的对手。

　　甚至于那位身着盔甲的中年帝族至尊没有斩灭那位老年至尊元神，就那么将血淋淋的头颅抓在手中。

　　直接提着银色的发丝，将那位至尊的头颅当做一个球拎在手中，嘴边略带嘲讽，弯起一个令人刺激的弧度：“这就是九天十地之中的至强者，号称无敌的人物，你们看看，就这一个模样，值得你们守护一生吗？”

　　“杀了他，夺回至尊的尸体。”

　　“不要拖着我，死也要死在关外，我不要苟且偷生的活在这里。”

　　“让我的血激起你们的热血，告诉我的儿子，成年之后为我杀掉一个异域的至尊。”

　　……

　　无尽的兵器之光冲天，一群人悲愤到了极点，虽然修为远远不是那位至尊的对手，但却要冲出帝关，来一场血战，战死沙场也无所谓。

　　只是有强大的至尊阻止了这一切，无量的威严席卷，压制住了每一个人，强忍住没有出手的至尊瞳孔都是红的，看上去干枯瘦弱布满皱纹的手握住了身边的兵器，指节都握的发白。

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　异域的那位帝族至尊，手中的黑色长刀斜指大地，上面一滴又一滴晶莹剔透的鲜血顺着狭长的刀身掉落，声音清晰的在所有人的耳边响起。

　　“弱者的哀鸣而已，要是愤怒和咆哮有用，要力量做什么？加入我界吧，我可以承诺。让你们加入我的种族，只要你们足够强大，可以挑选我族中最为美丽和强大的圣女。”

　　“我相信，以你的血脉和我们的血脉融合在一起，绝对会诞生出最为强大的后人。”

　　那位帝族至尊眼神淡漠，从始至终只看着始终屹立不倒的石村一行人。

　　“如这般弱小的天地指挥限制任你们的成长，看看这个弱小不堪的至尊，简直是丢我们至尊的脸，我随时都能够让你们听他那痛苦的哀嚎……咦！”

　　帝族至尊随手发出一道刀气，遁入九天十地之中那位年老至尊的头颅，撕裂他的元神，让其承受千刀万剐一般的痛苦。

　　但这位敢于以自己生命为九天十地洗去屈辱，鼓舞士气的至尊硬是一声没吭，只是他面上扭曲的神情显示出他极度痛苦。

　　“有趣！”

　　那位帝族至尊从始至终都用淡漠的眼神俯视这片天地，他挑选的时机恰到好处，王长生重伤，不得不闭关不出。

　　而且他们无数年来对于王长生的性格了解的很详细，这位人物虽然像孟天正一般强大，两者并列。

　　但是却远远不像孟天正那般脾气暴烈，若是孟天正遇到这样的挑衅，即便身负重创，也会从闭关之中走出，给予这位至尊绝命一击，但王长生不是孟天正，他不会在没有把握的时候出面。

　　“既然你这般刚烈，为何不在刚刚自爆？呵呵，弱小到这样的程度。连自爆都做不到，运转气息的时候就被我镇压，看看，若是你们一直不改变，未来就会变成这样。”

　　金彭想到了当日的场景，拳头不由握紧，想到金太君当时的作为，不由就有些悲愤。

　　当日金太君的清晰的在他耳边回荡，像是发生在昨日：“收缩自保，这种时刻最应该的就是保存实力。而不是像那位莽汉一般，直接冲出去做这种无谓的牺牲。”

　　金家和那位至尊并不交好，因为金太君一直主和，而那位至尊是主战派，两者的分歧极大。

　　但是谁也想不到金太君会在那样的场合说出那样的话，当时城墙之上只有她这一位至尊，没有庇护石村的人没有人说她。

　　但是在一位至尊刚刚为九天十地喋血时说出这样的话语，就让很多人心寒。

　　这是迫不及待的就要将那位至尊打入莽汉的行列，抹去那位至尊的一切功劳，甚至将那位至尊钉在历史的耻辱柱上，成为所有人的反面典型。

　　当时就有数位大统领开口驳斥，就连石村最强的一群青年同样冷目以对，但是金太君直接用他的至尊气横扫，比她超越所有人的生命层次将所有人想要说出的话语堵在喉咙。

　　异域的那位至尊饶有兴趣的看着这一幕，目光盯向了金太君，道：“看样子现在的帝城中的主事者是你，把这一群魔族交给我们，我可以保证直接退兵，绝不有丝毫的侵犯。”

　　众目睽睽之下，金太君同意了。

　　而从始至终，石村的一群人都是冷眼相待，没有多发一言。

　　边关之外，只有那位帝族至尊畅快的笑声。

　　“去你奶奶个熊，谁同意了！”

　　如同晴天霹雳般的一声暴喝从帝城之中传出，那是石村的驻地，还没等一群人反应过来。

　　那到流光就直接冲出帝关，人还没有看到，一根比星河还要巨大的狼牙棒从天而降，在那位异域帝族至尊惊愕的眼神之中，轰然打在他的脸上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声震动天地，一群站在城墙之上的人物清晰的看到，那位飞扬跋扈的异域帝族至尊脸色扭曲。

　　鼻子塌陷，眼珠直接被打爆，红的黑的飞成一片。


第806章 狂猛酷炫的族长

　　黑色的铠甲根本没有办法阻挡那根沉重的狼牙棒，或者说那完全就是一根白骨棒子。

　　只是不知道融合了多少猛兽凶禽，上面凹凸不平，至今有连至尊都没有办法炼化的无上凶兽的牙齿暴露在上面，形成了一根白色的狼牙棒。

　　“喀嚓！”

　　令人牙酸的声音发出，白骨棒将那位异域帝族至尊脸上的头盔都打到扭曲，金铁交击摩擦发出极度古怪的声音。

　　眼尖的人甚至看到已与那位至尊口中飞出的两颗大白牙，那一瞬间的痛苦，很多人想想都觉得心头抽搐。

　　但是那一棒子打在异域至尊的脸上，让所有人都觉得心头畅快。一直被压抑，被这位异域帝族至尊鄙视。

　　甚至于九天十地之中气血衰败的至尊为了维护帝关的尊严，怒而出战，被人枭首。

　　而异域至尊举着其头颅在帝关外耀武扬威，但是却被勒令不得出战，这是何等的让人悲愤。

　　见到现在这样的场景，所有人都恨不得大声叫好。

　　金太君的脸色白了一下，看着。战场之中出现的那位身高超过两米，全身都是雄壮肌肉的汉子，说不出话来。

　　这位汉子的右手拎着一根。巨大的白骨棒子，上面全是纵横交错的猛兽的牙齿，仿佛是一根巨大的白色狼牙棒。

　　仔细凝视的话可以发现，那些没有平下去的“狼牙”都是至尊级别的无上人物留下来的牙齿，上面都弥漫着至尊气。

　　天知道那位狂野彪悍的壮汉曾经用多少至尊的尸骸祭练他手中那根白骨棒子。

　　“族长，锤死他丫的，让他这龟孙子装逼。”

　　“把他的卵蛋子给打爆，他的原型一看就是狂野魔狼，我要一条狼鞭下酒。”

　　“把两个腰子给我，今天给我气到了。”

　　……

　　一群已经是青年的熊孩子依然狂野彪悍，说出去的话让边荒帝城之中的一群统领都是额头冒汗，他们眼睁睁的看着一位石村的英杰口里喷血，依然无比兴奋的盯着战场。

　　冷漠的望了一眼金太君，让金太君躯体剧震，不由自主的倒退了一步，没有办法承受那种可怕的杀气。

　　而她的心头在狂吼：“怎么会？这一群人我早就调查过，即便在最危险的时候也没有人给他们帮忙，死在战场中的也不少。而且我还和仙域联系过，在他们的记录之中根本没有人和这群人有关系，怎么会出现一个这样可怕的人？”

　　不管金太君心中的想法如何，场上的局势已经呈现了另一种模样，狂野彪悍，身上只裹了一件兽皮的石云峰彪悍到了极点，狼牙棒挥舞，将那位异域至尊的右手砸下。

　　在他手中那颗满头发的头颅同样随之抛飞，被石云峰一道巧劲接到手中，体内比星河还要浩瀚的气血疯狂的涌入那位气血衰败的至尊头颅之中。

　　转眼就让那位至尊被异域至尊一拳轰碎的躯体重新凝聚，甚至更显年轻。

　　“不要管我，不要在我身上消耗多余的气血，将他杀了就是对我九天十地的最好的回报。”

　　那位至尊刚开始还想阻止，但石云峰刚猛霸道，根本不容拒绝，体内的气血好似无穷无尽，直接就让那位至尊塑造出新的躯体。

　　“哈哈，不过土鸡瓦狗而已，灭他不费吹灰之力，反倒是你这样的勇士值得珍惜，不能就这么死在了边关之外，且先回城去，看我如何杀他。”

　　“替我准备好一壶美酒和至尊级别的调料，晚上我们来一顿盛大的魔狼宴。”

　　银发至尊还想多言，但对面那位异域的帝族至尊趁着石云峰助他恢复的时候已经缓过劲来。

　　正用冷漠的眼神盯着石云峰，之前他同样用这种冷漠的眼神盯着边关之中的千万大军。

　　“你会被我杀死，我要将你的头颅做成酒杯，带回我界之中，以你的实力，足够让很多人钦佩我，也不算侮辱了我的收藏品。”

　　即便刚刚被石云峰暴打，他依然保持高高在上的姿态，冷眼俯视石云峰。

　　“先把你的门牙找回来吧！”

　　石云峰根本不和这尊至尊多言，手中如同狼牙棒一般的白骨棒子抡动，整片苍穹仿佛都在转动。

　　如同星河咆哮一般的气血喷涌，无穷无尽的力量让虚空都没有办法承受，仅仅是一口呼吸就让亿万星辰暗淡。

　　天空之中的一轮大日直接被吞下，让这片区域彻底陷入黑暗，唯有石云峰整个人散发无量的光，如同天地间的唯一主宰。

　　“当！”

　　黑色的长刀被击打到高高弹起，全力以赴的那位异域帝族至尊都没有办法挡住这一击，当场就变了颜色。

　　森白色的白骨棒子带着呼啸声砸在他的胸膛，噼里啪啦的骨碎声连成一片。

　　本来应该被抛飞了他却被一种可怕的力量吸住，还没来得及反应，那根狼牙棒高举，带着他的躯体轰的一下砸在大地上。

　　“怎么会？”

　　他满脸的错愕，他最初被石云峰打了一棒子，还以为是趁着他一时不查，突然偷袭而导致。

　　而现在完全的正面碰撞他依然不是石云峰的对手，完全就被吊打。

　　面前的这位凶猛狂暴的壮汉完全不像是人族，反而像是上古十凶之中的真龙，一举一动都带着无穷的大力。

　　他全力以赴挥出的魔刀在石云峰身上留下了一道又一道的伤痕，却入肉不深，仅有点点鲜血渗出，却又在极短的时间内愈合，仿佛砍在一块不朽仙金上面。

　　“就你这个渣渣还敢在帝城之外耀武扬威。”

　　“啪！”

　　石云峰抖手将被他打的躯体破烂的异域帝族至尊丢在脚下，一脚直接踏在他的脸上，大脚丫子将那位帝族满嘴的大牙都踏掉了。

　　“你会死！你会被我界的无敌者斩灭，天渊维持不了多久，到时候我界的不朽之王就会入主你界，你这样的人物到时候会被不朽者捏死蚂蚁一样捏死……”

　　那位异域的帝族至尊即便如此，依然用冷漠的眼神看着石云峰，虽然他的眼神只能够看到石云峰的脚底。


第807章 当年种子

　　“噗，二货，你是喝多了吧！”

　　石云峰嗤笑，完全将这位至尊的诅咒当做了放屁。

　　“现在像死狗一样躺在我的脚下的是你，还在这里大放厥词，鉴于你对九天十地做出的种种举动，我非常的不爽，现在就赐你死亡，也赐我一顿烧烤大餐。”

　　“等等，我……”

　　那位至尊终于不能保持冷静，脸上略带惊恐，混合他还没有卸下的高傲。

　　形成一个奇特的表情，还想说些什么，石云峰却懒得听他多言，手中的狼牙棒轰然砸下，红的白的喷了一片，原地只留下那位至尊上万丈无头的魔狼尸体。

　　“来来来，皮猴们，我请你们吃大餐。”

　　石云峰哈哈大笑，高达万丈的魔狼尸体被他以无上大法力炼化到不过两米大小，随手甩在肩上，一步就迈入了帝关之中。

　　当他的目光扫视到金太君时，一下子就冷漠了下来，不耐的道：“自己滚到祖坛之中闭关五百年再出来，我九天十地怎么会生出你这样的孬种？”

　　“你……你我同为至尊，你……有什么资格……对我呼来喝去？”

　　金太君在石云峰那可怕的杀气面前变色，感觉想要维持她那至尊的威严。

　　若是光明正大的被这位莫名的至尊呼喝，以后她至尊的威严就完全失去了，谁还会听命于她？

　　因此她的内心虽然分外的惶恐，觉察到了极大的不安，但仍然在抵抗。

　　“你是哪一个闭关而出的无敌者？帝关之中的情况你不是很熟悉，刚刚的情况事出有因……”

　　金太君刚猛过了，见石云峰的脸色越来越阴沉，不由又缓和语气，详细解释。

　　“我管你什么乱七八糟的？胳膊比我粗再来和我说话，不然的话我不介意晚上再多一顿大餐，我的坐骑可还是没吃饭呢。”

　　石云峰甩了甩白骨棒子上还没有干涸的鲜血，身高超过两米的他胳膊比金太君的腰都要粗，让她的脸皮止不住的抽动，遇到这般狂野彪悍的蛮子，她不知道该说些什么。

　　和他理论吗？看石云峰那不耐烦的样子，再理论两句，估计真的要抡动白骨棒子了，连异域的帝族至尊都经不过两棒子。

　　她这种至尊之中垫底的人物，拉低至尊战斗力的渣渣，要是激怒石云峰的话，一棒子都挨不下。

　　“唳！”

　　也正在这时，帝关之中传来穿金裂石一般的鹏叫，一头威武雄俊的金翅大鹏划破虚空而来。

　　亲昵的飞到石云峰的脚下，本来超过百万丈的躯体化成一头金色的小鸟，站在石云峰的肩头，用金色的鸟喙在石云峰的狼牙棒上啄食那还未滴落下的至尊血液。

　　同时还侧着鸟头，用了金色的眼睛盯着金太君，如同在看一个死人，让金太君寒毛倒竖。

　　看着石云峰那冷漠的脸色，金太君知道，若是不快点做出决定，今日很有可能她就要在这里喋血。

　　极短的时间内她面色变化了好几次，终于嗫嚅着嘴巴说道：“我愿意去祖坛之中闭关五百年。”

　　声音低如蚊虫，也唯有石云峰才听得到。

　　“婆婆妈妈的，边荒的娘们就是麻烦，一点也没有石村中的豪气，大点声会死啊！”

　　金太君的脸色一下子涨得通红，至尊气血汹涌，但在石云峰那里不耐烦的脸色下，不得不又大声的重复了一遍。

　　“算了，说完了就赶紧滚，今天晚餐没你的份了，现在就去闭关。”

　　石云峰不耐烦的挥了挥手掌，转头看那位在九天十地最危难的时刻，准备以死保持九天十地斗志的至尊，如同换脸一般，带上了笑容。

　　粗壮的胳膊直接那位至尊的脖子，热情的让那位至尊都有点不适应。

　　“走走走，和你这种豪爽的兄弟伙喝酒吃肉才是人生的快事，憋憋屈屈的搞什么阴谋诡计最让人烦了。”

　　“老哥够豪气，即便年老也不改当年的霸气，今天我们要好好的喝一杯，刚好有着一头狗肉下酒，这种级别品质的好狗肉可不多见。”

　　石云峰一招手，刚刚一群想要冲出帝关，与那位至尊决一死战的人物都被他带走。

　　石村那一群无比疯狂的青年更是熟门熟路的跟在石云峰的身后。

　　一群人就这么看着那几位之前还在吐血的青年笑着将那尊异域帝族至尊分隔，而石云峰拿出一口大鼎，将剔好的血肉放入鼎中烹煮。

　　那一天浓郁的香气传遍整个帝关，甚至飘过金色的大漠，让异域无数驻扎的大军脸色极度难看。

　　……

　　“真是想再尝一次至尊级别的血肉啊！帝族至尊的美味至今难以忘怀。”

　　金彭想到当日石云峰的无敌风采，不由悠然神往。

　　“大丈夫当如是！”

　　当日金太君闭关之后，所有心中有龌龊念头的人都将心中那一缕念头斩断。

　　主和派再也没有声息，一切都归于平静，曾经在九天十地威名无双的金家没落。

　　当日金太君那种话语让所有有志于抵抗异域的年轻人都无法接受，很多人在向石村那一群青年靠拢，因为他们疯狂的战斗吸引了很多的人。

　　石云峰只是在边荒帝城之中惊鸿一现，很快又重新回到了三千道州，去培育石村的下一代去了。

　　他一直是石村的族长，从来没有改变过。

　　……

　　“时间变化如此之快啊。”

　　张亮坐在孟天正修行的府邸之中，俯视着帝城中发生的一切。

　　“咦，当年随手种下的一点种子居然生根发芽了。”

　　当神念无限的向帝关之外，九天十地那一方向蔓延时，他发现了一件有趣的事情。

　　帝骨海域，无尽的血色汪洋永远在颠簸沸腾，有高达十万丈以上的骨架在其中行走，看上去依然渺小。

　　也有不过两米的人形骨架静静地躺在海底，残余的点点气血飞入星河，斩落下一颗又一颗的星辰。

　　这里是曾经仙古时代的战场，无数顶尖的强者横沉在海底，如同一颗又一颗的太阳，如同岩浆一般的海底绽放光芒。


第808章 六道轮回仙王还在吗

　　“当年一族的最强者，甚至可以称帝者在这里死去，因此，这里号称帝骨海域，想不到而今会有这种状况。”

　　张亮的一双眸子变幻不定，时而呈金色，时而又化为清晰分明的黑白两色。

　　在数百甚至上千年前他途径这里时，曾经惋惜这些无上的人物就这么落寞的死去。

　　偶尔念头一动，看着这里的顶尖人物还有点点的残余不灭战意的留存，主导躯体，他就将已经修改完成的唤魔经打入这片海域。

　　当时本来是无心之举，随手种下一颗种子，没有想到，而今就有了巨大的收获。

　　在那海底，即便是顶尖的至尊来看都没有多少异样，依然是一具又一具骨架横陈。

　　只有点点残余气血流动，偶尔发出无意识的波动，将天上的星辰变化为泥丸在手中把玩。

　　但实际上，在张亮的眼中，其中已经有数十尊顶尖的人物凝聚了过半的意识，此时此刻，在吞吐无尽的星辰之力，而无尽的岩浆都有些暗淡。

　　这些人物在默默的凝聚生机，已经走完了复活的大半流程，将要真正的、重新出现在世间。

　　这里是曾经仙古时代的一族最强者，可以号称大帝的存在，都是顶尖的人物，其中甚至有仙人的残骸。

　　以张亮的目光来看，真仙早就死的干干净净，一点渣滓都没有剩了。

　　他们是一方世界的中坚力量，有一位仙人就可以指导一位又一位至尊跨过那一层次，与此同时，他们又不像仙王那般难杀，烙印留存在天地间，几乎不死不灭。

　　因此反而是仙这一层次的力量被重点针对，即便留着唤魔经的帮助也没有恢复的机会。

　　而是那一群处在至尊巅峰层次的人物有机会复活，张亮看到的数十尊人物都是那样，都是处在至尊那一层次。

　　他们当年可是被同级别的对手以数量的优势击杀，没有更高层次的人物出手，因此，还有着残念留下。

　　相比于复活的数十具骸骨，帝骨海域之下没有丝毫动静的骸骨。有着成千上万，这一轮淘汰太过于残酷。

　　“死又何惧！只是悲伤不能守护山河故土……万古遗憾。”

　　“可恨时间不够，可恨自身不强，不能守护最为亲近的族人……”

　　“百死不悔，只是没有杀死足够多的异域强者，心有悲伤……”

　　……

　　朦胧的意识被张亮感知到，感受到这种强烈的波动，他沉默了一下，这些人都是九天十地的前辈，为九天十地流干了最后一滴血，值得所有人尊敬。

　　“既然还活着，那就继续上阵杀敌吧！”

　　他的嘴角弯起一个弧度，曾经在原始帝城之中收集到，并且一直没有用的十几缕仙道本源他的手中飞出，融入那片无穷无尽的海域。

　　“轰！”

　　一缕沸腾的气血冲天，将九天之上数颗星辰斩下，随着他们坠落，本来应该越变越大，但是在那种莫名的伟力之下，反而越来越小，最后化为一颗弹珠大小的物体，绕着一具骸骨转动。

　　更有可怕的金色气血崩飞，让这片星域暗淡，所有的星辰都在崩灭，完全化为灰飞。

　　就连苍宇都在崩裂，承受不住一位至尊级别的强者毫无顾忌的释放气血。

　　至尊级别的人物在这纪元已经是终极强者，平时都收敛自身的气血，从来不会这般肆无忌惮的绽放气息，那样太过于可怕和疯狂。

　　星辰都无法承受，再加上九天十地的世界树都被伐断，世界的承受力量大为减弱，很难支撑起这样可怕的力量。

　　世界树本身可以从混沌世界之中不断抽取能量，强大一些甚至可以让世界不断强大，最起码可以维持世界不会削弱。

　　而且有着世界树的一方世界天地也会更加稳定，未来的潜力十足。

　　而被伐断世界树的九天十地就像是一口漏了水的水池，那个漏洞并不是多大，甚至可以说没有漏洞，但是随着强者的诞生和死亡，世界的精气会越来越稀少。

　　为了防止这种情况不断的恶化，世界会不断地进行一种轮回，有巅峰期，也有积蓄期，但终究不可能回到巅峰，只会一步一步的走下坡路。

　　有着这样的一个对手，异域从来不会慌张，只会不慌不忙的前进，因为他们知道，随着时间的推移，九天十地会越来越弱。

　　终究有一天，九天十地会落到他们不需要派遣多么强大的存在，就可以直接扫灭。

　　再也不会出现仙古时期的那样状况，即便是她们之中最强的俞陀和赤王那样的顶尖存在都要重伤。

　　原先的历史最终也的确是如此，九天十地最后一道屏障天渊的崩溃，这一片曾经能够和异域媲美的天地终于走向了没落。

　　其中的最强者就连至尊都达不到，仙域将所有有关系的大家族和顶尖天才都带走，只留下一片被废弃的天地。

　　巅峰的时期一去不复返了，但是有着张亮，一切都改变了。

　　“这边天地注定不会你们想象的那样发展，九天十地一本来最缺的就是时间，而现在你们已经给了我足够多的时间。本来就一手王炸的我已经有了做在牌桌上的资本，有着我这位对于未来一切走向都清晰明了的人物，这一场牌局想输都难啊。”

　　张亮嘴角带着一抹微笑，看着面前已经重新凝聚出肉身的三十四位至尊，那样滚滚的笑声传遍这片虚空，也彻底将这片天地封印，没有让人发现这里的异状。

　　能够从仙古之中挣扎着一道残念活到现在乱古时代的都是最为顶尖的人物，每一位都在至尊领域走到了巅峰。

　　不说可以和孟天正比肩，也不会差太远。

　　毕竟他们是在拥有仙王的时代修行到这样的巅峰，一路所见的风景与这个时代都不相同。

　　“是你复活了我们？”

　　“无终仙王和六道轮回仙王的构思成功了吗？”

　　“异域那一群入侵者被赶走了吗？”

　　……

　　看着这些满脸期待的至尊，张亮不知道该如不回答。


第809章 原始帝城

　　这些人物在死亡边缘挣扎徘徊了无数年，甚至于可以说他们早已死去，是张亮用唤魔经将他们又重新带回。

　　本来他不应该忐忑，但是看着一位又一位至尊满怀期待和希望的眼神，他确实有些难以开口。

　　这些至尊复活之后的第一件事情不是关心自己，而是担心九天十地。

　　可以想象他们当年是怀着不安和忧愤死去，但同时心中也有着期待。

　　百死犹不悔，只恨太匆匆。

　　看到张亮没回答，一时间所有人都沉默了。

　　抬头望向这片天地，默默地感悟天地的气息，脸上就带了一丝悲意。

　　生活在乱古时代的一群人可能感受不到，只觉得现在的天气很正常，天地灵气充沛，法则无穷无尽。

　　但对于曾经在仙古时代生存的这一批强者来说，现在的天地就是破碎的，连天地大道都不全，曾经浓郁的精气更是变得稀薄。

　　这一切的一切都表明，当年的那一场战争——他们输了。

　　而且输的很彻底，连一方世界的根基世界树都被人伐断。

　　“几位仙王还在吗？您是新晋升的仙王吗？现在的情况如何？”

　　沉默了半晌之后，一群至尊又重新开口。

　　即便是在仙古时代，他们这样一族的至强者，可以号称大帝的人物也算得上是中坚力量，因为他们有很大的可能成仙，会受到所有人的尊重。

　　即便是真仙都会对他们另眼相看。甚至还曾听闻过仙王的讲道，对于仙王和真仙的气息感知最为敏锐。

　　他们的感应之中，张亮几可比比拟一位仙王，是他们根本无法探测和理解的存在。

　　“当年仙古战败，而今是乱古，那几位仙王的性子都比较暴烈，没有苟且偷生的，或许有几位经过艰苦的大战活了下来，但不知道在何处疗伤，或许已经永远在天地间消失了。”

　　一群顶尖的至尊沉默，气氛有些压抑，张亮甚至到这样威武雄壮的汉子眼中有泪光。

　　“世界树被伐倒了，这方世界的大道已经不全，强者应该出现了断层吧？”

　　“我界还在和异域进行战争吗？仙域终究是插手了。”

　　“收拾兵器吧，无数年的沉睡并没有让我的躯体腐朽，我还活着，那就继续战斗吧！”

　　……

　　当得知这一纪元被称作乱古，并且得知了具体情况之后，这活着的三十四位至尊都是沉默。

　　同时有很多人都望向边荒帝关的方向，那里有一座与天地齐高的巨城，仿佛是世界的屏障，每一块砖石都是用一颗星辰炼制而成，宏伟而庞大。

　　但是他们的目光却略显悲伤，当年仙古时代的那座原始帝城虽然不算高大，但却埋藏了属于他们那一时代的记忆。

　　其中有仙王出没，真仙横空，要有那座帝城悬浮，所有人就有着无穷的信心。

　　亿万年后再次归来，再回首已是物是人非。

　　“随我前行吧！情况并没有你们想象的那么糟糕，这一纪元还是可以打下去的，而且原始帝城依然还在，其中应该有你们很熟悉的老朋友。”

　　张亮说的老朋友是边荒七王之中唯一活下来的那位，想来见到那位完好无缺的仙王，这一群人会很激动。

　　这也是唯一能够激励这一群人的消息了。

　　给他的目光来看，这一群至尊都是有希望突破到真仙层次的，未来可能是九天十地的中流砥柱。

　　他们为仙古奋战到最后一滴血，死战不退就已经证明了他们的忠诚。

　　完全不像现在九天十地从仙古时期流传下来的那些长生家族和世家，他们已经完全变质，不说清洗，起码不能够好好的用。

　　原先的历史之中，近乎是九天十地最为杰出的天才，被孟天镇寄予了无数希望，唯一有可能在乱古时代成仙的石昊可是被九天十地的长生家族出卖过好几次。

　　最后甚至公然将石昊卖给异域，只是为了换取九天十地千年的和平，如果张亮没有记错的话，这一切就是那位被石云峰喊去面壁思过五百年的金太君。

　　而且其他的顶尖人物也在拉后腿，起码能够和孟天正齐名的王长生就一直在划水，这是而今被孟天正用成仙之法钓住，不然这位主指不定在那里逍遥。

　　而今这一群成长到巅峰的至尊简直是一场及时雨，他们都是在仙古时期成长到至尊的，体内的天地法则和大道完美无缺，并不逊色于异域完美无缺的至尊。

　　当年那一时代一个种族之中的至强者可不像现在的乱古时代这么水，他们每一位都是成长到巅峰的人物，毕竟能够和异域正面碰撞的仙古时期的人才。

　　不说能够和帝族至尊媲美，每一位都不会逊色于异域的王者血脉，甚至于会更加强大。

　　而且经过了这样一轮特殊的生死转换，这一群人物都有极高的体会，加上张亮给他们每人都分配了一点真仙的本源，这群人物已经是最顶尖的人了。

　　以他的感应来看，其中二十八都不逊色于异域的帝族至尊，而剩下的六位更加可怕，隐隐有了蜕变的迹象，这是要成仙的节奏。

　　“随我去原始帝城吧！现在的这段时间是难得的空闲时期，而刚刚复活，潜力还没有完全化为实力，去原始帝城磨练一番，见识是那样的战斗，很快就可以恢复了。”

　　将这一时代的常识灌输到这三十四位顶尖至尊的心中，传送阵的光芒亮起，直接在九天十地假设大众将他们传送到原始帝城，张亮的手中有一块令牌光芒一闪而过，带着他们通过了天渊上面的那层屏障，让他们顺利的走入了原始帝城。

　　“哧！”

　　一缕仙光绽放，是属于孟天正的气息，而张亮同样放出一缕气息和孟天正碰撞，刹那间张亮感觉到了帝城之中有着震动。

　　两者的气息都毫无掩饰，张亮能够清晰把握到，孟天正已经通过遮天法成仙，心中有些惊叹。

　　“任何一个时代都有引领风骚的人物啊，当年若是孟天正的待遇更好一点，说不定接续那段路的就是他了。”


第810章 不同的选择

　　而实际上孟天正的震撼超乎所有人，在真实的气息碰撞之中，他感觉到了张亮那种浩大而不可触摸的气息。

　　那种气息就如同原始帝城之中那位活下来的王，强大、浩瀚、不可阻挡。

　　他不敢想象当年那位还在至尊领域徘徊的人物就已经走到了这样的程度，这是一骑绝尘，将他都远远地甩在了身后。

　　若非张亮的气息没有异样，而且还通过了原始帝城的检验，头顶上方的天渊也没有异样，他都怀疑这是异域之中的不朽之王化成张亮的形象和气息前来冒犯。

　　“好久不见！”

　　“再见当真让人惊讶！”

　　两者的感触大不相同，心头都波澜起伏。

　　“到帝城之中来坐一坐吧！”

　　张亮再一次看到孟天正时有些错愕，这位容貌完美无缺，身着金色铠甲，在乱古纪元逆天成仙的无上人物处在帝城的中心地下法阵之中，根本没有办法出来了。他所见到的只是小山上的一道投影。

　　看到张亮那略显惊讶的目光，孟天正不由微笑，解释道：“那位仙王应该有更重要的使命去完成，他知道当年那些顶尖的无上人物陨落之处，也知道谁有可能复活。”

　　“自从你将唤魔经告知于他之后，他就坐立不安，边荒七王的后代都修行过唤魔经，但他却知道，这片天地间不止边荒七王，同样有其他的顶尖人物陨落。”

　　“他游历九天十地，在查找至强的人物留下来的残念，因此一直在天地间游荡，而且他似乎知道很多事情。”

　　“上一次回来时和我论道，对于长生世家有些愤恨，他说他都想不到时间会是这般可怕，当年那样英勇的强者的后人居然会变成这样，他只是叹息，却没有多过插手。”

　　刚刚见面，孟天正有很多话说，而张亮听到他的话语就是一惊，无量的神念从原始帝城之外弥漫，覆盖九天十地边荒之外的那片无尽的战场，直接深入天兽森林。

　　发现的景象让他心中一沉，当年他曾经在天兽森林之中发现的仙金道人和那头号称天下第二的龙族都消失。

　　那是两尊曾经的仙王，但他们的尸体却消失不见。

　　“仙王的手笔果然惊天！”

　　他心中暗暗惊叹，却没有表露出来，拐弯抹角的询问孟天正，这位霸绝天下的大长老同样不知道这些年边荒王者到底做了些什么。

　　这位仙王级别的存在默默的瞒着所有的人在复活当年的战友，甚至于在九天十地都没有什么声息。

　　当张亮问道天兽森林之中那头天下第二的真龙去了哪里，孟天正沉吟了一下，道：“三百年前就消失了，那时候我还以为是你的手笔。”

　　他张亮走后就接任了那位仙王的使命，没有选择辉煌无尽的真仙生活，反而默默的在这里镇守边关，而今九天十地都没有在传诵他的名，有的只是无尽的传说。

　　实际上只要他想，在九天十地没有真仙的情况下，横扫天下都是轻而易举，仅仅依靠那几位只有半条命的真仙，那些所谓的顶尖宗门根本不是他的对手。

　　只要他不去禁区之中横行，整个九天十地都会在他的统治之下，他的宗门会壮大到一个不可思议的程度。

　　只是孟天正选择了默默的放弃，在他和王长生并列的至尊时期，他同样没有做这些事情。

　　他的家族，他最为辉煌的势力全都和他一起在镇守边关，九天十地都没有传诵孟天正的名。

　　而另一位他齐名的王长生，势力在九天十地都找不到对手，十个儿子号称十条龙，辉煌无尽。

　　孟天正不能做到他那个程度吗？轻而易举就能做到，只是有些人注定不会去走那条路。

　　“或许不需要用那个两败俱伤的方法，未来依然可以抵挡异域的进攻。”

　　孟天正是一个极其敏锐的人，从张亮询问的问题之中就已经察觉出来一些。

　　九天十地而今很有可能有着不止一位的仙王，不是说禁区之中再也不愿为九天十地出力的那些存在，而是真真正正昔年的王者回归。

　　对于禁区之中那些不肯出力的仙王，孟天正没有怨恨，他从始至终都坚信，依靠外力是没有办法出头的。

　　达到了真仙层次，当年的很多隐秘他也有所知晓，知道当年的情况。

　　仙古无数的强者陨落的时候，仙域没有到来，仙王战死的时候，仙域的援兵也没有到来。

　　当边荒王者向他提起这些昔年旧事的时候，没有多少悲哀，也没有多少无奈。

　　无尽的岁月早已让那位王者想明白一切，或许早在边荒七王互相搀扶着从战场走回来就已经明白，他们没有援兵了。

　　所谓的盟友，所谓的其他力量都是虚无，其他的六位王者相继死去，而唯一的一位王默默的看着这一切，承受这一切，连他自身都是苟延残喘，但心中的意念依然没有改变。

　　依然在默默的守护着九天十地，原先的历史之中，这位几乎只剩下一口气的仙王在天源崩溃时，毅然决然的选择在异域的不朽之王手中自爆，彻底带走了原始帝城最后的辉煌，带着最后的一丝骄傲，就此消失，除了孤单的时间长河，再也没有人知道那辉煌的往事。

　　“你身边这些是……”

　　孟天正幻化出来的虚影询问张亮带来的那三十四位至尊，这三十四位强大的至尊让他都觉得有些惊奇，但是他从来没有在九天十地听闻过这几位强者。

　　而且感觉他们的气血，全都是新生代的强者，这近乎不可能，因为即便是有着仙王残魂的石村都卡在至尊的最后一步，没有办法晋升，这么多年来，唯有石昊成功的成为至尊。

　　成为了这一纪元有史以来最为惊艳的人物，打破了无数记录，不到五百岁年的至尊，或者说石昊在张亮离开两百年后就已经成为了至尊。

　　不是原先之中走错道路需要重修的至尊，而是真正的继续上了那条断路，完完全全新的修行之法。


第811章 仙王布局何为

　　“他们身上的气息很怪，明明是九天十地之中的人物，但是气息和大道法则却是圆满，更像是异域，到底是什么情况？”

　　孟天正仿佛永远也看不透张亮，就如同张亮当年在边荒帝关之外斩杀异域的帝族。

　　又如同张亮当年恢复那位仙王的伤势，让整个帝关百战不死的老兵全都恢复如初。

　　而今帝关之中数百位至尊全都是张亮当年的功劳，这个是不可想象的辉煌。

　　若非没有足够强大的真仙和仙王，这已经可以说是巅峰时期的战力了。

　　“他们是仙古战死的那一批人物，被我用唤魔经复活了。”

　　孟天正先眉头先是一皱，然后又豁然开朗，两道剑眉打开，那是发自内心的欣喜。

　　“原来如此……原来如此……”

　　张亮也不急，静静的等着孟天正给他解释，果然，等半天孟天正缓和了情绪之后，他对着面前的张亮道：“那位王失踪了，已经几百年，我一直没有看到他的身影。”

　　“之前我以为他得知了他那些。朋友死去，同时又看到九天十地之中他的后代的那些场景，心中悲愤，可能杀入异域去了。”

　　这句话让一旁的石昊心头一酸，即便已经迈入至尊领域，这句话依然击中了他的心灵。

　　他就是从下界八域之中那个牢笼之中走出，而且还在罪州呆过一段时间，清楚的知道边荒七王的后代过着什么样的生活。

　　任何一位九天之中的强大门派都看不起他们，将他们斩杀，他们是人人喊打的大凶，是天生拥有罪恶之人，即便乐观如他，曾经有一段时间都很自卑，还是靠张亮的鼓励走出这样的泥潭。

　　再加上他在原始帝城呆了这么长的时间，当年原始帝城的艰苦，还有那批活下来的老人是什么情况，他都了解，知道最初的原始地层是什么样的环境。

　　因此，心头反而最慌张，即便如他那样的心性，成就至尊之后都想要回到九天十地来一次大杀四方。

　　边荒七王之中脾气似乎就没有好的，不然怎么会坚持那么长的岁月，独自在天渊之下抵挡，没有任何援助，战到最后一人。

　　以他们的个性知道了那样的情况，若是无力也就罢了，恢复到巅峰之后的七王。

　　任何一个看到后代的场景，恐怕九天十地很多大家族甚至几个残仙都要凉。

　　他不由用眼神望了一眼张亮，见张亮摇头，他才把一颗心放下肚子，知道九天十地没有出现什么大事。

　　这么些年，虽然与边荒帝城离得很近，但是有着孟天正这个极其严格的师傅，再加上他看到边荒帝关之中的场景，也想要变强。

　　数百年来，他就没有回到过石村。

　　有着碾压这一纪元所有天骄的实力，但是他付出的努力，也是所有人都难以想象。

　　最初那位王者还在的时候可是亲自为他遮掩，让他走入异域，和异域的天骄大战。

　　甚至于按照孟天正的要求，九天十地之中的秘境他都闯了个遍，顶尖的天材地宝都不知道用了多少。

　　数百年来没有一日停歇，才有这样的成就。

　　外界没有人知晓，有着这样一个巅峰的青年，他甚至于在原始帝城之中主持过大阵，和异域的不朽者搏杀过。

　　未来有着无数悲剧的荒天帝被张亮改变了很多的命运，他把更多的苦难背负在自己的身上，在见到张亮时，依然是有着那纯真朴素的笑容。

　　看到那样的笑容，不知为何，张亮心头有些发酸，就连以虚影显化的孟天正都沉默了一下。

　　两人都有着种种的猜测，而随着他们的谈话加深，一群至尊自主散开，走到了城市的各个角落布防，石昊本来也要走，被孟天正留下。

　　“哧！”

　　张亮手指一点，一轮朦胧的光圈就扩散出去，将这一片地域笼罩。

　　这是仙庭的至高成就之一，无数人物共同研究之后创下的顶尖阵法，可以隔绝一切探索，无论是神识，念力，或者其他种种不可知的能力都没有办法越过。

　　这是技巧的巅峰，想要打破，先要到仙庭之中接受千年义务教育，然后以优秀的毕业成绩考入顶尖的高等学院，学习阵法这一分类。

　　然后在花个几千上万年的时间获得高等学院颁发的博士后证书，这样就有资格加入阵法研究院，然后从最低级别的院士开始做，什么时候能够统领一个项目，什么时候差不多就能够用技巧破解这个阵法了。

　　九天十地当然没有这样的人，仙庭的阵法可是集几个世界的大成之作，还是在一群时代的精英人物共同推演完善之下构成的。

　　即便以张亮的能力，学习这种最高级别的阵法理论都花了十年，就这都让一群老学究目瞪口呆，不敢相信。

　　现在他看原始帝城完善到巅峰的阵法都能够找出很多的差漏，甚至于能够无声无息的潜入，这和他媲美仙王级别的实力也有关系。

　　没有这个能力，即便理解的再多也没有办法操作，九天十地乃至仙域，甚至整个完美世界都是以力压人，没达到相应的层次，即便你的技巧再高，别人也是一拳打爆。

　　“嗯？！”

　　石昊修行时间太短，倒是没有看出什么，但已经活过数十万年的孟天正可不是什么也不懂，心中越发的觉得张亮神秘，却也没有多说。

　　“天兽森林之中两尊仙王的尸体消失了。”

　　仅仅这一句话就如同一道惊雷，劈在所有人的脑海。

　　“什么？”

　　孟天正再也没有心思多想其他，那两具尸体当年年他也曾经看过，至于成仙之后他还了解过。

　　但即便是成仙之后的他也不敢触动那两个怪物，仙王和仙的差距大到不可想象，即便是已经成仙的他靠近那两尊人物，也会觉得心头压抑。

　　而且一旦生出将他们挪动的念头，心头就会有莫大的危险生出，因此，他从来没有打过那两句尸体的念头。

　　而现在，张亮告诉他，那两具尸体失踪了。


第812章 差距和磨难

　　“那头真龙还没有死去，天地间有谁敢动他？”

　　虽然是在问，但孟天正心头已经有了答案。

　　有他坐镇天渊，平时所有的念头都在关注异域，因此才没有发现天兽森林那里的异变，但是他却可以确定，异域没有人能够从他眼皮底下越过这道坎。

　　即便是异域的不朽之王，如俞陀那般的人物也不可能，因为有着天渊悬在头顶，巅峰时期的他借助天渊，即便强如俞陀那般的人物都不敢和他正面碰撞。

　　也就是说不可能是异域的无上人物出手。

　　想要挪动那两具尸体，没有准不朽之王的修为是想都不要想，甚至于那头真龙，曾经号称天下第二的无敌龙种，与传说中上古十凶，第一的真龙争夺名号失败，真龙史上另一进化方向的无敌猛兽可还是有口气的，没死透呢。

　　至今依然在用异域想要得到的一门无上神功自我疗伤，没有达到上古十凶那一标准，去撼动那位疗伤状态的真龙，怕不是嫌命长？

　　天兽森林动不动崩溃，重新构建，都是被那头无意识的仙王造成的，若非是那里同样有着曾经仙僧王那一脉构建轮回的轮回池，那片区域早就毁的不成样子了。

　　九天十地中虽然有无敌的人物自划禁区，以那种人物的能耐，即便是异域统治这片大地，也不会轻易的去进犯，他们有自成一区的实力。

　　但自从他们自划为禁区开始，就不可能轻易的出手，而且自从他们选择的那一个方向之后，就和奋战到最后的天下第二和那位仙金道人的道路不同。

　　他们想要在孟天正的眼皮子底下，悄无声息挪走两具仙王的尸体也不可能。

　　更何况两位仙王可都没有死透，可不是谁都能动的？天兽森林这些年也不知道埋葬了多少至尊级别的人物。

　　不同道路不同方向的人物，以那种仙王级别大能的本能，绝对会发出最为可怕的碰撞。

　　“那位王的手笔吗？”

　　石昊同样聪慧，能够够成为天地主角的就没有一个是傻的，虽然这么些年他一直在修行，但不代表他什么也不知道，天兽森林他也曾经去走过一遭的，是想要寻找传说中的仙药。

　　石村之中无数人超凡，但终究有人跟不上那般突进的步伐，每一次境界的跨越和提升都是一轮筛选。

　　辉煌到巅峰的石村有着可以暴打异域帝族至尊的石云峰，也有的连天神境界都迈不进去的族人。

　　这无关修行资源，张亮随手从手指头漏出的一点资源都能够让他们获得无尽的好处。

　　实实在在的修行是一件残酷的事情，就如同攀登一座世界最高峰。

　　所有人都在奋力攀登，有人在山脚，有人在半山腰，也有人真正的站在峰顶，俯瞰天下，一览众山小。

　　但无论何时何地，山脚的人物都是最多的，越往上人越少。有时山顶甚至看不到人。

　　这是自古以来的定理，根本不会改变。

　　如果其他的修行者，根本不会在意这些，生老病死本来就是很正常的，但对于石昊这个从小就承受最为悲苦命运的人来说，曾经与他有关的亲人他一个都不想放弃。

　　他曾在九天十地和最为顶尖的天骄搏杀，横扫天上地下。

　　魔鬼大平原之中，他甚至敢和石村数十位熊孩子联手追杀四十万天骄，那是何等的骄傲和自豪。

　　只要有石村的人在，他就是无敌的。

　　修行界中从来就没有温情，这一点在他小时候被他那个哥哥挖掘体内的至尊骨时就明白了。

　　后来在九天十地之中历练时更是深深的明白了这个道理。

　　因此，他在九天十地所有的秘境之中都被他同层次的天骄称为魔王，只有在石村之中他才被称为熊孩子，甚至奶娃。

　　他也曾在那位王者的庇护下走入异域，感受另一片天地的不同风光，在横扫了异域最为顶尖的天才之后，几乎被抑郁的不朽者发现。

　　他心跳都没有加速，微笑着等待那位仙王将他接引回帝城。

　　在对外之中，他的心脏强大到不可思议，坚韧到没有一丝一毫的破绽。

　　可是当石村中有一位他同时代的熊孩子，曾经和他一起掏鸟窝。捕猎凶兽的熊孩子，因为修行走火入魔，直接死去时，他的心跳的比任何时候都快。

　　莫名的悲伤充斥在他的心头，他再也不想承受那样的悲伤，因此他尽最大的能力提升境界，不为其他，只为孟天正无意之中在他小时候给他的一次回答。

　　“师傅，人怎么才能不死？和你一样强大就可以吗？”

　　“不死啊！”

　　那时候孟天正的目光很深邃，是那时候的石昊所不能理解的，沉吟了半晌，看着石昊那满是憧憬的眼神，他才回答：“嗯，像我一样强大就可以不死了，永远都不会死。”

　　“那是什么境界？仙吗？普通人能不能够成仙呢？”

　　“等你成仙了，然后找到几株仙药，喂普通人吃下就好了，那时候他们就成仙了，就永远不死了。”

　　“嗯，我会成仙的，把异域打跑之后，到时候我给叔叔阿姨大伯他们每人一株仙药，我们就可以一直生活在一起了，不追求其他，每天打猎生活，就像我小时候那样就很好了。”

　　……

　　那是石昊那一段时期的梦想，即便到如今他都没有多少改变。

　　有个张亮插手，现在的石昊在修行方面天下无双，同样经历了很多，但却没有原先那般悲惨和苦难。

　　而今的他更加纯粹，同时有着未来世界的法以及张亮的指点，他比原先的时空之中的自己还要强大，虽然他自己懵懵懂懂的不知道。

　　嗯！他的那位哥哥石毅也和他同样的成长。

　　从下域八界之中走出后他们的关系就已经缓和了很多，而在边荒帝城中走上一遭之后，两者心中虽然依旧有着疙瘩，却不会再互相敌对，都在拼死的修行。

　　修行的差距在前期不是多么巨大，但越到后期差距就越明显。


第813章 成长后的石昊

　　相比于未来天上地下无敌的荒天帝，张亮更喜欢现在的这个石昊。

　　他会感动，会流泪，他纯粹，比原先更纯粹，却没有原先那般悲伤。

　　他背负的没有原先的那么多，甚至于这么多年他和火灵儿相处很不错，曾经在火桑树下落叶的时候和那个纯洁如精灵一般的“女胖子”互相许下承诺。

　　“女胖子”愿意被他扛回村子，当石村的守护村灵。

　　虽然那时的石村已经有着一头顶尖的朱厌在修行，而且是一头快要迈入至尊层次的厉害朱厌。

　　那时的火灵儿的修为还不到天神，嗯，用石昊的话来说，就是这个“女胖子”还打不过村里的熊孩子。

　　不过两人都没有过多的在意。

　　石昊没有结婚生子，这是张亮和孟天正闲聊时候知道的，说起石昊和火灵儿的爱情，已经成为至尊的石昊依然有些腼腆。

　　无论是孟天正还是张亮都算得上是他的师父，是他的长辈，在两人那略带深意的目光之下，他抛掉了一切的顾忌，也没有什么至尊的身份，就像一个腼腆的孩子，露出纯真的笑容。

　　张亮仿佛看到当年那位走路都有些不稳，却还要喝兽奶的奶娃，一时间都有些恍惚。

　　但他的心中却有着欣喜。

　　“这样的荒天帝才更合我的口味啊！独断万古，何等的霸气，又是何等的令人悲伤。”

　　他的心头隐隐有所触动，却没有多说，看着那纯真，甚至脸上略带红晕的青年，欣慰的笑了。

　　纵横无数世界，这样一次又一次的改变不就是他想要的吗？

　　有着石村那群彪悍的熊孩子陪伴，而今的石昊依然保持着当年的纯真和天真，这就已经足够美好。

　　未来虽然有着无数的敌人，甚至异域那种顶尖的仙王，张亮想起都皱眉，感觉分外的棘手。

　　“但有现在这样就挺好。”

　　看着石昊有些羞涩的摸了摸鼻子，他又在心里说了一句。

　　“嗯，这样就挺好！”

　　……

　　原始帝城之中举行了一场盛大的宴会或者说篝火晚会，能够被架在火堆上烧烤的最差都是至尊级别的血肉，摆在张亮面前的甚至是真仙级别的烤肉。

　　万劫不灭钟再一次被张亮倒置，当做烹煮食物的大锅，刚刚复活没多久的那三十四位顶尖的至尊看着这样的场面眼珠子都快爆出来了。

　　尤其是看着张亮轻描淡写的将顶尖至宝用来当做烹煮食物的大锅，心尖都在颤抖。

　　嗯，仙古时代讲究天人合一，道法自然，像这种野人一般的生活，随意的烧烤顶尖猛兽的血肉，大口喝酒，大块吃肉。

　　蛮荒一般的风格深深地将它们震撼，不过这群粗豪的汉子很快就适应了这样的环境。

　　每个人都抱着一个酒坛子不放手，和一群百战余生的老兵互相谈论战争的残酷。

　　当听说曾经的边荒七王之一还活着，他们每个人都有发自内心的欣喜，大口大口的灌着美酒。

　　什么师法自然，什么道法天地，都被他们抛到了一边。

　　一群彪悍的汉子勾肩搭背，从仓库之中选择的顶尖武器被他们用来切肉。

　　几十米的刀气纵横，将异域那种动辄万丈的异兽切割，每次一块血肉他们都好像在和敌人大战。

　　死去的真仙那永远在燃烧的躯体被他们用来当做烧烤堆，随便以他们的体质都遍体流汗。

　　眼中还有着晶莹的水滴，不知道是汗水还是泪水。

　　伴随着那晶莹的液体留下的，还有他们心中没有说出的话。

　　“或许只有这么一群狂野彪悍，比异域最为好战的种族都要豪气的人物才能够坚持到现在。”

　　“或许唯有这样的人物才能够让我们扫平一切阻碍，他日甚至有可能打入异域。”

　　……

　　关于他们复活的秘密，张亮没有说，他们也没有主动的介绍，只是说生活在一片特殊的空间之中，被张亮找到，因此走入原始帝城之中。

　　具体的其他的彪悍的汉子没问，他们也没说，只是互相敬了敬酒，一切都在酒中。

　　张亮没有在帝关之中停留太久，他指点了后续的修行之法，指导他如何突破到真仙的层次。

　　这方面孟天正没有办法教，因为他也没有这方面的体会。

　　他的断路是在至尊领域接续上的，但是他也曾经依靠仙古法走到巅峰，后来虽然重新纠正，但终究走了一条弯路，具体的没有办法教石昊。

　　只有张亮这位指导了一位又一位遮天大帝突破到真仙的领域的仙庭之主有着极大的把握。

　　经过一位又一位后世的大帝探路，现在大帝到真仙这一层次已经是一片坦途了。

　　仙庭之主可以自豪的对石昊说：“稳住，现在我们可以躺赢。”

　　嗯，这句话他没说，太有损他为人师表的形象了，而且石昊也听不懂。

　　石村的其他熊孩子同样活的很好，但当年最巅峰的那一批孩子，至今仍然活着的只有十四位了。

　　成长到巅峰的过程，这种情况不可避免。

　　“死了，被我葬在了石村中。”

　　当张亮无意间问起时，石昊坦然的回答，他脸上的表情很复杂，张亮都难以描绘，只是在心中默默的发出一声叹息。

　　转头安慰自己，这已经比原先的历史之中那一群人老死要好的太多。

　　但实际上，在石昊的眼底有着掩饰不住的悲伤。

　　在提到他和火灵儿的喜事时，他会毫不掩饰的露出他童真的一面。

　　因为他的面前，是他最亲近的两个师傅，他不会多做掩饰。

　　而在提到他曾经死去的伙伴时，他极力的让自己的表情更加自然平静一点，不在他最亲近的人面前流露出太多的悲伤。

　　这个曾经最喜欢喝兽奶，没有一点心机，天真纯洁到让人心疼孩子也渐渐的成长了。

　　张亮不想看到这种成长，但却知道这不可避免，只能够暗暗的在心中叹息，更加详细的告诉石昊涅槃之法，同时将天仙树的存在告诉石昊。

　　听到天仙树的消息，石昊的眸子很亮，就如同他孩童时期一样。

　　天仙树的果实，凡人吃了一颗就能够直接成为真仙。

　　嗯，那棵树的果子结得不少。


第814章 石昊最痛苦的时刻

　　张亮来原始帝城很快，离开也很快。

　　在教完他这方世界的弟子之后，他转身就去了九天十地。

　　帝关之中的那位王已经消失了数百年，而天兽森林的两尊仙王尸体消失了多久，没有人知道。

　　唯一可以确定的是，天兽森林已经有近百年没有传出咆哮声，那头被贯穿头颅的真龙似乎在百年前就消失了。

　　而仙金道人同样不知道消失了多久，可以确定的是，石村中那一群人体内依然有着仙王的残魂，甚至于已经随着他们的血脉，如同神墓世界一样，一代又一代的传承。

　　每一个残魂达到了至尊层次就会依靠张亮的办法，无损的从体内剥离，然后挪移给下一个天赋绝顶的后人体内。

　　当年张亮在离开前曾经告诫过石村的人，最好不要依靠残魂修行的真仙的领域。

　　达到至尊领域，拥有足够强大的战力，达到那样层次的极限之后，就自行的把残魂传下去吧！

　　这样传承之后的结果会好很多，不会造成未来无法突破的困境。

　　九天十地没有迎来原先历史之中一样的局面，天渊在仙王的稳固之下至今仍然没有崩溃，异域虽然不时派出不朽者前来冒犯，但那些不朽者全都被原始帝城阻挡。

　　边荒的压力一直都不算多么巨大，虽然帝族的强者出现的越来越多，但终究没有到不可抵挡的程度。

　　张亮让项羽等人在这片天地间出现，共同守护原始帝城。

　　这些行走到巅峰的人物强大者甚至不逊色于孟天正，很好的补充了原始帝城的实力。

　　唯一让张亮觉得忧心的是天渊，这方面的担忧孟天正也和他提过。

　　在原先的历史之中，石昊没有成就至尊之前天渊就面临崩溃，俞陀、安澜强势出手，这两位异域最为强大的不朽之王大举进攻，留下了石昊一生中最大的三个遗憾。

　　原始帝城之中唯一活下的那位重伤垂死的仙王，还有那一批七王的后人，拼死引爆那座承载着无尽辉煌和记忆的原始帝城，带着无尽的天渊形成无尽的法则海，阻挡两位无上的不朽之王和异域无尽人物的进攻。

　　曾经有着无尽辉煌和荣耀的七王就那么死在了关外，他们永生永世都没有办法回到故乡，即便他们离故乡很近，这是石昊一个巨大的遗憾。

　　无尽的法则之海虽然弥漫，但不朽之王仍然拼死出手，一只遮天大手一把将罪州抓了过去，石昊一生所爱的火灵儿从此消失，那飘零凋谢的火桑树下是石昊一生永远也抹不去的伤痛。

　　这是石昊第二个遗憾，后来他拼死弥补，但时过境迁，时移世变，一切终究不同。

　　等到他坐在人世间的巅峰时，他已经娶妻生子，再将火灵儿恢复正常也没有多少意义了，空留抹不去的遗憾。

　　而第三个巨大的遗憾也不远，天渊虽然崩溃的，但异域仍然有一位不朽者拼死闯过，虽然重伤，但在九天十地禁区之中不出手，唯有至尊天上地下无敌的情况下，一切都失去了意义。

　　一位不朽者就可以扫平九天十地，在原先的历史之中，是孟天正提前展出一生的道果，做出了最为辉煌的屠仙之举。

　　这位可能是乱古时代唯一有可能直接成仙的存在，因为道果提前出世，在天劫之中被不祥和诡异笼罩，彻底魔化消失。

　　“没有仙域的插手，天渊是不可能长久的维持下去的，再有两百年就是极限，到那时候就是最危险的时刻，归根结底，九天十地没有一位顶尖的存在，安澜俞陀不能抵抗的话，有太多强者都是空话。”

　　张亮眉头紧皱，他的境界极其特殊，处在准不朽之王的层次，但却敢直接正面搏击仙王，但这也就是极限了。

　　让他和那些仙王之中都可以称王的顶尖存在媲美，那不现实。

　　不能够找到一位无敌的强者，可以匹敌他们几人，再多的强者也是空话。

　　九天十地相对于异域，仙王级别的强者本来就欠缺，不能凭单体实力碾压的话，根本没有多少意义。

　　“那位王达到了什么层次？他不可能不知道天渊即将崩溃的，仙域不可能直接插手这个情况，他们害怕被诡异和不祥的物质侵蚀，而现在，九天十地和异域，那种物质都不少。”

　　张亮盘膝而坐，呆着九天十地之中，石村的那方银色的大湖上，静静思考着未来的走向。

　　那位王者他还没有看到，经过这么多年的苦难和磨砺，那位仙王很有可能达到了这一层次的巅峰，毕竟是当年能够守护九天十地无数年的七大王者之中唯一活下来的那一位。

　　但是凭他的话，也最多能够把安澜拖住，异域的顶尖人物可是不少。

　　六道轮回仙王和无终仙王可都是被围攻死的，就连纵横无敌的柳神在一个人横扫一遍异域最后都是重伤涅槃，那位仙王不可能不知道这个道理。

　　“现在积蓄再多也还是不够啊！除非我能够突破，可是想要突破，也分外艰难啊！”

　　张亮利用先知先觉的优势，寻找可能对异域有着王炸效果的王牌，可惜眉头依然紧皱。

　　天下第二和仙金道人张亮并没有多么看重，无论给那两尊仙王加多少外挂，他们都不可能能够和安澜俞陀那一层次的无敌强者媲美，那需要足够漫长的时间。

　　不是他们涅槃回归就能够比较的。

　　“起源古器！”

　　张亮心中一亮，异域一直在找这个东西，不过是和异域的起源古器相同的东西，只要拿到了这一件物品，他们对于九天十地就不会有那么强大的占有欲。

　　对于其他人来说，起源古器当然是无上至宝，但对于知道内情的张亮来说，简直是唯恐避之不及。

　　那可是这片天地终极秘密，和界海尽头的那尊重伤的仙帝有关系的物品，若是可以，他碰都不想碰一下，巴不得把这件物品丢到异域去。

　　那可是一切祸乱的根本！


第815章 没有什么是一发解决不了的

　　“起源古器似乎是在边关之外，被石昊拼死带回去的，就是因为这个时候才被金太君出卖给异域，也是后续一群事情的导火线。”

　　仙庭之主仔细回想一切的细节，而今他可是可以下棋的人物，需要仔细的构思好一切。

　　他也是有身份有地位的人，可不能随便就下场，撸起袖子就干，那不符合他光明伟岸的形象。

　　“但我这只翩翩蝴蝶已经煽动了无数次的翅膀，这方世界的历史走向已经乱七八糟了，天知道一切变成什么模样。”

　　布局所需要想的东西太过于繁琐复杂，张亮很快就恼了。

　　“想那么多干嘛？之前在一世之尊的世界就是想和所谓的棋手下棋，结果被爆打一顿，要我说干脆直接来一发大伊万。”

　　脑海烦闷之中，他突然就想到这个想法，而且一发不可收拾，他觉得这样才最符合他的风格。

　　以他仙庭之主的身份，应当淡定的坐在边荒之前，挥手间一颗大伊万过去，强撸灰飞烟灭，一切的强者都死去，在九天十地留下一个神话，谱写一曲史诗。

　　“嗯，这样绝对能够留名千古，震撼无数的敌手……”而且还不需要我亲自下场，留下一个高深莫测的形象。

　　张亮在心里默默的加了一句，我可不是什么莽汉子，咱可是文化人。

　　心中志得意满，那个骄傲劲别提了。

　　不在诸天万界好好的装一波高人风范，我这仙庭之主也就太弱了。

　　他要给这一世界的人来展示一波高端操作，让他们知道什么叫做社会主义铁拳。

　　“嗯，我一个人布置世界级别的阵法还是有点艰难，还得找一些帮手才行。”

　　他喃喃自语，知道现在还有时间。

　　无论是那位七王之一的仙王如何让天渊没有在之前的几百年崩溃，至少那位仙王有着办法。

　　仙庭万年的至高成就，甚至延续了数个世界的研究，志高成果大伊万可不是那么好布置的。

　　最起码也要仙道级别的强者，也就是这方世界的真仙才有能力布置，中心的法阵起码也要仙王来布置。

　　这是在他离开莽荒纪之前理论上推荐的一个阵法，威能还在大伊万之上，毕竟要以一个九天十地为基础，甚至更多。

　　“张亮叔祖，你在笑什么啊！感觉笑得好可爱啊！”

　　一个扎着牛角辫，面容稚嫩，有着一双水灵灵的大眼睛，看上去也不过七八岁大小的小女孩，此刻正用天真无邪的眼神看着张亮，让张亮从种种遐想之中回归，不由温柔的摸了摸她的头发。

　　小女孩身上的穿着不错，都是最为顶尖的兽皮，头发上挂着晶莹的兽骨饰品，看上去天真而又可爱。

　　唯一让张亮觉得讶异的是，小女孩不强大，她并不是走极限道路的强者。

　　“嗯，想到了一些有趣的事情。”

　　张亮打量着这个平和的村子，袅袅的炊烟在村头升起，家家户户都有人声传来。

　　村前一片巨大的灵地上有人熟门熟路的种下种种灵药，曾经天底下最为美味的八种珍禽在灵地里乱跑。

　　他盘膝而坐的银色灵湖是他用源天书聚集而来的海量的灵气，在这里修行会一日千里，是一块不可多得的宝地。

　　当年张亮在村中立下的种种碑文依然耸立，每时每刻都有人在那里参悟，不是所有人都像石昊那样天赋异禀，能够一边和人大战，一边参悟十凶宝术。

　　当年张亮留下的遮天大宇宙之中那些顶尖大帝的身影又被他丰富了一遍，现在能够去那个烙印大阵挑战的都是天不怕地不怕的主。

　　所有的烙印都被张亮演化到至尊的层次，这对于他来说并不难，他好歹和那些人物相处过上万年，对他们的一点一滴都十分熟悉。

　　唯一苦了的就是石村的这群熊孩子，心理阴影不知道多大。

　　而今的石村再也不像最初那般，只有一群狂野彪悍的野蛮人，他们之中各个行业的人物都有。

　　炼丹炼器或者其他，种种天赋都被开发，唯一没有改变的就是他们每一个人身边都有一根白骨棒子，修行是根基，所有人都没有放弃。

　　随着人口的增多，他们之中不仅有绝顶的天才，同样也有修行天赋不高的普通人，当然，这种修行天赋不高，只是相对于石村来说。

　　对于外界来说，依然是强大的天才。

　　石村的标准至今仍然没有改变，唯有修出十个洞天，在后续的境界都达到巅峰，然后达到天神领域才可以外出。

　　他们的外出是代表去边关，这一条提议从来没有改变，即便因此石村在外界的名声并不高，无上的威名只在边荒帝城之中传播。

　　至于那种不能修为突破到极限的，则大多都在九天十地游历，见识这片天地的大好河山，同时也收集天材地宝，种种秘法，丰富石村的底蕴，虽然石村并不过多的需要这些。

　　“我体内的仙王残魂需要剥离吗？”

　　等到那位充满欢乐的女孩离开张亮的身边，石云峰才开口，他并没有什么忐忑不安和不舍的情绪，这么多年来雄踞天下，天上地下无敌，早已让他的见识广博到不可思议，有了这一层次的人物的底蕴。

　　张亮沉思了片刻才回道：“你的话火候差不多够了，石林虎还差一点，或许不久之后就有人来问你们讨要仙王的残魂了。”

　　“那时不要不舍，直接给出去就好了。”

　　“嗯，我会的已经交代了石村所有的人，有你开辟出的秘法，所有人都可以完美无缺的斩去残魂，不会受到多大的影响。”

　　石云峰郑重的点头，早在融入残魂的第一天张亮就曾经和他们说过，终有一天这些残魂会离而去。

　　更不要说随着他们的修为强大，对于这一结果早有预料，仙王级别的残魂在他们的体内，即便唤魔经再强大，终究会接收到一点仙王的记忆，越是强大的人物越是清楚这背后的因果。

　　看张亮云淡风轻的模样，石云峰犹豫了一下，终于还是问道：“未来真的有那么艰难吗？”


第816章 有的话再来一发

　　“即便是有仙王也没有办法打败异域吗？异域真的有那么强大？”

　　身为一位天地间最为顶尖的至尊，以强势霸道的力量生生地打败异域帝族至尊，已经有人将石云峰和王长生并列，称为天地间最顶尖的人物，也是最有可能成仙的人物。

　　可是现在这位被外界称为最神秘、最霸道、最强大的至尊，却有些迷茫和疑惑，他愣愣的看着张亮，想等待一个回答。

　　时过境迁，石村一群人都强大到巅峰，不再是原先的历史之中连下域八界都没有走出的人物。

　　他们在边荒帝关之中都是一股领军的力量，受到无数人的敬仰，当年只有石昊一人知道七王后代的悲哀，一切都由他背负。

　　但现在，它由一群人共同背负。

　　村庄全都是七王的后代，朝气而磅礴，时时刻刻都在修行，每时每刻都有从边荒帝关，甚至原始帝城之中传来的物资，他们在九天世界之中都是一股举足轻重的力量。

　　甚至于有人将他们和天神书院和圣院比较，因为石村曾经在罪州收留过一些七王后代，都是曾经被三千道州鄙视的大凶。

　　他们出来之后曾经上过天神学院和圣院之中挑战，横扫一切敌手，唯有最为强大修出三道仙气的领军人物才勉强可以和他们一战。

　　石云峰了解到了很多九天十地不向外公布的隐秘，甚至于他也曾在原始帝城之中守护数年，因此，他就有些不解。

　　为何张亮对于异域如此顾忌，那位仙王同样如此。

　　“异域的强大你们难以想象，实际上你想一想那位脾气最爆的王者为何在恢复之后没有第一时间杀向异域，为他的几位兄弟报仇就知道了。”

　　“他知道不能冲动，要积蓄实力，能够让一位钢铁一般的直男这么选择，甚至在我最初见到他的时候带着悲伤……”

　　当年和老族长聊了很多，说是老族长，但实际上石云峰算得上是九天十地最年轻的至尊——当然需要把石昊排除一下。

　　仔细想想，九天十地新生的至尊全都是边荒七王的后代，这不得不说，让人惊喜。

　　相比于原先的悲情，现在这种情况才是张亮想看到。

　　为这片天地血战而亡的存在，他们的后人就应该有这样的待遇。

　　老族长向张亮提了石毅，让张亮都不由一愣，这位在石昊成长早期最想除掉的人物，后期反而和石昊并肩作战。

　　老族长只说了一句：“石毅成至尊了！”

　　石昊主动原谅了这位哥哥，但是石毅心中反而有结，他没有在原始帝城之中一直呆下去，因为他觉得那样很不自在，大多数时候他在九天十地之中征伐。

　　也曾在边荒地关之中和异域的人物大战，他是新生一代的至尊，比石昊晚一百五十年成为至尊，依然让无数人目瞪口呆。

　　他也曾加入顶尖的学院，但他那骄傲的性格得罪过数个长生世家被追杀到九天十地，只是他越是被追杀，反而越是强大。

　　到后来，所有追杀者都被他斩杀，重瞳者天上地下无敌的威名传遍天地。

　　数个长生世家向他伸出橄榄枝，他是九天十地至尊的领军者，是无数修行者之中的偶像。

　　而没有人知道，在原始帝城之中有着一位比他还要杰出的青年默默的守护着这片天地。

　　“可以了，好歹没有辜负我的期待。”

　　张亮满脸威严，经历的越多，对于种种事情他看的越淡，但在这件事情上他明智的没有过多的插手，这是石村内部的事情，甚至是石毅和石昊两个人的事情，只能够靠他们自己解决。

　　“你继续修行吧！最好把你体内的残魂先传承下去。”

　　张亮饶有深意的看了一眼面前狂野彪悍到极点的石云峰，拥有仙王残魂，而且是三位互相纠缠缠绕的残魂。

　　石云峰早在百多年前就达到了至尊领域的巅峰，甚至于他还窥视到了真仙领域的层次，他可能会比所有人都顺畅的走入那一层次。

　　就像另外的两人石林虎和石猛，三道仙王残魂互相缠绕的效果极大，他们互相压迫刺激，流露出来的道韵不可想象。

　　尤其是达到了至尊领域之后，简直是每日一个变化，这是最为得天独厚的。

　　相比于这一纪元的人物，石村一群融入残魂修行，唤魔经的人都占了极大的便宜。

　　须知仙古时代曾经被异域强行平推，所有的修行典籍他们都复印了一遍，能摧毁的都摧毁，虽然最后在仙域的攻击之下退去，或者是说在不祥和诡异的侵蚀之下，提前离开。

　　但是那时的九天十地就是一片残破，活下来的人物连修行的功法都没有，从一片最为原始和蛮荒地带成长。

　　后来有人挖掘仙古时期的点击慢慢的翻译学习，依然有所成就；也有人默默的开创这一纪元的修行之法，重新开始修行。

　　没有前人的指点，他们走的极度艰难，天赋精彩绝艳如孟天正都在早期走了弯路，差一点身陨，而像他那样的天才死去的更不知道有多少。

　　他们懵懵懂懂，就这么默默的追寻心中的道。

　　而与他们相比，石村任何一个拥有仙王残魂的人都是开了外挂，随身带着一个老爷爷，而且还是这边天地间最为顶尖的老爷爷。

　　凭借着冥冥之中的本能，他们都能够少走无数的弯路，更不要说那些顶尖的仙王魂魄偶尔还会留下一些曾经的道韵，让他们的修为突飞猛进。

　　这就是一群开着外挂进场的选手，一般的人想和他们媲美还差得有点远。

　　“我需要布置一些手段，最好能够找到这方世界也曾经被伐断的那颗世界树，光用力量，不用技巧，这方世界太过于野蛮了，我要让他们知道知识的力量。”

　　张亮说了一大段一大段的孟天正听不懂的话，然后直接飘然离去，在他的印象之中，界坟似乎有残破的世界，还有没有长成的世界树。

　　在其他人看来，那是废物，但是在他看来，那可是最为顶尖的原材料，利用得好的话，说不定能够一炮轰死一个仙王。


第817章 我觉得可以多来几发

　　界坟，这里是世界的坟墓，一片又一片残破的人宇宙在那里漂浮，有人曾经在这里找到个世界树，也有人在这里发现过宇宙的种子。

　　这里也是一块无上的宝地，但也是一块最为可怕的区域。

　　因为当年最为可怕的仙古大战曾经在这里爆发，一方又一方宇宙破碎，在这里仔细寻找的话，可以发现，任何一颗漂浮着的大星都是星辰破碎后的星骸。

　　这里诠释了一番如何叫荒凉，到处都是残破的器物，荒凉孤寂，空间昏暗，让人昏昏欲睡，一丝一毫的声音都没有。

　　张亮在虚空中凭着本能的感应行走，他需要能够和世界媲美的无上物质，不需要完美无缺。

　　残缺的世界树和残缺的宇宙种子都是很好的物品，因为他本来的目的就是让这些物品残缺，以最为玄奥复杂的阵法凝聚它们的力量，让它们作为核心的药引。

　　一击爆发出惊世的璀璨力量，这是他思前想后做出的决定，直接引动九天十地的力量是可以实现的。

　　但是此时的九天十地本身就是一个漏水的池子，再来引爆这样的力量，很有可能会一蹶不振，步入历史后期九天十地的后尘，天地之间残破，生命精气匮乏，甚至引发更为可怕的后果，那是他不想做的。

　　有威慑性的力量只能够让异域不再侵犯九天十地，但未来想要和异域比肩，甚至超过，就需要九天十地尽量完美，甚至更加磅礴，那样才能诞生出足够强大的存在。

　　不能够这么胡乱的操作，他需要有另一种选择。

　　张亮凭着感应追逐了半天，面上的喜色一闪而过，他终于找到了想要找的东西。

　　“沙沙！”

　　沙子滚动的声音响起，一片又一片洁白细腻的沙子在虚空中流动，即便任在很远，依然有清晰的声音传来。

　　那是一片洁白的细沙，是真正意义上的洁白，即便以张亮现在的修为都看不出一丝瑕疵，它们不沾一丝世俗的尘埃，没有一丝红尘气，像是天地间最为完美的造物。

　　虚空中被它们映照着荧光一片，莹润洁白，所有人凝望那一片十丈方圆的沙子都会从心中生美好，那是天地间最美的物品，但却带着最为可怕的杀伤力。

　　“没有成长起来的宇宙种子的碎片，或者说一颗被人打破了宇宙种子，当年的手笔还真是够大的。”

　　张亮感叹一声，那一片沙子不停的在虚空中滚动，他在这边足足找了三天才找到。

　　别看那是最为莹润洁白的种子却是世间最为可怕的力量，若是被他们正面的滚了一下，至尊都会成灰，真仙在这样的物品面前都要躲避。

　　也唯有真正的仙王级别的存在才可以将它破灭，他可以融入天地间最为巅峰的天才体内，未来甚至可以随着那位天才走入仙王层次。

　　每一位仙王都至少统治一片宇宙，这在仙域是常识。

　　统治多方宇宙的仙王也很常见，甚至于整个仙域就是一位又一位仙王级别的强者将自身所在的宇宙推入其中，互相拼合之后形成一方不可想象的大世界。

　　“哧！”

　　张亮迎着那一片沙子，不闪不避，以大法力将它凝聚在一起，让他形成一粒种子一般的物品，但最后却不由发出一声叹息。

　　残破的世界种子其本身的潜力没有得到正常的发挥，是被人强行打破，然后融合了种种可怕的毁灭之力凝聚而成的，天生就拥有最为可怕的杀伤力。

　　若是用它凝聚一枚顶尖的东风直达导弹倒是没有问题，灭一个真仙不会有太大的问题。

　　但若是用它来对付一位仙王，这就跟凡人想要用一个屁把别人崩死一样，一点浪花都翻不起。

　　“还需要改变，等会再进行吧！”

　　右手一翻，那一片莹润的沙子就被收入小树开辟出的世界，张亮心头已经有了计较，倒也不是多么的忧虑。

　　他继续前行，残破的大星到处都是，密密麻麻一片，让人心头瘆得慌。

　　虚空中已经有朦胧的混沌雾霭弥漫，那表明已经真正的进入了界坟。

　　他看到一株干枯的古树，古树的枝条上结着数不尽的果实，那是一颗又一颗的大星，只是随着那颗果树的枯萎，那些星辰同样枯萎，没有多少生机，而在大树的树干之上还有着数不清的黑洞，像是遭遇虫害，形成了这般可怕的景象。

　　“曾经世界树的枝条，一株进化到巅峰的世界树，可惜也不知道哪位疯子这般大胆，想要以世界树的枝条培育出一棵世界树。”

　　张亮摇头叹息，或许是当年九天十地的世界树被伐断之后，大道缺乏，这方世界的强者不得不如此，不然的话随着天地精气的流失，九天十地会越来越虚弱，最后真正的崩碎成无数的碎片。

　　“还好，我好歹曾经种过昆木，这根枝条长得还不错，修修补补也将就着能用。”

　　张亮嘀嘀咕咕就将那株已经枯萎的世界树的枝条收起，放入真界之中，准备等下再施为。

　　这也是顶尖的原材料之一啊，是制造大伊万必不可少的物品。

　　“希望俞陀安澜到时候不要太怂！”

　　张亮乐颠颠的朝前走，像是一个收破烂的。

　　也唯有仙道技术发展到巅峰的他才可以这么干，其他人想这么干都没有实力和相应的技术。

　　他可是技术人员，不像这里的糙汉子，只会拎起东西来干。

　　“是时候让你们领略一下修仙科技的伟大了。”

　　他在孤寂的界坟之中行走，心中的念头却很多，即便已经强大到如此的地步，他依然如同一位凡人一样有着七情六欲，会哭会笑，因为这才是他追寻的。

　　如同庙里被人供奉的泥塑佛陀那般冷漠无情，高居云端的生活不是他所追求的。

　　他只追求自由自在，无拘无束，无论何时都只跟着自己的心意而走。

　　在最为弱小的时候，他也敢向天地间最强大的主神挑战，硬生生的扛了六千万飞升者到太古。

　　在他还不够强大的时候，也敢于在神墓世界布局，向那天地的至高存在天道挑战。


第818章 准备

　　说他是魔也好，说他是仙也罢，从来他都是按自己的心意来，按他的说法，他就是一个人，一个普普通通的人。

　　用华夏古老的文字来书写的，一撇一捺的人。

　　界坟之中当年也不知道破碎了多少世界，张亮曾经看到和混沌同时诞生的先天神魔的尸体静静地躺在虚空之中。

　　那是一头奇特的先天神魔，有着牛的蹄子麒麟的身子，但却长着一双充满鳞片的翅膀，头颅上还有一只真龙的角，狰狞而古怪。

　　那种气息极度强大，不知是何处诞生的可怕怪物，只是其早已死去，一身的血肉精气也被掠夺了个干，只有一张剩下的，没有精气的皮漂浮在虚空之中。

　　仅仅是那张皮的框架都比星辰还要庞大，看上去巍峨壮阔，如同在仰望一方世界。

　　他远远看到，并没有过于的接近，对于他来说那样的生物还不值得多过停留，最多惊奇两下。

　　莽荒纪中他创立三界，曾经布下过最为顶尖的大伊万，那种完全是依托一个混沌世界为根基，积蓄无数年月才能够发出一击，即便是真仙都不敢有丝毫的小看。

　　那可是要死人的，不过莽荒纪因为没有更加强大的存在，能量层级还是低了一点，他们那种铸造而出的大伊万轰不死仙王，我们的仙庭之主需要一枚超级毁灭之光。

　　最好是能够一击轰平一个仙王，这要求有点高，但并不是能够做到。

　　起码他心中已经有了计较，在慢慢计算。

　　虚空之中有残破的兵器悬浮，他也曾经看到不灭的战魂在虚空之中游荡，仅仅有残余的意识，不知道是曾经九天十地的强者还是异域的人物。

　　张亮更倾向于是异域，因为他们只会无差别的疯狂攻击，不知道其他的后果，被他一道念头崩灭了无数。

　　“有点意思，但差的有点远。”

　　张亮只是感叹一句，没有过多的在意，这其中至尊级别的战魂都有，是无数残缺的战魂拼凑而成，古怪邪意，有着羊的尾巴，猴子身体，大象鼻子，什么乱七八糟的都凑在一起。

　　若是九天十地的人进入这其中，没有真仙带队自然要慎之又慎，说不定经过一轮这样的战魂冲击就要死去很多人。

　　但对仙庭之主来说，只是一个念头的事。

　　荒凉的界坟仿佛无边无际，张亮凭着莫名的感应不断的向前，他曾经发现过比星辰还要巨大的头颅，早已没有一丝一毫的精气，但依然坚固不朽，独自在天地间悬浮。

　　那是一尊真仙的头颅，甚至于在身前达到了准仙王的层次，但却被人砍断头颅在界坟之中，漂浮无数年，一身的精气也被掠夺，不得不说，让人震撼。

　　只是一切都已经成空，这里是当年的战场之一，留下的战斗痕迹都属于当年辉煌的见证。

　　“一株活着的世界树！”

　　当无意间走过一道裂缝时，张亮的眸子都呆了一下，他看到了无尽的金光，混沌气疯狂的喷涌，一出通天蔽日的神树出现在他的眼中。

　　那一棵树木通体金黄，耸入苍穹，树叶之上一颗颗大星滚动，大气而又磅礴，让人从心底里觉得震撼，如同神话。

　　而一块世界石和那株树木连接在一起，上面还有一位长着金色羽翼的女子。

　　这是一颗在成长期的世界树，每一分每一秒都在吞吐无尽的混沌气，上面一颗又一颗的星斗让人无言。

　　黄金古树撑天，无穷的金色树叶摇缀，如同一颗宇宙在运转，那种景象能够让人无言。

　　张亮眸光闪动了两下，没有出手，他自然能够看出，面前的只是一片时光碎片。

　　那是当年世界树从这里走过之后留下的不灭烙印，真实的世界树早已从这里离开。

　　“沿着这个痕迹去寻找那株树木倒不是多难，只是这样一株还未成长到巅峰的世界树和我收集的那根枯萎的世界树树枝也没有多大的差别，终究不能轰死仙王。”

　　他沉吟了一下，看着虚空之中那分外明显的因果之线，这是这方世界唯有仙王级别的顶尖存在才能够进行的操作。

　　贯穿时间长河，忘断过去未来，一切的因果都会被他们掌握，一切的变量都会被他们固定形成一条稳定的世界线。

　　说的简单直白一点，就是异域的那位无上的仙王——赤王做的事，他从时间长河的上游顺流而下，将九天十地未来可能出现的天才全都提前扼杀，从未来的角度上抹掉九天十地崛起的可能。

　　将九天十地本来变幻不断，拥有无穷变量的未来缩小成一个点，如果用科技的话来讲的话，这就是降维打击。

　　真仙就已经是超出了一种普遍义上维度的生物，更不要说仙王。

　　那位赤王做的事就是将九天十地维度打下几个层次，就如同科技文明之中来一个科技封锁，让这片天地没有前进的道路。

　　所有的天才都被他提前扼杀，甚至于天赋无双的石昊在获得机缘时都曾经差点被他直接抹去。

　　从原先的历史来看，他做的很好，九天十地在乱古纪元都没有出现一个真仙，更不要说仙王了。

　　唯一一个他没有想到的就是，未来的九天十地碎成无数片，在那种碎片之上都有绝顶无上的强者崛起。

　　安澜和俞陀崩灭天渊，想要将帝城扫平时，未来时空之中的叶天帝逆流而上，或者说时空因为力量太过于强大，两方都在爆发最为可怕的战斗而交错。

　　九天十地和异域都见识了一番未来天地的无敌风采。

　　而来另一位无上的女帝，顺着时间长河逆流而上，从下游走到上游，阻止了赤王的出手，保住了未来的荒天地，他们在时间长河一场大战，两者都受到创伤。

　　这里面涉及到的仙道科技之复杂，就连发展了上万年的仙庭都没有办法给出一个完整的解释。

　　虽然张亮心头已经有了大概的猜测和想法，但终究不能确定，他没有触及仙王那个层次，仙庭的种种研究不太好展开。


第819章 杀死仙王的武器

　　“那棵世界树就留给未来的九天十地吧！缺少这一棵树，九天十地无数的人物，不知道有多么心伤。”

　　张亮犹豫了片刻之后没有去追寻，继续在这片天地间行走。

　　界坟是这一片天地之中最为顶尖的修行者必不可少的一片区域，因为这里有着他们修行仙古法不可缺的最为顶尖的种子。

　　无论是世界树的幼苗还是宇宙的雏形，又或者其他的天种，都是可望而不可求的，唯有在这里才能够找到，也唯有融合天种的人物，未来才有成为仙王的可能。

　　仙古的修行之法完全就是给天才或者土豪准备的，普通人是想都不要想了。

　　就修行前期几个境界，想要走到极限都不是光靠天赋能够做到的，不要说后期，越到后期，对于顶尖的天才地宝的要求就越大，在那样的层次想凭个人去获得这种可望而不可求的东西，完全是做梦。

　　“无论多么难，反正我不走这条道路，跟我没啥关系。”

　　张亮想到这里不由有些好笑，真界之中，亿万树叶，如星辰一般浩瀚的世界都在微微发亮。

　　有点点莹润的光泽在闪耀，融入真界之中那一颗破碎的宇宙雏形的种子和那一颗曾经被无上人物培育的世界树树枝上面。

　　这两样本来已经死去的无上神物在慢慢的发亮，两者都是关于世界和宇宙的奇物，也唯有这样的奇物才能够借助小树这样的神能修复。

　　或者说并不是修复，那一颗残破的宇宙种子里面全都是各种各样的毁灭之力，此刻却在被整合。

　　亿万世界之中种种负面情绪，可怕的因果意念纠缠成都在融入这两件无上的至宝之中。

　　那种力量极度可怕，想想都让人觉得颤抖。

　　凡人畏果，菩萨畏因。

　　这两件本来毁灭的无上天宝被修复，但却朝着另一个可怕的方向发展。

　　“吼！”

　　生化危机的世界之中，英姿飒爽的爱丽丝灵敏的躲过一头丧尸的攻击，顺手用狗腿刀将他的头颅砍下，独自仰望这片纯净到不可想象的天地，天地间仿佛只有她一个活人，整个城市都被数不清的丧尸包围。

　　一颗星球上亿万的生灵都毁灭，全都变成没有理智的丧尸，有一种可怕的魔念在天地间聚集，无穷的生灵枉死，那种负面情绪那种可怕的念头都凝聚在天道意识之中，此刻那种漆黑如幕看不到一点光明的负面情绪，再重其中剥离，飞往宇宙雏形和世界树的树枝中。

　　我是传奇的世界，一位黑人疯狂的奔跑，躲避夜魔的攻击，在这片孤寂的天地之中，仿佛只有他和他的那条狗才是真正的活着。

　　等到跑到了阳光之下他才大口的喘气，胸膛起伏如风箱，而那条傻狗不住的吐着舌头，呆呆的看着他。

　　……

　　小李飞刀的世界，一位脸上已经有了皱纹，但依然看得出年轻时无比英俊的男子，即便岁月在他脸上留下了痕迹，其依然充满了魅力，这时他大口大口的喝着酒，每次喝酒都是止不住的疯狂咳嗽，却依然不停息。

　　在这方扭曲混乱的江湖之中，人人皆有罪孽，人人皆可杀，混乱不堪的世界，漂浮出丝丝的黑气，遁往不可测的方向，没有人能够察觉。

　　……

　　飞升之后的世界，世界早已变幻，成了另一种模样，但是魔界的悲惨永远不会改变，人族积蓄了亿万元的怨恨也依然停留，那种浓郁到可怕的黑色负面气息就如同魔界那昏暗的天空，永远都无法摆脱。

　　可是此刻，无穷无尽的黑暗负面情绪聚集，那种黑到极致的可怕的负面因果之中只有人族哭泣，怒吼的声音，也有魔界亿万生灵哀嚎的声音，甚至还有那如同机器一般天使挣扎的情绪。

　　所有的情绪都缓慢地融入天地汇聚成一股洪流，融入真界之中，世界树的枝丫和宇宙雏形之中。

　　神墓世界……

　　和小树勾连的亿万世界之中负面的因果，那种可怕的力量全都聚集，形成一股看上去让张亮都觉得心惊，甚至不能直视的力量。

　　仅仅是直视，他都觉得自己在坠落，仿佛掉下了一片黑色的深渊，永远也触不到底。

　　无数的负面情绪在他的身上翻腾，还有可怕的因果之力要将他拽入时间长河，万劫不复，永远坠落。

　　“这真是够疯狂的，我感觉嘹加的有些多了！”

　　仙庭之主都不由自主的打了个冷颤，都不敢直接直视那一团黑色的不可名状的存在。

　　那是亿万世界之中，最为可怕的因果之力聚集，既有着低端的世界，也有着接近这一方世界的顶尖世界之中种种负面情绪和因果。

　　对这种力量打在身上，可以拖死任何一个人，或者说——仙王。

　　“融合吧！我之前还觉得量不够，现在就要祈祷一下异域打头的仙王更牛逼一点，最好是异域仙王之中最强大的一位，只有这样，他们才会记住这次痛苦。”

　　无数的黑色物质融入那颗宇宙种子和那株培育到一半的世界树，若非张亮提前将其修复，它们根本没有办法承受这种可怕的力量。

　　肉眼可见的原本莹润洁白，最为神圣的种子变得漆黑，但其体积却没有变得多大，依然不过鹌鹑蛋大小，但其中亿万漆黑如墨的星球都在运转。

　　不，不能说他们在运转，他们完全在互相乱转，时不时就能够看到一朵黑色的火花绽放，没有丝毫的生机和活力，偏偏透着一股可怕而邪意的魅力，任何一位凝视这个宇宙的人都会觉得心头发凉，有种抑制不住，跃入其中自杀的冲动。

　　那是一个完全为了毁灭而存在的宇宙，根本不应该存在这片天地间。

　　在这片宇宙凝聚的时刻，虚空之中甚至有无穷无尽的雷光凝聚，仿佛要降下最为可怕的雷劫，比之孟天正当年成就真仙的雷劫还要浩瀚无数倍。

　　即便是天地都不想这可怕的物质凝聚出来，须知，这片天地可是没有雷劫的。

　　雷劫向来只针对逆天修行的生灵，而不会针对一方孕育而出的宇宙，宇宙从来都是天地所钟爱的物质。


第820章 从心的仙王

　　获得了世界树和宇宙雏形种子这样的人物都可以称得上是纪元之子，是天地大气运所钟爱的人物。

　　通常这样的人物都可以顺顺利利的成长到巅峰，不说未来成就仙王，起码成为一尊真仙没有多大的困难。

　　宇宙的种子就如同未来遮天大宇宙之中的圣灵，天生就是受到钟爱的。

　　“轰隆隆！”

　　一道雷光划破天宇，无数的大星在其没有降落时就化为齑粉，连张良的心灵都在发出警报，察觉到了这一击的可怕。

　　这是仙王劫，或者说是针对一方宇宙而降下的仙王劫。

　　整个九天十地，一方又一方的禁区都看向这里，陨仙岭之中有无上的人物抬头，可怕的气息让那一片区域无人敢发声。

　　“仙王？！怎么可能！”

　　他的话语充满惊叹，仔细感应一番，确认不是孟天正的气息，神念接触到一股至邪至恶的气息之后，犹如被真龙打了一下，快速的收了回去。

　　“诡异物质？难道那种物质重新出现了？九天十地要彻底沉沦了吗？”

　　有低沉的自语声发出，与之同时，还有一道命令传遍这一方禁地。

　　“所有人不得出禁地，而今禁地封闭。”

　　不止一方禁地是这样，九天十地所有的禁地都开始封闭，有亘古未见的阵法，封闭所有的气息，隔绝一切诡异和不祥的物质。

　　张亮最初还有些措手不及，实在是宇宙和那一株通天彻地的世界树成长太快，并且引来劫雷的一幕，让他意料不到。

　　他能够敏锐地察觉到一位又一位仙王的神念在这里扫过，但出乎他意料的是没有一位仙王敢跑到这里，半天之后依然没有发生异状。

　　脑海中念头一转，他就明白，不由失笑道：“原来我今天还扯了一张虎皮，拉了一下这方世界终极人物，最为可怕的那位人物做后背。”

　　九天十地之中一群隐居的仙王估计是怀疑那种让天地几次崩溃，席卷整个天下，甚至让仙域都觉得恐怖的诡异物质要出手，背后隐藏着的黑手也将要浮出水面，因此直接就从心，跑的比谁都快。

　　当年他们支援九天十地也是如此，有人浴血奋战到死亡，即便躯体和神魂都不在，依然没有退一步。

　　也有人从头到尾都当了缩头乌龟，和异域达成了和平协议，互不侵犯。

　　甚至还有人趁着九天十地之中的仙王重伤回归，来了一次趁火打劫，十凶之一的鲲鹏就是因为这个而死去，甚至连后代都先天不足，还被镇压无数年，没有无敌的威势。

　　而今九天十地中活着的真仙乃至于仙王几乎都是这样，心中只有贪婪，面上只有一副令人厌恶的嘴脸。

　　张亮任何时候都没有想过要让这一群人物帮助九天十地，甚至很多时候都想将这一群人物灭了。

　　这一群人物的黑历史还没有人爆料，活着的人都不知道当年的事情，因此，反而还过得逍遥自在。

　　比如说仙殿之中那位活着的残仙就是埋伏鲲鹏的人物之一。

　　而这些人物后来做出的事情更是让张亮厌恶到了极点，这一群残仙多次伏击石昊，这一点暂且还可以放下，不算多么严重。

　　最为关键的是，这一群令人觉得恶心的人物在天渊崩塌，走过来一位异域的不朽的时候，全都不知道躲在哪里。

　　只有孟天正这位未来有可能成为仙王的人物自断道路，于辉煌和绝望之中与那位不朽同归于尽，留下万古大憾。

　　“很多人该死，但不是现在清算。”

　　张亮目光闪动了一下，越发的坚定了要培育九天十地之中本土的强者，这一群怂了的强者都是从仙域派下来的支援的强者。

　　不能说他们支援不够及时，有很多人是为九天十地战死了的，但这些活下来的真真正正的是败类。

　　有些人或许是被人从背后捅了刀子，心底绝望，因此闭关。

　　但更多的是在背后积蓄力量，根本没有受到多少伤害，把从仙域降临当成一次镀金的机会，或者说收刮天材地宝的机会，这就很让人恶心了。

　　“我可是清楚的记得原先历史之中石昊成就仙王时，九天十地的禁区之中也有人出手，似乎是陨仙岭之中的那位。”

　　张亮的目光冰冷，他从来都是一个小心眼的人，所有得罪他的人都被他记了小本本，未来可是要一个又一个的找上去。

　　“现在还是先顾及一下这里吧！”

　　张亮转头看着在雷光之下的那株通体漆黑的世界树，以及那一方不过鹌鹑蛋大小的宇宙。

　　世界树通天彻地，虽然通体漆黑，但依然雄伟壮阔，一颗又一颗的星辰在树叶之上旋转，一片树叶就比星辰还要巨大，看上去都让人震撼，如同回到了开天辟地之前。

　　而不过鹌鹑蛋大小的宇宙里面同样有世界毁灭万物诞生的场景，玄妙莫测，令人无法理解。

　　“嘿嘿……吼……”

　　令人觉得阴森而诡异的是，可以朗乡王都受到伤害的积累，都没有损伤到那一个宇宙和世界树。

　　相反，宇宙之中形成一个阴森诡异的鬼脸，邪魅妖异，脸色苍白，但却用瘆人的眼神盯着你，让人头皮发麻。

　　其眼珠一片苍白，没有丝毫的黑暗，和那一片黑暗的宇宙形成鲜明的对比，一道又一道雷光都被其吞下，并且其还用阴森邪恶的眼神盯着张亮，让张亮都觉得脊背发寒，融合了亿万世界负面能量的宇宙诡异得有点邪乎了。

　　而在世界树上凝聚的是一个婴儿，不过这个婴儿全身都是诡异的纹络，一直都在发出诡异的笑声。

　　“咯咯！”

　　其明明应该天真可爱，但是一双眼睛诡异阴森，但张亮看向他时，他也看向张亮，还比了一个割喉的动作，让张亮的目光一寒。

　　这两件超常规的武器都有点超出掌控了，若非脑海中那株小树不断洒下一轮又一轮独特的光华，张亮都无法保持现在这副冷静的模样。

　　这两样东西现在阴森诡异的邪乎了。


第821章 

　　“轰！”

　　最可怕的雷光一道有一道的劈下，若非这里是界坟，是当年仙古大战时期的可怕所在，这片区域早就已经崩溃了。

　　若是在九天十地之中来上这么一场仙王劫，或者说双重的仙王劫，九天十地亿万的生灵都要死去，根本没有丝毫的活路。

　　“砰！”

　　“咯咯……”

　　“嘿嘿……”

　　张亮抖手一拳将扑向他的雷光击碎，能够听到宇宙和世界树之中传出来的可怕而诡异的笑声。

　　无论是那位脸色苍白的青年，还是那个诡异邪恶的婴儿，都用一种让人发瘆的目光盯着他，天空之中的雷光就是被他们接引而来。

　　有无数世界凝聚而成的负面能量，聚集在一起之后，如同一方世界的天道，居然能够主掌部分天地的权限。

　　在寄托在一方宇宙和一颗世界树上之后，他们拥有了这种超乎寻常的力量，威能已经可以比肩仙王，可以发挥出仙王一般的力量。

　　甚至于它们那体内的力量更加庞大，只是根本没有办法利用，那是亿万世界，无穷世界生灭之后才拥有的可怕的魔性力量。

　　与它们的体量来看，甚至不逊色于神墓世界那个天道，种种因果纠缠甚至更加可怕。

　　世界树和宇宙种子已经是这片天地间最为顶尖的天宝，但从某方面来说，反而禁锢住了它们，让它们没有办法跨越到更高的层次。

　　“轰隆隆！”

　　仙道雷光从苍穹之上砸下，像是砸在每一个人的心间，亿万道雷电狂舞，刹那间又化为一道，即便是真仙都会在这样的雷光之下刹那成灰。

　　整个九天十地的生灵都觉得心头压抑，一直在镇守原始帝城的孟天正都侧目，目光之中带着惊愕，望向这边，失声道：“仙王劫，还是双重的仙王劫，这怎么可能，九天十地根本没有这样的人……”

　　在他旁边一位重瞳者眸光开阖，而石昊的全身都在发光，九次斩掉至尊骨之后，他体内至尊血汹涌澎湃，沸腾冲天。

　　额头上那一个曾经记载着七王荣耀的那一个纹络更是爆发出冲天的光束，威能通天彻地。

　　这是他深入挖掘自身的血脉源头，甚至直接沿着血脉回溯到先祖——当年可以和异域比肩的仙王血脉，他有一丝微不足道的血脉复活到如今这样的层次。

　　肉身的潜能被挖掘到巅峰，一丝一毫都不被他放过，恍惚间如同当年的王者重新降临世间，有种无穷的威势。

　　“王啊！”

　　虽然不是第一次见到这样的场景，但原始帝城之中的那一批老兵依然热泪盈眶，无比激动。

　　而被张亮复活的那三十四位至尊更是一瞬不瞬的盯着石昊的变化，目光之中有着惊人的神采。

　　“仙王的后人，而且血脉回归到了巅峰，所有的血脉神通都曾经出现。”

　　“他注定要无敌，我看到他体内有仙王的烙印。”

　　“不对，他斩去了一切，只留下了一种本命神通，以无数神通为根基，融合为一，体内的仙王烙印都被他用来蕴养肉身……”

　　……

　　他们这一群曾经见识过，原始地层辉煌时刻的人物，无比振奋和惊讶。

　　为石昊惊人的气魄所震撼，这是要完完全全走出一条自身的道路，祖先的荣耀、曾经的辉煌都被他丢在身后，要开创出属于自身的神话。

　　几人对视一眼，都看懂了，各自的意思：“让他活下去，我们可以死，这代表着未来的希望和光芒不能放弃。”

　　来到原始帝城不久，他们就知道了现在的紧急情况，天渊本来应该在三百年前就崩溃，只是当时那位恢复到巅峰修为的王用尽办法延长了它的寿命。

　　但天渊是当时仙域中一群巨头联手布置而成，仅仅凭借一个仙王根本不可能加固多久，有五百年的岁月就已经是阿弥陀佛了。

　　天地间不可能允许天渊长久的存在。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚的雷声即便隔着无穷远的距离，依然传到了这里，继孟天正惊愕之后，原始帝城之中一群至尊全都侧目，望向界坟的方向。

　　“发生了什么？有人成仙了吗？”

　　“九天十地怎么可能还有人成仙？禁区之中的人吗？”

　　“仙道劫雷这么可怕吗？比之当年孟长老渡劫的身世还要可怕。”

　　……

　　一群人有着各自的猜测，全都停了下来，用惊疑不定的目光盯着那个方向，很多人望着孟天正投影的分身，想要等一个回答。

　　“不，这不是真仙劫，这是仙王劫。”

　　孟天正的声音依然沉稳，让所有人的心头都安定了下来，虽然他宣布的是一条极其震撼的消息。

　　看着孟天正被金色铠甲镀上了一层金光的侧脸，所有人都觉得心头安定。

　　两百七十二年前，就是这样的孟天正持着被他破开道果之后成为两柄弯刀的那张大弓，生生的在原始帝城之外将一位异域来的不朽者劈成两半。

　　血洒满了半边天，那庞大到无边的躯体帝城之中的人足足吃了十天，那还是很多人第一次品尝不朽者的血肉——很美味，很让人怀念。

　　也就是那一次之后，孟天正立下了无上的威严，所有人都从心底里尊敬这位威严霸道的强者。

　　“所有人回到自己所在的大阵，不得有丝毫懈怠，可能最为可怕的大战就要到来了。”

　　孟天正的声音没有多少波澜，大神们，最初就跨越了无尽的距离和界坟之中的张亮联系了一下，被那两头可怕的魔物震撼了一下。

　　但张亮传给他的消息是稍安勿躁，防备异域。

　　虽然不知道那位神秘的青年到底有着什么样的后手，但张亮一直以来都没有让他失望，九天十地种种不利的局面都是由他改变，孟天正选择了相信。

　　“或许这一次我们都要杀到手软脚软，或许这一次很多人就会永远的消失。”

　　孟天正深深地看了一眼面前这熟悉的面庞，没有人脸上带着畏惧，有的只是热血。

　　这么些年来有种的、实力足够的全都到了原始帝城，没有一个人会选择后退。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　冰刃的寒光冲天，每一个人都热血而激昂，沸腾的气血让天地都在颤抖，而随着界坟那边的动静越来越大，滚滚的雷声已经透过世界壁垒传到了九天十地。

　　这是不可避免的，成就仙王注定要惊动无数的世界，连一直高高在上，冷眼俯视人间的仙域都被震撼，有目光投注下来。

　　仙王在任何一方世界都算得上是巨头，可以在时间长河之中行走，俯瞰过去未来，真身驾临时间长河，在异域，一旦拥有这样一尊人物，那位存在所在的家族就可以称为帝族。

　　而在仙域，这样伟大的存在被称为巨头，可以统治一方宇宙。

　　在没有出现准仙帝之前，这是这片天地已知的最后一个修行境界，没有任何人敢轻视这一境界的人物。

　　任何一个达到这样层次的人物都可以俯瞰万古，那代表了天地的极限。

　　异域不可能坐视九天十地之中出现仙王，那与他们的战略大局完全不符。

　　他们是一头要吞噬大象的狼，已经在大象身上撕出了一道又一道的伤口，眼看着这头大象摇摇欲坠，就要死去。

　　而现在这头大象突然仰天长嘶，身上伤口要愈合，没有人会愿意看到这样的局面。


第822章 千钧一发

　　“轰！”

　　一道不可想象的雷光砸落，不只劈向世界树和那片成型的黑暗宇宙，还劈向张亮。

　　此刻他体内的万衍圣诀莫名的运转，躯体之上出现无数的黑洞，将那对仙王都能够造成损害的劫雷道道吞下，虽然躯体之上也不时爆发出血花，但总体情况还算稳定。

　　“嘿嘿！”

　　“咯咯！”

　　阴森诡异的笑容不时的响起，令人头皮发炸，脊背发寒，被那充满怨毒和憎恨的眼神盯上，即便是仙王都会觉得头皮发麻。

　　雷霆本来是至刚至阳的，这种情况下越发显得情况诡异。

　　即便是能够撕碎人耳膜的雷声都无法阻挡那种若有若无的魔声，越发显得诡异。

　　张亮通体赤色气血沸腾，甚至于在那诡异阴森邪恶之气到达身体边时，还骤然渐变为金色的气血。

　　那是他领悟了万种本源之后直接将体内的气血变为金色的圣体，圣体的阳刚气血最是能够扫除邪恶，可是依然没有丝毫的效果。

　　无论是张亮从那一个方向看过去，都能够正好的对上一双阴森诡异的眸子，仿佛空气都凉了三分，仿佛有人趴在背后呵冷气，让人起一身的鸡皮疙瘩。

　　张亮看着那两尊阴森邪恶的魔物，不仅没有担心，反而露出了欢喜的表情。

　　“这样也好，虽然有点超乎预料，但也只有这样的原材料做出来的大伊万才能够真正的一击轰死一位仙王。”

　　张亮的表情平淡，反而让那两尊邪恶越发的凶厉，一道又一道可怕的雷电劈下，将这一片区域完全笼罩。

　　黑暗宇宙和那株已经完全黑化的世界树其中有大片大片的黑色魔性物质被劈出，在雷劫之中被净化。

　　这并没有让着两尊魔物受到伤害，无数世界负面能量聚集而成的蘑菇，邪恶恐怖到了极点，而且他们身上带着的无数负面情绪和因果，即便是仙王都不好沾染。

　　仙王超脱世界，只要有烙印留存，就根本不会死去，也唯有无数负面情绪和因果凝聚而成的诡异物品才能够将他们的烙印生生的磨灭，不留下丝毫的痕迹。

　　“喀嚓！”

　　本来已经被封闭的世界突然有一尊带着无尽仙光的人物冲入，其强大的气息让张亮都侧目，这是一尊仙王。

　　两人对视了一眼，都是呆了一下。

　　“怎么是你？”

　　“仙王……”

　　两人互相打着招呼，张亮心头苦笑，这居然是边荒帝城中唯一活下来的那位仙王，看他的匆忙的样子，明显没有防备，或者说他本来应该在处理其他的事情，感应到这边的特殊，连忙放下手头的事情，直接冲了过来。

　　连用神念探索都没有时间，张亮觉得自己可能知道这位王在干什么。

　　这种紧急的时刻来不及做多少解释，话语太慢，两人的神念在空中碰撞，眨眼就完成了交流。

　　“也就是说这两尊邪物是你创造出来的？”

　　多年未见的仙王风采依旧，或者说更加强大，张亮在他面前都有一种压迫感。

　　但是即便如此，这位仙王看向那两尊邪恶时都带着顾忌，甚至不安。

　　“嘿嘿！”

　　“咯咯！”

　　那诡异阴森的笑声在他耳边响起时，让他的眉头都皱起。

　　经历过无数年的重伤状态，一朝摆脱束缚，甚至融合了同级别的仙王烙印，这位七王之中唯一活着的存在很强大——超越了所有人的强大。

　　张亮觉得这位王者现在的实力可能不会逊色于安澜和俞陀，当年他能够活下来，本身就意味着他是边荒之中最强的。

　　即便不是最强，活过了无数岁月，领略了种种风光，也会成为最强。

　　原先是没有办法，一直在重伤状态，强撑着一口气没有陨落，为九天十地做了一次最后的贡献，引爆了天渊。

　　现在可完全不一样，摆脱了一切束缚之后这位仙王强的不可思议。

　　但是他同样不敢小视这两尊邪物，看到这位仙王这样的表情，张亮更加满意，对于威慑异域更有信心。

　　“嗯，这里我能够处理，仙王还是先帮一下孟天正稳住一下边关吧！”

　　“咚！”

　　世界的壁垒阻碍不了张亮和仙王的目光，两人都可以清晰地看到在原始帝关那个所在，空间如同一面大鼓，被疯狂的擂动。

　　九天十地中要诞生仙王，雷劫的气息被他们捕捉到了，虽然不知道九天十地之中的具体情况，但他们都在疯狂的进攻。

　　仙光飞舞，孟天正的怒吼声清晰可闻，他一人独对异域四大不朽，后面还有更多的不朽在赶来，然后将原始帝关轰平。

　　原始帝城散发无量的光，数百位至尊联手发力，毁灭之光一道又一道绽放，每一道都可以伤到真仙。

　　“咚！”

　　唯一的那位王犹豫了一下，看着沐浴无尽雷光的张亮、黑暗宇宙以及那株完全黑暗化的世界树。

　　而天渊那边传来更加可怕的震动，无尽的法则海疯狂暴动，像是有一头史前巨兽要从其中冲出，整个天渊都在震动。

　　本来就濒临毁灭的天渊摇动越发激烈，仿佛真的要溃散。

　　天渊每一次震动，与四位不朽者对战的孟天正躯体都会颤抖一下，被抓到机会的其他四位不朽者在身上砍出几道伤痕，口中鲜血狂喷。

　　天渊的压力全都在孟天正的身上，本来就如同背负万斤重担的，他还要和四位同级别的高手大战，本来就有些不堪重负，加上天渊之中有可怕的存在要出来，他一心多用，越发的苦难。

　　“杀！”

　　原始帝城仿佛在燃烧，项羽骑着他的乌骓马，手中的乌金枪将一位不朽者一枪挑飞，让一群人目眩神迷，感觉到了深深的震撼。

　　但这不够，面对九天十地这块稳稳的肥肉，异域彻底疯狂了，本来熬时间就可以熬死九天十地，但现在出了变故，他们就不顾一切的往这边派遣顶尖的不朽者。

　　无数岁月积累下来，他们不朽者的数量足以让任何一个人震撼。

　　“锵！”

　　吕布的方天画戟横扫，划过一个优美的弧度，将一支带着仙光的神箭劈断，与他对立的不朽者正面被他劈上一戟就倒退，但是他依然不轻松，一双眸子盯着天渊的最深处，变色无比凝重。


第823章 大战伊始

　　全身都被混沌气笼罩，穿着一身黑色铠甲的仙王看了看张亮，又看了看原始帝城的方向，终于做出了判断。

　　他向张亮一点头，整个人横渡虚空，去往了原始帝城。

　　作为活得最久的七王之一，镇压了原始帝城数个纪元的人物，天渊的情况瞒不过他的丝毫。

　　由仙域诸多巨头联手布下的法则海没有人能够轻易的触碰，异域的不朽者最多让他有些反应，想要让他疯狂的暴动，唯有不朽之王才能够做到。

　　而且还不能是普通的不朽之王，必须是在仙域都能够成为巨头级别的人物。

　　以他对异域的了解，很有可能是安澜和俞陀在出手。

　　也唯有这两位曾经在历史中斩杀过同级别仙王的人物出手才能引发天渊这么可怕的暴动。

　　三百多年前就有过这样的试探，那时候他就察觉到了那两位最为顶尖的不朽之王想要出手。

　　若是他没有恢复，还是重伤状态，三百多年前天渊的无尽法则海可能就被瓦解。

　　但是他恢复了，成功的破解了那一波攻击，因此，九天十地就还能维持。

　　“天渊现在不能够瓦解，那两位仙王还没有复活，鲲鹏子这些年我虽然教导过，依然在至尊层次，承受不住上一代鲲鹏的力量。”

　　“九天十地的积蓄还是太过于薄弱，必须要用天渊拖一段时间，而今和石昊那一批的天骄并不逊色于仙古末年陨落的那一群顶尖人物，他们需要成长，哪怕成为真仙也可以。”

　　“成为了真仙就有足够的自保力量，未来九天十地就还有崛起的机会。”

　　极短时间内这位仙王脑海之中就转过了无数的念头，当年粗豪暴躁的汉子被异域压迫到不得不如此。

　　他身上不止肩负着他个人的命运，还有这九天十地，有着这片天地亿万生灵的希望。

　　九天十地侥幸没有被灭掉传承，但曾经个子最高的那一批人物全都战死，亿万生灵嚎哭，一切都被掠夺干净，是一个时代的悲哀。

　　他本来也应该随着七王的辉煌退去而死去，但是他咬牙坚持了下来。

　　九天十地的汉子，受过诸天万界祝福的王者可以选择光荣的死去，但九天十地不能没有高个子顶着。

　　不然即便拥有天渊，也就是一个死字，当年那一群人物的牺牲也没有丝毫的意义。

　　他选择憋屈的活了下来，即便他都很难显现躯体，大部分时间都是被埋在原始帝城之中，但这位傲视诸天的汉子的的确确憋屈的活了下来，只是为了给后人一些时间。

　　以重伤状态，这位七王之中最后的一位王者无愧他的名，苟延残喘足足为九天十地争取了一个纪元的时间，甚至于这个时间可能更长。

　　只可惜九天十地的那群人不给力，明明有人抗起了最为沉重的压力，他们依然绝望，反而在内斗，更多的反而倾向于投降。

　　“唉！”

　　张亮看着那位仙王远去，仙王最后的目光他自然是记在心里，想到这位王者曾经付出的一切，他不由就叹了一口气。

　　“嘿嘿！”

　　“咯咯！”

　　诡异而阴森的两头邪恶依然盯着他，虚空冰冷如万年寒冰，根本没有一丝温度。

　　即便笼罩在最为阳刚的雷霆之下，依然让人遍体生寒。

　　“七王都这么拼了，我这里也要给点力啊！”

　　他的眸子冷了下来，总总玄妙的法诀从他的手中飞出，融入脑海中的那株神秘小树，再由小树传达到那两头邪物身上。

　　小树给它们传播的负面情绪和力量，因此天生就握着它们的把柄，轻易的就将重重法诀传了过去。

　　虽然那两头邪恶在这期间疯狂的怒吼，让张亮面前都幻像重生，感觉因果重重，几乎坠入时间长河，连不起丝毫波澜的心海都混乱。

　　“好可怕的魔性！”

　　连他都不得不这么赞叹一身，由他创造而出的邪恶的确可怕到了极点。

　　“想来安澜和俞陀会怀疑人生吧！”

　　他心中暗暗欢喜，手上的动作却丝毫不慢，亿万道法诀都随着他的心意融入那两尊魔物。

　　随着时间的推移，原先只是有点点的金光在那两尊魔物的体表浮，后来渐渐的融入它们的体内，形成一道又一道金色的纹路。

　　有一层金色的光膜在它们的体表浮现，隐隐约约又有黑色涌起，让那层金色的光膜变成暗金色。

　　“喀嚓！”

　　一道赤红色的闪电劈下，打在暗金色的光膜之下，却直接融入其中，没有给不过鹌鹑蛋大小般的黑暗宇宙造成多大的伤害，反而一股强大的毁灭性力量融入其中，让那层光膜越发的凝实。

　　顶天立地，仿佛要与天地相接，撑起一方宇宙的世界树也在渐渐的缩小，最后变得只有拳头大小，一层暗金色的光膜疯狂的吞噬虚空之中的雷电。

　　在这期间，天渊那边传来可怕的暴动，璀璨的仙光连九天十地都能够看到，星辰漱漱坠落，如同下饺子一般。

　　九天十地之中出现可怕的裂缝，有人看到两尊顶天立地的身影在交错。

　　那两人的身边一方又一方的大宇宙悬浮，亿万的星辰还不及他们的衣袖大小，仅仅是两人仿佛就要将这片天地都撑爆。

　　“安澜！”

　　巨大的怒吼之声撼天动地，这是七王之一的那位存在吼出来的。

　　当年他的朋友与他并肩作战的战友，就有人死在安澜手中，因此他无比愤怒，时时刻刻都想冲过去将异域扫平，为了这片天地，为了后来者他按下了冲动。

　　但在今日，安澜越界而来，他毫不犹豫地出手，有血花在天地间绽放，两人身上都有，不过安澜更多。

　　“金翅大鹏王！我以为你早已死了。”

　　安澜的目光冷漠，也有着惊奇，想不到本以为早已死去的人物依然活着。

　　“我会活的比你久，当年朱雀王想将你们挨个的拍死，可惜黑暗物质让我们措手不及，一条饿狼都敢扑上来，何等的让人悲愤。”

　　整片天地都在震撼，九天十地都在颤抖，为这个两人说出来的惊天秘闻震撼。


第824章 惊天秘闻

　　而禁区中有些人则想到了九天十地当年辉煌的时刻，最为辉煌的时刻是什么年代呢？

　　有人在慢慢回想，当年巅峰时期的九天十地辉煌无尽，仙域之中的仙王都要主动折节下交，无数的世界都降下光辉，为他们祝福。

　　而一切的祸端就是出现在这里，为何世界要为他们祝福？

　　世界从来都是现实的，不希望任何一个强者崛起，每一个强者崛起都要伴随可怕的劫雷，天地对于修行者可不是多么客气。

　　一切都是因为黑暗物质，也不知道什么时候，黑暗物质开始弥漫在天地间。

　　任何被这种黑暗物质笼罩的生灵都会迷失本心，远神不知所踪，甚至天地都被侵蚀和感染。

　　一方又一方世界陷入末日毁灭，而当时在最为巅峰的九天十地就选择了正面对抗。

　　最初他们一路胜利，灭去了一位又一位可怕的强者，净化了一方又一方的世界，受到诸天万界的祝福，额头的那个王者印记传遍天下，是所有人都羡慕和敬仰的存在。

　　可是这种场景不会一直持续下去，黑暗物质的可怕超出所有人的想象，长期和这种物质接触即便是仙王都会被侵蚀。

　　乱古、仙古，甚至更早之前的时代，曾经辉煌的强大者不得不将屠刀挥向了自己人，因为他们的元神在黑暗化，在迷失，在错乱。

　　这是边荒七王后来的后代被称为罪血的原因之一，有人看到他们将屠刀挥向自己人。

　　而在另一边，沾染了黑色诡异物质的生灵境界开始大幅度跳跃，境界一天一个样。

　　在后来的还未发生的事件之中，石昊就曾亲眼目睹过，不过短短数年被黑暗物质沾染的那块土地就有至尊级别的超级进化者诞生。

　　当然了黑色物质的他们进化速度任何天骄都没有办法媲美，即便是号称乱古纪元修行最快的石昊都望尘莫及。

　　毕竟那是这方天地的最强者——超越仙王的存在，一尊仙帝吐出来的黑色气息，本身就带有最为超凡的信息。

　　任何人沾染这种物质都会进化到不可思议的程度。

　　若是用游戏的话来说，就是他们的暴兵速度天下第一，偏偏他们的基地根本没有办法灭掉，因为那可是一位仙帝，来多少人都是一个死字。

　　因此，九天十地就和他们打上了消耗战，这是一切悲剧的开始。

　　最初九天十地大占上风，这是不用说的，无数年来的积累，仙域都要侧目的世界出手，天下间有谁可敌？

　　但随着时间的推移，沾染了黑暗物质的那些强大存在进化出仙王级别的人物，一位两位，甚至更多位。

　　本来强者占据绝对优势的九天十地人手开始不够，况且随着战争推移，他们渐渐明白，不能接触那种黑色物质，不然自己人也会变成敌手的同类，会变成可怕的对手。

　　这就是一场永远也打不完的战争，拖到最后九天十地这头巨象都摇摇欲坠，遍体鳞伤。

　　而异域崛起了，在异域最为古老的传说之中，安澜俞陀这样最为强大的存在都是最初被黑色物质沾染，然后实现超级进化的存在。

　　因此，他们一直执着的进攻九天十地，要将九天十地最为辉煌时期抢到的起源古器，导致他们进化和变异的根源找到。

　　仙域最初是九天十地的盟友，这点是不用怀疑的，起码天渊那样的屏障就是仙域的强者联手布下的。

　　但随着时间的推移，沾染黑色物质的生灵越来越多，人越打越少，期间还发生过一些本来就有着间隙的人在背后互相捅刀子，让很多人的心都凉了。

　　人心本来就这么复杂，最初或许是被黑色物质侵染远神的人做出互相伤害的事情，但这样的事情一旦发生就注定没有办法停止。

　　曾经最为辉煌的九天十地被抛弃，或者说被放弃，仙域最为强大的巨头在黑色物质的面前感觉到了恐惧。

　　他们主动斩断了和其他世界的联系，尤其是沾染黑色物质最多的异域，或许异域之中还有着他们曾经的战友。

　　他们也主动切断了和九天十地的联系，独独留下一块天渊帮助九天十地拦住异域的攻击。

　　甚至于因为恐惧，所有曾经和沾染黑色物质生灵大战的人物都被他们排除，不允许他们再次进入仙域，即便那个人曾经是一位仙王。

　　这是九天十地之中一方又一方禁区的来由，也是无数仙王级别人物对黑暗物质恐惧又担忧的根源。

　　所有人都害怕那种不知来历的黑色物质，仙域更是瑟瑟发抖，如同一位被吓坏了的女人，死死的捂着被子，不敢往外，不敢抬头去看。

　　一切一切的根源只是那位重伤垂死仙帝，或者说是上苍之上一位无上存在滴下来的一滴魔血。

　　张亮早已知道这个荒谬而又可怕的事实，那位王者也知道，只是王者不知道最后的仙帝，但也差不多了，未知对于他们反而更可怕。谁也没有开口说出去，知道的人清楚，不知道的人一头雾水啊。

　　这比异域拥有复数以上的不朽之王还让人绝望。

　　“那种太过于绝望的目标还是不去想的好，先定个小目标，把异域的安澜和俞陀弄死就好了。”

　　张亮的嘴角带着一丝邪魅的笑容，说出能够让九天十地的人吓呆的话。

　　“可惜身边没有观众，没有人欣赏我仙庭之主的绝代英姿。”

　　张亮叹了一口气，他面前只有两尊阴森邪恶到极点的邪物，用让人发瘆的目光盯着他，一般的仙王被这样盯着都会觉得头皮发炸，脊柱发凉，但他却毫无所觉，反而对那两尊邪物笑了笑。

　　手中无数的法诀再一次打出，将所有阴森和诡异的气息封印在其内部，最后面前只剩下两个拳头般大小的黑色圆球。

　　偶尔其中还传出一声阴森恐怖的笑声，仔细听的话，仿佛还能够听到婴儿的啼哭声，将人的元神都要吸入其中，诡异可怖到了极点。

　　“嗯，高端操作到这里差不多要收场，具体的刻画，布置这样最为尖端的大伊万还需要更多的操作，这就需要你们来了。”

　　张亮将目光头投向了真界之中。


第825章 时代的傻子

　　真界中有着一套完善的，布置大伊万的人才。

　　这是张亮在三界中推行千年义务教育上万年之后的成果，培养了很大一批高新技术人才。

　　若是让他一个人来刻画大伊万，他也是能够做出来，但是需要的时间太多了，没有个上千年根本做不出来。

　　这里面涉及到的技术之复杂，推演计算之繁琐，能够让一位先往脑袋爆炸。

　　唯为有张亮这样家大业大，收集了诸多顶尖世界最为顶尖的人才能够这么轻松的提出来，而且还去做。

　　不过那些人物也就只能打下手了，尖端操作张亮做完了。

　　即便有着最为完善的流程，想要做出两个超出时代的大伊万，没有个十年的时间根本不可能。

　　这还是张亮技术完善，完全设置了流水线生产才能够做到，其他人想都不要想。

　　“轰！”

　　这边无穷无尽的雷光落下了帷幕，原始帝城所在的方向撼天动地的大战也为之停止。

　　安澜神色变幻不定，却在最短的时间内做出打算，凝聚无穷无尽的烙印的力量轰出，暂时将那位金翅大鹏仙王击退。

　　他身上不时有血花坠落，鲜血狂喷，而在他身后，本来不断抖动的天渊也缓缓停止波动，后续的“史前巨兽”没有入场，这一场风波到这里就算是终结。

　　“想不到你还活着，但活不了多久了，天渊不久之后就要破碎，所谓高高在上的仙域不会出手，到那时就是你们的死期。”

　　安澜的话很冷，有着一种无上的威严，仙王级别的法则在虚空之中弥漫。

　　这是异域最为传奇的人物之一，最为古老的仙王，曾经斩杀过同境界强者的无上人物。

　　在仙王之中都算得上是巨头，没有人能够轻易的挡住。

　　但此时此刻，这位最为神秘的王者并不轻松，天渊疯狂抖动，在边荒七王中最后一位王——金翅大鹏王的召唤之下。

　　无穷无尽的法则海都在燃烧，漫天的仙光沸腾，无数的火焰，又凝结成种种独特的符文，一条又一条的仙道法则，从天渊之上降落，束缚在不朽之王的躯体上。

　　若是这位王者没有恢复到巅峰时期，若是给异域足够的时间准备，以他们的仙王数量，事情绝对不会发展到这一步。

　　但这一世间没有如果，现在的现实就是，恢复了巅峰的七王之一金翅大鹏王威能通天，本身的实力就不逊色于安澜这位无上的神话。

　　再配合仙域巨头联手布置的天渊，安澜完全被压着打。

　　天地间不断发光，又破灭，在天渊的所在，原始帝城的上方发生了最为可怕战斗。

　　这种战斗常人根本无法直视，看都看不清，甚至没有办法在心中留下丝毫的烙印。

　　孟天正倒是有余光关注那边的战斗，可是也没有办法真正的用心去关注，他面前足足六位不朽者疯狂的攻击。

　　若非七王之一的金翅大鹏王承担了天渊的负担，他现在的情况就很危险。

　　但现在恰恰相反，以身为种成仙之后，终于展现了其无上的特征，他以一敌六可是丝毫不落下风。

　　而在他们的身下，还有一句残破不堪的不朽者的躯体，最初孟天正可是以一敌七。

　　用大长老的话来说，同境界之内，我不逊色于任何人。

　　当年他也是一代天地的主角，纪元之子呢，说这句话还是轻轻松松，没有多大问题的。

　　金翅大鹏王和安澜的战斗最为惨烈，偏偏没有任何人能够插手。

　　那里天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　整片天地仿佛都在被重开，仿佛神话传说之中的盘古重新出现，要将天地化为混沌，再来一次开天辟地。

　　两只遮天蔽日的大手在虚空中碰撞，每一根手指都比天空之中悬浮的大日还要庞大。

　　注定是要载入史册的一场大战，可以震动时空长河，是这一纪元最为巅峰和可怕的战斗。

　　九天十地之中有很多大修士热泪盈眶，泪流满面之中，却又无比兴奋和自豪。

　　相对于那种较为温和，只知道积蓄实力，等待退路的长生世家和顶尖的门派，边荒帝城之中主战派的心中实际上是悲愤的。

　　所有人都知道乱古纪元之中，没有人成仙，而异域的不朽者数量难以估计，更不要说曾经将仙古最为辉煌时期都磨平的那些不朽之王。

　　越是强大的人物，心头越是悲愤，但是他们心中憋了一口热血。

　　所有的大修士都如同原先的历史之中的孟天正一样，他们将所有的心血和希望都寄托在了下一代，要培育比自身更加强大的人物。

　　见识过异域王族和帝族的他们深深的知道自己的不足和缺陷，甚至于他们知道异域不朽者和不朽之王的强大，但他们没有绝望，闷头朝前走。

　　边荒之外的大战他们知道没有意义，明明知道必败，但是他们依然义无反顾的冲出去了，大概每一个时代都需要有一些傻子，太聪明了会活得很不自在。

　　“仙王啊！那是我们的仙王。”

　　“原来那一座城从来没有抛弃过我们，也没有坠落，反而一直在我们的头顶上空默默地为我们守护。”

　　“异域想要瓦解天渊无数年了！”

　　……

　　一位大统领默默的握紧了手中的兵器，身下的吞天兽在咆哮，他看着身后上万着甲的兵士，发出一声怒吼。

　　“出关！”

　　而像他这样的大统领有着数百位，帝关之中的至尊默默的看了一眼着上百万的兵士，不知为何，有些热血沸腾。

　　他锐利的眼神还能够看到数百位主战派的大统领眼眶有些红，他们这一群人在绝望之中行走，本来以为根本看不到希望之光。

　　但现在看着天渊之上两道根本无法直视的身影，所有人心头都像被注入了一股巨大的力量。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　上百万的大军在行走，他们大多数是主战派的那一群傻子，被长生世家和顶尖门派嘲笑的一群人，一群二愣子。

　　但不知为何，当这样一群人低头默默地向前行走时，所有人都感觉到了一股不可阻挡的力量。


第826章 恶毒永不变

　　“杀啊！”

　　咆哮的怒吼之声撼天动地，石村一群人冲锋在最前沿，已经成为大统领的上百石村人骑着纯血神兽，手中的白骨棒子抡下去就能够让上千异域的兵士惨叫。

　　曾经要和金翅大鹏赛跑的石猛，坐下一头白色的神虎怒吼，那是一头纯血的神兽，是当年那个荒凉落后的村子，想都不敢想的事情。

　　“锵！”

　　异域之中一位人形的帝族默默走出，对上了风头无二的石猛。

　　不知为何，异域的王族和帝族几乎都是化成人形，虽然他们的原始种族并不是人族，但并不妨碍他们成为人形。

　　第一次碰撞就有星辰在坠落，石猛的瞳孔收缩了一下，他是同样寄托了三道仙王魂魄的人物，但是却没有走入至尊领域。

　　并不是三道仙王残魂不给力，相反，只要石猛愿意，直接就可以按着那仙王残魂给予他的烙印和传承跨入至尊，石村之中另外的两位至尊就是这么来的。

　　但是他不想这么做，他要自己去他踏那条路，因此选择停了下来。

　　“看样子晚上又有大餐可以吃了，虽然你化为和我差不多的模样，但你身上那种野兽的气息我一下就闻到了。”

　　石猛很平静，随手挥动大骨棒子，将一颗坠落的大日敲成无尽的碎片，让这一片战场下了一场流星火雨。

　　“你很强大，不愧称为九天十地的帝族，你们这一族有这个资格。”

　　与石猛敌对的是一位青年，即便石猛的话语很不客气，他依然平静而淡漠。

　　他的容貌并不是多么出色，与其他容貌天下无双的帝族相比，很普通，放入人群中都不会起多少波澜。

　　但正是这样一位帝族让石猛有些严肃，转眼就是上百个回合交手。

　　“轰！”

　　星辰可能是这片天地间最不值钱的物品，每一次大战都要坠落许多。

　　尤其是在石村出现之后，每一位石村之中的强者都被异域的帝族专门对上，每一次战斗都是有胜有负。

　　胜了自然荣耀无尽，至于败了，大概能够找回一具残缺的尸体。

　　石村的一群汉子从来不在乎这个，边关之中的那些主战派也不在乎，能够在大战之后痛快的喝一顿酒，吃一顿烤肉就很让人满足。

　　至于吃不吃得到这一盛大的宴会，战场之中没有人会去想。

　　九天十地的压力很大，因为异域疯狂的调集兵士朝这里冲击，甚至还有顶尖的强者带着仙器准备横扫。

　　天渊拖住了一位不朽之王，还拦住了后续想要进入九天十地的不朽之王，因此已经无暇多顾。

　　本来根本没有办法使用的仙器，异域毫无顾忌的用了出来。

　　因为时间太短，调动太过于仓促，目前只有九件不朽之器，但后续的仍在疯狂的调动。

　　最初战场上只有三件，调动的速度快到让人绝望。

　　仙王的出现让所有人激动，但也让这片天地渐渐陷入绝望。

　　……

　　帝关，祖坛。

　　这里本来都是给至尊修行，还有那些给那些寿元将近的无敌者自我封闭所在，每当他们感觉压抑不住，将要坐化时就会冲入异域和九天十地的战场，于生命的最后时刻给九天十地做一些贡献。

　　当然也有很多人根本压制不住，最后在祖坛之中坐化，曾经统治一个时代，傲视天上地下无敌手的人物就这样默默的消失，不被他人知晓。

　　而此时此刻盘坐在潭边的是面容阴鸷金太君，她被石云峰要求在这里面壁五百年，而今还有很长的一段时间。

　　但是边关之外的消息根本拦不住她，她可以清楚的了解。

　　“呵呵……我早就知道九天十地撑不住，现在出来一位仙王又有什么用？最为巅峰的时代都败了，而今怎么可能胜？”

　　她的面容处在黑暗之中，表情让人看不真切，只有阴森的话语在这片空气的天地之中回荡，所有闭关的无敌者都因为这场突如其来的大战冲了出去，只有她还留在这里。

　　“老祖，石云峰出现在战场上了，与他一起出现的还有两位至尊同样能够匹敌帝族，不过异域的强者太多了，他们已经处在了下风，很有可能回不来了……”

　　金家的一位后人向金太君仔细的汇报着战场上的一切，头很低，根本不敢抬头看向这位金家的主事人。

　　自从被石云峰当着整个帝关的面被罚到这里闭关，金太君就越来越可怕，让人不敢靠近，越来越显得阴沉。

　　“哈哈……我就知道，我早就知道，偏偏这群人不肯听我的，和异域合作……”

　　金太君发出神经质一般的笑容，一直处在黑暗之下的面容，也显露在外面露出一张满是阴森刻薄的老脸，得意之中有着畅快。

　　“和异域的联系怎么样了？”

　　她问出石破天惊一般的话语，但那位金家的后人却很平静，金太君“被”闭关之后，金家就分为了三派。

　　最为年轻和激进，拥有热血的那一群年轻人加入了出关的大军，有很多人甚至和那些粗豪的石村人相处融洽。

　　实在是金太君当日的算计太丢分，让太多人看不下去，而且偏偏是在战场之上。

　　另外一派选出了另一个话事人，是金太君曾经最器重的一位后人金志飞，他曾经是金太君倾尽资源培育的后人，认为他能够成为至尊。

　　但后来出现了一个金展，一切资源就都给了金展，他落到了默默无闻的下场。

　　谁也没有想到他会在金太君闭关之后入主金家，成为举足轻重的力量，毕竟金太君并不是死去，只是“闭关”五百年。

　　“和异域联系的很融洽，他们很希望有我们这样一支有生的力量加入，他们被石村打击的太狠……”

　　这位向金太君禀报的中年人仔细的看了一眼金太君脸色，见金太君脸皮抽搐了一下，显然是想到了当日的石云峰，但却不敢停留，像是毫不知晓，继续说下去。

　　“但是我们的力量并不多，主要的力量都被金志飞占过去了，年轻一辈之中全都以金展为首，而他加入了石村。”


第827章 最后的归宿

　　金太君的脸色略显阴沉，但却没有想象中的那般暴怒。

　　成为至尊之后，她在九天十地无人敢惹，横行霸道了无数年，不知道惹下了多少仇敌，但是全都被她翻掌灭去，因为在没有至尊的时代，她就是无敌的。

　　能够成为至尊的都是最有血性的一群人，也是最有天赋的一群人，他们大多走入了边荒帝关之中，很多都战死在那一片金色的沙漠上面，更多的在祖坛苦苦的镇压己身，将本来已经走到尽头的寿元再延长一点，等待着后来者的到来，替他们镇守边关。

　　因此在九天十地纵横的金太君就无人能敌，她特意避过了一些属于顶尖至尊的门派和家族，其它的自然可以轻易的横扫。

　　数十万年养成了一副妄自尊大的性格，要是以往她绝对会暴跳如雷，将向她禀报的人打成重伤。

　　而今日，那位金家的中年人小心的看了一眼金太君，有些明白，又有些不明白。

　　他知道吃了这一次亏的金太君肯定会回想当年的往事，肯定会明白很多，不然的话不会让他去联系异域，以往的金太君虽然有这个想法，但不会这么果断。

　　任何一位能够成为至尊的人都不可小嘘，能够成长到这样的程度，当年必然是同辈之中引领潮流的人物，各种心思算计，绝对算得上顶尖，只是无敌之后再也不需要花那种心思，时间和威严磨掉了一切。

　　很多时候只要有她出面，所有人都得卖她一个面子，她如同九天十地中的无冕之王，根本不需要动脑袋，数十万年养成的习惯很难改，但这并不代表金太君是傻子，相反，她很聪明。

　　在处于下风的时候，她的种种手段都会让人吐血、恶心，但却极其有效。

　　不明白的是，他不知道金泰君明白到了哪一步？因此就分外的小心谨慎，不敢有丝毫的过错。

　　毕竟数十万年养成的习惯，想要一朝顿悟，需要很长的时间思考，作为金家的话事人，一直负责对外的金鹏宇仔细在思考，不敢乱插手。

　　“不去管他们，既然他们找死，那就死得干净一点吧！无论是谁，都需要为自己的选择付出代价。”

　　金太君话语冰冷，听不出多少感情，算是为金家三分的结果下了定论。

　　“异域提出了什么条件吗？”

　　她转头问了最关心的一个问题，这关系着她到异域之后的待遇和地位，由不得他不看重。

　　“有的。”

　　金鹏宇不敢妄自猜测金太君的心思，无论他的计算有多么精妙，思考有多么详细，论实力，他终究只是一个斩我层次的强者，对于至尊来说，就是一个蝼蚁。

　　在不能确定金太君的心思之前，他只能详细的如实禀报。

　　“异域依然想要找到那件传说中的起源古器，经过多次讨论，他们依然确定在我们这里，想要我们帮忙寻找……”

　　“找到之后我们的待遇如何？”

　　金太君不耐烦的打断了他的话语，金鹏宇却习以为常，继续说下去，道：“他们可以给我们帝族的待遇，这是最新的，之前他们一口咬定最多只有王者的待遇，在最古老的那种原始帝城出现，其中甚至有仙王出来之后，他们又改变了决定……”

　　“很好，那么就派出族人悄无声息的潜入九天十地至尊，按异域……不，按我界提供的消息，去寻找那件起源古器。”

　　“这……”

　　“这一群带给我羞辱的人注定要死去，所有人都要被埋葬，所谓的石村，我要让你们知道，在我界的光芒之下，你们不堪一击……”

　　金鹏展还想要多言，看着金太君近乎癫狂的表情，还有那疯狂的语言，恭敬的退了下去，没有多言。

　　站在帝关那宏伟的城墙内部，金鹏展看到一队又一队的兵士往外传送，加入那场战场，整个帝城都空了。

　　须知这是九天十地数个时代的精英，此时此刻，全都外出抵挡。

　　偶尔有几队返回的修士，全都摇摇欲坠，背上还背着战友的尸体，努力的用兵器支撑着身体不倒下，默默的退入帝关之中，各种顶尖的宝药有条不紊的送入他们的口中。

　　那是石村的族人，大多是在天神境界之下的强者，很多看上去只是一个少年，甚至还有孩童。

　　这是石村的传统，没有足够的实力，不能外出征战，就在帝关之中保障后勤，见识一下战争的残酷。

　　他们之中最为强大的战士在帝城之外搏杀，他们的老弱病残者在帝城之中提供种种丹药，为那些重伤的人提供帮助。

　　他们熟门熟路的扛着一具又一具的躯体埋入石村在帝城的驻地，很多人默默的认同了这一选择。

　　石村已经被异域称为帝族，每一次在外征战都被同级别的帝族盯上，在九天十地之中，他们是无冕之王。

　　能够埋入石村的那一片驻地，是所有人心中的荣耀，是在外征战的战士心中的信仰。

　　“快点服下丹药，伤势还可以尽快恢复，这一场战斗也不知道要持续多久……”

　　一颗一颗晶莹剔透，带着香气的丹药被身材佝偻的老者送入那些重伤的战士口中，而更多的少年只是默默的背负着一具又一具的尸体离开，他们眼中或许有悲伤，但却不准哭泣。

　　这是族长立下的规矩：石村没有孬种，可以哭，只能在家里哭，不能在战场上哭，影响他人的心绪。

　　没有人知道石村为何会有那么多的秘法，不知能够培育出最强的战士，还能够培育出最强的后勤人员。

　　只要还有一口气，基本都能够救活，很多伤到本源的人最后都默默的加入了这一支救援队伍，他们没有办法在外征战，就只能用这种方式为曾经的战友鼓舞。

　　而石村流传最为广大的炼丹之法也传遍帝城，他们是用异域的血肉精气来磨练炼出一颗又一颗的宝丹，只有那样的丹药才会拥有无比巨大的力量，可以恢复种种伤势。

　　最初引起轩然大波，还有人想以此攻击石村，但在几位主战派的至尊联手伏击，杀死异域的至尊，将那一至尊血肉放在石村之后，没有人敢多言了。

　　很多人甚至心中有一种自豪感，不可否认，站在战场之上的都有着热血，他们与此同时也有着恐惧和不安，他们害怕，这是真的。

　　尤其是面对无休无尽的战争，面对异域的王族和帝族，即便是最强的纯血神兽和那无上的天骄在对面的人物下都败北，因此，这一群人物心中就有着沮丧。

　　仿佛在异域面前就低人一等，虽然没有人说出这一句话，但所有人心头都有这个想法。

　　是石村彻底扭转了这种局面。


第828章 两个方向，两种选择

　　刚刚从重伤状态恢复的战士还来不及为战友死去而悲伤，又重新整理好盔甲，列队，整齐的出击。

　　整个过程他们没有怒吼，没有咆哮，甚至于一向在战前鼓舞的那些元老们都没有开口——他们已经在外征战，根本没有人鼓舞了，帝关的人手不够了。

　　异域积累无数年，到底有多少强者根本无法计算，唯一一条可以肯定的是，同级别的强者绝对是九天十地的数倍，甚至数十倍。

　　很多人都知道，但是却没有去想，没有哪一刻，他们的热血会这么高昂。

　　每当心中有所犹豫时，一群人就会抬头仰望苍穹，看着那两尊根本看不清身影的人物，一股自豪和勇气油然而生。

　　“原来九天十地也不逊色于异域！”

　　“当年的辉煌并不是骗人，抑郁的不朽之王都有敌手，我们同样是天生高贵的种族，不会比任何人差。”

　　“杀他娘的，回来和石村庆祝！”

　　……

　　不知道多少人热泪盈眶，不知道多少人欢欣鼓舞。

　　但金鹏展看到的景象与这些人看到的不同，他看到的只是帝关之中几乎空了，所有的英杰都冲出去了。

　　最初的时刻，有着石村那一群能代领，加上异域准备不够充分，还能够占据上风。

　　但随着时间的推移，异域的大军越来越多，本来所有人都以为这片无垠的沙漠永远也望不到边。

　　即便是再多也不可能布满战场，但这一日，这一想法被扭转和改变了。

　　异域那边是如潮水一般的大军，而且潮水越来越大，越来越高，一浪接着一浪。

　　金色的沙漠早已被人群占满，而绝顶的强者甚至有条不紊的开辟空间，拉入一片一片的大军在空间中大战。

　　就连虚空之中都布满了强者，曾经在祖坛之中闭关的无敌者，无数人以为早已陨落的存在都出手，他们鼓荡气血，毫无保留的出手，已经走在生命末期他们，在这一战之后就会归于落寞，永远的消失在天地间。

　　而异域一片又一片的“潮水”还在疯狂的涌入，像是永远也没有极限。

　　金鹏展好像看到仙古末年的场景，同样是这样如潮水一般的大军，同样是以多敌少，仙古就在这样的潮水之下崩溃，再也没有崛起，彻底没落。

　　“我好像看到了纪元的终结，乱古纪元要结束了。”

　　一直在心头徘徊犹豫，现在他终于坚定了想法，默默的退回金家的驻地，通知依然忠于金太君的那一支族人。

　　另外两支族人全都冲出了帝关，只有他们还留在驻地，因此，他们的行动没有人知道。

　　在战争最为激烈的时刻，他们无声无息的退出了帝关，去往了罪州。

　　根据异域提供的消息，起源古器最有可能就是在罪州。

　　在离开帝关的时候，金鹏宇扭头望向这记载着九天十地辉煌的城池。

　　无声的说了一句：“你们这一群傻子，慢慢的战斗去吧！我会在我界歌唱，成为帝族之后我会为你们敬上两杯酒的，没有人为你们祭拜，我在孤寂无人时，还会为你们上两炷香的。”

　　最后的一眼之中，和石云峰同样出现的那位无敌的至尊，传说中的重瞳者撕碎了两位帝族至尊的躯体，让传说中的两尊无敌人物伏尸在他的脚下。

　　但他并没有多么惊讶，甚至心中还有着不屑，因为另有四位帝族至尊盯上了那位重瞳者。

　　“给脸不要脸，免费让你们成为第一组享受无尽的荣耀，你们都不知道尊重，现在就随你们的骄傲一起入土吧！”

　　这句话是给他身边的追随者说的，无论如何他们终究是这一片土地土生土长的人，看见九天十地之中的无敌者这般荣耀，心中难免有着自豪和苦涩。

　　他人在战场之上辛苦搏杀，而他们却撬动着这一世界的基石，这种滋味很难言。

　　“轰！”

　　一身传遍九天的轰鸣，异域的不朽天戈没有任何仙器阻挡，轰然击在所有人都以为永远不会破碎的城墙之上。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　那与天相接，有无数星辰作为基石的城墙出现道道裂缝，最上面有数百块砖石崩飞，一颗又一颗的星骸坠落。

　　拦在那一件不朽仙器上的人全都化为血雨，丝毫痕迹都没有留下。

　　异域至尊冰冷的话语在所有人的耳边响起，带着高傲和不屑：“主动打开城门，我们可以保证不伤害你们，你们的英勇获得了我们的尊重。”

　　“滚你娘的！”

　　回答他的是一根巨大的白骨棒子，石云峰凹凸不平，如同狼牙棒一般的武器轰然击下。

　　原本不过一米多长的白骨棒子随着下落，越来越庞大，遮天蔽日，天空之中燃烧着的大日都没有他那么巨大。

　　“杀掉你这样一位强大者，回到我这也值得骄傲，只是有些可惜了。”

　　那位帝族至尊冷笑，这至强的一击让他都变色，但依然保持冷静和高傲，嘴角带着惋惜，不朽天戈确直接掉头，朦胧的仙器喷吐，将路上所有阻拦的人物全都崩灭。

　　一位年老的女性至尊惨叫，至强的铠甲都挡不住那天戈轻轻一击，被贯穿胸膛暴雪，只来得及发出一声惨叫，就化为无尽的血雨，让金色的沙漠更添一丝妖异。

　　“不，老祖！”

　　“啊，杀！”

　　……

　　很多人在悲乎，石村的一群人更是盯着石云峰，被身边的对手趁机连续攻击数下，差点陷入重伤。

　　“吼！”

　　整片战场都在注视着这里，千万生灵的注视之下，石云峰仰天咆哮，全身的肌肉都鼓荡起来，本来就是巨人一般的躯体更加庞大，像是无法承受那种可怕的力量。

　　爆涨到万米开外，在这恢弘的战场之上，千万强者的注视之下，一声嘹亮的龙吟，响在所有人的耳边，带着可怕的怒意。

　　“怎么会？上古十凶不是都死完了吗？当年我们确保他们断了传承，后人都被我们杀干净了。”

　　异域顶尖的至尊变色，就连原始帝城之上正在对战的不朽者有疑惑。


第829章 犯我九天十地者，死

　　异域当年所有人都领略过九天十地之中上古十凶的可怕，那是敢于和不朽之王大战的存在。

　　他们之中曾经有至高无上的帝族之祖因为那一战消失，因此当年这样的咆哮声被所有人牢记，至今都有人因为听到那样的咆哮而身体发抖，不能自已。

　　乾坤倒置，天地初开，战场彻底陷入昏暗，石云峰所在的那一片区域所有的星辰都粉碎，在那咆哮声响起的时刻就彻底化为黑暗。

　　“砰！”

　　惊天动地的碰撞发生，耀眼道极点的光芒让人的眼睛都要瞎掉，具体碰撞没有人看得清。

　　离石云峰最近的一片战场上，重瞳者石毅眸光不断开阖，将所有的场景都放慢，盯着那里看个不停。

　　“哧！”

　　万众瞩目之中，无数的白骨碎片飞溅，上面带着的可怕威能洞穿一颗又一颗星辰，还有无数异域的强者在惨叫，被那种碎片上带着的威能抹杀。

　　看到这样的场景，石村众人和九天十地的那一群人心头当时就是一凉。

　　石村标志性的武器就是一根白骨棒子，虽然看上去简陋，但实际上是他们最强大的武器，被他们击败的生灵都会被他们将骨骼中的精华融入其中，越是强大者，手中的那根白骨棒子就越强大，那是最为坚固的武器。

　　想要见到白骨棒子崩碎，唯有在石村人死的时候才能够看到。

　　而战场的景象似乎意味着那尊无敌于天下强者的死去。

　　“哈哈哈哈，模仿所谓的上古十凶咆哮有什么用？”

　　“在我界的不朽之器下面，一切都是土崩瓦解，一群乌合之众罢了！”

　　“还是赶紧跪伏下来，舔我的靴子，我可以饶你们一命，哈哈哈哈……”

　　……

　　一群异域的强者哈哈大笑，忘记了他们刚才还惶恐不安，被那真龙咆哮吓得瑟瑟发抖。

　　他们每一个人脸上都带着得意，而虚空之中仙器的碰撞也到了巅峰，异域的不朽仙器一件接着一件，虽然被压制，但却没有被天渊收去，足足有十三柄出现在战场。

　　“这样下去九天十地绝对会败……”

　　所有人心中都涌出这样的念头，石村一群人更是带着悲愤，疯狂的进攻，没有人反驳异域的话语，也没有人如他们所说那样跪下来跪舔。

　　当然边关之中有些没有出来的长生世家和顶尖门派的人物可能已经跪了下来，他们没有出来，躲过了这场大战。

　　就如同长生世家金家一样，甚至于他们的实力保存更完整，比如号称和至尊殿堂同样并列的仙殿。

　　“杀！唯有他们的鲜血才能够铸就我们的荣耀。”

　　“石村每死去一位强者，异域就要死去百位千位。”

　　“从来只有站着死的强者，没有跪着生的垃圾。”

　　……

　　群情激愤，在仙器的至强一击之下，没有人觉得石云峰能够活下来。

　　很多人想起多年以前，这位粗豪雄壮的汉子扛着一尊异域帝族至尊的躯体，让边关帝城之中所有人都吃了一顿永远也忘不记的烤肉。

　　“帝族的血肉真是美味啊，兄弟们，上一次没吃够，这一次绝对能吃饱。”

　　石林虎笑容之中带着泪花，这是给所有人说的。

　　不只是因为这一次斩杀的异域帝族较多，也因为九天十地这一次死的人太多，没有几个能够活着了，活下来的人自然能够大吃一顿。

　　话语中带着的悲愤只有少数人能够理解。

　　但事情的逆转出乎，所有人的意料，原本昏暗黯淡的那片天地突然间又亮了起来。

　　一尊身高超过万丈的巨人耸立，其全身都被赤色的神光笼罩，但看其容貌，就是石云峰无疑。

　　手中一根七零八落的白骨棒子，上面到处都是孔洞，原本长接近两米，如同狼牙棒的白骨棒，上面崩飞了无数的骨碴，露出其原本的模样。

　　那看上去就像是一柄长剑，但是左右两侧密密麻麻的全是齿痕，看上去厚重粗大，充满血腥之感。

　　尤其让人觉得诡异的是那一柄锯齿长剑是血色的，赤红如玛瑙，又仿佛真正的用刚刚从体内抽出的白骨打造而成，依然带着血色。

　　“你的兵器……不朽者的气息……还不止一位，你是谁？亵渎先祖，当株。”

　　那位持着不朽天弋的至尊躯体剧烈颤抖，用不可思议的眼神盯着那一柄锯齿长剑，眼神渐渐疯狂。

　　“去你嘛的，吃我一棒！”

　　躯体超过万丈的石云峰直接就是一剑劈下，当年在原始帝城之中由那不朽者的骨骼打造而成的锯齿长剑真正的展露锋芒，正面和那不朽天弋碰撞，丝毫不落下风。

　　躯体高大的异域至尊同样化身万丈，可是却在节节后退。

　　在他的眸子中，映出的石云峰景象，眼神疯狂，一双瞳仁倒立，如同蛇瞳，准确的说，也可以称之为真龙瞳孔。

　　“真龙，你活着，居然重新转世，完成了六道轮回仙王猜测中的轮回。”

　　这位至尊近乎呻吟，在洞悉这一可怕的事实之后，已经完全没有了斗志。

　　“当年我界的不朽之王就觉得不对，六道轮回仙王和六道轮回的那些至强的存在消失的太快，完全不像因为正常的仙王那样不死不灭，烙印永远留存。”

　　他的心中像是有一道闪电划过，照亮一切。

　　刚刚黑暗笼罩之中，借着不朽天戈绽放的仙光，他看到了一条长着翅膀的真龙融入石云峰的体内。

　　手中的不朽天戈在颤抖，根本抓不住，仿佛真龙再世的石云峰一举一动都有着无穷的力量，仿佛在开天辟地加上那一柄锯齿一般的长剑，他一直在节节败退。

　　“他没有那么可怕，巅峰的仙古都被我界扫灭，转世轮回又有何妨？要是我能够斩杀一条转世的真龙……”

　　“吼！”

　　还没等这位至尊鼓足斗志，一声可怕的咆哮声传出，作为熟知九天十地历史的帝族至尊，他能够清楚地听出这是传说中上古鲲鹏的咆哮。

　　聚精会神的他更是可以看到石云峰的背后一头鲲鹏若隐若现，一下他就心胆俱裂。

　　“锵！”

　　鲲鹏残魂出现之后，阴阳之力合一，配合真龙天下无双的勇力，一击就将不朽天戈打到高高抛飞。

　　“你……轮回……”

　　那位至尊怒吼，想要将自己探知道的惊天秘闻传出去，但没有了仙器的他，完全不是暴走状态下的石云峰的对手，锯齿长剑劈下，将他劈成两半。

　　血雨天哭，天崩地裂，种种至尊死去之后的异象在这里出现，一尊顶天立地的巨人横扫战场，撼天动地的怒吼传遍天下。

　　“犯我九天十地者，死！”

　　远远的听到这声咆哮的金太君只是一声不屑的冷笑，脸上充满了怨毒。


第830章 战场最后

　　战场之上沸腾，九天十地的斗志昂扬，局面暂时被扭转，但根本情况没有办法改变。

　　巨大的实力差距在那里，不是鼓舞鼓舞士气就可以的。

　　血战到巅峰的石云峰有三尊残魂入体，强行将他的境界提升真仙的层次，配合他手中的那柄由不朽者残骸打造的兵器，勉强抵挡了一与三件不朽的仙器。

　　可是局势不容乐观，他身上的血花不时的绽放，明明没有受到伤害，躯体却不由自主地爆裂，他承受不住那种可怕的力量。

　　若非石村所有人都有修行九转金身诀，石云峰更是将其修行到了圆满，甚至于还修行过不灭经，肉身在九天十地之中，甚至异域之中都找不到匹敌者，他早就爆体而亡了。

　　现在勉强支持，但身上依然有一道又一道的可怕伤口绽放，虽然快速恢复，但恢复速度已经渐渐赶不上受损的程度了。

　　真仙和至尊之间的差距实在是太大，难以轻而易举的弥补。

　　胜利天平不可抑制的向异域降落，而在界坟的张亮这时终于收拾利落。

　　抬头看向九天十地的方向，在那里异域的不朽之王安澜正在后退，而撤退的指令还在不朽者之中，尚未传达到异域千万大军。

　　“有朋自远方来，怎么也应该让我们吃一顿烧烤大餐啊，这么急着走干嘛？”

　　张亮的嘴角带上一丝残忍的微笑，没有急着插手原始帝城上面的战斗，直接一记脱胎于平乱诀的灭神术斩出。

　　安澜的脸色大变，而金翅大鹏王露出欣喜的神色。

　　诸多不朽者色变，只感觉到一股如同世界毁灭一般的精神力量喷涌而出，还没有来得及抵挡，心神就彻底陷入黑暗。

　　而金色沙漠之上正在交战的千万大军一下子都停了下来，一轮无形的涟漪横扫而过，所有被涟漪波及到的异域兵士全都愣在当场，元神泯灭。

　　躯体之中的气血昂扬如同大日，可是最为中心的神却不见了，完全被那无形的涟漪扫去。

　　“当！”

　　如同排列好的多米诺骨牌，所有的异域强者挨个的倒下，整个战场一下子陷入最为深层次的死寂。

　　“怎么……回事？”

　　有人艰难的开口，运转到一半的禁术强制性的被打断，当时就是一口老血喷出。

　　战场之上出现这样的场景，所有人都觉得诡异莫测。

　　“当！”

　　悠悠的钟鸣之声响起，仙庭之主在万众瞩目之下横渡虚空而来，一击灭杀异域千万大军，其中包含十三位不朽，谱写出属于他的传奇。

　　“无终……不对，你是谁？”

　　安澜在最初的惊变发生之后，脸色就恢复了平静，只是冰冷的吓人。

　　“呵呵，既然来了，怎么能那么轻易的就要离开？不留下点东西给我做一顿大餐吗？我们可是很好客的。”

　　“来了任何‘朋友’，我们都会将它们做成大餐，这可是最为高规格的接待。”

　　“轰！”

　　无数人想要欢呼，却根本说不出话来。

　　仰望着那尊在天穹之上的身影，那尊身影爆发无量的光，刹那间成为天地的唯一。

　　有划破古今的光芒闪耀，六道轮回天功运转，六种震古烁今的无敌秘术合一，张亮于刹那之间跨入了那一个无上的层次，打出了有史以来最为强大的一击。

　　“哧！”

　　全力面对金翅大鹏王，同时还要承担天渊压力的安澜终于色变，一条血色的天河从虚空中降下，他的手臂之上划出一道可怕的伤痕，连森森的白骨都露出，狰狞而又可怕。

　　隐约可以听到从异域传过来的惊呼，他们眼中的神，那不可战胜的神话，居然在九天十地受到了伤害。

　　“锵！”

　　如同绝世神兵在碰撞，在无数人震撼的目光之中，一根带着无数血花，缠绕着无尽混沌气的手指坠落，它曾经属于高高在上，不可匹敌的不朽之王的手指，被金翅大鹏王砍下。

　　“天渊崩溃之日，就是你界灭亡之时，寸草不留。”

　　张亮和金翅大鹏王叹息，随便他们两个全力以赴也只能打一下那位不朽之王的措手不及，最后那句话只有他们两个听到，心头都是一沉。

　　安澜是异域称尊无数年的不朽之王，实力强大到不可思议，但却并不是异域的主宰者，其中还有和他并列的人物，未来想想都让人觉得可怕。

　　“你出乎我的预料，已然不逊色于仙王，最初我还以为是六道轮回仙王和无终仙王的后手在起作用……”

　　金翅大鹏王和张亮并肩而立，施展通天法力，将安澜坠落下来的那一根手指封印。

　　本来不过几寸的手指，洪安澜手中坠落之后不断变大，被他封印之前就已经不逊色于三千道州之中一州之地，若是让其不断的变化下去，最后可能会化出一方世界。

　　那是一位可怕的仙王级强者留下来的，没有同层次的力量阻挡，未来他甚至可能会演化成一位无上的生灵。

　　“不用担心，有我们两人威慑就足够，天渊即便已经经过这一次动乱，支撑一百年也不会吃力，有这就够了。”

　　两人在快速的交谈，心头都有着忧虑，但九天十地的人物并不知道，在沙漠之上爆发出响彻云霄的欢呼声。

　　“胜了，我们胜了！哈哈哈哈！”

　　“不朽者死了，帝族至尊死了，王者成堆……”

　　“仙王无敌，我界必胜！”

　　……

　　无数人在欢呼，激动到热泪盈眶，全身都在颤抖。

　　从没有一次，九天十地迎来这么大的胜利，传说中天上天下无敌，永恒不朽的存在都凋零，伏尸在原始帝城前。

　　有人笑着笑着，眼中的泪花就不由自主的喷涌，悲伤和喜悦同时涌上心头。

　　他们望向身边，与他们一起出征的朋友十不存一，这是九天十地打得最为惨烈的一场大战。

　　“哈哈哈哈，回去吃顿好的……砰！”

　　石云峰豪迈的大笑，话音还未落，高达万丈的躯体就喷涌出无数的鲜血，直直的倒了下去。


第831章 处置

　　战争最后落幕，与之相伴的是无数的传说。

　　九天十地第一次深入金色沙漠那边属于异域的阵地，所有的异域强者都被那一轮无形的精神风暴横扫，没有一个活着。

　　这是九天十地损失最大的一次，也是战果最为辉煌的一次。

　　据后来统计，死去的人异域强者超过六千万，至尊那一层次的强者有三百七十八人，不朽者十七位，其中有十三位被那精神风暴灭去。

　　而剩下的四位，则分别被孟天正项羽等人斩杀。

　　这是一场巨大的丰收，异域无数的物资，兵器、法宝、丹药全都没有撤离，全都九天十地收缴。

　　当年九天十地被异域抢去的仙器全都回归，甚至于还缴获了足足十三柄不朽者的武器。

　　而九天十地大概战死六百万修士，至尊死去九位，帝关的祖坛空了，没有几个人。

　　若非交战的时间太短，没有人能够活下来。

　　九天十地事后收缴兵器，清理种种异域强者的尸体时都是一头的冷汗，心头前所未有的惶恐。

　　若非最后有着仙王一击，所有人都死去，那将是毫无疑问的。

　　“怀念当时的九色光雨啊！”

　　“是啊，如同梦幻一般的神技，从来没有想到过有人居然会有那样的伟力。”

　　“听说当日还有死去的异域不朽者的尸体化为光雨，飞入帝关中那些寿元无多的那些无敌者的体内，让他们恢复年轻。”

　　……

　　关于那场大战的传说从来没有停止，无论是张亮一击灭杀异域千万大军，还是两位传说中的仙王和那尊异域的不朽之王碰撞，全都让人侧目，是无数人热烈讨论的话题。

　　而事后战场之上的九色光雨是张亮施展出从长生界中得到的圣祭，所有的异域人形生物都被他化为至精至纯的精气，融入九天十地这一群人的体内，为他们补足短板。

　　缺少世界树的他们，付出十分努力往往只能够收获八分，甚至七分，天生就不和异域的那一群人物处在同一起跑线上，而今只能够勉强弥补一番。

　　这种世界性的缺陷，即便是张亮都没有办法弥补，一方世界的大道有缺，任他修为通天也没有办法改变。

　　只是此刻他立身在原始帝城的城墙之上，和金翅大鹏王并肩而立，在讨论种种问题。

　　异域肯定不可能这么简单的就被解决，后续的问题绝对能够让每一个人挠头，光是异域不朽之王的数量都能够让很多人心惊。

　　九天十地中越是强大的长生世家，对于九天十地的未来就越是绝望，这不是没有道理的。

　　在那些不了解仙古时代，不知道最高层次的机密的至尊心中，九天十地差的就是真仙，也就是不朽者。

　　不朽之王和不朽者算是同一个境界，他们只是差一步而已，只需要培育出真仙就好了。

　　而实际上不朽者和不朽之王之间的差距比之至尊和真仙的差距还要大，很少有人去揭露这个问题。

　　长生世家根本没有义务，也没有想法去点醒他们，因此，九天十地的压箱底的宝物是一镇仙碑和残缺的第一杀阵，发挥到巅峰可以灭杀不朽，但在不朽之王的面前就是一个笑话。

　　在原先的历史之中，若是张亮没有改变的话，大约是在三百年前。

　　天渊即将崩溃，异域带来了五位不朽之王的法旨，几乎等同于五位不朽之王出手，然后最富神话色彩的安澜和俞陀出手。

　　将原始帝城镇压，九天十地之中的一位老年至尊齐宏背负镇仙碑，却连安澜的车架都打不坏，当场烟消云散，一点渣渣都没有留下来。

　　残缺的第一杀阵更是直接崩溃，九天十地的骄傲就是在那一刻被践踏，所有人同时感觉到了最为深层次的绝望。

　　原始帝城被那位只剩一口气的王引爆，其在无尽的光雨之中消失，为九天十地尽了最后一分力。

　　“而今那样的事情不会再有了！”

　　“什么？”

　　张亮低声自语，让那位金翅大鹏王有些疑惑，他只是摇摇头，没有解释。

　　看着连发丝都变成金黄，全身都穿着黑色铠甲的王者微笑，只在心里说了一句。

　　“而今一切都改变了，不是吗？”

　　恢复了伤势的鹏王英姿勃发，面容冷峻，光看侧脸都能够迷倒万千少女，完全不像一位活了无尽岁月的王者。

　　“九天十地应该整顿一下！”

　　没有在意张亮了含糊的话语，鹏王的眉头皱了皱，金色的眸子，望着了九天十地的方向。

　　那里正在举行盛大的宴席，所有从战场上活下来的人都在吃着美酒，品尝着石村独有的烤肉。

　　这位冷峻仙王看向他们时，眸中少有的露出一丝温和，但目光望向更远的九天十地的所在时，眸子就冷了下来，不带一丝色彩。

　　“长生世家这一次几乎没有出战，除了金家的分支之一，还有那位王家，其他的人几乎都躲掉了，当年的辉煌已经磨掉了他们的斗志。”

　　“这里需要整顿一下，他们享受的荣誉太多，付出却太少，与他们的地位不匹配，而当年那几位没有参战的真仙——该死！”

　　张亮难得的在这位仙王的身上看到愤怒。

　　“看样子当年的事情这位仙王了解的差不多，这一群所谓的九天十地的真仙还伏击从战场之上活下来的重伤状态的鲲鹏。”

　　张亮没有开口，只是静静的等着这位仙王做决定。

　　边荒七王的事情，当年的那些真仙全都知道，可是七王留下来的一支分支，想要在九天十地生存繁衍的后人却被他们那样对待，当做大凶，所有人都可以击杀，这是最让人悲愤的事情。

　　“或许处理这件事情最适合的就是这位王者了！”

　　看着目光越来越冷漠的王者，张亮明智的没有多嘴。

　　“长生世家应该被扫平，门派和世家之中拥有真仙，知道当年情况，依然纵容门下的人屠杀七王后代的……”

　　说到这里，张亮感觉这位仙王体内的气血都在翻滚，眸光都闪烁了好几下，修长的手掌抬起来又放下，没有选择直接出手。


第832章 长生世家

　　“斩杀过七王后代门派和世家，恶意传播这些消息的人物，除名吧！”

　　鹏王有些疲惫的挥了挥手，身边一位至尊恭敬的退了下去，眼中有着抑制不住的激动，还有着隐藏在眼底最深处的悲哀。

　　他是七王的后代之一，深深地知道仙王这一句话后面隐藏着多少尸体，这一次清算过后，曾经七王后代被评为大凶的罪责就再也没有办法计算了。

　　曾经最为辉煌的七王后人承受了足足一个纪元，乱古这一时代的悲哀，在今天画上了一个句号。

　　“是的，王上！”

　　看着那位当初给自己在帝城中指路的独臂老者，而今气血和寿元都处在巅峰的至尊，外貌看上去正处在青春年代的至尊杀气腾腾的离开，张亮笑了笑，知道九天十地会迎来一场清洗。

　　“我还以为你会亲自出手的。”

　　这句话他问的是鹏王，毕竟当年七王脾气可都没有一个是温和的，只能说岁月改变了很多。

　　“我可以对不起那些后人，但却也不能对不起九天十地，我亲自出手倾向性太重，而当年那一场谎言传遍了九天十地，没有伤过我们的人的门派屈指可数。”

　　“亲自出手之后，所有人都会惶恐，对于接下来的战斗不利，在这件事情上，只诛首恶最好的选择。”

　　鹏王不想在这个话题上多聊，他消失的上百年都在九天十地行走，当然清楚地知道他的后人处在什么样的情况，当年又是何等的艰难。

　　但是面对异域这样强大的威胁，她不可能一一去清算，去计较。

　　“仙殿和妖龙道门除名吧！”

　　这道神念传入很多人的脑海，与此同时，一只遮天蔽日的大手横跨九天十地，轰然拍在曾经仙殿的驻地。

　　有可怕的怒吼和咆哮传出，一位真仙爆发出最为巅峰的力量，但却翻不起丝毫的浪花，被打爆，让那一片区域下了一场盛大的血雨。

　　真仙死去，本来应该出现可怕的异象，但在仙王的伟力下，一切都被镇压。

　　遮天蔽日的手掌并没有收回，而是反手在妖龙道门所在的区域抹了一下，这两方所在都清楚的知道当年鲲鹏的情况，也知道七王后代的情况，但是他们却是屠杀七王后代最为疯狂的一群人。

　　“当年的恩怨就此消失，知道当年情况的世家和门派自会有人上门找你们清算。”

　　仙王宏大而充满威严的声音在整个九天十地响起，曾经正面击退异域最为辉煌的不朽之王安澜的王者，第一次展现出了他的霸道和威严。

　　而九天十地掀起了一场巨大的风暴，原始帝城之中有处在最为巅峰状态的至尊走出，甚至于当年那三十四位重新涅磐复活的至尊都义愤填膺的走入九天十地，不能忍受在他们心目之中无比威严尊崇的王者后代受到后人这般对待。

　　这注定是一场可怕的风暴，无数人惶恐不安，所有曾经伤害过罪州一区的人物都觉得心头发凉。

　　但想象中的清洗并没有发生，只有封锁罪州那一片区域的几大顶尖门派和世家受到清洗，其他区域的人物那一批无敌的至尊并没有上门。

　　张亮没有参与这一切，只是默默的看着原始帝城外无垠的沙漠，以及漫天的星斗。

　　就在不久，这里爆发出了最为可怕的战斗，甚至有着异域的不朽之王出手，所有的星辰都消失。

　　但现在一切都恢复了平静，已经消失了的星斗又重新挂在天空之中，想做到这一点很简单，原始帝城之中任何一位至尊都有这个能力，将星辰复原很简单。

　　帝城与之前仿佛没有多少差别，只是又多了十七个熊熊燃烧的火炬，为这座永不坠落的帝城提供动力。

　　一袭青衣的张亮和全身都穿着黑色铠甲的鹏王站在一起，默默的看着这片荒凉孤寂的大地，独自品悟强者的孤单。

　　“王上！我们在异域的大军之中发现了长生世家的人，他在异域帝族的帐篷内！是一位虚道境界的人物。”

　　一位至尊恭敬的上来禀报，面上却有着抹不去的怒意，还有很多话没有说，但张亮和王都可以清楚的知道。

　　这一长生世家人物绝对是叛徒，帝族的帐篷永远都是驻扎在战场的最后方，而这位虚道境界的人物居然横穿了大半个战场，至尊都不敢说能够走到后方，更不要说他一个微不足道的人物。

　　张亮和鹏王又仔细的询问了一些细节，面色越发的严肃了。

　　那尊人物和一群至尊死在一起，是被张亮的精神风暴扫灭的，因此战场的一切都保留的很完整。

　　鹏王的面色冷了下来，张亮也觉得分外的惊奇，想要在异域帝族的帐篷之中，必然是提前很久就已经潜入了那里。

　　而且这一长生世家必然谋划了很久，不然后期不可能派一位虚道境界的人物作为使者，要是在接触的最开始，这样的人物根本不够格。

　　“呵，想不到它们会堕落成这个样子。”

　　鹏王气极反笑，现在的长生世家，体内流淌着真仙鲜血液的人物，曾经是最为光荣的一群人的后代。

　　鹏王当年还曾经和他们的祖先并肩战斗过，可以说所有留下来的长生世家在当年都值得尊敬。

　　可是现在，时间改变了一切。

　　“具体的情况查清楚了吗？”

　　他似乎是有些不确定，又再问了一遍。

　　“在其中发现了他们交流的文件，异域承认风族可以进入他们所在的世界，成为王族，需要做的就是将帝关那面用来检测异域和我界人员分别的骨镜其中的符文调试一下。”

　　这位至尊虽然极力让自己的汇报没有情绪，是从他紧握的拳头和疯狂奔涌的气血，不难看出他已经处在一种癫狂的状态。

　　边关帝城的那面骨镜能够清晰地判断出九天十地的人物和异域人物的不同，所有想偷偷潜入九天十地的异域人物都会那面骨镜崩灭。

　　有这面骨镜在手，配合边关帝城的防御，九天十地才能足足支撑一个纪元。

　　而今有人却在动边关帝城的立身之基，在为九天十地这一界的人挖坑，要所有人都埋下。


第833章 百年

　　边荒帝关是九天十地防御最为严密的，凭借它才挡住了异域无数次的攻击。

　　它就如同华夏古老的长城一样，是一根定海神针。

　　只要有它在，所有人心头都会安定。

　　若是内部有人直接将这一防线瓦解，当年千仙古的悲剧就会再一次发生。

　　即便天渊挡下了所有的不朽者，凭借异域，无数处在巅峰状态下的至尊也可以将九天十地扫灭。

　　“所以说长生世家风家是在用九天十地所有生灵的生命换他们未来的荣华富贵。”

　　张亮还能够保持平静，毕竟他游历无数世界，见识过不知道多少种阴谋算计，蝇营狗苟。

　　但鹏王却不一样，但是从仙古最为辉煌的时期活下来的，在他的认识之中，九天十地之中只有光明正大战死的，从来没有会在背后使这种恶心的手段的人。

　　强大者死了都是站着的，而长生世家这种还没有开战，就已经向对面投降的行为深深地刺痛了他的心。

　　他的面色阴沉如水，足足沉吟了半晌才开口，道：“所有的消息都压下来，颁布一道指令，九天十地所有天神境界以上的人物都要守护边荒，任何人不得逃脱。”

　　“文件资料你带一份去风家，事情我可以不计较，因为我们处在弱势。”

　　说这句话时，鹏王的嘴巴嗫嚅了一下，张亮清晰的看到，这位和安澜正面碰撞都不显示弱势的绝代强者显得有些脆弱，虽然只有短短的一瞬，但张亮心头也觉得悲哀。

　　“抹杀吧！不需要担心这些多余的问题，九天十地还没有脆弱到需要靠他们的力量来维持。”

　　张亮的嘴角露出一丝神秘的笑意，鹏王错愕。

　　“忘了之前的雷劫吗？那准备的差不多了，虽然暂时不是异域的对手，但他们没有人敢随意的进犯，我倒是希望百年之后，天渊崩溃时，安澜俞陀依然会来此，不然这两份见面礼拿给别人太过于浪费了。”

　　这是张亮用神念传音的，鹏王错愕了一下，然后坚定的点了点头，回想那两尊邪恶到极点的邪物，他坚定的点了点头。

　　“从今往后没有长生世家风家了！”

　　“是！”

　　坚定的话语声中，那位至尊恭敬的退下，在九天十地的残仙都被仙王抹去，留存的至尊都是衰老的状态之下，一位至尊足以横扫九天十地，无人能敌。

　　“还有百年时间，在这期间九天十地需要有中流砥柱成长，光凭孟天正和项羽等寥寥几位真仙还不够，你有什么办法吗？”

　　鹏王认真地想张亮请教，从来没有轻视过张亮，其实他在九天十地行走，发现石村之后，对于张亮这位神秘莫测的人物更是有些摸不到底。

　　更多的时候他都用略带深意的眼神望着张亮，他和那位被石云峰打死的至尊差不多的想法。

　　“张亮很有可能是六道轮回仙王或者无终仙王的转世。”

　　只有这样才能够解释张亮所展现出的种种神秘，在看到石村那一群人体内蕴藏着的仙王残魂时，以鹏王的心性都激动到浑身颤抖。

　　只有他这样的仙王级别的人物才能够看出，那代表着石村之中有着数尊仙王。

　　也代表着九天十地未来崛起的力量。

　　“鹏王不是已经有了计较吗？天兽森林之中那两尊仙王的肉身是否被仙王带走？”

　　“嗯，看到石村之后我就想要将他们复活，他们复活还算轻松，只是那两尊仙王的元神主体都在虚神界中，在镇压那些可怕的黑暗烙印，但他们自身也被侵蚀，反而有些棘手。”

　　鹏王金色的发丝飞舞，显现出别样的姿态，数百年来他都在做这样的准备，甚至他还曾沿着边荒七王之中另外一位王的轨迹，走入了黑暗牢笼的所在。

　　从黑暗牢笼之中生生地将那位镇压黑暗物质的王的肉身还有那艘古船搬了出来。

　　“不知道他……他还有没有可能复苏？”

　　一艘黑色的古船横陈在张亮的面前，古船上面沾着血，看上去显得有些诡异和阴森。

　　庞大的黑色古船如同一片悬浮着的大陆，此时此刻被鹏王单手托在虚空中。

　　一向强势霸道的鹏王望着黑色的古船，难得的流露出一丝悲伤。

　　张亮眉头一挑，有些震撼，心头已经在狂呼。

　　“不愧是边荒七王之一，气魄果然够大，居然从黑暗牢笼之中将这艘船搬出来了。”

　　作为熟知这片天地历史的人物，张亮对于这艘黑色的古船自然不陌生。

　　这是这片天地中所有天才的噩梦，只要想要在神火境界开辟出三道仙气，自然而然的就会遇到种种诡异和不详。

　　曾经的石昊就碰到过这艘古船，持在手中的大罗剑胎就是从上面拿下来的。

　　“我需要看看，你让我思考一下。”

　　眸子开合之间，张亮走入了那艘黑色的古船，关于这艘船的传说有着无数。

　　这是乱古纪元的噩梦，从古至今，亿万生灵没有几人能够看到它，但是一旦看到就意味着死去，即便是这片天地间最为强大的教主都不能幸免。

　　当然，对于张亮来说，这艘船对他来说并没有多么大的威胁。

　　足数万里长的黑色船体很古老，但却带着一种莫名的诡异和悲凉，岁月没有在上面留下多少痕迹。

　　船体上有着殷红的鲜血，任由时间长河冲刷，岁月变迁，它都没有干涸，依然带着光泽，没有褪色。

　　“咚！”

　　当张亮的脚步踏在船板上时，发出一声沉闷的响声。

　　古老的船体不知道是用何等的材质打造，在上面有着奇特的回响，但运转法力击打在上面时又会发出如同金石一般的声音。

　　“应当是真仙，甚至更高层次所用的法器。”

　　他心中做出了判断，也唯有界海尽头才会有这种惊人的大手笔，打造出这么宏伟的古船。

　　也有可能是其他的强者驾驭这样的古船驶向界海的对面。

　　黑色的古船上有着空间法阵，看上去数万丈长，但真的走入其内部，却一眼都望不到边。


第834章 七王之歌

　　成片成片的鲜血在黑色的古船上，张亮快步走过，没有过多的在意。

　　那都是曾经的真仙的鲜血，应当是属于九天十地。

　　密密麻麻的符文凝聚在鲜血之中，至今依然有可怕的杀伤性力量，即便是至尊走入这艘古船都难以返回。

　　会被这里面的种种血液和其他的残留物质崩灭，也不愧这艘黑色的古船在乱古纪元被称为幽灵船，真正踏上船的没有几个人能活下来。

　　“喀嚓！”

　　甲板上面坑坑洼洼，刀枪箭斧的痕迹都有，上面有着冲天的杀气，张亮无意间踏碎一块夹板，上面迸发出一缕仙气，就要将他磨灭当场。

　　只是未能还没有来得及爆发，脚上就出现一口微型的黑洞，将其吞没。

　　鹏王从头到尾都只是静静的看着张亮，眼中有着伤感，也有着悲伤。

　　但看张亮那小心谨慎的动作，眼底深处还有着激动和期待。

　　边荒七王还有印记的也就他和那位镇压这艘幽灵古船的那位石王了。

　　其他的几位要么在原始帝城中自我焚烧，烙印早已消散，要么就真真正正的彻底从天地间消失，没有留下丝毫的痕迹。

　　“当！”

　　幽灵古船的内部空间宏伟的不可思议，当张亮走出去数百里之后，见到一口漆黑如墨的水缸，他屈指一弹，上面发出金石交击一般的声音。

　　漆黑的水缸如同泰山一般高大，内部有浓郁的金光喷发，还伴随着生命波动。

　　张亮在其面前显得渺小，一缕神念悠悠的从他的体内探出，轻而易举的就发现了这口水缸内的物品——那是满满一大缸金色的鲜血，内部有着无穷无尽的符文孕育，那是真仙的鲜血。

　　“当年九天十地死战的那一群人啊！”

　　他默默的叹息一声，继续朝前走去，又看到一口又一口的大缸，里面全都盛满了鲜血，赤色、银色、黑色……

　　每一种鲜血都能够伤到至尊，即便过去了，无数的年月依然保持着可怕的杀戮力量。

　　“一只断角，真龙角！”

　　当他又前行数千里，发现一支如同小山一般巨大的断角时，终于有些震撼。

　　断角上面还沾着血，即像是鹿角，又像是神话传说之中的真龙角。

　　“话说，上古十凶我还没有认个全，成立了一个仙庭，确连曾经九天十地的十凶都没有收集全，有些遗憾啊！”

　　准确的说，张亮目前一尊十凶都没有接触过，只养了一头号称不逊色于十凶的皇蝶，而今的皇蝶已经在至尊领域走出去很长一段距离，接近成仙了。

　　并非是皇蝶的天赋无双，横扫整个九天十地，主要是它拥有足够的时间，跟随张亮上万年，而且动辄都食用昆木的嫩芽和不死神药这种无上的神物。

　　还有遮天世界的大帝和长生界之中的石人和它较量，成长非常快速。

　　脑海中转动着种种念头，但脚步半步不停，一路上见识了种种顶尖的器物，但张亮都没有动手去拿。

　　“这里应该是当年九天十地最为巅峰的时期，仙古那一时代驾驭出来的战船，大缸中的鲜血也不知道是九天十地的人还是他们的敌手流出来的。”

　　当他足够深入时，已经在这艘船内走出了上万里，一方古老的祭坛映入他的眼中。

　　祭坛通体乌黑和船体没有什么差别，上面刻着种种古老繁复的图案，张亮无法辩驳，但可以感受出其中磅礴如海的力量。

　　祭坛上面和古船一般，无比的沧桑，刀枪剑孔都有，展现出当年经历过何等可怕的大战。

　　“哧！”

　　比泰山还要高的祭坛，张亮一步就迈了上去，脚底有一闪而过的金光。

　　在黑色祭坛的顶部有一个凹陷下去的池子，内部流动五色的液体，像是传说中天庭的琼浆玉液，有着五色的霞光闪烁。

　　“仙王的鲜血吗？曾经九天十地的敌手留下来的鲜血吗？”

　　张亮的印象之中，九天十地似乎没有人流淌五色的鲜血，唯一一个流淌五色鲜血的还是九天十地后来无数时代之后的不死天皇。

　　“也不知那只凤凰怎么样了？被我一拳打入了仙域，应该是重伤状态，想来会被无始大帝趁机收拾了。”

　　其他的念头只是一瞬，当张亮仔细的盯着五色的液体时，有惊人的场景从五色液体内映出。

　　“吼……杀！”

　　他听到了撼天动地的喊杀声，五色血液如同汪洋一般起伏，曾经消失在时间长河之中的往事被它烙印下来，展现在张亮的面前。

　　一住古老的城池横在边荒之上，有着举世震撼的力量在波动。

　　真仙在怒吼，也有仙王在搏击。

　　那是九天十地曾经的往事。

　　“最开始的那座帝城，也就是现在悬浮在虚空中的原始帝城吗？”

　　张亮已经肯定了，所有的战斗场面都被他捕捉，他只看到最后有着七位王者互相扶持着走回那座帝城。

　　每一位王者身上都是伤痕，身上无数鲜血，有着敌人的也有着自己的。

　　曾经纵横天下的仙王居然都要靠互相扶持，才能够走回帝城，可以想象他们受到了多么严重的伤害。

　　“或许这就是他们的最后一战吧！”

　　张亮心中做着猜测，终于知道为什么鹏王不愿上来了，他不想再承受一次伤痛。

　　当年辉煌无尽的边荒七王那种落幕的场景，他不想再看。

　　“杀……”

　　边荒七王实际上还没有来得及走回帝城，后方又有可怕的敌手袭击，那时候没有天渊，以异域仙王的数量，完全可以来车轮战。

　　最后匆匆一撇，张亮看到那座帝城之中还有一群衣衫破烂，蓬头垢面的人。

　　皮包骨头身上到处都是伤痕的老者，还有瘦弱不堪的少年，甚至于还有穿着身都是补丁的女童同样走上战场。

　　所有人全都在战斗，边荒七王之中有一位王者永远的倒了下去，再也没有站起来。

　　“当年你们背负的吗？”

　　张亮自语，而后又看向祭坛之外，那里鹏王面色冷峻，金色发丝随风飞舞，全身都带着氤氲的仙气，看上去无比的出尘。

　　明明容貌俊美到天下无双，处在人生的黄金岁月，可是那一双眸子却充满着疲惫和沧桑，他人难以理解。


第835章 复活的契机

　　“有可能的话，我会将你们复活。”

　　张亮郑重的许下这个承诺，但实际上他自己也知道很难实现。

　　遮天沿袭了这方天地的规则，他们理解的复活自然和洪荒或者三界之中的转世轮回差别巨大。

　　他们不是简简单单的拥有曾经的记忆就是复活，那样的话狠人大帝也不会立身于时间长河之上，说出那句让无数人心痛的话语。

　　“不为成仙，只为在红尘之中等你归来。”

　　她的哥哥归来了吗？如果按莽荒纪的转世轮回的说法，那的确是归来了。

　　可是在他们看来，只是一朵相似的花。

　　在地球成长二十余年，而后再紫薇纵横数十年，最后称霸一方宇宙天上地下无敌的叶天帝，实际上已经完全是另一个人。

　　即便将曾经狠人大帝哥哥的记忆打入叶凡的脑海，叶凡依然是叶天帝，而不会是狠人大帝的那个哥哥。

　　因此仙古时代六道轮回仙王和无终仙王才会联手推演轮回，以他们的实力，不说在莽荒界之中成为主宰，也是主宰之下的无敌者。

　　可是要实现他们脑海和印象之中的轮回，也分外艰难。

　　就如同一世之尊里面所说的，轮回不过三世，每一次轮回就会多一世的记忆，到那个时候，你还是你吗？

　　没有人敢确定，仙王也不例外，后世有很多的猜测。

　　张亮自己也曾猜测过，无始大帝或许是无终仙王的轮回转世。

　　可是他们这两尊同样霸道纵横的人物是绝对不可能成为同一个人的。

　　无终仙王是仙古时代的仙王，而无始大帝依然是那个成仙尽头谁为峰？一见无始道成空的那位无始，没有人可以替代。

　　若要仔细地讨论九天十地的复活，大概是从精神完美无缺，肉身同样如此，不夹杂其他的任何杂志。

　　甚至于可以说他们最为苛刻，精神不会有丝毫的杂质，完全和复活之前一模一样。

　　如果硬要分析不同的，莽荒纪和其他拥有轮回的世界大丈夫一个打造好的瓷杯，摔坏之后成了无数的碎片。

　　他们就直接将这一堆材料，拧巴拧巴丢入轮回之中，至于中途掺了什么泥啊，土啊，水啊什么的，无所谓。

　　只要能够再一次出现用这个原材料打造的杯子，即便花纹已经不同，更加厚重或者更加苗条，只要核心还是原来那个核心，或者就连核心都不同，只要杯子在，而且拥有当年那个杯子的花纹，一切就可以。

　　而九天十地和遮天的复活就比较骚操作，他们会将破碎掉的碎片完美的收集，一点一滴的将它们拼凑在一起，最后再以无上的大法力将这个杯子还原成原先的模样，不掺杂任何的物品。

　　从张亮的本心上来说，他更喜欢九天十地的这种复活方法。

　　君不见神墓世界之中的魔主最初被称为大魔天王，可是多次转世之后他就已经是魔主，再也不是当年和独孤败天生死搏杀的大魔天王。

　　独孤败天的儿子，独孤小败转世轮回之后到底是辰南还是独孤小败，唯有辰南自己清楚。

　　后来天上地下无敌的辰战，屹立于逆天巅峰的无敌强者，同样是如此，他完全摆脱了过去的窠臼，完完全全是一个新生的人物了。

　　“轮回啊！如洪荒、莽荒纪和神墓那样的轮回，真真正正的可以称得上是轮回吗？”

　　张亮感慨一声，不由想到在遮天原先的历史中，叶天帝天上地下无敌，最后狠人大帝对他说出的一句话。

　　“你不是他！”

　　“轰！”

　　耳边依稀似乎有这样厚重的声音响起，又仿佛是一场幻觉。

　　张亮一步踏入了船舱中，像是来到了另一方世界。

　　或者说这艘船已经自成一个世界，入眼是一座断山，即便已经被人击断，依然高耸入云，望不到顶峰。

　　山下到处都是骸骨，有太古时期的服饰，也有仙古时期的战衣，在这方世界呆的足够久，他已经了解到了很多，对于不同时代的服饰也能够分辨。

　　“果然，跟我猜测的差不多吗？和黑暗物质的战斗持续了无数年，不止一个纪元，只是在仙古纪元无法承受……”

　　船舱无比黑暗，但在断山的山脚下，有一座庞大的石鼎，光亮就是从其中透发而出。

　　而在石鼎的旁边，有着一条巨大的玉石桌，上面摆着一个又一个的头颅，上面还有一个又一个的排位。

　　“大赤天主、清微天主、禹余天主……”

　　当认出排位上的字体时，张亮心头一动，察觉到了可怕。

　　九天十地有着一个特殊的境界，神火境，就是要融合碎片天地间最为顶尖的天火。

　　而大赤天火、禹余天火都极其有名，是传说中的仙火。

　　“虚空投影吗？”

　　当张亮的瞳孔有金光闪耀时，所有的头颅都消失了，他盯着那口盖着盖子，被施加了无上封印的石鼎。

　　古朴的大鼎不知道经过了多少的岁月，上面已经布满了裂痕，偶尔有丝丝缕缕的霞光从其中绽放而出。

　　之前无数的头颅就是这口大鼎显现出来的异状。

　　“他们当年被黑暗物质侵袭，元神堕落黑暗，主动请石兄斩下的头颅……”

　　鹏王的声音仿佛从天外传来，还在沉思的张亮惊醒。

　　“嗯！”

　　张亮点了点头，算是知道，如水一般的神念快速的扫过这一片区域，想要找到那位石王的肉身。

　　若是他所料没有错的话，这位石王的肉身之中还有着点点的残念，在石昊闯入这番地域时还曾经给他提醒。

　　这是复活的根基，若是没有丝毫的残念，光凭一具肉身，几乎没有复活的可能。

　　古朴的石鼎是用于传说中可以打造仙王之器的世界石打造而成，但是无数岁月过去之后，依然遍布裂痕。

　　偶尔还有丝丝缕缕的黑雾弥漫，伴随着点点的霞光，交相辉映，形成一副诡异而又神圣的场面。

　　只可惜世界石虽然强大，但是与这方世界最为强大的仙帝喷涌而出的黑色物质相比，依然显得脆弱，无数年之后，鼎壁破碎，再熬上漫长的岁月，不需要外人的干扰，这口大鼎都会破碎。

　　到时，其中的可怕物质就会在天地间弥漫。

　　形成一场可怕的魔灾。

　　“让真仙都自杀，世界石这样最为顶尖的材料都破碎，一切的根源诡异和不详物质的终点，想想都让人觉得可怕。”

　　脑海中的小树放出莹润的光，外人无法看到，但张亮却能够清晰的感觉。

　　一根黑色的根须从小树身上蔓延而出，沿着世界石破碎的裂缝钻入，不断地吸收那种黑色的物质。

　　“哗啦啦！”

　　小树不由自主的摇动，像是吃到了美味，亿万树叶全都随之摆动，发出清脆悦耳的声音。

　　黑色的诡异物质被小树分解，化成一团莹润的光，分成亿万，融入那无数翠绿的树叶。

　　能够让真仙都迷失自我，侵蚀他们肉身和元神的黑色物质，在小树的手下不堪一击，甚至被当做美食。

　　其中最根源，一点莹润的金光融入小树的树干，让张亮心神剧震。

　　那一点金光神圣璀璨，像是天地间至神至圣的物质，张亮从来没有看到过那般纯粹的神圣，即便看到过仙王的肉身，乃至于更加强大的存在，都不可能有那样神圣的物质。

　　那是超越了一切的存在，虽然只有一丁点，但却让小树很兴奋，第一次流露出高兴的情绪。

　　“之前从来没有看到过这一点金光，这点金光到底是什么？”

　　“不可能是天地本源，那种东西小树不知道吞噬了多少，从来没见过它这么兴奋。”

　　“是同属于仙帝那一层次的至强本源吗？那样的本源比之九天十地乃至于其他世界的本源都要强大，是最为可怕的物质。”

　　想到这里，张亮越发震撼，觉得自己的猜测是正确的。

　　能够侵蚀真仙的元神，这表明这种黑色物质的浓度很高，极其可怕，蕴含一点仙帝的本源似乎也说的过去，而且那一点本源微不足道，几乎可以忽略。

　　“不对，那位仙帝虽然重伤，但本源不可能到处乱窜，应该就在界海彼岸，那位仙帝的躯体内部，只有这种黑色的物质才会到处扩散，形成无数的惨剧，那那点本源……”

　　想到这里，张亮脑海如同被一道惊雷划过，愣在当场。

　　“难道说这是那一滴黑血蕴含的点点本源，本来微不足道，却被小数返本还原，加以吞食。”

　　这个猜想让张亮脑海剧震，说不出话来。

　　“你发现了什么？”

　　仙王的话语仿佛从天外传来，有些虚无缥缈，还带着焦急。

　　张亮长时间愣在原地，让他觉得有些异样，因此主动开口询问。

　　“无妨！只是有了一些小的发现，这些曾经死去的真仙或许有复活的可能，先收回去吧！”

　　张亮勉强收束混乱的思维，神力一闪，那一口被吞噬掉了所有黑暗物质的石鼎就给他送到了鹏王的手中。

　　“我去看看石王！”


第836章 黑色物质

　　“哧！”

　　当绕过断山，走过一方又一方弥漫混沌雾气的所在，张亮终于看到了边荒七王之一的那位石王。

　　这位曾经最为辉煌的王者看上去并没有多少荣耀，相反，显得很狼狈。

　　可以傲视诸天万界的顶尖存在身上到处都是伤痕，一身的战甲破烂。

　　有短矛插在他的胸膛，也有黑色的箭羽钉穿他的肩胛骨，甚至还有一口段落的鼎腿，从他的胸腹间贯穿，后面还露出半截鼎腿。

　　就连投入之上都有着残破的战剑和断裂的塔身，不敢想象这位王者经历过多么残酷的大战。

　　又是什么样的意志让他支撑走到了这里。

　　“我回来了……但力已竭……”

　　有一种情绪波动传出，那是至今在这位王者体内徘徊的残念。

　　立在原始帝城之上的那位鹏王面色抽动了一下，眼眶有些晶莹，唯有他才能够明白这位与他并肩而战，生死相依的兄弟到底经历了什么。

　　是他循着莫名的一点感应将石王的躯体和幽灵船带回，他还清晰的记得，石王离开帝城前的最后一句话语。

　　“那艘船带着黑色物质一起冲入了九天十地，故土不能被污染，我会追上他，并将他封印，说不定还能够看一眼故乡，多怀念故乡那熟悉的味道。”

　　当时石王已经遍体鳞伤，但却是七王之中唯一一位还能够正常出战的王者，他离开最后那灿烂的笑容至今让鹏王心痛。

　　因为所有人都知道，追上了黑色的物质，必然只能用生命去镇压，但一群守在帝关的人同样不轻松，随时可能迎来覆灭。

　　……

　　“击穿边荒……得见故土……追上……封印……未能踏上故土，甚憾！”

　　断断续续的残念传出，让张亮心头都涌出一丝悲伤。

　　“他……能复活吗？”

　　鹏王的声音有些颤抖，没有了一代王者的风范，或许在后人的眼中，他是天上地下无敌的王者，他也必须是一面旗帜，一个标杆。

　　只有这样，风雨飘摇的九天十地才有信心继续走下去，但在张亮这样同级别的人物面前，他不需要掩饰太多，同样会有悲伤和痛苦。

　　“他未来有机会踏上故土！”

　　张亮坚定的点了点头，让鹏王几乎泪流，但作为最巅峰的人物，他很快就收拾好了情绪，转而又回到了正题。

　　“那片黑暗深渊之中，我将那些黑色物质封印了，但是石兄在那里封印太久，躯体被那些黑色物质侵染，除了额骨那里有王者印记帮他抵挡，没有被侵入之外，他全身都已经黑暗化了，这样复活恐怕……”

　　“无妨，这方面我有阻止的办法。”

　　张亮盯着石王黑色的躯体看个不停，上面已经遍布妖异的纹路，看上去分外的可怕。

　　但他的心头却只有惊喜，能够黑化一位仙王的黑暗物质，想想都知道多么可怕。

　　要是将这种黑色物质炼化，绝对能够再一次见到那种金色的至神至圣的物质，他需要再一次见到那样的物质，来确定心中的猜测。

　　“哗啦啦！”

　　小树再一次震动，一股无形的涟漪传出，将所有的黑色物质鲸吞，这次张亮集中精神，因此清楚的看到。

　　无数的黑色物质被小树吸收转化，而最中心一点精神的光华璀璨生辉，如果说最初那粒金色的光华渺小如尘埃的话，现在这粒大概相当于一个鹌鹑蛋大小。

　　当然，实际上这两点金色的光华都可以忽略不计，若非张亮以仙王级别的目力仔细凝视，转眼就会忽略。

　　仙王的躯体看上去并不多么高大，但黑色气息仿佛无穷无尽，小树吸收转化足足持续了半个时辰。

　　期间啾啾的鬼叫声此起彼伏，还有一张又一张的鬼脸朝张亮咆哮，像是打开了地狱之门，百万厉鬼在哭嚎。

　　满山遍野都是黑色的魔影，那种恐怖的景象，能够让一般人肝胆俱裂。

　　“哧！”

　　一轮金色的光环从张亮的脚底绽放，形成一道璀璨的光圈，隔绝一切。

　　点点金色的流光从张亮手中流出，顺着小树的通道飞入这位仙王的躯体，那是神墓世界之中的招魂大阵，又配合了独有的唤魔经，彻底在这个时刻，在这位石王的体内构筑最为复杂的法阵。

　　“锵！”

　　有神兵交织的声音传出，即便已经死去无数年，躯体只有点点残念，这位王者依然无比强大，肉身坚固如同神金，在其体内刻画种种绝世法阵就如同用不朽天刀在雕刻一块世界石。

　　“盖代仙王啊，不应该这样没落。”

　　张亮在感慨，而石王的头顶那方王者印记冲天，爆发无量的光，那种可怕的波动差点将张亮击飞。

　　主要是他现在一心二用，既要镇压石王的肉身，还要在他的体内刻下一方无上法阵，不能有一丝一毫的差错，此刻被双重夹击，额头都有点见汗。

　　“哧！”

　　也就在这时一股柔和浩大的力量涌下，鹏王感觉到了不对，这时过来支持。

　　其头顶上王者印记同样冲天，与石王额头的印记交相辉映。

　　“轰！”

　　两股力量互相交融，石王那本来狂暴汹涌的力量就渐渐平息了，只有点点残念在虚空中喃昵。

　　“我的兄弟……力尽了……未来靠你！”

　　仅仅一句简单的话语，却让鹏王泪下，情难自禁。

　　“呼，好了！”

　　半日之后，张亮长舒一口气，复杂的法阵终于构筑完成。

　　法阵完成的刹那，有海量的精气从虚空中倒灌，疯狂的涌入石王的躯体。

　　“当！”

　　一块又一块的兵器碎片从石王的体内掉落，上面还带着混沌气，盘旋飞舞着飞出黑色的幽灵船。

　　“轰！”

　　虚空中一颗大日如同烟花一般绽放，被那一根残缺的箭羽洞穿，化为无数的火星。

　　“当！”

　　黑色的船体剧烈震动，一根大鼎的鼎足坠落，轰然打在黑色的船体上，发出金铁交击一般的声音。

　　“真猛士也！”

　　到最后张亮都感慨，从石王体内掉落出来的兵器都有小半人高了，那些残缺的兵器上依然有至高的仙道法则。

　　天知道这位强者经历了多少磨难，品尝了多少苦涩。

　　“而今一切都不会了。”

　　鹏王郑重的开口，就是他疯狂将体内的气血涌入石王的体内，将所有的至强宝具都逼出。

　　看着石王恢复年轻的脸庞，一如当初的模样，鹏王有些欣慰，却也有些苦涩。

　　“像这样的唤魂大阵需要多少年才能够让他真正的恢复？”

　　“时间大概要以万年来计算，他是所有仙王之中神魂溃散的最彻底的一位，本就死去了无数年，加上黑暗空间之中漂泊无尽的岁月，烙印接近消失了。”

　　“肉身中只有点点对故乡的眷恋，从最初的弱小恢复到真正的无缺状态，起码需要万年的时间，很长一段时间他都会处在懵懵懂懂的状态。”

　　张亮仔细研究了石王的状态之后开口，这位仙王的状态就如同神墓世界之中辰家先祖的状态，甚至于更加严重。

　　只是因为他还留有自己的肉身，恢复起来可能更加快速，但也需要漫长的时间，希望这位石王参加天渊崩溃时期的战斗是不可能的。

　　“没有办法加速吗？”

　　鹏王同样知道这个道理，眉头就有些皱起，想要找到解决的办法。

　　“很难加速，需要找到带有他气息和烙印的物品，而这样的物品根本不存在，不是吗？”

　　鹏王沉默，当年战斗到那样艰苦的状态，一切能用的武器或者其他都用完了，根本就没有什么留下来。

　　若非是他活着，边荒七王是否存在在未来都会引起巨大的争议。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　原始帝城剧烈震动，因为鹏王将石王的肉身封入了城池的最中心，要说当年他们气息聚集最多的，当然是这座古老的城市。

　　所有的伤势都消失，面色红润的石王如同睡着了，完全不像一尊尸体。

　　而原始帝城也绽放无量的仙气，迎接这曾经城池的主人之一。

　　“轰！”

　　只拥有简单肉体本能的石王没有抵抗，就这么渐渐地融入了城池中心，随着这座古老的城池共同的搬运元气，吞吐无尽的星光。

　　除了张亮和鹏王，没有人知道这座宏伟的城市之内多了一具沉睡的肉身。

　　“谈谈九天十地人杰的培育吧！”

　　夕阳之下，鹏王整个人都被镀上了一层金色的光辉，加上目睹石王回归，他不再那么坚硬，面部线条似乎柔和了一点。

　　“这方面你比我们优秀的多，石村我看过，石昊和石毅这样的孩子也很优秀，我希望听听你的意见。”

　　也唯有鹏王能够称已经是至尊的时候为孩子了，他的目光盯着张亮的脸庞，等待着张亮的回答。

　　“九天十地的培育方式就已经很好，按三千州天才大战的模式选出最为精英的天骄吧！九天十地的资源不够，只能够培育最妖孽的那一群人。”

　　张亮没有推出什么，直接讲出自己的建议。

　　“还有呢？”

　　“还有就是像这群天骄公布最为顶尖的功法，同时让他们全都修行唤魔经，把这一批被我净化之后的真仙烙印打入他们的体内。”

　　张亮一双眸子迸发出金色的光芒，其中有绝世的剑意在孕育。


第837章 七王学院

　　“长生世家需要重新洗牌，他们占据了太多太好的资源，以前群龙无首也就罢了，现在由我们主掌整个战争局势，先把那批畏战，甚至安通异域的长生世家抹去吧！”

　　张亮的脸色威严而又冷漠，不带丝毫的感情，如同九天之上的天帝，让鹏王都是一愣。

　　“这样也好！”

　　仅仅是思考了片刻鹏王就点头认可，虽然是他复苏以来知道的消息让他很恶心。

　　“那些主战派的长生世家应该得到应有的尊重，我手上有几门天功，还有传说中的至强的仙王秘术，他们可以选择一门修行。”

　　张亮这句话让鹏王瞳孔都收缩了一下，沉吟了片刻道：“这样危急时刻，这么选择也可以，事实证明，没有所谓的世家和门派的分隔，反而更多出身贫困的人物愿意为九天十地效死。”

　　这是看过关于长生世家和顶尖门派的调查后鹏王得出的结论，九天十地之中的长生世家依然有坚定的死战者，但占据所有比例之中的不过四成有余，还不到五成。

　　而顶尖的门派响应者寥寥，来到边荒更多的是为了历练，每一次都有强大的护道者护持，见识过战争的恐怖之后就转身离去，死在战场之上的顶尖门派传人很少。

　　相反，天神书院和圣院培育出的很多强者大多都在边关血战，宁死也不后退一步。

　　他们的家国荣誉感极强，对于九天十地的归属感没有人能够媲美，斗战意志最强的就属于他们。

　　“开办几方顶尖的学院吧！我看石村的那种培育模式和天神书院的培训模式都是极好的，过去的强大值得尊敬，但现在的成就我们也应该认可，走今世法的人物并不逊色于过去。”

　　说到这里，鹏王还饶有深意的看了一眼孟天正和石昊，他们两个都是走的今世法的道路。

　　“尽量多培育一些普通的学生，门派世家的天骄更看重于他们自身的世家和门派……”

　　两人谈论了很多，关于未来九天十地的走向，关于九天十地之中种种世家和门派的分别。

　　以及未来天渊崩溃之后如何震慑异域，两人都没有想过在百年之后天渊崩溃的时候反攻异域，那不现实，不被异域攻击就是最大的成功了。

　　……

　　罪州，东西长两亿三千万里，南北长八百万里，在三千道州疆域算不上多么广大，只能算中下。

　　而三千道州在九天十地之中都算不上出名，算是一个强者贫瘠之地。

　　即便走出了重瞳者这样天上地下无敌的至尊依然是如此。

　　罪州因为其特殊的“罪责”，无数年来更是在三千道州之中排名倒数，只要这里出现强者，就会被妖龙道谷，火云门，仙殿的强者抹杀，这里是强者消失之地。

　　但是此时此刻，这里却无比繁荣，在一片巨大的广场之上，聚集了上千万的修行者，而传送阵还在不断地发亮，聚集更多的强者。

　　他们大多在神火到天神这个层次，既有着顶尖大派的传人，也有着长生世家着重培养的人才，当然，更多的是那种一无所有，出身寒门世家之中的人物。

　　广场的中心有着一方擂台，随时随地都有人上去，也有人被打下来。

　　擂台上面布置有空间法阵，即便是万人对战都可以轻易的完成。

　　上面有不断跳动的数字，从一到一万都有，每当数字变成鲜艳的红色就引发一阵惊呼。

　　那是因为有人战败，自然而然就会有人跃入擂台，被传送到那方区域。

　　“我看火云神子应该会通过这一次选拔了，已经在擂台上打了九天，只要再坚持一天，完成十天的标准，就能入选七王学院。”

　　台下有人带着羡慕说道。

　　“我更看好明道，他的天赋神通还没有人见过，而败在他手下的人物已经超过了百位。”

　　“唉，我们也只能看看这种热闹了，这是属于天才的盛宴，根本不给我们丝毫的机会啊！”

　　也有人叹息地说道，望着台上的身影既有羡慕，也有妒忌。

　　“不能这么说，王已经给了我们最好的机会，可以说是最为公平的机会了，只是这种公平我们都难以承受。”

　　一位天神开口，到没有多少的不满，只是有些无奈。

　　“是啊！”有人附和道：“修出一道仙气，依然还在神火境就可以进入学院，可是我们根本想都不敢想。”

　　“名额永远不限量，任何人都挤不掉我们的名额，门派和世家与我们处在同一起跑线上，可是他们天生就会跑啊！”

　　“别想这么多了，七王学院又不是没有给你们机会，看门口那个傀儡。”

　　一位初代朝那悬浮在天空之中的七王学院努了努嘴，上面正有一位顶尖的初代吐血倒飞，而守护在学院面前的一只真犼又重新化为了石像。

　　那位初代虽然被打到吐血，但却没有一点颓废的模样，深深地望了一眼七王学院的牌匾，转头扎入了一边的传送阵。

　　“那是什么意思？另一种考核方式吗？”

　　有新来的人物不解。

　　“不不不……”

　　那位初代伸出一根手指摇了摇，用拖长了的语调说：“那是七王学院给每一个人提升的机会，听说那传送阵的下方联通着鲲鹏给幼崽锻炼的魔域，还有通往下界八域那种天地规则不完善的所在。”

　　“任何你能够想象的最为残酷的试炼都能够在其中找到，那不逊色于最为顶尖的门派和世家给后人准备的洗礼，只是没有护道者，只要这么走上一轮，活了下来，任何一个人都不会逊色于初代。”

　　这位初代的语气带着调侃，但眼底深处极其的慎重。

　　“活下来？”

　　有人疑惑。

　　“是的，活下来，有超过十万人走进了那传送阵，但活着回来的，不超过百人。”

　　这位初代语气轻松，本来很多人都当玩笑来听，但听到这里一群人都是沉默，年轻的初代却仍然继续。

　　“每一次回来，他们就会找门口的石雕来一场大战，那是衡量战力的标准，只要能够将纯血神兽的后代打败，就可以进入七王学院。”

　　“门口那一排石雕就是通过考核的纯血神兽，他们修行的是一门震古烁的化石天功，传说是另一位王者创出的功法。”


第838章 风波渐起

　　“嘿嘿！”

　　看着一群人用震撼的目光看着自己，那位年轻的初代得意的笑了，但突然想到一些悲伤的事情，他的脸色又冷漠了下来。

　　实际上他能够知道这么多，是因为他在这里考核失败，守擂失败之后，就想通过其他的办法进入七王学院。

　　在九天十地中，七王学院虽然是最后创立的，但却名声最大的。

　　因为它是由一群七王后人创立的，而且传言之中，它拥有九天十地那两位至高无上的存在的传承。

　　两位活着的仙王，仅仅是这一个招牌就让九天十地无数的天骄人杰激动到浑身颤抖。

　　在真仙都不存在的时代，两尊仙王那是何等的概念，天下无敌啊！

　　曾经号称一代只有一个传人，出世之后天上地下无敌的仙殿就是被那位仙王一巴掌抹去的，甚至传言其中还有一位真仙憋屈的死去。

　　至今那片区域依然有着一片鲜艳的血液，永不褪色，里面蕴含了至强的符文，至尊在哪里都要败退，无法承受那种冲天的杀气。

　　这是对所有人的警示，也赤裸裸的展示了那位无上王的实力。

　　“天地重新洗牌，即是我等的幸运，又是我等的不幸啊！”

　　意气风发的初代有点沮丧的吐出这么一句话，不再言语，却让很多人都有同感。

　　“听说长生世家之中甚至还拥有天种，那是一颗五行种，也不知道是那一代流传下来的。”

　　“嘿嘿，不止这些，顶尖的神功宝典从长生世家之中也拿到不少，毕竟是从仙古时代传承下来的真仙家族，听说过这些典籍几大学院互相共享，构建了一个庞大的图书馆，被称为天道图书馆。”

　　“那些宝典不要去想了，听说长生世家之中还有修出三道仙气的无上天才的肉身呢！”

　　有人阴森森的说出这句话，让一群人都感觉脊背发凉。

　　辉煌了无数年的长生世家背后的龌龊也让人心惊，分外的令人不齿。

　　“慎言，长生世家只是灭去了近半，还有永恒存在世家依然在世间流传呢。”

　　有人对于这种禁忌一般的话题避之如蛇蝎，不敢轻易地参与讨论。

　　“有什么不可说的，哼！仙王派下来的那位无上至尊将一切的资料都公布了。”

　　有年轻人不屑的冷哼，他们拥有热血，血气方刚，对于这种禁忌一般的话题分外的喜欢。

　　“风家都除名了，还有什么不敢讨论的？我看你们就是太过于小心谨慎了。”

　　有人带着笑意，轻描淡写的讨论这个问题，很多长生世家的人眉头微皱，感觉周围的人看向他们的目光都有些不对。

　　一位英武的青年知道不能这样下去，若是被人引导话题，一直攻击长生世家，他们未来的日子也不会多好过。

　　而且听很多人的意思，完全是要将所有的长生世家都贴上那种邪恶混乱的标签。

　　“话可不能这么说，看看孟天正孟长老，以他的实力都可以立下一个长生世家，他是最新的长生世界孟家，可是九天十地何曾听过他的名，他一生大部分的时间都在边关度过。”

　　“孟长老可是乱古纪元唯一成仙的人物，他自然是高风亮节，可是其他人就不一定了，风家可是暗中给异域通风报信，甚至想要篡改边荒帝关的骨镜，想偷偷的将异域的人放入……”

　　满头金发的少年眸子冷了下去，知道这一次绝对是有人故意针对，关于边荒帝关之中的消息都被封锁，因为那样的信息太过于骇人听闻。

　　长生世家主动向异域投降，若是没有仙王，这样的消息会引发天大的风波，即便现在已经有两位仙王回归，消息依然被严密的封锁。

　　“什么？风家向异域通风报信！”

　　“长生世家投靠了异域！”

　　“时间果然会改变一切，人高高在上久了就会忘记初心。”

　　……

　　一圈无形的涟漪扩散，消息流传的速度无比快速，长生世家向异域投降的消息如同病毒一样快速的传播，而且越是传播就越是离谱。

　　流言从来都是最可怕的事情。

　　“七王学院门口，不得喧哗。”

　　人群的躁动，终于让天神学院有所反应，一只全身都是金色的猴子从虚空中浮现，属于至尊的威压笼罩天下，虽然只是一触即收，但也直接镇压了混乱的人群。

　　“尊贵的朱厌至尊，我们只想讨一个公道，长生世家和那些顶尖的门派世家如此的对待我们，他们获得那样的待遇真的好吗？”

　　“是啊！与其培养一群白眼狼，不如将他们拥有的资源给予我等，让我们这些求学无门的人未来也能够为九天十地征战。”

　　“没有人是天生的尊贵，他们享受祖先的余荫无数年，却培养出无数恶心的事情，这样的世家不应该存在。”

　　……

　　无数的神念向天空之中传去，朱厌只是神念一转，就明白了事情的经过，知道有人想要称仙王为世间重新洗牌的机会，多洗掉一些竞争对手。

　　“果然贪婪是最大的原罪！”

　　心头一生叹息，面上却丝毫不显，望着无数双眼睛，以他至尊的身份，明知道只要冷哼一声，转身离去，这一群人依然无可奈何，但他还是解释了一句。

　　“很多人都认为长生世家在世间流传是因为他们的先祖立下了赫赫的战功。”

　　“难道不是吗？”

　　“是有一部分这方面的原因，但能够长久的屹立在九天十地，这些真仙的后代同样在努力拼搏，长生齐家几乎在九天销声匿迹，实际上他们之中的最强者几乎全都战死在边关。”

　　“而与齐家类似家族不在少数，任何时候都存在阴暗面，这是不可避免的，而今仙王回归，能够做到的就是尽量让光明洒遍每一个角落，让每一个人都得到一份应有的公平。”

　　“天地重新洗牌之后，长生世家之中的顶尖强者全都去往了边关，你们能够这么无忧无虑的在这里讨论，在各个学院学习，正是因为有很多人在负重前行……”

　　“那事情就这么过了吗？”

　　“吼……你们烦不烦？老子不干了，石云峰，爱谁谁当外交使臣，我不当了。”

　　出乎所有人的预料，本来一派和气的那只金色的猴子忽然仰天暴吼一声，转身一个筋斗就消失在天边，让一群人面面相觑。


第839章 九天牌老爷爷，你值得拥有

　　界坟，仙古法的培育离不开至强的天种，那天种存在最多的只有界坟。

　　张亮在和鹏王商量之后，再次在这片天地间行走。

　　两人分头行事，鹏王寻找这片天地间至强的仙王烙印，寻找他曾经的战友，以备让张亮用唤魔经将他们复活。

　　同时也可以节约一些天种，尽可能的培育更多的天才。

　　与仙古时代相比，乱古九天十地的强者太过于匮乏。

　　即便张亮所设想的那个计划成功，威慑到了异域，那也终究不能长久，归根到底是狐假虎威，还是需要自身拥有足够强大的实力。

　　“世界树也是必不可少的，那株进化不完全的准世界树还需要找出来。”

　　张亮喃喃自语，本来他去复活那些仙王才是最适合的，但是鹏王并不擅长追踪时间和空间，找寻世界树的重任只能够交给他了。

　　“先找一找天种吧！九天十地最终最为顶尖的天骄都打下了真仙烙印，这种为他们量身定制的九天老爷爷可以和洪荒之中的鸿蒙紫气媲美了，这可是成仙之基。”

　　“我给的这份礼物可是好的不能再好了。”

　　张亮嘴角露出一个恶作剧一般的笑容，而在九天十地，一群顶尖的天骄望着手上的或铁指环，或不起眼的一颗珠子，眸中满是兴奋的神色。

　　本来只是走入学院之中的宝库随意的挑选一样与自身匹配的宝物，本以为浪费了一次机会，结果戒指（石珠、白骨）之中居然有一位九天十地之中，曾经在历史中存在过的真仙（老爷爷）。

　　张亮觉得很满意，这灵机一动的想法绝对能够狼一群天骄以为他们自己是天命之子，实际上这是最为顶尖的天骄的标配。

　　任何一个人都有一个属于他们的老爷爷，其他学院最初还不理解仙王的做法，等到事后那一群天骄一个个雄赳赳气昂昂，时时刻刻都想打了鸡血一样，对于修行有着无穷的动力，他们才渐渐理解张亮的做法。

　　只有曾经的七王学院，由石村为主导的那一群人心里在犯嘀咕：“不就是融合了一个真仙的烙印，最多这个真仙的印记更多，能够在平时给予一些指点，不过达到天神之后，所有的人的残魂几乎都有这个能力啊！”

　　“别管，别管，张叔叔可是亲自嘱咐过，不能够揭露这一事实，让他们蒙在鼓里吧，虽然不知道深意，但张叔叔的选择从来都是对的，就让他们骄傲自豪去吧！”

　　石村一群人用着略带深意的眼神望着那一群“天命之子”，不过沉浸在喜悦之中的“天命之子”们可没有感觉到有什么不同。

　　如果说其他的学院对于那些最为顶尖的天骄融入真仙烙印是羡慕妒忌的话，七王学院就完全是一场闹剧了。

　　“果然是张叔祖料事如神，这一群人一个个像是吃了真龙肉似的，死命死命的修行，一刻时间都不放过。”

　　扛着骨头棒子的石村一群人互相嘀咕。

　　“以后我们将体内的残魂斩出去，交给后代，也要这么做一下，看看效果。”

　　“呵呵，就我们那群熊孩子，信不信第二天他就能够把戒指给拆了？要是戒指不给他们足够的纯血神兽的肉，估计那群熊孩子都不会搭理他们。”

　　石云峰憨厚的笑了笑，露出满嘴的大白牙。

　　“也就这些没有见过世面的瓜娃子才这么好骗，你们石村的种从来都是不见兔子不杀鹰的主。”

　　“那是那是！”

　　一群狂野彪悍如野蛮人一般的人物围在一起哈哈大笑，让人满头雾水。

　　路过的学院学生却不得不向几人恭敬的行礼，因为这一群看上去傻乎乎彪悍的野蛮人全都是学校的老师。

　　只是他们心里在疯狂的吐槽：“传说中师资力量最雄厚，神功秘法最多的七王学院居然是一群野蛮人导师，这你能相信。”

　　一群学生面带微笑，用看傻子一般的眼神看着一群狂笑的石村汉子，他们自觉有了神秘的“老爷爷”指点，心中无比的兴奋。

　　而石村的一群人同样用看傻子一般的眼神看着他们，互相点头，心中已经笑喷了。

　　……

　　“每个人都以为自己是天地的主角，这个看法从来不会改变，我也想看看这一群有老爷爷指点的天之骄子会走到哪一步？”

　　“哧！”

　　种种恶趣味的念头在脑海中漂动，手上的动作却丝毫不慢，沿着当初那株世界树行走的痕迹划出一条道路。

　　世界树追求进化，从来都是掠夺古来最为珍贵的资源，它行走过的区域很有可能有着天地间，最为顶尖的天种，因此，张亮直接沿着它的道路行走。

　　在他的眸中有着一条金色的因果之线，那是世界树留下来的痕迹，即使已经过去了很多年，在张亮的眼中也分外的清晰。

　　古老的界坟之中，种种错乱的景象都可以看到，不断变换的空间之中有成片成片的神秘坟墓，也有比星辰还要巨大的神魔尸体。

　　全都是能够在混沌之中行走的顶尖先天神灵，还有连成一片，带着九色光华的花海……

　　一切的一切，神秘而又古怪，让人摸不着头脑，宇宙浩瀚，世界宽广，穷一位至尊一生的力量也没有办法探索完成。

　　即便是长生久世的真仙都不敢说了解世间一切的隐秘，越是强大对于天地越是敬畏。

　　“轰！”

　　也不知穿过了多少空间，甚至走过时间碎片之所在，张亮来到了一方奇异的大陆，五行精气冲天，互相纠缠环绕。

　　“这里的格局和曾经死去的混沌体摆下的五色大阵何其相像，想来这片大陆也给未来的荒天帝创法提供过一定的帮助。”

　　张亮在这片天地之中看到石昊的身影，那是过去的时光碎片，在他现在这种探索世界树痕迹的状态下，过去未来的景象都在他的眸中呈现。

　　“想来时候当时是将要成为虚道境界的强者，来到这里寻找天种，体悟以身为种的道路，也感悟曾经仙古法的魅力。”


第840章 无敌种

　　“轰！”

　　无量的火元素喷涌，张亮看着一颗通红的火行道种从身边飞过，这在九天十地之中都算是第二等层次的道种，是很多人眼中不可多得的瑰宝。

　　但对于张亮来说，这样层次的物品太差劲了。

　　未来九天十地想要崛起，就注定需要最为完美的道路，一步差错都不能出。

　　每一个境界都要走到极限，这是落后的世界必须选择承受的，已经落后，他们就不能够承受丝毫的差错，需要付出无数的努力和艰苦才能够赶上。

　　任何时代这都是颠扑不破的道理。

　　“还需要漫长的努力啊！”

　　他低头叹息了一声，海量的神念疯狂的涌动，探索这片比星辰还要浩瀚的大陆。

　　以他可以比肩仙王的实力，直接就发现了这片区域的特殊，心念一动就从原地消失，出现在一方石壁中。

　　神念笼罩整个星空，发现一方庞大的阴阳太极图，世界树曾经扎根在一方阴阳眼，而另一方阴阳眼就是传说中天种的所在。

　　“五行封魔之地，甚至于逆五行而来，说是五行天种，实际上是用这方可怕的封魔大阵封印了异域一个皇族，这可以称之为妖种。”

　　张亮金色的眸光望穿一切，透过封印壁垒，看到千万的修士被封印在那阴阳眼内。

　　天种显现为一方大道宝瓶的模样，将所有人都当做熔炉，要锻造出一方无上的宝丹。

　　张亮都被这种惊天的手笔震撼了一下，不由自主的搓了搓手，感觉有些手痒。

　　“异域的皇族也可以称之为帝族，将一位不朽之王带着他的种族一起封印在这里，就为培育一枚天种，这样的手笔……”

　　若非是当年那位无上的人物已经死去了，张亮都想和他坐而论道一番，能够描画这样惊天动地手笔的人物，无论如何都值得尊敬。

　　“这应该是一位在仙王之中都算得上是强者的人物，如此作为也不知道要成全谁？今日就成全我，成全九天十地吧！”

　　张亮大笑一声，手中点点五色神光流出，融入那方大道宝瓶，刹那间其中有凄厉的惨嚎声传出，无尽的血光崩碎，融入那大道宝瓶，将本来圆润无瑕的大道宝瓶都化为血色，显得有些妖异。

　　“轰！”

　　有惊天的气息爆发，一道虚影出现，手中持着一柄锋锐无双仙剑。

　　“哦，当年的那位布局人物还留下了点点残念，不如你我坐而论道一番。”

　　“一位仙王？！不，你的状态很奇特，身上没有异域的气息，不是异域的人，这里是九天十地，你居然能够走到这一步！”

　　那道虚影很是震撼，仔细凝视的张亮一圈之后又传出模糊的声音：“既然在这样的末法时代都有人能够走到这一步，那天种给谁都无所谓了。”

　　“造出这方天种本来就想看一看是否有人能够在末法时代成仙，既然已经有人成功，那我存在也没有什么意义了。”

　　“唉，你等……”

　　还没等张亮说话，那道人影自顾自的叹息一声，化为无数的光雨从天地间消失，什么也没有剩下。

　　“唉，我本来还说将你这一点残念收集，化为一道仙王烙印，未来将你复活呢。”

　　张亮摇头叹息两句，却也没有多过在意，这位人物并不是九天十地的仙王，他没有在其身上感应到九天十地那种独有的仙气，自然就让他随风而散。

　　“轰隆隆！”

　　大道宝瓶依然在剧烈的震动，无量的生命精气往内部聚集，原本需要孕育无数年的天种在张亮的帮助之下，加速孕育。

　　“哧！”

　　时间法则缠绕而上，让大道宝瓶最中心那一方区域的时间拉长了无数倍，不影响这枚万古无敌的天种正常成长。

　　“话说我虽然修行的遮天法，但对于仙古时期同样能够造就无敌人物的法也很好奇，一直还没有见过最强的无敌种呢。”

　　张亮笑着看着这一切演变，而在这片区域，无数的山峰崩塌，异域一个皇族，拥有不朽之王的无上种族就这么被炼化，这样的战果说出去都会让无数人失声。

　　“喀嚓！”

　　无量的精气融入最中心的所在之后，大道宝瓶开始自行崩裂，露出成百上千万大军的尸骸，一个能够纵横世界的种族就在这里消亡。

　　一个拳头大小的罐子飞出，落在张亮的手心，其中有着一枚强大的天种。

　　“境界不同，获得天种的难度也不同啊！”

　　不知为何，张亮有些感慨。

　　想要融合天种，需要在虚道境界之前，可是界坟这方所在，即便是至尊都不敢说轻易的就能进入。

　　而拥有天种之所在，都与上古时代有着联系，动不动就能扯出一个仙王，即便是至尊想要获得天种都难于登天。

　　“所以荒天帝才会受到无数人的尊敬啊！他独自一人开辟出了凭己身修行的方法，对于外物的依赖降到了最低。”

　　“后世的种种天才地宝，起码在同境界就可以获得，虽然同样有搏杀，但大多发生在同境界，与现在这方世界相比，无疑好了太多。”

　　“遮天大宇宙虽然说精气贫瘠，但不得不说人人如龙，任何一位修士都有着化龙的潜力。”

　　“砰，喀嚓！”

　　惊天动地的响声传出，整个五行大陆咔嚓一声崩裂成数块，而且还在不断地崩解。

　　这片区域本身就是一个强大的封魔大阵，是当年那位无上的强者用来炼化一个异域皇族的所在，封印被张亮瓦解，自然一切都烟消云散。

　　“轰！”

　　五色的神光闪耀，在虚空中勾勒成一道神虹，埋藏在这方天地之下，被用来构筑平衡的另一枚天种冲出，直接就要融于虚空，消失在这片天地。

　　“砰！”

　　张亮像是拍乒乓球一样，无量的神光从他的体内冲出，形成一方巨大的手掌，将那枚天种拍了下来。

　　让其坠落在还未完全崩解的五色大陆上，在原地滴溜溜的转，一时半回飞不起来，像是被打懵了，张亮随手就将它收入囊中，又是一枚无敌种落入手中。


第841章 被锁链捆缚的生灵

　　“我记得在未来的历史中，石昊似乎在这里获得了三枚无上天种，现在石昊以身为种成功，却还没有进行蜕变，想来天种还在。”

　　整个身体融入虚空之中，张亮双目微阖，循着冥冥之中的一点联系，不断的在界坟穿越，追寻世界树的痕迹。

　　等到再一次脚踏实地时，张亮才再次睁开眼眸。

　　入目之所在是一片净土，无尽的神圣冲天，祥云处处，但却并不是真实的宝地，完全是由大道规则显化而成。

　　“哧！”

　　金色的神光扫遍天上地下，很快就发现了虚空中的异样，你做悬浮在虚空之中的岛屿栽种着一颗奇特的树木，上面结满了果实。

　　那株树木看上去像是茶树，但却长满了大道果实，惊人到了极点。

　　并且那个岛屿都一直在虚空裂缝之中漂浮，时隐时现，不想更是有着一位身着古老服饰的存在，其全身都被铁链缠住，肩胛骨都被洞穿，被锁在了那里。

　　仙音妙曲不断，大道禅音不绝，密密麻麻的果实足有万颗，每一颗都表明一种大道，让张亮的瞳孔都不由收缩，察觉到了可怕。

　　“果然任何能够被称为天种的物品都奇异和强大到了极点。”

　　他不由自主的抚掌赞叹，围在那虚空岛屿周围的无数的雷池和太阴太阳构成的秩序锁链直接被他无视。

　　一步迈出他就到达了岛屿之上，盯着那位被锁链洞穿躯体的人物。

　　铁链通体黝黑，存在了无数的岁月，看上去虽然锈迹斑斑，但却是掺杂了无数的黑暗仙金，那可是能够用来打造仙王器的无上神材。

　　“嗯？！”

　　张亮没有特意的掩饰气息，在靠近万道树之后，那尊被捆缚在那里的生灵突然睁开双眸，见到立身在万道树前仔细观察的张亮顿时一惊，张口就是一道仙光喷出。

　　“轰！”

　　本来不过一寸长短的仙光从他口中吐出后，刹那通天彻地，爆发无尽的仙气，甚至朦胧间带着混沌气。

　　“锵！”

　　本来必中的一击在接触到张亮的躯体时却骤然穿过，张亮的身体仿佛一道虚影，根本无法接触。

　　无双的剑芒飞入青冥，斩落下一颗又一颗的大星，那尊人物剧烈震动，一双眸子迸发出仙光，死死盯着张亮。

　　半天才苦涩的吐出四个字：“时间……空间……”

　　“很有趣，将一位真仙捆缚在这里，就为守护一株万道树，而之前那一颗天种甚至有仙王的残念保护，这个世界真的是……”

　　嘴里说说笑笑，丝毫不以为意，但张亮一抬手，就在那位真仙震撼的目光之中将扎根于天地的万道树拔出，露出根须之下无数先天神魔的尸骸，强大的仙禽身体还环绕着仙气。

　　“为了培育最强的天种，这些大人物的手笔还真是一个比一个惊人呐。”

　　张亮点头称赞，面上却看不出多少表情，让人不知道他的心底到底在想着什么。

　　而那位被铁链锁住身体的生灵已经说不出话来，内心在狂吼。

　　“我可是真仙啊！活着的真仙啊！虽然只剩下了一口气，但你这么堂皇之当着我的面将我守护的万道树拔走还这么点评，真的好吗？”

　　“嗯？！”

　　似乎是察觉了他内心的想法，张亮那略带笑意的眸子看向了他，如同寻常唠家常一样，道：“这棵树我拿走了，没什么问题吧！”

　　那语气，如同走在家里，在农妇的菜园子里拔走一颗大白菜，简直让人不能忍啊！

　　那个被铁链锁住的生灵深吸了一口气，看了一眼张亮身上缠绕着的若有若无的时空法则。

　　“我就是威武不能屈的人。”

　　那尊生灵在心里怒吼，语气温和的道：“拿走就拿走吧，反正我也用不着，哦，听说隔壁还有五行天种，前辈不要错过了哦！”

　　果断怂了！

　　面前这一位人物很有可能是在时间长河之上的游走的大佬，在他面前硬气，找死是吧！

　　“嗯？”

　　张亮略带疑惑，看着这位真仙级别的生灵那样的姿态就感觉好笑，同时心中又是一动。

　　“九天十地现在却少足够多的战力，这样一位真仙，虽然只剩下一口气，但我想要帮他恢复，还没有多少难度，看他这么上道，可以培育一下。”

　　“锵！”

　　一道锋锐无双的剑气从张亮手中飞出，轰然劈在被捆缚的那尊生灵的锁链上。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　本身并不完全由黑暗仙金打造，只是掺杂了大部分那种奇异材料的锁链上面出现无数的裂痕。

　　“哗啦啦！喀嚓！”

　　随着那尊生灵的动作，碎成无数的碎片。

　　“前辈此举何为？晚辈只剩下了一口气，已经没有办法为前辈出力了。”

　　那尊生灵依然盘膝在地，身上古老的服饰根本没有办法辨别是来自哪个时代，他有着通天动地的能力，但此时此刻已经到了末期，残留一口气吊住生命，实际上随时都有可能死去。

　　当然，对于仙道生灵来说，这一口气能拖很久就是了。

　　“我为你疗伤，你为我征战十万年。”

　　这是张亮第一次郑重的开口，九天十地太缺乏这一层次的高手，这对于未来的成长很不利，光靠孟天正一人撑着可不行。

　　“好！”

　　那种古老的生灵沉吟了片刻，郑重的点头，向天道发出自身的誓言，自愿追随张亮十万年，为他征战。

　　对于真正的永恒不朽的仙道生灵来说，十万年只不过是弹指一挥间，在他们生命中都算不上多么漫长的岁月。

　　在他立下誓言的刹那，虚空中有永恒的仙光绽放，那是上一次大战之中张亮曾经收集到的异域不朽者的本源，融入这位真仙的体内。

　　也唯有同样是真仙的本源才能够拯救一位濒死真仙，当然，张亮如果愿意消耗极大的元气，同样可以拯救一位真仙，但那样对于未来的战斗不利，他需要让自己时时刻刻都保持在巅峰的状态。

　　天渊虽说还有百年崩溃，但在这百年之内都是危险期，谁也不能确定异域的攻击会在哪一刻到来。

　　他要做的就是尽量支撑到十年之后，让他的两颗大伊万炼制成功。


第842章 法

　　“哧！”

　　无尽的仙光喷涂，整片星空都在颤抖，无数的星辰坠落，那是因为这位重伤的真仙突然恢复，激动心情难以抑制，那种无意识流露出来的力量所引动。

　　“轰隆隆！”

　　星辰下饺子一般坠落，甚至还有一条星河因为那尊生灵的呼吸而渐渐变小，最后化为一根银色的面条，被他一口吞入。

　　常人那能够见到这样的场景，传说中的绝世仙神也不过如此了。

　　一挂天河由数万甚至更多的星辰组成，却被人如喝水一般吞下，化为无尽的能量，随天地诞生的先天神魔也不过如此了。

　　这一场惊天的巨变足足持续了两个月，周围所有的精气都被吞噬，满足那位达到巅峰的真仙。

　　张亮早已不知所踪，虚空中只有一块独特的玉石，其中有张亮留下来的信息。

　　“恢复完成之后去九天十地之中的七王学院报道，教导处主任的位置留给你。”

　　“教导处主任？”

　　这位真仙有些迷茫，不知道这个职位是代表什么意思，原地思考了一番，不得其解之后也不去寻思，用复杂的目光看着捆缚了他无数年的黑暗仙金锁链。

　　原本破碎成一截又一截的锁链，不知何时被炼成一口黑暗仙剑，所有的杂质都被排除，只留下一口寸余长的黑暗仙金短剑。

　　“玉简之中有着御剑术的传承，既然你已经脱困重生与原先大不相同，名字自然也要换一个，以后就叫李逍遥吧！”

　　张亮的神念依然不疾不徐的传递种种信息，虽然声音听上去有些轻挑，但这位真仙可不敢忽视一位仙王的话语。

　　“御剑乘风去，除魔天地间。这名字倒也很有仙气，仙王行为……不可琢磨，但一举一动都符合天地道韵啊！以后我就叫李逍遥了。”

　　李逍遥郑重的点点头，黑暗仙剑自主飞起，在他的脚下变成比战船还要庞大的仙剑，带着他化为一道虹光，洞穿世界壁垒而去。

　　他要去九天十地中，当一个学院的教导主任，虽然他不知道教导主任是什么意思。

　　……

　　“世界树居然走出了界坟！在世界与世界之间随意的穿梭，这一株树已经成了气候，离真正的世界树也不会多远了，此时此刻，恐怕已经不逊色于真仙，加上它独有的法则，真仙根本没有办法把握，除非是精通时空之道的仙王，不然都没有办法捕捉到它。”

　　张亮在叹息，也在感慨，他追求世界树的痕迹，已经走出了界坟，居然来到了一方葬土，无穷无尽的死亡气息喷涌，没有丝毫的生机和活力，怎么看也和世界树想要的机缘不搭边。

　　要知道世界树之前落下的地方都是有着天种的存在，那就是能够在一方世界无敌的物质，融合一枚天种，未来都能够成就仙王，是最为强大的神通。

　　“来道这里倒是有点不好下手，葬地深处的确有着无上的造化，仙药留恋不去，将顶尖的仙药砍来做棺材板，将凤凰当鸡养仙王都有，倒是不能太过于轻易的出手了。”

　　张亮先是皱眉，犹豫徘徊了一阵之后，大踏步的朝其中走去。

　　以他现在的修为境界，普通的仙王丝毫不惧，即便是仙王之中的巨头，他打不过也有信心用时空法则逃跑。

　　但要是碰到那位将凤凰当鸡养的葬王，他觉得还是有必要躲一躲的。

　　在他的印象之中，葬王是和屠夫、杀猪的人处在同一境界的无敌人物，杀仙王不比杀鸡要难，那可是无敌的人物。

　　“哧！”

　　神圣的光华舞动，撒落下无尽的光辉，张亮屏息凝神，第一次露出严肃的神色。

　　天知道那株准世界树哪来的这么大的胆子，居然走入了葬地的深处，这里到处都是传说中的万物土，是仙药都要渴望的顶尖神物。

　　种根筷子都能够长成灵药，那可是最为神圣的物质，没有丝毫的死去，偶尔甚至还有仙道禅音响起，是所有葬士都追求的神物。

　　传说中葬王，也就是仙王那一层次的无敌人物下葬就是埋在这种土中，等待无数岁月之后复苏。

　　“已经发现葬王的气息了，这株世界树不要命了吗？”

　　走到葬地的深处，张亮都不敢随意的露出自身的气息，时间法则，因果法则环绕肉身，保证不留下一丝一毫的痕迹。

　　他甚至看到人形的葬士在其中行走，有盛大的集会在这葬土之中进行，充满生命气息的黄金葬士看不出和正常生灵有什么差别，反而更显阳光。

　　“遮天大宇宙之中的地府是不是就是曾经的一块葬土的区域坠落形成的？”

　　他心中不由冒出这样的猜测，越看越觉得相像。

　　在遮天大宇宙之中，他是天上地下无敌的弃天帝，整个宇宙都被他随意的玩弄，地府他更是不知道去了多少遍，因此分外熟悉这种格局。

　　“地府看来是没学好，这里的黄金葬士动辄沉睡一个纪元，而且生命气息磅礴，没有丝毫的死气，相对来看遮天中的地府就像是一个简陋的客栈，而现在的葬土就像是传说中的天庭，根本不能相提并论啊！”

　　张亮随意的点评葬土的一切，这片区域复苏的最强人物不过是真仙，相对于他来说太过于脆弱。

　　无论是什么年代，无论是多么重要的时刻，葬土都超然其上，因为古往今来，所有的大人物都逃不过死去的一天。

　　而这些死去的人物很多都被葬士收集，埋入土内，等待无数岁月之后复苏。

　　论仙王的数量，葬地说第二，没人敢称第一。

　　更何况葬土之中还有号称无敌的人物——葬主。

　　“居然能够养一群凤凰，等它们生蛋，这个也太过分了，也不知道分我一个，我连十凶都集不齐，作为仙庭之主也太丢分了。”

　　张亮喃喃自语，还在抱怨，实际上一颗心已经提了起来。

　　随着越来越深入葬土，他已经有了要退去的意思，天知道那株世界树跑到哪去了？

　　或许这些天天沉睡的葬王不会太在意一棵世界树，因为他们仙树不知道多少，世界树对于他们来说也没有什么意义。

　　看到世界树走过也不会多过在意，但是张亮可不一样，他可是一位仙王，而且是活人，不是死人。

　　对于极其看中领地的葬王来说，一位不明来历的仙王就好像对他的挑衅。

　　就像……就像是其他动物侵犯领地，那唯有不死不休。

　　单个葬王张亮一点都不怂，就怕引发围殴。

　　又深入了两千万里之后，周围已经一片神圣，他甚至闻到了仙药的气息，这表明他很有可能站在一位葬王的头上。

　　“坟头蹦迪也不过如此了！这也太刺激了，在一位葬王的头上这么作妖！”

　　这种时候张亮还能够自我打趣，但是在这神圣气息冲天的地方，他连影子都没有投在地上，任何与他有关的因果都被斩断。

　　这葬地最深处可能沉睡着一群葬王，即便以张亮的大心脏都觉得有点承受不住，生怕眼前突然蹦出一只鸡，突然对他开口道：“我是凤凰！”

　　那就没得玩了，绝对是要捅破天。

　　“算了！还是离开吧，世界树也不急此时。”

　　最后张亮咬了咬牙，还是选择退出，现在实力不够，万一被一群葬王围住了，然后再惹出一个葬主，那绝对要爆炸。

　　当然就这么退出，也不是他的风格，让他看着一株闪耀着无数的流光，如同一头真龙的仙药在虚空中乱跑时，念头一动。

　　无上的法则涌动，丝毫没有损伤那株仙药的本源，甚至那株仙药都没有丝毫的感觉，但是在其的主干之上却出现了一行字：“仙庭之主与此一观！”

　　做完这一切，他毫不停留，转身一步就迈出了葬地，心中却有种淡淡的憋屈。

　　在其他世界天上地下无敌，本以为已经有了足够的实力，结果依然要受到限制，这就很让人忧伤了。

　　“突破必须提上日程了，而今我离仙王并不是很遥远，而未来与异域的大战，没有仙王的实力根本不行。”

　　在心中给自己定下目标，但实际上心头依然有些没底。

　　他的主修功法融合了诸天万界种种的神功，虽说脱胎于遮天世界的修行之法，但现在已经完全不同，是另一种与众不同的修行之法了。

　　意识海海无穷无尽的波动永远在进行，时时刻刻都在融合亿万种功法，找出更合理更完善的结构。

　　而关于仙王层次的修行之法，虽然已经推演完成，但想要突破却不是一朝一夕能够做到的。

　　“是走和石昊一样的道路，让身体五大秘境融合，诞生出一个神，还是自主修行，彻底斩断和天地的联系，唯我唯心！”

　　他在犹豫，还没有做出真正的决断。

　　“一旦我在这方世界用和石昊类似，甚至更加完善的法成为仙王，必然会在无数人的体内留下一颗种子，他们修行这种法将会是事倍功半，但这方世界的历史也就彻底改变了。”


第843章 异域规划

　　“慢慢来吧！还有一段思考的时间，不需要现在做决定。”

　　站在边荒帝城金色的沙漠之上，张亮一步一个脚印，身影在夕阳之下被拉得很长。

　　……

　　异域，自从上一次两位异域的不朽之王安澜和俞陀突然进攻天渊，并且无功而返之后，整片天地就掀起巨大的波澜。

　　无数流言在天地间传播，异域积累了无数纪元的强者都出世，这一庞大的巅峰的战争机器又一次开动。

　　“世间为何会这样？我界似乎有些紧张。”

　　“听说这一切都是那方曾经被我们征服的世界引出来的。”

　　“那方世界不是再也没有强者，永远也没有办法崛起，只是因为那道屏障的特殊才没有攻克，只需要等待一段的时间就可以横扫吗？”

　　数位至尊在交谈，种种信息快速的传播。

　　作为站在人道领域巅峰的强者，他们已经是异域的中流砥柱，可以接触到种种绝密的消息。

　　加上异域的天地大道完善，攻克一方又一方世界，掠夺到的延寿物质数不胜数，想要活的长一点，对于这些至尊来说很简单。

　　“之前出现了惊天的变故，按我界不朽之王的推测，天渊早就应该在三百年前崩溃，那时就是我界君临九天的时刻，只是那时出了岔子。”

　　“这点我倒是知道一点。”

　　一位帝族至尊开口，引起了一群至尊的注意。

　　“我家老祖曾经提过，曾经有数位，不朽之王联手推演，一切的战争准备都在三百年前做成。”

　　“有五位不朽之王用法力凝聚了法旨，安澜和俞陀这两位无敌的人物更是要直接出手，讲那个横亘在我们心头的那根刺，那座该死的巨城平掉。”

　　所有人都知道这位帝城说的巨城不是边关，而是那座悬浮在虚空中，和他们争斗了无数年的原始帝城。

　　“既然一切的计划都在三百年做成，为何在之前突然动手，而且那么仓促，只有两位不朽之王出手？”

　　有人疑惑不解，同时也不明白，以他们无敌的实力，做出那么详细的准备，怎么会失手？

　　“有人干扰了一切。”

　　处在黄金岁月气血，在最巅峰的帝族至尊面色依然平静，却略显悲愤。

　　“天渊崩溃都有人干扰，赤蒙宏，你是在取笑我们吧！当我们家族之中没有不朽者吗？你以为我们家族是那块贫瘠的土地，仅仅至尊能够维持那种无尽的法则海吗？”

　　有人不满地说道，能够和帝族坐在一起讨论的，其背后的势力同样极其可怕。

　　此时之所以显得有些迷茫，只是因为他们并不是主动对九天十地作战的那一块，加上家族中的老祖一直在闭关修行，因此消息才显得有落后。

　　“是七王之一有人活了下来！”

　　七王两个字似乎带着魔力，让一群至尊都是沉默，当年九天十地最为辉煌的时刻七王都能够统领边荒帝城，将无数世界杀的屁滚尿流，他们的先辈有很多都是死在七王的手中。

　　关于七王的传说在他们的顶尖门派和学院之中都有流传，是最为恐怖的传说。

　　当年有帝族因此而没落，彻底消失在天地间，关于那座城，那七位王者的故事就是禁忌。

　　“原来是他，可是他怎么会活着？当年他已经重伤垂死，按理来说，不可能恢复啊！难道是仙域出手，给了他们帮助？”

　　“不知道他因何而恢复，只知道就在不久之前，那方曾经被我们征服的土地有不朽王劫降临，不朽之王不可能坐视这样的情况发生，因此，就发生了之前的大战。”

　　谈到这种情况，这些至尊都是用神念传音，防止有人听到这样的消息，这会在异域引发巨大的波动。

　　“毫无疑问，肯定是仙域在插手，当年就是他们导致我们的战略功败垂成，那一方世界本来都归我所有……”

　　有人愤愤不平，昂扬的气血冲天，展现极度可怕的力量。

　　“休得妄言，那一方世界不是我们可以谈论的，而且肯定不是那方世界插手。”

　　赤蒙宏的嘴角带着冷笑，随手将身边的一位从九天十地掠夺而来的人族奴仆一口吞下，面上带着满意。

　　“果然还是那一界的生灵比较可口。”

　　“哈哈，我也这么觉得。”

　　几人哈哈大笑，分别从巨大的餐桌之上拿起一个人族的孩童。

　　“这些体内流淌神灵血的食物分外美味，可惜却难以品尝到太多，那方天地这样的人物还是比较少。”

　　一尊全身都是鳞甲，身高超过十丈的黄金猛犸象甩了甩鼻子，将两个在九天十地那边算得上初代的人族孩童丢入口中，咀嚼了两下。

　　“喀嚓！”

　　骨骼和血肉摩擦的声音令人毛骨悚然，这一群人却哈哈大笑，那头黄金猛犸象还伸出舌头舔了舔嘴边溅出的鲜血，双眼微眯，一副回味的模样。

　　“不朽之王已经探查到了，那方世界只有两位可以和不朽之王媲美的人物，根本不足为虑，若非有着天渊的阻碍，当时那一片土地就已经归我们所有。”

　　“安澜和俞陀两位无上的不朽之王都可以轻易地将他们扫平，无上古族的黄金古矛可是洞穿过天角蚁的躯体，曾经沾染过仙王鲜血的无上凶器。”

　　在描述安澜和俞陀这两位异域的不朽之王时，他们用的是最为古老尊敬的敬语，难以描述，提到这两个名字一群人都神色严肃，不敢有丝毫的冒犯。

　　达到了那样层次的无上人物，只要有人在传诵他们的名，都可以真实的探听感知道，没有人敢有丝毫的大意和轻佻。

　　不然那种无上的人物一个意识碾压过来，直接死去，在他们的历史也不是没有发生过。

　　“可以，一方世界都要匍匐在我的威严之下，当年祖先提到的在九天十地辉煌的时日，随意品尝那种孩童鲜美的血肉，听着他们少女的哀嚎，那是无上的享受啊！”

　　“我等着注定要追随不朽之王共同征伐那一方世界，谱写属于我们的传奇。”

　　“那我就静候佳音了，我会随着我族的老祖一同征战。”

　　……

　　一群人哈哈大笑，每个人心中都仿佛有着一团火在燃烧。

　　经过他们的短暂的交流，已经知道的就是，起码有十位不朽之王要出手，以九天十地的情况，根本挡不住那样的雷霆一击。

　　“外界还有传言，无上的安澜在那一次攻防之中受到了伤害，在我看来这完全就是笑话。”

　　一群披着人皮的野兽，高举着酒杯，在那里尽情的闲聊，主要的事项谈完了，他们每个人都很轻松。

　　那桌子之上被他们当做食物摆在巨大盘子中的孩童全都瑟瑟发抖，但没有人哭泣，他们的目光空洞，甚至是麻木。

　　无数年来被掠夺到异域的他们早已习惯了这种生活，甚至不知道什么叫做反抗。

　　祖祖辈辈下来一直都是如此，曾经心理之中不肯屈服的那一群人不是在监狱之中永远的死去，就是被丢入斗兽场中，用来磨砺异域强者的后代，没有一个人活了下来。

　　面上带着温和的微笑，赤蒙宏心中却有着洗不掉的阴霾，作为赤王的直系子孙，拥有仙王血脉的他能够得知很多隐秘。

　　安澜和俞陀来到他们家族中的祖地，找过他们的老祖，当时他就在赤王的府邸面前修行，亲眼看到他心中无比尊崇，无数神庙之中都拥有神像的不朽之王安澜走入老祖闭关的所在。

　　“安澜真的受伤了啊！他身上的鲜血都没干。”

　　每当想起当时的场景，赤蒙宏就悚然，那时是刚刚进攻九天十地结束，不朽之王就匆匆前来拜访，连身上的伤势都来不及修复，到底是为了什么？

　　不朽之王的交谈他无法得知，但心中的好奇让他难以抑制，仗着老祖的宠爱询问过。

　　那回答他现在都记忆犹新，那时，被外界无数人敬畏，甚至强行炼化了一位仙王的无敌存在被无数的时光碎片笼罩，比神庙之中的神像更加威严恐怖。

　　说出了一句莫名的话语：“玩弄时间，操控因果，不断的切断九天十地的未来，然后这就是因果的反噬？”

　　赤蒙宏心头悚然，每当想起莫名的话语，总是忍不住的紧张。

　　他是异域赫赫有名的帝族，而他们的种族也天下闻名，时间之兽在不同的世界都有着无上的威名。

　　“天生就能够操控时间的种族！”

　　“唯一有可能达到更高层次的无敌帝族。”

　　“或许时间才是超脱的！”

　　……

　　关于他们的种族有着无数的赞誉，但赤蒙宏知道，他们这一种族最擅长操纵时间，因此，他们的老祖赤王一直在时间长河之中游走，立身现在，斩杀九天十地未来可能成为强者的人物。

　　他们中的至强者往往不是死在外界，而是因为因果反噬而消失在天地间。

　　“能够让老祖郑重其事的反噬，未来的大战必然不会轻松。”

　　心头虽然有着担忧，但他依然信心十足，他们的人不朽之王太多了，不朽者都不知道拥有多少。

　　“一方弱小不堪的世界，即便再怎么逆天，强者也屈指可数，唯有乖乖的臣服在我界脚下，献上你们美貌的少女和那可口的孩童，我们再考虑将你们打为几等奴仆。”

　　他放肆的笑了笑，喝着一杯殷红的鲜血，那是从囚禁在地牢之中的九天十地的至尊身上放出来的鲜血，味道甘美无比，还带着大道法则。

　　“美味啊！”

　　他闭上眼睛，享受着大道碎片在体内炸开的感觉，无比的满意。


第844章 禁区之主

　　无尽的荒凉之气扑面而来，独特的属于禁区的气息让张亮警惕了起来，追逐世界树无果，他本来还在犹豫到底要去向何方，鹏王又给他传来信息，发现了一位仙王残余的印记。

　　因此他跟随仙王都是指引而来，横渡虚空，但到达目的地之后却发现有禁区的气息。

　　“无妨，这是一方已经废弃的禁地，其中的主人早已陨落。”

　　一道温和的声音在耳边响起，看到鹏王飞舞的金色发丝，张亮的心头稍定。

　　“这片天地越来越特殊，越来越诡异了，古来最为可怕的动乱可能要爆发了。”

　　鹏王依然云淡风轻，但张亮却听出了他话语之中的沉重。

　　这位以守护九天十地为己任的仙王越来越觉得艰难了，本身对付异域那可怕的攻伐就极其苦难，而在不久之后又有最为可怕的动乱，他难以保持平静。

　　“兵来将挡，水来土掩，都是躲不过去的，正面迎接就好了。”

　　张亮的话语坚定，虽然他心中也有些没谱，想到养鸡的、卖假药的、屠夫那样在仙王之中都是威名远播的人物，他心中就有着沉重的压力。

　　后期这些人出现的都是自带光环，杀仙王跟杀鸡一般，要是后期到了那种程度，有从界海之中回归的无敌人物把坐标定位到了九天十地，那乐子可就大了。

　　“咦，这里是下域八界，怎么跑到这里来了？”张亮道。

　　“我想看一看曾经的那一群后代生活过的地方，因此，就走到这里了。没想到在这里发现了一尊仙王存在的痕迹，而且还是极其顶尖的仙王，不知道属于哪一个时代。”

　　鹏王感慨，伸手指向前方。

　　那里有着一方古老的药园，浓郁的馨香从其中飘出，让人陶醉，仿佛要羽化飞升，那是长生药。

　　而一方古老的石碑铭刻在那里，是长生者书写的文字，即使不认识那种精神波动也能够让人明白，那是生命禁区。

　　“下域的生命禁区……”

　　张亮有些惊叹，这也有些明白这个所谓的禁区是哪里，心中就是一声叹息。

　　那应该是在后期成为石昊另一个师傅的无上人物，教出一位又一位仙王级别的弟子，让他们的弟子度过界海，去探寻了宇宙间最为可怕的秘密，可惜一直都失败了。

　　鹏王似乎还没有察觉，绕有兴趣的朝这片禁区之中走去。

　　“轰！”

　　随着他们接近，那片药园沸腾，神药到处乱跑，长生要长着双腿，穿梭虚空。

　　一道又一道光柱冲天而起，刺破苍穹，但是这片地方依然显得昏暗，只有光柱升腾的地方显得明亮。

　　“何人擅闯禁区！”

　　一股浩大无边的力量从禁区深处涌出，让鹏王都色变，怀疑自己的判断。

　　张亮依然显得冷静，只是淡淡的道：“难得见到道友，因此过来拜访一番。”

　　“哦，原来是道友，那就进来喝一杯苦茶吧！”

　　禁区深处传来的声音难以分辨情绪，显得高深莫测，若有若无的隐藏着一丝疲惫和沧桑，但那种话语很温和，让人心情平静。

　　“哧！”

　　一条金光大道从禁区中伸出，蔓延到张亮和鹏王的脚下，两人对视一眼，嘴角都有一丝笑意，也不犹豫，直接迈上了这条金光大道。

　　金色的拱桥快速的收缩，带着他们通过了无数的法阵，来到几座茅草屋旁边。

　　周围是一座又一座宏大的殿宇，建立在郁郁葱葱的矮山上面，上面有着莫名恐怖的气息流转。

　　绿草如茵，在茅屋不远处有的一方小湖，晶莹灿烂如同蓝宝石，内部有着无尽的星辰垂落，一呼一吸都如同宇宙运转。

　　这是一方被无上法阵遮掩的宇宙，被这方禁区的无上强者练成了一口湖泊。

　　湖泊晶莹，平静如同一面镜子，偶尔泛起丝丝缕缕的涟漪时，才会显现恐怖。

　　那是亿万星斗共同发出的浩瀚力量，能够磨灭一切。

　　鹏王的眸子略带深意，其中有璀璨的光芒在孕育，是独属于仙王的无上天眼在开启。

　　“啪！”

　　张亮左手拍在鹏王的肩膀上，让他有些错愕，看着张亮摇了摇头，他略一沉吟，眸中孕育的无数法则幻灭，有恢复了平常的模样。

　　而这时，那道温和的声音再次响起：“茅屋简陋，茶水苦涩，还望诸位道友不要嫌弃！”

　　茅草屋面前，一位看上去不到三十岁的白衣男子脸上带着温和的笑意。

　　这位禁区之主看上去丰神如玉，很是儒雅，没有一丝一毫的霸气，与传说中的禁区之主似乎不匹配。

　　白衣洁白无瑕，笑容温和而又不失儒雅，一双黑白分明的眸子深邃，站在外界绝对能够让无数的女子尖叫，是一位绝世的美男子。

　　光论气势和容貌，他并不逊色于张亮和鹏王。

　　“请坐！”

　　茅草屋面前有着一张茶几，此外还有三个树墩，处在黄金年月的禁区之主坐在其中一个，请张亮和鹏王坐下。

　　在这位禁区之主的身边，有着两位童子，一位是二十来岁的青年，另一位则是风华绝代的女子，两人身上都缠绕着不朽的法则，毫无疑问是与世长存的真仙。

　　“漫长岁月过去，光阴流转，我一直以为再也见不到同道，要消失在时间长河之中，想不到今日居然能够见到两位，甚是欣喜。”

　　白衣男子感叹，声音明明温和，但听在耳中如同绝世神兵在碰撞，虚空仿佛都要被崩灭，击穿一切。

　　道童恭敬地上茶，浓郁的芳香扑鼻，茶杯之中有着真龙在裂空，又仿佛有全身金黄的天角蚁，舞动双臂，要将天地都抬起来。

　　鹏王眼中有些震撼，这一切有点超乎他的想象，他有种睁开天眼，望穿一切的冲动，但对于张亮的信任让他按耐住了。

　　“山野粗茶，不知是何品种，只是我很是喜欢，因此就一直亲手种植。”

　　平平无奇的话语，但却有着一种可怕的霸气。

　　本来只是一株不知名品种的野茶，因为他的喜爱，浇灌无数年，而今论其品相，甚至不逊色于长生树，这是一种化腐朽为神奇的力量。

　　鹏王仔细观察茶杯之中的景象，茶水鲜红，透出莹润的光泽，隐隐有着真龙的咆哮之声传出，传说中的上古十凶之首，最为强大的凶兽仿佛要出世。

　　而张亮那杯茶水金黄一片，号称力之极境的天角蚁双壁的碰撞之声传出，铿锵有力，仿佛要撕裂苍穹。

　　张亮举杯，本来金黄的茶水已经恢复平静，他低头浅饮，无尽的苦涩充斥着他的口中。

　　“果然是山村野茶，香气扑鼻，却苦涩难言，细细品味也别有滋味。”

　　“可惜！”

　　张亮叹息一声，而那位丰姿绝世的白衣仙王同样叹息一声。

　　“是啊，可惜！我们早已死去，见不到未来灿烂的天地了，烙印在时间长河的冲刷之下都要消失，只能偶尔一现，供道友一笑罢了。”

　　鹏王的目光凝重，仔仔细细的打量着面前的这位白衣男子。

　　他最初就已经确定这里是一方死地，但这位禁区之主所展现的手段未免有些惊人，让他几度怀疑，想要开启无上天眼。

　　“有十一人喝过这茶水，可惜其中的九人都死去了！”

　　“第一人自然是我！”

　　白衣男子少有的带着伤感，鹏王和张亮已经不说话了！

　　在他们面前，时间长河像是混乱了，一道又一道的身影出现在他的面前。

　　最先出现的是一位雄壮的男子，其身高足有一丈，比石村中那一群彪悍的野蛮人还要强壮，如同一座铁塔，蕴含了爆炸一般的力量。

　　“这是第二个喝过我茶水的人，名叫奥古，是仙古初期的人物，来自于混沌族，其纵横天下，平推一切敌，从来没有败迹。”

　　“的确是那一时代的无上天骄，我曾经见过他，神能无双，引领了那一时代，无终认为他能够成为仙王，只是一直都不知道他的师承，令人疑惑。可惜这位无上的天骄成仙之后，不顾他人的劝阻，义无反顾地走入了界海之中，过早陨落。”

　　鹏王严肃道，他很凝重，对面前这位白衣男子也很敬重。

　　能够教出那样一位弟子的人物，绝对是无上的强者，有些话他没有说，无终仙王认为这位男子是可以接续他的地位，支撑仙古不倒的。

　　“我曾经教他搏龙天功。”白衣男子平静的道。

　　苦涩的茶水还在味蕾中蔓延，而这时，第二道身影出现了。

　　这是一位黄衣女子，古灵精怪，一双眸子天生就让人生出好感，绝世妖娆。

　　……

　　一位又一位人影走出，每道身影都有绝世来历，曾经引动过巨大的波澜。

　　而鹏王一一点出，这其中有着九天十地的无上人物，也有仙域的最强天骄，毫无疑问，他们都已经死去，烟消云散，没有留下丝毫的痕迹。

　　“他们都去了堤坝后方，你也去过，你看到了什么？”

　　鹏王脸色凝重，想要知道当年的隐秘，对于那里，他分外的关心。


第845章 一切成空

　　“我只是一道残余的烙印罢了，关于那里的记忆并不多，而且我没有走到终点。”

　　白衣男子叹息，让鹏王也变得有些沉默，静静的听着白衣男子述说。

　　禁区之主用手轻轻一拂，天崩地裂，鬼哭神嚎，露出当年的景象。

　　一条堤坝横亘在虚空之中，像是一切的终结，隐隐约约有浪潮翻滚的声音传出。

　　天色昏暗不堪，重重迷雾笼罩。

　　但张亮和鹏王都是仙王级别的人物，自然能够清晰地看清。

　　堤坝上面横躺着一具躯体，全身都是鲜血，散发着朦胧的仙气，那是一位真仙横尸。

　　随着目光的移动，堤坝远方同样垂挂着一尊又一尊不朽级别的生灵尸体，让那方区域显得诡异而阴森。

　　亘古长存永远也不会毁灭的真仙就这样横尸，每一个看到这样景象的人都会毛骨悚然，但鹏王和张亮只是皱皱眉，继续往下看去。

　　白衣胜雪，不染丝毫尘埃的禁区之主站在堤坝上面，没有丝毫留恋，一步就踏了过去。

　　“果然是仙王巨头！想不到有人还能够从其中返回。”

　　鹏王赞叹了一声，继续凝神看去。

　　而张亮则是盯着那里一行浅浅的脚印，那一行不知何时代留下的脚印很浅，但却亘古永存，所有的后来者都是沿着那一行脚印追寻过去。

　　“轰！”

　　狂暴的声音从堤坝后传来，一重又一重的骇浪翻卷，代表着一个又一个的世界，那是最为可怕的大战。

　　一年又一年，时光碎片飞舞，也不知道到底过去了多少时间是一个月？又或者一万年？

　　直到有一天，一只血色的手掌扒在堤坝的边缘，上面还带着血，连手掌都不完整，曾经受到最为可怕的攻击。

　　白衣胜雪的禁区之主艰难的从那里爬上来，再也没有之前的风姿。

　　他披头散发，浑身都是血红色，全都是伤口，刀、枪、剑、戟、世界规则在她身上留下了无数的痕迹，就连最为重要，储存元神的眉心都龟裂。

　　由仙金打造的战衣破碎，勉强披在身上，曾经一击能够洞穿一个世界的仙王躯体踉跄，摇摇晃晃，几次摔倒在地，最终艰难的逃离了这片堤坝。

　　“道兄当真神威盖世！”

　　鹏王发自内心的感叹，古来无数的仙王在堤坝之后的界海迷失，禁区之主能艰难重伤返回，已经代表其神威通天。

　　“那里到底有什么？真的有超脱的秘密吗？”

　　鹏王不由自主的行询问，张亮反而表现的很淡定，知道真相的他心中毫无波动，甚至还有点想笑。

　　吸引无数仙王前赴后继的超脱的秘密是一位准仙帝，而那位准仙帝早已死在了界海的尽头，所有人心目之中的彼岸。

　　“所有人都想知道，我也想知道，可是我没有走到终点，甚至不知道走到了哪一段路。最后遇到可怕的对手，重伤返回，死在这里！”

　　白衣胜雪的禁区之主叹息，刹那间，周围宏伟的景象消失了。

　　茅草屋消失，周围的草木全都不见，一座又一座矮山以及上面居住着真仙的殿宇全都残破不堪，放眼望去，荒凉一片。

　　曾经宏伟到让人震撼，将一方宇宙化为的如蓝宝石保持一般的小湖也消失了。

　　而在张亮和鹏王的对面，有着一颗雪白如玉的头骨，此外在那旁边还有一个残破的茶壶，以及破碎成几瓣的茶杯。

　　鹏王皱了皱眉，发出一声悠长的叹息，他早已觉察到了不对，但刚刚的一切又仿佛是真实的，嘴里的苦涩茶香至今留存，回味悠长。

　　“天地间还有永恒不灭的强者吗？”

　　当目光无意中扫到另外两颗暗淡的头骨，鹏王不由自问。

　　“化虚为实，昔日的场景重现，即便只是剩下了一道烙印，都有这般通天彻地的威能，巅峰时期的禁区之主其强大不可想象啊！可是这样的人物都如烟一般消散，天地的极限在哪里？”

　　鹏王喃喃自语，受到了极大的刺激，刚刚还丰姿绝世，共同论道的无上仙王只剩下的一颗头骨，这样悲凉的场景撼动了他的道心。

　　一副悲惨凄凉的画面，何其令人感伤，想到曾经和他并肩作战的战友都已经死去，这何其让人悲伤。

　　“一切都会被打破，没有什么不能改变的。”

　　张亮的话语铿锵有力，在这种时刻他必须如此。

　　“嗷呜……吼……”

　　同时手中种种无上的神通施展，集合了多个世界的唤魂法阵施展而出，让这片天地间曾经存在过的战魂咆哮，发出可怕而诡异的声音。

　　“咯咯……”

　　虚空中有诡异莫测的阴影出现，甚至有血红色的眸光如同天剑一般刺出，实时的盯着张亮和鹏王，生者的气息刺激着他们发狂，让他们即是嫉妒，又是愤恨。

　　既想拥有这样的躯体，又恨不得将所有的生者灭绝。

　　“他能复活吗？”

　　好半天鹏王才回过神来，又成了那副古井不波的模样，一切的波动都被他深深地藏在心底。

　　“呼呼……”

　　冷冽的寒风凶猛的咆哮，卷起漫天的风沙，让那颗雪白残缺的头骨越发的显得寂寥。

　　曾经高高在上，横行诸天，拥有睥睨天下的战力，被万界尊重，诸天万界都在念诵他的名，在最为古老的神庙之中端坐的无上人物就这样成空，连自身都无法保住，只留下一个残缺的头骨。

　　想想都让人心底发寒！

　　“或许我知道他的来历，是曾经最为古老的无上强者，我记得曾经在一间古老的神庙之中看过他的神像，他成道在更为古老的纪元，真实的历史已经消散在了时间长河中，不可考证了。”

　　鹏王清冷的声音在寒风之中有些飘忽，像是在怀念，又像是在感伤。

　　“轰！”

　　张亮已经毫无顾忌的将一身的气血提升到最巅峰，身上无数的神环迸发，朦胧间有无数的世界在他的身边浮现。

　　其中有无数人在传唱他的名，为他加持真身，提供无穷的力量。

　　“这是……”

　　鹏王悚然一惊，仔细的盯着那些世界看个不停，那其中有的低端的世界，最强者都无法走出一颗星辰。

　　也有着极度可怕的世界，翻掌间就能够破灭宇宙，每一方那样的世界之中都有无数人在传诵张亮的名。

　　每一方世界都有着不同的名号。

　　有人在称呼他魔王，供奉在神庙之中的神像也魔气滔天；也有人称他为吞天魔君，但神像却极尽美好，无尽仙光环绕；

　　更有人称他为禁忌，认为他是有史以来最伟魔性的逆天者，也有人称他为仙庭之主……

　　无穷的世界，无数的称号，从来没有完全相同的，不变的是那种至今至纯的信仰。

　　“哪一位曾经迷失在时间长河之中的无敌者回归吗？”

　　一直看不透张亮的来历，而今看到他展露这种神威，鹏王不禁陷入了种种遐想之中。

　　“难道说他是一直在时间长河之中轮回的无敌人物？不然不可能有这般可怕的称号。”

　　无数的猜测，让他心头一团乱麻，但怎么也猜测不到真相。

　　而那位禁区之主所在的地方异象更加恐怖，随着张亮的一声咆哮，滔天的魔物被他一口吞下。

　　一轮金色的神光从他的体内绽放，转眼又漆黑如墨，金光和黑色的光芒不断的交错，展现出唤魔经的至强奥义。

　　“这似乎就是那方称他为古来最为可怕的禁忌，天地间最为神秘莫测的逆天者的世界的魔功。”

　　鹏王看出一点来历，但却只能够埋在心里，他越发的坚定了最初的想法，张亮很有可能是六道轮回仙王或者无终仙王的转世。

　　只有他们在这种关于轮回时间上走到极限的强者才能够有这般惊人的表现，而且会坚定不移的帮助九天十地对抗异域。

　　在极其弱小的时刻就开始布局，而且每一步都点到了关键点上，将本来完全死掉的局面又重新盘活，唯有仙王才有这个能力，而且是顶尖的仙王。

　　“或许他已经斩断了一切和过去的联系，这样他才会一直不承认自己是无终仙王和六道轮回的仙王转世，他已经是一个新生的人物了。”

　　想到这里，鹏王莫名的有些悲伤。

　　“正是因为这种淹没过去的印记，不算完整的轮回，才让你创出唤魔经吗？”

　　这句话他没有问出口，只是默默的看着张亮将那位禁区之主化为一团莫名的规则。

　　不像最初复活其他的几位人物一样，将他们的烙印打入其他人的身体，也不像复活石王一般直接用那石王的肉身接引神魂。

　　“这是什么奇特的办法？另一种与众不同的复活之法吗？”

　　他开口询问张亮，经过这一轮猜测，他对于张亮拥有了更高的信任，完全将张亮当作可以和他并肩站在一起的战友。

　　“这是我的一次猜测，一种尝试！”

　　张亮的嘴角带着神秘的笑意，自然不会说出这是他的一次恶作剧一般的行为。

　　种种至高的仙道法则融入面前那一团不规则的概念一般的物质内部，让它越发的完善。


第846章 仙王养成系统

　　“他的烙印在无尽的时间中不断的消散，即便炼制出最为强大的九转仙丹都难以将他复活，因此，我选择了另一种方法。”

　　张亮这句话并不是虚言，未来的石昊成为无上的仙王级别巨头时，就曾经采集无数的仙珍，甚至用三生药为药引，用仙王级别的巨头祭天，炼制出无上的丹药。

　　可是那样的丹药都没有办法将禁区之主复活，想要轻松的将他们复活，即便以唤魔经的逆天也难以真正的完成。

　　“我用了另一种方法，可能需要更加漫长的时间，但对于九天十地更加友好，而且这位仙王拥有完整的记忆传承，也更加适合这种方法。”

　　“哦，愿闻其详！”

　　鹏王很是好奇，确定了心中种种猜测的他对于张亮的感官很好。

　　“我将他炼成了系统！”

　　张亮看着面前一团不断变化的规则，心头很是满意。

　　“怎么说我也是遍观无数网文的存在，弱小的时刻还做不到这种，现在开辟世界都轻轻松松，炼制一个仙王养成系统，自然也不在话下。”

　　这句话当然不可能直接对鹏王说，说了他也听不懂，他换了一种更加委婉的方法解释。

　　“禁区之主一直想培养一位超越他的仙王，为他探知堤坝后面的秘密，这是他执念留下来的关键。”

　　“因此，我就遵循他的执念，将唤魔经打入他的心灵深处了，还融合了种种天地规则，设置成为一种等价交换的概念，放入他的神魂。”

　　“他可以寄存在任何一位生灵的身上，将那尊生灵培育成仙王。每培育成一尊仙王或者强大的存在，那尊仙王都需要为天地做出巨大的贡献。”

　　“这方面我吸收了另一方顶尖的法则，只要有大功德的出现，这一概念一般的系统就会直接和天地交换。”

　　“然后天地会凝聚出无上的力量，帮助禁区之主恢复神魂。”

　　实际上要解释这个非常的复杂，轻易的解释的话大概是等价交换。

　　禁区之主培养仙王，而每一位仙王都有着巨大的功德和气运，这些气运在等价交换的原则下会有一半融入仙王养成系统。

　　但由于在神墓世界和天道打过交道，飞升之后的世界甚至和那冥冥中最高的意识碰撞了一下，张亮对于这种操作很熟练。

　　每培育出一位仙王，那仙王一半的气运和功德就会被仙王养成系统融入天地，和天地交换禁区之主曾经的烙印。

　　在复活人的方面，人力有穷尽，即便是可以击破天地的仙王也是如此，但天地就不一样了。

　　它天生就会记录无数至强存在的烙印，想要将至强的存在复活，它们反而有着巨大的优势。

　　“利用天地复活一位仙王，这种手段当真是惊天地泣鬼神，闻所未闻。”

　　鹏王惊叹，越发肯定面前的就是六道轮回之主，也只有这种人物才能够做到这般轻松自如的转换，甚至直接可以和天地交易。

　　“嗯，一切交由你来操作就好了！”

　　他心想，这种专业的事还是由专业的人来插手比较好，即便张亮已经给他解释了一遍，他也有些听不懂，只能含含糊糊的答应一声。

　　听起来很高大上，很牛逼就是了。

　　就像当年六道轮回仙王和无终仙王在一群顶尖的大佬之中讲道一样，能听懂的就没几个，时间法则空间法则以及轮回因果之道足以将仙王都绕晕。

　　那是学渣在面对学神时的颤抖，是无知的恐惧。

　　张亮微微一笑，也不过多的解释，这种顶尖的高端操作在他看来只是寻常，见识个小树洞穿世界，吞食遮天宇宙那般壮举，这样的小手段也就能够用来玩笑了。

　　“接下来就看一看他自主寻找宿主的能力了。”

　　张亮随手一抛，那条变幻不定的规则就在虚空中膨胀，化为无尽的光雨，不断的环绕组合。

　　一股强大的仙王级别的神念从天地间扫过，这种强大的能力也只有仙王巅峰时期才能够施展。

　　而且润物细无声，即便他们就在附近，也没有办法察觉到是谁发出的波动，见鹏王面色上有些疑惑，张亮细心的讲解。

　　“这种能力类似于佛门提前许下大宏愿，仙王养成系统向天地许下宏愿，为这片天地培养出仙王，因此，就拥有种种不可思议的能力，虚空造物也不过是等闲。”

　　“这能力如此强大，那应该多做出几方这样的系统啊！”鹏王惊叹。

　　“没那么简单！”张亮倒是云淡风轻，“这一切的前提是要有一位顶尖的仙王残魂支持，而且我之前也没有掌握这么强大的手段，并不能够做到这一点。”

　　张亮说的是他上一次来到这个世界，只是给石村一群人体内融入了唤魔经，远远没有这一次来的惊人。

　　那时的他不止实力，不够见识也不够，还不能够做到这么一点。

　　鹏王则是理解成了另一种样子，“看样子之前他没有完全恢复过往的记忆，种种神奇的手段施展不出，因此就那般施为，不过轮回当真是可怖，不过数百年就让一位至尊成长到仙王。”

　　张亮看着鹏王古怪的点了点头，不明白他会露出那种了然的神色。

　　鹏王可不知道他能够穿越世界，并且能够在其他的世界呆上漫长的时间，但这种情况不好解释，既然鹏王能够自行脑补，他也就不再多言。

　　“哧！”

　　虚空那团不可名状的法则，像是感觉到了什么，直接划破空间，去往一方莫名的所在。

　　见到这样的场景，张亮反而愣了一下，鹏王转头看向他，问道：“难道有什么不对吗？”

　　“有点不对，我给它设定的是唯有找到宿主它才会发出这种波动，那是有成为仙王潜力的存在才能够被他看中，下域八界之中似乎没有这种存在。”

　　鹏王也是一愣，这片天地间的规则有着缺陷，达到尊者境就是极限，神火境界都可以天上地下无敌。

　　相对于九天十地那种浩瀚无垠的世界，这就是一方小池塘，按理说不应该会有未来能够成为仙王的所在。

　　出现一个石昊就已经是邀天之幸，再出现其他的人物就有点不现实了。

　　“先过去看看吧！万一有问题，我等会儿再设定一下。”

　　张亮也有点疑惑，按理来说这不科学。

　　鹏王本身就掌握天地极速，而张亮拥有行字秘和鲲鹏法这样的天地极速，同样能够追寻到仙王养成系统。

　　转眼就是横渡了三千万里，那一团不可名状的规则轰然间闯入一个洞窟，钻入一颗蛋内。

　　“混沌地带，下界怎么会有这么恐怖的区域？”

　　“真龙蛋，上古十凶之首！”

　　两人都是吃惊，这里自成一方小世界，是无上强者，凭大法力生生地开辟出来的。

　　地下的石窟只是遮掩，当循着密密麻麻，如同蜘蛛网一般的洞穴走到深处时。

　　鹏王都激动了起来，曾经为九天十地征战至死的上古十凶一度以为他们的后人完全在天地间消失，而今发现一个真龙巢穴，很有可能能够看到真龙蛋。

　　这种成长起来，即便不是仙王，都能够和仙王大战的恐怖生物对于他们来说是一种巨大的助力，更是一种信仰。

　　异域将那十种最为强大的仙禽猛兽称为上古十凶，就是因为十凶对他们造成了巨大的伤害，永远的被他们铭记。

　　“看样子我第一次设定的仙王养成系统没有出现问题。”

　　张亮看到真龙巢穴之后反而淡定了，曾经在这片土地上掏过鲲鹏的巢穴，还将鲲鹏的残念封入石村后人的体内，而今看到真龙的巢穴也不惊奇。

　　透过混沌裂缝，两人都看到了里面的情况，氤氲的混沌气喷涌，将一座古老的山崖环绕，上面有着一座巢，很是简陋，是以神木搭建而成。

　　看到这里，鹏王叹息一声：“想来当年真龙受伤极重，只是简单的构筑了一个巢穴，这里没有无敌的气息。”

　　神念往内部一扫，直接就发现了内部的情况，脸庞不由转到了一边，有些悲意。

　　“真龙死了！”

　　半晌他才说出这么一句话，顿了顿他又继续说道：“里面有三颗真龙蛋，但三颗蛋都被人下了暗手，真龙以他残余的气血浇灌，但也只能挽救一颗，另外两个根本找不到真龙，只能永远的死去了。”

　　这是想象不出的悲哀，曾经无敌的种族落到这一步。

　　“哧！”

　　仙王养成系统钻入左侧的一颗蛋中，刹那就有惊天变故发生。

　　“麼達奚笪哚……”

　　古老繁复的语言传出，将外界一道赤红色的神光接引进入，期间还能听到那道神光在怒吼挣扎，不断的叫骂。

　　“小爷可是真龙，哪一个人暗地算计我？当心我一爪子将你抓成两半。”

　　“嗷呜……谁在乱来？”

　　真龙的咆哮虽然无比威严，但是未免奶生奶气，显得有些稚嫩好笑。

　　“这种真龙先天不足，因此没有出世，只是一点元神在外界夺舍了一头蟒蛇的躯体，在外界进化到近乎真龙的层次，上古十凶的手段果然不凡。”

　　鹏王神念一动就洞悉了一切。


第847章 逆天手段

　　“这个是在石昊幼年时期和他争锋的一头真龙，仅仅这个就能够让他吹一辈子了，不过现在有着仙王养成系统，未来会成为什么样子就不好确定了。”

　　张亮表面无比淡定，一副尽在掌握之中的模样，实际上他并不记得真龙巢穴在哪里。

　　但他的神念可以笼罩整个世界，立身在现在可以看到过去未来，只是稍一思索就明白了一切。

　　在原先的历史之中，这头真龙元神出世，将一头蟒蛇进化到了纯血神兽的地步，化名为葛沽，修成九口洞天，在虚神界中纵横无敌。

　　只是后来被石昊镇压，打得很惨，差点煮了吃肉。

　　那道元神之光惨叫着飞入了真龙蛋，最开始还剧烈挣扎跳动，想要逃离。

　　但当仙王养成系统迸发无数的仙光，融入他的体内时，那一颗晶莹的龙蛋顿时不动了，在他的脑海中有一道宏大而冰冷的机械声音在响起。

　　“仙王养成系统融合中，百分之一、百分之二……百分之九十九，叮！仙王养成系统正式上线。”

　　“开始自主检测。”

　　一团又一团的法则从龙蛋内部绽放，葛沽整个龙都是蒙的，傻傻的看着这一幕进行。

　　“血脉检测完毕，上古十凶直系后代，正常成年之后不会逊色于准仙王，发狂状态可以和仙王媲美。”

　　“滴……滴……发现特殊状况，幼年时期受到创伤，虽然经过巅峰时期的真龙尽力弥补，但依然失去了真龙传承。”

　　听到这样的声音，葛沽当时就是一惊，唯有他自己最清楚自己的情况，他的的确确没有真龙的传承。

　　这是他心中最大的痛，作为上古十凶之首，居然丢掉了自己的传承，这还能叫龙吗？

　　“不可测的强大存在，有什么弥补的办法吗？”

　　仅仅是几轮血脉检验他就有点相信对方，相信这神秘莫测的系统，不止因为系统的威力，更因为他没有得到过真龙的传承，真真切切的如同一个孩子。

　　“叮！经过系统长期的思考，找到了解决的办法。”

　　禁区之主也就是白衣男子满脸无奈的说着这样的话语，完全没有了之前霸绝天下的气势。

　　他整个人形成了一团概念一般的物体，类似于仙王的形态，但却更加古怪。

　　由于张亮设定的特殊规则，他必须按照那种规则来执行，只能用最为冰冷的机器合成一般的声音说话。

　　这让她内心很是无奈啊！

　　“我可是仙王，我可是能够教出仙王的无上禁区之主，我可是在仙古纪元之前成道的无敌者，我……”

　　“滴！系统思维波动太过混乱，若是一直这么持续下去，即将强制执行禁锢，一切交由系统接管。”

　　冰冷的电子合成声，让禁区之主沉默，犹豫了片刻之后，他用那边冰冷的电子合成声开口。

　　“失去真龙传承的真龙依然是真真，拥有最强的血脉，真龙最初也只是弱小的生命，只是不断的进化。”

　　“最初的真龙同样是没有无上的传承的，作为一条在现在失去了真龙传承的龙，需要做的就是奋力搏击，做出如同当年真龙的伟迹，横击所有龙种。”

　　“将所有的龙族分支全都击败，而后找到历史之中被称为上古十凶的九大凶兽，将他们一一击败。”

　　“叮！激活终极任务，将上古十凶之中的其他九凶全都击败，重新赢回真龙无上威名。”

　　葛沽听的热血沸腾，可是要让他真正的去做，就觉得难受了。

　　“我能够活下来都是邀天之幸，其他的九凶更是找都找不到了，怎么去和他们搏杀？”

　　“叮，系统陷入思考中。”

　　一轮无形的涟漪扫过天地间，本身就和天地达成协议的系统能够探索到所有的痕迹，转眼就发现了十凶的痕迹。

　　“叮！辉煌只会没落，等待时机重新崛起，仙古末年，鲲鹏王重伤而归，竭尽全力，也只能保住他一个孩子，其被五行山镇压无数年，而后挣脱锁链，冲入上界。”

　　“任务一：击败鲲鹏子，奖励上古十凶之一的真凰宝术。”

　　葛沽满脸呆滞，有点傻了。

　　种种突变的情况，让他有点反应不过来。

　　而在外界，张亮和鹏王望着一枚龙角。

　　那是一根断掉的真龙角，依然还在滴血，只是那种血，完全是虚无的景象。

　　一切的生命精气他早已灌输给它的三个孩子，能够留下点点残余的仙王烙印已经是极限。

　　“鹏王！你还活着，那样就好，替我照顾我的孩子吧！我支持不下去了。”

　　真龙角中传出这样念头，让鹏王的拳头不由自主的紧握，对于异域的愤恨达到了巅峰。

　　“哧！”

　　虚空中有点点光雨，是当年太古十凶之中真龙战斗的场面。

　　巅峰时期的成年真龙龙角撕裂宇宙，横断古今，时间长河都不能够影响到他的躯体。

　　但本来天上地下无敌的它遭遇到了最为可怕的敌手，有数为不朽之王围攻他。

　　异域大名鼎鼎的安澜和俞陀在怒吼，而赤王的宝炉火光冲天。

　　传说中最强的真龙同时面对三位在仙王之中都算得上是顶尖强者的可怕人物，一滴飞溅的龙血就能够毁灭一片星域，亿万恒星成灰，爆发恒古最为宏伟的光亮。

　　“我界的强者不足，当年大部分都是这样的场景。”

　　鹏王自语，带着悲伤，他当年同样是被异域围攻的仙王，深深的知道那种无奈和悲愤。

　　明明同境界之中不逊于任何人，但对手却决不给他们单挑的机会，从来都是围攻，不给他们留下丝毫的喘息机会。

　　一次又一次的在他们身上撕开伤口，最后他们的鲜血彻底放干，陷入永恒的黑暗。

　　“如果可以，将我的另外两个孩子也就活吧！”

　　真龙认真的请求，没有独战异域三大最为顶尖不朽之王的霸气，此时此刻，它只想尽一个母亲，又或者父亲的责任。

　　他耗尽了所有的精血浇灌这三颗龙蛋，但只有葛沽一个人活了下来，另外两颗龙蛋只有一线生机不绝，但没有属于他那样的真龙精血培育，永远也没有复苏的机会了。

　　“呜呜……”

　　本来还在龙蛋之中和仙王养成系统互相纠结的葛沽号啕大哭，声音无比悲伤和稚嫩。

　　“会的，全都会救活的！”

　　张亮郑重的许下承诺，两颗龙蛋被他收入真界之中。

　　“锵！”

　　属于他的一块令牌从丁真界之中坠落，发出洪亮的声音：“所有的龙族全都向仙庭聚集，紫金神龙除外。”

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟声撼天动地，上万条真龙一起出行，那种场面震撼到了极点，没有人敢想象。

　　若是出现在异域和九天的战场上，异域那一群人看到这样的场面都要腿软。

　　他们当年费尽心思将十凶的后代斩灭，就是因为恐惧他们的力量。

　　而张亮这里，真龙足足有上万头。

　　“嗷呜……”

　　最先到达的是黄金龙王，这是张亮在长生界之中培育的第一头祖龙，也是真界中最为强大的祖龙，已经接近石人王的层次。

　　“所有真龙滴出一滴心头之血，汇聚成真龙血池，将这两颗龙蛋复活。”

　　张亮的声音清晰的在天地间响起，宏大而有威严。

　　“嗷呜……”

　　黄金龙王第一个滴出一滴晶莹的龙血，嘹亮的龙吟声冲天，其他的真龙依次排列，有顺序的滴出一滴龙血。

　　虚空中浮现一方浩大的阵法，将万滴真龙之血全都聚集，原本互不相容的真龙之血渐渐融合，更有强大到极点的仙道法则在虚空之中喷溅。

　　外界之中张亮突然消失，让鹏王一愣，而在真界之中，张亮面色凝重，吞天魔功、不灭天功、圣祭等至强的功法被他施展了而出，配合虚空中垂下的大道法则，不断地融入那万滴龙血之中。

　　脑海中的小树轻轻转动，一条根须扎在九天十地上，深入时间长河，逆时间长河而上，捕捉到真龙巅峰时期的气息和规则。

　　然后又从九天返回，将那一团规则融入张亮面前的血池之中，在这般施为之下，那一团血液不断变化。

　　无尽的仙气绽放，进化成为了真仙级别的真龙血气，而且是属于九天十地中十凶的血液，是至强真龙的精血。

　　经过最为复杂的手段，张亮偷天换日，将九天十地的真龙法则替换到这一团血池之中。

　　又运用小树吸收的九天十地的本源融入一团血池，将其提升到极限，一团又一团的本源疯狂的融入其中，张亮不计代价的将其提升。

　　上万条真龙看着这一幕，感觉到那血池之中强大到不可思议的气息，都有些惊恐，也有惊喜。

　　由仙庭之主出手炼制而成的血池必然会拥有不可思议的伟力，说是化龙池也不为过。

　　要是他们能够在其中洗礼一番，绝对能够变成那血池之中同样强大的真龙的血脉。

　　“嗷呜……”

　　一条真龙在其中摆尾，狰狞的龙角刺破苍穹，这是小树逆时间长河而上，捕捉下来的处在仙王境界的真龙的法则。


第848章 化龙池

　　那一团法则不断扭曲变化，却渐渐的融入血池之中，同种的血脉总是能够最大程度的减少冲突。

　　虽然这些真龙是不同世界的。

　　“嗷呜！”

　　当最后一声撼天动地的龙吟消失之后，虚空之中那一汪悬浮着的血池，变得深不可测，无尽的仙王级别的规则环绕。

　　完完全全的变成了九天十地之中十凶的精血。

　　“哧！”

　　两颗龙蛋被张亮抛入其中，贪婪的吸收真龙的精血。

　　看着面前一群眼神火热，激动到不断的在虚空中展动身体的真龙，张亮微微一笑，道：“这方化龙池并不那么轻易的就能进入，每年只能进入十条真龙，经过洗礼之后你们都能够拥有这种至强的血脉。”

　　“至于先由谁进入化龙池，就由黄金龙王来决定吧！记得要好好教导那两枚龙蛋，他们缺少龙族传承，你们记得好好教一下。”

　　不提真界中诸多龙族暴动，张亮已经来到了外界之中。

　　那边仙王养成系统忽悠葛沽已经达到了巅峰。

　　“真龙传承宝术我是没有的，搏龙天功倒是有一卷，都说最了解你的往往是对手，这卷搏龙天功你可以了解一下。”

　　面对这不靠谱的仙王养成系统，葛沽已经有点呆了。

　　让一条真龙去修行搏龙天功，这简直是天方夜谭啊！猎人学习捕猎自己的技巧吗？

　　可是为什么听起来好有道理的样子，要不要修行一下？看看效果。

　　另一边的张亮正在施展通天的手段，努力的刻印真龙留下来的点点烙印，以便未来这头真龙能够复活。

　　葛沽有着仙王养成系统的帮助，张亮所知道的九天十地和仙域的情况，仙王养成系统都知道，而真界之中种种奇特的宝物也可以轻易的拿到。

　　甚至于张亮加入其中的独特的规则还蕴含了部分真界之中的神功秘法。

　　那是神墓世界神龙的传承之法还有长生界中祖龙一脉传承之法。

　　张亮很想看一看逆龙八步在这方天地间又会绽放什么样的光彩，是无敌的龙族神通更强，还是其他世界的龙族战技在这方世界升华，不能确定。

　　“真龙的残魂带回七王学院，而这颗还未出世的龙蛋还差一些东西弥补，一起带回九天十地吧！”

　　鹏王一声叹息，也没有问张亮之前为何神秘消失，每个人都有属于他的秘密。

　　“长生世家金家你不处理一下吗？他们自以为小动作做得很隐秘，但对于我们来说一切都是虚妄吧！”

　　“需要等待一个正确的时机，若是没有人将我界的信息通报异域，以异域那种谨慎的性格，可不会轻易的出手。”

　　张亮的嘴角露出一抹残酷的笑意。

　　“我要将异域打痛，给他们一个永生难忘的教训，必须要打死几条大鱼，让他们心存顾忌，再也不敢冒犯我界，起码在十万年内不敢冒犯，让我界新生代强者成长起来。”

　　“那些仙王的复活也需要时间，只有震慑异域十万年以上，九天十地才会有真正的力量可以和他们对抗。”

　　“我觉得把安澜和俞陀这位在异域拥有无数传说的仙王斩杀还不足以威慑他们，默默无闻斩杀他们没有多少成就，最好当着异域一群不朽之王的面。”

　　张亮露出前所未有的残酷笑容，仔细地和鹏王商量种种对策。

　　赤龙葛沽被他们直接打包，穿过世界壁垒之后就随手将他抛到一方无名之地了，反正有仙王养成系统，赤龙葛沽怎么也死不了，让他慢慢奋斗就可以了。

　　“吸引异域足够多的不朽之王，只要有我们这两位巅峰的仙王在，他们绝对会过来，而且会过来很多仙王，异域的特点就是以多打少，还没有例外过。”

　　鹏王的脸色略显担忧，欲言又止。

　　他在担心张亮的那种无上的禁术并不能够伤害到异域的不朽之王，一旦不朽之王活了下来，那就是引火烧身，自寻苦吃了。

　　“不会，我想尽量的多吸引几位不朽之王，只需要正面的轰死两位，他们就绝对不会向前的。”

　　想到那黑化的宇宙和那株恐怖阴森的世界树，张亮心中的把握更大了。

　　“只要找准时机，在天渊崩溃的时刻吸引到两位不朽之王，一切就可以轻易的解决了。”

　　……

　　“不说这些，我的神念感觉到了另一位无上存在的烙印，当年纵横无双的天角蚁也有残念留下，似乎还有后代活在天地间。”

　　张亮不想和鹏王谈论太多，那涉及到他自身的终极秘密。

　　因此而果断的转移了话题，鹏王幽幽一叹，却也没有追问。

　　“该来的终究要来，只是需要做好准备，最绝顶的那一批天才不能够消失在天地间，不能像仙古末年那样，匆匆而战，一位天骄都没有留下，让整整一个时代都没有办法崛起。”

　　“这个的确需要考虑！”

　　张亮也仔细的思考这个问题，无论如何，未来的局势都是极其险峻的，这一批最强的天骄不能就这么死去，未来他们都有希望成为仙王，需要认真的培养，找好退路。

　　“把仙域的通道打开吧！若最后不能够威慑到异域，我们只有强行轰穿通道，将他们全都送到仙域去！”

　　这种情况当然是最危险，最迫不得已的情况。

　　“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存！”

　　这是华夏五千年文明留下来的道理，放在这个世界同样行之有效，可以奉为宝典。

　　“嗯！就按你的想法来吧！”

　　鹏王坚定的点了点头，继续道：“先别忙着去找天角蚁的残魂吧！天下第二和仙金道人的残魂可以召唤回来，有这两位仙王级别的大人帮忙，未来的大战也能够更加轻松。”

　　“也好！”

　　张亮沉吟了一下，想到之前在石村之中看到的石云峰、石林虎、石猛三人体内残魂的情况，仙金道人和天下第二的残魂已经聚集了很强大的一部分，加上在虚神界中的鸟爷和精壁大爷两人的残魂，差不多能够将这两位仙王复活。

　　而他们随着相继跨入至尊领域，残魂给他们的帮助越来越小，某些意义上甚至会成为禁锢，也是时候斩去他们的神魂了。

　　“那就先回七王学院吧！他们都在那里聚集。”

　　……

　　七王学院，声势浩大的招收学员活动已经到了尾声，无论是圣院，仙院还是七王学院，由于有着两尊仙王在背后主导，因此他们只挑选最强的天才。

　　从古至今至强的无敌种留给这一群天才，而不是像原先的历史那样，强大如石昊，横推九天十地同辈之中无敌手，却得不到一粒无敌种，不得不走以身为种的道路。

　　即便在最为危险的时刻，他们依然论资历排辈分，将最好的东西留给自己的亲人、朋友，而不愿意给最强的天骄。

　　当然，现在历史已经完全改变，石昊根本不稀罕所谓的无敌种，完完全全走上了以身为种的道路，一骑绝尘，虽然在九天十地没有他的传说，但在异域之中，他却是令人恐惧的魔神。

　　而随着上一次天和异域不朽之王的碰撞，曾经原始帝城之中的数百位至尊全都走入九天十地，他们杀气冲天，气血处在最巅峰的时刻，全是最为可怕的杀神。

　　其中甚至还有张亮的手下项羽、吕布、黄帝这样的真仙。

　　他们回到九天十地，在各大学院之中进行实战教导，是所有人谈之色变的恐怖课程。

　　尤其是那一群最为顶尖的天骄，收到了重点的培育，每时每刻都在生与死的边缘徘徊，欲仙欲死。

　　张亮和鹏王刚刚走到七王学院的广场上就听到凄厉的惨叫声，五位修出三道仙气的绝世天骄被打得惨叫。

　　他们的对面都是有记载以来最为恐怖的生物，麒麟、真凰、鲲鹏、一株翠绿的柳树还有一株九叶剑草。

　　这是由一群至尊演化而出的，与这群天骄处在同样境界的十凶一般的无敌种族。

　　“王上！”

　　刚看到张亮和鹏王时，五位至尊恭敬的向他问好，眼神之中带着崇敬。

　　他们都是张亮，从帝骨海域之中复活的仙古时代战死的至尊，被分配到九天十地作为教师之后，他们死活不愿去其他的学院，全都来到了张亮曾经教导过的石村，也就是七王学院。

　　没想到在这里得到了令人惊喜的收获，石村的种种属于仙王级别的至强宝术没有对他们隐瞒，这是张亮要求的。

　　“恨不能为九天十地战死两次！”

　　这是这群复活之后的至尊真实的写照，每一次和异域的战斗，他们都奋不顾身，战斗在最前方，战斗意志之坚强，无人能及。

　　在仙古末年战死的他们于这片天地有着深深的归属感和自豪感，忠诚根本不需要怀疑。

　　“嗯！”

　　张亮点头回应，没有多少表情，鹏王同样如此。

　　“继续教导他们吧，未来的九天十地需要一批强大的中坚力量。”

　　“哧！”

　　一道锋锐无双剑气斩出，将一位修出三道仙气的天才躯体劈为两半。

　　“轰！”

　　强大的气血从天而降，将那位被斩成两半的天才恢复，但那位至尊的脸色很难看，愤怒的咆哮道：“你明明可以坚持一千招以后的，结果连一百招都没有承受，你这样的去战场之上也只是炮灰，根本没有用处。”

　　学院深处，张亮依稀的听到这样的咆哮，只是淡淡的一笑，没有去插手。


第849章 三才阵

　　全身被锁链捆缚，头颅更是被仙王级别的兵器贯穿，带着无尽杀意的古兽，真仙境界之下的修士看他一眼都会从心底里生出惊恐。

　　张亮还记得第一次在天兽森林之中看到这头庞然大物时，心中的那种震撼感。

　　一位活着的仙王在他面前，那种感觉难以言表。

　　那时的他生怕这头蛮荒古兽发出一声咆哮，将他的肉身和元神直接崩裂。

　　而今再次来看，却是物是人非。

　　传说中的绝顶凶兽，能够和真龙争锋，并且被称为天下第二的无敌凶兽，这可能是不逊色于十凶的猛兽，但现在在他看来却并不多么震撼。

　　一方虚无的空间被鹏王开辟出来，不然一位仙王躯体出现在这里，绝对会让学院无数人无法承受。

　　稍有变故都会引发天大的动乱，吕布、项羽、孟天正还有一大群的至尊都在盯着这里，观看这无数纪元都难以出现的盛况。

　　石云峰、石林虎、石猛都站在最前方，至尊的气血弥漫，他们体内有着三位仙王的残魂，无尽的气血冲天而起。

　　“魂兮归来……神魂归位……”

　　古老的祈祷语言在天边响起，一道又一道金色的流光在虚空中出现，勾勒出一方复杂的法阵。

　　无尽的流光从虚空之中飞来，那是强大的唤魂法阵的功劳。

　　石林虎、石云峰、石猛三人站在法阵的最中心，形成天地人三才法阵。

　　“嗷呜……”

　　“唳……”

　　“锵！”

　　真龙的咆哮，鲲鹏的怒吼，还有仙金道人如同至强神兵一般发出的颤音。

　　“轰！”

　　三位仙王的残魂构成一道复杂的法阵，位于法阵最中心的三人被无尽的仙光笼罩。

　　三人只感觉心神一念被无限的拔高，原本的世界施加在身上的法则刹那间被崩碎，瞬间精神就达到了真仙的层次，而且还在疯狂的拔高。

　　“了不起的阵法！”

　　鹏王眸中有着精光闪耀，而旁边一群至尊，乃至于真仙都期待听着，等待他接下来的话语，同时目不转睛的盯着法阵，感受着亿万年岁月以来难见的一幕。

　　“最初得到唤魔经之后，我就想过强行将仙王的残魂凝聚在一起，而今再看张兄的施为，不由就有些羞愧。”

　　鹏王叹息一声，将一群人的好奇心都吊了起来。

　　鹏王何许人也，从仙古纪元活到现在的无敌存在，闻名仙域的边荒七王之一，正面和异域的不朽之王安澜碰撞过的人物。

　　这样的人物从仙古活到现在，掌握的秘法神功不知道有多少，而今却在张亮面前叹息，自愧弗如，而知张亮施展的是何等惊天动地的秘法。

　　“你倒是说啊！”

　　一群人好奇心被提升到了极限，但看鹏王那不紧不慢的样子，估计要欣赏念叨很久，心中几乎都在狂吼。

　　不管外人如何好奇，鹏王依然慢悠悠的念叨。

　　“将三位仙王的残魂互相纠缠，形成一种奇特的平衡，而后又将石云峰三人构建成天地人法阵。”

　　“这样的阵法无比的坚固，能够兼顾三位仙王的强大神魂，神魂合一的同时也会将三人的念头一起提升到仙王领域。”

　　说到这里，仙王不由再次赞叹一声，而围观的一群人经理都要喷出火来，那种羡慕妒忌恨难以言表。

　　真仙就已经卡住了无数人，君不见，九天十地生灵何止亿亿万，一代又一代繁衍，每隔数百年甚至数十年总有一批妖孽到巅峰的强者出世，在无数的天骄之中，孟天正的天赋排名第一，冠绝一个时代。

　　这样的人物才能够在这样的时代成仙，可想而知成仙的难度高到可怕。

　　而能够提前越过真仙的等级，感悟仙王的境界，未来可以肯定的说，踏足真仙不会多么艰难，甚至未来有望仙王，这简直是最大的机缘，可以和洪荒世界中的鸿蒙紫气媲美了，这是成圣之基啊！

　　在一众人羡慕妒忌的眼神之中，鹏王仍然在赞叹，继续点评道：“光是仙王境界的感悟，我花费极大的功夫和元气，还勉强能够给后人提前感受一番。”

　　“但是现在这种情况无疑更加特殊……”

　　他指着不断凝聚而来的点点光雨道：“这些都是曾经的顶尖仙王，又在时间长河之中死去，由死而生的仙王自古以来都分外罕见。”

　　“他们三人作为载体，同样接受了这一过程，如同一位仙王轮回转世，记忆和境界不可能留存，但那种大道符文和种种印记会在他们体内留下，达到相应的境界会突飞猛进，而且在突破境界时也更加容易……”

　　一群人眼中都在冒着绿光，特别是当仙王有意无意的说他手中还有一道仙王的残魂，可以植入体内时，那种渴望简直要喷薄而出，恨不得直接扑倒在鹏王脚下，让他将植入自己体内了。

　　“不止这些！”

　　张亮还嫌不过火，又笑着接了一句。

　　“要是他们天赋足够出众，血脉和潜能足够强大，相应的领悟足够的话，虽然会直接从仙王领域坠落，但很有可能借这样的机会突破到真仙。”

　　“真仙！”

　　“不朽者！”

　　“超脱时间长河……”

　　……

　　一群人惊呼，再也坐不住了。

　　“王上，不知道我等是否可以有幸入一道仙王的残魂。”

　　有人开口询问，真的是按捺不住。

　　无论心中抱着何等想法，能够成仙就代表着不朽，代表着永不磨灭。

　　那是至强的力量，是仙王之下的最强者，即便在仙域也可以行走于世间，受到所有人的尊敬。

　　那是一种无上的荣耀，也是一种无敌的力量。

　　“不要慌张，等我说完。”

　　张亮一脸淡定，心中分外愉悦，被一群至尊的甚至是真仙用崇拜的目光盯着，总是让人感觉分外的愉快。

　　“这也就是我一直要求，拥有仙王残魂人物的修行到至尊境界，因为只有这样才能够得到这一巨大的机缘，借机跃升到真仙层次。”

　　这里话风一转，张亮的声音又有些低沉：“任何修行都不能够走捷径，而这样的方法已经是算走了捷径。”

　　“因此后果也会有一些。”

　　这一句话让那些狂热的至尊和真仙冷静下来，但依然分外的渴望。

　　境界越往后期，修行就越是艰难，至尊之后想要迈出一步已经是以万年为单位计算，甚至是百万年。

　　而成为真仙之后想要进步更是难如登天，修行的单位动辄以百万年来计算。

　　没有成为真仙，寿元都是有限的，在寿元有限的情况下，任何捷径他们都会想办法去走一走。

　　君不见未来的遮天大宇宙为了成仙何等的疯狂，动辄屠杀亿万的生灵，只为延长短短的寿命。

　　在这里的至尊哪一位没有面临寿元短缺的窘境？大部分都经历过，那种日子简直是度日如年，每时每刻都在数着时间过日子。

　　看着一群人火热的目光没有改变，甚至更加坚定，张亮暗自点了点头，道：“这样走捷径突破的真仙算不上真正的圆满，可能是真仙之中最弱的。”

　　“无论多么弱小，生命层次已然不同，所有真仙境界以下的人物都是蝼蚁。”

　　“你们看，他就成功的抓住了这一次机会！”

　　随着张亮的提醒，一群人的目光都盯着阵法中心的石云峰，这时才发现他身上已经涌出成仙之光，天空中已经阴沉一片，成仙劫雷将要降下。

　　鹏王在一旁笑而不语，很多人心头震撼，越发的觉得两位仙王深不可测。

　　实际上鹏王的内心也慌的一比，料想不到会有这样的情况，震撼如同潮水一般喷涌。

　　任何一个时代，真仙都是顶尖的强者，是中流砥柱，可以载入史册。

　　要知道异域发展了无数纪元，拥有记载的不朽者不过数千位，就这已经让无数人震撼，一个又一个世界都被他们攻伐。

　　而现在张亮轻轻松松的就培育出一位真仙，这种化腐朽为神奇的力量令无数人震撼。

　　震撼过后，随之而来的就是惊恐。

　　任何人成仙都躲不过成仙劫难，毫无疑问，阴沉的天色和隆隆的雷声也证实了这一点。

　　“现在这里可是七王学院，无数的天骄聚集，甚至还有数位真仙和数十位至尊，加上两位仙王，这样的成仙劫会多么可怕？”

　　还有人想得更深一点。

　　“本身就先天不足，还要应付这么可怕的劫雷，真的能够活下来吗？这样速成的真仙真的能够速成吗？”

　　“仙王或许可以轻易的躲开，真仙也可以，但我们这群人就要倒霉了。”

　　……

　　“我们是否要转移？”

　　所有人都知道鹏王的这句话与代表什么，这里不适合渡劫。

　　同时鹏王的面色也有些担忧，九天十地又多出一位真仙当然是好的，但要是因此影响一位仙王的复活，就未免因小失大了。

　　“无妨！”

　　张亮面色平静，早已经计算好了一切。

　　接下来的事情出乎了所有人的预料，成为了所有人心中永远也法抹去的印记。

　　一身青衣的张亮面带微笑的看着天空，一手指天，如同一道惊雷在所有人的耳边响起：“等会儿！先别闹腾！”

　　这近乎玩笑一般的话语起到了可怕的效果，本来已经遮盖了罪州，而且还在疯狂的扩大的雷云渐渐的消失。

　　阴沉的天空一下子变得明亮，太阳重新出现在天空中。

　　悬浮于虚空之中的张亮身上的衣服无风自起，明明没有透出多少气息，却让无数人敬畏。

　　本来还在议论的一群至尊和真仙当场无语，场面安静的有些可怕。

　　有句话怎么说，最怕空气突然安静，现在的情况就是这样。

　　“哈哈哈哈！”

　　万众瞩目之中，石云峰的狂笑显得格外的刺耳。

　　这一次阵法的最大受益者周身都被无尽的仙光笼罩，渐渐地真正的稳定在真仙领域。

　　一群至尊都用复杂的目光看着他，石云峰的大名早就如雷贯耳。

　　这位还在还未成仙的时刻就硬生生的撼动了一件仙器，加入到了不朽者的战斗行列。

　　虽然遍体鳞伤，损伤到了本源，事后还是通过仙王才救治回来。

　　但也正是那一次让他因祸得福，本身就已经到了至尊极限的他更近一步，虽然没有接触到真仙，但真正的有机会接触到那一层次了。

　　而今天，这位幸运儿受到了张亮的青睐，真真正正的晋升为真仙。

　　“从今以后，这一片天地又要多出一个长生家族了。”

　　一位至尊幽幽的感叹，将一群人惊醒。

　　所有人都看着那位狂野的汉子，心头有着无尽的羡慕。

　　“七王后代，本来就应该成为长生家族，这是他们应得的荣耀。”

　　“未来这一家族真真正正的要崛起了，九天十地没有人能够和他们比肩。”

　　“这样也好，有这样一个全心全意守护九天十地的家族，等于又多了一方守护者家族。”

　　很多人的目光看向石云峰，而目光更为敏锐的至尊看向的是石村的未来。

　　而今融合仙王残魂的完全是七王后代，全都是石村的族人，现在还不明显，等到一群人达到至尊境界，经过这样一轮仪式，不敢想象。

　　“回归正题吧！”

　　张亮一声长啸，将一群各怀心事的至尊惊醒，一群人这才想到，张亮此时此刻要进行的是复活一位曾经的仙王，这才是今天真正进行的主题。

　　“疾！”

　　张亮一声暴喝，手中的法诀快到不可思议，瞬间就变换了上千种，即便以至尊的目力都跟不上，真仙眼中都是能看到残影。

　　唯有鹏王将一切都看在眼中，但很多法诀他闻所未闻，见所未见，只能在心中苦笑，看着张亮施为。

　　“破灭三千界！”

　　张亮曾经领悟的禁忌神通被他施展而出，一身的气血凝聚到了巅峰。

　　五大秘境合一，甚至在他全力以赴的时候，隐隐要出现第六大秘境，那是超出人体之外的极限。

　　“锵！”

　　本来插入天下第二头颅内的那柄仙器寸寸跳动，被无上的仙光生生的逼出体内。


第850章 变故频生

　　“吼！”

　　感受到头颅之中的痛苦，本身只剩下点点残念的天下第二肉身发出痛苦的咆哮。

　　一群至尊变色，就连几位真仙面色都极其凝重。

　　一位仙王发出的怒吼可不是他们能够承受的，即便这尊仙王已经极度虚弱。

　　但是就算只剩下一口气的大象，也可以一脚踩死无数的蝼蚁，那不是同层次的生物。

　　“哧！”

　　想象中的杀劫没有到来，一圈透明的护照笼罩住了那头真龙进化另一条道路上的无敌仙王。

　　这是鹏王动用的无上仙道法则，将一切都隔绝在内，仙王级别的咆哮只是让那透明的护罩发出一圈淡淡的涟漪，并没有引起多大的波动。

　　而在那护罩之内，张亮的脸色渐渐凝重了起来，汹涌澎湃的气血时而化为金色，时而化为混沌，偶尔又化为金银两色。

　　每次变换都有无尽的仙道法则环绕，每一次张亮变换法决，都伴随着无尽的仙光和混沌气。

　　在至尊的眼中，那一片区域只是有着无尽的光，根本看不清具体的细节。

　　而在鹏王的眼中，张亮的气血渐渐鼓荡，有浩大的时间力量和空间力量漫在天地间，沟通无数的世界。

　　“也唯有张兄才有这种力量了，用时间和空间法则勾连无数的世界，从中召唤回来那位仙王的烙印，这一法门其他人即便知道也没有办法施展，要求太过于苛刻了！”

　　看懂了张亮施为的鹏王心中暗暗惊叹，任由一群自尊和真仙迷茫。

　　“轰！”

　　随着张亮法诀的施展，无数的光雨从不同的世界飘来，凝聚成一道模糊形象，仔细看去，和那尊天下第二的都是完全相同。

　　有着真龙的头颅，龙角冲天，却又长着一双薄如蝉翼的翅膀，显现其独特的龙种身份，这是真龙进化史上的一条分支，并不逊色于真正的真龙。

　　“啊！”

　　处在三才阵中心的三人发出惨叫，这是唤魔经唯一的一种弊病，也是世界之中最为恐怖的根源。

　　所有成为复活至强者的阵引最后也会消失在天地间，他们享受了至强者种种烙印带来的便利，同时也要承担一份责任。

　　在至强者复活的同时也是他们死亡的时刻。

　　“就是此刻！”

　　张亮一声冷喝，体内三道至尊的本源飞出，融入大阵的中心，同时裹夹的天下第二的神魂，两者融合为一。

　　而石云峰、石林虎、石猛被张亮发出的一道仙光接引，空间如水一般波动，等到三人回过神来，已经在阵法之外。

　　石云峰欣喜无限，还没有来得及多过准备，鹏王带着他就是一个横渡虚空，去往了三千道州中的无人区。

　　“轰隆隆！喀嚓！”

　　仿佛整片天地都在震动，无尽的仙光在那里喷涌，雷霆疯狂的降下，而石云峰在其中剧烈的对抗，分外的艰难。

　　以往任何一位能够成就真仙的修士都是天赋无双，积累无尽的岁月，雷劫对于他们来说反而是最微不足道的考验。

　　但对于石云峰这个走捷径的人物来说，雷劫反而成为了最为可怕的生死关隘。

　　好在有着鹏王护持，每当他坚持不住，就有一道至精至纯的气血涌入他的体内，帮他恢复伤势。

　　同时他身上穿着一件从异域缴获而来的不朽仙器，被鹏王和张亮重新祭练之后，成为九天十地的底蕴，此刻穿在他的身上。

　　“轰！”

　　无尽的仙光喷涌，一群至尊都在那里观礼，若有所悟。

　　有着一位巅峰的仙王护持，就算是一头猪，只要迎来了真仙劫，能够成功的度过。

　　更不要说石云峰本身就不凡，等他渐渐适应了真仙境界的法则，更是一声大吼，将他身上的那件仙器脱下，以肉身对抗天劫。

　　无尽的金光在他的体表闪耀，那是九转金身决和不灭经共同作用之下的无上神通。

　　让他的肉身坚固，不可摧毁。

　　……

　　“砰！”

　　张亮全部的心神都凝聚在天下第二的神魂上，这位同样可以被称之为真龙的无上仙王肉身迸发无量的仙光。

　　将本来插入它头颅中的那根古矛生生的逼出，肉身不断的震动，生出无尽的吸引力，要将虚空中属于他的神魂召唤而来。

　　“哧！”

　　一道宏大的神光穿越世界而来，张亮面上的喜色一闪而过。

　　“终于来了！”

　　这是虚神界中属于鸟爷的人那一道神魂，也是天下第二神魂的根基。

　　“神魂合一，真龙归位！”

　　一声暴喝之中，他全身气血提升到巅峰，整个人的气息变得虚无缥缈，若有若无。

　　在他的额头上方更是有着一道人形的光影若隐若现，仿佛要凝聚出来。

　　“轰！”

　　璀璨到极点的光芒爆发，还在外界观看的孟天正吕布等人瞳孔都是收缩，不由自主的闭上了眼睛。

　　“喀嚓！”

　　一股至强的仙光喷涌而出，原本由鹏王的仙王法则凝聚而成的护罩出现无数道裂痕，在众人骇然的眼光中破碎。

　　远在无人区的鹏王脸色微变，护罩破碎他第一时间感应到了，知道那位仙王复苏了。

　　可是当作为仙王复苏之后，无意识爆发的属于它本身的至强力量喷涌而出时，他之前仓促凝聚出的护罩自然无法防御。

　　鹏王咬了咬牙，盯了正在雷霆之下岌岌可危的石云峰一眼，没有他的护持，石云峰可能很难坚持，但是七王学院之中有着这方世界的未来。

　　张亮全力出手，复活那位仙王，已经难以出手，这场仙王级别的法则爆发必须要他来扛过去。

　　“嗯？！”

　　虚空的波动剧烈，还没等他赶到，事情又出现了新的转机。

　　至强至大的仙王级别的力量在突破他的护罩，即将波及到七王学院，吕布、项羽、孟天正等人已经在咬牙，鼓动全身的仙道法则，准备拼死挡下这一击时。

　　那一股至强的仙道法则转眼又消失。

　　“他活了过来，九天十地又多出了一位仙王！”

　　孟天正心头震撼，看着那头至强的古兽睁开了眼睛。

　　“哈哈哈哈，这样下去，我界未来必然能够崛起。”

　　“异域，等着吧！反攻你们的日子不会远了！”

　　……

　　一群至尊和真仙都是激动，难以遏制心头兴奋。

　　“他娘的，哪个王八蛋用古矛插我的头，抽不死他丫的！”

　　如同凡人在大街上泼妇骂街一般，天下第二的风格让一群人很是不适应。

　　觉得未免有些古怪，张亮和鹏王那么有仙王风范，一位神秘一位霸道，而今难道要走出一位二流子仙王？

　　好在天下第二放浪形骸只是一瞬间，那是他在无数年月之前还未说的出口的怒骂，看着周围一群真仙和至尊，他马上恢复了一副高深莫测言不可侵犯的模样，但实际上他的人设已经在一群人心中崩塌。

　　“多谢道友相助之恩，未来我定于九天十地同在。”

　　天下第二化为一位中年男子，郑重的向张亮道谢，充满了感激。

　　作为仙王级别的存在，他们的所思所想所觉不可思议，只是在复活的瞬间就收集到了整个九天十地曾经的信息，明白了过去发生的一切。

　　“娘咧！我被人算计了，那头金属疙瘩也是。”

　　天下第二化形而出出的中年面色威严，时时刻刻都被混沌气环绕，尽显至强凶兽的风范，但说出去的话语与他的风格完全不符，让张亮嘴角不由抽动。

　　顾及到有诸多真仙和至尊级别的后辈在眼前，他是用神念向张亮传递出的信息。

　　想到鸟爷和精壁大爷在虚神界中的所作所为，张亮在心中勉强认同了天下第二这不靠谱的性格。

　　“唉！可惜当年出手的那些人物都已经消失，死的死，没得没，想找人算账都没法找了，亏我一直还想找真龙打一架，找回场子，顺便把真龙的名号抢回来。”

　　天下第二自顾自地说着当年的往事，张亮却能够从中听出悲伤和孤寂。

　　当年的真龙浴血奋战，死在了最为巅峰的仙王级别的战场中，而他因为被人算计，浑浑噩噩的错过了这场大战。

　　对于最为好战的龙族来说，这是一场巨大的遗憾。

　　“去找鹏王叙叙旧吧！他还活着，学院这里我还需要处理一些事情。”

　　对于这位刚刚复活的仙王，张亮也不知道该说些什么，实际上两人相处都觉得有点古怪。

　　天下第二那飞扬跳脱的性格让张亮有点不适，而张亮能够将一位至强的仙王复活，展现出了其极度强大的力量，也让天下第二觉得震撼。

　　这一位在他那个纪元从来没有听过的强者展现出的实力让他都惊恐，但却不知道该如何面对张亮。

　　“嗯！想不到他还活着，我以为他只有战死才会被后人将他的躯体带回九天十地，没想到……”

　　天下第二想说些什么，但看张亮已经转头去处理石林虎、石猛体内两道仙王级别残魂的平衡，话语就顿了顿，没有继续说下去。

　　横渡虚空，去找鹏王去了。

　　仙王以下所有人的信息他都可以直接了解，但对于张亮这种同样超脱时间长河，俯瞰人世间沉浮的人物，他没有办法知道丝毫的信息。

　　与这样一位莫测的仙王待在一起，总是让人不自在。


第851章 叙话

　　“哧！”

　　繁奥玄妙的法则由张亮的手中施展而出，尽力的平横石林虎、石猛两人体内的仙王残魂。

　　实际上在这样的过程之中，他发现了一个较为令人惊奇的事情。

　　原本并没有跨入仙王领域，只有，就是肉身能和仙王比肩的鲲鹏，在和另外两位仙王级别的神魂互相构成平衡法阵之后，神魂在另外两位仙王的刺激下不断的成长，此时此刻已经有了仙王级别的特性。

　　“神墓世界之中独孤败天、魔主、辰战等人也用过这样的方法刺激神魂，想不到我当年随手布下的一步闲棋也有这样的收获。”

　　张亮有些感叹，实际上这是意料之外，情理之中的事情。

　　上古十凶任何一位都有着成为仙王的潜力，甚至于排名最前列的几位很有可能已经走入了仙王领域，而且走的很远。

　　看一看现在的天下第二就知道了，这位可是仙王级别的存在，但在和真龙的争斗之中依然落败。

　　而且后来一直都没有再和真龙战斗，显然是默认了真龙的十凶之首的名号。

　　而且在下域八界之中，张亮看到真龙和安澜俞陀三位顶尖仙王的大战。

　　真龙虽然处在下风，但是却能够将另外三位仙王都打伤，足以表明他了无上的层次。

　　君不见未来的石昊成就十凶那一层次的境界时，连续被数位仙王攻击，根本没有反手之力。

　　以石昊这位未来仙帝的能力在准仙王层次都不是他们的对手，虽然有那几位仙王都是仙域巨头的原因，但也可以确定，十凶中最前面几位绝对是仙王。

　　感慨过后，他手中的法诀半步不慢，在石云峰体内的仙王残魂在刚刚就被他剥离，达到真仙境界之后，融入这种仙王级别的残魂就有些得不偿失了。

　　培育的价值也大大降低，而七王学院之中一位早已选好的继承人站出，这已经是一位虚道境界的强者，而且融合了一枚鸿蒙紫气种。

　　这是天地间最为顶尖的无敌种，本身在石昊那一个时代就已经被人融合，是仙院之中一位老怪物的后代继承，但是其修行数百年依然没有跨入遁一，修行天赋在同辈之中根本算不上绝顶，当年只是修出了两道仙气。

　　根本配不上鸿蒙紫气种，被孟天正等人出手，将他体内这门无敌种剥离出来，重新选择后人融合。

　　“融合仙王残魂之后，就代表你是在这片天地间天赋最为杰出的人物之一，未来九天十地的重担就有一部分要压在你的身上，你可知道。”

　　“学生知道！比当效死保卫九天十地。”

　　那位年纪看上去不过二十余岁的青年郑重的许下诺言，面色带着激动，同时又有一种使命感。

　　亲眼见识过石云峰成仙的他自然知道这一份烙印对于他属于什么，那代表着他未来有可能可以开辟出一个长生家族，那是无上的荣耀。

　　“嗯！等你成长起来再为九天十地效死吧！活着有时候比死亡还更加沉重。”

　　张亮点了点头，点点金色的光华闪耀，两条互相缠绕形成阴阳眼的仙王残魂就飞入这位青年的体内。

　　“张大叔，我有些不明白，为何不将仙王残魂融入我的体内？”

　　石毅踏前一步，向张亮询问这样的问题，这是谁也没有想到的。

　　项羽若有所思的看了他一眼，此时此刻石毅的重瞳已经合一，看不出丝毫的异样，但项羽就是能够感觉到他的眸子的特殊，他们两人都有同样的重瞳。

　　“你们跟我来！”

　　看看周围一圈人，张亮没有直接回答，带着同样有些疑惑的石昊一起离开。

　　虚空一闪，三人就来到了古老石村的空地上，古老的村子看上去依然不大，与世隔绝。

　　族长石云峰已经选了另一位，是一位达到了遁一境界的顶尖修士。

　　“族长爷爷说石村从来都是充满着探险和创造精神的，这种精神往往会引领着人走到辉煌，但同时也极其容易毁灭自身。”

　　“就如同下域八界一样，外出闯荡的石族成立了浩大的石国，威势天下无双。”

　　石昊并没有慷慨激昂，依然如同当年那个孩童一般纯真。

　　数百年的时间好像没有在他的身上留下多少痕迹，只是让他从孩童时代成长到了青年时代，他的眸子清亮，黑白分明，清秀的容颜让很多女子尖叫，但他却在火桑树下和一位女子互定了终生。

　　刚回归时在原始帝城见到石昊时，两人的对话很短，因为各自身上都有着沉重的使命。

　　石昊想要找到成仙的路，在苦苦的思索，而张亮在思考如何对抗异域。

　　令张亮记忆犹新的是，已经成熟稳重了很多的石昊坚定地说：“我要击败异域，将祖先的荣耀重新挣回来，然后找到那株传说中的天仙树，采下一些果实给石村的那一群熟人，以后我们在一起在石村生活……”

　　那简单而稚嫩的理想让张亮深深的动容，有过他的干预，而今的荒天帝石昊比之原先的成长少了很多悲哀。

　　要是是在原先历史之中，已经数百岁的石昊绝对不会说出这番理想。

　　他说要守护的，他想要坚定的守护的东西全都在他面前被破坏，那时的他心大概是死的。

　　“这样也好！”

　　张亮心中发出一声低沉的叹息，脸上却换上了笑颜。

　　石昊关于石村的介绍还在继续，石毅同样在一旁静静地聆听，没有等着张亮的回答。

　　实际上两人心中都有猜测，只是没有说出来。

　　“石村是要有一个祖地的，无论何时何地都需，无论这个祖地强大还是弱小，他终归会成为石村所有人心中的信仰，就像石昊的父母，就像石国之中无数的人……”

　　“越是鲜花着锦，烈火烹油，荣耀到了最极点，也是越危险的时刻，石村任何一个人都要牢记……”

　　张亮都想不到石云峰会说出这样一番有哲理的话，并且还做出了这样的举动。

　　“接我一记凤凰展翅……唳！”

　　“混蛋，二狗子，你这明明是鲲鹏。”

　　“嘿嘿，我就是用鲲鹏宝术，你傻呀，我说啥你就信……”

　　“不公平，我要打死你，接我一记柳神术……”

　　……

　　村中一群熊孩子打闹嬉戏吸引了张亮的注意，看着那些不过七八岁大小的孩童用鲲鹏真凰宝术互相对殴，被打得惨叫连连，却还死不后退，不由就有些惊奇。

　　“这些孩子天赋这么高吗？才这么点大，就能够参悟这种十凶宝术？”

　　“那是族长他们那一批融合了仙王残魂的强者，在跨入虚道境界之后生出来的孩子，他们每一位天生本源都极其强大，达到了九转金身诀中期的层次，有人甚至天生是初代。”

　　不知为何，石昊再解释这段话是略显悲哀。

　　“他们都是唯一的后人，父母先辈战死在边关的战场上，因此，他们就被放到祖地之中，对于这些先烈的后代，他们天生能够接触到所有的宝术。”

　　石毅接着石昊的话语继续讲，目光幽幽的盯着一群满地乱跑的孩子，这群孩子的天赋潜能惊世，只是还不为外人所知。

　　“他们知道父母战死吗？”

　　沉吟了片刻，张亮开口问道。

　　石毅沉默了一下，点了点头，道：“他们都知道，因此才分外刻苦的修行，为了避免他们再次战死，让曾经的先烈彻底绝后，他们都执行最初最古老的那一套标准，必须在每一个境界修行到极限，没有三道仙气不准走出石村。”

　　“嗯！”

　　张亮点点头，表示明白，村头家家户户门口都挂着腊肉，还有些挂着一些干菜，显得古朴而又自然，兽皮随意的晒在门口，尽显荒野石村的风范。

　　只是如果有识货的人在这里溜一圈，眼珠子都被瞪爆。

　　家家户户门口都有的腊肉，全都是纯血神兽的肉，洪荒异种和顶尖的异兽也不少，那些随意的挂着的“干菜”都是采用特殊的手法，封住的顶尖的奇珍，外界找都找不到一株。

　　随便丢出去都能够引动教主级别的人物争夺，而门口随意晒着的兽皮，张亮心中不想吐槽，却发现了好几种异域王族的鳞甲，在村中心那一片甚至有异域帝族的兽皮。

　　“这是我们在外征战获得的，很多族人默默的将这些物品带回了村子，毕竟他们都勤劳简朴惯了，不会浪费。”

　　石昊一脸憨厚的笑容，让张亮的嘴角不住的抽搐。

　　“未来荒天帝这一点依然没有改变，贪财到了天高三尺的程度，丝毫没有我的风范啊！”

　　心中在吐槽，张亮面色却还算温和，在村口广场上的那片盘膝坐下，当年他离开这方世界就是在这里讲道，让石村无数人怀念，甚至成为了一片圣地，悟道他们大部分都在这里。

　　“当年我就在这里给你们讲道，而今就再讲一遍吧！”

　　石毅和石昊各自找了一个地方坐下，恭敬的点头。

　　他们期待这次讲道已经很久了。


第852章 大梦一场

　　“一群弟子受我指点的人物之中，你们俩人算是天赋最为出众的。”

　　“当时你们各自选了一条道路，石毅选择沿着仙古法前行，而石昊你则选择了今世法。”

　　两人都是点点头，石毅不知有了何等的造化，融合了一枚宇宙种子，在仙古法上走到了极限，每一步的根基都无比深厚。

　　而石昊则是在孟天正那里接受教导，九天十地乃至异域的绝顶秘境都闯过一番，在今世法上无人能敌，同时以身为种成功，仙古法和今世法两种法门合一，威能无穷。

　　只是到了这一步，最后两人都有些迷茫，不知道该如何继续进行。

　　前路无人，不知道该向何处使力。

　　一切的一切都要靠他们自己来体悟和创造，而今他们每走出一步都是属于自身的道路，与他人完全不同。

　　“仙王残魂不能融合到你们的体内，那会阻碍你们未来的发展。”

　　面对两人有些羡慕的目光，张亮直言拒绝。

　　无论是石毅还是石昊，未来的道路都不能够被仙王阻碍，他们的未来有着更为广阔的天空，不能够受到其他人物的大道影响。

　　“为什么啊，张大叔，我可以保证你不会受到这些人物的影响，唯我无敌。”

　　石昊有些焦急和不解，在这越来越需要力量的时刻，他简直巴不得立地成仙，甚至成就仙王，将异域的一群不朽之王吊打。

　　“对于其他人来说，提前感悟仙王级别的道韵自然是无上的机缘，对于你们这种有可能走出自己的道路，迈向更远处的天骄，这样的举动很不智。”

　　张亮耐心解释，倒是没有多少不耐，实际上更加精彩绝艳的天骄都被九天十地雪藏，没有选择让他们在这百年之内出世。

　　而是将他们封印在混沌之中，等待漫长的岁月之后重新出现，石毅和石昊同样在这份名单上面。

　　这是九天十地的备用选择，只有张亮和鹏王知道，因为他们两人都没有完全威慑族异域的信心。

　　万一到了那样的程度，必然就是死战，九天十地又将迎来一次清洗。

　　必须提前埋下有生的力量，等待他们无数年之后复仇。

　　“失败自然是不可能失败，只是鹏王成熟了的太多，一切都背负在他的身上，必然要做好所有准备！”

　　脑海中转着各种各样的念头，口中却在点评石昊和石毅两人未来的道路。

　　“仙古法讲究天人合一，最后却又超脱天地。在成仙之前一步步和天地融合，体会天地运转的自然大道，攻伐之力相对来说欠缺，但境界更加平和中正，不容易出现问题。”

　　“那为何我等修行仙古法之后功伐之力同样无双，并不逊色异域的帝族？”

　　石毅谨慎发问，关系到未来的修行，他和石昊都一脸认真，仔细倾听。

　　“而今流传的仙古法已经和仙古纪元有些不同。”

　　说到这里，张亮叹了一口气，一是因为上一时代宏大的纪元毁灭而叹息，也为不能得见无终仙王和六道轮回仙王那样绝世的人物叹息。

　　“而今时代虽说在修行仙古法，但更多的是在今世法走到极限之后再走上那条路，时代和天地已经不同了。”

　　“当年仙古时代真仙大多死去，连留下传承的机会都没有，唯有那种至强的仙王才有资格、有能力完整的传承下来，留在这一世的仙古法很多都是不完整的仙王传承。”

　　“到了仙王那样的层次，任何时候攻伐之力都是无双的，没有人可以比肩。”

　　说到这里，张亮顿了顿，组织后续的语言。

　　“你走的仙古法的道路，在功伐之力已经不逊色于同境界的仙王，但是对于天地大道的感悟和种种自然规则的体会，你还差的太多，需要在这方面补足，才能够勇猛精进，达到真仙的层次。”

　　石毅认真的点头，脸上依然平静，心中却有很大的喜悦。

　　达到至尊境界之后，九天十地就已经没有了前路，根本没有人能够指导，凭借挖掘古时代的遗迹，获得的点点传承根本不足以支撑他们突破到真仙。

　　失之毫厘，谬之千里，越是修行到后期，前人的指导和经验就越发的重要，想要凭借一人独自前行，那比登天还要难。

　　点点关于真仙境界的介绍都是从仙古时代的废墟上挖掘而出的，而且还不认识仙古的文字，这其中的理解偏差，足以让无数的天骄饮恨。

　　这是九天十地在这一纪元的难题。

　　但现在，对九天十地来说，这不算难题，有着两位仙王存在，哦，现在是三位了，未来的道路都很清晰明了，不会再出现盲人摸象的情况。

　　“或在天地间领悟阴阳五行大道，融合一方大世界的印记，主掌一方宇宙的沉浮，坐看看潮起潮落，世界生灭，体会到宇宙变换无定，感受到万古的孤寂之后，成仙就在眼前。”

　　“哧！”

　　一团变幻不定的金色文字被张亮点出，飞入石毅的脑海中，那是未来遮天大宇宙融合天心印记的法门。

　　“以我心代天心，以我意替天意！”

　　石毅震撼，感觉到了这一法门的霸道，仅仅是粗略的一看都能够感觉到这门法门的强大和不凡。

　　对于石昊创出来的遮天法来说，融合天心印记无疑是自断前路，但对于仙古法来说，这反而是一种极其难得的体验。

　　体悟世界的生灭，心中都能够衍生出世界，加上石毅融合了一枚宇宙种子的雏形，未来必然会走上这样的道路。

　　“至于你——石昊，我对你的期望很大，从目前来看，你每一步都走的很好。”

　　难得的张亮夸赞了一句石昊，让他有些措手不及，在他的印象中，张亮一直以神秘、强大的形象出现，这般温和的述说是极其少见的。

　　“张大叔，可是我现在不知道怎么走，孟天正师父当年直接跨过了这一步，对于至尊到真仙这一步反而有些迷茫，更多的是仙古法的感悟，毕竟他一直都是修行的仙古法。”

　　难得的，石昊露出迷茫的神色，他一路勇猛精进到现在的程度，数百年前就已经达到了至尊领域的巅峰，但是却不知道该往哪里前进。

　　空有无尽的潜能和力量，却不知道应该挥拳向何方。

　　“肉身的潜能是无穷的！”

　　张亮看了一眼石昊体内无数开阖的光门，那是以身为种之后肉身自主开辟出的潜能和力量。

　　他现在体内的门比之孟天正成就真仙之后开启的还要多，因为他是在孟天正披荆斩棘完善法门后继续修行的，走的道路更加通畅和顺利。

　　张亮心中暗暗点头，以他的眼力可以看出石昊腹部那里有一轮永恒行不灭的光，那是轮海开辟后的异象。

　　石昊已经独自在遮天法上走出了一段距离，而今之所以迷茫，更多的是因为仙王的回归。

　　见识过仙王级别的力量在天渊上空大战，他心中不可避免的生出了仙古法强大的念头。

　　毕竟那是超越他数个层次的无声的力量碰撞，因此，在原先的历史之中没有迷茫的他，而今有些不解了。

　　“继续走下去，坚定你自己的道路，你不逊色于任何一个人。”

　　张亮面露微笑，但石昊却惊骇的说不出话来。

　　在他面前的张亮躯体渐渐透明，腹部那里，一轮无边无际，比之世界还要浩大的轮海显现，九汪神泉喷涌，最上方还有一条横跨世界的金色长桥。

　　生命的力量和死亡的力量互相纠缠，虽然那是庞大的，不可想象的力量，但是石昊一眼就认出，那是和他腹部的门一模一样的力量，那是轮海。

　　虽然他腹部的轮海与张亮的相比较是池塘和海洋的差距，但那真真确确是同样一种力量。

　　而在轮海的上方，五色神光喷涌，五脏六腑初中有人在禅唱，莫名的道音听不真切，却让人沉醉。

　　五行的力量合一，简直比星空还浩瀚，刺的人睁不开眼睛，一切的物质被那五色神光一扫都化为最本源的力量，被吸收融合，化为躯体的力量。

　　那是他还没有走到那一步——道宫，道宫的上方，充足的力量蓬勃孕育，流向人体的四肢，象征着天地四极的所在。

　　恍惚间时候以为自己看到了天地初开时撑天的四柱，在天地四极的支撑之下，一方宏大到不可想象的世界，亿万生灵生存繁衍。

　　而在那方不可想象的世界之中，他看到一条真龙腾空而起，带着整个世界的力量冲入云端不可测之地，冲出世界。

　　而后就是无尽的光，一方带着无尽仙光的仙台出现，一尊人影拾级而上，达到了仙台的最上方。

　　恍恍惚惚石昊觉得那一个人身上带有无尽的威压，又莫名的觉得他的背影有些熟悉，当那人走到仙台的最巅峰回头看时，他顿时心神一震，因为那是他自己的样子。

　　“轰！”

　　一切都破碎，等到石昊恍然睁开眼睛时，面前只有张亮那带着笑意的脸庞，而一旁的石毅还在仔细的领悟那融合天心印记的法门，一切都恍如一场梦境。


第853章 千般算计为哪般

　　“张大叔，你修行的……”

　　石昊的脸上有着恍然，也有着迷茫，无数的疑惑在他的心头交织，让他的心头乱成一团。

　　他心中既有明道的喜悦，又有更大的疑惑。

　　张大叔既然早已领悟了这样修行之法，为何之前不告诉他？

　　那样强大的不可想象的修行法是真实存在的吗？张大叔就是靠这样的修行之法正面和异域不朽之王碰撞吗？

　　有疑惑有欣喜，各种情感交织在一起，让石昊都不知道如何开口。

　　“沿着这个方向去修行吧！当你真正成功的时候，也就是你成仙的时刻，建立在仙古法上的今世法，注定你会更加茁壮，带你走向更远，让你见识到更多的风景。”

　　张亮点头，算是默认了这一传功的行为。

　　“去吧！去实现你们的想法，传播你们的道路。”

　　一挥手石昊和石毅都消失在他的面前，一切要由他们自己去开创。

　　轰隆隆！

　　若有若无的雷声在天地间响起，带着至强的仙道法则，让整片天空都漆黑如墨，张亮一步迈出就出现在界坟之中，这里是当年战场遗留下来的破碎世界，一切的动静在这里都不会造成什么影响。

　　“做了一次大师，就要挨一次雷劈，有点划不来啊！”

　　他悠闲的评论，一点也不慌张。

　　就在刚刚，他展现出了这方世界前所未有的法，而且还是正面的向石昊传播，因此，就直接引起了天地的反弹。

　　恐怖的雷海倾泻而下，但是却难以损伤他那不灭的躯体。

　　他沐浴在雷海之中，如同闲庭散步，任何一位创法之人都要承受可怕的天雷，这是亘古不变的定理。

　　浩大都是劫雷漫长而无止境，像是要降到永远，实际上这一场雷劫只是持续了一年。

　　毁灭性的雷光已经没有办法给张亮造成多大的伤害，达到了仙王的层次就已经是世界极限，想要损伤到这样的强者，世界都极其艰难。

　　如同未来石昊成就仙王一样，连雷劫都不对他降下，那是天地已经无法损伤到他。

　　张亮虽然没有达到仙王的层次，但也相差不多，凭借不灭经这样的绝顶经文，肉身并不逊色于仙王，甚至更强大。

　　浩大的雷光根本不会损伤到他分毫，只会成为他的能量。

　　“原来不知不觉我已经强到了这样的程度吗？”

　　最后他自语，在这一年之间，鹏王和天下第二曾经来找过他，见了他没有什么危险就转身离去。

　　仙王级别对于这种惊世大场面还是见怪不怪的，一点也不让人觉得惊奇。

　　只是他们有些好奇，张亮为何会被雷劈？

　　这注定会是一个未解之谜了。

　　天下第二经过和鹏王的接触，对于张亮的感官已经大为不同了，鹏王将他关于张亮身份的猜测和他说了一遍，因此，他再看张亮就觉得熟悉而又陌生。

　　“你终于渡完劫了！”

　　张亮刚刚从无尽的雷海之中走出，一身青衣都没有改变，迎面就是处在黄金岁月的鹏王。

　　天下第二与他并肩而立，显得飘渺而出尘。

　　“金家又向异域通风报信了！”

　　见面的第一句话就让张亮心头一惊，同时又有些欣喜。

　　“传递的内容你看过了吗？”

　　他追问，这关系到后期他们计划实施的成功与否。

　　“嗯，看过了！最高层的消息他们并不知道，只知道我们在不断地转移天骄，那些最为精彩绝艳的天骄封入混沌，去禀报的就是这一消息！”

　　鹏王的面色很冷，自从上一次杀了一批长生世家的人之后，他就对这些世家失去了信心。

　　“关于我们没有得到仙域的帮助，仅仅只有两位仙王消息传出去了吗？”

　　张亮并不在意鹏王冷漠的神色，他知道这是鹏王对于长生世家金家的不满。

　　“传出去了！”

　　鹏王的脸色越发的冷漠，身上有仙王级别的法则在激荡，他从来都不是一个好脾气的人，但却不得不压制，因为他守护着的这片土地需要他这么做。

　　“唉，要我说哪里需要这些乱七八糟的算计？带着所有顶尖的天骄和人物打入仙域去修行，等到有足够多的强者再将异域扫平就好了。”

　　天下第二即便化为了一个中年人也没有丝毫的沉稳，大大咧咧，完全不像一位仙王。

　　“你当年应该和真龙说这句话的。”

　　张亮在漫长的雷劫之中，闲的无事就和他聊天，因此反而和他熟了一点，知道这是他的痛脚，此刻毫不犹豫的拆穿。

　　“我那是打不过吗？我只是战略性的撤退，而且他的修行天赋比我还要强，越是等待，我和他的差距就会越大，不提前挑战根本就没机会……”

　　天下第二被抓住了痛脚，嘀嘀咕咕就是一大堆，情绪显得有些激动。

　　他一点也不掩饰这方面的问题，完全是赤子童心，或者说是一个二流子，根本没有丝毫仙王的风范。

　　张亮觉得他能够和痞子龙愉快的聊到一起，只是他注定不会让痞子龙随便的跑出来了。

　　就在前一阵子这条痞子龙还调戏长生界中黄帝的幼女，被黄帝用虚空镜追了半个世界，轰了个半死。

　　即便跨入了逆天层次，这条痞子龙依然做出一些令人吐血的事情。

　　相对于他，只知道美食和睡觉，寻找美酒的龙宝宝无疑好得多。

　　“确定异域会相信这些消息吗？”

　　张亮又仔细的询问了一遍，不去想真界中让他头痛的问题。

　　“异域应该是相信了，我去过异域查探消息，那一方世界已经完全动了起来，无数的不朽在回归，传闻沉睡了无数年的不朽之王也在复苏，他们已经开始商量如何更好地瓜分我界。”

　　鹏王身上有淡金色的仙道法则闪耀。

　　“接待金家的异域强者已经由至尊改为不朽者，表明金家传递出的消息得到了异域的重视。”

　　“所有摇摆不定的派系都被我们扫灭，九天十地现在可能只有金家在向异域传递消息，因此，他们对于金家的消息大部分都是采纳，异域有不朽之王出手了，我在金家人的身上察觉到了那种气息。”

　　毫无疑问，长生金家彻底被鹏王拉入了黑名单，每次提到这个家族，他都毫不掩饰自己心中的愤怒。

　　“看样子异域顶尖的不朽之王已经将九天十地的情况推演了大半，甚至懒得掩饰金家身上不朽之王的气息，金家对于他们来说恐怕也无足轻重，他日扫平我界的时候恐怕也不会介意将金家也扫掉。”

　　张亮冷笑，所谓的金家根本没有值得异域看中的任何一点，在他们眼中，战力称尊，血脉为王，偏偏金家在这两点上面都占不到什么优势。

　　“妄想凭借出卖九天十地而出人头地，未来的结果只能会被人当做一条狗宰掉。”

　　张亮不由自主的想到了华夏曾经那段屈辱的历史，所谓的汉奸是不是也是这样？

　　“唉，要我说，直接一拳砸下去，把这个所谓的长生金家抹平了多痛快，非要搞这些阴谋算计。”

　　天下第二又在展示他的存在感，不知是什么情况，让他变成了话唠一般的存在，孤单在一边被人忽略，总是让他觉得不自在。

　　张亮撇了他一眼，没有理会，继续和鹏王讨论种种细节。

　　实际上他们的计谋算不上多么详细，甚至金家传出的消息大部分都是真的，只有最高层面，九天十地有几位仙王存在他们不知道。

　　其他的消息大都是真实的。

　　对于顶尖的强者来说，阴谋算计都是空的，他们可以从时间长河之中俯瞰一切，顶尖的强者阴谋算计之强，天下无双。

　　任何细小的事情，他们都可以推衍出无数的变化。

　　实际上金家传递出的消息并不是多么重要，在异域有不朽之王清醒的时刻，一切的阴谋算计都是个笑话。

　　如同赤王那般在时间长河之中出手的存在，要能够看到金家的那位信使，九天十地的种种信息就会被他收集采纳。

　　他会直接从烙印上观看金家那位信使在九天十地的经历，甚至从与他血脉相关或者因果联系的人身上看到更多。

　　想要算计不朽之王，唯有以比他更强的实力覆盖一切，在时间长河，甚至金家的人身上的烙印做手脚。

　　而拥有这样实力的人物根本不需要这么复杂，直接正面平推就可以了。

　　……

　　异域，宏大无边的世界树上，冰冷的神念正在交流，不带丝毫的感情。

　　“我已经可以确定，九天十地并没有和仙域取得联系，以前所谓的仙王劫都是虚假，只是九天十地用来迷惑我们的，只要我们平推过去，那一方世界就会被我们统治……”

　　赤王信誓旦旦的打着担保，作为在时间法则之上领悟最为深入的存在，他的话语让一群不朽之王都是点头。

　　“那么战争可以确定，百年之后开启，我和俞陀会作为先锋，承受天渊崩溃之后的法则海，作为承受因果的代价，我们有资格最先领悟起源古器！”

　　安澜开口，手中的黄金古矛爆发无量的杀气。

　　“可！”


第854章 优越的智商

　　“金家已经没有多少作用了，直接抹掉吧！另外两个分支愿意为九天十地出战，可以留下。”

　　鹏王的声音冰冷，将金家打入了九幽。

　　“最初他们或许不知道金太君的决定，但是随着他们之间的重要人物走到异域，这就代表他们那一分支完全投靠了异域，他们所有人都知道真相。”

　　天下第二揭露了这个残酷的事实，实际上他大大咧咧，但并不代表他傻，能成为仙王的，哪一个没经历过无数的算计？

　　“嘿嘿，不如我去出手，刚好有些牙痒，可以磨磨牙。”

　　天下第二嘴角的笑容很大，露出一口细密的大白牙。

　　“不了，让帝关之中那一群年轻一辈去吧！金家另外两个分支就不要管了，但他们守护边荒，要是他们想要知道金家毁灭的情况，就将现场的情况投影给他们。”

　　张亮冷漠而残酷，没有丝毫的波动。

　　在这一场与异域的算计之中，从始至终，无论是异域还是九天十地都没有将金家看在眼中，他们只是一个棋子。

　　……

　　“你们这是要做什么？你们的不朽之王可是答应过我们，让我们成为帝族。”

　　金家派到异域去的一位中年男子色变，察觉到了不详的气息，往常那些高深莫测的异域强者根本不屑于和他们说话，而今日一个个带着诡异的笑容将他围住。

　　“九天十地还有更多的消息，我都知道，没有完全的向你们诉说，你们还需要我……”

　　随着一群王族的靠近，他越来越恐惧，虽然已经是遁一境界的修士，但金彭宇知道，自己绝对不会是面前王族的对手。

　　“哈哈哈哈，蝼蚁仰望天龙的神威，是永远也想象不到的。”

　　一位全身都是银色鳞甲的异域强者发出冰冷的笑容，眼底深处有着不屑。

　　“连最为弱小的王族都打不过的种族，还妄想在我界成为帝族，真当你们是石村那一群人吗？”

　　一尊体长超过十丈，全身都是细腻绒毛的黑色蜘蛛传出冰冷的神念，在谈到石村时，他的话语中有着点点顾忌，但是在看像金彭宇时，他的目光一片贪婪，眼中的血色毫不掩饰，要夺人而噬。

　　“你们怎么能够这样？我们已经在全心全意的帮你们做事，不遗余力的给你们打探那个烂木箱的所在，甚至连我族年轻一辈之中的强者都搬到了你界之中，你们不能够这么对待我们，这个玩笑一点也不好……”

　　金彭宇心底一片冰凉，看着周围数位王族毫不掩饰的眼神就知道不可能善了，但心中残余的一丝侥幸依然让他挣扎。

　　“一条丧家之犬罢了，就是你族拥有上古十凶那般的战力，我界愿不愿意收留都是两说，何况你这样如同蝼蚁一般的生物，人族就应该被奴役，你们的血脉天生就证明难以强大，只能够成为我们的食物。”

　　“啊……”

　　金彭宇发出凄厉的惨叫，一条手臂被那头黑色的蜘蛛撕下，大快朵颐，吃得喀嚓作响，伤口上的鲜血还没有来得及流到地上，就被一头可怕的魔狼一口吞入腹中。

　　“果然美味，好多年没吃过这种体内蕴含着真仙血脉的种族了，多么怀念这种味道，更多的时候我只能够在祖先留给我的血脉传承这种回味一下，今日也算满足了我的愿望。”

　　墨绿色的眼珠盯着金彭宇看个不停，让他心中彻底觉绝望，但长期对于异域的恐惧，甚至让他提不起攻击的勇气。

　　“哧！”

　　一道神光斩下，将他的两条大腿完整的切下，那种全身都是银色鳞甲的人形生物拎起一条大腿，听着金彭宇发出凄厉的惨叫，吃得越发的欢快了。

　　“果然新鲜的血肉就着恐惧和惨叫才最美味。”

　　他陶醉一般的闭上了眼睛，细细的品位血液之中恐惧的力量，整个人的神情近乎沉醉，舒爽到了极点。

　　“啊……和禽兽做交易果然是与虎谋皮！”

　　金彭宇惨笑，他想要鼓动全身的神力自爆，但是在数位王族联手压迫之下，他连这个都做不到。

　　除非这些王族还想听他凄厉的惨叫，感受那种强烈的恐惧，他连话语都发不出。

　　一群王族冷漠，都不屑于搭理他，只是在默默的吞噬着他的血肉。

　　“呵呵！”

　　在这种最绝望的时刻，金彭宇反而明悟了。

　　“怪不得九天十地的主战派从来都是死战不退，当年我以为他们是傻子，现在看来我才是真正的傻子。”

　　他的心中有着凄凉的惨笑，但面上却渐渐平静了下来，身为九天十地最后的一丝傲气让他不愿再继续求饶一般的惨叫，那是对他的侮辱，也是对长生金家的侮辱。

　　“哦哦哦，这只小虫子居然在惨叫了，我感觉这种血肉缺少了一味调料，不那么鲜美了……”

　　黑色的蜘蛛发出咏叹一般的语调，可怕的禁术从它的八只蛛腿施展而出，让金彭宇如同坠入炼狱，不由自主发出一声短促的惨叫，但他又很快的忍住了。

　　到这种时刻他的双目已经被吃掉，四肢也消失不见，甚至五脏六腑都被那头蜘蛛啃食，满脸鲜血的他没有惨叫，只是用最后的力量发出一声诅咒。

　　“今日你们这样吞食我的血肉，甚至往常无数的岁月吞噬了无数我的族人，这种日子必然会改变，石族……”

　　说到这两个字，本来已经垂死的金鹏宇躯体好像又被注入了一股力量，他用近乎怒吼一般的声音吼出：“他日你们会被石村的人熟练的解剖，摆在烧烤架上，放入钟鼎之中烹食，我会在地狱欢呼看着你们被吞食！”

　　“哦，想不到渺小的虫子，还有这样的志向。”

　　一道陌生的声音从大殿之外传来，金彭宇神念昏暗一片，早已被封印，异域的王族很享受这种让对手陷入黑暗中，但被不断吞食的快感。

　　“大人！”

　　金彭宇感觉身上的吞食停止，无处不在的痛苦没有继续传入，知道异域来了一位大人物，但是却根本没有说话的欲望。

　　蝼蚁再怎么挣扎呻吟，在天龙的眼中都是笑话，与其当一个挣扎惨叫的小丑，不如就在沉默中死去。

　　“长生世家的味道还是很不错！”

　　本来金彭宇以为自己不会再有怒火，但听到这句话时，神念依然璀璨的闪耀了一下，知道所有转移进入异域的金家年轻人全都死去了，哀莫大于心死，所有的混乱的情绪反而化为一股力量，默默的支持他活下去。

　　“既然他想要看未来九天十地而我界战斗的场面，那就让他活下去吧！我想当他看到那一群石村的人被我们分尸，应该会很高兴，那是他的血肉应该会更加美味。”

　　金彭宇仅剩下的一颗头颅被数位王族装在一个精美打造的黄金笼子里，甚至他被封印的神念都被打开。

　　他能够看到，一位全身都笼罩在金色光华之中的人形男子用略带深意的目光看着他，而数位王族恭敬的站在这位男子的身后。

　　帝族！毫无疑问这是一位帝族。

　　“吊住他的命，我想在百年之后的战场上他亲眼看着他的故乡毁灭，绝望情绪酿造出来的血肉想来会无比的美味。”

　　那位帝族容貌俊美无双，全身的血肉都在闪耀晶莹的光辉，如同一位降世的天神，但是说出来的话语却无比冰冷，如同九幽坠落。

　　……

　　长生金家，作为从仙古纪元活到现在的世家，金家的实力本来无比强大。

　　但是自从在边荒大战之中，金家的那位家主金太君做出那样的选择之后，这方宏大的世家就一分为三。

　　年轻一辈最有热血的一群天才弟子以金展为首，投入了对异域的作战之中，他们向往石村那样的热血生活，虽然金太君被石云峰落了面子，但他们却依然追随石村，一起在边荒的前线。

　　另一脉是以金志飞为首，他同样是年轻一辈之中的绝顶人物，当年还差点被金太君全力培养，是金展的叔叔辈。

　　他的实力最强，在金太君“闭关”之后，主掌了金家大部分的势力，只是他更多的时候是固守一方，在张亮和鹏王的指令之下，他们才不得不在边荒之中大战。

　　无论如何，他们也好歹算是站在九天十地这一边。

　　而剩下的最后一批势力就是金太君的死忠派，在金太君选择倒向异域之后，他们依然坚定不移的追随金太君的脚步，坐着在异域成为帝族，被无数人尊崇的美梦。

　　“那群傻子一样的人物，还在边荒之中做着无谓的挣扎，完全不知道异域……不，是我界的伟大，不朽之王何其多也，远远不是九天十地这个偏僻落后的地方所能够媲美的。”

　　数位金太君的嫡系在讨论，他们是一直隐藏在世家之中的力量，没有出世，即便是张亮和鹏王号召所有的长生世家出战边荒，他们也选择了隐匿。

　　“家族还有那么一群傻子，去边荒那个苦哈哈的地方大战，真是笑死我了。”

　　“唉，真是羡慕那些提前就去我界之中享受帝族荣光的族人啊！”

　　他们在感叹，羡慕异域那群族人，同时毫不掩饰的嘲笑边荒之中的那一群傻子，享受着浓郁的天地灵气和种种天材地宝制而成的美味，他们感觉到了一种智商上的优越感，同时有一种身为长生世家的骄傲。


第855章 图谋界海

　　“今天外界怎么显得有些安静？连家族之中培育的那几头灵兽都不叫了？”

　　品尝着用八种奇珍熬制而成的宝粥，正要仔细点评一番，中年男子察觉到了不对，但脸上依然带着笑意。

　　“的确是有种不太对劲的感觉，我莫名的觉得有点心慌。”

　　“轰！”

　　还没等他们这一群自我感觉良好的中年人反应过来，一声崩天裂地的巨响传他们的耳中，整片天地仿佛都在摇晃颠倒，让他们有些站立不稳。

　　“不好，有人攻破了我们家族的大阵。”

　　有人色变，还有人发出巨大的怒吼，震动整片天地。

　　“谁人敢冒犯我长生金家，现在退去还可以既往不咎，再前进一步格杀勿论。”

　　“呵呵！”

　　回答那位强者的是一只黑色的箭矢，黑色箭矢带着长长的尾光，将那位金家的太上长老洞穿，让其化为漫天的血雨。

　　这种时刻即便是最为迟钝的族人也反应过来，这是事情败露了，一重又一重的大阵开启，有氤氲的仙光在升腾。

　　从仙古纪元传承下来的家族虽然没有完整无缺的仙阵，但即便只是残缺的大阵也可以阻挡无数人的攻击。

　　悬空的岛屿周围是一排又一排黑色的大军，将整片天地都封锁，猎猎的旌旗在天空中飘扬，黑色的旗帜刻着繁复的纹络，上面画着一条黑色的真龙。

　　“项家军！”

　　一位太上长老话语都颤抖了，这代表是那位眸生重瞳的真仙，只有他才会如同凡间的帝王一样打出这样的旗帜，整片九天十地也唯有他敢将真龙的形像刻在旌旗上。

　　“完了，我们完了！”

　　“老祖在哪里？没有他我们根本活不下去。”

　　“这片天地有谁能够挡住一位真仙？”

　　……

　　金家的族人双股战战，心血弱小一点的已经瘫软在地，放眼望去，虚空中密密麻麻全是身着黑色铠甲的兵士，每一个人身上都鼓动着强大的气血。

　　那种气血又连成一片，形成汪洋大海一般的波动，整片星空都被这可怕的气血掩盖，天地一片赤红。

　　没有人吼马嘶，整个天地一片寂静，除了冰冷的铠甲反射的光芒，还有那被战气鼓动而烈烈作响的旌旗，虚空中一片安静。

　　“呜呜……”

　　圈养在灵园之中的灵兽在悲鸣，承受不了这种恐怖而压抑的气氛，还有那种冲天的杀气。

　　“不知项王为何大举进犯我族？金家从来都是边荒大战之中的主力，当年的先祖更是为了保护九天十地而战死沙场。”

　　一位太上长老硬着头皮上前，被上万杀气腾腾大军注视让他的心境都有些不稳，但却仍然一脸正气的说出这样的话语。

　　他知道现在不说，等会儿就没有机会，而且必须弄清楚这一批大军到底为了什么而来，不能未战就心虚。

　　“奉旨诛灭叛逆，金家背离九天十地，出卖九天十地的机密信息，实属通敌，诛！”

　　一缕真仙之气从虚空中弥漫，将那位太上长老当场压爆，更有一柄乌金长枪洞穿虚空，将金家傲立世间的残缺的仙阵挑碎。

　　更金家绝望的是，一颗面目狰狞的头颅摆在三军之前，那是金家在这百万年纵横天下的根基，是他们之中最为强大的老祖——金太君。

　　金太君的面容无比复杂，癫狂之中带着点点绝望，而令人觉得恐怖的是，她甚至还有点点欣喜。

　　仿佛在为九天十地未来的毁灭而欢呼，这样一位至尊已经彻底癫狂，走入了彻彻底底的魔道。

　　“哈哈哈哈！我们死了你们也活不了，金家并没有灭亡，我们最为出色的年轻弟子已经在了异域。”

　　“我族成为了异域之中的帝族，享受着你们永远也享受不到的荣光。”

　　“与不朽之王的数量比九天十地陨落掉的仙王还要多，你们坚持抵抗，不过是再添一缕幽魂，不如随我们一起，投入异域，我保证你们会有无敌的未来，神功秘法无数……”

　　……

　　中年修士蛊惑的话语还没有说完，就被那身着黑甲的兵士一刀削去了头颅。

　　这一群兵士全都是从长生界而来，在九州最为恶劣的情况下都坚持和异域作战，心中属于华夏的荣耀永不磨灭。

　　根本不是这些人物的话语能够动摇的，沉默的兵士默默的收割着生命。

　　他们曾经在长生界中君临天下，打到天地失声，连洪荒天界也都默许了他们霸主的实力。

　　他们也曾在莽荒界中开辟一方又一方的世界，遵循仙庭之主的光辉，横扫一方又一方的混沌世界，能够和真仙比肩的世界神也曾正面对峙。

　　他们心中也曾有过恐惧，但在一次又一次辉煌的胜利面前，他们有了属于自己的荣誉，那种荣誉值得他们誓死去捍卫。

　　“仙庭无敌，华夏永存！”

　　有寂寞苍凉的话语声战场之上响起，带着属于九州的荣耀和自豪。

　　“冲锋！”

　　在已经不逊色于至尊最巅峰的英布带领之下，一万骑兵冲锋，天地都在颤抖，无边无际的气血将天空中一颗又一颗的星辰斩下。

　　冲锋过后，再无敌手，原本长生金家所在之地只有一片废墟，寸草不留。

　　没有人在这里收集宝物，士兵们只是默默地整理身上的盔甲，擦拭手中兵刃上的鲜血。

　　是日，长生金家的主脉再无活物，连没有睁开眼睛的耗子都被摔死。

　　九天十地震动，无数人拍手称快，也有无数人心头悚然，本来还会有禁区之中的生灵在世间行走，此事之后再也没有声息。

　　任何一方禁区都不想卷入即将爆发的大战之中，不想引发任何的误会，不想被九天十地的兵锋所指。

　　张亮听闻长生金家毁灭的消息，只是淡然一笑，转头就被他抛在脑后。

　　他在界坟之中布下了通天大阵，甚至于凭借通天彻地的法力沟通界海，他没有告诉任何人这个消息。

　　只是将属于他的坐标定在了鹏王和天下第二的身上，他要去界海之中吞噬无数的世界精华，以世界的力量让他进化。

　　这是他能够想到的，在百年之内突破的唯一的办法。

　　界海之中的世界，每一个都是一个大世界，就连仙王在界海之中都要迷失，甚至被那种浪花拍在海底。

　　迷失无数年，无尽纪元以来，在界海之中迷失的仙王不知凡几，就连在帝落时代天上地下无敌的屠夫都在界海之中，准备争渡。

　　凭张亮实力，跨入界海之中都会遇到极多的危险，但他没有止步，武道修行何时何地都有危险，这不是止步不前的理由。

　　“需要改变的太多，需要总结的也很多，必须要提升实力了。而且也唯有界海之中才会有无数的大世界可以让小树吞噬，只有这样才会让树叶之上无数的世界化虚为实。”

　　张亮抬头平视小树，上面无穷无尽的树叶闪烁着光芒，一点一滴的莹润光泽分外的耀眼。

　　“世界的极限，也是我的极限啊！”

　　古老的堤坝也不知存在了多少年，绵延无尽的沙地让人心神开阔。

　　无数年来也不知道多少真仙仙王走过，可是真真正正留下来的印记只有一个，那是一行浅浅的脚印，不知是何年代留下来的，不带丝毫的道韵，但却让后来所有人都膜拜。

　　因为即便是仙王之中最为顶尖的人物也没有办法在这沙地上留下脚印，那一行浅浅的脚印就是最为强大武力的展示，超越了古今所有人。

　　古老的道路很安静，平日里寂静无人，现在还没有到古来最为可怕的动乱时刻，仙王在这里并不多，甚至说少见，只有张亮一人孤单的在这里行走。

　　当他走到堤坝之上时，随便以他心境和修为都不由皱了皱眉头，一位又一位真仙横躺在那里，每一位体内都拥有不朽的力量，只是全都已经死去。

　　在尸骸的身边散落着无数的星辰，那是这位真仙死去时体内的力量不受控制的爆发，斩落下来万千星辰。

　　“真是让任何一个人都要心怀犹豫啊！”

　　张亮感慨一声，没有丝毫犹豫，一步就迈过了堤坝。

　　“轰！”

　　迈过堤坝之后好像来到了另一个世界，巨大的浪花撼天动地，其中包含着一个又一个大世界，世界已经破碎，有无数的生灵凄厉的惨叫，却不能阻挡这种毁灭的力量，随着世界共同毁灭。

　　只有真仙级别的强者才能从其中跃出，躲过这样毁天灭地的劫难，但是在界海之中，真仙只不过是最低等级的人物，遇到任何一位踏入其中的仙王都是死。

　　“只有仙王才能够踏入的界海，闻名已久啊！”

　　张亮叹息一声，在这里任何空间法则和时间法则都不能够让人横渡无尽的距离，因为这里面想要穿过的任何一片不起眼的浪花都是一个大世界，放大那种距离简直遥远到不可想象。

　　真仙都会被浪花拍死，只有仙王才能够以肉身作筏，横渡这里。

　　“还好我不是要深入界海，我对那所谓的终极秘密，突破到准仙帝的无上神功可不好奇。”

　　张亮绽放无量的金光，就在堤坝最边缘的一片大世界之中盘膝而坐，脑海中小树伸出一根又一根的黑色根须，扎入那些大世界中，抽取无尽的本源。


第856章 天才狂欢

　　时间是最宝贵的东西，但又是最不值钱的。

　　匆匆就是十年走过，这十年期间，九天十地发生了太多的改变。

　　一门又一门顶尖的天功出世，被几大学院共同翻译，联手公布天下。

　　只要能够通过相应的考验，任何一门天功都可以自由自在的欣赏。

　　当然，为了防止有些天骄疯狂的收集天功，杂而不精，每通过一次考验下一轮考验就会更加可怕。

　　即便是最为可怕，修出三道仙气的绝顶天骄也最多通过五次考验，因此很多人就绝了收集天功的念头。

　　这是最美好的时代，也是最癫狂的时代。

　　长生金家灭亡的消息没有人封锁，种种牛鬼蛇神都跳出来，讨论这一世家灭亡的原因。

　　私通异域，泄露九天十地高端的机密消息，这条消息让无数人对他们充满恶感。

　　至于其他的消息，都没有这一条来得震撼，背叛九天十地这样罪名让很多人极其痛恨。

　　但这一切注定是过眼云烟，只是在最初的时刻掀起一阵波澜之后就过去。

　　整个天地再一次恢复成为天才的角逐，仙院、圣院、天神书院、七王学院四大学院并立九天十地。

　　而一位又一位至强的天骄就在这四大学院之中角逐天下第一，传说这一代的最为杰出的那一位天骄可以被仙王收为弟子。

　　这一传言最初流传广泛，在经过鹏王的肯定之后，更是轰传天下，让所有人都躁动起来。

　　天生就掌握无敌术的初代；血脉返祖，最为纯粹的纯血神兽；融合了真仙烙印的顶尖天骄；修行仙古时代传下来的古老天功达到前无古人境界的无上人物，甚至还有十凶的身影惊鸿一现。

　　鲲鹏当年拼死生下来的后代鲲鹏子不知从何处寻找到了恢复本源的办法，弥补了先天的不足，修行境界突飞猛进，达到了斩我境界。

　　对于数百年岁的他来说，这是一种耻辱，因为十凶的修行天赋不说天下第一也差不多了，但他却无数年在那样的境界徘徊。

　　不过真正弥补了先天不足的他潜能惊世，一路平推，斩落无数的对手。

　　“到底谁才是这一时代的天下第一，很难限定啊？”

　　有绝顶的天骄望着这种恐怖的人物叹息，连脑海中的念头都难以转动。

　　三百多多年前一场石村引领起来的天才风暴就已经让无数人绝望，那是积蓄了无数，年留下来的天骄在一起争锋。

　　而今的天骄争锋，虽然数量上没有那么宏观，但光论最顶尖的人物，并不逊色于石昊那一时代。

　　“这方天地真的是永远也不能平静，不知道是纪元末期天才的井喷，世界意识的泛起还是真正的辉煌来临，要迎来一场黄金大世。”

　　经历过石昊那一时代，已经成为顶尖强者的天骄在叹息。

　　他们永远也忘不了被石村众多天才统治的恐惧，数十人追杀四十万天骄，魔鬼平原的传说至今在顶尖的人物之中流传，成为一个永远也不能碰触的禁忌。

　　“传说有天角蚁出世，有人看到那头全身金黄的天角蚁出手，不过是幼年时期就拔起一座大山，轰然砸下，威能天下无双，这一届谁能是他的对手？”

　　“那头神经兮兮，有点不正常的真龙不是还活着吗？上次他作死一般，非要跑到雷海之中去渡劫，引动的劫难之大，覆盖了一方古地，所有人都以为他要死去。”

　　“强者云集，聚集在那片区域，想要收集到一条真龙的肉身，结果被那条奇奇怪怪的真龙以逆龙八步和搏龙天功杀出，横扫的那一片区域。”

　　有人慷慨激昂，分外的看好传说中十凶之首的真龙。

　　“别提那条古古怪怪的真龙了，能够用出搏龙天功的真龙，从古至今都没有听说过，这条真龙是想要干嘛？找一条龙打架，把他绑了？”

　　赤龙葛沽的经历简直是传奇，在仙王养成系统的诱惑之下，他真真正正的修行了搏龙天功，这简直让人无话可说。

　　一条真龙学习搏龙之术，最开始那些学院的长老听到这样的消息都是目瞪口呆，再三确认之后简直捶胸顿足，就差骂娘了。

　　“嗷呜……”

　　飞翔在九天之上的赤龙不禁嚎了一嗓子，觉得分外的舒适，自从仙王养成系统，将一票其他世界真龙的传承传给他之后，他就彻底放飞自我。

　　逆龙八步被他踩得歪歪斜斜，龙族的七色神光无物，不若无物不刷，他学了个十成十，一路遇到天骄和强者就要上去搏斗一番，掠夺无数的宝物和神功，用来和仙王养成系统兑换。

　　“嗝……”

　　它不由自主的打了个饱嗝，心中回想之前那头五色雀的美味。

　　“系统，给我列一下数据，看看我现在的修行情况。”

　　他熟门熟路的吩咐系统，看着面前一道光幕展现，上面有他的详细数据。

　　宿主：葛沽

　　血脉：上古十凶之首——真龙血脉，血脉复苏完美，但缺少相应的真龙传承。

　　这一行字体是血红色的，每次看到总让赤龙心中不自在，但现在却美滋滋，他心想：“我现在有着系统给我提供的龙族战技，虽然闻所未闻，见所未见，但威力却出奇的大，并不逊色于初代的神通，而且还繁复多样，少了一样真龙宝树也没啥。”

　　虽说是如此安慰，但心中总是觉得有点空落落，身为真龙，却没有真龙传承，何等的悲哀。

　　修行功法：搏龙天功，据传这是一位禁区之主创下的无上天功，修行到巅峰时期可以和真龙搏杀，不落下风，是至强的搏龙之术。

　　最初看到这里赤龙葛沽还有点犯嘀咕，真龙修行搏龙天功，那不是自己打自己的脸吗？

　　但现在他完全乐在其中，觉得无所谓了，要实力强大，其他的一切都是虚的。

　　他只想说，搏龙天功真好用。

　　秘技：逆龙八步，另一方世界中的龙族传承之中的无上神通，八步踏出，诛神灭魔。

　　七色神光，龙族另一门大神通，传说是和七宝妙树同源而出，无物不落，无物不刷……

　　密密麻麻的龙族神通一大堆，就是没有真龙宝术。

　　境界：斩我境界后期

　　……

　　数据很长的一大串，完美的将真龙的数据的列了出来，葛沽满意的点了点头，斗志昂扬，意气风发的道：“走，去参加那个所谓的天才大战，我赤龙要横扫一切对手，夺得魁首。”

　　仙王养成系统没有说话，只是一闪一闪的发着光，最后两行字体清晰的印入赤龙的眼中。

　　终极任务之一：夺回真龙之名，上古十凶之首真龙击败了所有的竞争对手，压制了其他同样成为天下无敌的九头凶兽，天下无双。

　　任务需求：再一次实现真龙的伟绩，在同境界将另外的九凶击败。

　　每击败九凶之一，就能得到一次血脉洗礼，血脉洗礼连续九次之后可以在体内生出无敌的独属于自身的真龙宝术。（未完成）

　　终极任务之二：成为仙王（未完成）

　　“吼……”

　　赤龙郁闷的吼了一嗓子，心中又有着无穷的斗志，找到一头同样赶往参加天才大战的白虎大战了一场，饱食了一顿白虎肉。

　　三千道州之一五行州，鲲鹏子已经在这里徘徊了数年，自从他恢复血脉天赋之后，就一直在这里徘徊。

　　幼年时期他被五行山在下界镇压无数年，若非他一体两分，修成了无上的神术，早已已被镇压而死。

　　后来虽然五行山下逃出，但一直对五行州念念不忘，要抱他日之仇。

　　鲲鹏从来都不是大气的人物，他可以为了一个恩惠，徘徊无数年报恩，也可以为了一个仇怨，徘徊无数年报仇。

　　在原先的历史之中，石昊无意间将它从五行山下放出，后来石昊在三千州天才大战之中天下无双，斩灭无数的神子神女，被诸多教主级别的人物盯上，即便鲲鹏子不敌，依然义无反顾的出手。

　　这是属于他的人生。

　　五行山流转五色神光，展现了无穷无尽的五行奥义，而秦长生面容年轻，有着无尽的威严，冷冷的和鲲鹏对峙。

　　达到了斩我境界的鲲鹏拥有鲲鹏极速，即便是他的修为比鲲鹏还要高，依然没有办法阻挡这位一心找五行山麻烦的存在。

　　“鲲鹏子，当年的恩怨是非早已有了了断，你何必苦苦纠缠我五行山。”

　　秦长生一身仙道铠甲，配合五行山那强大的威能，从来都是九天十地有数的大人物，没有人能够威逼到他这么一步还让他步步后退的。

　　“当年算计我母亲的真仙都已经死去，是仙王亲自出手，那我也没有办法，既然他的仇已经报了，那我就要算算你和我之间的恩怨。”

　　鲲鹏手中阴阳二气流转，是而化为金色的大鹏，时而化为黑色的鲲，明显鲲鹏宝术在他手中已经化腐朽为神奇，已经渐渐超脱出去了，拥有无上的神威。

　　两人对视了半天之后又恢复平静，而秦族有些忧虑，石昊的弟弟秦昊上前：“老祖，不如让我出手，同境界之中我自认不输给任何人。”

　　已经长成为一位英武少年的秦昊依然走上了原先的道路，体内融合了一块仙骨和一块至尊骨，在年轻一辈之中同样算得上是无敌。

　　秦长生摇了摇头，道：“现在还不是你出手的时候，去天王争霸赛之中夺得魁首吧！若能得到一位仙王的教导，你的未来注定无可限量。”


第857章 惊天布局

　　“轰！”

　　群山万壑都在震动，一座庞大到不可想象的黑色山峰，在群山万壑之中移动，每动一下都让群山震颤。

　　圣院一群老头子小心地看着这一切，仔细观看的话能够发现他们的目光都盯在山峰的最顶部，相对于插入云海的山峰，山峰底部那一点点金光微不起眼。

　　却是一头金色的蚂蚁，头上还有角，可是被无数人寄予厚望的天角蚁却能够背着在山脉之中走来走去，并不显得有多么沉重的压力。

　　恐怖的气血和力量，蕴含在它小小的躯体中，让人心惊胆颤。

　　“砰！”

　　沉重巨山被它抖手抛出，露出不过手指大点的天角蚁，它化形成为一个看上去大约十一二岁的少年，面庞之上依然带着稚嫩。

　　是鹏王和天下第二将他从天神书院下面带出，与之一起出世的还有当年天角蚁使用的元母鼎。

　　那是第一沉重的器具，即便是在上古年间最为惨烈的大战之中都没有破碎，被带了回来，依然拥有无上的神威，只是没有仙王级别的威力，根本无法带动。

　　唯有纯粹到极点的力量才能够论动那一口大鼎，要说天角蚁走的道路在张亮看来和洪荒神话之中盘古的道路差不多，力之极境者，一切的法则在他们身上都毫无作用，可以用力量磨灭一切。

　　他们是最为纯粹的种族，论力量，真龙都不是他们的对手。

　　“当！”

　　张亮用手弹动元母鼎，让其发出沉闷厚重的声音。

　　当日鹏王天下第二和他一起发现元母鼎时，以两位仙王的实力抡动这口大鼎都需要消耗极大的力量，没有办法轻松自如的使用。

　　唯有张亮这个特殊妖孽，一般的人物可以轻松地将这口大鼎抡起来，当做兵器。

　　“这一种族走的道路也可以参考，上古十凶之一任何一位的道路都是无敌道路啊！”

　　盘坐在界海之中的张亮用元母鼎镇压一方世界，然后用小树抽取无数世界的力量，疯狂的灌溉进入他的肉体之中。

　　在无数世界的支持之下，他的肉身在极短的时间内就完成了三次涅盘，具体境界连他自己都不敢想象。

　　不灭经被他修到前无古人，后无来者的地步，毕竟从没有人能够像他这般疯狂的用世界进行修行，即便是仙王也要顾及因果，不敢随意的出手，避免引发可怕的变故。

　　传说中的不灭经在上古最为辉煌的时代在肉身一脉之上也可以称得上是无敌的宝典，是仙古纪元可以排在前三的无上天功。

　　只是从来没有人能够将这一部无上的宝典修行到圆满的程度，只需要的能量和物质太过于浩瀚，根本只能达到理论上的程度。

　　相传修行不灭经达到巅峰境界之后，天不能灭，地不能葬，没有人能毁灭那样的肉身。

　　而即便神魂被毁灭，在强大到极点的肉身存在的情况下，无数年之后神魂也会重新回归，甚至当年的记忆都会重新归来，这是最为强大和古老的天功，随天地一起存在，铭刻在天地中。

　　“真正的将不灭经修行到巅峰即便是遇到最为强大的仙王级别的巨头也不会逊色了，只是道行和法力还有些欠缺，神魂也不能圆满，还是有所缺陷。”

　　张亮悠悠的叹了一口气，同体闪耀耀眼的金光，身边一朵漂浮的浪花，无声无息被元母鼎碾碎，而后经过小树的过滤，涌入他的躯体。

　　还有更多大一些的浪花被他收集，动用至强的时空法则挪移到小树之中，每一朵浪花都代表一个大世界，仙王走入其中都会迷失，需要时间才能走出。

　　每吞掉一朵浪花，张亮的具体就颤抖一下，对于他来说，这也是一种沉重的负担。

　　而在真界之中，足足上千万从莽荒界之中培育出来的顶尖人才，他们全都成就了莽荒纪中的天仙，拥有无穷无尽的寿元。

　　当然对于九天十地来说，这些拥有无尽寿元的人很脆弱，随随便便来个天神都能够吊打一堆。

　　但没办法，谁让莽荒纪的天地规则那般不讲理，天仙就能够长生不死，他们远远比九天十地要幸福的多。

　　上千万的仙道科技点满了的人物在一方又一方大世界上动着手笔，勾勒无尽的纹络，这般流水线的操作他们已经在精神世界之中进行了无数次，熟练的不像话。

　　仅仅不到一年的时间就勾勒完成一方世界，那就代表着一枚大伊万做好了。

　　每当这个时候，小树就会微微振动一下，真界之中那一方大世界就会消失，把小树那无穷无尽的翠绿色树叶上就会多出一道奇异的纹络，仔细看时就能够发现，与那方大世界完全没有差别，只是缩小了无数倍。

　　而在小树无穷无尽的树叶之中，那一片树叶旁边还有几片一模一样的树叶，最高处两片完全漆黑的树叶微微发着光芒，上面不是出现一张鬼脸，仿佛在冷笑，又仿佛在咆哮。

　　其他的树叶虽然神秘，但却远远没有那两片集合了小树亿万世界负面情绪的两片树叶要来的可怕。

　　那两枚大伊万连鹏王看到都要发毛，感觉心头涌出死亡危机。

　　“仙王的神觉敏锐天下无双，有任何危险都能够提前感觉得到，甚至从过去未来提前扼杀一切的可能，想要击败他们唯有正面刚，但我从不走寻常路。”

　　张亮脸上露出一抹冷笑，正常情况下，大伊万的威力再怎么强大没有办法打到人也是没用的。

　　以仙王那强大的感应和隔断因果的能力，还没等张亮拿着大伊万靠近他，他就已经消失的无影无踪。

　　想要靠这种武器杀死他们，简直是天方夜谭，但张亮有办法解决这一切。

　　小树天生隔断一切因果，而且他连世界都能够洞穿，想要去往任何一方所在都是可以的，将它当做大伊万的发射器。

　　仙王级别的感应都不能够生出效果，再加上小树虽然没有攻击的能力，但将某样物品送到仙王身边还是能够做到的，甚至对于他来说，这样做很轻松。

　　“顶尖的大伊万凭我的能力也只能做出一个，但东风直达我可是能够做出不少，这样的物品伤害普通的不朽之王还是轻轻松松，另外两件大礼就送给安澜俞陀了。”

　　张亮再一次闭上双眸，体内与世界的本源疯狂的暴动，躯体微微发胀，感觉随时都要爆炸。

　　有小树这个强劲有力的能量吸收器，即便修行有不灭经的他都感觉时时刻刻处在爆体的边缘。

　　一次又一次压缩体内的能量，尽最大的可能去容纳更多的能量，有过之前在一世之尊的世界差点撑爆的经验，现在的他做起这样的操作还算熟门熟路。

　　虽然期间玩炸了好几次，浪费了数个世界的力量，但靠着真凰宝术和者字秘还是活了过来。

　　在面临危机，突破还不能确定的情况下，他疯狂的积蓄力量，任何一方世界的秘法只要能够强大，己身的，他都在身上尝试过。

　　尝试过后，他再用万衍圣诀融合吸收，磨去体内那种修行其他法门之后的印记。

　　神墓世界之中神魂不灭法，太上忘情录、唤魔经、独孤败天九次转世创下的九本无上的神功、魔主立身根基的魔功；

　　飞升之后魔改到不可思议的功法，遮天大宇宙之中万种本源融合而出的种种变异功法……

　　一次又一次的尝试，一次又一次的磨练。

　　张亮感觉自己已经接近了下一个层次，那是属于他心灵独有的感觉。

　　真真正正的碰触到了仙王层次的屏障，而且在一次又一次修行功法之后，那一层屏障越来越薄，仿佛弹指可破。

　　他在界海之中一天能够变换上百种功法，难度低一点的功法他动念间就修行成功，即便是强大如唤魔经、太上忘情录这种魔功，对于他来说也不过几天就可以修行完成。

　　他的境界已经很高，甚至比创下这门法门的人物看的还要远。

　　至于他的肉身，早已蜕变到不可想象的程度，收集万千世界融于一身，即便是最为疯狂的人都没有过这样的想法，而他实现了。

　　“我感觉我强大到了巅峰，即便对于仙王境界之后的路没有想法，也能够强行打入这个境界，甚至于现在的我，随时随地都在踏足这个境界……”

　　张亮自语，在多种法门重修了好几次之后，他就有了这种感觉。

　　如同大帝可以常驻神禁领域，拥有不可思议的能力一般，而今的他就处在一个特殊的领域，随时随地都踏在仙王那个层次，感受那一个境界的道韵和他们眼中的世界。

　　他称这一领域为仙禁，即是在纪念遮天的时光，也是表明这一境界的特殊。

　　“当年十凶癫狂的时刻似乎就能够踏足这个境界，只是他们还需要癫狂，而我在平常时刻就已经立身在这种境界，真正的爆发极限的战力，还能够再度拔高，我和这方世界生物的极限已经不是同一条线了。”

　　他喃喃自语，心中有了猜测。


第858章 天王争霸赛

　　“嗷……”

　　巨大的怒吼响彻天地，让无数人的心神都提了起来，本来只是一次无意间提起的天王争霸赛，激烈程度超乎所有人的想象。

　　人们都以为在石昊那个时代所有的天骄就已经井喷完毕，到这个时代就要归于陌落。

　　“十凶之一——九幽獓，天地间居然真的有这种凶兽，而且还来参加天王争霸赛。”

　　“赤龙似乎有点不敌，这头号称十凶之首的真龙从来就没有展露过真龙宝术，似乎幼年就有缺憾，虽然一路展现了奇特的战技，但终究要落败了。”

　　“天王争霸赛果真是天王，感觉他们比上一个时代还要辉煌和可怕，这种战力这种神功太过于强大了。”

　　……

　　虚空擂台之上的战斗到了最巅峰，赤龙身上有晶莹的龙血流出，九幽獓同样不轻松，身上的伤势甚至可以看到白骨。

　　这头传说中十凶之一的凶兽已经展现出了原型，头颅化为了一颗巨大的狼头上面却有一堆凶残的牛角，眉心上还有着一只竖眼，看上去诡异而阴森。

　　其身上长满了黑色的鳞片，冰冷而残酷，鳞片的间隙之间还有红色的长毛伸出，完全不符合常理。

　　在其背后还有九条长长的尾巴，每条尾巴之上都长着一个小小的兽头，形似真龙头，狰狞而又可怕。

　　赤龙的搏龙天功已经施展到了巅峰，一条又一条真实的锁链在他的身上出现，捆缚在他的躯体之上，为他形成一件防御无双的甲衣。

　　搏龙天功本身就是真龙血脉越强，形成的枷锁越强，最初赤龙修行这门天功差点被勒死。

　　后来却掌握了这门强大的天功，在躯体之上形成一件难以摧毁的枷锁，虽然看上去并不好看，但却能够和九幽獓头上的那一双牛角正面碰撞，虽然火星四溅，但却没有崩溃。

　　“吼……”

　　九幽獓一声剧烈的咆哮，整个擂台都在颤抖，有着一往无前的气势，雪白的獠牙如同一柄又一柄锋利的天刀，上面还带着丝丝鲜血，那是从赤龙身上撕下来的。

　　“嗷呜……”

　　赤龙咆哮，腾身而起，逆龙八步被他施展了而出，一步强盛一步，正面的踏向九幽獓，仿佛要向当年他的先祖一样，威压九凶，谱写无上的传奇。

　　九幽獓一双眸子如狼一般，全身的鳞甲反射着光华，通体的红毛如同钢针一般，正面的用他的牛角朝赤龙撞击。

　　“当！”

　　真龙之爪和牛角碰撞在一起，无尽的道则破碎，甚至有实质性的火花迸溅而出，击打在擂台之上，将那神金打造的擂台打出坑洞，恐怖无边。

　　赤龙的龙爪颤抖，而九幽獓咆哮着后退，躯体不断的振动，这一次碰撞，算是半斤八两。

　　“唰！”

　　七色神光飞舞，将九幽獓钉在空中，但随着十凶之中的可怕凶兽咆哮，虚空破碎。

　　九条尾巴如同闪电一般扑向赤龙，要将这条真龙分食。

　　“果然是传说中的九幽獓，如同天狼一般贪婪，要将真龙吞食，让他进化成无上的凶兽。”

　　“锵！”

　　赤龙身上无数的枷锁铿锵作响，几乎被撕裂，让它都变色。

　　这种枷锁是搏龙天功凝聚而成，拥有不可思议的伟力，此时却要被撕裂，若是其他融合了无敌种强大人物，此时此刻都有可能被撕裂躯体，这是上古十凶之一的天赋本能。

　　两头在上古传说之中都是顶尖的凶兽血战到巅峰，转眼就厮杀了一千招。

　　赤龙身上有着鲜血，腹部的鳞甲曾经被撕裂，而九幽獓九条尾巴上都有巨大的伤口，同样的鲜血淋漓。

　　但总体来，看是九幽獓身上的伤势更重，两位名列的上古十凶之中的凶兽都是斗志昂扬，死战不退，但观战的顶尖人物，心中实际上已经有了胜负。

　　高台之上，四大学院之中都有顶尖的人物出面，只是有些人心中就有些不解。

　　“九幽獓纵横无敌，一路从幼年时期成长到现在的斩我境界，还从来没有遇到过敌手，再加上其融合了仙院收藏的一颗无敌种，此时此刻怎么会显露败迹？”

　　“这条古古怪怪的真龙不愿意进入任何一个学院，反而修行之前消失在古史之中的搏龙天功，想不到还真的有所成就。”

　　“它所施展的那些龙族大神通也分外可怕，其天赋当真精彩绝艳，这些神通从来没有在真龙一族的历史中出现过，想来是它失掉传承之后自创的。”

　　……

　　一群面貌都处在年轻岁月的强者都是赞叹，尤其是那一群帝骨海域复苏的至尊，每一个人看向真龙和九幽獓的目光之中都有别样的色彩。

　　上古十凶更多是异域的称呼，实际上九天十地的人称他们为仙禽、神兽，因为他们为九天十地奋战至死，可以承担的起这份荣耀。

　　这群复活后的至尊对于他们的感官很另类，既有尊敬，也有爱护。

　　“他们需要被好好培养，当年他们的父母为九天十地而死，而今他们应该被尊敬。”

　　一位大人物开口，目光之中有着怀念和敬仰，似乎想起了当年十凶大战的场面。

　　真龙、真凰、麒麟、鲲鹏、天角蚁、九幽獓、九叶剑草、打神石、雷帝……

　　曾经的上古十凶都已经凋零了，而今能够再现是一场难得的场面。

　　“轰！”

　　另一边的擂台之上狂暴的场景同样不逊色于任何人，天角蚁手持一口大鼎，整个擂台砸的砰砰作响，几乎承受不住，发出呻吟。

　　它全身都迸发金光，虽然不过指节大点，但是力量根本无穷无尽。

　　任何法门对它来说都是无效，狂暴的力量平推一切，让所有人心神都在颤抖。

　　而他对面是石昊的那个弟弟，体内拥有一块仙骨的秦昊，这么多年来秦昊一直在奋勇努力，想要追寻到石昊的脚步。

　　只有他才知道石昊多么惊人，有着多么恐怖的实力。

　　时到如今，手持一杆长生大戟的他在最为惨烈的天才大战之中，厮杀到最后，已经证明了他超凡的天资。

　　与天角蚁的大战他进行的很艰难，每一次和天角蚁手中那口大鼎碰撞都让他躯体剧震，手中的大戟都把持不住，被他运用五行之力才能够勉强护持。

　　但他依然咬牙坚持，“我不会逊色于我的两个哥哥，他们是天生的至尊，我也是。”

　　他在心中怒吼，死死的咬牙，即便牙龈已经在碰撞之中渗出鲜血，躯体早已应该散架，但每当他濒临绝境时，胸口的那块仙骨就会迸发出一股力量，帮助他恢复，让他继续坚持下去，让她足足和天角蚁大战了八百回合，虽然摇摇欲坠，但依然没有倒下。

　　“天角蚁勇力果然天下无双，力之极尽则天下无敌，这句话果然不是虚言。”

　　一位至尊赞叹。

　　“那位青年也不错，能够坚持到这一步，已经有足够的培养价值，看其前期修行，一路都是完美无缺，只是缺少生死搏杀的经验，这点需要弥补一番。”

　　另一位至尊也是赞叹，不过赞扬的是秦昊。

　　“这一届的天骄当真令人惊喜，天王争霸赛名副其实。出现了足足四位十凶，恐怕是古来最为辉煌的一届了。”

　　一位大人物感慨，在另一边的虚空中鲲鹏子阴阳合一，将鲲鹏术的奥义施展到巅峰，崩灭一切。

　　他对手是一尊人形生物，是石村一位融合了仙王烙印的天骄，只是之前他默默修行，并不显得多么出色，一直在石村之中苦修，守护那一群孩子，最后才跟着石云峰一起出现，参加这场天王争霸赛。

　　一路纵横捭阖，未曾遇到敌手，柳神法、草字剑诀、真凰宝术……

　　这位一直在石村之中默默修行的人物可怕到了巅峰，就连十凶之一的鲲鹏都被他压制，让石云峰都在大声的叫好。

　　“想不到平日沉默寡言，连打猎都不愿去，只愿呆在村里参悟宝术的这个傻大个都修行到了这样的程度……”

　　他喃喃自语，却让周围一群的至尊额头上冒黑线，这样一位比之十凶还要凶残的无上天骄你就这么称呼，好吗？

　　那位石村之中走出的青年躯体高大，只是裹着简单的兽皮，没有像其他的族人一样使用白骨棒子，仅仅凭借躯体和鲲鹏正面对抗。

　　他面容普通，不像其他绝顶的修士一样俊美无双，只有一双眸子深沉如同海洋，看不到底。

　　“加油，莽叔，你是最强的！”

　　“锤爆它，傻大个，就像村中那个烙印阵法之中的人物打我们一样，把他吊起来打，你可是唯一一个能够和那些人物正面碰撞的。”

　　一群青年在那里为石村的那位青年加油，只是他们的风格，实在让人嘴角抽搐。

　　全都狂野彪悍，拎着个白骨棒子，而且称呼那位可以和鲲鹏大战的青年为傻大个，无数欢呼的人群可是称呼那位人物为战神的。

　　“嗯，马上就打完了，到时候我们一起吃烤肉。”

　　那位面容憨厚的青年居然转身向石村众人开口，露出纯朴的微笑，一口细腻的大白牙晃的人眼睛有点晕。

　　你这么说是什么意思？打完之后要把鲲鹏炖了吗？

　　石村一群人的尿性整个九天十地都是熟知的，这句话一出，就连虚空之中一直端坐的大人物都有点坐不住了，扭头对石云峰说：“你可得管管，十凶不能死了，鲲鹏无论如何都不能有事。”

　　“啊，嗯……”

　　石云峰随手抹了抹嘴边的口水，眼睛还在盯着鲲鹏的翅膀看个不停，周围一群人汗一下子就涌出来了。

　　这位主可是能捅破天的，一位至尊二话不说飞到擂台，将那位青年和鲲鹏隔开，这没法打了。


第859章 思考与升华

　　石村一群人总是能够把各种严肃的场合化成一场闹剧，这是他们的天赋本能，不逊色于十凶宝术。

　　大战最后到底没进行下去，没有人能够让这一群最为巅峰的青年厮杀到最后，万一有个闪失，谁也承受不起。

　　而到了斩我境界之后，这些彪悍凶残的人物绝顶的杀招即便是至尊都没有把握提前拿下。

　　真仙境界的石云峰倒是可以做到，但看他不住抹口水，盯着十凶看个不停的样子，没有人期待他会出手。

　　恐怕他巴不得死掉一头十凶，尝尝这从来没有尝过的味道，配合石村之中酿造的美酒，想来味道极佳。

　　这句话没有人说出来，但的确在所有人的心头萦绕。

　　看着石云峰略带遗憾的叹了口气，所有人在心中都长舒了一口气，总算过去了。

　　天王争霸赛落下帷幕，最为强大的天王都有属于他们各自的封号。

　　当然属于上古十凶的几位没有给他们取封号，光是他们的名字就足以震撼天地，不需要其他的荣耀来给他们增添光彩。

　　石村的那位憨厚的青年名为石牛，名字和他的外貌一样丝毫的不起眼，但是他却在这一战之中封王，被称为战神。

　　没有人能够抵挡他的至强宝术一击，一路以来他都是横扫，但是面对十凶之一的鲲鹏他都有一种无敌的意志。

　　秦昊被称为五行王，因为他那独特的能力，还有他来自于五行山。

　　其他的几位厮杀到最后的顶尖天骄同样有着属于各自的名号，但却没有秦昊和石牛那般耀眼了。

　　因为他们俩人都是纯正的人族，没有丝毫其他的血脉，以他们的能力和血脉，和十凶正面碰撞，证明了人族无双的潜能。

　　无论如何，这里的一切都落下了帷幕。

　　鹏王和天下第二带走了那一批最为妖孽的天骄，给他们最为可怕的磨练。

　　上一纪元最巅峰时期都被异域击败，更不要说在这一纪元，资源贫乏，大道有缺。

　　想要真正培育出超越所有的人物，难如登天。

　　……

　　界海之中，张亮还在争渡，他的躯体爆碎了无数次，从古至今遍观每一个时代都没有如他这般奢侈的。

　　身边一个又一个大世界崩灭，而那最为本源的力量涌入他的体内，锻造他的肉身，什么天材地宝都比不上这样的物质。

　　有什么能够可以和世界媲美？任何奇珍都能够由一方世界孕育而出。

　　而他蛮横的用无尽的力量掠夺世界的造化，身边一朵又一朵的“浪花”崩灭，那种浩瀚无穷的力量小树在吸收，他也在吸收。

　　小树吸收那种力量，充实亿万虚幻的世界，让他们化虚为实，让小树拥有不可思议的造化和能力。

　　而张亮用那种古往今来最大的造化培育己身，他坚信自身无敌，世间犹如一方苦海，唯有肉身和元神共同进化才能够度过。

　　他在打造一方最强的宝筏，在这种蛮横的进化之中，不讲究领悟，不讲究其他。

　　无穷的造化物质将他的肉身和元神淹没，疯狂的提升他的肉身和元神的力量。

　　无数世界的法则在他的体内曾经诞生出的种子生根发芽，开出其他的仙道果实，最后又慢慢凋零，化为更加充沛的力量融入张亮的肉身和元神。

　　修道就是要进化，让生命力层次实现本质上的提升，从而超脱桎梏，与日月同辉。

　　而到了张亮的地步，日月、世界都是虚妄，他以这些凡人眼中近乎不可磨灭、永恒存在的物质用来修行，锻造无敌躯体。

　　他在悟道之中，无尽的仙道法则垂落，如同瀑布一般，从虚空中倾泻而来，那种波澜壮阔的场面，让人永生永世都难以忘记，真仙看到都要颤抖，即便是仙王都难以有那般恢宏的场面。

　　“一粒尘可填海，一株草斩尽日月星辰……这是描绘十凶那种不可思议的生灵，而今对于我来说，一击就可以破灭一方大世界，破灭三千界真真正正的符合了这个名字。”

　　一缕流光从张亮手中绽放，击碎一朵又一朵“浪花”，那代表着一个又一个大世界。

　　浩瀚无穷的大道就在那世界毁灭的时刻爆发，毁天灭地，超越所有。

　　如同生灵在死亡的时刻会爆发出最大的潜力一样，世界同样如此，那如星河一般浩瀚的法则爆发，在界海之中形成一朵绚烂到极点的浪花。

　　那张亮就盘坐在其中默默的体悟。

　　“世间有何物质不朽？凡人眼中永恒存在的日月星辰，至尊一口呼吸都能够崩灭。”

　　“真仙眼中近乎于世长存的世界在仙王的攻击之下也会破碎崩解，曾经辉煌无尽的九天十地，原先可是一方完整的世界。”

　　“其名为九天十地，实际上是被异域的无上强者生生地打成了十九块。”

　　“能够永恒存在的唯有肉身和元神，一世之尊中超脱的是概念，是意识，他们拥有超越世界的权限，因此，只要还在世界之中，他们就有无量的威能，无人能敌。”

　　“过去未来对于他们来说，没有丝毫的意义，因为他们的概念存在于任何一个时刻，他们是概念的超脱。”

　　张亮在思考未来的道路，领会他人所不能理解的世界。

　　他走到现在的道路，已经与任何一人都不相同，没有人能够和他论道，他是孤独的，也是寂寞的，前路之上他只有一人。

　　诸天万界虽有无数的英杰，但是如他这样的找不到一个。

　　“万法只能借鉴，却不能真真正正的为我所用了。”

　　他发出一声叹息，周身无数的气息喷涌，通体的金黄在变化，渐渐平淡消失，这是不灭经大成的表现。

　　原本刻在九天十地之中的经文慢慢消失，殒仙岭中，拥有下半部不灭经的禁区之中有人大叫，守护在那里的不朽生灵回头凝视，看着山体上一个又一个消失的金色文字，不由也呆住了。

　　“不灭经有人大成了，仙古时期都没有这样的人物，难道真的有人修成了这号称仙古前三甲的无上神通？”

　　他喃喃自语，感觉见证了一个大事件。

　　仙古纪元以来一直都有不灭经都是传说，这一部号称不灭的经文吸引了无数人。

　　十凶之一的天角蚁修行了半部就天下无敌，和仙王大战不落下风，而无数仙王都称赞这部无上奇功，异域甚至花费极大的力量毁灭半部经文。

　　这部与天地同在的经文天生就是奇迹，没有人可以完全领会和超脱。

　　“快，去禀报主上，不灭经消失了，必定是有人练成了，天地要大变了。”

　　不灭经无法毁灭，与天地同在，无论如何毁灭，无数岁月之后它又会在天地间重新出现。

　　想要不灭经消失，唯有一个办法，有人修行到大成，那时这部功法就会消失，不被人记载。

　　……

　　张亮不知道他的无意间的举动给殒仙岭造成了多大的困恼，引发了多么可怕的波动。

　　已经修行不灭经达到大圆满的他只是叹息一声：“终究还不够，前面的道路走到巅峰也不过是另一个无上的仙王罢了，亦或者一位无敌的仙帝。”

　　仙古纪元从来没有人修行到真正的大圆满的不灭经正式被他修行成功，连无终仙王、柳神和六道轮回仙王都没有真正的修行到圆满巅峰的经文，今日在他手中达成。

　　“天不能灭，地不能葬，因为只有天地毁灭才能够锻造这样最为圆满无缺的经文啊！”

　　叹息声中，本来在张亮头顶上那若隐若现的第六秘境降下，融入他的肉身之中，消失不见。

　　他没有选择石昊的那条道路，或者说他选择了遮天的法门也是变种，到如今他已经完完全全是自己的道路。

　　“当年石昊传法时只传下五个秘境，本来就是让后来者自行前进的，因此卡死了无数人之后，也出现了，如狠人、叶凡、无始大帝这样的无敌人物，我居然还犹豫了一下要不要走这条路……”

　　张亮苦笑着叹息，仅仅无意间的波动都让身边的一朵“浪花”飘飞，被无穷道韵和法则灌溉的他虽然不算是这方世界的仙王，没有得到这方天地的承认。

　　但光论体力的力量和神力，他比那些仙王还要可怕。

　　“不成仙王，却能够正面的和仙王之中的强者碰撞，我这也算是修行史上的一朵奇葩吧！”

　　他在界海之中微笑，无穷神力波动，刹那间将一大片浪花吞入真界。

　　不等更大一朵浪花涌过，他的身影就已经在界海之中消失，而此时此刻，距离他闭关已经有五十三年，天渊破碎还有四十七年。

　　如青烟一般的身影消失，留下一句意味莫名的话语。

　　“是时候复活仙王，准备后续的计划了。”

　　对于这方世界而言，仙王和仙王之间的算计只有力量和法则的碰撞。

　　“就让我来教教你们什么叫仙道科技，你感受一下走仙侠特色社会主义道路的强大国度是多么可怕。”


第860章 商议

　　“你回来了！”

　　盘坐在原始帝城之中的鹏王显得很平静，没有多少的波澜，星辰大海一般深邃的眸子让人察觉不到丝毫的感情波动，如同一块顽石。

　　比世界还要浩瀚的力量内敛于体内，丝毫不显异状。

　　“嗯！”

　　张亮点点头，同样显得平静。

　　“你又强大了，如你这样的修行速度，望遍整个纪元都找不到。”

　　鹏王感叹一声，眸中有着欣喜，像是一块顽石复苏，如同一轮大日腾空，混沌气弥漫，一重又一重的仙光纠缠。

　　在未来巅峰大战即将到来的时刻，一丝一毫的力量提升都是值得喜悦和高兴的。

　　“九天十地的天骄全都展现了出来，可惜望遍九天十地也找不齐当年的十凶了，我知道五尊十凶的后代，其他的都消失在时间长河了，想来没有后人留下。”

　　鹏王的话语显得有些沧桑，与他正处在黄金岁月的外貌不相符合。

　　“逝去的终将逝去，辉煌的也终将迎来辉煌。”

　　张亮对于这种情况反而能够平静对待，他并没有经历过十凶的时代，也没有与仙古时代的仙王有过过多的因果纠缠。

　　到了他这种程度，也不会故作悲伤，因此就显得有些冷漠。

　　“天角蚁、鲲鹏、赤龙、打神石都不需要过多的担心，唯有那头麒麟……”

　　鹏王顿了顿，没有描述那头麒麟的状况，但张亮心中有些了然，那头麒麟被太阴玉兔完全养成了宠物，根本没有多少威能，未来彻底在天地间消失，真的是白瞎了十凶的名头。

　　“我把它丢到边关去了，要么死在那里，要么就活着回来，十凶的后代不能承受这种平庸的生活。”

　　难得一向儒雅平静的鹏王有些气愤，张亮顿了顿，决定不在这方面给予过多的评价。

　　况且那头麒麟是真的需要磨练一番，实在是不像样子。

　　“仙金道人的躯体恢复的如何？”

　　由黄道仙金通灵而成就仙王的生灵，张亮只在九天十地一看过这么一尊，这是非常具有研究价值的。

　　毕竟他的化石天功只是能够让人成仙，完全是模仿遮天中的圣灵孕育而创造的。

　　但这种仙金道人同样属于圣灵那一范畴，却能够成就仙王，他的一生都值得研究。

　　要是用莽荒纪科学院那一群研究员的话来说，这是一个非常好的实验体，每一个方向都值得研究，研究透了绝对能够有重大的科研成果，仙道科技能发生巨大的迁跃。

　　长生界那种成就石人王的法门很有可能能够进一步优化，让他们拥有九天十地仙金坚不可摧的特性。

　　还能够让他们的潜力更加巨大，更容易突破到石人王以及之上的境界。

　　“我收集到了足够多的黄道仙金，让他的躯体融合，肉身上的伤势基本上是恢复了，但是他的元神融合还需要你来做。”

　　“哧！”

　　仙道灵光喷涌，一架残酷的战车从虚空中坠落，时间早已让它蒙尘，带着无比古老的岁月气息。

　　因为不足一尺高的老丈人盘坐在车架之中，他本身就不高，盘坐在那里就更显得矮小。

　　但是任何人凝视他都不会觉得他渺小，反而会有一种无比庞大的感觉。

　　哪怕它所有的信息都内敛，一切的规则都蕴涵在躯体内部，依然仿佛要将这片天地压爆，整个九天十地仿佛都无法容纳下这样一尊人物。

　　张亮曾经在弱小的时刻凝视过这尊恐怖的存在，那时只觉得高山仰止，根本无法看透。

　　而今再来看时，已经没有了那种恐怖的威压。

　　如同在看一个普通人，所有的威压都无法对他造成伤害，因为他已经同样处在那一个领域。

　　“这就是上天最为完美的造物，化石天功演化到巅峰都没有办法触及的层次，而且是长生界尊石人王下一步道路的另一个进化方向。”

　　张亮心中有着欣喜，作为仙庭之主，他可是掌握了无数至高科技的人物。

　　同时他自己也主掌过好几项顶尖的仙道科技的突破，以他的境界和实力，还有游历诸天万界之后种种天马行空的构思和想法，毫不客气的说他在仙道科技上的成就也超过所有的人。

　　因此，看到这般完美的实验品，他手就忍不住搓了两下，有些手痒。

　　鹏王在一边紧张的看着他，等待他的回复，有鹏王在这里，他肯定没有办法实现种种研究，眼睛一转，他就有了主意。

　　他故意露出为难的神色，一旁来面对轻松的鹏王神色就是一紧，有过之前复活天下第二的经历，他本以为是手到擒来的事情，没想到还出现了变故，连忙道：“有什么问题吗？”

　　“他的元神印记存在的太少，想要复活比天下第二要难我需要带他离开一段时间，寻找一些顶尖的唤魂宝物，不断在这片天地收集他的烙印。”

　　“这么困难？需要很长的时间吗？”

　　鹏王面有难色，道：“天渊濒临破碎，我需要在这里镇守，不能随意的离去，复活重任需要交给你了。”

　　“等的就是你这句话！这样我才有操作的可能啊。”

　　张亮心头在欢呼，面上却丝毫不显，反而一副沉重的样子，将一位以九天十地为己任仙王演的淋漓尽致。

　　“放心，虽然曲折艰难，但以我在这方面的造诣，最多十年就能够让它恢复，天渊崩溃之前必然能够出现一尊巅峰的仙王。”

　　鹏王长出了一口气，郑重的道：“那一切就交给你了，天渊这里你放心，我死之前异域绝对不会进入九天十地。”

　　他的话语铿锵有力，上一次张亮复活天下第二就出现诸多变故，最后张亮甚至还在雷劫之中沉浮一年，明显做出这样的逆天举动需要付出极大的代价。

　　张亮没说，他也没提，但却默默地记在心里。

　　要是知道鹏王的心理活动，张亮绝对会大笑出声，感谢脑补王，我其他的理由还没来得及说呢，你就已经想好，果然是最佳队友。

　　“天下第二在追逐赤龙，同时将九天十地最有天赋，最有潜力的天才封印在混沌中，等待未来无尽岁月之后崛起，为了防止泄露消息，只有他和我才知道具体的地点。”

　　点点荧光飞入张亮的脑海，告知那些天才封印之所在。

　　这其中既有和史昊同时代的天才十冠王、谪仙，也有后期崛起的十凶，每一位都绝世恐怖，未来有成为仙王的可能。

　　“好，若是有机会，我会去照看他们。”

　　张亮郑重的点了点头，不在意似的一挥手，仙金道人的肉身就消失不见。

　　“轰！”

　　真界之中暴动，无数的仙神，飞舞，大帝级别的气血弥漫长空，甚至还有真仙级别的人物，一拳破碎苍穹。

　　“快快快，动作越快越好，主上给我们争取到了十年的时间，这十年的时间我们可以尽情的研究。”

　　“我生物研究学院当仁不让，这就是我们擅长的科目，我们保证能够挖掘出这具肉身最深处的潜能。”

　　“哼，这是最为顶尖的仙道神材，最适合我们九州研究，他和我们走的石人王的道路相同，是最为鲜明的指路之法。”

　　……

　　一群彪悍人物吵作一团，手中的动作却半步不慢，无尽的世界法则加持他们的躯体。

　　再加上他们用种种的阵法分解剖析，仙金道人身上点点残留的黄金一般的鲜血就被他们收集，小心翼翼的放入各种器具之中，马上就有人用各种各样的独特器具去检验，不浪费一丝一毫的时间。

　　“生命活性强度超过生死道君，大概的比例是万倍以上，具体如何，没有相应层次的人物对比，无法分析。”

　　“肉身拥有不朽的神性，一呼一吸比混沌世界还要可怕，怀疑一滴血就能够崩碎一个混沌世界，虚拟模型之中，崩碎十个混沌世界之后鲜血依然如初。”

　　“拥有如同仙金一般的特性，不可磨灭，不可摧毁，难以想象这是一尊活着的生物，这更像一种傀儡。”

　　“天呐，世间怎么会有人将这么恐怖的生物打死？简直不敢想象。”

　　随着分析的进行，一条又一条的数据汇总，一群最为顶尖的先到科技人员不住的发出惊呼，觉得自己的三观都被颠覆。

　　这样的生物太过于强大和恐怖，一点也不讲究基本仙法。

　　“这不修仙！”

　　这句话在很长一段时间都成为这群研究人员的口头禅。

　　长生界之中一群处在石人蜕变阶段的人物全都盯着这具肉身看个不停，心中无尽的灵光喷涌。

　　殊途同归，不同世界的大道虽然不同，但走到终点的强者偶尔会有交错的地方。

　　石人王进化法本质上和圣灵之法有些相像，让他们如饥似渴地观察体悟，看一眼简直让他们省去百年的修行岁月。

　　这就像有着一位超越石人王境界的强者完整的将他体内的种种规则展现在他们的面前，短时间内就有人在石人进化的阶梯上踏上了好几步，真真正正的要成为石人王了。


第861章 见证历史

　　“这种进化之法，完全是直接展现了大道之本啊！”

　　独孤求败手舞足蹈，目光都错乱了，手中不停地挥舞，一种石质的光辉从他的脚底升起，快速的弥漫他的全身。

　　原先他只是表面石化，而今从他的骨骼到血肉全都石化，一举一动都拥有无穷的力量。

　　他如痴如醉一般的看着面前的仙金道人，像是回到了他练剑最初的时候。

　　“原来走了这么多弯路，这样的修行人才更好，天地法则这么排列未来才有更大的潜力啊！”

　　如他这般疯狂的人物还有很多，就算是走无上祖神道路的强者看到这样的仙金道人都沉醉，目眩神迷。

　　就像在黑暗之中摸索了无数年，而面前突然出现一条光明大道，长生界之中的顶尖强者全都围在那里，动用莽荒世界之中研究出来的仙道科技洞察这位仙金道人体内每丝每毫的奥妙。

　　可以不客气的说，在创造出可以击伤仙王武器的文明面前，仙金道人身上有多少根汗毛他们都数清楚了。

　　在这有史以来最为珍贵的实验体面前，所有研究院都放下了隔阂，共同研究。

　　那种成就和快乐，难以言表。

　　种种图案景象都被他们当做最为宝贵的禁忌材料收集，被保存在最为珍贵的图书馆中。

　　至于仙金道人的想法，嗯，没有恢复元神烙印的仙金道人丝毫的记忆都没有，只会浑浑噩噩，张亮觉得，推迟十年复活这尊仙金道人是很明智的选择。

　　“这里的事情处理的差不多了，唯一需要注意的就是石昊了。”

　　张亮自语，九天十地能够复活的仙王全都复活，剩下都是神念破碎的不成样子，需要足够的时间缓慢的聚集。

　　想要恢复起码要数万年的时间，这可不是一段短的时间，需要默默的耕耘。

　　“哧！”

　　一缕又一缕的流光在于星河河运转，达到张亮这样的层次拥有不可思议的伟力，本来不知道在何处修行的石昊被他隔空强行召唤而来。

　　“张大叔？”

　　石昊一愣，还有点没反应过来，经过张亮的点拨之后，他在至尊领域进一步强化，已经达到了这一境界的极限。

　　在此时此刻的张亮看来，他已经不逊色于遮天宇宙之中最为强大的大帝，真真正正的站在了人道领域的巅峰。

　　“你有一个惊天的机缘，那里很危险，但却能够让你在最短的时间内成仙。”

　　沉吟了一下，张亮还是决定让石昊按着原先的轨迹成长，通天之地他必须要去上一次。

　　只有在那里石昊才会回到帝落时代，见证那一时代的辉煌和没落。

　　甚至和传说中的最为顶尖的强者屠夫正面交错。

　　“那我去！”

　　石昊的回答斩钉截铁，根本没有多少犹豫。

　　张亮顿了一下，嘴角露出一丝微笑，对于石昊的这种反应很满意，道：“那里很危险，危险到不可想象，稍有差池就是永生永世的沉沦，再也见不到你，你还有什么未完成的心愿吗？我可以为你完成。”

　　事实上走到这里之后，张亮也不确定石昊能不能够从通天之地回来，并且在那其中完成九世涅槃。

　　但是这是荒天帝曾经走过的路，很多关键的点必不可少，确确实实需要经历，不然的话，张亮都不知道在未来会造成什么样的影响。

　　在张亮这样的询问之下，石昊沉默了一下，能够被张亮这般重视的地方肯定极度可怕，他的未来真真正正的不能确定。

　　但石昊没有思考多久，青年时代的石昊俊美无双，生命进化层次达到极高程度，看上去完美无瑕，发丝都带着光，每一寸血肉之中都蕴含如山，如海一般的力量。

　　张亮在他身上依稀还能看到当年那位抱着兽奶，追逐着五色雀的熊孩子的影子。

　　让张亮至今觉得欣慰的是，石昊没有像原先的历史之中那样背负那么多，他的前面还有他和鹏王在顶着，孟天正也依然傲视天下。

　　石村的一群人虽然有人死去，但活着的人都活得很好，比原先要好太多，更为可贵的是他们依然保持着那种简单纯朴，这是最容易丢失的，也是最可贵的。

　　“时间啊！”

　　张亮在心中感叹，看着石昊那坚定的面庞就知道他已经做出了决定。

　　“如果我回不来了，师父你记得给那个还在火山树下等着我的女孩子说一下，我依然记得那个诺言，只是战死了。”

　　“石村的男人应该背负着一切前行，只是我没有替她扛下最为可怕的磨难，违背了那个承诺，是我的错……”

　　石昊的话语铿锵有力，眼睛明亮而有神，第一次叫张亮师父，却让张亮几乎泪流。

　　“天仙树我已经收集到了！”

　　张亮挥手间取出一株流光溢彩的仙树，他在天兽森林之中采摘到了一株天仙树的分身之一天神树，而后运用不可思议的时空法则和因果力量，将另外三株召唤而来，合成一株天仙树。

　　这株树上已经有了十三颗流光溢彩的果实，这株古老的神树可以称之为长生树，只要服下它的一颗果实就能够成就真仙，天地间最为伟大的奇物之一。

　　“轰！”

　　对着张亮的施为，虚空渐渐透明，古老的石村出现在他的面前，而那株天仙树飞入其中，扎根在最中心，定住不动了。

　　石昊的眼中有着缅怀，但却越来越坚定，沉默的一言不发，他知道张亮做的一切是在满足他曾经的愿望。

　　“天仙树的果实服用虽然能够让人立地成为真仙，但注定是最为弱小的真仙，而且未来几乎没有再一次进阶的可能，比之石云峰成就的真仙还要差。”

　　“在与异域的大战之中，这样的真仙起不到丝毫的作用，只会被人屠杀，当做战功，因此，我让它扎根在石村之中，算是为石村保留一点希望的种子。”

　　“如果你没有回来，我会把火灵儿接到石村之中，见识过你这样的人物，天地间再有多么精彩绝艳的人物，对她来说都算不上惊奇了，想来她会在石村之中默默的等候……”

　　“上路吧！张大叔。”

　　石昊的眼中有过一瞬间的晶莹，但很快消失，反而催促张亮前行。

　　“嗯，那就走吧！记得我带你走的这次路线，出来之后不要忘了。”

　　轰！无量的神光轰击在世界壁垒之上，霸道到极点的力量，遇到世界壁垒反而又变得温柔，让其如水一般扩散。

　　任谁都无法想象仙域的壁垒就这样洞开，这是张亮在界海之中毁灭无数的世界之后让破灭三千界升华才掌握的能力。

　　任何世界的壁垒对于他来说都无足轻重，随意就可以洞穿。

　　“哧！”

　　无数的仙王级别的法则在虚空中碰撞，形成一条金光大道，原本仙域绝天地通，隔绝一切，任何人都没有办法从下界打入仙域。

　　但对于张亮来说，这种封锁就是一个笑话。

　　石昊震撼的看着这一幕，鹏王复苏后，他跟随在原始帝城之中得到过很多顶尖的隐秘，对于传说中的仙域也不陌生，因此才越发的震撼。

　　“张大叔……”

　　犹豫了好几下，他还是决定开口，道：“既然我们能够和仙域沟通，为何不请仙域出手？起码这样我们的压力会减轻很多。”

　　“嘿嘿！”张亮冷笑一声，望着面前无尽的通道，想到了原先历史之中仙域的所作所为，又是一声冷笑。

　　原先的仙域倒是给过九天十地帮助，他们直接布下一方绝世大阵，抽取九天十地的力量形成一方屏障，异域倒是真真切切的过不来了，但是九天十地的本源被抽取，一步步的陷入末法时代，最后彻底崩碎成无数的碎片。

　　而仙域做的就是将九天十地“有天赋潜能的一批天才”带走，实际上，这样的话语值得推敲。

　　只有长生世家和最为顶尖的门派付出了祖传的天功和无数的天材地宝之后才得到接引，更多的人物被他们忽略，完全不管。

　　而被他们接引过去的那一批人最强的也不过是至尊，在真仙遍地走的仙域完全翻不起多少波澜，只能成为他们的附庸。

　　这样的操作是不是很熟悉？张亮察觉到了熟悉的味道，和故乡之中那个号称天下第一的国家何其相像？

　　甚至可以说是一模一样，收其他世界的精英为己用，而那些所谓的精英人物在他们手中掀不起多少波澜，甚至还会被鄙视轻蔑，地位和待遇都是很低。

　　“有什么不妥吗？仙域想来真仙无数，仙王也很多吧！”

　　石昊有些摸不着头脑，却还是询问道。

　　“你要记住，这个世界没有人有什么义务为你做些什么，能够让他出手的唯有利益。”

　　“仙域为何要冒着仙王陨落的危险为九天十地出手？而且还得不到丝毫的好处，他们可不是老好人！”

　　“任何时候可以依靠的都是自身，团结世界一切能用的力量，借用其他能够借用的力量。”

　　“仙域当年和九天十地或者说和仙古之前的纪元平辈论交，互相之间都有仙王级别的盛宴展开，那是因为仙古值得他们尊敬，之前更古老的时代强大到让仙域都不得不侧目。”

　　“可是现在的九天十地却没有所谓的能够让他们出手的理由，不愿意出手的理由有无数，而愿意出手的理由从来都没有，只有利益。”

　　石昊沉默，在他的心目之中，仙域从来都是一块净土，与世无争，甚至会友好的帮助任何一个世界。

　　甚至于很多世界的生灵心头都有这样的想法，仙域至高无上，不食人间烟火，横跨在所有的世界之上。

　　所有美好的想象和祝愿都被他们不遗余力的赋予仙域，因为他们自身在泥潭之中挣扎。

　　可实际上天地间从来没有一方净土，未来天上地下无敌的荒天帝幼年时期的那一方石村算得上是净土，但在原先的历史之中，那一方净土并没有留存太久，只能够留在荒天帝的心间。

　　而荒天帝一剑独断万古，斩断无尽的因果乃至于世界的联系之后，完美世界也算得上是净土。

　　任何一方净土都需要有一位至强者守护，因为前路有人负重前行，世界才算一方净土。

　　看石昊略显沉默，张亮舒缓了语气，道：“你无需太过于担心，异域大战有我们顶着，你只需要努力的成长就可以，其他的都不需要担心。”

　　“嗯！”

　　石昊应了一声，而张亮也转身，专心的开辟世界通道。

　　从禁区之主那里他得知了传说中的造化之地、通天之地的所在，心中有着那份坐标。

　　但是真实的仙域太过于广阔和宽广，是有无尽的宇宙组合而成，弘大到不可想象。

　　张亮甚至看到有无敌的仙王驾驭一方宇宙和仙域对接，让那无尽的疆域更加广阔。

　　也有无敌的人物大战，让天地破碎，崩裂碎片。

　　真仙到处行走，仙王也并不少见，只有见识过仙域的广阔和雄伟，才能够真正意识到自身的渺小和不足。

　　起码石昊的目光之中不断绽放精光，张亮在赶路的途中，遇到过的年岁较小的真仙就有不少，数千岁之内的至尊都有很多，让石昊再一次觉察到了压力也拥有了更多的动力。

　　“无需太过在意这群人，他们天生就拥有不可思议的造化，有的拥有真仙的血脉，有的从小就被用长生药培养，消耗的天材地宝都是海量，但意志却差的可以。”

　　张亮挨个点评，甚至声音从不掩饰，在有一位真仙看不过去，想要找他麻烦，被他一声冷哼震得吐血后就再也没有人敢多看他一眼。

　　所有人都知道这是一位绝世的强者。

　　轰！

　　张亮再一次带着石昊洞穿宇宙，以他的伟力都足足行走了半年，可想而知仙域的广阔。

　　途中路过的星海都不知道有多少，一方又一方宇宙被他洞穿，最后来到了一番荒凉偏僻的星空，降落在一颗古老孤寂的星球上。

　　这里本来是一颗生命古星，但最后却归于死寂。

　　“这里是最为神奇的造化，甚至有仙王未崛起时期来到这里，想要寻找，但从来没有人得到过这里的造化，希望你能够有所收获。”

　　张亮指尖流出一滴一滴的鲜血，在这里祭祀。

　　唯有仙王级别的精血祭祀才能够开启这里的造化。


第862章 荒天帝的路

　　“嗯？”

　　石昊一惊，献祭刚刚开始，他的体内就已经有所异动，有莫名的经文传出。

　　“轰！”

　　张亮神色一肃，前所未有的尊重，脑海中的小树剧烈震动，眼睛死死的盯着石昊体内的一滴鲜血。

　　脑海中的小树摇落无数的神光，一片金色经文出现在虚空中。

　　“他化自在大法……”

　　张亮都是呆了一下，从来没有想到这篇无上经文会出现在这里。

　　知道荒天帝的神功之后，他一直都想要得到这篇荒天帝的立身之法，却从来没有想到会在这种时刻得到。

　　“这滴鲜血是我在三千州天才大战之中得到的，我一直以为它消失了，没想到它依然还在……”

　　石昊的话语还没有说完，虚空中就出现一道裂缝，不断扩大，绽放无量的光，将他一口吞下。

　　“历史还像原先那样吗？”

　　张亮惊疑不定，愣愣地站在原地，想了很久。

　　那一滴鲜血，他自然知道来历，那是未来荒天帝成就准仙帝之后创出的无上大法，凭借这一法门，他成就了仙帝，天上地下无敌。

　　这是所有人都不能够忘记的无上大法。

　　一方古朴洞穴的最深处，有着一个简单的石室，没有任何的饰品，只有粗糙的石壁，其中有着无尽的混沌和仙气喷涌。

　　石昊没入其中，直接在石壁之上消失。

　　而张亮愣愣的盯着石壁之上的图案心头无尽的念头夹杂。

　　明明他已经改变了很多的历史，荒天帝的那一滴鲜血为何还会流下来，进入石昊的体内？

　　最终石昊一人独自面对尸骸仙帝，领悟了他化千古这门大法吗？

　　既然石昊强到了那种地步，望穿古今未来，甚至能够以大法力扭转过去，斩断时空，那为何他没有来见我？

　　我这样的改变是否从某一方面符合了荒天帝的心意？让他宁愿被现在的这个新石昊覆盖？

　　无尽的念头从心湖之中喷薄而发，让张亮感觉一团乱麻。

　　“哧！”

　　不管张亮心头转动着什么样的想法，这一切终究是发生了，石壁发生异象，无尽的混沌仙光笼罩。

　　而在那最为古老的石壁之上出现了一方又一方的图案，是最为古老的时刻图。

　　看其痕迹应该是数个纪元之前，甚至更加古老的时代无上人物刻下的。

　　“从帝落时代开始铭刻下来的石刻吗？石昊终于开始了他真真正正的传奇。”

　　张亮死死盯着那一片石壁，那是讲述记录时代古老王者的旧事。

　　在那最为辉煌的时代，或许天地间唯一的那位准仙帝的就是在那个时代诞生、陨落，因此才称其为帝落时代。

　　“石昊！”

　　张亮的瞳孔收缩，终于在那古老的时刻图中看到了石昊的身影，此时或许应该称他为荒或者荒天帝。

　　“轰！”

　　整个仙域发出巨大的震动，那些亘古长存的巨头们察觉到了天地在变化，一个又一个人在推演，无尽的仙光照耀了整个天宇。

　　“天呐，仙王为何在今日出手？”

　　“天地间到底发生了什么？即将爆发古来最为可怕的变故吗？”

　　“所有的巨头都在出手，这意味着什么？”

　　……

　　天域无数的人物惊恐，与世长存的真仙都不例外。

　　而古朴的石室之中，粗糙石壁之上，石昊的身影不断地浮现，一滴晶莹的鲜血带着他跨越时间长河，在那片最为辉煌和古老的时代留下他的印记。

　　依稀间有悠扬飘渺的声音在回荡，仿佛从时间长河上传来。

　　“他化自在，他化千古，为我准备，亦或徒作嫁衣……”

　　张亮的眸中有冲天的光华闪耀，他看到了一滴鲜血在石壁上流淌，映照诸天，烙印无数岁月的痕迹，带着沧桑和古老的意味，要斩断时间长河。

　　晶莹的鲜血很璀璨，即便在时间长河之中也映照诸天，让混沌塌陷，仙光破碎。

　　晶莹的鲜血映照之下，粗糙的石壁上那刻图越来越清晰，有着文字，有着介绍。

　　仅仅是简单的线条，就将一位少年崛起的历程完美的勾勒出来。

　　一位少年从大荒之中走出，由弱至强，在最为辉煌的大世和无敌的人物决战。

　　“果然和屠夫对上了！”

　　张亮一声叹息，当石昊斩杀黑暗龙族，沐浴黑暗，真龙的鲜血时，遇到了最为恐怖的人物。

　　但令张亮瞳孔收缩的是，屠夫和石昊正面对决了，而不像原先的历史之中那样，互相交错。

　　原先的历史之中石昊在那时还没有真正的走出自身无上的道路，和屠夫算是处在同一层次的无敌生灵，因此对峙，而没有决战。

　　但而今被张亮指点之后，石昊一路坚定的走下去，比原先之中更强，他正面的和屠夫对决。

　　“屠夫大败，最后退出了那方大世界……”

　　张亮知道，属于石昊，也就是荒天帝的传奇真正的谱写了。

　　屠夫算得上是古来最为恐怖的人物之一，是最为接近准仙帝的人物，杀仙王都如同屠狗。

　　他在青年时期有过大败，这种事情说出去都会捅破天。

　　斩掉上苍之子，屠灭开天神袛，和真龙碰撞，和皇蝶大战，这一时代的石昊霸道到了绝点，即便是在帝落时代那号称最为辉煌的时代都是横推一切敌，辉煌到了绝颠。

　　一段又一段岁月流转光华，一页又一页的古老历史篇章被翻开，石昊的传说铭刻在帝落时代，永不垂落。

　　张亮在看一方刻图，而石昊却真真实实的在经历那样的时代。

　　最初来的那方世界，他懵懵懂懂，彻底明白了张亮曾经告诉他的话语。

　　知道为何要提前把他的一切事情都处理好，因为这方世界真的是与众不同。

　　那是最为可怕的世界，不知道因何而混乱，仙王在其中大战，漫天都撒下仙王的精血，亿万的生灵在嚎哭，无尽的大世界都被那种仙血毁灭。

　　无数曾经消失在时间长河之中的至强种族在争渡，这是最为可怕的时代。

　　战斗到最后，世界都被隔断，天地精气被吞食，直接进入末法时代。

　　那时的他天上地下无敌，但却没有超脱，因为世界精气和不朽物质的消失而不断地衰老。

　　“我会在这里死去吗？”

　　年轻时刻纵横无敌的他已经衰老，满头乌黑的长发都已经变得苍白，甚至有一条又一条的皱纹爬上他的脸颊。

　　岁月对于任何人都不留情，斩去一切。

　　在石昊的记忆之中，他已经活过了上万年，原始真解，不灭经，还有他体内已经完善成功的五大秘境。

　　他真真正正的创出了遮天世界的法，当他走到三万两千年时，血气终于枯竭，走到了人生的暮年。

　　曾经最为缺乏时间的他，在这漫长的时间中，将所有的九天十地法、仙古法、今世法悟透。

　　对于他的天赋来说，这些都不是问题，在绝天地通的那方世界，不见真仙，而无数强者陨落之后在天地间形成的种种规则压制一切强者，除非有人能够击穿那些规则，不然没有人能够成仙。

　　那是最为可怕的磨难！

　　“比之后来遮天世界的天心印记还要恐怖，这可是真仙乃至于仙王陨落之后形成的规则，没有人能够打穿。”

　　在混沌古洞之中的张亮都是一声叹息，为石昊而叹。

　　他终究要在帝落时代迈出最为危险的一步，这一步没有人能够帮他，只有靠他自己。

　　张亮看着刻图之上的那个石昊眸光沧桑的瞭望远方，白发披肩，满脸皱纹的他已经走到了岁月的最后一刻。

　　此时此刻，他心中应该怀念的是幼年纯朴而天真的石村，应该是那火桑树下笑颜如花的女子，又或者还想了九天十地未来要面对的可怕敌手。

　　张亮不知道，只看到石昊的轮海不断的崩裂，五大秘境都在发光。

　　他如同后世遮天世界之中的白衣神王姜太虚一样，斩去原本的本源，将那腐朽的过去完全斩灭，活出了新的一世。

　　张亮看着他体内无数的门绽放，比上一次还要多，一直有点悬着的心终于放了下来。

　　“最为艰难的一步走出去之后，未来虽然同样极度艰难，但终究还是能够看得见的。”

　　一粒道种在石昊的体内灼灼生辉，绽放无尽的光芒。

　　那是最为恶劣和复杂的时代，无上的人物陨落苍穹之上，有真仙法则的覆盖，也有永恒不灭的仙王残留的烙印，阻挡一切后来的生灵。

　　这是最为可怕的磨难，也是最为巨大的造化。

　　要是能够在这种时代之下逆天成仙，未来的成就无可比拟，天上地下无敌不是虚言。

　　张亮静静的看着石昊演化一门又一门的法，那是遮天后来宇宙之中经过无数次实践之后走出来的正确的道路，当然，并不完全相同，只是偶尔有所交错，但更多的是独一无二，这是遮天法的特殊。

　　张亮甚至看到石昊走上一条错路，如同斗战圣皇一样刚猛霸烈，要在最为恶劣的时代化为一尊战仙。

　　毫无疑问，他失败了！

　　漫长的寿元被一次又一次的暗伤阻挡，最后不得不涅盘。


第863章 雄兵亿万

　　石昊的本源相对于斗战圣皇来说，太过于浑厚，因此即便他以最为刚猛霸烈的道路走一条错误的道路，依然有重新选择的机会。

　　张亮看着他吞下一株长生药，活出了第三世，无数的法门都被他演化，他身上看到的光门越来越多。

　　一路以来，他虽然磕磕绊绊，但终究在正确的道路上行走。

　　无数的法门都被他挖掘出来了最为绝顶的妙用。

　　张亮看着石昊一次又一次的谱写传奇，活出了一世又一世，真真正正地书写了一番无上的神话。

　　“真界之中的那些大帝看到他这样的一生都会羞愧吧？”

　　当看到石昊活出第八世，时间长河在他身边，若有若无的浮现时，张亮掉头离去，知道石昊成仙的道路已经无可阻挡。

　　匆匆时间推移，离天渊崩溃只有四十余年，天地大变，即将来临，谁也躲不过。

　　“这算是我给你最后一点优待吧！”

　　张亮叹息一声，打开仙域和九天十地的通道，以石昊的性格，注定会在九天十地和异域之间的大战之中死战不退，因为这片天地中有他要守护的人，他不可能后退。

　　与其让石昊战死，不如让他在帝落时代慢慢修行，反正短时间内石昊是回不来了。

　　仙域的通道他做过手脚，混沌石洞那里，石昊万一回归的话，只会陷入时光乱流之中，百年之后才能够回归。

　　那时候一切都已经尘埃落定，没有什么区别了。

　　要么异域和九天十地对峙，形成一个较为稳定的结果。

　　要么就是九天十地崩溃，一切都毁灭，但最为激烈的风暴注定会过去，百年之后回归的石昊也能够有一个较好的结局，能够慢慢的修行。

　　“这一世我为你承担一切，也算是某种意义上的弥补了。”

　　张亮叹息一声，九天十地之中还有诸多强者的遗骸，都拥有至强的战魂，可以复活。

　　但是已经没有那么多时间让他一一处理了，况且没有仙王级别的战力，也起不到什么作用。

　　“关于仙金道人的研究进行的怎么样？”

　　宏大的声音在真界之中响起，无数的研究员废寝忘食的研究着一切。

　　听到张亮的询问，一位负责人用抑制不住的激动的话语道：“一切都铭刻了下来，所有的数据都记载在中央数据库，保证后来的每一位强者都可以瞻仰这位无上人物的荣光。”

　　“按大人你的要求，我们竭尽全力将他所有的数据复制下来，可惜不能够有足够长的研究时间，不然的话我们可以做出更大的突破。”

　　他最后的语气带着遗憾，盯着仙金道人的躯体有着抑制不住的狂热。

　　“嗯，还有八年的时间，争取再出现几位石人王吧！”

　　张亮看着在仙金道人旁边闭关的武悼天王冉闵和独孤求败等人，叹了口气，这些人已经被缩减了无数的时间，离石人王也就是真仙的境界不远了。

　　但不远只是相对而言，想要真正的成功起码需要上千年的时间。

　　……

　　三十年后，边荒帝关。

　　鹏王、天下第二、仙金道人都是一脸严肃，张亮一身青衣，立身在原始帝城的城墙之上。

　　虚空之中万里无云，数个太阳照耀之下，金色的沙漠空气都在扭曲变幻，如同燃烧，旁边数十位不朽的残骸在燃烧，永远也不焚灭，形成一个残酷而又绚丽的景象。

　　原始帝城光亮冲天，死去的七王与这座古老的城池融合，爆发无量的光，让其看上去如同一方燃烧着的火炉。

　　“异域的进犯就在这些时日了，一切都已经安排好了，此次死战！”

　　鹏王的目光如同两柄绝世天剑，熊熊燃烧的战意形成了实质，这些天来他已经斩杀了数十位异域前来查探的不朽。

　　金色沙漠上燃烧着的残骸就是那些不朽留下来的，异域已经开始不计代价的查探消息。

　　“来吧！我手痒了几十年了，恨不得杀掉一个不朽之王来证明我的战力。”

　　天下第二摩拳擦掌，跃跃欲试，没心没肺大大咧咧的他，即便马上面临生死大战，依然是一副毫不在意的模样。

　　“不知道为什么，我总是觉得有点不自在，张兄，你能简单介绍一下，怎么复活我的吗？”

　　仙金道人从下半身取出一枚顶尖仙金打造而成的细针，中间还有着一个细小的空洞，这是一根中空的仙金。

　　“这已经是我从身上拔下的第八十六根仙金了，而且都不是黄道仙金，要么是黑暗仙金，要么是龙纹黑金，怎么看怎么古怪啊！”

　　张亮瀑布汗，鹏王和天下第二认不出这种细针的来历，他可是清清楚楚的能够认出来。

　　这是研究院那群疯子用来研究仙金道人，探查他体内种种情况的器皿，只是这位仙王的肉身太过于强大，即便没有元神，肉身的本能也可怕到了极点。

　　这种用仙金打造而成的探测针进入他的体内也没有办法拿出来，只能当做一次性物品。

　　当时张亮没有过多的解释，那一群人就以为仙金道人是尸体，而等到张亮将他复活之后就出来了一系列的问题。

　　撇了一眼仙金道人取出细针的位置，张亮嘴角抽搐了一下，坚定的摇了摇头，道：“天知道这是什么器物，上面无数复杂的纹路见，所未见闻所未闻，实在令人奇怪。”

　　“是啊！”

　　仙金老道人深有同感的点了点头，脸色愤愤的道：“要是被我知道是谁将这细针打入我体内，我抓到他之后绝对要将一万根黄道仙金打造而成的打入他的体内，这也太不尊重人了。”

　　张亮的神色坚定，看不出一点痕迹，实际上在暗暗的庆幸，“幸亏我利用小树将所有的因果清除了一遍，这群该死的研究员，连这种实验细节都不知道处理一下，尸体就不知道尊重一下吗？何况还没死利索呢。”

　　……

　　异域，百年来已经不断复苏的不朽之王在近期达到了巅峰，一方又一方自古以来的禁地大放光芒，异域众生匍匐在地，听到隆隆的声响，那是古老的不朽之王的战车在行走。

　　他们不由想到了上古时期辉煌的岁月，不朽之王出行，天上地下无敌，扫平一方又一方世界。

　　有人看到比山还要高的古兽从眠之中复苏，带着无尽的仙光，那只是拉车的凶兽，为那至高无上的不朽之王驱策。

　　同一时间，帝关上下严阵以待。

　　天渊虽然还有十几年崩溃，但实际上已经处在灭亡的边缘。

　　无数生灵仰望天空都能够看到那个巨大悬浮的阴阳眼渐渐不稳定，阴阳眼要交汇，消弥在天地间。

　　无穷无尽的烦法则海近期不断地暴动，原始帝城清晰的浮现在所有人的眼前。

　　“一个纪元要结束了，缘起缘落都要在不久之后给出一个答案。”

　　一位宿老叹息，道出所有人的不安。

　　边荒帝关之中千万生灵都看着原始帝城上面光芒无尽的四位无上强者，目光之中有着狂热，有着欣喜，但更多的是不安和惶恐。

　　黑暗将要笼罩大地，血水弥漫高天。

　　仙古末年的场景似乎要再一次重现，在很多人看来，这根本无法阻挡，异域强势碾压，一切都要崩灭。

　　“我看到了天崩，看到了无尽的血光和黑暗，同时也有生机……噗！”

　　一位顶尖的占卜师，想要占卜一下九天十地的未来，在这种危机的时刻，一道预言可以改变很多人的信念，让很多人不再那么绝望。

　　但那种可怕的未来不是他所能预言的，还没有来得及说完他就化为漫天的血雨，消失在天地间。

　　轰隆隆！

　　一道浩大的天雷从虚空中降下，将他所在的那一片区域崩灭，一切都化为齑粉。

　　咚！

　　一声战鼓擂响，轰动全城。

　　千万兵士默默的着甲，擦拭着自身的兵器。

　　呜呜~

　　号角连天，真龙号角被吹响，无数人的热血渐渐升腾。

　　“战！战！战！”

　　不久之后，千万兵士的怒吼声传出，撼天动地。

　　城墙上站满了人，石云峰抚摸着那一柄像锯齿一般的白骨棒子，哈哈大笑。

　　可以看到，曾经被九天十地完全磨灭的异域大军再一次来到，而且比上次更多，从地平线上席卷而来，如同一片片黑色汪洋，杀气滔天。

　　雄兵千百万，甚至亿万，比上一次更多。

　　虽然还有十几年的时间，但异域已经准备完成，如同仙古末年一般，不按九天十地的套路出牌，提前出击。

　　“我已经手痒了很久，多想像当年的先祖一样，砍死一位不朽啊！”

　　石云峰目光灼热，话语铿锵而有力，本来有些惶恐的人群，看着他这般模样，心中仿佛被注入了一剂强心剂。

　　无论何时何地，石村的人物总是能给人以信心。

　　石昊如此，石毅如此，石云峰也是如此。

　　轰！

　　天空中发出轰鸣，一柄黄金天弋带着无尽的杀气，划破永恒，撕穿时间长河，要割裂天渊，仙道法则崩解，威能天下无双。

　　“安澜的兵器！”

　　天下第二冷漠的道，面对绝世强者，此时此刻的他仿佛变了一个人，没有一丝一毫的不正经，身上一圈可怕的力量弥漫，目光之中爆射出两道仙光，盯着地平线的远方。


第864章 不朽之王叩关

　　“叮当~叮当~”

　　哪怕隔着无尽遥远的距离，哪怕有着帝关的守护和隔绝，悠扬的铃声，依然在所有人的耳边响。

　　那是一口铜铃发出的声音，清脆悦耳，不带丝毫的杂音，算的上是一种仙音。

　　但所有人都没有欣赏着音乐的意思，因为那声音是从异域传来。

　　无论强大的还是弱小者，无论距离多么遥远，边荒的生灵都看到了那地平线尽头的景象。

　　一辆战车缓缓驶来，他上面有着各种痕迹，都是兵器攻击留下，斧痕、刀痕、箭痕……古老而沧桑的痕迹记录着一场又一场震动古史的大战。

　　那是不朽之王的战车，以不朽之王的无上荣光，任何人望向那边都仿佛在仰视。

　　一头老牛拉着，就要带着那辆战车走过来。

　　大漠之中悠扬的铃声如同来自九幽的勾魂曲，让很多人头皮发炸。

　　最初的九天十地是分不清真仙和仙王的差别的，这的的确确是真的，不是个笑话，从原先的历史之中天渊崩溃时，一位至尊扛着可以诛杀不朽的仙器正面的去刚不朽之王就能够看出来。

　　他们只以为异域有着不朽的真仙，只要能够在这一纪元培养出真仙就能够和不朽对抗。

　　但实际上九天十地和异域的差距让人绝望，在仙王回归之后，鹏王公布了这一消息，他并不想隐瞒什么。

　　因此，此时此刻帝关之上每一个人都觉得头皮发炸，从头凉到脚。

　　安澜是谁？曾经正面诛杀过不朽之王的无敌存在，从古至今有谁能够敌过他？

　　仙古纪元的强者或许可以，毕竟在仙古纪元曾经就有人正面和他大战，只是那些人已经埋在了黄土之中。

　　七王之一的鹏王或许也可以，但是令人绝望的是，安澜的身边又走出一位无上的人物。

　　他和安澜并肩而立，并没有驾驭古老的战车，但是看安澜的样子就可以知道，那一个人的地位并不逊色于他。

　　“俞陀！”

　　一位老人低语，而后爆碎成漫天的血雨，那样无上的人物的名字根本不可以直呼，拥有着最为可怕的力量。

　　“蝼蚁也敢直呼无上王的名字，死不足惜！”

　　为安澜拉车的那头老牛嘲笑，它的脚步悠闲而自在，并不想走向一片可怕的战场，而像是走在自家的后花园。

　　即便九天之中千万的兵士已经着甲，杀气冲天，它依然面无惧色，反而带着轻佻。

　　“若非九天的仙王寡不敌众，哪里会有你这样的畜牲聒噪的机会？这辆战车都没有机会出现在这一纪元。”

　　一位至尊冷哼，他是仙古末年战死的那批至尊，被张亮复活，此刻站在大军的最前方，毫无惧色地看着异域的不朽之王。

　　“咦！有点意思，六道轮回仙王的手笔？”

　　“杀！”

　　一直在战车之中的安澜低语，那位至尊只感觉到一股不可抵挡的力量从那战车之中传来，要将他直接压爆在虚空中，不由就是一声大吼。

　　好在原始帝城之上一股温和的力量将那股恐怖的杀戮力量抹去，即便如此也让他鲜血狂喷，躯体出现无数的裂痕。

　　而战车之中的安澜只是朝他望了一眼。

　　哗！

　　九天十地大哗，人们如坠冰窖，仅仅是不朽之王的一道目光就让一位可以和异域帝族大战的至尊吐血重伤，这样的大战怎么进行下去？

　　“不朽之王对真仙之下的人物出手，不觉得羞耻吗？”

　　天下第二那暴脾气，从原始帝城上一飞而下，站在大军的最前面，正面和安澜对峙。

　　“战场之上何有公平一说？”

　　安澜收回了他的眸光，端坐在战车之上，而那头金背莽牛开口，毫不在意，即便是一位仙王出现，安澜依然保持着他的高姿态，连话语都没有多说。

　　“一头畜牲也敢多言，给我下酒倒是不错！”

　　“轰！”

　　天下第二眸子一下子冷了下来，无尽的仙道法则凝聚，轰的一下就倾泻了下去。

　　“当！”

　　面对这仙王一击，安澜终于没有端坐，黄金古矛横扫，正面的对上了天下第二的一拳。

　　漫不经心的安澜当时就变色，他曾经和真龙大战过，是围殴，和异域三位不朽之王共同攻击，那样都让他受到了重创。

　　但修行了一个纪元之久，他自认已经在当年的基础上更进一步，面对还不如真龙的天下第二就显得有些漫不经心，没想到天下第二这一击刚猛霸道到了极点，并且狂暴的力量从他的身边扫过，直击那头嘴贱的金背莽牛。

　　“哞！”

　　那头金背莽牛发出惊天动力的惨叫，再也没有一丝的高傲，身上噼里啪啦响个不停，仙王攻击的余波在他身上扫了一遍，让他的骨头断了无数，身上的鲜血狂喷。

　　一条后腿更是直接被打断，随着天下第二意念的挪动，飞向了高空。

　　最近和石村一群人耍在一起，天下第二也有点喜欢烧烤了，它觉得这条后腿的劲道很不错。

　　“你……”

　　安澜冷哼，无形的光波刹那间就护持住了周围的一切，主要防护都在他的身上，没有想到这位顶尖的仙王出手，只是针对他的坐骑，一时间就没有反应过来，让天下第二得逞。

　　“都成就仙王了，还要有什么所谓的坐骑，我看你是享受太久了，已经忘却了仙王了根本，那就让我给你提醒提醒，那条后腿就当是给我的谢礼，我拿去烧烤了，不用谢，请叫我雷锋。”

　　这是天下第二从张亮那里学到的怪词，虽然他自己不能够理解，但感觉的说起来很有意思。

　　“呼！”

　　九天十地所有人长出一口气，感觉心头无比的畅快，若非异域还有这数位不朽之王冷冷的凝视这边，他们就要仰天大笑了。

　　“哈哈哈哈，这条后腿就由我来烧烤吧！大战过后请大家吃顿好的，活下来的都去我石村吃，我请客。”

　　在这种时刻，依然能够这般豪迈的，唯有石云峰。

　　“蝼蚁的挣扎！”

　　一直坐在战车之中的安澜终于站起，他中等身高，面容完美无缺，处在最为黄金的岁月。

　　即便已经存世无数年，他依然有着最为巅峰的气血，让天下第二都微微变色，知道面前的这尊人物是绝世大敌。

　　“锵！”

　　黄金古矛被安澜持在手中，冲天的杀气还没有绽放就让一颗又一颗的星辰坠落。

　　“当年它曾经染过真龙的血，只是最后一击不是我补上的，有些遗憾，想来今日这个遗憾能够弥补。”

　　天地失声，天下第二的瞳孔收缩，真龙气息弥漫苍穹，两者剑拔弩张，实质性的仙王气息如同两座大山压在所有人的心头，让人说不出话来。

　　修为弱小一点的更是狂吐鲜血，根本承受不住这种层次的气机碰撞。

　　更令九天十地无数修士绝望的是，异域所在的方向又有五尊如同安澜那样的身影浮现，无论距离有多远，无论大漠多么浩瀚。

　　那五尊身影依然浮现在所有人的眼中，那种独属于不朽之王的气韵和异象，每个人都不可能忘记，也不可能看错。

　　“怎么会？又来了五位不朽之王！”

　　一位老年的至尊感觉手在颤抖，那不是恐惧，而是悲愤，悲愤到了极致，以至于控制不住躯体，眼中已经有泪花在闪烁，但他依然笔直的站在城墙之上，没有后退一步，唯死战而已。！

　　“我界要亡了吗？”

　　一位大骑士感觉手脚冰凉，加上安澜和俞陀已经有七位不朽之王到了，而后方还不知道有多少强者，不朽者已经是复数。

　　而九天十地已知的仙王只有四位，即便仙王神威盖世，但也不可能匹敌多位同层次的强者。

　　刚刚从心中诞生出希望，他们又马上陷入更深层次的绝望。

　　“谁与争锋，一群井底之蛙罢了！”

　　金背莽牛还在吐血，但依然长笑，声音无比快意。

　　这曾经打落他颜面的世界马上就要毁灭，让它无比的兴奋。

　　“聒噪！”

　　一道璀璨到极点的剑光从九天之上垂落，强如安澜和俞陀都是变色。

　　“九叶剑草？！草字剑诀。”

　　他们能够感觉到那道剑光之中最为磅礴浩大的力量，黄金古矛持在胸前，古老的战车弥漫无尽的仙光。

　　面对这个至强的一击，强大，如安澜都选择了防守。

　　“嗯？不好。”

　　那冲天的杀气在他面前时却突然拐了个弯，本来一往无前的剑气转眼斩在了金背莽牛的身上，即便反应过来的俞陀挡了一下，依然将金背莽牛后半截身子斩下。

　　空间波动一下，那半截身子的就出现在了帝关之中。

　　张亮长笑，道：“道友远道而来也就罢了，还为我送上一道美食那我就不客气了。”

　　安澜的神色越发冰冷，金背莽牛痛到近乎昏厥，却不敢再发出惨叫，更不敢朝九天十地多看一眼。

　　生怕那璀璨无边的剑光再来一道。

　　“现在你们能逍遥，等我们腾出手来，瓦解完天渊之后就是你们的死期。”

　　另一尊的不朽之王冷漠的开口，声震苍穹。


第865章 时光惊变

　　轰隆！

　　话音刚刚落下，七位不朽之王大吼，一起合力，至强的仙王法则弥漫长空。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　天渊剧烈的颤抖了三下，每一次颤抖都牵动亿万生灵的心，即便有鹏王和仙金道人联手稳定，天渊依然被撕裂，出现一道又一道可怕的裂痕。

　　无尽的法则海沸腾，那种层次的战斗超越了想象，维持世界的法则都被撕碎，震撼了古今未来。

　　一条奔腾不休的长河咆哮着从那里冲过，大道规则都不稳定，秩序混乱。

　　“时空被打穿了！”

　　异域之中的不朽生灵在惊呼，连他们都不能够保持冷静。

　　相比之下，九天十地平静的多，张亮几人倒是知道这样的情况，但是后来成就真仙的孟天正和石云峰等人根本不知道具体的情况。

　　只能够面色凝重的望着那片天地，实际上他们心里啥也不知道，默默的看着异域，表面淡定的不行，实际上内心慌得一批。

　　看异域不朽的脸色和不朽之王凝重的样子，就知道这场变故不小，可惜他们看不懂。

　　“怎么还是出现了这样的情况？”

　　张亮皱眉，觉得情况有些超出掌控，原先的历史之中，天渊崩溃的时候就曾经出现过这种异状。

　　时间混乱，至强的力量交错，引出了未来无敌于天上地下的叶凡，而且又会发生什么诡变？

　　本来纷乱的战场一下子平静了下来，只有天渊所在的那方区域无尽的规则碰撞。

　　仙金道人、鹏王、张亮、天下第二都在出手，共同对抗异域七大不朽之王。

　　轰隆隆！

　　无边恐怖的气息降临，下一刻，一口大钟突兀的从裂缝之间浮现，盖压了整个边荒。

　　这样的变故惊呆了所有人，即便是张亮都在皱眉。

　　它从哪里来？又是哪一位人物引动而来的？

　　无数的时光碎片绕着那口大钟转动，朦胧间，每一个人都在那个口大钟上看到了自己过去和未来的景象。

　　“怎么可能？掌握时间法则的无敌人物，并且还能够影响到我等。”

　　异域的一位不朽怒吼，不敢相信。

　　而孟天正的眸子瞪大，他在时光碎片之中看到了属于他的一条分支。

　　在那条分支之中，九天十地从来没有仙王，在安澜和俞陀毁灭天渊的大战之中，法则海崩溃，成功阻拦了所有的不朽之王，但却有一位不朽者偷渡成功。

　　他拼尽一切，在最不可能成道，最不适合的时机让道果出世，晨仙之光飞舞，震古烁今，于人生的最后时刻走上了最巅峰，将那位不朽斩灭，但自身也沉沦于黑色诡异的物质，永远的从天地间消失了。

　　“那是真实的！”

　　孟天正失声，本来他是无论如何也不会相信，但那种事情却真实地映照在他的心间，没有丝毫的虚假。

　　他不愿相信，但本能告诉他，那是真的。

　　九天十地无数的生灵看到自己毁灭的场景，一时间都愣在原地。

　　砰！

　　震撼永远不会停止，在所有人震撼的目光之中，一位身着不朽仙金的人物被打爆，无尽碎片在那条时间长河之中飞舞，那明显是一位绝顶无双的人物。

　　一个硕大的拳头充斥天地，映入所有人的心间。

　　“一尊仙王，就这样被人一拳打爆了，这样的人物……”

　　连天下第二都变了颜色，第一次觉察到了恐怖。

　　“不要慌，那是他们大战到了最巅峰，极尽升华之后的一击，他真实的修为并没有那么恐怖。”

　　张亮较为沉着，虽然心头同样震撼，但却是辨别出来了一切。

　　实际上即便是交手了无数回合，将一位仙王一拳打爆也是霸道到了无边，这是一位绝世恐怖的人物。

　　异域不朽之王都停下了手中的举动，那无数的不朽者都沉默，在那一位无上人物的霸道威压之下不敢开口。

　　安澜的战车都在后退，主动避过这个人物的锋芒，这一切的变故实在是将那头金背莽牛吓坏了。

　　“那个人出现了！”

　　有不朽者大叫，看到了天渊裂缝之后的景象。

　　那里有一个人，躯体伟岸，背对着众生，他的躯体上带着血，但并不影响他在众人心中霸绝天地的印象。

　　“当！”

　　悠悠的钟鸣之声响起，将所有仙王级别的金属和那不朽仙金的碎片收集，那一尊无上的人物终于面对众人。

　　那尊人物身上没有仙金战甲，只有一口大钟悬浮在他的头顶，带着无数的时光碎片，没有人能够看清他的容貌。

　　但所有人都能够看到，那尊人物是一个男子，身子修长而挺拔，满头黑发披散，眸子深邃如星空，霸气盖世，仿佛要主宰天地。

　　仅仅一个人站在那里，就仿佛要压塌天地，隔断所有的大道。

　　在亿万生灵瞩目的时刻，那尊霸绝天地的人物开口：“我追寻弃天帝的烙印而来，想知道弃天帝的生平，也想要知道我的故乡去了何方？”

　　震撼！这种时空交错的时间间隔必须要两方都有绝世强者大战，在特定的时间特定的地点，才有可能发生古来都是少见。

　　而这尊盖世无双的人物居然窥视时间长河，看到了这一特殊的节点，主动和无上的仙王级别的人物在时间长河之中大战。

　　当透过这段话语，得知这些消息时，就连安澜和俞陀瞳孔都是收缩，觉得事情不受控制了。

　　这样一位无敌的人物这么走过来，而且面对异域发出这样的询问，实在是有些骇人。

　　张亮只是愣愣的盯着那尊霸道无双的身影，有些说不出话来，他认出了这道身影，虽然没有见过真人，但曾经看过他的烙印。

　　这是紫山中的那一位，留下了仙路尽头谁为峰，一见无始道成空的无敌人物，这他喵的是无始大帝。

　　那口古朴，喷吐混沌气的大钟上面写着的就是无始二字。

　　“我记得当时的的确确没有把无始收进来，只是把遮天世界吞了，未来逆时间长河而来的遮天三人组只剩下了一位……”

　　张亮心头一片混乱，明明都已经计划好了，突然出现这种情况，有点措手不及啊！

　　那尊霸绝天地的人物立身在时间长河之上，无数的时光碎片绕着他飞舞，很多人在其中看到了自己的一生，看到了无数的支路。

　　“你不属于这片古史，不应该来到这里。”

　　俞陀开口，话语冰冷而无情，但是所有人都听得出他的凝重，对于这位不知名的强者，没有人敢不慎重。

　　“我想知道答案！”

　　那种霸道无边的人物冷眼扫视这片天地，被那种霸道的目光注视所有人都有种跪伏的冲动，这是一位天生的霸主。

　　他头顶的那口大钟悠悠的震动，一条时间长河被他拘束在那里，生生的钉住，这一恐怖的手段让异域的不朽之王都沉默。

　　所有人都看得出来，这尊霸道无边的人物似乎想要出手。

　　项羽看的目眩神迷，他也只自为是一代霸道无双的人物，这还是第一天见到这般雄踞天下，视数位不朽之王如无物的强者。

　　“你我不可能交手，不处于同一片古史，会引发惊天动地的变故。”

　　异域的一位不朽之王冰冷话语响彻天宇，面对这样的人物他同样强势。

　　“当！”

　　那尊霸道无双的人物没有说话，只是伸出一只遮天一般的大手将那条时间长河压住，让七位不朽之王眉头都是乱跳，觉得有些接受不了。

　　这么粗暴狂野的对待时间长河，整片天地也就这位主能够做到了吧！

　　看着这位的手段，恐怕真的有跨时间长河出手的能力。

　　“你所说的弃天帝我们根本没有听说过，你找错时代了。”

　　那尊不朽之王开口解释了一句，话语同样冷冰冰，但在这样的局面之下，已经算是一种服软的表现了。

　　异域的亿万大军沉默，想不到他们心中无敌的神话都会有这样的表现。

　　九天十地无数的生灵感觉无比的快意，如同自身化为了那尊霸道无双的人物，冰冷的喝问异域。

　　“时间没错，地点和坐标都没有错，我沿着因果之线走到这里，可惜看样子那位无上的人物不愿意见我。”

　　那尊霸道无双的人影叹息，这样的话语却振动了整片沙漠。

　　能够被这样的人物惦记，沿着时间长河而上，杀了一位仙王引路，让他苦苦寻找，可想而知那种人物有多么可怕。

　　七位异域的不朽之王神念快速的交流，全都将弃天帝这个词牢记在了心里，成为了最为禁忌的话语。

　　从今往后这三个字注定会在这片天地间掀起无尽的波澜。

　　站在原始帝城上的张亮已经快要石化，心头略微有点尴尬，他在反思。

　　“我这么将遮天大宇宙吞了，对于无始大地来说，确实算得上有点过分了啊！”

　　反思是反思，但要是让他现在出面，承认自己是弃天帝，并且对无始大帝说，我将你的故乡一口吞了，他是做不到的。

　　张亮觉得，以无始大帝那个暴脾气，很有可能会直接跳过来和他打一场，到时候乐子就大了。


第866章 绝世大战

　　“终究找不到吗？”

　　那尊霸道无双的男子一声叹息，转身就要离去，亿万生灵都目视着他。

　　这位杀了一位仙王祭天，只为寻找真相的无敌人物，虽然依旧平淡，所有人的心中都不能平静。

　　七位异域不朽之王心中都松了一口气，在亿万大军面前他们虽然表现的硬气，但实际上心中都憋着一口气，生怕那尊霸绝天地的人物不过一切的因果打过来。

　　虽然这其中的因果大到惊天，连仙王都难以承受，正常情况下，不可能有人冒着这样大的风险出手。

　　但他们就是觉得，那尊人物会出手。

　　这是同层次人物的直觉，不可描述，却真实存在。

　　而现在那尊人物终于要离开，所有人都觉得长出了一口气，心口的一块大石被搬开。

　　“咦？！”

　　万众瞩目之下那尊人物突然惊疑一声，掉头望向了天渊之中另一条裂缝。

　　所有人都有些不解，但不朽之王和张亮等人的目光全都盯向那里，觉察到了恐怖。

　　轰！

　　下一个那里就给出了答案，无穷无尽的天地法则崩溃，一禀似剑非剑，似刀非刀的奇形兵器从那里洞穿虚空。

　　独特的兵器带着鲜血，那种鲜血很古怪，更像是一种飘渺之气，融入天空之中令无数的大道显化。

　　“这是一方世界的大道之血！”

　　异域的一位不朽惊呼，而张亮已经说不出话来了。

　　心中只想骂娘，这尼玛，他一眼就认出了那一柄奇形兵器的来历，那是神墓世界之中远古第一禁忌独孤败天的兵器。

　　看他们现在展露出来的力量，毫无疑问达到了仙王层次，而且还不是一般的仙王。

　　轰！

　　“梦幻空花！”

　　滔天的魔气席卷天上地下，一道冰冷的声音仿佛从所有人的心间想起，疑似大道真实显化的那尊生灵当场化为虚无。

　　哧！

　　妖艳的大道之花在那片虚空中显化，带着那尊举世无双生灵最后的诅咒：“你们在强大，天道同样在强大，未来你们注定都要死在天道的手下，而我会被他复活，主掌天下。”

　　“那就再杀一次！”

　　万古魔主满头银发飞舞，一双沧桑的眸子充满了无尽的霸气，无量的规则环绕他的躯体，神性和魔性在他体内纠缠环绕，无情和有情显化，这是唤魔经和太上忘情录修行之后的表现。

　　“我的个天，这都什么跟什么？”

　　独孤败天比常人高出大半，古铜色的躯体如同铜浇铁铸一般，上面那强壮有力的肌肉会被任何人忽视。

　　他的容貌并不算俊美无双，但是却充满霸气和威严，青年时期的容貌并不能够遮掩他那无双的霸气。

　　望着亿万生灵，他依然平静，在看到异域的七位不朽之王时，眉头挑了挑，却没有多过在意。

　　以少大多是独孤败天和魔主等人的常态，刚看到在原始帝城之上，满脸无奈看着他的张亮，他不由露出一个笑容，道：“沿着莫名的时光轨迹走来，想不到还真的走到了这里，当代第一禁忌，这是你的新的名号，作为远古第一禁忌我过来找你了，屠天之战马上就要进行，缺少你可不行。”

　　张亮嘴角抽了抽，看着本来要走的无始大帝眸子璀璨如同星空，无尽的时间长河鼓荡，死死的盯着他，心中就是一个咯噔。

　　知道无始大帝可能已经看出了他的来历，弃天帝这么独特的标志，并且在整个遮天宇宙都有他的印记，还曾经一拳将不死天皇轰入仙域碎片，这么特殊而拉风的男人，无始大帝怎么可能不在意？

　　之前他装作不存在，尽力屏蔽自身的信息，同时有着异域的不朽之王吸引火力，还能够避免无始大帝发现他，现在就不好说了。

　　“小树，这是不是你搞的鬼？”

　　面上云淡风轻，张亮心头在疯狂的吐槽，再这么下去天都要炸了。

　　他可是在不同的世界都留下了无上的名号，现在已经能够打一桌麻将了，再来几个他觉得可以拉一个足球队了。

　　“仙王级别的强者超脱时间长河，能够找寻到一切因果，你曾经和这些至强的人物有过交流，因此给他们沿着因果之线找过来也是可以接受的……”

　　“你就扯吧！把真实的原因说出来。”

　　张亮熟知小树的尿性，不追根究底，小树根本不会把真实的真相告诉他。

　　“即便他们能够沿着因果之线寻找，世界与世界之间的距离漫长到不可想象，怎么会这么凑巧？”

　　张亮看着虚空之中越发诡异的氛围，还有天渊之中一道又一道交错的裂缝，不由自主就打了个冷颤，生怕再怎么下去，又有几位大神从那空间裂缝之中蹦出来，备用足球队都给他准备了。

　　天下第二、鹏王和仙金道人看向他的目光已经很诡异了！

　　他们之前就盯着无始大帝那口钟看个不停，觉得这位人物很像仙古末年的那位无终仙王，而且很有可能是未来的无终仙王。

　　因为当年这位无敌的人物一直都在推演无始，而现在钟壁之上铭刻这两个古老的文字似乎就是无始。

　　“弃天帝？”

　　“当代第一禁忌，屠天？”

　　三位仙王都是一脸的黑人问号，懵了，完全看不懂这个局势。

　　“魑魅魍魉，扰乱时空，勾引出一些莫名的人物就想阻断我们。”

　　安澜冷漠，黄金古矛高举，划破时空，根本不为所动，就要直接前来攻伐。

　　在这种诡异的局势之下，张亮的内心一团乱麻，还在等待小树的回答。

　　而小树的声音依然不急不缓，张亮有将它吊起来打一顿的冲动。

　　“任何被我勾连过的世界都会渐渐地靠拢，不断的靠近，但并不是处在同一时空，唯有仙王级别的人物才能够打破这种阻碍，走入其中……”

　　“我圈圈叉叉……”

　　张亮第一次生出杀人一般的冲动，要是突然从裂缝之中蹦出头金刚来，那才搞笑。

　　“还好还好，我去往的世界之中，拥有仙王的并不多，现在应该来的差不……”

　　轰！

　　张亮的话音未落，天渊再一次震动，破碎成一团又一团的法则，一柄战刀从其中飞出，亿万丈长的刀气将一只金色的手掌斩落，今天是注定不能够安稳了。

　　“战帝，你等人族不要欺人太甚，我们主神已经退入时间长河之中，不再插手世间的万物，为何要对我们一直追杀？”

　　问话的是一尊高达万丈，通都是金黄色的神人，其身上流淌着无数的规则，那种细密的法则让不朽都是皱眉，没有办法悟透。

　　“这是什么样的修行之法？居然能够将世界无数的法则融入自身的躯体！”

　　不朽之王的神念在传音，而鹏王和天下第二也是疑惑。

　　“锵！”

　　回答那尊神人的是一方黄铜八卦，其劈头盖脸的从虚空中降下，无数繁复到极点的法阵凝聚，其中的生杀之力片刻之间就能够将不朽斩灭，不朽之王都心惊肉跳。

　　一位老者映入所有人的心间，他和一尊身着战甲，手持一柄黑色长刀的中年男子共同的将那尊通体金黄的神人围在中间。

　　老者一身宽大的袍子，样式与九天十地和异域的都不一样，是一种独特的风格。

　　宽大甚至有些肥大，并不符合九天十地为战而生和异域那种斗战狂人的审美。

　　这完全是另一种风格的文明。

　　“他应该不擅长近战，这有点让人想不通。”

　　天下第二直接给了这个判断，而张亮更想说的是，人家就是一个法师，根本不是什么战士，当然不需要擅长近战。

　　这他喵的是伏羲啊！还是飞升之后的伏羲，那位修行阵法，一人和太古的四大至尊打成平手的无敌人物，号称法祖的人物。

　　太古也就是而今的仙界立着他无数的碑文，神庙之中更是供奉了他的神像。

　　“吼……既然你们步步紧逼，那就一起死去吧！”

　　那就能通体都是金色的神人本来高达万丈，最后反而慢慢缩小，和常人一般高下，无数的法则和他沟通，一条时间长河都被他召唤而来。

　　他一步踏入其中，而其中两道烙印搏杀起来。

　　“跨入时间长河，在过去未来大战，这是超越仙王层次的无敌人物吗？”

　　有真仙的话语都颤抖了，这场惊天动地的变故惊动了九天十地之中的禁区，此刻不知道有多少目光关注着这里。

　　就连和安澜俞陀并肩而立的一位不朽之王瞳孔都在收缩，他是赤王，是时间领域上的王者，但即便是他都做不到和同层次级别的人物在时间长河之中大战。

　　他曾经跨越时间长河要斩杀石昊，却差点被从下游而来的狠人大帝拍死，而今虽然没有经历过，但同样觉得恐怖。

　　禁忌一般的事情，那三位强者做起来如同吃饭喝水一般简单，连无始大帝的目光都盯向那里。


第867章 癫狂大战

　　良久，无始大帝收回了自己的目光，嘴角露出一丝微笑，轻语道：“原来是世界规则不同，那是另一方世界，时间法则和空间法则在那边更加松动。”

　　这话语缓解了很多人的疑惑，但依然没有人敢轻视那三尊强者。

　　无论是什么情况，能够在时间长河之中如鱼得水一般的人都超乎想象。

　　轰！

　　那三尊绝世强者的手段完全不同于这方世界，从过去到未来又从未来杀到现在，奇妙的手段让不朽之王都目不转睛的盯着。

　　这很有可能代表是下一个境界层次的战斗，因为天地规则的原因而提前展现。

　　独孤败天和魔主没怎么在意，时间长河大战对于他们来说也是经常操作的，难度不大，中高端操作，算不上惊奇，他们可是要向天道挥刀的人物，不把世界规则的领悟透了，怎么好意思？

　　来自飞升之后的顶尖大能没有大战多久，那一尊金甲神人很快本绝世无双的大阵磨灭，只留下一枚足足生辉的神格。

　　孟天正瞳孔收缩了一下，震撼道：“这应该是神道文明之中的绝世强者，曾经在九天十地的历史上出现过，只是后来消失，任何人只要继承那一枚神格，未来就有成就仙王可能。”

　　不只是孟天正，异域很多人物也看出了这样的情况，眸中未免就有些异色，即便是不朽都用火热的目光盯着那枚金色的神格，那可是能够成为不朽之王的机缘啊！

　　手持黑色的长刀，身穿黑色真龙袍的那位中年男子平静的望向众人，目光一扫就盯到了张亮，道：“一直在追寻吞天魔君，今日终于得偿所愿，为平生一大快事。”

　　看着张亮等人和异域无尽的大军队对峙，虽然心头有的千种疑问，万种疑惑，他全都压下，长刀斜指安澜，令异域无尽的大军都震撼。

　　“吞天魔君的敌人就是我们的敌人，先杀两个神王祭刀，刚刚还没有打舒服呢。”

　　战意冲霄，形成肉眼可见的可怕道韵，明明没有动用任何力量，天穹之上的大星却一颗又一颗的化为齑粉，那是纯粹的战意，不朽色变。

　　“放肆，哪里来的人物？”

　　“当诛，居然如此猖狂。”

　　“将他千刀万剐，灵魂丢在炼狱，哀嚎万年。”

　　……

　　有人在大声怒吼喝问，不能允许有人这般对待他们心目之中的信仰。

　　安澜俞陀雄踞异域无数年，是当年屠杀九天十地的主力，被九天十地每一位生灵痛恨，但在异域的眼中，这两位不朽之王就是最为辉煌的英雄。

　　“后退！”

　　在这种情况之下赤王下令，让异域亿万大军撤退，在他们的计算之中九天十地只有两位仙王。

　　出动足足七位不朽之王足够将他们扫灭，但现在的情况仿佛要颠倒过来。

　　一位又一位霸绝天地的强者出现，每一位都是不朽之王中的绝顶强者，而且似乎和九天十地至尊那尊一席青衣的仙王有着联系，这情况就很难过了。

　　“锵！”

　　凶猛霸道的中年男子根本不给异域过多思考的时间，轰的就是一刀劈了下来。

　　纯粹、刚猛、霸道，黝黑的刀芒没有丝毫的杂色，所有的天地规则都在那一刀之下分开，霸绝天地的一刀隔绝一切，任何物质都不能阻挡。

　　俞陀变色，他没有倒退，正面的迎向了这一刀，他没有出声，但是却爆发无量的杀气，血海滔天。

　　隐约间有仙王在他的手下喋血，血溅长空。

　　当！

　　火星迸溅，乾坤爆碎，打到了仙王这一级别的人物正面碰撞，威能恐怖滔天。

　　无尽的神芒淹没了天地，金色的沙漠之中，本来雄心壮志，想要将九天十地化为领地的亿万大军全都跪伏在地，被无上的威严禁锢，近乎爆体而亡。

　　若非有其他的几位不朽之王将这种恐怖的神能挡下，这片大漠之中，除了不朽之王，没有人能活下来。

　　“他怎么能出手？不怕时间和因果的力量吗？”

　　异域的不朽都在哀鸣，根本琢磨不透。

　　“他明明不属于这片古史……”

　　一位不朽之王低语，但又在刹那间变色。

　　“他不属于任何一片古史，因此可以走入这里，融入这片历史，过去未来都不确定了。”

　　无始大帝在虚空中点评，朦胧时光碎片遮掩了他的面容，让人无法看到他的表情。

　　所有人都可以确定，来到这里的一群人，只有他属于这一片古史，或许是在过去，或许是在未来，他是不可能出手的。

　　“战帝还是这么凶残啊！实际上我并不需要你们帮助啊！”

　　张亮感慨一声，看着小树枝上接近一百枚的东风直达和两枚大伊万，有点遗憾的将手收了回来。

　　“人有点多，但我们最不怕的就是群攻啊！”

　　伏羲一声长笑，手中的黄铜八卦绽放无量光，从那片时空中打出来，本来悬浮在他手中，巴掌大小的黄铜八卦变得比整片金色的大漠还要庞大。

　　太极、阴阳、四象、五行、八卦……

　　数不清的大阵在上面浮现而出，将整片大漠都笼罩，本来站在一起，联手出击的七大不朽之王被强行分隔，没有办法聚集在一起。

　　法祖伏羲看上去文质彬彬，没有丝毫的杀气，但做出的举动却最为霸道，直接将七位不朽之王笼罩在大阵之下。

　　“嗯，独特的阵法，将阵法演化到最为巅峰的程度，不能够瓦解这些阵法，任何人都没有办法攻击到他，这种进化之法……”

　　霸道如无始大帝都沉吟了一下，继续点评道：“给这样的人物足够多的时间，一切都能够平推，他们是能够以下伐上的。”

　　“杀！”

　　不朽之王冷漠的大喝，即便面临这种情况，他们也没有丝毫的怒意和惶恐，能够修行到这样的层次，不知道经历了多少磨难，每一个人都恐怖到绝颠。

　　“当代第一禁忌果然为我们着想啊！时时刻刻都在为我们搜寻绝顶的人物，就是为了来一次屠天，那就让我来试一试我的剑还够不够快？”

　　独孤败天长啸，时间法则和空间法则环绕，直接盯上了俞陀，曾经屠杀过天的凶器独孤，无尽的法则随着他的一击轰下，整片天地都发出哀鸣，仿佛要随之毁灭。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！这一批神魔勉勉强强可以使用。”

　　“轰！”

　　魔主脚下的拜将台飞出一道神光，扫向异域亿万的兵士，还没有降落，就有修为不足的强者崩溃，灵魂哀嚎一声就飞入点将台中。

　　冷漠无情的魔主眸中没有丝毫的波澜，独自盯上了一位不朽之王，发出可怕的魔音。

　　“突破到前所未有的境界，还没有人磨刀，杀上一个天祭刀还不够，在杀一个你吧！”

　　在他的头顶，一方太极神魔图旋转，随时准备吸收一位不朽之王的战魂。

　　“安澜是我的！不要和我抢，早就看这孙子不爽了！”

　　天下第二一声怒吼，同属真龙的分支，他看不惯安澜已经很久了。

　　鹏王一声不吭，默默的选了一位不朽之王做对手，看他那疯魔一般的攻击，想来这位不朽之王当年对七王做出了极重的伤害。

　　“跨入这片古史，你已经走不出去，现在退去还有机会。”

　　赤王大声的咆哮，已经化为一头本体，是一头时间之兽，凶猛而残暴，仿佛要择人而食。

　　曾经硬生生吞食一位仙王的赤王在异域都有着恐怖而残暴名声，现在他却觉得有点支撑不住。

　　他的对手被他凶狠残暴多了，即便他已经在神秘强者的身上留下了可怕的伤口，但那尊强者依然半步不退，反而越战越强，身后浮现出一尊可怕的魔影。

　　若有若无的低语从那尊魔影中传出，让人遍体生寒。

　　“问苍茫大地谁主沉浮？唯我魔主。”

　　“哧！”

　　两人完全是以血换血，以伤换伤，这么下去，两人都唯有陷入死亡。

　　“你不怕死，我就怕死吗？”

　　越是受伤，赤王越发的狂暴，根本不管不顾，不断的用满是獠牙的大嘴撕扯魔主身上血肉，仿佛重现当年仙古时期的往事，再吞下一尊仙王。

　　从始至终，魔主都用那冷漠的目光盯着他，背后一团与天地齐高的魔影同样在疯狂的撕扯赤王身上的血肉。

　　“死亡是你的归宿！梦幻空花。”

　　冰冷的话语没有丝毫的波动，如同一台机器口中发出，在赤王那震撼的目光中，魔主身上无数的伤口快速的愈合，不，不能说愈合，应该说从来没有出现过。

　　“时间倒流……”

　　身为时间兽的他还从来没有见到过将这种禁忌般的神术用在自己身上的。

　　而且他一次又一次伤害眼前这尊银发的青年，但每一次受到伤害，他都没有在对手的眼中看到恐怖和惊慌，有的只是冷漠，至于还带着点点的癫狂。

　　这让他有点抓狂，甚至从心底深处觉得惊恐。

　　他那不朽之王的神念感应得到，面前这个人物对死亡从来没有丝毫的恐惧，甚至有着渴望，这种思维根本无法理解，这是属于魔主的疯狂。


第868章 回不去了

　　“逆乱！”

　　独孤败天神色严肃，独孤被他抛在身后，自主的和那位不朽之王的兵器大战。

　　而他的手中，传说中最为禁忌的神通，在屠天大战之中才创出的并不完善的无上魔功，逆乱八式已经被他施展到了第十八式。

　　比之原先还没有完善的神通足足多出了十式，而且还在继续的推演下去，他满头的黑发乱舞，只有一双明亮的眸子透过无尽的混沌雾霭显露出来，尽显癫狂和可怕的神色。

　　他古铜色的肌肤上偶尔有血花溅起，但他的对手伤势却比他更重，一轮元神在脑海之中灼灼发亮，有着未卜先知一般的能力。

　　所有的攻击还没有到他身边就被他瓦解，虽然他从来没有见过这种复杂的神通，但这丝毫不妨碍他。

　　“痛快！”

　　血战到巅峰独孤败天不仅没有丝毫的颓色，反而大叫一声痛快，在神墓世界，他是独孤败天，他是远古第一禁忌。

　　他是不可名状的存在，不能出现在天地间，一旦出现就是万雷狂轰，整片天地的使命都被他扛在肩上，因此很多时候他不得不选择隐藏，心中无尽的豪情不得不收敛。

　　妻子儿女迷失在时空乱流之中，明明他可以接引，但却要选择隐匿，选择转世的儿子斩去一切的记忆和过去，到最后都不知道到底算是什么？

　　没有人知道他背负了多少，所有人看到的都是那位豪情冲霄的男儿。

　　他可以将祸乱天下的楚相玉等人赶回他们的世界，也可以翻掌间布局，让黑起无葬身之地。

　　可是实际上只有魔主，或者说曾经的大魔天王知道，独孤败天同样渴望战斗，渴望在极尽灿烂的战斗之中升华。

　　只是天地的责任都压在他这位亘古最强者身上，他不得不选择将一切掩藏。

　　只有在九天十地，在这异域的战场之上他才可以纵情的挥洒自己的人生。

　　他对面那位不朽之王脸色狂变，逆乱八式进行到第十六式他就有些接受不了，躯体在狂震之中崩解。

　　“哧！”

　　随着独孤败天将逆乱八式施展当最后一式，所有的招式合一，也是最为璀璨的一式，那尊不朽之王惨叫着崩解。

　　无尽的血雨撒遍天地，天地嚎哭，无尽的血雨瓢泼而下，为这有史以来最为可怕的一个人物死去而悲哀。

　　“去你的天意！”

　　独孤败天古铜色的躯体之上有着鲜血垂落，既有他的，也有对手的，但他却毫不在意，乌黑的长发随意的披散在肩头胸前背后。

　　独孤横劈在虚空中，将所有的异象斩灭，作为灭天的领军人物，他对于天地的异象最为敏感，虽然知道不是在针对于他，甚至说已经来到了另一个世界，但他还是习惯性的将一切的异象斩灭。

　　虚空中那团被他打爆的血肉不断蠕动着，想要愈合，作为仙王级别的生命，正面搏杀之中想要死去近乎不可能，他们的烙印已经超脱出去，要斩掉他们的一切，才能够真正地将他们磨灭。

　　“更天道一个货色，怎么杀怎么杀不死？”

　　独孤败天抱怨了一句，手中有着璀璨的流光绽放，作为远古第一禁忌，他掌握的封印法阵简直不要太多，封印天道分身也进行了不知道多少次，熟练的不像话。

　　而在他敌对的另一边，战帝肆意纵横，黝黑的长刀每每从不可思议的角度劈出，战意越发的高昂。

　　他的那位对手脸色冰冷得可怕，感觉像是回到了仙古末年，又迎来了那可怕的大战，虽然是以多打少，但他依然感觉到了沉重的压力，几度差点在仙古末年死去。

　　而今一对一的对决，他感觉到了沉重的压力。

　　虚空中的阵法无处不在，时时刻刻隔绝一切感应，让所有人都觉得特殊，即便已经大战结束，独孤败天依然没有从屏障之中走出，这是一种本能一般的大阵，似乎很难同时间解除。

　　而且那位布下阵法的人物似乎对独孤败天也有些不放心，虽然没有攻击他，但却将他隔绝。

　　“嗯，那就淡淡的看一下这场戏吧！有着我们世界最强的三位禁忌人物在这里，未来可有的玩了。”

　　独孤败天露出一丝神秘的笑容，右手拎着独孤，而左手是一团不断跳跃的光球，异域的那位不朽之王就是被他封印在其中。

　　……

　　“啊啊啊啊，我手痒的不行，心头也郁闷的不行，你就乖乖的让我打死吧！”

　　张亮、当代第一禁忌、吞天魔君、弃天帝一脸的不耐烦，疯狂的攻击着在他面前的安澜。

　　黄金古矛被他万劫不灭种暴力的轰成两截，安澜一脸不可思议的看着他，想不到世界上居然能够出现这种怪物级别的人物。

　　此时此刻的他再也没有了之前的高傲，即便面对不朽之王的喝问也只是让他的坐骑回答。

　　现在的他满身都是鲜血，黄金古矛只有半截持在手中，这本来由无上仙金打造的仙王器承受不住万劫不灭钟的轰击，被打得很惨。

　　他本身穿着不朽仙金打造的铠甲，但在胸部那里直接凹陷，被万劫不灭钟轰了一下，五脏六腑都差点吐出来。

　　轰！

　　被逼到这种程度，特别是面前的那位敌手还是一脸不耐烦的样子，他从来没有受到过这种屈辱。

　　安澜发飙了，虽然看起来依旧淡定，但每一击都绝世凶狂，时间长河都被他打到改道，随手一抓就是一片星域，在他手中演化成以攻防大阵，轰的向前拍去。

　　数千颗恒星级别的星辰焚烧，在瞬间释放无穷的潜能，轰向张亮。

　　“烦死了！”

　　张亮怒吼，眼角的余光无意间撇到独孤败天出手，再看着在虚空之上淡定的点评着一切战斗的无始大帝，他一下子就狂躁了。

　　万劫不灭钟轻轻一震，玄黄二气流转，就将所有的狂暴攻击挡了下来。

　　五行至宝融合在其中形成的五色神光一刷，就让那数千颗星辰凝聚而成的力量成为了最为本源的精气，所有的狂躁杀气都被扫灭。

　　哧！

　　他张口一吸，那至精至纯的精气就被他吞入口中，一位不朽之王狂暴的攻击就这么成为了他的能量。

　　安澜的眼神都有些不好看了，有着那口大钟防护，面前的这尊神秘莫测的仙王根本打不透，至强的攻击在他面前都是送菜。

　　更让他觉得凶残的是……

　　啪！

　　狂躁状态下的张亮根本不用万劫不灭种防御，全身的闪耀着金光，那是修行到大成的不灭经，脚下一条蜿蜒扭曲的金光大道通向安澜，完美的避过了所有的攻击。

　　那是极尽升华之后的者字秘，配合鲲鹏极速的绝顶的神术融合之后而形成的可怕秘术，速度快到根本没影。

　　余光一撇安澜看到时间长河都被张亮甩在脚下，无数的时光碎片绕着张亮飞舞，时光仿佛在倒退，一切都如同一张画卷，唯有张亮能够行动。

　　一个大巴掌直接呼在他的脸上，根本不是强大的攻击，却让安澜的脸色都扭曲了。

　　从古至今有谁敢这么对他？

　　即便是最为顶尖的仙王在和他的大战之中都不敢做出这样的举动，他受过伤，流过血，但从来没有人敢这般轻蔑的对待他。

　　“吼……”

　　仰天一声怒吼，漫天的精气都落入他的口中，虚空之中黑暗一片，没有丝毫的光华，只有他，璀璨如同星河。

　　一双眸子如同两柄天刀，绝世的杀气死死的盯着张亮，仿佛要将他千刀万剐，即便受到这样的羞辱，他都没有狂暴，一举一动依然追寻着天地至理，完美的防御了张亮其他的攻击。

　　“我必定会饮尽你的鲜血，你的骨骼血肉会被我炼成无上的兵器……啪！”

　　他想用这种话语刺激面前这位摸不着底的强者，但话还没说完就看到那条扭曲变换的金光大道出现在他的眼前，一只大脚盖住了所有。

　　“噗！”

　　不朽之王的鲜血喷出千万丈，将上空所有的星辰洞穿，金色的沙漠第一次染上了其他的颜色，久久不能退却。

　　“你……我等这样的强者应该有相应的尊严，你如此作为……”

　　“去你的尊严，你那头拉车的老牛轻蔑九天十地时怎么不听你谈尊重？”

　　平乱诀形成的元神剑胎轰的一下击在安澜偷偷发过来的一击元神杀术上面，爆碎成漫天的光雨。

　　安澜不愧是异域闻名无数年的顶尖不朽之王，即便张亮用了几次，最为顶尖的秘术攻伐于他，也没有伤到他的根本。

　　他依然龙精虎猛，活过漫长岁月的他掌握的秘术不知道有多少，九天十地的顶尖法门他都见过，虽然对抗的很艰难，但终究是抵挡了下来。

　　两人在金色的大漠之中对峙，每一个人都将一身的精气神提升到了最巅峰。

　　天渊在这样级别层次的大战之中彻底碎成无尽的法则，本来这应该是让异域亿万大军高兴的，他们的目的就是如此。

　　但在这种时刻，没有人笑得出来，不朽之王遇到前所未有的大敌，生死未卜，他们的命运全都被那一群人掌握，一切的胜负都由他们决定。

　　“快去请不朽之王，这里发生了大变故。”

　　一位不朽者向手下的大军传令。

　　“早已经试过了，回故乡的路走不通了，那一重法阵隔绝了一切，我们都回不去了。”

　　有至尊绝望的禀报，到这种时刻他们都察觉到了不详的气息。

　　从来天上地下无敌，怀着踏破九天十地，统治这一方天地亿万生灵目的而来的他们似乎要死在这里了。

　　异域所有的生灵心头都蒙上一层阴影。


第869章 专业解说一万年

　　“来自于莫名世界的那位使用奇特兵器的强者施展出了逆乱时空的无上法门。”

　　“不朽之王竭尽全力抵挡，不朽之王抵挡失败，不朽之王被打爆了！”

　　“那位强者将不朽之王封印了，第一场战斗落下帷幕。”

　　在九天十地无数生灵的眼中，仙王级别的大战就是一团又一团耀眼到极致的光芒，根本看不清具体的情况。

　　但是有着无始大帝这位客串讲解员的存在在那里讲解，所有人都能够知道具体情况。

　　当听到一位不朽之王被打爆而后被封印的消息时，九天十地的生灵发出撼天动地的欢呼。

　　有老一辈的宿老甚至热泪盈眶，激动到手都在颤抖：“先祖，您看到了吗？九天十地崛起了，曾经无敌的不朽之王被我们击败，我们……赢了……”

　　话说到一半就已经哽咽，但还是说了出来，在他身边，一群垂垂老矣，满脸都是皱纹的老者全都在无声的流泪。

　　有人笑着化成无尽的光与直接在天地间化道了，朦胧的光雨传递出他人生的最后一句话。

　　“苦熬到如今，本想着和九天十地共存亡，最后自爆拉上一个异域修士垫背，而今看到这样，死而无憾……”

　　有人在无边的光雨之中看到那尊老者渐渐的变得年轻，展现他幼年时期的景象，他的亲人故友一个又一个的在边荒战死，只有他这个天赋最为差的存在，反而一直活了下来。

　　苦苦的熬着最后一口气，即便已经拿不动兵器，即便气血衰败，寿元枯竭，他依然准备自爆肉身，为九天十地流尽最后一滴血。

　　“此生无憾啊！若有来世，再为九天十地之人……”

　　余音寥寥，这一位遁一境界的修士就这样融于天地之间，再也没有踪影。

　　“弃天帝果然如同传说一般绝世强大，现在应该还不是他最为强大的时刻。”

　　这句话无始大帝没有说出口，仅仅是在心中想了想，他背后就有亿万的雷光倾泻而下，被他翻掌间拍灭。

　　“弃天帝天下无双，果然如同我猜测的那般，窥视过去未来，手中掌握的天下极速如同行字秘升华，还有其他几种无上秘术合一，以我的见识都没有办法完全分辨。”

　　“安澜完全处在下风，安澜的黄金古矛被打断了。”

　　“哦，脸好痛，门牙好像都飞出来了两个！”

　　天知道无始大帝为什么这么皮？本来紧张的战斗场面被他这么一描述，九天十地无数的生灵都有点想笑。

　　本来还能够保持古井不波，没有丝毫其他情绪的安澜脸抽了抽，抓住半截黄金古矛的手都有点哆嗦了。

　　左手上面的不朽天盾滑行，挡住了张亮正面轰来的一拳。

　　“哎呀，我们这位名声鼎鼎的不朽之王似乎怒了，哦，他要来上一句我怒了就更好了。”

　　无始大帝的话语本来平淡没有波动，但配合他说出的内容就让不朽之王都有点跳脚了。

　　“我@#$%……”

　　安澜手中的古矛爆发无量的仙光，轰的一下打向无始大帝的所在。

　　“当！”

　　无数的火星飞溅，不朽之王的至强一击只是打在了虚空之中的法阵之上，让它凹下去一个明显的痕迹，但却没有办法洞穿这样的壁垒。

　　安澜反而被张亮趁机一脚踏在胸膛上，这是天角蚁的至强宝术，安澜只感觉如同被一头猛犸巨象踏中，全身噼里啪啦响个不停，一口老血喷出很远。

　　猩红妖艳的鲜血弥漫整片天地，带着一种可怕的力量。

　　“血吞天下！”

　　收到重伤的他依然冷漠，而随着他的话语，无数的鲜血绽放光芒，构筑成一方独特的大阵，要将他的对手磨灭。

　　从始至终他都没有羞愤过，而是在冷漠的布局。

　　“有点意思！”

　　张亮觉得自己如同陷在泥沼之中，一种又一种可怕的诅咒缠绕在他的身上，要将他削弱，而那种鲜血更是直接接引来了一条时间长河，束缚住他的行动，他那天地极速都没有办法摆脱。

　　“没有天下无双的速度，只能够正面的比拼力量，我要将你轰成十八片。”

　　满身都是鲜血的安澜怒吼，成功限制住了张亮这尊可怕的人物，他心头也有着得意。

　　“哦，哦，果然不朽之王的战斗智慧是很强大的，为了限制弃天帝的速度，用体内的精血演化出一方大阵，咂咂……不过我感觉是多此一举，速度比不过力量，就能打过了……”

　　无始大帝的吐槽依然在虚空中响起，张亮和安澜却没有心思去听了，仙王级别的大战任何一个人都不敢疏忽。

　　不灭经被张亮运转到了巅峰，让他所在的那一片虚空都成为了金色，万衍圣诀疯狂的运转，其中有无尽的法则和文字在内部流传。

　　虽然从来没有接触过异域的修行之法，但在这种最直观的碰撞之中，任何一个人都没有办法掩饰自身的情况。

　　凭借万衍圣诀的特殊，他已经在体内分解出面前不朽之王修行的三种无上大法，而种种真仙一下法门更是数不胜数。

　　只要战斗下去张亮可以把任何一位仙王的法门化为己用，这是一种另类的他化千古。

　　“哧！”

　　交手千百招之后，一道魔性的身影从他的体内冲出，带着异域最为本源的力量，右手持着一柄黑色的古矛，而他左手拿着一面不朽的天盾，怒吼着冲向安澜。

　　“他化自在……不对！”

　　虚空之中的无始大帝惊疑了一声，但却很快否决了他的猜测，他的点评也清晰的在边荒响起。

　　“弃天帝号称荒天帝的师父，两人果然是一脉相承，有着近乎相同的法门，但其核心的内容却又完全不一样。”

　　这句话他没说，也没有办法说。

　　“表面上来看，弃天帝施展的法门和他化千古没有什么两样，实际上两者的核心天差地别。”

　　“弃天帝使出的他化千古是以他为核心，以他掌握着无穷无尽的法门为根基，在和对手交战之中完全的掌握对手的一切，进而铭刻出来。”

　　“而他化千古则是从时间长河之中吸取，任何被他见过的无敌人物都能够被铭刻而出，那同样是一门无敌法，但却需要有天地留存，因为他是从天地烙印之中演化，他化千古……若是没有千古，自然无法他化……”

　　“弃天帝的法不能称之为他化千古，更应该成为唯我独尊啊！”

　　无始大帝的眼力之强，没有人比的上，把他给出的解释只在自己心中流转，实际上却最接近真相。

　　张亮完全走的超脱的路子，任何时候都自给自足，不从天地之中借取什么，从根本上斩断与天地联系，因此，他演化任何一个人的烙印都需要自己掌握和了解。

　　本质上来说，他演化出的人物只是一个掌握无数法门的自己，只是修行的法门不同罢了。

　　而荒天地的他化千古世界用天地的烙印演化，他提供力量，甚至他都不需要提供太多的力量，天地就会自动给他提供。

　　作为九天十地未来的最强者，或者说这片天地未来的最强者，他虽然没有说，但近乎已经拥有了这片天地的最高权限。

　　想要演化任何一个人的烙印都轻而易举。

　　这是仙古法和尽世法共同合一之后造就的独特的路，只属于荒天帝的路。

　　“那位如同帝王一般的中年男子战意无穷，以战意以御使一切，明明实力更弱，应该是突破到仙王境界不久，但是在那种冲天的战役之下它可以发挥出十二分的力量，而任何战意没有他强大的人物在他面前实力都会受到不同程度的削弱。”

　　难得的，无始大帝发出一声赞叹，“战力越强，他的实力就越强，这种人物只要在他心中有一个想要战胜的对手，除非对手失去，目标达成，不然他的战意永远都不会磨灭，他虽然是这一批人物之中实力最弱的一位，但真正的厮杀恐怕能够拉着任何一位死去。”

　　进入疯魔状态的战帝根本不管不顾，他的下半截躯体都已经消失，甚至上半身都遍体鳞伤，只有持着那柄黑色长刀的右手和头颅依然完好无损。

　　在他所在的那片区域，冲天的战意简直要撕碎一切，任何人站在他面前都有一种跪伏下来的冲动。

　　飞升之后的修行之法本身就有这样的特点在其中，从来都是以弱击强，对手越是强大，反而越是能够激发他们的斗志。

　　其中代表性的人物就是战帝，在飞升之后的历史之中，他可是比蚩尤还要疯狂的战斗疯子。

　　他的对手，那位不朽之王，心脏都已经碎裂成两半，在那里有着一道前后贯穿的刀芒，是被封魔状态之下的战帝一刀贯穿的。

　　“这是又一尊成为了仙王的十凶吗？”

　　那位也不朽之王诅咒，身上到处都是刀痕，他的左半边身子已经消失，被封魔状态之下的战帝一刀劈到消失，彻底不见了踪影。

　　抬头看向对面那位满眼癫狂的中年男子，他如同在看当年的十凶，再一次感觉到了恐惧。

　　更令他觉得不安的是，那种可怕的疯子嘴角还露出了一个笑容，露出带着鲜血的牙齿。

　　他根本没有沮丧和失望那样的情绪，甚至连痛苦的惨叫都不会发出，有的只是战斗。

　　最让人接受不了的是，随着战帝越发的癫狂，战斗意志越发的浓厚，他本来已经消失的躯体又重新凝聚。

　　“这什么鬼功法？”

　　不朽之王诅咒，他甚至看到他的对手，那位中年男子又显得年轻了一点，手中的黑色长刀越发的黝黑，仿佛要吞掉一切的光明。


第870章 谁能无敌，那个不败

　　“哧！”

　　虚空中七副战斗的场面浮现而出，每一副战斗场面都被放慢了无数倍，但依然有很多生灵看不清。

　　只有达到了九天十地教主那一层次，也就是虚道境界以上的人物才能够真正的看清虚空中那七副不断变幻的场面。

　　那是无始大帝嫌现场解说不够舒畅，没有太多人有认同感，因此又来了一副前所未有的虚空投影。

　　作为未来从九天十地破碎的一块碎片之上崛起的无上人物，他对于九天十地还是很有好感的，最初的他可是准备直接出手，先轰死一个不朽之王的。

　　来到九天十地的诸多顶尖人物之中，就属他最为悠闲自在，算准了时间和地点，强势活祭了一位仙王打开道路，除了他也没谁了。

　　九天十地的有着无数的生灵在点评，每一个眸中都有着快意，但也有的担忧。

　　“那尊魔气滔天的人物大战起来有点让人惊悚啊！毫不顾及自身的肉身，万古不灭的肉身都被打爆了。”

　　“你怎么不说他背后那个魔影将对面那尊不朽之王都要吞掉了？而且这尊可怕的魔主根本就没有受到多少伤害，时间法则加身，不打破那一种规则，或者等到他的力量耗尽，没有人能够真正的伤害到他。”

　　威压天下的魔主战斗场面最是恐怖，千古魔主从来都是以伤换伤，以血换血，正面战斗从来不会退缩，就以他和战帝的战斗最为残酷，也最为吸引众人的目光。

　　天下第二选择了俞陀作为对手，这位和安澜齐名的无上强者都属于异域禁忌之中的禁忌，是异域无尽生灵之中信仰一般的人物，被供奉在最为古老的神庙之中。

　　“龙族被称为十凶之首果然有其道理，这位存在居然能够和俞陀正面碰撞，可想而知当年真龙的强大。”

　　一位至尊叹息，想到了九天十地当年最为辉煌的时刻，虚空之中被无始大帝放慢了无数倍的战斗投影之中。

　　天下第二的龙角狰狞，将俞陀右臂贯穿，真龙一身最为坚固的龙角无坚不摧，正面撼动了俞陀的成名凶术之后，依兰将俞陀右半边身子洞穿，让那里骨断筋折。

　　随后而来的一记真龙摆尾更是将这位禁忌一般的人物拍飞出无尽的距离。

　　而天下第二同样不轻松，在他的脖子下方，属于逆鳞的所在已经渗出鲜血，那是被俞陀的一记仙术攻击到了，将他刺激的癫狂，也让他的身体受到了剧烈的震动。

　　“当！”

　　万劫不灭钟摇动，将安澜的黄金古矛吞下，钟身剧烈摇动，半日之后只有一堆失去了所有神性的残骸从其中坠落而下。

　　“古祖！”

　　异域无数人悲呼，之前他们意气风发，何等的自豪和骄傲，视九天十地为他们的养殖场、狩猎场。

　　无数的顶尖人物争先恐后的想要来到九天十地，想要饱食那一块土地上的血肉，为了出征九天十地的位置，甚至大打出手。

　　如今他们心中有的只是惶恐和不安，不朽之王全面落入下风，这是谁也想象不到的。

　　本以为一次满载荣耀和辉煌的胜利，而今看来要成为异域有史以来最为可怕的一次战败。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行……”

　　也就是在异域无数人的悲欢之中，张亮打出了一记禁忌秘术，让无始大帝的瞳孔收缩了一下，这片天地之中唯有他明白，弃天帝施展出这样的神通到底意味着什么。

　　那表明未来遮天大宇宙中的一切布局都是弃天帝所为，这一位风姿绝世的人物在乱古时代就成功布局，沿着时间长河而下，将未来诞生无数年的遮天大宇宙吞没。

　　即便是以时间法则著称的无始大帝都为弃天帝这种手笔感到震撼，即便他已经号称无始无终，依然没有办法做到如弃天帝这般。

　　“难道说他一直在隐藏实力？达到了更高层次的力量？”

　　无始大帝在怀疑，他已经立身在仙王领域，但依然没有办法做到弃天帝这般惊天动地的举动。

　　“他到底是怎么做到的？而他那其他的名号又是怎么回事？吞天魔君、当代第一禁忌，这样的称号每一个似乎都不逊色弃天帝，到底是如何？”

　　无始大帝的心里已经有了疑惑，虽然对于弃天帝了解的更多，但是他心中的迷惑和不解也越多。

　　那些来到此地的顶尖仙王一级的强者，每一个人物从本质上来说都不逊色于他，虽然暂时他们之中有人战力可能比不上他，但他们的潜力可怕到了极点，依然带着磅礴的朝气。

　　这一点尤其可怕，这表明这些仙王级别的人物还处在上升期，现在的一切还不是他们的极限。

　　他可以清楚地判断出，无论是那尊刀气纵横，战斗意念天下无双的中年男子，又或者是魔气滔天，有着主宰天地沉浮一般气势的银发男子。

　　还有那位一脸无奈，盯着其他六个战斗场面看着不停的雄伟男子，每一个人没有达到极限。

　　这种感觉很特殊，就如同在遮天大宇宙之中没有出现过仙的那一时期，所有的人都在大帝层面止步。

　　曾经那一方世界都以为大帝是极限，再也不可能出现与世长存的真仙，更不要说真仙之后的层次，连想都不敢想，不知道多少精彩绝艳的人物绝望。

　　而当有人开始迈出第一步，真正的跨入到那方特殊的世界，甚至接触到仙域之后。

　　井底之蛙跳出之后，无尽宏伟广阔的天地耀花了他们的眼，但是他们的本质却没有改变。

　　作为强者，他们永远追求更强，有着指引，有着曾经苦难的记忆，他们更是分外珍惜那样的生活，一步一步走向更高。

　　现在这一群人就是如此，他们每一个人的天赋都精才绝艳，算得上是亿万分之一，亿万年才能够出现一次的天骄。

　　能够限制他们的只有世界，只有他们那渺小，如同古井一般的世界。

　　当他们从原先的世界之中跳出，看到更加宏伟广阔的世界之后，曾经的井底之蛙会蜕变成扶摇而上的大鹏，展翅九万里，光芒遮耀天地。

　　“这是属于他们的时代啊！”

　　无始大帝感慨一声，看了一眼那一座悬浮在虚空之中，永不坠落的原始帝城一眼，曾经承载了九天十地辉煌和没落的帝城绽放无量的光。

　　曾经死去的七王残骸在其中熊熊燃烧，沸腾的烈焰席卷九天，成为了这片黑暗天地之中唯一的光明。

　　“我要更强，知道一切的真相，灭去一切敌。”

　　这位霸绝天地的人物转身离去，不再镇压时间长河。

　　“当！”

　　也就是这个时候张亮的万劫不灭钟悠悠的罩下，将怒吼咆哮的安澜镇压进去。

　　而那位一直神秘莫测，在虚空之中观望身着宽大法袍的老者对着无始大帝微笑，从头至尾，这位神秘莫测的强者都没有出手。

　　但任何一个人都不敢轻视于他，光凭他布下能够隔绝不朽之王的法阵就足以震撼天地。

　　他没出手，诸多不朽之王心头的压力反而更大，必须提起几分精神防备于他。

　　“砰！”

　　万劫不灭钟剧烈震动，仿佛随时都要倾覆，安澜这位传奇一般的不朽之王根本不可能那般轻易的被镇压，举世无双的拳力轰击钟壁。

　　“真是不消停！”

　　张亮冷漠，然后脑海中的小树振动了一下，一片铭刻了东风直达的树叶闪动一下，上面的图案消失。

　　轰！

　　如同天地开辟，无量的光爆发，张亮觉得握不稳手中的万劫不灭钟了。

　　这一口随他征战无数年，比之仙王器还要坚固的神器都在哀鸣，隐隐约约可以看到内部有着细密的裂痕出现。

　　一方世界在其中爆发，而且是在那般狭小的空间，它没有碎裂就已经算得上是至强的仙王器了。

　　张亮脑海中甚至响起了万劫不灭钟的哀鸣，这口大钟的神袛在向他抱怨，任谁也不能够承受这么突如其来的打击。

　　“你个疯子……”

　　一直淡定的安澜都破口大骂，因为那一枚东风直达导弹针对的就是他，千古不朽的仙王之躯都爆碎，化成漫天的血雨。

　　本来鼓动着的力量一下就消散了大半，被张亮顺势镇压，再也没有办法动弹了。

　　本来他不至于受到这么沉重的伤势，只是这样的日子实在是太过于突然，而且没有任何的征兆，小树屏蔽了一切的杀意和因果，强如安澜都没有办法提前预知。

　　而且这一击还是在万劫不灭钟内爆发，谁能够想到无敌仙王还会做这种事？

　　你都打赢了，还来这么一下？这不是给自己找不自在吗？

　　安澜凄凄惨惨，不灭金身都碎了，只留下一副骨架，往日他呼吸间就可以恢复，但现在被镇压，他就只能保持这个可怕的模样。

　　成为了万劫不灭钟上最为特殊的一个图案，因为其他的图案虽然活灵活现，可以从钟壁上走下来，但张亮不催动时，它们只是图案，而这一具白骨偶尔还会动一下，晶莹洁白的骨骼没有恐怖之感，反而有一种另类的可爱之感。

　　没有人能够想象这是一位恐怖的不朽之王。


第871章 厉害了，我的天道

　　一位纵横数个纪元的无敌人物就这么成为了张亮的战利品，成为了他钟壁之上无数图案之中的一朵奇葩。

　　战场的局面也因此而彻底改变，神墓世界来了独孤败天和魔主两人，而飞升之后的世界来了伏羲和战帝两位。

　　加上天十地复活而来的仙王，一共有八位仙王级别的战力，比异域七位不朽之王还要多。

　　仙古纪元的情况倒转了过来，那一纪元，九天十地的仙王不够多，虽然同级别之下不逊色于任何人。

　　但是那些绝顶的仙王被数位同级别的人物围攻，悲哀的战死。

　　而现在，张亮和悬浮在虚空之中的法祖伏羲对视了一眼，一切尽在不言中。

　　隔绝他和独孤败天的两面屏障被打开，他和独孤败天分别走向了天下第二和仙金道人的战场。

　　战争到了这里，彻底没有悬念。

　　以往是九天十地的仙王被围殴，现在的情况彻底颠倒了过来。

　　以至于法祖接替了刚刚无始大帝做的事情，将战场之中的情况投影出来。

　　异域的亿万大军彻底沉寂了，再也没有人有兴奋之情，如同在寒冬里被一桶冷水从头泼到脚，每一个人都感觉自己的脊椎骨在冒着寒气。

　　他们看到号称无敌的俞陀被平乱诀贯穿眉心，钉在虚空中，号称九天十地三大剑诀，曾经平定过一个时代动乱的无上剑法再一次出击，创造了前所未有的辉煌。

　　即便隔着无尽的距离，有法阵的阻挡，他们都能够听到那凄厉的怒吼。

　　一代不朽之王就这么落寞，联同他的神兵一同被封入一口大钟。

　　而另一边手持似刀非刀，似剑非剑兵器的人物已经力劈了一尊不朽之王，仙金道人和他联手，天下无敌。

　　一群生灵惊恐的看到，那尊神秘莫测的人物将它们心中的信仰丢了一方神魔太极图之中，好像生怕有人来抢。

　　“吼……”

　　魔主施展出无上的魔功，一口将他对面的那尊不朽之王吞下，丢入阴阳太极图，这可都是宝贵的战力，未来的屠天大战若是能够增加这样一位，胜利的几率极大。

　　况且这种为所未闻见所未见的修行之法，也值得研究，具有很高的价值。

　　他和独孤败天对视了一眼，联手攻向了另一位不朽之王。

　　要是在平时他们绝对会慢慢的享受这种大战的过程，看张亮和其他几位强者往死里出手的模样，动作再慢一点就抢不到了。

　　九天十地的无数人在欢呼，看到魔主和独孤败天联手，生生地将一位不朽之王撕碎，他们狂暴起来简直比十凶都要凶残，让另一边的战帝眸中都绽放精芒，目不转睛的盯着他们，有着战役在升腾。

　　是日，异域陨落七位不朽之王，这是他们前所未有的巨大损失。

　　其中包括三位已经在仙王领域走出很远境界的强大人物，安澜、俞陀、赤王……

　　这一日铭记在九天十地的史册之中，被后来的人们称为崛起之日。

　　在这一日共有九位倾向九天十地的仙王出现，八位仙王出手，斩杀封印异域七位不朽之王。

　　曾经辉煌无尽的异域和九天十地的实力差距不再大到让人绝望，第一次让人看到了胜利的希望。

　　异域亿万精锐的大军被俘虏，从那一日起，被称为弃天帝、吞天魔君的无上仙王没有留手，一记平乱诀将异域亿万的大军斩灭。

　　传说中的至高圣祭之法被施展，整个九天十地都沐浴在那光雨之中，绚烂的光雨足足下了十天，那是异域生灵最为本源的生命精气，将九天十地森林原本因为缺乏大道而修行不圆满的地方全都弥补。

　　当然，那千万怀着必死之心和仙王一同出征的将士沐浴的光雨最多，未来都有成就至尊的潜力，更高层次的等级没有人敢多言，那不是靠修行能够达到的，必须要有相应的悟性和潜能。

　　曾经九天十地的世界树被伐倒，导致天地大道有所缺乏，数位仙王共同联手，找到了一株未曾长成的世界树，作为九天十地的支柱。

　　注：那一次，弃天帝出手，崩碎了九天十地小部分的区域，具体原因未知，弃天帝只是笑而不语，那些碎片消失在时间长河之中，不知去向。

　　所有人都不知道为何！但在那一日，有轰天裂地的雷杰传下，有人说是有无上的仙法被传下，是弃天帝的立身之根基，那种能够成为无敌人物的种子被种下。

　　而在真界之中，本来遮天大宇宙还连着的巨大因果全都斩断，天地精气依然时而喷薄而枯竭，相对于九天十地来说，那就是最为恶劣而可怕的修行环境。

　　但每隔数万年就会有一位绝顶的大帝从那里出现，从来没有断绝过。

　　……

　　“你们都看着我干嘛？”

　　战斗结束后的张亮浑身轻松，但是却被战帝、伏羲、独孤败天、魔主看个不停。

　　就连仙金道人天下第二也用一种古怪而崇敬的目光看着他。

　　“我们想确定一些事情，毕竟我们现在那方世界的古始至终曾经有一段岁月属于吞天魔君，等到我们走出自己的道路，达到你们这方世界所说的仙王之后，才开启下一个修行纪元。”

　　“关于吞天纪元的始族，那位最为神秘莫测的开辟者，我们总是要有所了解。”

　　伏羲看上去非常儒雅，即便岁月已经在他身上留下了痕迹，脸上一道又一道的皱纹依然难以掩盖他的英俊和那种独特的气质，这种经过岁月而酿造出来的美酒反而更能够吸引人，有着独特的沧桑和魅力。

　　鹏王看向他的目光很是慎重，这是因为在阵法一道修行达到仙王层次的无敌人物，言出法随不过如此，在那里都应该受到人的尊重。

　　而此时此刻，这位无敌的强者和他身边的战帝对吞天魔君都有着敬意，这种情况简直难以想象。

　　任何一尊仙王，不说唯我独尊也相差不多了，很难向同层次的人物表达出敬意，最多是一种道友的关系。

　　“那只是我当年无意间走出的道路而已，看到你们走歪了，就随手指点了一下，没想到你们能够走到这一步。”

　　吞天魔君面上云淡风轻，实际上内心爽的不行。

　　当年他的手笔做的很干净，因为惹到了天地意识，用小树抹去了他的一切烙印，因此，即便后来飞升之后的世界出现了一尊又一尊无敌的人物，他们也没有办法发现他的痕迹。

　　唯一一个知道他装逼历程的轩辕黄帝的信仰之身，还被遮天世界的虚空大帝融合了。

　　现在的他在飞升之后的世界之中就是神秘强大，无敌的象征，当听到法祖伏羲和战帝这样描绘时内心的酸爽，难以言表。

　　想当初他跑到飞升之后的世界，不过是最为弱小的时刻，却生生地带了六千万飞升者到圣殿，还留下了神墓世界那种魔改版的修行之法，那一个逼装的简直是最舒爽的，虽然事后他也很惨淡就是了。

　　“还是来谈谈，我们的情况吧！”

　　独孤败天的笑容淡淡，道：“当代第一禁忌神魔，神龙见首不见尾，最为神秘莫测，根本还没有出面就让无数天阶疲于奔命，不得不为了生存而继续努力向上，被称为最为神秘莫测，不逊色于远古第一禁忌的无上人物，是不是要跟我们回去，商讨一下屠天具体情况？”

　　这一长串的头衔听得让人眼晕，孟天正珍珍仙层次的人物目不转睛，牢牢地将这些名词记了下来，这个是代表着一位无敌仙王的生平，值得载入九天十地的史册，是必须要让后代牢记的。

　　“而今我们都突破到了前所未有的境界，见识到了逆天之上的风景，但因为无数烙印的融合，天地统一，那一位幕后黑手也强大到了不可思议，是前所未有的巅峰。”

　　魔主的脸色依然冰冷，仿佛谈论的一切和他无关。

　　“有着我们突破的经验，相继有数位强者突破到了逆天级，天阶强者前所未有的达到了数万，甚至还在井喷，但必须要有几位和我们一样的强者才能与那尊黑手下棋。”

　　魔主说到这里，脸色有点古怪，特意看了一眼天下第二鹏王等几位仙王，但却没有多言，反而道：“你的方法推行到整个世界之后，无尽的生灵都有成仙的机会，本来被限定了一切的世界反而拥有了无数的可能，现在世界变得很古怪，需要你来插手。”

　　“具体什么情况？”

　　当代第一禁忌神魔，最为神秘莫测的人物有点蒙，搞不清楚状况了。

　　魔主的脸色更古怪了，犹豫了一下，还是没有开口，反而是独孤败天接过他的话茬，道：“那一尊黑手不急着出手了，它在云端高高的俯视着我等，灭天都没有继续进行下去了。”

　　“什么？”

　　张亮一脸见鬼的模样。

　　“是的，据我们推测，天地间无数生灵的烙印晋升升华，也有独特的感悟传到它那里，让它大大提升，这比它蛮横粗暴的掠夺众生的烙印要好太多太多，它觉得我们的办法更好，因此让我们继续下去。”


第872章 欲吞天

　　“等等，让我缓缓！”

　　当代第一禁忌神魔表示接受不能，这搞东搞西，屠天大战就被他这么玩坏了吗？

　　当他问出这个问题时，独孤败天一脸凝重，魔主的脸色也郑重下来。

　　“不，屠天必须要进行，以前数个世界征伐不休，谁也没有在乎过芸芸众生的想法，顶尖的强者纵横天地，而弱小者生存的机会时时刻刻都有可能被剥夺。”

　　“那时的天道一直高高在上，甚至没有意识，更想现在我们所处的这片天地。”

　　独孤败天明显是思考了很久，条理很是清晰。

　　“亿万平凡的生灵生死毁灭，巨大的负面情绪不断堆积，全都凝聚在天道所在，而后真正的灾难就到来了。”

　　“天道拥有意识，而且是凶狠残暴，拥有无数的负面情绪，它脑海中与其说拥有突破的念头，要不断的收集强者的生命精魂，不如说是亿万众生凝聚在他的脑海之中对诸多强者的怨恨。”

　　“每隔一段岁月它都要收割一波强者，那是它扭曲的心灵之中隐藏在无数意识之中，亿万生灵对强者的怨恨。”

　　这样的事实被独孤败天说出，让九天十地的一群仙王和真仙脸色都变了一下。

　　当独孤败天和魔主述说他们的目的，说要去屠灭一方天地的天道时，他们都目瞪口呆。

　　九天十地被人伐倒世界树，导致大道有缺，异域就付出了无上的代价，现在有人说去攻击那冥冥之中不可测的天道。

　　想想都觉得……刺激啊！

　　无数年来一次又一次的雷劫降下，就是为了考验修行者，这都是冥冥之中不可测的天道所导致的，即便是仙王级别的强者在做一些逆天的举动时都有可能引来无上的劫雷，可想而知的明明之中无处不在的意志多么可怕。

　　只是这一意志从来都没有凝聚成为实体，仙王空有无穷的力量，却根本没有办法将他们崩灭，现在听说有一方世界天道意志真实显化，这一群人眸子都亮得骇人。

　　战帝和法祖伏羲更是不由自主的靠近了一些，道：“算我们一个，我们被那平衡法则和光暗十三主神坑惨了，现在把他们所谓的神王鞭尸了，但心里依然觉得不痛快，想要杀个天道祭天，看以后那方世界敢不敢闹妖蛾子了？”

　　杀天道祭天？吞天魔君的嘴角抽了抽，觉得脑壳有点痛，看着其他几位仙王一副深有同感的样子，他突然觉得心好累。

　　“现在我们恐怕打不过他！”

　　还没等吞天魔君想到什么好的拒绝办法，独孤败天就已经给他解释好了。

　　“我们曾经试探过，按你们这里的标准是一位达到了准仙王层次的人物，他踏上了伐天之路，被一巴掌轰了下来，破碎的神念崩的到处都是，我们收集了上百年才把他的战魂收集完成，让他复活。”

　　“是辰祖，辰家那个老魔头！”

　　魔主补充了一句。

　　天下第二和鹏王对视了一眼，觉察到了那尊背后黑手的可怕，以独孤败天和魔主等人的描述来看，那位可不只准不朽之王那么简单，应该是当年和他们并列的人物，发起狂来，应该不逊色于仙王，是十凶级别的人物。

　　那样恐怖的存在，被人一巴掌拍死……想想都让人觉得恐怖。

　　那样的人物恐怕不逊色于禁忌传说之中的养鸡的、卖假药的了。

　　“还好还好，没有强到没边，还在可以理解的范围之内。”

　　仙金道人长出了一口气，但斗志没有那么旺盛了！

　　战帝默默的把黑色的长刀插在背后，低头不语，能够让不逊色于他，甚至在境界和力量上超过他的同层次的强者倒吸冷气，用屁股想都知道那种人物惹不起。

　　“幻界发展得如何？”

　　“天上地下无双了，能够在世家活着的最差的都是仙神。”

　　魔主略带自豪，从来没有一个时代能够这么辉煌，遍地都是仙神。

　　“还差很多，这些仙神完全没有用处，用了种种速成的办法成就，高不成低不就，强大者仙神甚至一击能够崩灭上百位同层次的强者。”

　　“真正愿意苦修，刻苦修行的没有多少，全都想着一步登天，世间终究是芸芸众生占了大部分。”

　　“他们未来的潜力并不高，只是贪图一个永生，苟活于世间罢了。”

　　不同于魔主的自豪和骄傲，独孤败天作为屠天的领袖级别的人物，看得更远，更辽阔。

　　或者说魔主也曾经看到过，他们两个的心态完全不同。

　　魔主视亿万众生为蝼蚁，这点他从来都没有改变过。

　　不然不会说出问苍茫大地谁主沉浮，唯我魔主了！

　　不知道多少人在这句霸道的话面前颤抖，多少人视他为毕生想要超越的偶像。

　　他们忽略了魔主另一句霸道到无边的话语，亿万生灵为兵，百万神魔为将。

　　这一句话充满了血淋淋的杀气，能够让最强大的人都觉得脊背发寒。

　　魔主随着当代第一禁忌神魔——张亮带来的影响，从疯狂扭曲的精神之中走出，融合神墓世界种种修行之法后，他走上了另一条道路，整个人如同天道一般，冷眼俯视世界，视一切为蝼蚁。

　　非要找一个对比的话，是神话传说之中的太上老子，同样无情，但魔主更像是太上老祖的魔性，如他这样的人物，无情但绝对不会无为。

　　遇到看不惯的东西，以他无情的个性就会平推过去，不在意任何人物的生与死，甚至于他自己的生死都不会在意。

　　时间有着追求，有更强大的人物在面前那样就好了，其他的想他干嘛？

　　这是万古魔主，所有魔头共同的祖先。

　　在所有人都感觉不到的地方，弃天帝在和一群仙王快速的商议，实际上血战到这样的程度，任何一个人身上都有伤，毕竟任何一个对手都是不朽之王，没有一个是好相与的。

　　之所以能够龙精虎猛的在那里谈话，是因为张亮将一位不朽之王的本源抽出，融入他们的体内，恢复掉所有的伤势。

　　凭借八位达到了仙王级别的强者，生生地将一位仙王镇压，而后用小树抽取本源，这是张亮第一次用活着的无上人物这般施为。

　　血腥滔天，其中透露出来的魔性让魔主和独孤败天哈哈大笑。

　　“不愧是当代第一禁忌神魔，有我们的风采，比我们还要凶狂。”

　　弃天帝正了正颜色，很快的接受了这个称号，一群人都欢欣鼓舞的时刻，他给这么一群人泼冷水，道：“事情并没有我们想象的那么简单，先不要想太远，什么屠天，什么攻伐其他的世界，还是先把异域解决吧！”

　　“他们之中可是有着无上的人物，当年的祖祭灵深入其中，杀进杀出，但依然没有将他们毁灭！”

　　张亮不得不泼冷水，在这一群仙王级别的人物得知还有其他的世界，还有屠天，还有主神可以杀之后，每一个人都有些癫狂。

　　而独孤败天等人无意中透露出来的复活，万古的战魂一次又一次轮回转世，更是将他们刺激的眼珠子都红了。

　　而法祖伏羲等人无意中透露出来的平衡法则，主神、魔界、天堂等等信息也让他们大开眼界，甚至觉得突破的机会就在这些与众不同的世界之中。

　　经过张亮一顿凶猛如虎的操作，无论是飞升之后还是神墓，其中的强者都堆积了无数，从表面上来看，实力比现在的九天十地还要强。

　　那种特殊的规则，完全与不同于整个大世界的法则，更是让这些人心动。

　　“我可以结合还没有散去的法则海构成一个大阵，你们这方世界的个人实力还有肉身太过于强大，但对于种种规则细微的利用却还有所欠缺，只会直来直去，往往十分力用到的只有一分。”

　　“当然，你们这样的战斗力也可怕，只是种种细微之处发展的不那么如人意。”

　　法祖伏羲微微一笑，现在他的根底连张亮都有点看不透，这位人物可是太古出现之后的第一批生灵，可以算得上是先天神魔。

　　当年以一己之力独对青龙、朱雀、玄武、白虎四大至尊，然后飘然离去，留下无尽的传说。

　　若是没有张亮的改变，这一位人物在参悟无尽的法则之后就要逆天成就主神，这可是比后来的风云无忌还要可怕的天赋，毕竟风云无忌是气运之子，而且还有可能是平衡法则的棋子。

　　而法祖伏羲完完全全是凭实力，风云无忌未来能够成为主神，还是靠这位已经死去了的无敌人物算计，其超过了阴谋之神席尔洛。

　　被吞天魔君打通了另一条道路之后，法祖的实力没有人说的清楚。

　　“轰！”

　　无尽的流光在虚空之中飞舞，混乱的法则海暴动，那本来是一方大宇宙凝聚而成，蕴含着无量的法则，带着举世恐怖的诅咒之力，在原先的历史之中，连不朽之王都不愿意沾染，是最为可怕的一种物质。

　　而那种可怕的诅咒，直接被法祖排斥到了最上空。

　　“这种残暴的利用未免缺少精细。”

　　他还转头向天下第二的人解释，一点也不显得慌乱。


第873章 诱拐一下荒天帝如何

　　“轰！”

　　由曾经的仙域巨头联手布下的法则海被法祖一人勾动，通天彻地的光芒，仿佛要从九幽接连到天地不可测之出。

　　伏羲漂浮在光柱的最中心，如同一位无敌的仙王，展现出来的实力比仙王还让人震撼。

　　一条又一条的法则被他重新构建，一股又一股浩大的力量被他凝聚在上空，金色沙漠所在的这一片区域反而没有多少恐怖的力量，如同一片坦途。

　　“任何世界都不应该封闭，那样会导致不断的衰弱，又在强敌的刺激之下才会更加的强大。”

　　法祖整个躯体都在发光，面容更是被璀璨的光芒遮盖，让人无法直视。

　　他整个人和天渊无尽的力量结合在一起，如同一位天地的主宰者。

　　鹏王的目光有些复杂，带着震撼道：“但是仙古时期的法最高的表现之一，以天地相融合，天人合一，但从来没有人利用到这个程度，直接融合一方无穷无尽的大世界，并且将每一条最为细微的法则都排列得如此……精细，如此……”

　　他有些词穷，找不到形容词。

　　“这完全是在重铸一方世界，这方世界的规则按着他的心意来变化，完全不像正常的世界那样，这难道就是阵法走到最后一步的绝顶强者吗？”

　　天下第二瞳孔都在收缩，正常情况下，他发狂之后能够打破世界，让一方处在最为巅峰的世界衰落。

　　前提是，那一方世界不会反击，与世界相比，它的力量终究不够浩瀚，当然，他的力量更加纯粹，聚集的更好。

　　但如果遇到一个如同法祖伏羲这样的人物，入主一方无穷无尽的大世界之后，将所有的力量凝为一体，与他对轰的话，即便是同层次的力量，早晚他也会被消耗殆尽，死无葬身之地。

　　还有一种奇特的力量，似乎是被他们斩杀掉的那位神王的力量，很古怪的规则。

　　拥有这种独特的规则，属于天渊之下发生的一切战斗、杀戮、祈祷、哀嚎、惨叫、阴谋……

　　一切关于飞升之后神系之中的种种规则都会化为神力，光暗十三主神彻底成为过去，而曾经统领他们的神王也死去，一枚金色烙印被法祖融入无尽的法阵之中，用来当做神力的中专。

　　拥有着这样特殊的法阵，天渊的力量会源源不断的聚集，永远也没有枯竭的机会。

　　光暗十三主神的规则，连同那位至高无上神王的规则都融入在其中，任何关于他们的一切都会转化成神力，永远的维持这一法则运转下去。

　　法祖的话语清晰的在所有人的耳边响起，带着一种莫名的威严，那是他融合一方世界之后自带的，有着无穷无尽的力量在波动。

　　“这里的法阵并不会阻拦不朽，甚至于不朽之王都可以跨关而来，只是必须要遵循九天十地的规则，任何带着敌意而来的人物都会被阻挡，进入一片莫名的战场和九天十地的人物大战。”

　　听到前半句话，所有人心头都是一惊，后来又是一喜。

　　“经过太古的改变之后，我们认为更加开放的格局反而适合世界，只有不断的接触更强者，见识过不同的世界才能够走的更好……”

　　法祖的话语沧桑而忧郁，他曾经独自在无尽的虚空之中行走，近乎成为主神，无意中回头，看到流传到整个太古的吞天魔君流传的法门才恍然大悟，一路突飞猛进，是以前的太古，而今的仙界最为强大的人。

　　“任何智慧之光都是值得珍惜的，无论他是强大还是弱小……”

　　独孤败天和魔主深有同感的点了点头，瞟了一眼，在一旁满不在乎的当代第一禁忌神魔，嘴角都露出一丝微笑。

　　张亮带给神墓世界的并没有太多，大部分是他们自己的努力而来，但仅仅只是那微不足道的改变，就让他们的局势大为改变，强者井喷一般爆发。

　　无尽的因果法理蔓延，整片天地都被笼罩，法祖足足花了十几年的时间才真正的疏通种种混乱的法则。

　　这还是在张亮等仙王联手帮忙的情况下才做到，法阵最核心，那一枚神王的神格不断的变化，最后被打散成一团法理，融合在天渊的上空。

　　曾经坚不可摧，永远也无法毁灭的主神神格对于他们来说也不是那么难以处理了，因为他们所处的位置不同，看到的风景也不同。

　　“砰！”

　　一道身影带着无尽的光雨，轰然跳上了帝关的城墙，伴随而来的还有一道震天动地的大吼。

　　“张大叔，族长，我回来了，你们在哪里？”

　　这是被张亮丢到帝落时代的石昊，明明才过去数十年，他却不知道通过什么手段提前回归了，此刻双目赤红，满头的黑发乱舞，慌慌张张就冲到了城墙之上。

　　体内无尽的光芒闪耀，喷吐无亮的仙光，已经处在成仙的边缘，大帝境界已经涅磐了九次，屠灭真仙对于他来说也不是多么艰难。

　　此时此刻的可没有那么多的心思，心中有的只是惶恐，真怕见到的是一片破碎的帝关，所有亲人全都死去，留给他的只是一片废墟。

　　“呵呵……上来一起看看吧！”

　　张亮一声轻笑，一条金光大道从原始帝城上垂落，将石昊接到城池之上。

　　“张大叔，你们没事？”

　　石昊的反应很快，由之前的惊慌变成了欣喜，露出一嘴的大白牙，笑容纯正而又天真。

　　无穷无尽的神念扫下，当发现石村那一群人大部分都还在，并没有消失。

　　而族长石云峰正欣喜的拎着一把剁肉刀，从一头比星河还要大的猛兽身上割下一片又一片的血肉，嘴角上挂着抑制不住的笑容时，他一下就放松了下来。

　　“这是你的弟子？”

　　虽然是疑问句，但完全是肯定的话语，独孤败天的目光如同透视一般，盯着石昊让他浑身不自在，仿佛一切的秘密都被面前这一堆青年看透。

　　他看了一眼张亮和鹏王，整个九天十地对这两位仙王最熟悉，对于他求助的目光，张亮无动于衷，就当没看到。

　　鹏王的嘴蠕动了一下，还没来得及从石昊修为大幅度迁跃上的震撼上走出来，实在也无法理解，不过短短数十年，为何石昊的修为能够从至尊跨入到真仙，而且是极其强大的真仙。

　　脑袋还是蒙的，石昊的眼神注定只能够给瞎子看了。

　　不管石昊回不回答，独孤败天对他仍然有极大的兴趣。

　　“要不要拜我为师？我可以教你轮回转世，还可以带你去找一位无上的强者挑战，绝对比这里所有人都强，打赢了他，你在这片世界就没有敌手了，所谓的扫平异域不过是动念之间的事情。”

　　仅仅是在这里呆了极短的时间，凭借仙王级别的强大神念独，孤败天就了解到了很多的信息，说出来的诱惑的话语一套接一套，让石昊都分外的心动。

　　尤其是他所说的转世轮回，在这方世界还从来没有转世轮回的先例，而在他们那方世界不过是家常便饭。

　　一边的魔主敏锐的察觉到了石昊的异动，而这位天赋绝世的年轻人也让他和独孤败天都震撼，在石昊身上感觉到的岁月气息并不长，但他已经是逆天级别的强者，在这么多超越逆天级的强者培育下，未来成就无敌的仙王并不会困难。

　　说不定诱拐过去之后凭借他的天赋在短时间内还有可能和那位无上的天道正面对碰。

　　“你想复活谁？任何一个人都可以？”

　　他敏锐的捕捉到了石昊心动的要素。

　　“轮回转世真的有那么简单吗？”

　　见张亮点头，鹏王也一副认真的模样，石昊内心的坚定的信念就已经有些动摇。

　　“这有什么犹豫的？”

　　见到有对抗天道的希望，一向不苟言笑的魔主难得的开起玩笑来，一手指着旁边的独孤败天道：“你面前的这位曾经一手操纵过一位普通的凡人复活，而且是真真正正意义的复活，与复活之前没有丝毫的差距，连灵魂的碎片都是我们花万年时间一点一滴收集而来。”

　　看着石昊那灼热的眼神，独孤败天淡定的点了点头，乘胜追击道：“要不要跟我们走一趟？我会亲手教你如何复活凡人，不过这需要你足够强大，没有我这样的实力，想要复活一个人面临的天劫，会强大到可怕。”

　　“而且随着我们世界那位幕后黑手越来越强大，复活人越来越艰难，最好的办法就是将它镇压或者轰杀成渣，到时候想怎么复活就怎么复活？随便你玩了。”

　　看旁边法祖和战帝都一副感兴趣的模样，独孤败天和魔主细心的为他们讲解复活的种种禁忌，但那种唤魂法阵，唤魔经那样的神通功法是坚定的不说，最多只说一下总纲。

　　强大到仙王境界的层次，判定这个还是很简单的，因此几人越发的心痒痒。

　　战帝的眸子更是火热的不行，当年的太古战死的亲朋故友太多了，灵魂之主虽然被他们轰杀成渣，主神的神国都被他们掌握。

　　但依然有很多灵魂消失，寻找不到，要是有一个唤魂法阵，能够将曾经的强者恢复过来，对于任何一个世界来说都是巨大的冲击。

　　“我们也想了解一下！”

　　法祖最先开口，声音沉稳而有力，但那种灼热是不加掩饰的，独孤败天和魔主相对微笑，像是成功偷鸡的狐狸。

　　“没那么简单！”

　　看到独孤败天和魔主这两位屠天的领军级别的人物要再一次开始他们的忽悠大法，而且其他的几位仙王都有所行动，张亮不得不站出来。

　　再不站出来，未来的荒天帝都要被拐走了。


第874章 后续

　　独孤败天和魔主可是能够忽悠神墓世界无数时代的强者为他们搏命，这种忽悠功力可不是谁都能够比的。

　　虽说他们自己也是坚定的向前，没有畏惧退缩，与天道同归于尽。

　　但现在，至少目前，这一票仙王不能够被他们忽悠去对抗那个天道，来到九天十地不容易，不让他先薅一波羊毛，就这么走，那怎么能行？

　　“不同的世界规则不一样，就像我在这封世界复活这几位仙王一样，唤魔经都被我修改了好几遍，唤魂阵法更是魔改了数次，复活强者还好，复活弱者，尤其是凡人，越是顶尖的世界越是艰难……”

　　张亮侃侃而谈，将一群仙王级别强者的目光都吸引到他的身上。

　　天下第二和仙金道人适时的站出来，展示张亮曾经复活他们的丰功伟绩，有这样具体的例子在，比任何花言巧语都让人心动。

　　石昊对于这些也是有所了解，本来火热热的心一下子更加火热了，战帝和法祖伏羲目光也盯着他们心目中最为神秘莫测的吞天魔君。

　　“先解决面前的问题吧！你们的问题都不是十分紧要，而现在，九天十地的问题才是根本。”

　　张亮脸色严肃，一旁九天十地的数位听得一脸懵逼的真仙也凝重地点头，对于其他的世界，他们了解不多，那也不是他们现在能够接触到的。

　　他们能够看到的就是曾经辉煌的仙古崩灭，可以确定的是，仙古纪元的巅峰时刻仙王不止八位。

　　异域和仙古一次碰撞，虽然有不朽之王陨落，但依然占据很大的优势。

　　而今九天十地虽然一举灭杀了七位不朽之王，但真真正正的巅峰大战还在后面，不可能现在就完全解决，而且他们之中绝对有恐怖的巨头级人物，这方面不是仙王的数量可以弥补的。

　　对于那种层次的不朽之王，唯一能够做的就是用平级的强者将他轰死，在仙王这级别之中，一丝一毫的差距都会拉大到让人绝望。

　　“异域的不朽之王并没有死干净，我们的当务之急是建立防线，抵抗异域的攻击。”

　　“距离天渊崩溃都已经快二十年了，异域仍然没有多少动作，这表明一切都已经恢复平静，不需要太过于担心。”

　　“说不定异域的强者数量并没有我们想象中的那么多，他们已经感觉到了恐惧。”

　　在巨大的战果面前，即便是最为平静的孟天正等人都觉得有些癫狂，不相信异域还能够更加强大。

　　甚至他们有一种冲动，要冲入异域，征服那辉煌的世界，磨灭异域，报上一纪元刻骨铭心的仇恨。

　　“不如我们趁机将它磨灭掉，每一次凝望异域的方向都让我心头剧痛，想起先祖时期的悲惨事情。”

　　“家族之中关于仙古末年的记载，我等都不忍心去看，那种惨案，亿万生灵嚎哭，死去无数人……”

　　“有一些关于那个时代的图像传下来，记录在留影石中，天真懵懂的孩童被母亲抱在怀中，用那懵懂的眼光看着一切，而他的母亲和他一起被一杆大戟洞穿，他的目光我永生永世都忘不掉……”

　　“异域根本不把亿万活着的生灵当作同级别的智慧生物，完全把他们当成普通的野兽，甚至连野兽都不如，他们肆意的屠杀，如同宰杀牲口！”

　　有些长生家族之中的强者说到这里都是哽咽，在战场之上身受无数创伤都不会哀嚎痛哭的他们眸中都有点点的泪花。

　　“这样的往事本来应该永生永世的埋在我们的记忆之中，因为没有人觉得能够打败异域。”

　　“了解到我更多的资料之后，我们甚至将那一段记忆封锁，怕自己恐惧害怕。”

　　“异域必须毁灭，无论他们的动机如何？仙古的血泪不会撒谎，帝关城墙之下埋着的尸骨不会撒谎！”

　　这是帝关之中那一群主战派的长生世家说出来的话语，他们天生生了解很多，知道仙古时期的资料，比学院知道的还要详细。

　　只是不会传播到外界，在他们家族之中默默传播。

　　因此，有些长生世家知道异域不可抵挡，主动倾向他们，如长生风家和金家，但也有更多的人物选择了默默的封印记忆，一往无前的在战场上搏杀，他们是无名英雄，可能至死都想不起这段回忆。

　　只有当九天十地真正的拥有胜利的希望时，那一层被他们设置了特殊存在的封印才会解锁，告知他们一切的真相。

　　“异域的不朽之王比想象中的多，我们这一次让他们伤筋动骨，短时间内他们绝对不敢再一次出击，或许已经有无上的不朽之王在推演九天十地的情况，这一切不需要太过担忧。”

　　张亮在这种时刻依然保持着头脑的清醒，他们这一群仙王之所以在边荒大战胜利之后还留在这里，就是为了防止异域再一次进攻。

　　“现在看来，异域选择了沉默，他们并不像想象中那么好战。”

　　这一句话语让一群人哈哈大笑，每一个人都发自内心的骄傲和自豪，憋屈了足足一个纪元之后，他们终于可以骄傲的站在边荒说一声，我们是九天十地，我们不逊色于任何人……

　　九天十地真正的站了起来。

　　“让我们尽情的去享受一顿大餐吧，这可能是有史以来最为丰盛的一顿大餐了！”

　　石云峰大笑着招呼一群人去进行盛大的晚餐，主食是异域不朽之王赤王的肉身。

　　在被张亮等人联手炼化了肉身之中的杀气之后，所有参与这场大战的人物都有幸能够品尝一番。

　　“不朽之王的血肉，这种事情想都不敢想，真想不到有实现的那一天。”

　　“谁能够想到呢？而今在我们的九天十地自化为禁区的那一群人，再也不敢扯高气昂的在我们的土地上行走，全都蛰伏，龟缩不出。”

　　“想想他们以前扯高气昂的样子，再看看他们现在，有谁敢忽略我等，都是弃天帝带来的改变啊！”

　　无数人欢呼雀跃，而张亮等几位仙王担当了这一次烧烤的主力，与边荒帝关中的千万勇士共同品尝这无上的美味。

　　不朽之王的肉身如果真真正正的用法天象地放大，并不会逊色于一方宇宙，因此，赤王的肉身足够上千万勇士挨个的品尝一点。

　　以他们的修为也根本尝不到多少，一丝肉丝就足以让他们精气澎湃，不能自已。

　　即便是已经达到了真仙层次的石云峰等人都没有办法进食太多，最多吃上一块巴掌大小的肉就撑不住，被其中无量的精气和法则冲击，不得不盘膝修行。

　　“来，喝个高兴！”

　　石云峰豪爽的将石村珍藏多年的美酒全都搬出，这些美酒都增加了种种奇特的药材，本来是准备给九天十地修士大战之中补充神能，没用上，就用来大宴宾客了。

　　“带出来的东西就一起分享，当时拿出来就没准备拿回去。”

　　“他修行了唤魔经？”

　　独孤败天用独孤贯穿赤王的一条后腿，体内的道火自行的在虚空中燃烧，烤好的血肉被他均匀的切成一片又一片的薄片，按照修为，每个人领到的大小都不一样。

　　不断的有细小的肉片从他的身边飞出，融入虚空中，飘到一个个兵士的手中。

　　他像是不在意似的朝石云峰那个方向示意了一下，在那里，石昊和石云峰等真仙级别的人物坐在一起，大口喝酒，大块吃肉。

　　不朽之王的血肉他们只吃了少数，更多的是至尊和不朽的血肉，这一次九天十地的缴获太多了，石村一群人高兴的合不拢嘴。

　　他们的战功算是最多的，兑换了一大堆至尊和不朽的血肉，未来这样的精血和血肉会被他们用来给新生一代的石村熊孩子做洗礼。

　　而其他的人物更多的兑换的是神功宝典，或者一些稀缺的丹药，对于强者的精血，他们反而并不渴求太多。

　　“别想太多了，现在的石昊不可能跟着你们去屠天的，他未来还有很长的路要走。”

　　当代第一禁忌神魔大口的灌下了一口美酒，这是在莽荒纪之中，当仙庭之主时，从混沌之中收集无尽的混沌灵液酿制而成的美酒。

　　有无数仙道科研领域的人才，收集混沌灵液很简单。

　　“正是看不懂你……”

　　独孤败天同样大口的喝了一口黑色的混沌灵液酿制而成的美酒，舒服的吐了一口气。

　　“好酒！”

　　他发自内心的感慨一声，修行越是到了高深的境界，世间的种种物质对于这样的生命体来说就越是难以让他们有别样的感觉。

　　普通凡人吃一口能成仙的物质，对于他们来说就算吃下一座山，也没有什么效果，更不会有过多的感觉。

　　越强大，越孤独，这是不变的定理。

　　“味道不错吧，这是我统治一方世界的时候，特意让上百万科研人员为我研究的，也只有这种层次的美酒才能够提升我们体内的灵力，让我们感觉到凡间美酒一般的滋味。”

　　弃天帝豪爽的大笑，让魔主撇了撇嘴，以称霸天下为目的的他还从来没有统治过世界，更不要说进行如同张亮这般奢侈的事情，他感被被鄙视了，郁闷的大灌了一口美酒。


第875章 最深隐秘……终将合一

　　“魔君，我们想知道当年的事情，仙界正在为你写传记，曾经的江湖百晓生，现在的仙界史官很为难啊！”

　　和张亮熟悉，并且连续喝下了九坛从未喝过的混沌美酒之后，法祖伏羲用朦胧的醉眼看着他，等待他的回答。

　　“你以一己之力改变了我们世界的走向，甚至承受了平衡法则的一击，后来我们把平衡法则给拆了，但依然没有找到关于你的记载。”

　　战帝舌头也有点大了，拉着魔主，要和他称兄道弟，魔主战斗的场景被他看到过，他很是欣赏魔主这样的风格。

　　惊天动地的改变在战帝和伏羲口中轻描淡写的就过去了，实际上他们经历的苦难之多，在这一群先王之中都排得上号。

　　“老哥……”

　　战帝抱着魔主的脖子，难得目中有点点晶莹。

　　“你给帮帮忙，我当年最爱的女人在我面前死去，这成为了我永远也抹不掉的执念，即便已经战死无数年，我也从时间长河之中重新回，因为机缘巧合，得到了吞天魔君传下的功法，重新凝聚战魂，复苏在天地间。”

　　“我向那时依然高高在上的灵魂之主挥刀，轰开他的神国，迎回我那最心爱的女子。”

　　说到这里，战斗之中狂暴无边的战帝脸上居然露出一丝温柔之色，魔主的眼神隐隐有所波动，但依然如同天道俯视人间，视一切为蝼蚁。

　　独孤败天眸中也有一丝柔和之色，想到了神墓世界之中他的妻子和儿女。

　　“可是太过仓促，即便拥有他们的灵魂，也没有办法让他们复活，仅仅只是刹那间的相见罢了，这是我一生最大的遗憾。”

　　狂暴无双的战帝流露出前所未有的温柔一面，一双眸子深邃沧桑，盯着张亮和独孤败天看个不停。

　　“轰！”

　　张亮面前的道火汹涌沸腾，万劫不灭钟就在那里悬浮，内部烹煮着赤王的血肉，浓郁的芳香和大道法则的碎片在虚空中凝结成实质，更有肉眼可见的时光碎片在飞舞，展现出这尊不朽之王可怕的力量。

　　不过这尊曾经强势吞掉一尊仙王的不朽之王现在已经是死的，死的不能再死，被张亮打破时空法则，将体内本源全部抽出，为九天十地的仙王疗伤，所有的烙印都从天地间消失，再也没有复活的可能了。

　　“你们那方世界想要复活需要一些手段，天地规则并没有真正的完善，至高的权限没有降下，需要把一切都崩灭，重新构筑规则。”

　　张亮笑着开口解释，一边分发已经烹煮到烂熟的赤王血肉，这尊曾经生生炼化一尊仙王的无敌强者现在沦为九天十地所有人的食物。

　　只能说风水轮流转，今年他的运道不太好。

　　实际上他表面虽然淡定，但内心依然感觉有些不对，不住的逼问脑海中的那株小树。

　　“我曾经去玩过的世界会越来越近，虽然不在一条时间长河之上，但仙王已经打通这条道路，未来注定会发生不可测的变化，我想知道那种变化是什么？”

　　“世界和一！”

　　“什么？”

　　张亮一副见鬼的模样，面上的淡定再也不能保持，小树却依然云淡风轻。

　　“淡定一点，淡定一点，都是低端操作，这一天早晚都要到来，就如同我开辟出的真界一样，诸天万界的最强者终究要有一个容身之地。”

　　“你什么意思？你要打造一个能够容纳诸天万界最强者的世界？”

　　张亮敏锐的捕捉到这条信息，但却不能够真实的确定。

　　“不不不，诸天万界的最强者突破到何方，何方就是他们所在的净土，世界有的极限，强者却没有。”

　　小树的话语越来越古怪，让张亮的眉头都皱了起来。

　　“正如你所理解的那样，就算是遮天那般贫瘠的土地，也会诞生出现在九天十地这般环境下才能够出现的至强者，甚至于还能够走出真仙。”

　　“无论天地如何贫瘠，强者总会找到道路。”

　　小树的声音苍茫而又悠远，第一次讲述这些修行方面的问题，让达到了仙王层次的张亮都在深思。

　　“就如同国术世界那般，天地没有了元气，但他们却能够修行肉体，挖掘肉身的潜能，甚至创造出打破虚空见神不坏的那种境界和想法。”

　　相对于张亮现在的力量来说，即便是打破虚空，见神不坏，他一口气也可以吹死无数，但是相对于那方世界的芸芸众生来说，打破虚空，见神不坏，已经是神魔般的境界。

　　那已经是拔高了生命层次，达到了另一种模式的无上存在。

　　考虑到没有生命精气的原因，那并不比遮天大宇宙之中修行到巅峰要来的轻松。

　　任何一位能够达到那样境界的强者，在任何一方世界都有着成为最强者的潜能。

　　“是，又不是，强者终究要有一些根基和底蕴，毫无灵气的世界，即便拔高到不可想象的境界，依然没有办法真正的超脱。”

　　“只有那些能够破碎，虚空的境界才能够不断创造一方又一方的世界。”

　　“如同长生界之中的那一群人武碎虚空，创造了从来没有过的长生界，虽然那封世界的本质是虚幻，但终究是出现了那样一个世界。”

　　“强大如长生界之中的盘古女娲，他们可以打造出一方唯一真界，完全按他们的规则形式，在天地已经不能容纳他们的情况下自行创造一方世界。”

　　“至高的世界本来没有，只是因为有了强者才有了世界。”

　　小树最后带着别样的意味说出这一句话，让张亮久久沉默，不能回过神来。

　　“因为强者才有更强的世界吗？”

　　他呐呐自语，有些不敢相信，从来没有过这般疯狂的猜想。

　　一直以来他都以为是因为拥有了强大的世界，才会有强大的人物，从来没有想过这一顺序是颠倒的。

　　“任何辉煌都是由智慧生灵创造的，世界只是提供一个平台，一切终究会有所超脱，没有什么是固定不变的。”

　　“等一等，你让我先缓一缓。”

　　小树还准备继续说，张亮却独自一人静静思考去了，这样的消息让他消化都需要很长的一段时间。

　　突然他灵光一闪，想到了一件古怪的事情。

　　“我明明是要责问小树，为什么不提前告诉我，我穿越过的世界会渐渐的融合在一起，现在怎么被它绕圈子绕成这样了？鬼才知道他说的是真的还是假的？说不定为了忽悠我故意编出这样一番言论。”

　　想到这里，他也不去思考什么先有鸡还是先有蛋的问题了，追问小树道：“你还没有告诉我那些世界什么时候会融合在一起？到时候会发生什么样的诡异事情？”

　　“别跟我说不同的世界融合在一起有没有什么情况，不同的世界，不同的规则，本身就是最根本的冲突原因。”

　　“额……”

　　张亮感觉到脑海中的小树停顿了一下，亿万微微发亮的树叶都刷刷地抖了一下。

　　“会同化，以最强的那份世界为根基，不同的规则会互相同化，只留下世界最为坚固不可磨灭的规则，形成一小块特殊的区域。”

　　小树这会儿没有绕圈子，直接回答，或许是知道绕圈子也没有什么用，回答得很果断。

　　“融合……融合……神墓、飞升之后还好，但要是莽荒纪和一世之尊……”

　　想到这里，张亮觉得头皮发炸，不能思考这个问题了。

　　要让他在单个世界玩耍，调戏各种人物，他会觉得很愉快，大不了把这个世界玩坏了，拍拍屁股，用小树直接走人。

　　现在的话，想到一世之尊之中那位半道果层次的佛祖，还有那理论上已经超脱出去的鸿钧，他只感觉头皮发麻，脊柱发凉。

　　道果境界的描述是无处不在，无所不在，不能想，不能思考，一想就错，一猜就错。

　　他们本身就超脱一切，能够完成种种不可思议，甚至互相矛盾的东西。

　　上帝驳论对于他们来说，都可以轻而易举的解决。

　　他们能够创造出一面谁也打不破的盾牌，却也能够轻而易举地将那面谁也打破不了的盾牌贯穿。

　　这本质上就是最为矛盾的，但对于他们来说却是最为合理的操作。

　　仅仅是他们的前置状态，就和准仙王的状态极其相像，无所不在，却又无处不在。

　　后面那些概念一样的东西，更是难以想象，张亮很怀疑，道果境界可能是仙帝，也有可能是超越仙帝那一层次的境界。

　　仅仅是那位半超脱状态下的佛祖出手都让他生出不可力敌的印象，真正的道果境界的人物是什么层次？他无法想象。

　　但绝对恐怖滔天，本来已经有些沾沾自喜，能够和不朽之王匹敌的弃天帝一下觉得前路有些灰暗。

　　“大概需要多久的时间才会世界融合？”

　　他心中有着不详的预感，现在独孤败天魔主等人已经打到这个世界来了，世界与世界之间的距离还会遥远吗？

　　要是融合的时间太早，恐怕要出天大的问题啊。


第876章 乱古盟约

　　“世界与世界之间的融合需要漫长的时间，他们本身就不处在一片时间长河，不属于一个古史，打破这种阻碍，单人的话，需要的力量只是仙王，世界的话，那种力量简直不可想象。”

　　小树的话语让张亮长出了一口气，但接下来的话语又让他的神经紧张起来。

　　“但随着世界与世界越来越靠近，他们之间的时间也就会越来越紊乱，本来他们彼此互不交汇，处在不同的平行线上，我可以精确地将你投送到固定的时间点上。”

　　“现在随着世界的沟通，这种情况越来越难，到最后根本不可能完成，两方世界的时间流速会相同，等它们完全相同的那一刻，就是世界完全融合的时刻。”

　　“到那种时刻，不需要多么宏大的伟力，世界壮大的本能会让他们自主地融合在一起，到那时就是惊天碰撞的来临。”

　　小树的话语没有一丝的波澜，张亮却有点头皮发炸，想都不用想就知道那样碰撞的可怕。

　　神墓世界和飞升之后的世界有着法祖和独孤败天这样的人物打着前站，未来还好说。

　　了不起就打死一个天道嘛，张亮相信，天道来到了完美世界甚至和仙域那样宏大无边的世界，绝对牛逼不起来。

　　如果他真的有魅力，统一所有世界的意识，真正的融合在一起，超越仙帝张亮都相信，绝对有那个可能。

　　但那些离准仙帝只有一步之遥的人物可不是吃素的，还有界海彼岸那几位准仙帝，甚至已经趴窝的仙帝。

　　他们要是出手，任你天道再牛逼，未来的天赋潜能再高，也会遇到石昊那样的窘境，会被打到怀疑人生的。

　　唯一让张亮有些担忧的就是一世之尊的世界和莽荒纪的世界，莽荒纪的世界之中有着终极至尊一般的人物，主宰一方无穷无尽的宇宙，复活生命对于他们来说，不过是动念之间的问题。

　　那样的人物具体境界不得而知，但最起码也不会逊色于仙王，而且很有可能不止这个境界，说他是准仙帝张亮也不会怀疑。

　　说他是真正的前古人，后无来者的仙帝张亮都有点相信。

　　再加上一世之尊捅出的妖蛾子，张亮觉得头都大了，牛逼到不行的弃天帝内心有点慌。

　　当代第一禁忌神魔有些不知所措，被无数人尊崇的吞天魔君觉得要先跑路一波，现在的实力还有点弱小，需要先发育一波。

　　独孤败天目光灼灼的看着他，并没有多少焦急，他没有告诉张亮的情况是，天道是无数人的恶念凝聚而成。

　　本身时时刻刻在不断地壮大，因为任何人都有恶念，强者争锋的时代，任何人的善良都隐藏在心中的最深处。

　　而现在的神墓世界完全不同，最差都是仙神的境界，达到那一境界，虽然很多人是速成的，力量差的不知道多远。

　　但仙神终究是仙神，超脱了原先的生命层次，再也没有了生命之中最大恐怖，寿元枯竭的危险，七情六欲种种恶念被消弱。

　　本质上任何人都有倾向善良的一面，天道在这种情况下，没有暴力出手，意念不再混乱，也有他们的一份功劳。

　　仙神精纯善良的意念会影响到天道，神墓的大世界合一，无尽的仙神在文艺上面发展到了巅峰，大多偏向于修身养性。

　　斗战高手同样存在，但相对于庞大的芸芸众生的数量，他们显得有些微不足道。

　　之所以想要迫不及待的屠灭天道，是因为曾经的恶念依然埋藏在天道的最深处，那是一枚定时炸弹，指不定什么时候就会爆炸，对于整个世界来说，那是最为不安定的因素。

　　飞升之后就更是和平了，太古人族引领了功法改革的狂潮，最初的上百年他们都是封锁消息，甚至近乎成功封锁了上万年。

　　这上万年积累出来的变革不可想象，后来的天堂和魔界虽然竭尽全力的追赶，但依然差了很大的一部分距离。

　　太古傲立天地间，无人能敌，已经成为了定局，他们霸主级别的地位没有人敢威胁。

　　亿万无数的人族位面都被他们庇护，神魔的传说都被他们斩灭，只有永远流传的仙界吸引着无数人，如同飞蛾一般前赴后继。

　　仙界诸多顶尖的大能级别的人物联手创出了一部又一部的基础功法，在万千位面传播，每时每刻飞升的人物都是海量。

　　当然，他们也会限制这方面的问题，有些基础功法特意增加了难度，挑选天赋最为顶尖的人物作为传人，现在的仙界已经是宁缺毋滥，所有人都强大恐怖，是天堂和魔界敬仰的世界。

　　原先的太古，而今的仙界高高在上，地狱位于世界的底端，而大焚天——也就是后来的堕落天使路西法，而今的天使之王，大焚天之主被仙界斥为天魔，没有人搭理他们。

　　静静漂浮的血海位于所有世界的底部，那一位血海之主吸血鬼的始祖在被法祖等人警告一遍，生生炼化了血海的一半之后，很老实等待在所有世界的底部，再也不敢乱动弹了。

　　而九天十地这边虽然说未来有史以来最为恐怖的动乱，即将爆发，但法祖等这样的人物守护在这里，从界海回归的仙王并不那么可怕。

　　“九天十地真正的磨难还没有过去，不信的话你们可以去界坟那边看一看，有无敌的人物将坐标定在九天十地，不把这些毒牙拔掉，九天十地依然难逃毁灭的命运。”

　　这些话张亮是对独孤败天和魔主等人说的，果不其然，他们的眸子亮晶晶的，璀璨的有些吓人。

　　就是战帝都不由自主的抚摸他随身携带的长刀。

　　“还有今天这种不朽之王级别的人物吗？我们已经是我方世界之中的最强者，找不到敌手，那种孤单寂寞是你们难以理解的。”

　　战帝的目光灼灼，无穷无尽的神念已经开始在九天十地扫荡，那几个自化为禁区的所在被他盯了很久，让禁区之中的人物紧张到了极点，但最后他略遗憾地挪开神念，让那一群人长出了一口气。

　　“我们也决定留下来看一段时间，这种与众不同的修行之法，对我们的启发很大。”

　　独孤败天不在意似的摸着手上不断转动的太极神魔图，之前他和魔主联手将异域三位不朽之王的战魂丢入了其中，神墓世界目前也就他们两人突破了逆天级，见到了逆天其之上的风景。

　　其他的人还欠缺一些火候，如果能够抓到几位不朽之王回去，不属于神墓世界的人物，绝对能够不被天道算计在内，抓到十位以上，独孤败天就有很大的信心和那尊不可测的存在来一场较量，他从来都不是普通的仙王。

　　“异域起码万年之内摸不清我们的底细，不敢轻易的冒犯，而到了那个时候，真龙、鲲鹏、天角蚁、石王也差不多真正的回归，还有另外那几尊仙王，到时候应该也会恢复的差不多。”

　　“过了这段时间，谁胜谁败还不好说呢！我界的仙王数量突破到十位以上，能够再一次重现仙古时期的辉煌。”

　　鹏王话语铿锵有力，信心前所未有的充足。

　　了解到这些情况，再看一眼边荒已经凝聚成型的大阵，看着九天十地新生一代的天骄十冠王、谪仙、赤龙、天角蚁，这未来都是能够成就仙王的无敌人物。

　　张亮果断的溜了。

　　“小树给我带到一个新的世界，我要突破，我要强大，我要纵横无双，不然的话没法混啊！”

　　没等独孤败天和鹏王反应过来，张亮嘴角露出一个神秘的微笑，直接从他们的面前消失了。

　　“我……”

　　还准备说话的天下第二愣在当场，眼疾手快的将赤王的血肉接了下来。

　　没有张亮的万劫不灭钟镇压，那血肉不断的膨胀，转眼就已经要比边荒帝城还要庞大了。

　　一群仙王级别的人物手忙脚乱的镇压了一番，互相看了一眼都是无言。

　　“他还会回来的！”

　　一群人异口同声的说出这句话，相视一眼，都是大笑。

　　到现在他们完全熟悉了张亮神出鬼没的风格，知道他在不久之后注定要回归的。

　　唯有法祖和战帝有些疑惑，吞天魔君对于他们的世界改变最大，但去他们的世界也是最少，因此，他们还有些迷茫。

　　等其他的几位绝顶的人物解释一番之后，他们才平静了下来。

　　“吞天魔君愿意为你们镇守这片天地，想来对你们的感观很不错，愿意与你们并肩作战，就代表了他个人的想法，他对于我界的恩德无尽，既然如此，我们也愿意为你们守护万年的时光。”

　　法祖郑重的承诺，手掌间的黄铜八卦自主的旋转，带着无量的光和无尽的玄奥。

　　独孤败天和魔主对视一眼，道：“我们也留下来，不过要接几个朋友过来，他们按你们的境界划分，处在准仙王的层次，需要一定的时间突破，我们为你们征战，守护这片天地，而未来你们也应当响应我的号召，为我们征战一次。”

　　“好！”

　　鹏王抚掌而笑，像是看到了当年边荒七王征战的场景，又像是看到了最初太古盟约的签订。

　　“当年我们签订了太古的盟约，任何人都需要在边荒帝城之中守护，时至如今，太古的盟约已经名存实亡，当年的人物早已消散在时间长河之中。”

　　“而且既然被称为乱古时代，我等就签订一份乱古盟约吧！”

　　七大最为绝顶的仙王级别强者互相看了一眼，沉吟了片刻都是点头。

　　“今日，乱古盟约正式签订，我等互为盟友，他日应当为各自的盟友征战，万死不辞！”

　　宏大的道音在天地间响起，响在每一个人的耳边。

　　“万死不辞！”

　　千万兵士的话语撼天动地，崩碎星辰，每一个人胸中的热血都在激荡，无比的骄傲和自豪。

　　曾经混乱的时代离去，再也不复返。

　　每一个活在帝关之中的人物都喜气洋洋，一张遮盖整个天地的盟约在天地间浮现，每个人元神之中都飞出一点光雨，在上面书写了他们的名字，作为他们签订盟约的证明。


洪荒乎？西游乎？


第877章 新鲜的真龙肉

　　纷乱的时光碎片飞舞，带着莫名的轨迹，扭曲变幻的时空之中，一条时间长河若隐若现。

　　它在所有世界的头顶，超越所有的世界，也在所有人的心间。

　　在虚空中蜿蜒变幻，如同一条见首不见尾的神龙。

　　“哧！”

　　张亮全身都冒着赤色的光芒，意识无比清晰，捕捉到空间的每一处波动。

　　越是强大，对于天地的敬畏就越小，因为他已经能够开天辟地，并不逊色于真正的无敌人物。

　　特别是听过小树描述的那一段话之后，他的心态发生了翻天覆地的变化。

　　前期强者因为世界而强大，而后期，无上的强者创造无敌的世界，世界因强者而伟大。

　　“哧！”

　　等到再一次站在一方陌生的土地上，细细品味空气中浓郁的天地精气，张亮有一瞬间的陶醉。

　　“我来到了哪里？”

　　他出现在一方繁华的大街上，繁华的城市之上车水马龙，摩肩接踵，到处都是人影。

　　有满脸自豪，黑发黑眸的东方人，也有满脸胡子，金发碧眼的异域风格，还有被所有人都鄙视的，全身都是黑色的昆仑奴。

　　无数的信息快速的传入张亮的脑海，雄伟的城池盘坐在大地之上，迎接五湖四海的客人。

　　城墙之上的禁军一个个眼神冷漠，身上还缠绕着若有若无的杀气，只有开国时期的精兵才会有这般虎狼之气。

　　“这是一个刚刚建立的国度，或者说建国不久，只是繁华似乎有些过头……”

　　张亮心头转过这样的念头，城门深处，一重又一重的大门将皇宫与凡世间隔绝，升腾而起的真龙之气朗张亮都多看了两眼。

　　威武霸道的五爪金龙两条龙须在空中飞舞，金色的鳞片开合之间洒下无尽的龙气，将整个皇宫都笼罩，文武百官全都在这种龙气的滋润之下生长，寿元绵长，气血冲天。

　　武道狼烟将皇宫都淹没，而丝毫不逊色于他们的浩然正气磅礴，文气形成华盖，笼罩那一片区域。

　　“物华天宝，人杰地灵，甚至还有仙道之光升腾，但芸芸众生更多的是普通的凡人，虽然其中也有精气强大的游侠，但以普通人为主。”

　　“皇道龙气笼罩天下，魑魅魍魉隐匿，妖邪屑小不敢随意的侵犯……”

　　源天书被张亮融合不同世界的法，已经完全不同，风水气运，天地星辰无一不能观测，在任何一方世界都是一门无上的宝典。

　　“纯正的真龙肉，昨日丞相刚刚宰杀的，还冒着热气呢，只要仙石一块就能够亲口品尝。”

　　“龙角，刚刚砍下来的龙角，听说年磨成粉之后，可是最为顶尖的壮阳神物，当年龙族差点灭绝传闻就是因为这一效用，被顶尖的大能到处抓捕，想要让他们的子孙后代充裕……”

　　“来自西域光明教廷的圣水，驱邪斩魔效果极其不凡。”

　　……

　　刚刚张亮还在感叹这是一番凡人国度，只有皇宫军队之中有着无数的强者，但看着那真真正正的蕴含着无尽真龙之气的血肉，反正到不能再纯正的真龙血脉，即便是他都不能保持平静。

　　仔细的盯着摊主看了半天，那的的确确是一个武道高手，精气狼烟冲天，在这天子脚下，禁宫边缘，有这种人物算不上稀奇。

　　皇城脚下从来都是卧虎藏龙，奇人异事不知凡几。

　　但这种人物和那头真龙的气血比起来，无疑是萤火与皓月争辉，完全微不足道。

　　“丞相杀了真龙？这方世界的武道高手这么强大吗？”

　　心头有的点点疑惑，仔细看了一眼那头真龙，虽然修为在他看来微不足道，但以九天十地的划分来看，应该不逊色于天神，就这么简简单单的被人宰了卖肉，有点过分了啊！

　　“龙族不来找他们的麻烦吗？这么堂而皇之买卖真龙的肉，真的好吗？”

　　心头有着计较，张亮转头就在那个摊贩面前，微笑道：“我都要了，有多少给我来多少？真龙的肉还没有仔细的品尝过呢。”

　　话说他虽然游历数个世界，但还从来没有真正的吃过真龙肉，神墓世界倒是有真龙，但是他和那条痞子龙和龙宝宝的关系不错，就没动过这个念头。

　　九天十地更不要说了，真龙号称上古十凶之一都快灭绝，他好不容易培育出了两条真龙，丢在真界之中，宝贵的不得了，未来是要当作图腾的，可不能轻易的吃了。

　　“好嘞，给您装好了爷，您拿好。”

　　那一个中年壮汉熟练的将面前大块的真龙肉切好，刀工熟练。

　　刀并不是常见的那种菜刀，不像寻常猪肉饭案板上的那种切肉刀，而是一柄长约一米四的陌刀，这种刀看上去并不像刀，反而像是一把剑，刀身笔直，只是只有一边开了刃，可以称之为刀。

　　换另一个名字或许所有人都能够熟知，它也被后人称之为唐刀，是唐朝锻造工艺的巅峰。

　　后来传入日本，经过日本改良锻造之后，成为张亮所在的那一个时代，世界三大名刀之一。

　　这柄带着无数纹络，喷吐仙气的唐刀轻而易举的就将真龙肉切开，没有丝毫的难度，虽然这和真龙已经死去有关，但也能够看出这柄唐刀的锋锐。

　　“你这刀，不是你的吧……”

　　张亮到底是没忍住，问了一句，这种锻造工艺达到巅峰之后，锻造出来的唐刀之精美，让他都忍不住有些喜欢。

　　“哈哈，大人见笑了，这刀肯定不是我的，我倾家荡产也买不起一把这样的刀啊，就算买得起，也不敢用啊，这可是禁军专用的军械，我这种普通的小民可没资格用。”

　　中年壮汉上半身赤裸，下半身穿着一件长裤，露出他雄健的肌肉，胸肌能够让一般对A的美女羞愧，八块腹肌棱角分明，上面还纵横交错着一些伤痕，愈合之后，如同蜈蚣，并不让这位摊贩显得狰狞，反而更添一丝彪悍之气。

　　见张亮的眼神不经意的在他的伤口上撇了一眼，他毫不在意的解释道：“帝国当年开疆扩土，我也曾随之征战，并不是主力军，我还没那个资格，只是跟着军队的游侠猎狗罢了，因此负了一些伤，倒是让大人见笑了。”

　　见张亮还是饶有兴趣的在这里，等着他继续说下去，他不由苦笑道：“大人就别为难我们这些小人物了，真龙肉不是我能够拿到的，这都是城里面的大人物吩咐的，小人为了谋生才从里面取了一些，这刀就是里面的人物借给我用，为了更方便的切肉罢了！”

　　若非张亮的衣服带着仙光，整个人都被若有若无的氤氲之气笼罩，摊贩无论如何都不会多说的。

　　皇都卧虎藏龙，谁知道面前的这个人物是哪一个世家的公子，或者顶尖大派行走于世间的传人。

　　在皇城生活就需要小心谨慎，不能够看不起任何一个人。

　　或许街边衣着褴褛的人物在朝中都是文气冲天的文豪，浩然之气蔓延三万里，这都是很正常的事情。

　　在大街上悠闲地逛了一圈之后，张亮就差不多掌握了这一时代的基本信息。

　　这里是大唐，玄武门之变的血腥之气依然还有，市里坊间还有人在谈论那一场惊天动地的大战。

　　无边的血气笼罩整个长安，整个防护大阵全都展开，号称可以屠仙的大阵杀气冲天。

　　那一次的突变很短暂，人们只听到真龙的呜咽之声，之后下了十日十夜的血雨，昭示着一尊天子死去。

　　“这里越来越有趣了！”

　　当听说李世民继位时，突厥来犯，百万魔兵，乌云盖日，数个城池被屠杀一空，哀嚎悲切之声传遍天下。

　　李世民单人独骑，一剑威压百万魔兵，让突厥退兵时，张亮觉得这个世界有意思了。

　　“这般拥有奇人异事无数的大唐，到底是哪一个时代？哪一个背景延续下来的？”

　　张亮默默的思考，同时在城中不断地散步，丈量这片大地，城池算不上古老，毕竟立国才数百年。

　　但种种阵法布置的很完善，整座长安成都是一座巨大的法阵，沟通诸天星斗，那种浓郁的星辰之力朗张亮都感觉更加自在。

　　无处不在的大地精气更是源源不断的聚集，汹涌喷薄而出。

　　“听闻西域蛮夷带着他们的光明骑士前来拜访，他们骑着战马穿着，光明铠甲，看上去倒还是不错。”

　　“西方蛮夷听说还有什么所谓的神子跑过来拜访，希望得到天子的支持，帮助他复国，传说是神明和凡人结合之后产生的后代。”

　　“草原突厥已经蹦达不了多久了，趁我族皇者刚刚继位，龙气还没有达到巅峰跑来冒犯，而今它们的死亡之日不远了。”

　　这时代每一个人都有着发自内心的骄傲和自豪，万国来朝不过如此。

　　虽然有突厥的城下之盟那样的耻辱，但洗刷耻辱的那一天不会太远，唐皇听说又进行了一次突破，离天下无敌已经不远，到时候兵锋所指，皆是大唐所在。


第878章 大唐

　　魏征梦中斩杀一条真龙，当时血雨倾盆而下，被皇宫接下，真龙的肉身都被收集。

　　由于天子自身就拥有真龙之气，虽然并不忌讳进食真龙的血肉，甚至还跃跃欲试，想要品尝一二。

　　但龙是魏征打下的，一切的处理权都归魏征，即便是李世民也没有办法强行夺取他人的战利品。

　　这就导致那条真龙的血肉在长安城到处叫卖，已经处在巅峰状态的唐皇并不忌讳什么，听到这个消息也只是一笑置之，没有多过在意。

　　“这要是哪位学习历史的人物，穿越在这里，绝对要崩溃了。”

　　仅仅是极短时间内了解的信息就让张亮叹息，这一片大陆无边无际，可能不逊色于九天十地，甚至更加广阔。

　　因为大唐所统治的领域边疆就已经无法统计，宏伟到让人没有办法计算。

　　大唐统治了这片宏伟的大地，但却不是唯一的国度，在那遥远的西方，有着希腊神明高居在云端，俯视着一切，光明教廷和希腊神系进行激烈的碰撞。

　　而在那片古老的黑土地上，埃及的众神明建立了雄伟壮阔的金字塔，亚特兰蒂斯在无尽海域的地方占据一块区域。

　　传说中的伊甸园在所有人都达不到的地方，隐隐约约有智慧果实的消息传下。

　　相比于东方已经统一的神系，西方正处在战国时代，各个神系的文明互相争锋，想要占据天下第一。

　　至高、全能、公正、威严、圣洁、信实、慈爱的耶和华高举他的神权；希腊众神之神，奥林匹亚的主神——宙斯，他的闪电长矛让天空都在怒吼，让无数人心惊胆战；埃及法老的权杖能够引动天地的变化，这位太阳神之子引动着世间的变化，让无数的生灵都臣服在他的威能之下。

　　而古老的东土也有着动荡，传说与东土比邻而居的另一伟大的国度之中有着佛教的传承，有人想要从那里获取经文，指引世间的发展。

　　而在东方这一前所未有宏伟国度的背后，有着道教的始祖级别人物老子的身影。

　　当张亮了解到李世民从家族谱系之中找到了道教始祖老子，也就是李聃作为祖先时，他就觉得这方天地不一样了。

　　“有趣，真的是有趣！”

　　“当！”

　　厚重的钟声响起，即便是在皇朝帝都之中依然有着寺庙，佛教依然没有大兴，但道教没有成为国教。

　　“兴教寺！”

　　华夏古老文字描写的文字张亮依然可以清晰的辨认，镀金的大字就显得威严而厚重，还有……有钱。

　　这座古庙占地面积极大，走入其中就让人有一种参禅悟道的感觉，往来烧香拜佛的人络绎不绝。

　　跨过大门来到大殿，钟鼓楼、大殿、法堂和卧佛殿等形成中轴线，显示高超的建筑艺术。

　　但其中还有着若有若无的佛门圣光，曾经在遮天大宇宙观摩过须弥山那宏大场面的弃天帝，对于这样的小场面不屑一顾。

　　“神道吗？不太对，似乎和遮天大宇宙之中的佛教有着异曲同工之妙，同样借用信仰之力，但却并不依赖。”

　　浓郁到极点的信仰之力凡人无法看见，他却可以清晰的看到，那些信仰之力全都粘在大殿之中的佛陀身上，明明还没有开始传道，离唐三藏去西天取经还有一段距离，但这宏伟的寺庙已经建立，丝毫不显得古怪。

　　“有意思，西方的神系在下棋，古老的东方同样在进行吗？”

　　张亮的嘴角露出一丝笑容，五楹大雄宝殿红柱碧椽，飞檐凌空，殿内大理石铺地，宽敞明亮，尽显佛门的底蕴。

　　一个又一个身着宽大身旁的和尚，个个体态丰满，油光的脑袋在阳光下灼灼生辉，仿佛有油脂从其中流出。

　　殿正中供有释迦牟尼金身像一尊，在不同的世界见识过不同版本的释迦牟尼，张亮很确定。

　　金身像是放大版，即便是盘膝而坐，依然超过一丈，雕像栩栩如生，造型精湛，盘膝而坐的佛陀有着无量的道韵，而且还有一丝若有若无的神念在其中，张亮凝视那尊金身像时，那一尊金身仿佛也在凝视他。

　　“越来越有意思了！”

　　张亮摸了摸鼻子，想到他之前曾经了解过的金山寺江流儿，但是长安附近根本没有这样的寺庙，所有的寺庙他都看了一遍，根本没有什么叫江流儿的。

　　反倒无意间发现了这一间寺庙的异样。

　　大殿东西两侧供有十八罗汉塑像，姿态各异，雕塑精致。

　　而大殿后是五间法堂，堂内奉有千佛绕毗卢铜佛像一尊，宝相庄严，信仰之力冲天，同样有一丝若有若无的神念。

　　若有人想要在这里出手，绝对会引来这些无上人物的雷霆一击。

　　有铜铸阿弥陀佛像一尊，后西侧有铜铸观音菩萨像，东侧有木雕地藏菩萨像各一尊。

　　堂壁上悬有十八罗汉像，形态生动，造型各异；两侧墙壁上还嵌着《金刚经》石碑，只是唯有大神通的人物才可以看到，普通人物只能够看到诸多形态各异的雕塑，一切的神异都没有办法观察到。

　　等待时机成熟之后，这些经文自然而然的会完全显现，受到世人的尊崇。

　　东院有五楹藏经楼一栋，建筑宏伟，雕梁画栋，飞檐斗角，屹立于参天古柏浓荫掩映之中，不知道收藏了多少经卷。

　　古老的寺庙之中任何一位僧人都彬彬有礼，尽显风度，张亮甚至在数位僧人身上看到了佛门金身，这一片寺院在长安不起眼的角落，但远远不像他的外表那么不起眼。

　　“西游？还是说另有算计和阴谋？”

　　张亮觉得应该去道观看看，甚至想要去守卫深严的皇宫之中走上一遭，看一看这片大地的主宰者是何等的想法。

　　仅仅是目前的所见所闻，就让他明白，这一片大地并不像他想象中的那么简单。

　　强者蛰伏于天地之间，若隐若现，而众多凡人懵懵懂懂的生活在这片天地间，偶尔有志怪传说流出，但也最多让人在茶余饭后一笑，不会让人多么动容。

　　“洪荒之后无数年吗？又或者沿袭至另一个神魔时代？”

　　想到真界中那真龙气息浓郁的血肉，再看一看那被无数法阵环绕，武道气血弥漫的禁宫，张亮叹了一口气。

　　“小树啊小树，你从来不会让我安安稳稳的过一段时间啊！”

　　脑海中的小树没有丝毫的波动，只是撒下无数的流光，亿万翠绿色的树叶摇动，展现无穷无尽的奥秘。

　　“到底是原始天尊、道德天尊、通天教主在背后当幕后黑手？还是接引准提在这片天地间下棋？又或者有那高高在上的鸿钧，端坐钓鱼台，坐看云起云落。”

　　张亮独自思量，但苦于现在接触的信息太少，一时间难以分析完成，他索性也就不去思考这些。

　　在这卧虎藏龙的皇都找了一间小院子，将刚刚买来的真龙血肉烹煮。

　　浓郁的香气被在院中飘荡，感受到蕴含在其中的真龙气息，附近鸦雀无声，晶莹剔透的真龙肉被他均匀的切成薄片，放入沸腾的汤汁之中刷一下，然后沾上早已调好的料，其中有着他从其他世界用顶尖仙珍培育而成的辣椒、香油等种种见所未见闻所未闻的物品，这他自行调制的火锅。

　　汤水是他用大法力直接凝聚而成的仙源，以他的法力，这种凝聚而出的神源都可以封印真仙，当然，真仙本来就自古长存，这种仙源出现毫无意义。

　　但张亮觉得用来烹饪的话味道还是很鲜美的。

　　“美味啊，真是世间一大享受，天上龙肉，地上驴肉果然不是说说。”

　　张亮的双眼微眯，手中用不朽之王骨骼打造而成的筷子微微搅动，熟练的又刷出一块近乎透明的真龙肉，沾上一盘已经调好的酱料，那种滋味，一个字，爽！

　　“哈哈哈哈！老远就闻到香味了，不知何方道友做出美食，在下不请自来，还望恕罪。”

　　“既然已经来了，那就一起吃上一顿，火锅就是要人多吃起才有味道。”

　　张亮一点也不见外，挥手间院门就打开，门外是一位面容清瘦的老者，穿着一身宽大的袍子，头上的长发挽了一个发簪，虽然衣着破旧，但并不显得落寞，别有一番风度。

　　“老道袁天罡，随意上门叨唠，多谢道友这么不见外。”

　　熟门熟路的拿起一双筷子，学着张亮的样子刷了两片真龙肉，放入嘴中，感觉那种蓬勃绽放的灵气和那种浓郁的香气，他不由闭上眼睛，细细品味着美味到极点的龙肉。

　　“好……咳咳……”

　　刚刚夸赞完，下一会儿不小心多占了一些辣椒，袁天罡整张脸都辣红了，却舍不得将嘴中的龙肉吐出，整个人憋的极其难受，看到张亮那似笑非笑的目光，讪讪的解释了一句。

　　“美味是美味，但老道还从来没有尝过这种味道，一时间有些接受不了。”

　　“道友是真的大气啊！长安城之中的龙肉都敢买，这气魄也找不到几个了！”

　　手上半步不慢，嘴上还说着话语，吸引张亮的注意力。

　　张亮突然觉得这位老道有点可爱，也不知道有多久没有人和他这么坐在一起吃火锅了，而且还能够以这种心态和他聊天，生怕他多吃了一点。


第879章 入局

　　“这有什么可怕的，既然有人拿出来卖，我自然就敢买，公平交易而已，皇城之下还有人敢做什么手脚吗？”

　　张亮平静的不像话，说话的同时丝毫不影响他吃肉，筷子运转如飞。

　　袁天罡即使全力以赴也跟不上他的动作，看张亮那云淡风轻的模样，不由叹了口气。

　　“毕竟是真龙一族，虽然是一个旁系不知名的分支，但好歹是入了真龙谱系的龙族，吃了它，未来的麻烦可不小，这样的升斗小民可不像皇宫之中的那几位，可以拿这个开玩笑。”

　　他神情郑重，如果不是筷子运转到近乎带起残影，张亮都信了他的邪，认为他是为自己好，而不是为了使他分心，多吃两块肉。

　　“别人都敢杀了我，还不敢吃那得多怂啊！”

　　张亮笑意盈盈，牙齿一磨一撕就将一块龙肉吃下，与他相比，在他对面的袁天罡就吃的腮帮子鼓鼓的，真龙的肉可不是那么好嚼的。

　　仔细看了张亮一眼，见他容貌俊秀，皮肤之下隐隐有一团光华升腾，在那一团光华照耀之下，肌肤如同黄玉，看不出丝毫的缺陷。

　　这种完美到极点的生命，按这方世界的称呼就是得道成仙，在凡人眼中看不到缺陷，生命层次已经升华，是仙道中人。

　　看到这般模样，他不由叹了口气，道：“自诸子百家传道以来，天下强者如同井喷一般爆发，种种修行法北推敲打磨，走出不同的道路，山野之中有真龙隐现，天地各处都有强大的自化一地。”

　　“人皇定鼎中原，折服无数敌手，天上天下无敌，兵家归附，儒家影从，真龙之气浩荡三万万里，一切魑魅魍魉都被扫灭，人世间只见凡夫，不见仙人，道友不知道原因吗？”

　　“哦，什么原因？”

　　看张亮饶老有兴趣的模样，袁天罡大感头痛，他在这一时代被人尊为天师，甚至在未来被武则天国师，足以证明他的能力和地位。

　　当然，现在这种乱七八糟的历史下，他未来还能不能成为国师就不能确定了。

　　唯一可以肯定的是他的能力，一身破烂道袍的他抓耳挠腮丝，毫没有修道之人飘渺出尘的气质，狼吞虎咽，大口大口的食用真龙的血肉也表明他不是一个循规蹈矩之人。

　　“人皇立国之日，人皇剑高举，镇压一切不服，下诏曰：‘凡人有凡人的美好，仙人有仙人的生活，二者最好不要混居’。”

　　看张亮那不屑一顾的模样，他又苦笑道：“当然，对于仙人来说，这并不算什么，这一诏令更多的是驱逐散修，威慑那些修行魔功的魔修。”

　　“同时也是响应天庭的征召……”

　　“天庭？”

　　张亮貌似无意的说了一句，袁天罡先是一愣，然后又笑了起来，深深的看了一眼张亮，态度更好了，道：“对，天庭，天庭掌管无数的仙神，公布了种种的天条法规，人皇天下无双，不惧任何人，但毕竟连太上道祖都在天庭之中任职，天庭的脸面还是要给的。”

　　“但诸多不归天庭统辖的仙神依然可以在天地间行走，并不会理会这样的禁令，想来道友就是如此。”

　　袁天罡老脸上的褶子都笑开了，如同一朵灿烂的菊花盛开。

　　张亮看着那张老脸，不由就是一阵恶寒，但却有些明白这片天地的局面了。

　　天庭主宰无数的仙神，人皇统御人世间无尽的生灵，这两者本来说不能比较，人皇无论如何也比不上天庭的昊天上帝。

　　但在这修仙之法盛行的世界一切似乎皆有可能，凡人建立的国度同样拥有无数的修行之法。

　　起码那一片黄金龙气升腾的地域之中，张亮就感觉到了可以威胁真仙的力量。

　　其中最为堂皇的一股力量带着无尽的金光，本来就是大唐的这一代人皇——李世民。

　　而在苍穹之上，张亮撇了一眼无尽星辰之外，那里有着一层又一层完全与世隔离的空间，每一片空间的地域都无限广大，拥有浓郁的生命精气。

　　无数仙光在其中聚集，而在三十三重天之上，有着至强至圣的力量，张亮都不能小视。

　　“小树来的世界到如今可没有一方轻松的。”

　　目光随意的眺望向无尽远处的西方，那里同样的车一片又一片与世隔绝的空间，但那些空间通道现在都是打开，神话传说中的神明在人世间行走，与凡人结合，生下天生血脉力量极其强大的存在。

　　他们是天生的英雄，被称为神子，引领着那个时代成长。

　　无尽的草原之中一头雄鹰振翅，看上去极其渺小的雄鹰，实际上超过万丈，随手将大地之上一头比小山还要高大的巨狼撕碎。

　　还没等它饱食一顿血肉，一头超过千丈的黑色蜈蚣突然扑击，一口咬在它的脖子上，让它惨叫一声，当时就变得乌黑，倒地不起。

　　目光回到大唐的土地之上，无数的凡人生活在这片大地之上，虽然偶有魑魅魍魉显现，但很快被皇道龙其磨灭，留不下一丝一毫的异样。

　　大唐之外所有的地域都是混乱蛮荒的象征，而在大唐所统御的地方，歌舞升平，人人安居乐业，是一片难以想象的净土。

　　难怪这一片大地之上所有人都称大唐统御之外的领地为蛮夷。

　　“不知道道友有没有兴趣在大唐挂名，人皇欢迎任何一位有道之士加入，天庭繁琐统治无数年，还妄想将神道文明在人间发扬光大，人皇不想坐下所有的民众都成为愚民，愿人人都能见心明性，识得本心，而不是成为只知道烧香拜神的傀儡。”

　　“人族屹立于天地之间，不拜仙，不尊佛，一步步走来都是依靠自身，从来不靠外物。”

　　说到这些，袁天罡脸上少了一些轻佻，多了一些热血，甚至说的慷慨激昂。

　　张亮仿佛看到这方世界人族崛起的悲惨历史，被猛兽追赶，被仙神玩弄，那没有人伸出一根橄榄枝，对他们多一点怜悯。

　　他们只能够艰难崎岖的上路，找到一份合适的居住地，与猛兽搏杀，模仿仙神的仙功，一步一步走到如今。

　　“有些不明白，不知道道友能不能详细的叙述一番。”

　　心中有些猜测，但张亮故意装作不解，想要得到更多的信息。

　　“那我就给你讲讲吧！人老了，话就比较多。”

　　袁天罡大口大口的喝着一坛美酒，随手将已经喝完的坛子抛在地上，脸上有一点不正常的红晕。

　　“封神纪元已经消失在了历史之中，但所有人都不会忘掉那一段历史，那是人族最大的耻辱。”

　　“封神？！”

　　张亮心头剧烈震动，不由又瞟了一眼三十三重天之外，之前他就觉得那方所在隐藏着不可思议的强大力量，而今隐隐有些明白了。

　　袁天罡没有在乎张亮脸色，提到曾经的那一段历史，他的神色无比复杂，目光之中有追忆，有痛苦还有其他，复杂的不行。

　　“人族建立王朝轻而易举就被推翻，那是人族从部落时代走到帝国时代最为辉煌的时期啊！”

　　“刚刚摆脱茹毛饮血，建立了种种规则和秩序，但是对于天上的那一群仙神来说，人族就像一个笑话，他们随意地派上几个妖魔就将天地祸乱到一团糟。”

　　袁天罡又猛喝了一口美酒，狠狠地将嘴中的真龙肉吞入肚中，像是在吃他最为痛恨的仙神。

　　“天地间的仙神人族也不少吧？他们就放任这样的行为进行下去吗？”

　　“呵呵！”

　　听到张亮的问题，袁天罡呵呵冷笑，像是听到了最大的笑话，他的语气彻底寒了下来，如同九幽地狱刮着的寒风，让人的骨头都是刺痛。

　　“人族存在多少年？天地间其他的大神通者又存在多少年？即便人族的修行天赋在各个种族之中都是拔尖，也无济于事，何况人族并不是修行天赋最可怕的种族。”

　　说到这里，他又刷了一块真龙肉，努努嘴道：“就我们现在吃的龙族，修行天赋都比人族强太多，当年那一批有幸修行的人族要么为人族战死，要么……”

　　难得的袁天罡咬了咬牙，看了一眼张亮道：“你应该也知道，他们选择了脱离人族，加入了高贵的仙神一族，自认为与人族再无瓜葛。”

　　“继续说一说封神往事吧，有一些细节我了解的不是很清楚。”

　　在察觉到这一片天地很有可能是洪荒沿袭而来之后，张亮就已经郑重起来，但他可不会轻易的将脑海中的记忆和洪荒联系在一起，越发的想要知道曾经的往事。

　　“那一代的人皇被一族迷惑了心智，当时人族掌握的修行之法，在其他万族看来就是个笑话，轻而易举的就让一个巅峰王朝毁灭，发生叛乱。”

　　“呵呵，这还不是最悲哀的……”

　　袁天罡说到这里，莫名又有些悲，其他的情绪一扫而空。

　　“后来我们人族强大之后了解到种种信息，千方百计想要知道当年他们为何要毁灭我们的王朝，结果……”

　　这一个邋遢的老头悲愤的大笑，一次显得有些失态。

　　“是因为什么？人族太强大，崛起之后威胁到了他们吗？”

　　“呵呵，如果是这一个理由，我们很多人都先贤都会高兴，实际上真实的理由让所有人都觉得莫名的悲哀，甚至心寒。”

　　袁天罡的情绪低落了起来，也没有之前谈到人皇李世民横扫六合八荒镇压亿万万土地，所有魑魅魍魉的自豪了。

　　“那一人族王朝的毁灭，只是源于几个大神通者打赌，他们互相争论不休，又顾忌强者的颜面没有直接出手，因此就将人族的王朝作为一个棋盘，他们一棋盘的胜负作为赌注……哈哈哈哈……”

　　袁天罡悲愤的大笑，怨恨的目光盯着苍穹，却连那几位背后下棋的大神通者的名字都不敢说，那样恐怖的强者，提到他们的名字都会引来可怕的天谴，他承受不起。

　　“人族现在的实力想来应该不弱了，多我一个不多，少我一个不少，说实话我不太想加入……”

　　听到人族崛起的历程，张亮同样有些心潮澎湃，或许这一群艰难挣扎的人就是他曾经的祖先，流过血流过汗，但却不会流泪。

　　按他所了解到的封神，当是道教和佛教在下棋，看袁天罡的表情，想来应该也知道。

　　可是而今大唐的始族仍然是太上道祖，当年的那一位下棋者，可想而知，人族的地位并不如同想象中的那么高，势力依然受到很多的威胁。

　　“任何一点力量都是可贵的，当年诸子百家引领狂潮，兵家、法家、纵横家、阴阳家、墨家、儒家……百家争鸣，打破了修行的封锁界限，让我族崛起，但时间终究是太短，还需要很多的时间积累。”

　　说到这里，袁天罡又看了一眼一旁切好的龙肉，笑得像头老狐狸，道：“我有人皇庇护，龙族不敢说我什么，你就不一样了，吃了这么多真龙肉，真龙的仇恨标记已经打入你的体内，任何一条真龙看到你都不会放过你的，你以为我特意过来陪你吃肉吗？就是看着你体内的标记成型。”

　　袁天罡脸上有着志得意满的笑容。

　　“哦！”

　　张亮笑容淡淡努力，装成一副惊慌的模样，眉头紧锁，一副愁眉不展的样子，看到一道断断续续的气息勉强在体内勾勒成型，随手运转一下法力都会将它抹掉。

　　看了一眼得意满的袁天罡，他决定还是让这道意念留下来吧！好歹得有一个加入组织的理由不是？

　　而袁天罡就这样静静的看着张亮飙演技，嘴角的笑容越来越灿烂。

　　感觉火候差不多了，张亮已经面露悔色，他才道：“加入我们钦天监吧！一切优厚的待遇都在等着你，你以为真龙肉那么好买的，实际上就是我们在招纳一批贤才，任何一个买真龙肉的人都被我们记住了。”

　　“套路套路！”

　　张亮扼腕叹息，有些不清不愿的答应了袁天罡的要求。

　　实际上他的内心平淡的不行，只是想走入这片大地统治者的所在，看一看这一片天地棋局是如何的。

　　“放心，你的选择绝对不会错，我族未来绝对会崛起，到时候再也不会有什么仙神魔佛，一切都按我们的心意运转。”

　　“嗯，我的选择不会错的！”

　　张亮看了一眼这片宏伟无尽的世界，东方的三十三重天，西方的宙斯神山，以及那有着无尽神圣光芒纯粹圣力的国度，跟着袁天罡走进了皇宫。


第880章 天庭

　　“这么多人下棋，我也来插一手。”

　　张亮笑容淡淡，在心底里暗自这么说。

　　“不过我可不懂下棋的规则，反而最喜欢掀棋盘了。”

　　内心转动着各种各样惊世骇俗的念头，想着怎么和太上道祖掰腕子，如何调戏一下耶和华创造的美丽圣洁的天使，顺带把那个传说中创造西方世界的卡俄斯打一顿。

　　面前的袁天罡已经换了一副模样，崭新的道袍穿在身上，头顶巾冠，发丝被梳理的很好，一个玉质的发簪从中穿过。

　　身上的卫生也被重新打理了一下，终于有了一些仙风道骨的模样，在仔细的叮嘱着张亮种种注意事项。

　　“皇宫不像外界，虽然人皇宽厚仁慈，但我们却不能够太过于放纵，人族崛起重担都担在我们的身上……”

　　“我在钦天监已经干了挺久，负责观看天象，推演天地规则，平时只要瞎鼓捣就好了，遇到重要的情况，千万不要多说，最好说的模凌两可一点，不然到后面我没有办法圆……”

　　“还有你一看就是无意间得到诸子百家传承的一个懵懵懂懂的新人，什么都不懂，连真龙肉都敢买，而且还一大堆仙石，以后多跟着我，要学着点……”

　　袁天罡在谈到张亮的仙石和机缘时有过一瞬间的羡慕，但却没有什么妒忌的心思，也没有掠夺的想法，显然像张亮这样的人物虽然不多，但也比较寻常，而且人皇应该比较注重这方面，从魏征能够自由自在的贩卖真龙肉就可以看出了。

　　“小子，别以为随便得了个传承就能够天下第一，以后的路还长着呢……”

　　看着张亮心悦诚服大，开眼界的模样，袁天罡内心的满足感爆棚。

　　一路经过数十重盘查，还有法阵的检测，在袁天罡的带领下都通过，而张亮也察觉到了这一皇朝的恐怖。

　　三步一岗，五步一哨可不是说的，密密麻麻的法阵从天空地下隔绝了每一个角落，不知道多少奇人异士在这片天地间聚集。

　　袁天罡脚步很快，半步不停留，虽然没有凌空虚度，但却一路用了仙术，行走的速度快得不可思议，如同一道电光。

　　即便如此，等到到达钦天监的时候也花了半日，这一片宏伟的天地实在是太过于广阔，古老的皇宫占地面积之广大，令人咋舌。

　　钦天监所在的那一方地域很冷寂，完全没有多少人影，和之前络绎不绝的大街比起来简直是天上地下，清冷的月光洒在大殿之上，给这片地方更添一份幽静。

　　辽阔的大殿也不知道用什么材料搭建，而成月色下完全是一片黑色，将所有的光亮都吞没，如同一头张开大口的巨兽，要将人一口吞下。

　　殿宇面前是一片宏大的广场，上面有着一座高台，想来就是用来观察天象变化的法台。

　　见张亮面上有着犹豫之色，见多了被他忽悠到这里的新人的他心里就是一个咯噔，知道这个时候不能够松懈，自豪的道：“别看我们这片地方冷清，实际上是因为这一片地域被人皇看中，闲杂人等不得随意走到这里。”

　　“而那些负责清理打扫这片殿宇的奴仆太过粗手粗脚，这里的法器都分外的珍贵，不能让他们随意的触碰，就干脆将他们全都打发走了。”

　　看着张亮被他忽悠的一愣一愣，虽然神色还有些惊疑不定，好歹勉强稳定了下来。

　　这个已经焕然一新的糟老头子在心里长出了一口气。

　　他才不会告诉张亮事实，人皇根本不看重所谓的钦天监，他就是这里唯一的一位主管者，平时根本没有人来找他，他可以到处招摇。

　　至于所谓的吃了龙肉就会被龙族诅咒，这的确是真的，真龙会复仇也是真的。

　　但要是真龙跑到长安脚下来复仇，给他十个胆子也不敢过来。

　　皇城之中最为顶尖的，修行兵家法门的秦叔宝和尉迟恭可不是吃素的，当你随着人皇征战四方的时候，连混沌神魔的血脉都斩杀过。

　　那种恐怖的混沌神魔杂交下来的血脉混乱不堪，完全是蛮夷，但天生就拥有不可思议的威能，连真龙和他们正面较量都要处在下风，凶狂的混沌神魔后裔甚至以真龙为食。

　　正面作战能够将这些乱七八糟的，什么后代击败的秦叔宝和尉迟恭有着难以想象的伟能。

　　传言天庭都曾经下旨召唤，想要将这两位人间武神一般的人物召唤到天庭，让他们成仙做祖，但被直接拒绝。

　　以武立国的人皇根本不相信钦天监嘴里鬼扯的一些东西，加上阴阳家这么多年来早已失传，种种推演因果，观察地脉风水气运根本不过关，袁天罡穷尽一生，收集的到诸多阴阳家残余的传承，依然难以自圆其说，推演的结果往往颠七倒八，完全没啥用，并不被人皇看重。

　　观看诸天星斗，察觉未来国运就更是一个笑话。

　　谁都知道天庭拥有三百六十五位星君，加上那位主掌一切的紫薇大帝，任何星辰的运转都按照他们的意愿进行。

　　看天象体察未来的国运？信不信哪天这样的说法传出来？你想要什么亡国星象，天庭就给你摆出什么样的亡国之兆。

　　袁天罡本来准备了一大堆应付张亮的话语，但张亮对于这些根本不关心，找到自己所居住的地方，办好了相应的登记手续，正式成为大唐的一员之后，他直接就回到了属于他的房间之中修行。

　　反倒让袁天罡有些不适应了，实际上他完全是出于寂寞无聊的因素，找到长安城随便给人算个挂，勉强混口吃的。

　　看到张亮买了些龙肉，又有些嘴馋，混吃混喝一顿，顺带把张亮骗回来倒是无意之作，实在是神棍当久了，见到张亮这么蠢萌的新人，不由自主的就忽悠了一波。

　　当然，他不知道自以为忽悠到了一条小鱼小虾，实际上是将一头史前大鳄带回了钦天监。

　　……

　　“唉，我说，张道友，咱们去长安城逛逛，现在都没我们啥事儿，记得十天半个月回来一趟，不要让钦天监全是灰就好了。”

　　袁天罡总是正经不过三秒，又恢复了他一身邋遢的模样，不知从哪里找了根竹竿上面挂了块布，四个大字迎风飘洋——算尽天下，很是吸引人眼球。

　　加上他满头白发，一身邋遢的模样倒是有点像游戏红尘的高人。

　　如果忽略他正啃着鸡腿，那就更像了。

　　“你自己去吧，我还要看一看钦天监的这些资料。”

　　张亮头也不回埋，在一堆玉简之中。

　　“看这些有什么意思，没有什么修行功法，全都是钦天监之前的陈芝麻烂谷子的小事，还有上一个朝代留下来的记载，都是众所周知的东西，了不起详细一点，没啥好看的……”

　　看张亮完全不回头，将他当空气的模样，他气得胡子一外，摸着他的三尺长须道：“年轻人不知道世间的美好，以后你就懂了。”

　　他摇头叹息着离开，而张亮目露神光，盯着一堆又一堆的玉简看个不停。

　　尤其是在封神往事、洪荒遗录上看的多。

　　洪荒遗录记载，上古时期，人族被一位无上大能女娲创造（注：这一传言并没有经过考证，真实情况不得而知，从后来这位无上的人物庇护妖族而不庇护人族来看，很有可能只是一个传言，为了让人族显得更低等。

　　这一古老的传言应该是妖族传播，为了更好的统治人族，毕竟当年人族也被划分为妖族的一个细小的分支……）

　　洪荒遗录不止记载了当年的往事，还有很多顶尖的人族强者后来做上的注释，是一本鸿篇巨著。

　　关于上古时期的描述分外的详细。

　　上古时期，神魔混居，龙凤麒麟等至强的神兽显现，饕餮、穷奇、九婴等猛兽争锋，还有另一主修肉身的种族纵横天地。

　　整个世界一片混乱，人族艰难挣扎生存在那片土地上，向被称为巫族的人物学习捕猎，模仿他们的修行之法锻造肉身。

　　也有人师法天地，观天地运行的规律，学习妖兽吞吐天地日月之精华的办法修行。

　　那一时期的人物弱小无比，算得上是最弱小的种族，但却自强不息，顽强拼搏。

　　他们没有如同巫族那般，天生就与开创这片天地的人物有着因果关系，肉身无双；也不像那样有着血脉传承，天生就能随着时间的推移，吞吐天地日月的精华，拥有移山填海的能力。

　　他们最为弱小，与山川一般高大的夸父一族随便踩一脚都能够踩死无数，顶尖的凶禽一口都能够吞下十万。

　　大约那一时期的人族在天地间是没有存在感的。

　　蛮荒一般的妖兽拥有天生的法门，入主了不知道何时就有人建立的天庭。

　　（注：天庭不知是何人创立，种种规则全都拥有，耸立在天地之间，被无数人膜拜，天生就能够掌握天地间的种种规则，风火雷电都能够被他们御使，日月星辰也是它们的掌中玩物，人族古月天注。）


第881章 战争阴云

　　“天庭，这片天地越来越有趣了。”

　　查找了诸多资料的张亮已经可以确定，而今的大唐是沿袭洪荒而来的。

　　从那些破碎的古籍之中，零星点点的可以看到关于三清的记载，偶尔也有佛门二圣的踪迹，甚至还提到过女娲补天的事迹。

　　当然，人族对于这些了解的并不详细，只有这片大地上的最强者才能够了解昔年洪荒辉煌的往事。

　　甚至于那些无上大人物的根基他们全都不知道，那一时代的历史是断层的，在那一时期，人族太过弱小，根本没有办法了解到天地间最强者的消息。

　　“人族经过最初最为艰难的时刻，一步步获得修行之法，但最好的土地，最丰厚的资源已经被其他人占据，曾经的三十三重天归于妖族和巫族所有。”

　　“人族只能够在这片最为贫瘠的土地上生存，和混沌神魔的后代搏杀，艰难的清理这一片大地，偶尔还要面对肆虐在天地之间的妖族，以及不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来的巫族……”

　　“人族先贤到底死去多少，至今依然没有一个详细的数据，只知道这片大地之上，凡是有人族生存繁衍的所在，都曾经被鲜血染红，地下埋着历代先贤的躯体，人族没有一片土地不带着荣耀和鲜血……”

　　看到这样的话语，不知为何张亮觉得热血沸腾，莫名的对于这片天有着归属感。

　　看着现在宏伟而辽阔的皇宫，再想起当年人族先贤的往事，他深有同感。

　　当年飞升之后，那属于人族的太古何尝不是这样的悲哀，哪一片土地不曾沾染鲜血，但他们终归崛起屹立在诸天万界之上，骄傲的向所有人宣布，我们是人族，我们天下无敌。

　　残破的故纸堆中，张亮了解到了更多的是人族悲惨的历史，而在那背后，有着无形的黑手的推动，每一次人族建立辉煌的皇朝，总要被他们毁灭。

　　“仙神肆意的玩弄人间，人族全都成为他们棋盘上的玩具吗？”

　　张亮看到了佛门和道教的争端，第一次人族的辉煌随着他们的争端而毁灭，没有丝毫的留存。

　　在他们的支持下，建立了辉煌的王朝，人族由大一统又分裂成各个势力，各自生活在这片土地之上。

　　“春秋战国时期，巫族在背后默默推动，他们需要有足够的血气祭练他们的兵器，妖族和他们对立，同样默默支持。”

　　“人族在那一段时间完全被蒙蔽，死亡的人族亿万，再一次由巅峰沉沦。”

　　“也就是在那一时期，诸子百家崛起，他们窥得了巫族的修行之法，了解到了妖族如何吞吐日月之精华，人族渐渐拥有了自己的力量……”

　　了解到这方世界的背景，张亮越发的明白，这是一盘很大的棋。

　　“湿婆在我们旁边的那方世界怒吼咆哮，引领着他们那一群人物崛起，释迦牟尼曾经和那方所在碰撞过，将它们称为域外天魔……”

　　“西方更远一些，卡俄斯传下来的神系依然辉煌，一代又一代，他们依靠信仰之力统治大地，转眼佛门就是吸取了那一方天地的规则，因此想要在东土大地之上传播……”

　　相对而言，而今大唐的典籍记载的更加详细，传言人皇剑也就是轩辕剑被李世民掌握，这号称万名之剑，人族至强的皇道神剑是部落时期，人族一位部落联盟的共主公孙轩辕传下来的。

　　但是那那一时期的人族皇者，为人族开疆扩土，积累了无尽的功德，只是也被那背后的黑手束缚，隐居不能为人族出手。

　　同其他上古人皇一样，并不曾被很多人了解。

　　“洪荒延续而来的世界是更加强大，还是更加弱小呢？”

　　张亮在自语，古老的典籍散发着莹润的光芒，并不会给他回答。

　　人族修行之法井喷之后，已经不像上古那般受制于人，拥有了属于自身的辉煌历史。

　　虽然只能主掌这片无穷无尽的大地，不能将手插到无尽的星辰，乃至于星辰之上的三十三重天，但这依然是一个宏伟的进步。

　　“咚！”

　　隆隆的战鼓之声在整片天地间响起，张亮悚然一惊，抬头向外望去，长安皇城的军营之中无数的大军，无声无息的聚集。

　　冰冷的铠甲闪烁着冷光，每一位兵士都挎着一柄唐刀，冷漠的站在军列之中，冲天的军气形成一头咆哮的白虎，那是人族模仿四大神兽之一的白虎而凝聚出来的白虎杀阵。

　　滚滚的杀气隔着很远都让人失声，军阵的最前方是一位身着铠甲的青年男子，无数的兵士欢呼着他的名。

　　“军神！”

　　“军神——李靖！”

　　张亮的瞳孔收缩了一下，那一位处在军队最前方的人物体内的力量已经不逊色于真仙，其威能之恐怖，令人咋舌。

　　“军阵合一之下，这位军神恐怕能够正面和准仙王搏杀吧！”

　　庞大的军阵之中不乏气血滔天的强者，与李靖同层次的强者也不是没有，之前他听说的秦叔宝、尉迟恭、程咬金等全都是闻明天下的悟兵家强者。

　　“嘿嘿！别看了，人皇要立下属于他的不可侵犯的威严了。”

　　袁天罡那个糟老头子不知道从哪里钻出来，脸上的油腻还没有擦干净，不知道又在哪里骗了顿吃的。

　　古老的城池对于他来说丝毫没有阻碍，他虽然不算最为顶尖的强者，但也拥有天眼，不然的话也不可能加入长安城，在皇宫之内自由行走。

　　任何一个能够在长安城生活的人，尤其是在皇宫内生存的人，可都不是低手。

　　“什么情况？”

　　张亮还没有从无数卷宗之中回过神来，窥视到这一沿袭之洪荒的顶尖世界，他心中的种种算计和计较都还没有来得及弄明白，突然就遇到了这样的事情，还有点懵。

　　可以确定的一点就是，这样的军阵聚集，毫无疑问，要迎来一场大战。

　　“要去讨伐天庭吗？这样的实力虽然震撼，但应该撼动不了成立无数年的天庭吧！”

　　袁天罡翻了个白眼，差点被张亮这一番无知的话噎死，道：“讨伐天庭？你别跟我讲这种无知的笑话，就是天庭随便下来一个天帝都能够将我们扫平了，找死才往九天之上进攻呢。”

　　“那这大军的聚集是为了什么？大唐似乎已经没有了敌人？普天之下，莫非王土，率土之滨，皆臣服在人皇的光芒之下。”

　　虽然接触到大唐皇朝的时间较短，但这里歌舞升平的盛世张亮是清清楚楚的知道的，人族经过一次又一次破灭之后，成立的人族皇朝达到了有史以来的巅峰，强者无数。

　　古老的皇宫之中不知道聚集了多少强者，即便是号称主宰一切的昊天上帝都不会将手插到人间界来。

　　所谓的灶神、食神或者其他的仙神，所有的庙宇都被伐毁，人族根本不信仰这些东西，人皇也不搭理他们。

　　“是对长生天的进攻，在这样的大局之中，看样子他们要最先出局了，所谓的长生天要被扫灭了。”

　　袁天罡带着叹息，张亮震撼的看到长安城中飞出一架天舟，破开无数的云雾，遮拦了半个天空，大半个长安城都笼罩在那一艘天舟的阴影之下。

　　“这是什么？”

　　张亮努力的做出一副震撼的模样，袁天罡虽然同样震撼，看到张亮了，震惊到合不拢嘴的模样，心头满意，带着自豪道：“这是我们墨家研制出来的虚空战船，日行千万里不在话下，甚至可以直接在虚空之中穿梭，能够带着百万兵士纵横，是我大唐镇国之宝。”

　　古老的战船上面有着无数的纹络，每次出征都需要消耗海量的仙石，它只有两个特性，坚不可摧和横渡虚空。

　　但是却让他成为了大唐最为重要的宝物，绵延无尽的疆域，从来没有人能够叛乱。

　　“曾经有一句话随着虚空战船的诞生而传遍天下……”

　　袁天罡指着漂浮在虚空之中的黑色战船，用充满自豪的话语道：“犯我大唐者，虽远必诛，枭其首，传阅诸国，以儆效尤。”

　　“突厥毁灭不远矣！”

　　“轰！”

　　伴随着袁天罡自豪的笑声，巨大的虚空战船上面有旗帜升起，一个无数纹路勾勒成的李字战旗在虚空中猎猎作响。

　　已经被称为大唐军神的李靖站在虚空战船的船头，瞳孔已经变成了血色，那是他修行的血战十式外在的表现特征。

　　“威武！”

　　“灭突厥，平草原！”

　　“大唐的荣光照耀之地，任何人都要臣服。”

　　……

　　长安城的无数百姓在欢呼，这样的场面他们已经见过无数，那时候已经被被称为秦王的李世民到处出征，东征西战，每一次都伴随着虚空战船的巨大轰鸣之声。

　　虽然那时的虚空战船没有现在这么宏伟和辽阔，但这样的场景已经铭刻在了所有人的心中。

　　带着大唐最为精锐的二十万兵士，李靖就这么虚空之中消失。

　　居住在长安城超过千万的百姓依然在欢呼，举行了盛大的庆祝。

　　整个城市像是活了起来，到处都张灯结彩，有驾驭飞剑的修行者在虚空中布下各种各样的彩带，也有彪悍的强者扛起奇形怪状的凶兽，在屠宰场宰割，分食给众人。

　　整个场景一片欢乐祥和，没有丝毫战争到来的恐惧。

　　在街道上，欢呼的有垂垂老矣的老者，走路都已经不利索，必须住着拐杖；也有不过三四岁大小的孩童，他们欢快的在街头跑动，毫不掩饰内心的欣喜。

　　“这就是我大唐的强盛啊！”

　　张亮和袁天罡已经出现在长安的街头，看到这样的场景，袁天罡发自内心的喜悦。

　　“大唐兵锋所指，未有不能战胜者。”


第882章 草原长生天

　　“每一次战争都代表着海量的收获，代表着大唐的居民又能够过上更加富足的生活，能够有更多的修行资源，所以他们发自内心的欢喜……”

　　张亮第一次发现袁天罡还有话唠的属性，但看着眼前的一切，仿佛整个世界都在欢欣鼓舞，他内心也受到一种巨大的震撼，不由自主的有一种自豪升起。

　　“这是我人族，是我那强大的种族，这是无数宇宙之中属于人族祖先的骄傲。”

　　他的目光不由自主的随着那一艘虚空战船而去，横渡千万里的虚空战船一次又一次的跳跃，最后跃入一方莽荒所在。

　　那里有的比山还要高的魔猿在咆哮，也有体长超过万丈的巨蟒蜿蜒，如同一道山脉。

　　可怕的蛮荒之所在根本不是正常人族可以生存的地方，而在那里，李靖遇到了他们的对手。

　　曾经乘人皇李世民登基的时刻，长驱直入，破灭无数城池的突厥。

　　当时唐皇李世民单人独剑，镇压百万魔兵，在整个大唐都传为佳话。

　　但实际上被百万魔兵破灭城池，死亡的人数何止千万，那时还没有来得及收拢无尽大地之上龙气的唐皇没有出手，因为他的地位并不稳固，还有另外几支势力在互相胶着，他抽不出手。

　　而等他将玄武门之变一切的变故都清理之后，突厥的灾难到来了。

　　……

　　绵延无尽的草原总是能够让人心胸开阔，可实际上真真正正生活在草原上的人族根本不想在这里呆下去。

　　这里远没有他们的邻居大唐的美好，甚至根本没有没有可比性。

　　大唐是当年诸子百家变革的根本之地，所有的传承和法门都在那里，发展到巅峰的仙道将所有的妖魔全都驱逐斩灭，偶尔有一两条漏网之鱼，都是微不足道的，泛起一个细小的涟漪就会被大唐崩灭。

　　而在草原之上，他们根本没有那种环境，他们是长生天诞生出来的子民，那一位无上的存在在开辟出这方无垠的世界之后就已经消失，或者说已经死去，融合在这片天地中。

　　传言长生天是和盘古同一层次的无上神魔，只是他没有盘古那般伟大开天辟地对于他来说太过于艰难，仅仅完成了一半，创造出了一片无穷无尽的世界之后，它就陨落。

　　随他一同诞生的草原子民没有修行之法，而在这片草原肆虐的妖魔，让他们苦不堪言，因此他们选择了最为艰难痛苦的办法——融合妖魔的血脉。

　　这是迫不得已的选择，妖魔混乱不堪，凶残暴虐是刻在骨子里的，即便是已经成仙作祖的顶尖妖魔也是如此。

　　以人族弱小的躯体融合最为强大的妖魔血脉，本来这一举动是无论如何也不可能成功的，或许是长生天的庇佑，又或许是草原先贤的伟大。

　　在经历过无数前人死亡之后，这一条道路走通了，他们成功融合了天狼的血脉，体内流淌着天狼的鲜血。

　　他们因此而崛起，由于融入了妖魔的血脉，他们人性之中智慧的部分仿佛被掩盖，虽然对生存和死亡越发的敏锐，智慧并没有降低分毫，但凶残暴虐的本能让他们并不去想象如何文明。

　　他们学会的是天然的杀戮和掠夺，拥有了他们的狡诈、贪婪，能够在百里之外就闻到血肉的美味，然后疯狂的扑上去。

　　他们拥有了最为宏伟的能力，能够追上草原上跑的最快的战马，因此他们驯服了这些天马。

　　作为这片蛮荒混乱落后的大地之上唯一让人注目的生灵，天马拥有不可思议的伟力。

　　日行百万里对于它们来说也是平常，只有这样它们才能够在种种凶残的混沌血脉的围追堵截之下活下来，绵绵无尽的草原养出了天地间最为强大的战马，甚至天庭每隔百年都会在这片大地之上搜寻天马，带回天界培养，用来装备他们那威震天下的天兵。

　　在这片大地之上有着跑的最快的天马群，传说之中，它们之中最快的马王甚至连金翅大鹏都追不上，虽然这个传说很是虚无缥缈，但生活在草原的人民总是相信它。

　　就如同他们相信草原大雪山上居住着的圣贤，每年他们都会去那里朝拜，那里的圣贤全都是光头，那代表觉明，智慧，斩去所有的烦恼。

　　草原之上所有的黄金家族都信阳大雪山之上的圣贤，因此，整片草原就都信仰他们了，虽然更多的草原贵族信仰的是长生天，那是他们的根。

　　但居住在雪山上的圣贤，从三百年前来到雪山之后就大力的传播信仰，他们驯服了草原之上最为可怕的妖魔，收服了一头永远在天际之中翱翔的金翅大鹏鸟。

　　那永远自由自在翱翔的金翅大鹏鸟就如同草原之上的子民一样，是他们的信仰，是他们心中那无拘无束的梦想。

　　正是在大雪山的指引之下，他们朝着大唐发动了惊世一击，本来正常状态下的他们脑海中永远也不会有这个念头，因为那一片国度太过于辉煌。

　　那一片大地上的子民天生就学会了反抗，还在上古时期就曾经有人族的顶尖强者杀上天庭，虽然他连南天门都没有打进去，但那种精神却被所有人都铭记，他被后世所有人称为——战神刑天。

　　所有草原人都以为这一场战斗会失败，但在圣贤的指引之下，他们依然义无反顾的前进了，没有人想到他们连续突破了十三座城池。

　　中途没有遇到一位强者抵挡，天狼血脉让他们疯狂的杀戮，路过的任何一座城市都成为废墟，没有一个生灵活了下来。

　　天马走过的大地，连还没有睁开眼睛的耗子都被摔死，即便进行了这样的事迹，他们依然活着回来了。

　　大雪山被奉为神明，而带领所有草原子民攻入那一片被誉为禁地的颉利给所有子民称为可汗，近乎成为草原共主，是所有草原子民之中神话一般的人物。

　　此时此刻这位传奇人物正和一群草原贵族共同饮酒，作为融合了天狼血脉了一群人物，他们全都属于黄金家族，享受着种种最为顶尖的享受。

　　刚刚从大唐掠夺而来的美女正在跳舞，与草原风情大不相同的美女让这一群人哈哈大笑。

　　轻纱拂面，香气怡人的大唐美人远不是草原女子能够媲美的。

　　“可汗第一次用兵如神，我等的图腾神兵都饮满了鲜血，对于这一次祭祀分为满意……”

　　一位满脸大胡子袒胸露腹的草原贵族用手将面前切好的羊肉放入嘴中，脸上带着至得意满的笑容。

　　作为融合了天狼血脉的代价，草原子民全都供奉天狼，而每一方黄金血脉都供奉一方强大的狼族，每隔百年都要供奉一批丰盛的血食。

　　往年他们是用那些无法融合天狼血脉的废物之名献祭，但那样血食并不能够让天狼多么满意。

　　生活在草原之上，追逐天马行走，利用天马和天庭换取一些物资，但却得不到真正正统的修行之法。

　　加上草原上妖魔肆虐，种种不可思议的混沌神魔留下来的血脉拥有难以理解的能力，没有跨入修行之门的草原子民总是难以正常的成长，要么血气不足，要么神魂有缺。

　　而生活在大唐的子民相对而言就平稳太多，没有任何魑魅魍魉的干扰，那里号称中原，文明之地，天朝上国。

　　是所有人都渴望生活的所在，任何居住在那一国度附近的人族都想要加入那一方世界，可惜不能如愿以偿。

　　“他们觉得我们这样的人物融合了妖魔血脉，太过于凶残暴力，不承认我们是人族，那我们就直接堂堂正正的打过去，入主那一片土地，享受那天朝的繁华。”

　　一位青年贵族一口面前杯中的马奶酒喝完，醉意微醺，想到这一次的成功，不由就有些冲动。

　　“是啊，可汗，杀入那一片土地吧！让天狼的旗帜在那一片大地上飘摇，杀掉他们男人，征服他们的女人，只有这样方显我们草原男儿的本色……”

　　“那一片土地远不像我们想象中的辉煌，上一次我们就长驱直入没有遇到多少阻碍，除了那一位号称人皇的强者，他们没有人能够抵挡我们。”

　　“那位强者有什么用？请动天狼，加上天庭传给我们的诛皇法阵，我等草原最为强大的勇士一起出手……”

　　场面彻底热烈起来，有过第一次成功，见识过中原繁华的草原贵族一颗心全都躁动起来。

　　中原那般繁华的景象，让他们心中时刻都如同猫挠一般，片刻都不能够忍受，融入他们体内的天狼血脉在咆哮，传出种种贪婪暴虐之气。

　　让他们去征服，让他们去杀戮，在这片大地上去传播恐惧。

　　“那一片大地太过于广大，而皇城的所在拥有太多的高手，需要联合草原上所有的强者才能够有灭除他们的能力，我们需要联合。”

　　“魔力阚，现在有多少天狼部落像我等宣誓忠诚，承认我们的地位？”

　　“草原已经有一大半的子民承认可汗至高无上的地位。”

　　一位中年男子大声的回应，让一群草原贵族面面相觑，刚刚的欢乐气氛一扫而空。

　　“不知道你们的想法是什么？”

　　看着坐在大帐最中心的颉利可汗，还有他身边按刀而立，冷漠的看着他们的魔力阚，这一群草原贵族终于反应了过来。

　　魔力阚号称草原第一猛士，已经将天狼血脉融入骨髓，真正癫狂起来并不逊色于纯血的天狼，一口就能够吞下星辰，对他那如狼一般的眸子盯上，即便同时拥有天狼血脉的人物依然觉得不寒而栗。

　　“我等愿……”

　　“轰！”


第883章 佛门选择

　　草原贵族宣誓的话语还没说完，面色就是一变，震天动地的喊杀声已经从大帐之外传来。

　　冰冷的铠甲之光让人从心底里发寒，大唐闻名天下的唐刀此刻绽放出属于它们的光芒。

　　黑压压一片看不到边，不知道到底有多少兵士出现，每一位士兵都是兵家强者，配合锋锐无双的唐刀，一刀就能够将草原那彪悍的汉子劈成两半。

　　“呜呜~”

　　如同狼一般的悲鸣在天地间响起，这是融合的天狼血脉之后的草原子民死前发出的声音，如同一头真正的狼。

　　“魔力阚，杀出去，集合军队。”

　　不需要过多的查看，黄金家族的人没有一个是弱者，所有人都知道，大唐的军队来了。

　　只有他们军队才能够每一个人都身着铠甲，有仙气环绕，整个天地也唯有他们这般奢侈。

　　草原汉子虽然拥有他人梦寐以求的天马，但是如同大唐一般全身身着制式的铠甲也是做不到的，那代表文明发展到了一种巅峰，是流水线的生产，他们做不到。

　　“大唐的报复来了！”

　　惊慌失措的草原汉子慌乱的大叫，被那如同天兵一般威武的汉子吓尿。

　　所有人都在享受刚刚从大唐掠夺来的财富和奴仆，没有人想到他们就如同天庭一般，神兵天降，出现在草原上。

　　骑着一匹天马，如同神明一般的军神李靖冷漠的发号施令，道：“大唐任何一个人都不是这些蛮夷比得上的，当时大唐的子民死去千万，被掠夺的作为奴仆的超过百万。”

　　“那么如今我们在这片大地上就要杀戮亿万，寸草不留！”

　　金色的阳光照耀之下，李靖如同一位神明，有着禀然而不可侵犯的气势。

　　“李靖，你为何要这样？天庭已经向你招安，就连燃灯古佛都曾经向你表达过善意，愿意给你他曾经祭练出的一尊宝塔，天庭更是愿意封你为托塔天王，成为四大元帅之一，你何必留在人间，守护这一个人世间的皇朝。”

　　颉利周围每时每刻都有超过十万的草原猛士死去，和大唐最为精锐的精锐相比，往日里粗豪凶猛的汉子成了乌合之众，挡不住训练有素军队。

　　二十万铁甲指向何方，那里就是一片血雨。

　　站在这种情况之下，颉利可汗前所未有的清醒，想到大雪山上那些高高在上的圣贤，想到威严不可侵犯的天庭仙神，一切的一切都串联了起来。

　　“大唐已经强大到了这样的程度，连雪山上的圣贤和天庭都不愿直接对他们进行试探吗？”

　　“只有我这样的可怜虫才会被他们的许诺迷住了双眼，让草原陷入这样一场浩劫。”

　　心头被无边的悔意淹没，但到了这种程度，双方的勇士都已经染血，这样的仇恨不可能瓦解，唯有血战到底。

　　“死战！”

　　他一声怒吼，身后一头巨大的天狼浮现，对月咆哮，明明是白天，无尽的星辰之中却显现出一轮圆月，本来陷入混乱的草原勇士一下子振奋起来。

　　“杀！草原子民何时会惧怕敌手。”

　　“要么骑着战马回到部落，要么就被战马拖回去。”

　　“死战，为了长生天！”

　　无数的草原勇士怒吼，身边都浮现出一头威风凛凛的巨狼，银色的魔狼有着修长的毛发，一双湛蓝色的眼睛绽放出贪婪的光芒，死死的盯着对面的敌手。

　　无数的草原勇士眸子渐渐红了起来，周围的鲜血刺激到他们癫狂，来就已经高大的躯体进一步膨胀，一条又一条的魔纹浮现在他们的体表，配合他们暴露出来的青筋，充满了魔性的力量。

　　“锵！”

　　草原第一勇士魔力阚疯狂的冲向李靖，还在空中他整个人就已经不断的变化，人形的躯体不断的扭曲拉长，化为一头顶天立地的银色魔狼。

　　肉眼可见的涟漪从那一片区域扩散，让所有的草原勇士和大唐精兵都倒退，很多人在空中就狂吐鲜血，承受不住这股凶残的力量。

　　可怕的力量还没有到李靖面前就让他的披风猎猎作响，一身银色的铠甲都在碰撞，受到了可怕的刺激。

　　虚空之中有雷霆绽放，本来明亮的天色在魔力阚的出手之后彻底变为黑暗，没有一丝一毫的光亮。

　　身处在黑暗之中的魔力阚只有一双眸子绽放幽幽的光芒，与他们传说中的信仰——天狼一模一样，没有丝毫的差别。

　　而在他那边黑暗的区域之中，一轮明月幽幽的绽放，这是草原黄金种族血脉升到最巅峰时期才会出现的异像，天狼啸月。

　　在这一轮以魔力阚为中心的世界之中，一切的规则都最为适合他的力量绽放，而他的对手则不得不强行适应这种规则，被规则压制之后再和他作战，十成的战斗力最多发挥出八成。

　　战场之上无数人欢呼着魔力阚的名，希望他能够一击将这位在传说中战无不胜的军神轰杀。

　　就连面色坚毅的颉利心中都生出一股希望，希望战场在这里终结，只要李靖死去，凭借这个威望，他有信心能够号召草原上所有的种族，联合在一起，去攻击那号称文明巅峰的国度。

　　“砰！”

　　现实冰冷而又残酷，李靖手中的马槊如同演练了无数次，一击扫向那头魔狼的腰部，将那头血脉返祖到巅峰的魔狼从虚空中拍下。

　　“轰！”

　　高达万丈的魔狼被一位不到两米的人形生物一槊挑飞，这如同神话一般的场景震撼了所有人。

　　而李靖冰冷的目光盯着颉利，不带一丝感情的道：“犯我大唐者，虽远必诛，枭其首，传阅诸国，以作震慑，今日借汝项上头颅一用。”

　　“吼！”

　　被挑飞的魔力阚疯狂的咆哮，腹部那里有着一道巨大的伤口，喷吐出来的鲜血如同一条江河，这样的伤势没有让他虚弱，反而让他越显狂暴，一双碧绿色的眸子都变得通红。

　　但是看着那悬浮在虚空之中，骑在一匹血红色天马上的李靖，他一时间居然不敢扑击，同位大罗金仙级别的人物强者，它却被人一击打成重伤，差别实在太大。

　　“嗷呜~”

　　一声充满悲切的咆哮，他眸子变为银白色，朝虚空中一扑，直接将那一轮月亮吞下。

　　可以看到无量的光在他体内绽放，那种可怕的力量让李靖的目光都被吸引，但此时此刻，牵引二十万的军队力量的李靖强大到不可理解，见状也只是冷笑一声，道：“天狼啸月，沐浴在月光之下，力量增幅极其可怕，这样的场面我见过无数次，不过将天狼的信仰——那一轮明月都吞下的禁忌法，此生我也只是见过三次。”

　　“每次都将力量提升到巅峰，近乎能够跨越大境界杀人，但失去了信仰的天狼只有死亡，你选择了这条道路，好歹有点血性，值得我正面看你一眼！”

　　惊叹仅此而已，实际上选择将那一轮明月吞下的魔力阚就已经失去了所有的智慧，彻底陷入癫狂状态，内心中只有一个念头——将李靖撕成碎片。

　　自绝信仰之后的天狼从来不能够活下来，从古至今都是这样。

　　“哧！”

　　最为嗜血凶残的战斗力爆发，体长约两米的魔狼行走如风，战场之上没有一位寻常的人物，但除了李靖，没有人能够看清它的身影。

　　旁人只能从虚空中不断喷溅出的血花判断出战斗的激烈，云淡风轻的李靖也受伤了。

　　银色的铠甲被洞穿，上面有赤红色的鲜血流出，而在李靖的马槊上，银色鲜血也缓慢滴下，那是返祖到巅峰的天狼流下来的鲜血。

　　似乎是势均力敌的场面，但颉利可汗心中一片绝望，在他身边的一群草原贵族同样如此，天狼吞月的秘法施展之后，最多只能够维持一个时辰的时间。

　　过了这段时间就会从巅峰滑落，被体内无穷无尽的太阴之力磨灭，连轮回转世的机会都没有。

　　看李靖和魔力阚的战斗，明显可以持续很久，他们的败局已经注定。

　　“这就是大唐的实力吗？”

　　望着漂浮在虚空中，静立不动的虚空战船，一群草原贵族心头都是绝望。

　　“上一次我们为何成功？在大唐长驱直入？就是因为玄武门之变吗？”

　　绝望之中，种种线索反而联系在了一起。

　　“玄武门之变将大唐最为巅峰的实力都束缚住了吗？恐怕不止如此吧！我听说他们似乎认了太上道祖为祖先，而道教和佛们从来都是敌手。”

　　“人族一次又一次从巅峰滑落就是因为不肯信仰这两教，因此，佛门和道教一次又一次建立地上佛国或者道教国度，一位又一位傀儡上台，掀翻人族正统的统治。”

　　“这一次，我们是傀儡！只是我们失败了啊，失败的从来只能消失在历史之中，而成功者才能够流传下来。”

　　颉利看着李靖一槊将魔力阚洞穿，随手将那失去了生命的肉身抛到悬浮在虚空中的战船之上，冰冷的目光盯上了他。

　　而他人生中最后见到的是一道剑光，随着剑光是喷涌的鲜血，还有无数草原勇士的悲呼。

　　他看到自己——或者说他的头颅不断的飞向李靖，最后被装在一方白玉盒中，随着盒子的关闭，他的余光撇到一尊无头的尸体倒下。

　　草原上无数勇士疯狂的冲向那尊无头的尸体。

　　最后只有李靖冰冷的声音传出：“传阅诸国，以示警戒！”

　　这是他听到的最后一句话语，也是这片大地上中原子民又一次破灭掉了阴谋。

　　是日，二十万大唐禁军从边境扩土千万里，血杀亿万，祭奠死去的大唐子民，草原可汗颉利死去，头颅传阅西域诸国，强大的无不震怖，对于那一片土地充满敬畏。

　　张亮从头到尾都看着这一幕，心中有着无数的感慨。

　　“世人眼中大唐天下第一，有谁知道，这片土地的最强者不得不向最不愿意接触的人臣服，虽然那一位存在根本不在意。”

　　了解到这片天地人族的历史之后，张亮就能够了解人皇心中的悲愤。

　　佛门和道教一直在毁灭人族的传承，击溃他们的精神。

　　噢，不能这么说，无论是佛门二圣还是道教三祖，他们从来没有在意过生活在这片大地上人族的想法。

　　他们只是按着心中的想法行事，从来没有人会在乎棋盘上棋子的想法。

　　佛门和道教在互相下棋，而人族就是棋子。

　　人皇明知道这一点，却依然要承认太上老子是他们的祖先，因为不这样做的话就根本没有立身的根基。

　　就像草原信仰的是长生天，但是大雪山依然耸立在那里亘古不变。

　　……

　　草原深处，难得的一座又一座的雪山连成一片，融化之后的雪水江山脚下这一片平原灌溉的很好，草木丰盛，是最为适合放养天马的土地。

　　但任何一个草原人都不会在这里放牧，因为这里代表着他们的信仰。

　　一片白色之中却有着点点金色，那是一片宏伟的殿宇，雕梁画栋，是于草原风格完全不同的建筑。

　　任何草原人看到那样的建筑都会恭敬的朝拜，因为其中居住着他们心目之中的贤者，觉着，圆明智慧者。

　　那些贤者脑后有着一轮巨大的金色光环，那是代表他们的功德、果位、智慧，任何一位都是大贤者。

　　此时此刻，金色的殿宇之中盘坐着一位又一位大唐人心中的佛陀，草原人心中的贤者。

　　他们通体都是金光，神色平和，脑后的功德光轮连成一片，一位丰满圆润的罗汉开口：“颉利死了，我们这一轮支持的势力已经毁灭，那一片势力已经是人世间最为顶尖的力量，不能够再轻易地毁灭了。”

　　“给草原的支持太少，他们至今依然混乱不堪，绝顶强者的数量和大唐比起来太过于稀少，如果要继续支持的话，必须加大投入。”

　　另一位菩萨开口，他的面容同样充满慈悲，博爱世人，脑后的功德光轮也不知道完成了多少的善事。

　　“不能在给他们帮助了，本来不过一片蛮夷，何以和东土争锋？换另一个方式吧！”

　　一位佛陀开口，定下了事情的基调。


第884章 猴子出世

　　“金蝉子还未觉醒，现在仍在净土寺修行，要实行这一计划的话，还需要派出一位菩萨去点醒他。”

　　神圣祥和的金色庙宇之中，不时有金色的莲花从虚空中绽放，道道神光从虚空中垂落，伴随着佛陀和罗汉开口显现着种种的异象。

　　“光凭金蝉子根本没有办法吃下这么大的蛋糕，还需要有其他几人分润，必须要联合的天地间最为强大的圣人……”

　　“那么联合他们吧！天庭也是一道绕不开的门坎，通知一下他们，选出一位代理人吧！”

　　……

　　事情就这么被决定，本来一直在草原之上，有着无数人信仰的大雪山在这一日消失。

　　所有的庙宇都不见，真正宏伟和惊天动地的大事情就在这一日展开。

　　佛门推出的取经人是人族，同样也是佛祖的二弟子金蝉子，只有人族才能够真正的引动无尽的气运。

　　……

　　三十三重天之外，不可名状之所在，一方处在无尽混沌气之中的宫殿打开，出现一位秀气温婉的女子。

　　上半身极尽人世间所有的美好，是任何人心中最为完美的所在，而下半身却是一条蛇尾，如此惊心动魄的转折，并没有让人觉得恐怖，反而生出本该如此的念头。

　　这样天地的造化而成的混沌魔神本来就是完美无缺的。

　　“西游传道！”

　　这位完美的到极点的女子眸中有着无尽的星河流转，天地万物都在她那双眸子中看到。

　　而在西方灵山，一尊巨大的佛陀对她微笑，人身蛇尾的女子略一沉吟，手中一道流光垂下，飞入一方奇特的天地之中。

　　无边的大海汪洋磅礴，滔天的巨浪能够将天上的云朵崩碎，大地的祖脉聚集，天干地支，五行八卦，那是按这方世界发展到巅峰的五行阴阳之说布下的阵法。

　　无边无际的海洋之中，一座孤零零的岛屿，仿佛是天地的中心，整片天地的精气都聚集在那里，这是女娲圣人研究混沌神魔而做出的一番独特的尝试。

　　她想要创造出一尊论本源并不逊色于先天神魔的无敌生灵，因此，施展大手段开辟一方世界，孕育这一独一无二的生灵。

　　丹崖怪石，削壁奇峰。在这座岛屿之上，甚至有凤凰鸣叫，麒麟行走，偶尔还有真龙盘旋，是天地间不可思议的造化之地。

　　真龙之气，凤凰高洁、麒麟神性皆在其中，偶尔有灵狐行走，五色路奔行，林芝翠柏无数。

　　妖族中挂名的强大妖兽几乎都在那一方奇石面前徘徊过，也唯有妖族的圣人才能够做到这一点。

　　那座山，正当顶上，有一块混沌石。

　　其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。

　　三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　任何一尊仙道人物到这里都要惊叹，大罗金仙都会为这样的机缘感慨，这是举世无双的起点，论天地造化，没有地方比得上这里。

　　就算是真龙麒麟都比不上这尊还未出世的生灵。

　　圣人全心全意培育出的生灵当真是夺天地之造化，吸收日月之精华。

　　混沌石存在以来就吸收天地精气，吞吐日月精华，奇石早已通灵，时常有金光喷射而出，那是仙石内部的生灵迫不及待，想要探寻这方世间，直是其出世的时间一直被压制，没有得到那位造物主一般的存在许可。

　　而在今日，三十三重天之外，一缕金光垂落，混沌使内部的那尊生灵疑惑的眨了眨眼，而后就是大喜。

　　“轰！”

　　整片天地间的强者仿佛都听到这样一声轰鸣，那些屹立在天地间的大能者摇头叹息一声，感慨女娲的研究失败就不再过多的关注。

　　而普通的仙神无不惊骇莫名，感觉天地大道都在震动，无尽精气狂涌，内心惶恐不安，怀疑天地大劫即将到来。

　　两道金光直冲斗牛，甚至洞穿三十三重天，惊动了端坐在王座上的玉皇大帝。

　　他随意的朝下界撇了一眼，看到一只全身金黄，毛绒绒的猴子，两道金光正是从它的眼中喷吐而出，不由感慨一句：“果然是天生无敌的生灵，凭借刚刚出生的潜能外放就能够望穿三十三重天，天地大局开始了。”

　　默默的在心里说了这么一句话，看着大殿之上一群眼观鼻鼻观心的真仙，这一群顶尖的人物一副漠不关心的模样。

　　从封神之后他们就是这般模样了，封神榜让很多凡人一步登天，所有人都羡慕妒忌，但那些曾经的截教的高徒可不这么想，他们成仙作祖，本来拥有无尽的未来，却被一张神榜束缚，永生永世也难以超脱。

　　何其的令人悲愤，在天庭之中行事也不过是事不关己，高高挂起，对于任何事情都不是多么关心。

　　而今他们成为神道人物之后，想要成长，只能在天地间传道，人族的道统可不是那么好传的。

　　看到这般模样，号称主掌天地的玉皇不由叹了一口气，“也不知道当初的选择是好是坏，但而今只能继续下去了。”

　　“诸位仙家勿要过度惊慌，神道大昌就在此时，佛门邀我等一同出手，此时此刻是妖族圣人出手，天庭也应当选择择自己出手的时机了。”

　　“天蓬，你下界去吧！去六道轮回之中走上一遭，必须要给六道轮回一分气运，卷帘，你自己去流沙河中修行吧！”

　　已经掌管所有天河天兵的天蓬还没有反应过来，就被身边的几位天兵架起，直接从化仙台丢了下去。

　　玉帝那淡漠的声音在众多仙家耳边响起，“天蓬醉酒闹事，居然敢擅自跑到月宫之中调戏嫦娥，罚他下界修行五千年，堕入畜生道。”

　　一群仙神面面相觑，没有搞清楚情况。

　　而天蓬元帅的惨叫在玉皇大帝的心中响起：“老大，不要这么残忍啊，转世为人不好吗？堕入畜生道有点不符合我的审美观啊！”

　　面上一脸威严的对着诸多仙家，玉皇大帝语带尴尬的回复天蓬：“不是我不想，实在是人族只有一位就够了。”

　　“我去啊！这该死的佛门！”

　　凄厉的抱怨声中，高贵的天蓬元帅就这么被丢入了畜牲道。

　　走后门还是有着优待的，起码他没有喝那孟婆汤，前世的记忆完美的保留了下来，只是一身的仙骨被化去，需要重新修行。

　　而没有过两日卷帘大将，因为职务上的失职，同样被贬下凡间。

　　这两人都是玉皇大帝最为倚重的人才，却直接在天庭消失，引发了一阵不小的波动。

　　但神道为主的天庭没有太多人关心这些，依然该喝酒的喝酒，该下棋的下棋，没有丝毫的危机感。

　　……

　　本来盘坐在钦天监之中默默修行的张亮突然抬头看向石猴诞生的那一方所在，成为他这样的强者，目光自然与他人不同。

　　能够感觉到这一场天地的变化，看到那直接划过三十三重天的两道金光，他的嘴角不由勾勒出一缕微笑：“猴子出世了，虽然时间越来越乱，但我越来越觉得有趣了，突厥的佛光消失了，而今就出现这么一出，有趣，有趣！”

　　一缕神念越过无尽的距离，看着那全身都是金色毛发的猴子，还有那标志性的火眼金睛，他停顿了一下，看出了这刚刚出世的猴子体内蕴含的惊人力量。

　　“一尊圣灵一样的生灵，天生不老不死，只是一切的力量都被斩去，当真是了不起！”

　　以张亮的能力都不由感慨一句，天生圣灵却又被斩去一切修为，这样的手笔分外的惊人。

　　“只是这猴子的运道还真是好，天庭一大堆神灵保驾护航，福利待遇也是没谁了。”

　　冷笑一声，张亮也不说破后面那些无敌人物的算计，睿智如他，早已看穿了一切。

　　“想来不久之后，那位江流儿也就是唐三藏将要出现了，不过我可不喜欢什么佛门和道教，无论是佛教还是神道，都会让人族心中天生的灵光消失，这何其的可惜，不如学习学习我哪先进的仙道科技，看一看仙侠特色社会主义道路的伟大。”

　　“我想红色的光辉撒遍这方世界也是很美好的，毕竟未来这片天地就是红色的。”

　　张亮脑海中转着不知名的念头，面前的袁天罡却一脸的猥琐，不知道从哪里取来了一片女子的手巾，正放在鼻子边闻那独特的香气，一脸的陶醉。

　　“我说，小子，钦天监的这些资料也看完了，也知道到了我大唐的辉煌伟大，不如随我一起去感受那大唐的伟大，刚刚从突厥带回来的草原美女虽然桀骜不驯，但也别有一番风味。”

　　“你个老不羞……走一起去看看，我要去找个突厥部落的公主。”

　　两人就这么勾肩搭背的走出了皇宫，盛大的庆祝活动依然没有停止，大唐的伟大深入人心。

　　从草原上比山还要高的京观可以看出大唐的荣耀，无人能敌。


第885章 天下局势

　　“真正的纯血天马，日行千万里都不在话下，成长到巅峰不逊色普通的天仙，是天庭的天兵巡视无数的星河时骑乘的坐骑……”

　　“天狼牙，辟邪圣物，佩戴一颗，任何魑魅魍魉都不敢靠近，只需要十颗仙石你就可以带走它……”

　　“草原部落的公主，他们似乎不是这么称呼？不过不管他了，入乡随俗嘛。”

　　……

　　种种物品被叫卖，这片天地虽然是以凡人为主，但凡人的数量实在太多太多，动辄以亿万来计算。

　　这种庞大的数量让专注于三十三重天之外的无敌人物都不能忽略，只要将自一群生灵全都纳入统治，让他们念叨他的名，即便他们不需要这一种强大的信仰之力。

　　但以人族为天地主角的能力，那种气运功德以及天地的青睐都是无敌的，对于他们未来的道路都有着指引的作用。

　　而且在这片天地间最强的无敌者并不是没有敌手，处在西方天地之中的卡俄斯虽然因为开天辟地而陨落，但是他留下来的血脉和传承依然在天地间传播。

　　神子的血脉在人世间传道，想要将那一片大地的人统一，借助那样庞大的人心念力突破到更高的层次。

　　宙斯虎视眈眈，镇压古老的神灵，盖亚处在大地的深处，时刻窥视着将领土扩大。

　　与东土比邻而居的那方以大象作为图腾的国度，那方世界的开辟者虽然已经死去，但留下的神明依然在天地间行走。

　　释迦牟尼在那片土地上遇到强烈的抵抗，正面和那至高的神明交锋，虽然将很多神明击垮，但却也达成协议，不得在那方土地传道，不得不转向东方。

　　传闻佛门二圣也曾经出手，却并没有将那片天地的神明完全击溃，两者互相融合交汇，借鉴了各自的法门，却也没有真正的归一。

　　世界创立最初，盘古并不是唯一的混沌神魔，与他同样是混沌神魔的还有很多。

　　只是这位东方世界的开辟者力量最为恐怖，选择了最为难走的一条路，直接以无上的神能开辟天地。

　　虽然开辟之后就直接陨落，那种无上的伟力也让后来者前赴后继，不断的模仿。

　　因为无数的混沌神魔推演之后发现，如盘古那样的伟力，开天辟地之后如果能够承受住那种可怕的反噬，就能够突破到更高的层次，那是不可想象的领域。

　　只是有那样魄力的混沌神魔并不多，因为在盘古开天之后，与盘古关系较好的混沌神魔居住在那一片所在，他们获得了天地的至高权限，同样不死不灭。

　　如女娲、准提、接引，这些混沌神魔从另一条道路上选择了突破，虽然还要受天地的限制，但依然强大到恐怖。

　　而且他们这种方式还可以随时随地地选择脱离，他们是处在游离的状态之下，以他们强大的实力，天地自然赋予他们权利，但他们却并不需要付出太多的义务。

　　与东土比邻而居的那一片土地天地开辟者是梵天，他也是开天辟地之后唯一一位没有死去的混沌神魔。

　　但更多人感觉，他还不如死去，恐怕就连他自己也是这样。

　　因为他最初雄心壮志，自认为不逊色于盘古，同样要开辟出一片无边广阔的世界。

　　结果开辟到一半之后就难以为继，不止世界远没有东土这般辽阔宽广，而且种种天地规则还没有相应的完善，遭受到了前所未有的可怕反噬，一直处在重伤状态。

　　一直窥视他那片世界的混沌神魔趁虚而入，湿婆和毗湿奴反而成为了那片世界的主导者，梵天直接被封印，除非他和那片世界还有着若有若无的联系，直接就会被毁灭。

　　而在西方，卡俄斯同样开辟了无限宽广的世界，他的神力浩瀚无穷，准备了无数年之后，近乎可以和盘古媲美。

　　直接以无边的神力在虚无的混沌之中开辟出了一方世界，并且还和盘古等其他混沌神魔的世界连接在一起。

　　由它诞生的希腊神明一大堆，无数绝顶的神明在他创世的时刻被随手的创造而出。

　　只是这位最初一直默默无闻的混沌神魔在完成了开天辟地的伟力之后也归于寂灭，没有承受到那种可怕的反噬。

　　另外一位同样拥有开天辟地伟人的神明就是耶和华了，只是诸多的顶尖强者都不承认他的地位。

　　因为这位混沌神魔取巧，只是开辟出了一片拥有无尽光的世界，内部生活着的无穷无尽的天使。

　　那些天使日日夜夜念叨着这位无上存在的名，本来这应该是极好的，但实际上这是因为开天辟地拥有缺陷，那些生灵里面并没有拥有真正完美无缺的性灵之光，天生的崇拜这位无上的主。

　　加上他开辟的世界并不宽广，更多的只能容纳人的灵魂，因此不被诸多至强者接受。

　　只是承认他强者的名号，并不被赋予创世的色彩。

　　……

　　“嘿嘿，你看那一个草原部落的公主多么美丽，她那柔美的眼神让我的心脏激烈的跳动，如同年轻时刻……”

　　袁天罡一脸的陶醉，一双眼睛瞪得老大，嘴角已经有哈达子在形成，盯着一位胸大屁股大的草原“公主”看个不停。

　　“你那什么眼神，眼睛花的这么厉害了吗？她明明是恨不得一口将你吞到肚子里，生吃你的血肉呢？看她那桀骜不驯的样子，估计到时候你的老腰都要断，下面可能都会被咬掉哦！”

　　张亮看那位符合草原审美的姑娘，脸大腰粗，胸部更是高高耸立，绝对是草原之中一等一的美女。

　　草原之中以胖为美，太过于苗条纤细可不符合他们的审美，所以说，那些公主之类的都努力的向那个标准靠拢，现在这一位被叫卖的就符合那个标准。

　　“呸，年轻人你懂个屁？”

　　老神棍不乐意了，仔细地给张亮讲解。

　　“你别看她一副怒意满满的样子看着我，实际上她的是在大唐子民展现她桀骜不驯的一面，心里其实巴不得我去鞭挞她，这样她就能够在大唐最为富贵的长安留下，享受无尽的荣华。”

　　“你的歪理！”

　　张亮撇嘴，表示不信，却惊讶的看到那位草原美女眼底深处的惊慌，不由就愣了一下。

　　老神棍见他这副模样，顿时就乐了，笑声如同一头打鸣的公鸡。

　　“嘿嘿，草原民族的征战永不停息，部落的毁灭家常便饭，依附强者已经成为了他们的本能，他们巴不得被一方最为强大的部落庇护，永远也不出现动荡。”

　　“对于毁灭他们部落的强者，根本不会有过多的仇恨因为每一次部落毁灭，他们之中比车轮还要高的男子都会被斩杀，他们需要给毁灭他们部落的那一群敌人生儿育女。”

　　“大唐在诸多草原部落看来算得上是天底下最为强大和稳定的，给大唐的男儿生儿子是他们求之不得的。”

　　“壮哉我大唐！”

　　张亮本来准备反驳，但当一位穿着铠甲的兵士从这一片奴隶贩卖集市走过时，他惊讶的看到所有草原女子的眼睛都亮了起来。

　　很多人甚至毛遂自荐，其中最为符合大唐审美的那一群女子更是努力的展现自身最美的一面，希望这一位兵士能够将她买下。

　　“这就是我大唐啊！”

　　袁天罡那个糟老头子看张亮的表情，很是满意，背负着双手，悠哉悠哉地在这一片及时挑选心中满意的女子了。

　　此时的他身穿一身干净的道袍，遇到普通的大唐子民，他们会恭敬的对他行礼，一看就是一位大人物。

　　虽然身材干瘪的他并不符合草原女子的审美，他们只希望嫁给那些最为强壮，胸怀最为宽广，能够征战天下，如同狼一般的男子。

　　袁天罡这种笑起来如同偷鸡的黄鼠狼一般的人物，并不太符合她们的审美。

　　不过在大堂位高权重的人物也受到他们的青睐，依然有较多的女子向袁天罡表示好感，希望这位大人物能够将他们买下。

　　张亮看到这位花心的老神棍好几次都心动了，是看到那里标示的价格，无意识的摸了摸袖子，叹息着走了，仿佛在表示他对那些美女不感兴趣。

　　而实际上张亮清楚的知道，这个老神棍兜里没钱了，但却要故意的刺激一下他。

　　“老神棍，怎么？那些庸脂俗粉都入不了你的眼吗？”

　　“嗯，那是，我可是大唐有编制的人物，堂堂钦天监的大人物，会看上这些蛮子。”

　　袁天罡用满意的眼神看着张亮，仿佛在说，说你小子上道，就差拍着张亮的肩膀说：“很好，小子，我看你很有前途，以后就是我的铁杆狗腿了！”

　　“是吗？不过我怎么感觉兜里有点空？好像没钱啊！”

　　“什么？我堂堂钦天监大人物，怎么会没钱？”

　　张亮看到，老神棍有一瞬间的脸红，自豪的拍了拍鼓鼓囊囊的胸前，表示那里有很多钱。

　　“那好像是上午没吃完的包子吧？”

　　“唉，我说你小子怎么这么不上道？就你这模样，以后再钦天监绝对混不下去。”

　　老神棍脸上挂不住了，嘴里嘀咕着些让人听不懂的话，什么我这样的大人物，怎么会没钱？随便吆喝一声，都是成千上万的钱堆在我面前。

　　唐皇随便上吃一点都够普通人吃一辈子了。

　　张亮从始至终只是呵呵一声，让老神棍无话可说。

　　只能愤愤的道：“我不就吃了你一顿龙肉吗？何必这么计较，都是道友，天下道友是一家，你的就是我的，我的就是我的，何必分得那么清呢？”


第886章 人族往事

　　“天狼馅包子，不香不要钱了，吃了一个能够凭空增长气血，是最为宝贵的宝物了。”

　　“天山雪莲，从亿万万里之外的草原采摘而来的雪莲，这可是大唐精兵采摘而来的，我们一辈子也走不了那么长的路，走过路过，千万不要错过啊！”

　　“天狼鞭，补血养气之品，个中好处品味过都不会忘记！”

　　……

　　袁天罡游戏人间，无论张亮如何调笑，当面显于脸上，时候却又忘记，如同一位赤子。

　　虽然种种占卜推荐的本事他学的不是那么好，但是心性修持之上确有独到之处。

　　没过多久就被闹市上其他新鲜的事物吸引，也不在意之前张亮落了他的面子。

　　指着刚刚从面前过去的一对大唐精兵对张亮解释道：“你看我这大唐的威武之师，横扫天上地下，却只有百万，他日想要逆行而上，何其艰难。”

　　他说逆行而上时，两眼直直的望着天空，意思不言而喻，面上隐隐带着忧愁。

　　张亮就笑他，“你本是道家传人，何必苦苦纠缠在人世间，我看你法门虽然学的不利索，但勉勉强强可以称得上是一个天仙，在这片天地之中也可以算是长生不死。”

　　“能够在大唐之中混一个闲散衙门的职位，也表明你对于官场的事情知道的多，不如去天庭混个一官半职，以后放马养鱼，平时邀上二三个仙道好友，一起遨游四海，何等的痛快。”

　　袁天罡听张亮这么一说，先是一愣，而后又仔仔细细的将张亮打量了一遍，张亮依然是那一幅懵懵懂懂，不知世事的模样，一口气就放下，然后开口解释，道：“我是修道，也可以算得上是道门中人。”

　　“和太上道祖也有一两分香火情，传言当年诸子百家无数法门井喷的时刻，就是那些无上的人物一道化身轮回转世，牵引人族气运，才能够让人族崛起，但事实上这种传言只能流传，没有人会真正的承认。”

　　“为什么不承认？这对于他们来说？不是一件好事吗？”

　　看张亮这样反问，袁天罡悲凉的笑了笑，道：“天上仙神何等的高贵？岂会承认他们会堕入凡间，引领一番潮流，贪婪人世间的气运？”

　　看张亮依然一副迷茫的样子，他冷笑着看着市场上仍然在贩卖的那些草原奴隶，指着那些容貌清秀的草原女子道：“大唐之中不知道多少达官贵族对于这些女子垂涎三尺，但真真正正有人愿意承认他们的地位，将她们娶为妻子的，一个都没有。”

　　“大唐看西域边疆，视他们为蛮夷，天上的仙神俯视人间，视我等为蛮夷。”

　　见张亮一脸不可置信的模样，袁天罡随手将别在腰间的酒葫芦取下，仰头灌了一口美酒，悲凉的道：“我生而为人族，以人族而骄傲，不想去做什么断情绝性仙神。”

　　“大唐在你看来辉煌无尽，雄兵百万，任何一方蛮夷国度弹指间都可以摧毁，实际上这是鲜花着锦，烈火烹油，就连人皇都不知道无尽的人族之中到底有多少仙神的安手和棋子。”

　　“到底谁心向大唐？”

　　话题突然由欢快走向沉重，是张亮都没有想到的。

　　整个长安一片欢庆，无数的鲜花摆满长安城，五颜六色的光芒在虚空中闪耀，那是修仙者做出的手段。

　　牛羊的皮毛成堆，种种居民欢快的讨价还价，草原莺莺燕燕的声音隔着很远都能听到。

　　大唐消灭了一直以来的威胁，平掉了一方强大的国度，举国欢腾。

　　本来应该极其开心的时刻，袁天罡却显得有些沮丧。

　　不知道他从哪里骗来的美酒，一口又一口的灌下，没个停歇。

　　他彻底放开，展现了张亮从来没有见到过的一面。

　　以前张亮以为这就是一个口花花的道士，没有丝毫的追求，每日在长安城骗吃骗喝，偶尔可能算上一卦，也是十卦有八卦不准。

　　就是一个学艺不精，在长安城中混吃混喝的假道士，喝酒吃肉，调戏良家妇女，样样不缺。

　　从来没有想到过，他心中会有这样的波澜壮阔，居然已经在为整个大唐的未来着想。

　　“大唐的百万雄兵在任何一个人看来都是辉煌无尽，遍数人族之前的数个时代，虽然偶尔有人族强者崛起，但都如同流星一般璀璨，划过天地之后就要消失。”

　　“人族的崛起就仿佛梦幻空花一般，永远无法真实的抓在手中。”

　　说到这里，袁天罡很是自豪，那种自信自豪洋溢在脸上，具有强大的感染力，让张亮都看了他好几眼，像是重新认识了他。

　　“可是谁又想过，大唐统治的疆域无尽，有亿万万的生灵，大唐的百万雄兵，每一位都是千万里挑一啊！”

　　“无穷无尽的疆域之中只能培育出百万雄兵，而更多的都是普通人，这样才会发生突厥灭城的惨案，因为人族没有更多的强者了。”

　　“嗯？”

　　张亮有些不解，疑惑道：“我以为是人皇限制了修行之法的流传，因此人族才无法培育出处无尽的强者……”

　　“屁！”

　　袁天罡激动了起来，比之前张亮嘲笑他没钱还要激动，整张脸都涨红了。

　　他气愤地叫道：“人皇怎么会那么短视？他前所未有的雄才大略，因此才能开创大唐盛世。”

　　“任何一位大唐的子民都能够免费的得到修行之法，任何子民都有修行的机会。”

　　“那……”

　　张亮什么也没说，只是指着长安城路上川流不息的人群，这其中有不少的武道强者，十人之中起码有五人。

　　但在长安城之外，在大唐无尽的疆域，绝大部分都是普通的凡人，最多气血充足一点，捕杀寻常的虎豹没有问题，但让他们面对妖魔，面对武道修行之中真正的强者，就会成为一个笑话。

　　“咕噜咕噜！”

　　袁天罡郁闷的换下来一大口美酒，激昂的情绪渐渐平静下来，默默地解释道：“没有修行资源了……”

　　他的手朝长安城化一个巨大的圈子，示意除长安城之外所有的疆域。

　　“或许与天地初开时是强者最多的，那时候任何人都不缺乏天地灵气，种种天才地宝数不胜数，人族史上后来赫赫有名的强者大多是从那个时代流传下来的，那一时期人族的绝顶强者甚至完全不搭理天庭。”

　　说到这里，袁天罡眸中露出憧憬的神色，无意识的感叹了一句：“多想回到那一时刻，或许只有在那一时期，人族才有真正崛起的机会，能够屹立在诸天万族之巅。”

　　张亮默默的听着，看着这一位老道人感慨。

　　“人老了，总是渴望过去辉煌的机会，实际上人族一直在进步，而且那一时代更加艰难，人族前辈任何一步都带着血泪，回到过去，说不定我根本没有办法承受那种苦难，我接着之前的话讲吧！”

　　袁天罡不好意思的笑了笑，接着往下讲。

　　“灵气充沛，天才地宝遍地的时代已经过去，曾经辉煌的大战让任何一个种族都意识到天地精气和天材地宝的重要性，因此天地被分隔开来。”

　　“天庭开辟出了三十三重天，妖族开辟出了九层妖土，就连轮回之所在都有十八重，其他强大的种族都开辟出种种独特的秘境，他们争先恐后的做着这样的事情，但人族没有那样的强者。”

　　袁天罡的语气并不悲哀，但却充满了惋惜，老人沧桑的语气虽然没有多少波澜，但任何人都能够感觉到其中蕴含的充沛的感情。

　　若是可能的话，张亮相信，老道人愿意以死换来人族开辟出一方得天独厚的天地，庇护后世无尽的人族。

　　“无穷无尽的天地精气和天材地宝都被那些盖世无双的大人物占据，这片荒凉破败的大地被他们当做战场，每当积蓄足够，感觉能够占据更多的领土时，他们就会出击。”

　　“人族因为没有足够强大的灵土，没有独特的秘境，只能够一直在这片大地上生活，承受着种种灾难。”

　　“当初人族无数的先贤到处寻访大神通者，请求他们出手，帮人族开辟出一方净土，可惜没有人出手，时过境迁，谁也没有想到，当初默默无名的人族反而在这片大地上开支散叶，成为一只举足轻重的力量，并不逊色于当年辉煌的万族。”

　　老道人说到当年人族的往事莫名的有些悲哀，他没有说人族请求过哪一些大神通者，毫无疑问，那是一场悲伤的往事，高高在上的仙神没有一个人怜悯这一弱小的种族，冷漠的拒绝了人族的请求。

　　“哈哈哈哈，这是我人族先辈用鲜血走出来的一条道路，当年所有被抛弃的种族最终只有人族崛起，其他的种族大都消失在天地间，我人族用自己的实力证明了，人族不逊色于任何一个种族。”

　　“但这依然远远不够，甚至差距更大了，不是吗？”

　　张亮敏锐的把握到了事实的真相。


第887章 被禁锢的天地

　　老道人沉默了一下，张亮以为他会反驳，没想到慷慨激昂的老道人反而点了点头。

　　“人族从某种意义上来说崛起了，因为人族已经可以平视当年辉煌的种族，龙族、凤凰又或者其他。”

　　“人族不比他们差，但是这也是一种极限了，没有了洪荒到上古时期那一段时间的积累，没有自己真正的秘境，人族的弱点，终于暴露出来了。”

　　“即便举族发展，人族依然只能培养出百万精兵，其中的天仙只有不到十万，虽然论最为顶尖的大罗级别的强者，人族不逊色于洪荒时期任何一个种族，加上人族被其他强大的人物勒令不得出手的三皇，强者不逊色于任何一方种族。”

　　“可是人族没有办法继续走下去了！前面的路已经被堵死了啊！因此那些天上的天神才冷漠的看着人族，当着人皇的面将一份又一份招揽的请帖摆在文武百官的桌面上。”

　　“他们不费吹灰之力就要将大唐发展数千年，人族发展数十万年才形成的成果带走。”

　　“佛门、道教、天庭……一方又一方的势力毫不掩饰他们的贪婪，要将处在最为巅峰的大唐瓦解。”

　　袁天罡用一种莫名的目光望着苍穹，望着天地间无穷无尽的秘境，发出一声悲凉的叹息。

　　“有没有可能另起灶炉，另外开辟出一片天地呢？”

　　张亮的眉头皱了皱，也觉得目前的情况有些棘手。

　　“呵呵……”

　　袁天罡悲凉的笑了笑，与这繁华的大唐格格不入。

　　“人族无数先贤都在想着这个问题，但从根本的道路上就已经被卡死，想要单独开辟出一片世界，没有混沌神魔那样的层次，想都不要想。”

　　“曾经的洪荒万族有着混沌神魔级别的存在吗？”

　　张亮觉得这不可能，按袁天罡所说的，混沌神魔级别的存在很有可能是仙王级别的存在，他不相信洪荒万族都有这个实力。

　　其他如同盘古一样开天辟地的存在，有这个实力，张亮相信，如女娲等人有这个实力，他也相信。

　　但说洪荒太古万族都有这个实力，他就觉得不对劲了。

　　“唉，这就是晚了一步的悲哀，洪荒天地初开时，种种天地灵气和秘境都没有被锁死，只要有准圣级别的实力就能够开辟秘境，而那时，人族根本没有准圣级别的存在。”

　　袁天罡这口气叹得比任何时候都重，缓缓的道：“不然人族拥有准圣级别的存在，但天地这一块大蛋糕已经被瓜分完成了。”

　　“人族的诞生地，东土之所在反而没有办法继续走下去了。”

　　“那向外界开疆扩土呢？不是有其他混沌神魔开辟了天地吗？”

　　老道人神色暗淡，看他的表情张亮就知道，人族曾经走过这条道路。

　　想来也是，历代人族出生的贤才无数，怎么可能想不到这样的办法？

　　“都失败了，所有能够想的办法都失败了。”

　　“就连成功性最大的，举人族之势，去灭一个洪荒时期绵延下来的种族都没有办法。”

　　“人族的实力不逊色于任何一个洪荒种族，但那些曾经从洪荒时代绵延下来的种族选择了团结合一，共同联合在一起，抵抗人族。”

　　“人族几次向外出征都遇到了巨大的问题，每一次至强者出击都会被阻碍，那一些种族就冷漠的看着人族不断的坠落，掉入一方永远也无法挣扎而出的泥潭。”

　　“天地间不知道多少种族在等着瓜分人族这个大蛋糕，人皇竭尽全力，收集整个大地上的精气和天材地宝也只能培育出百万精兵，更多的拥有天才的人物，只能籍籍无名，在这片大地上消失，忍受生老病死的痛苦。”

　　“人族前所未有的强大，崛起到了前所未有的巅峰，但也遇到了最大的阻碍，一切转变就看人皇如何选择，是将大唐最为精锐的力量融入天庭，从此选择融入洪荒沿袭而下的体系之中，抛弃所有人族的精神和传承。”

　　“还是选择孤独的抵抗，如同当年的刑天，成为一股精神，永远的留在人族的心间。”

　　“砰！砰！砰！”

　　绚烂的烟花在天地间炸开，让整个天地一片明亮，大唐无数的子民都在欢呼。

　　而老道人的脸色被五颜六色的光彩映照的阴沉不定，望着这片绚烂的天地，良久之后，他长出了一口气，再也没有了游玩的兴致，就这么走回了有无数禁军防卫的皇宫，独留张亮一个人在月色下静静的思考。

　　大唐、人族、神魔、天庭……

　　种种念头在张亮脑海中盘旋，他还从来没有想到过，世界会有这般的模样。

　　“明明无比辉煌，却又无比窘迫，这可不像我人族。”

　　思考良久之后，他的嘴角露出一丝神秘的笑容，望着这片无穷无尽的领地，看着无数欢呼雀跃的人群。

　　手中渐渐有点点的时空法则在飞舞，脑海之中，神秘的小树缓慢的摇坠，留下点点的光芒。

　　“既然是大唐，既然是人族，怎么能少得了我赤色的大军？既然是大唐，怎么能少的了大唐双龙的辉煌？”

　　在真界之中闭关苦修的石之轩突然睁开了眼睛，自从观摩完毕仙金道人之后，他就已经突破到了真仙的领域。

　　也就是长生界最终所说的无上祖神，而这时还没等他反应过来，一道流光就从他身上划过，将他带到了大唐的领地。

　　与之同时，仙庭之主的话语在他心中响起，带来了一道特殊的信息。

　　“从今日起，你就是魔门石之轩，大唐最为强大的宗师之一。”

　　而被流光笼罩的还不止石之轩一人，长生界之中，原本是虚幻，走向真实的那些武道人物全都出现在了大唐。

　　小李飞刀已成绝响；一剑西来西门吹雪；纵横一生，但求一败的独孤求败；极于情而又极于剑的浪翻云……

　　一位又一位传奇的武道门派开始在大唐中开宗立派，他们每一个人都领到了一份张亮给他们的剧本，整个大时代已开始，就等着神魔上场来一场恢宏的表演了。

　　杀神白起带着四十万精兵蛰伏在长平战场的地下，力拔山兮气盖世的项羽骑着乌骓马在草原上纵横驰骋，当然没有张亮的命令，他们都会选择隐藏。

　　……

　　“演员都已经开始登场，人族准备就绪，但还差一些东西啊！天地灵气的话，还是得解决一下。”

　　张亮的嘴角带着莫名的笑意，困绕着这片天地无数人族先贤的难题对于他来说不过弹指就能解决。

　　小树枝上上百片刻的各种各样奇特图案的树叶之中有一片树叶微微黯淡了一下，然后彻底消失。

　　“东风直达可不仅仅能够毁灭，还能够拆开，重新化为一方世界。”

　　“灵气可不能直接就融入人族的疆域，那样对于某些高高在上的仙神来说，就没有惊喜了。”

　　张亮的嘴角露出一丝古怪的笑意，见识过九天十地中强大的人物构建而出的虚神界，也曾在神墓世界亲手操刀，构建出一个幻界的他，对于虚实转换可是得心应手。

　　强大的时间法则和空间法则在他手中不断变换，形成一条莫名的法则，笼罩整个大唐的疆域。

　　可以看到一团无形的涟漪，如同梦幻一般的五色世界快速的越过整个大唐，这片天地亿万万的生灵笼罩。

　　“去传道吧！去选择你们看中的传人，传授你们一生的技艺一吧！在这片天地你们可以进行任何的举动，只要不危害人族，任何后果都由我来承担。”

　　仙庭之主的话语在真界所有绝顶人物心中响起。

　　曾经纵横天下，血杀超过亿万的杀神白起嘴角露出一丝残酷的笑意，猩红的眼神望向草原之外。

　　这一片天地的基础信息，全都被张亮告知他们。

　　力拔山兮气盖世，曾经建立过一方恢弘王朝的项羽先是将他的重瞳望向了大唐，深深的凝视了一眼之后，又忘了西方的所在，沉声道：“我的征途是星辰大海，是亿万世界，既然都属于人族，而且你还做的可以，那么这片土地就暂时归你所有了。”

　　吕布身后血红色的披风被罡风吹的猎猎作响，他望着身边高顺带出来的陷阵营，银色的兵甲在阳光下闪烁着光辉。

　　这一群士兵曾经在长生界中像异域挥动兵刃，也曾在莽荒纪之中毁灭世界，在九天十地的边荒之中对抗过不朽。

　　望着这一群沉寂无言的兵士他的嘴角露出一丝笑容，手中的方天画戟斜指长空。

　　“战斗才是我们活着的意义啊！陷阵营的勇士，随我一起冲锋吧！战死沙场才是我等的归宿。”

　　……

　　三十三重天之外，一方莫名的所在，一周为电影在混沌雾气之中若隐若现，牌匾之上浮现三个金色的大字——兜率宫。

　　宏伟的殿宇不沾阴阳，不入五行，仿佛超脱整个世界。

　　殿宇之中一位身着道袍，面容清瘦的老者盘坐在一方巨大的炼丹炉前，他的一双眸子包含天下，仿佛有着所有的感情，但仔细凝望却有无比默然，如同天道一般，冷眼俯视世间。

　　“西游出了变故，又有哪一位跑来下棋了吗？”

　　他本来与世无争，似乎超然物外，但在这时，眉头紧蹙，似乎有什么想不通。

　　手指快速的掐算了几下，还是有些不明所以，只感觉整个天地天气都混乱了，一切的推演算计都没有办法进行。

　　“我等图谋整个人的气运与吞没，从此这一方天地用神道来统治，难道引起了这片天地人族气运反噬？”

　　太上道祖喃喃自语，但又快速的平静了下来，盯着面前的炼丹炉。

　　“一切自有天数！”

　　……

　　无穷无尽的汪洋大海是所有人的禁区，再强大的人物都不敢随意的跨入这片天地。

　　因为这片海洋之中有着从洪荒时代活下来的混沌神魔后代，即便号称天掌管天下水脉的龙族都不敢走入这片海洋深处，只会在边缘利用其强大的灵气修行。

　　巨大的浪头可以崩碎万丈高空的云朵，偶尔海洋面前浮现一座巨大的小岛，就有很快的消失，带起惊涛骇浪。

　　那是肉身庞大到不可想象的混沌血脉在海面游玩。

　　这一片生灵的禁区之中，三座小岛悬浮在海洋之上，位置飘渺不定，不断的变动。

　　那是从古至今引动无数神话传说的蓬莱仙岛。

　　仙岛中一座宏伟仙殿的内部，通天教主用手不断抚摸诛仙四剑，望着大唐的方向，沉默不语。

　　天机混乱，任何一位至强者都能够感受得到。

　　昆仑号称万山之祖，是东土祖脉，一切奇迹的根源之所在。

　　仙神的传说大多都流传自这里，可是人族从来没有办法到达这一方所在，因为这里已经被一封秘境隔绝，是原始天尊的修行之地。

　　宏伟无边的昆仑山大半都在秘境之中，展露在外的只是很小的一部分。

　　此时此刻，历史中只有一鳞半爪记载的原始天尊笑意盈盈的望着大唐，道：“气运反噬，那又如何？不过是最后的垂死挣扎罢了。”

　　……

　　三十三重天之外的女娲宫，号称在所有人心中的西方佛土，还有那远在西方的奥林匹斯山，以及那位一直在人世间行走传道，号称天地间，唯一神明的耶和华。

　　所有的目光都盯上了大唐，这些至强者都默默的算计感应，沉吟不语，默默的思考如何瓜分大唐这块巨大的蛋糕。

　　而没有进入那一层次的无上人物也没有丝毫的感应，洪荒遗留下来的万族都在冷眼旁观，坐视大唐这头宏伟的巨兽倒下。

　　天庭莺歌燕舞，盛大的酒宴一刻不停的召开，他们已经在提前庆祝，所有人都知道人族不可能支撑太长的时间。

　　大唐的钦天监中，满嘴花花的老道人眼眶通红，里面全是血丝。

　　因为天庭的使者到了，这一次他没有在掩饰，在人皇上朝的时刻公然走入大殿。

　　文武百官都看着那尊威武不凡的天神，以及他手中明黄色的圣旨。


第888章 刺激

　　唐皇李世民一身明黄龙袍，是用之前魏征斩下的那条真龙的龙皮缝制而成，尽显人皇的威严浩瀚。

　　大唐正是举国欢庆的时候，就连向来不苟言笑的魏征脸上都带着笑容。

　　一直给大唐威胁的突厥被灭，突厥可汗颉利的头颅传阅诸国，给大唐周边所有的国度都带来了巨大的压力。

　　这是建国以来前所未有的辉煌，大殿之中的文武百官都是兴奋，热烈的讨论着草原之上种种特色。

　　边疆扩土亿万，这浩瀚的领土又可以划入大唐的统治，加上长生天盛产的种种天才地宝，大唐名震天下的军队又可以再一次扩招，这是难得的喜事。

　　“我觉得以突厥的一片土地，大唐的军队可以扩展十万，人族的英才不能够被埋没。”

　　“以我观之，可以扩军二十万，只要合理的利用阴阳五行，布下聚灵法阵，那一片土地还是能够支撑起二十万天兵的。”

　　“不妥不妥，那样压的太紧，天仙以上的强者都是我等从混沌之中抽取灵气，用来支持，不去和天仙之下境界的人物争夺，但目前也到了极限，培育不出更多了。”

　　……

　　一群文武百官热烈的讨论，天地灵气匮乏，这是毋庸置疑的话题，也是制约人族成长的命脉。

　　亿万万的人族修行天赋虽然不如那些天生的龙凤，但是以人族的数量，若是都能修行，从其中走出的绝顶强者绝对能够引领一个时代。

　　可惜，其他强大的种族不会给人族这个机会。

　　议论到最激烈的时刻，所有的文臣武将突然都住嘴，抬头望向天空。

　　无尽的仙光环绕，一朵白云飘下，上面一尊金甲天将临。

　　“啊哈，议论的很热闹！”

　　这尊天神完全不顾文武百官冷漠的目光，旁若无人的绕着大殿走了一圈，直接走到人皇的面前。

　　本来打算嘲讽一波人皇，但看文武百官那冷漠的眼神，他的笑容僵了僵，转头看向李靖，笑容瞬间又灿烂起来。

　　“上次给元帅消息不知元帅考虑的如何？陛下是真真正正的动了心思，对您这样雄才大略的人物分外的喜爱，希望您能够从这泥潭之中走出，去天庭成为四大元帅之一。”

　　军神李靖面色依然严峻，站在武官的最前列，秦叔宝、尉迟恭等人同样在他身边。

　　他们用冷漠的目光盯着天庭的使者，都没有说话，秦叔宝手已经按在了腰间的长剑上。

　　天庭对大唐的招安一直都在进行，但从来都是在私底下，虽然瞒不过人皇，但从来没有摆在明面上过。

　　而现在，在这种时刻，他堂而皇之的走入人皇的议事大殿，明明白白的是要打人皇的脸，削人皇的面子。

　　堂堂的一国之君，人族的领袖，面对对天庭使者却无法做出多少举动，想想都是莫名的悲哀。

　　“诸位可都是人族最为精锐的英杰，陛下甚是喜爱，愿意将你们完整的纳入天宫，未来关于你们的传说将要传遍无数的时代，你们可以在天宫之中永生永世的不朽。”

　　“观人世间的沉浮，坐看云起云落，朝青冥，暮沧海，何乐而不为，非要在人族这棵树上吊死吗？”

　　对于文武百官的冷眼，这尊金甲天神完全当做没看到。

　　笑意盈盈的看着这满朝的强大人物，他自身只不过是一位金仙，而这朝中大部分人的修为都比他高，和南征北战的人族猛将同级别战斗，他完全没有信心。

　　毕竟这群凶残的人族连以神兽为食的混沌神魔的血脉都敢正面刚，他这样的普通金仙又算得了什么？

　　这其中甚至有不逊色于天庭四大天王，顶尖天将的大罗金仙，这样的大人物动念间都能够将他崩灭。

　　但是带着天庭高高在上的威严而来，他完全不惧，好像没看到李靖，秦叔宝这样顶尖大罗金仙那冷漠的眼神。

　　满不在乎的继续说了下去：“人族已经成为一摊死水，曾经无边无际的灵气汪洋都被强大的种族捞干，你们能够在这样的小池塘之中成长到这一程度，超乎所有人的意料。”

　　“这证明了你们的天赋和潜力，但这也到了你们的极限，池塘之中终究不可能养出真龙。”

　　没有人说话，所有人都用冷漠的眼神盯着他。

　　最为爆裂的武将已经忍不住要出手，当着人皇的面说这些话，这是对全体人族的羞辱。

　　他每说一个字都是对人族人皇最大的侮辱，主辱臣死。

　　最为刚正的魏征已经握紧了拳头，无尽的文气冲天，在他身后形成了种种恐怖的景象，以长安为中心，散发出一轮可怖的涟漪，所有的魑魅魍魉都被这刚至阳的浩然正气崩灭。

　　薛仁贵指节都握的发白，胸中有一股热血在喷涌，完全抑制不住想要将面前的这尊人物一拳轰碎，但他却强行的忍着，让躯体都有些颤抖。

　　人族相对于天庭来说，太过于弱小，并且没有至强者庇护人族，能够在风雨飘摇之中一步步走到现在，已经是极其艰难，若是将天庭的使者斩杀在这里，绝对会引动可怕的报复。

　　在场的所有人都感觉到了千里眼和顺风耳的神通，此时此刻，天庭不知道有多少人关注着这里，天庭恐怕巴不得人族做出一些冲动的举动，到时他们就有借口，人族就会迎来可怕的厄难。

　　这个事情不止薛仁贵知道，那一位天庭的使者也知道，因此，他才有恃无恐，甚至心中有一种别样的满足感。

　　面前的任何一尊人物都是纵横天下无数年，是人族数十万年以来最为精锐的天骄，在短短数百年数千年的时间内就达到金仙，大罗金仙的程度。

　　比之真龙凤凰都要恐怖，但是这样的人物在他面前却要忍气吞声。

　　这种自豪和骄傲感让他越发的兴奋，面上露出一点癫狂一般的笑容。

　　“诸位可以慢慢的考虑，但要知道，时间并不多，陛下给你们时间已经足够多了。”

　　金甲天将黑色头发都带着光，威武不凡的金色铠甲上面镂刻着种种绚丽的花纹，这种繁复到极点的工艺显示出天庭的底蕴。

　　从洪荒时代延续到如今，天庭积蓄的实力到底有多强没有人知道，知道的人都已经死了。

　　“冷静一点！想想天庭的亿万天兵，还有那无数的仙神。”

　　李靖依然面无表情，只是伸手在薛仁贵和秦叔宝的肩膀上拍了拍，一缕神念传入他们的脑海中，让他们勉强平复躁动的心绪。

　　见到他们这般模样，金甲天神最初有些慌乱的心平静了下来，成为天庭的使者，他也要担不小的风险，万一这里有哪个愣头青？以他们的实力，随手一下他都要完蛋。

　　“果然，诸位都是明事理的，不知道谁要接下我手中的这一圈圣旨？”

　　“这是天庭官职列表，诸位可以按实力和等级随意的挑选，而第一位……”

　　说到这里，金甲天神顿了顿，连他都分外嫉妒玉皇对这些人的待遇。

　　“可以在这一批官职之中任意的挑选，任何职务都可以，陛下相信你们的能力。”

　　看着面前没有人应答，金甲天神冷哼了一声，这样的待遇是已经在天庭数十万年的他想都不敢想的。

　　其中最高的职位已经高达一品，他拼搏数个元会都不一定能够达到。

　　所有人依然冷漠的盯着他，在钦天监的袁天罡眸中几乎要喷出火来。

　　“平心静气，平心静气……”

　　他嘴里一遍又一遍的念叨，但脸色依然涨红，受到这样的屈辱，他近乎要走火入魔，如果发泄出来的话，真的会入魔。

　　“诸位不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　看着议事殿完全没有反应，机甲天神的话语不由高昂起来，用冷漠的眼神扫视了一圈周围，愤愤的道：“拖延是没有丝毫意义的，陛下尊重你们，不代表那一群天将同样尊敬你们，他们巴不得平定一方世界，以海量的战功再上一层。”

　　如果说之前还是温和的劝说的话，现在已经是赤裸裸的宣战了，毫不客气的践踏在场所有人族的尊严了。

　　“我他玛干你娘，去你尼玛的天庭！”

　　程咬金一声暴喝，把两位按在他肩膀上的将军甩开，巨大怒吼声让整个议事厅都抖了抖，一柄宣花大斧划破苍穹，突然从虚空之中降下，无穷无尽的规则都被劈碎。

　　“老子一斧头劈了你，去你娘的天庭，一切都由我来承担。”

　　“轰！”

　　宣花斧带着无可阻挡的力量劈在金甲天神的面前，在那一瞬间，他感觉到了死亡的恐惧。

　　程咬金的战绩他早已了解过，这是大唐最莽的一尊战将，他或许不是最强大的，但绝对是最疯狂的，面对混沌魔神的后代都不会退步。

　　曾经正面轰死过一尊混沌魔神后裔，让一群人大跌眼镜。

　　“你敢杀我……天庭会平掉你们的……”

　　金甲天神面色平静，居然不闪不避，正面的看着那柄斧头劈下来。

　　他的目光虽然有恐惧，但更多的是期待。

　　思绪飘飞，想到了他下界之前太白金星对他的叮嘱：“尽量刺激人族出手，只要你能够成功，想要任何职位，任你挑选。”

　　“砰！”


第889章 决战紫禁之巅

　　“锵！”

　　“噗！”

　　程咬金的斧头被人挡了下来，李靖手中的马槊横在那里，挡住了如同魔神一般的一击。

　　但大罗金仙级别的人物碰撞散发出来的余波扩散出去，依然让那为金甲天神吐血倒飞，痛到面色都扭曲了，再也没有之前那高高在上的模样。

　　“你拦我干什么？老程我一人做事一人当，劈死这狗日的，我自己拿命去换就好了，看他娘的天庭以后还敢不敢来？”

　　程咬金暴怒，如同一头发狂的狮子，又是一斧头劈下。

　　虚空之中规则在这一斧头之下都自主的绕开，或者说看似粗狂爆裂的程咬金成功的将所有的规则隔开，惟有最为狂暴的力量充斥天地间。

　　这是如同开天辟地的盘古大神一般的道路，虽然程咬金远不如盘古那边强大，但道路毫无疑问是正确的。

　　“呼！”

　　很多人长出了一口气，虽然知道这一斧头不能够砍下去，但一位普普通通的金仙在这么多豪杰面前耀武扬威，很多人心头都憋了一口气。

　　“噗！”

　　又是一口老血喷出，恐怖的攻击被挡住了，但不知是有意还是无意，依然有一股可怕的余波扫荡，打在那尊金甲天神的脸上，让他吐出两颗带血的门牙。

　　羞愤交加之下，他近乎晕厥，看着暴怒之中带着点点狡猾的程咬金，再看面色冷漠的李靖。

　　即便再迟钝，他也明白，这两尊大罗金仙是在拿他开涮。

　　人族的确却不敢堂而皇之的将天庭的强者在这里斩杀，但偶尔有一位“暴怒”的强者忍受不住刺激出手，这是无可厚非的。

　　他在强者的交手余波之中受到重创，但终归没有死去，没有突破那条线。

　　天庭的局势很明显，那位至高无上的陛下高居九重天，名义上是整片天地的主宰。

　　但实际上很多仙神根本不听他的指挥，截教的那一些仙神算得上是天庭最强大的一批，但也是最桀骜不驯的，玉皇的命令根本发不出去。

　　最为忠贞的反而是天河水师，以及太白金星等几个在天庭之中修为并不如何高明的人物。

　　这片天地之主的处境，实际上很尴尬。

　　他明明拥有实力横扫天下，但是却必须有堂而皇之的理由，不然那一群人物根本不会搭理他。

　　因此玉皇大帝才如此渴望将人族这一强大的势力收入麾下，并且多次派人下凡，姿态摆得相当的好，他想摆脱这种窘迫的境遇。

　　“我老程南征北战，混沌神魔都不虚，难道遇到天庭就怕了吗？”

　　本以为这场闹剧一般的场景要结束，结果整个大唐只有李靖站出来阻止程咬金。

　　那两人交战余波总是有意无意的扫在他的身上，让他将牙齿都咬碎……不，实际上他连牙都没有几个，在他尝试着准备开口，用玉皇的威严来压一下的时候，总是有一道余波恰到好处的击在他的嘴上。

　　连续几次之后，他满口的大牙几乎脱落完毕，再也不敢尝试开口了。

　　整个人族一群巅峰人物就这么看着程咬金和李靖瞎胡闹，至于他们中间时不时抛飞起来的那位如同死狗一般的天神，没有人在乎。

　　“唉唉唉，和气生财，和气生财，好歹是在议事厅，商量人族的未来，大打出手成何体统？”

　　房玄龄笑意盈盈的走入两人交战的中间，状似无意的踩了一脚，那如同死狗一般趴在地上的天神，还无意识的碾了两下，让金甲天神发出惊天动地的惨叫，然后房玄龄惊呼一声，被程咬金的余波扫非。

　　气恼的嘀咕了两句，说什么之乎者也，说什么成何体统之类的话语就站在一边了，气呼呼的看着大战的两人。

　　而文武百官看到这样的示范之后，眼前都是一亮，趴在地上装死狗的金甲天神被这么一群人盯着，只感觉全身发寒，比坠入九幽地狱还要恐怖。

　　“程兄，你还是悠着点，悠着点，人皇还在上面坐着呢，你这是要干嘛？”

　　最为暴烈的武将二话不说，直接上去就开始“拉架”，只是拉架的过程总是有意无意的会在地上那滩死狗一般的躯体上踩上那么一两脚，或者不小心踢了一下。

　　以他们最差都是金仙级别的层次，可以很好的保证让那一摊软成烂泥一般的人物不会死去，但痛苦程度绝对爆表。

　　当然，每次拉架都是不成功的，以疯魔之名闻名天下的程咬金总是会将他们暴力的推开，继续和李靖疯狂的大战。

　　整个大唐文武百官都加入了这一个有趣的劝架游戏，只是他们劝的都是程咬金和李靖。

　　至于地上那一坨烂肉一样的人形生物，没有人在乎。

　　“哼，我老程今天看着你的面子上就不出手了。”

　　程咬金愤愤不平地停下了手中的动作，而这时文武百官都劝了一遍，就连以忠厚耿直闻名的魏征都劝了一劝，保证地下那一摊烂泥一般的人形生物连他妈来了都认不到。

　　“大哥，我觉得这个朝上不下去了，我太气了，要回家先休息两天。”

　　“嗯，我准了！”

　　程咬金扭头朝李世民说了两句，愤愤不平的回家去了。

　　唐皇的话语飘渺高深，从始至终他都没有看在大殿之中如同烂泥一般的那位金甲天神。

　　“喔……灰挥来嘚……”

　　那位带着五色神光而来的金甲天神再也无颜呆在这里，虽然他整个人已经不成人形，但却没有办法昏迷，大罗金仙和金仙们的力量控制的很好，将他的元神刺激到痛苦万分，但却无法昏迷。

　　他的肉身如同被万头猛犸巨象践踏过一遍，眼睛鼻子脸都已经平了，完全不敢相信这是大唐这一群看上去文明而有礼仪的大臣做出来的。

　　他狼狈不堪的拿着手中的圣旨飞上高空，直接脱离大唐的范围，慌慌张张，如同一个刚刚被强暴了少女，那种感觉一般人是完全无法理解的。

　　“哈哈哈哈，灭了，突厥真是让我高兴啊！”

　　“哈哈哈哈，刚刚娶了两个小妾，唉，真是高兴！”

　　“拥有了一匹属于我的天马，哈哈哈哈，高兴啊！”

　　“哈哈哈哈，不知道为什么，今天就这么高兴，想笑，哈哈哈哈……”

　　刚刚脱离长安城的范围，还在高空中，他就听到那毫不掩饰的笑声，偏偏他们从头到尾都没有提她的事情。

　　以各种各样的理由在议事厅大笑，就连人皇都毫不掩饰的在那里大笑。

　　天庭之中千里眼和顺风耳面面相觑，不知道该如何禀报，而端坐在龙椅之上的玉皇实力并不比任何人弱小，凭借他圣人之下近乎无敌的实力能够看到一切。

　　他的面容没有丝毫的变化，就那么端坐在大殿的中央，无尽的仙雾笼罩，让人看不真切天庭的场景。

　　“咦！”

　　也就在这时，无论是天庭还是人间的长安，所有强者都是惊疑一声。

　　一声轻咦传入所有人的耳中，随之而来的还有一声短促的惨叫。

　　“哪里来的怪物……啊！”

　　刚刚飞离长安城，脱离人族范围的那位金甲天神被一道璀璨无边的剑光劈碎，成为了漫天的血雨。

　　一位面色的冷漠的白衣男子出现在那一方所在，这一位男子冷漠寂寥，如同一块亿载寒冰，不带一丝一毫的感情。

　　他缓缓地将清冷剑锋上的鲜血吹落，动作不紧不慢，如同对待一位最美好的恋人。

　　那样温柔的动作，将所有人的目光都吸引，一举一动都浑然天成，充满了莫名的道韵。

　　明明是最为残酷的杀戮场景，但这样的动作让人如同看到一位茶道走到巅峰的人物在缓慢的沏茶，又如同在看一位棋艺达到巅峰的国手在下棋，一举一动没有丝毫的烟火气，技近乎道。

　　“好剑法！”

　　“一剑就将一尊金仙斩杀，虽然有惊慌失措的原因，但其就算处在最巅峰，也没有办法挡下这一剑。”

　　“去查一查，这是从哪里冒出来的大罗金仙？这样的剑法唯有当年截教那一脉可以施展了。”

　　……

　　天庭众多仙神震撼，本来以为最多不过一次失败的招揽，没想到还有这样的变故。

　　“他是谁？看他的模样似乎是人族，但人族史上从来没有出现这样的剑道高手。”

　　“难道是截教的传人？要故意挑起人族和天庭的战争？但他将那尊天使斩杀在人族领域之外又是何道理？”

　　“天庭和人界都在看着这里，他这样堂而皇之的出手，不将整个天下放在眼中，公然的挑衅天庭吗？”

　　……

　　两界震撼，全都用莫名的目光注视着这位冷漠到如同一块寒冰的剑客。

　　“你来晚了！”

　　万众瞩目之下，另一道飘渺的声音突然响起。

　　在诸多大罗金仙的注视之下，长安紫禁城上突然出现一尊带着仙气的剑客，他与虚空中那一名白衣剑客相比，又是另一种类型的冷漠。

　　眸光清冷而专注，天上地下盯着这里的豪杰无数，但他的目光之中只有那位白衣剑客，或者说什么都没有。


第890章 噩耗

　　灰色的衣衫被狂风吹得猎猎作响，带动他眸边的长发，将他那刚毅果敢的脸颊显露在所有人的面前。

　　他如同随时都要羽化仙去的真仙，不带一丝一毫人间烟火之气，明明是站在大唐最为繁华辉煌的紫禁城上，但所有人心中都不由生出一个念头。

　　“他不应该站在这里！”

　　紫禁城这里都带有烟火气，不是这样真正缥缈如仙的人物应该呆的地方。

　　“这才是仙！”

　　恍惚间天庭诸多关注着这里的仙神心中也生出这样的念头。

　　他来了，

　　他静静的站在紫禁城之巅，

　　他就那么看着另一种白衣如雪剑客站在他的面前。

　　两人眼中都没有其他，只有对手。

　　天庭死去了一尊金仙，而且是一尊带着圣旨而来的金仙，本来这时候的天庭应该出征，将敢于冒犯天庭威严的妖人压上斩仙台，来上那么一刀，让他无数年的苦修化为乌有。

　　但看着那两位清冷的男子对立，互相按剑，在紫禁城上对峙，所有人都沉默了，静静的看着事情的发展。

　　“我等你很久了，你的剑依然是那么快。”

　　白云城主叶孤城，这早已消失在历史长河之中的名字又重新出现。

　　西门吹雪无敌于天下之后，就练虚返实，将他这个曾经的对手重新凝聚出来。

　　时过境迁，两人都已经不沾因果，斩断过去未来，成为真仙，也就是这一方世界的大罗金仙。

　　但当年那宿命一般并不完美的对决依然记在两人的心间。

　　清冷如霜的剑客对视，都从各自的目光之中看到了凝重，这一次他们拿的虽然是仙庭之主的剧本，但实际上也是他们内心深处最根本的执念。

　　剑者，杀人之利器也！

　　剑客，生与死之间的王者，当拿上剑的那一天，就注定会有这样一场对决。

　　胜负、生死早已不在他们的心间，他们追求的是道，或者大道之上的存在。

　　“还缺了点东西啊！”

　　白云城主叶孤城笑了笑，刹那间风起云涌，本来大日横空，却刹那金乌西坠，一轮皎洁的月光出现在天空。

　　清冷的月光洒在两人的剑上，像是给他们堵上了一层银色的光辉，杀气逼人的剑锋越发的可怕，偶尔闪烁着的寒光让虚空中的规则都在崩碎。

　　“这……以一己之力改变日月星辰的运转，只有天庭才能够做到吧！”

　　刚刚回到府邸之中的程咬金瞥了一眼虚空中的那一轮月亮，瞳孔都收缩了一下。

　　“不是真实的月亮，是他们两人之间独特的意境，这二人应该是纠缠一生对手，两人剑道虽然完全不同，他们都在疯狂的寻找各自的缺点，任何一个缺点都可能引来毁灭的一击。”

　　“从某种意义上来说，这两位最为绝世的剑客也是最为互补的人物，让他们两人互相针对的时候，会形成一方独一无二的世界，那是他们两人无意识施展出来的领域。”

　　唐皇开口，本身就处于大罗金仙领域的他，配合人族大地上无穷无尽的龙气和信仰之力，可以越升到下一个层次，是当之无愧的人族第一高手，眼光也最为锐利。

　　“他们两人能够联手对敌，准圣就是挡不住他们的攻击也会死去，当然，他们也只有一击之力，不是准圣死，就是他们死，这可能是自截教以来天地间最为强大的两尊剑客。”

　　人皇目中异彩涟涟，大殿之中文武百官心思各异，两尊联手合一可以斩杀准圣的人物，在任何一方势力之中都是最为绝顶的人物。

　　但这时他们突然来到人族紫禁城之上，到底是何意？是敌是友？

　　天庭无数仙神同样目不转睛，自通天教主隐世以来，天地间的剑道高手就隐匿不见。

　　虽然偶尔惊鸿一现，但都算不上最为绝颠的人物。

　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。”

　　当年名传天下的诛仙四剑分别有着相对应的剑诀，那可都是最为可怕的力量，屠神灭魔弹指间，向来被称为天地间最强剑法。

　　而今日间两尊大罗金仙的出现似乎又要将这一个争端再次提起。

　　紫禁之巅上的争端依然在继续，引动着天地风云。

　　惜字如金的西门吹雪，难得的多说了几个字，道：“昔年一别，甚是可惜，时移世变，不知谁的剑才是天下第一锋锐？”

　　“那就来较量一下吧！”

　　叶孤城大笑，前所未有的畅快，一把青色的长剑斜指长空。

　　古朴的青铜剑有着繁复的纹路，记载了其当年的辉煌。

　　“当！”

　　剑身轻轻震动，发出清脆的剑鸣，像是感觉到了即将到来的大战，自主的绽放出神光。

　　“好剑！”

　　西门吹雪不由赞叹一声。

　　“原先的佩剑早已不知消失在何方，此前是我误入蜀山，与一被称为白眉道人的剑侠争锋，胜而取之，实际上本是一套，名为紫青双剑，被我以铸剑之法合一，如今名为青霜剑，追随我已超过千年。”

　　叶孤城望向手中的剑，如同看待一位绝世美女，目光温柔而平缓，但大唐诸多金仙已经说不出话来。

　　随着叶孤城的话语，他的剑气越来越锋锐，整片天地都有一种窒息感，那些强者腰间的长剑都在自主震动，仿佛要飞入那位剑客的手中。

　　“锵！”

　　西门吹雪缓慢的拔出了腰间的长剑，刚刚染血的剑锋在月光下一片银白，如同刚刚锻造而出，剑身之上没有任何的花纹，简单纯粹，只有随锻造剑体而出现的花纹，如同一朵又一朵鲜花。

　　简单而又充满美感！

　　“取九天十地的大罗仙金，倾注无上剑意，日夜在身边温养，千年之后自主成型，剑名冷锋！”

　　“好剑！”

　　两人都是赞叹一声，温吞如同家常一般，然后战斗就在刹那间展开。

　　森白的剑光连成一片，即便以大罗金仙的目的捕捉那种剑光都极其吃力。

　　青色和银白色的剑光时而消失，时而出现，空间在他们面前如同泡沫一般。

　　随时都被他们洞穿，剑尖总是会种不可思议的角度冒出，很多将自己带入那样场景中的大罗金仙都是一头的冷汗。

　　力量被他们两人控制到了巅峰，没有丝毫的溢出，连紫禁城上的一片瓦都没有被打碎。

　　他们如同凡人一般较量，但没有人觉得他们的力量层次低，无论是大唐还是天庭，都看的如痴如醉。

　　长安城中聚集了无数的大唐子民，全都看着这句是罕见的一幕。

　　一位士子已经醉眼朦胧，还在不停的往口中灌酒，口中喃喃道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”

　　但当他迷离的醉眼看到紫禁城之上闪耀着的剑光时，整个人都沉醉了。

　　手中的酒杯无意识的掉落，在地都不知道，只是如今似渴的盯着紫禁城之巅两位绝世无双的剑客，口中喃喃自语：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行……这才是我等追求的人生境界啊！”

　　随着无意识的喃昵，他的体内甚至有剑气涌出，只是此时此刻，天地都被紫禁城上面的二人吸引，没有人注意到他的异样。

　　只有在钦天监当着吃瓜群众的张亮瞟了他一眼，暗暗将这位剑道上面天赋无双的诗人记在心中。

　　谁胜谁败？

　　狡黠的明月将清冷的月光洒遍整个长安，银色的月亮无比的美丽，没有人有欣赏它的心思。

　　紫禁城上闪耀着的剑光将天地间的一切都遮耀了。

　　无论是凡人天仙又或者更加强大的存在，看到那样技近乎道的剑法都止住了脚步，目眩而神迷。

　　那是天地间最美好的场景，时光碎片都在他们身边飞舞，甚至天上的星辰都在随他们的剑光而舞动。

　　璀璨的流星一颗又一颗从天地间划过，还有一团又一团璀璨的金光飞入那两团交战的剑光之中，让那里越发的炫目，正在欣赏这一场比斗的玉皇大帝愣了一下，赞叹一声：“配合这些璀璨的流星，这一场剑斗看起来更让人赏心悦目啊！有赏！”

　　太白金星嘴上露出笑容，往日这些星君很多都没有办法完全的调动，这一次突然自主的舞动，唉，等等，自主的舞动，我的个天，出大事了！

　　他快步走到玉皇大帝的身边，神念传音在玉皇的心间响起：“陛下，星君的修为不够，观看那一场巅峰的剑道争锋，随着他们的轨迹而舞动，再不插手的话，他们就要坠落在人间，被那些剑光舞动，真正的成为流星了。”

　　玉皇大帝变色，再看一眼人间那一场巅峰的对决意思就不一样了。

　　“快，传诏紫薇大帝，让他约束手下的星君，没有达到大罗境界的星君不可再观看这场巅峰对决。”

　　……

　　太白金星匆匆而去，不久负责监视人间界的千里眼和顺风耳匆匆而来，禀报道：“陛下，人间负责监视唐皇的山神土地全都被剑光吸引，飞蛾扑火一般投入那一团剑光之中，此刻大唐以长安城为中心，方圆千万里之内都没有了山神土地。”


第891章 混乱世间

　　紫禁城之上的决斗越发的炫目，还又一团金光环绕那两团剑光，甚至还有天上两位星君没有及时返回，而被吸引，随着那两道剑光而飞舞。

　　人皇殿之中，浩荡的龙气将整个议事殿都笼罩，让文武百官免于侵袭。

　　一群人骇然的看着剑光旁边五颜六色的元神之光，那是这片大地之上非人族的强者，有山神土地，有五方揭谛，甚至还有天上的星君。

　　全都被那两团耀眼的剑光吸引，还有数颗星辰从天穹之上坠落，快要到达人间的时候，又歪歪扭扭的飞会星空，如同醉酒。

　　这震撼一般的场景惊呆了一群人！

　　“剑法达到这样的程度，除去当年屠神戮魔的诛仙四剑，天地间无人是其对手了吧？”

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝都是感叹，作为见识过诛仙大阵的人物，看到这样的场面，震撼景仰是在所难免的。

　　虽然对于他来说，大罗金仙算不上多么超凡，天庭中强大一些的星君大部分都达到了那样的修为。

　　但是这样恢宏而奇妙的剑术，举世罕见。

　　两人剑斗到了酣处，整个天地之间到处都是剑光。

　　西门吹雪的剑只是快，快到不可思议，快到穿越空间，即便以大罗金仙的思维都只能够在它即将及身的那一瞬间感应到那一缕剑光。

　　“这是绝仙剑法一般的剑意，但又完全不一样，他根本没有繁多的变化，只是一剑，但这一剑天地间能接下来的人并不多。”

　　人皇感叹，绝仙变化无穷妙，那是涉及空间的变化，西门吹雪的剑虽然同样如此，但是他简单而纯粹。

　　变化虽然同样极多，但与绝仙剑法又是完全不同的领域。

　　至于他的对手，白云城主叶孤城，他的剑法在洪荒这片大地之上就完全找不到能够与他相似的剑法。

　　那是完全开创性的剑法，不同于这片天地的规则。

　　“哈哈，痛快，人生有一对手足矣。”

　　西门吹雪嘴角露出一丝淡淡的笑容，亿载寒冰仿佛在缓慢的融化。

　　不知何时，他已经收剑而立，衣衫被还没有散去的剑风吹得猎猎作响。

　　他依然如他来时一般干净，一身的白衣不染丝毫的尘埃。

　　在他的对面，叶孤城沉默，绚烂的九色光华绕着他们两人飞舞，那是全程随着他们陪跑的土地、五方揭谛和天地间的星君。

　　“当年论剑是你输了，而今的话光论剑术，我俩难分伯仲，更何况还有其他的剑道顶尖高手，这样的世界，当真让人心驰神往……”

　　叶孤城露出陶醉的神色，他这样空灵如仙的人露出这样的表情，总是让人震撼。

　　而天上地下无数仙神和强大人物觉得不可思议的是他嘴中其他的顶尖剑道人物。

　　以往熟悉的天地，仿佛就被他们颠覆了。

　　“我在万梅山庄等你，万梅山庄永远矗立在那里。”

　　当这句话落下，西门吹雪便消失的无影无踪，万梅山庄成为无数人追寻的目标。

　　天地间从来没有出现过这么特殊的势力，从没有听说过这个什么所谓的山庄。

　　无数人在思索万梅山庄到底是如何神秘的来历，同时又看向另一位神秘的剑道强者，那里什么也没有，白云城主叶孤城早已离去。

　　就如同他的剑，他的人那样，飘渺出尘，不带丝毫烟火气，虚空之中只有九色的光雨飘散，美丽的如同梦幻。

　　这些梦幻一般的光雨缓缓的融入大唐的长安城，让这片大地的灵气又一次浓郁。

　　程咬金哈哈大笑，道：“痛快痛快，又可以培养出一千猛士了。”

　　“去，把他们的修行之所在查出来，妄自杀戮天庭登记在册的仙官，这两人都罪大恶极，放到通缉榜上，三界通缉。”

　　凌霄宝殿之中传出玉皇大帝的咆哮，惊动无数的仙神，但实际上他转身又嘱咐其他的大将。

　　“那两尊剑道领域的绝顶人物能够招揽招揽，最好是将他们收入天庭。”

　　这方面，他派的是文臣之中的代表人物太白金星。

　　而在人间，人皇也郑重的吩咐诸多强者，寻找那两位特殊的存在。

　　“看他们的身形，毫无疑问是人族，去，找到他们，庇护他们，当然，不能够光明正大地进行，避免天庭有出兵的借口。”

　　天庭和人间最大的两部机器运转起来，出动的力量是可怕的，无数的仙神在天地间行走。

　　千里眼顺风耳时时刻刻都在观察着大地之上，任何持剑的人物都会被他们观察一遍。

　　而人间，人皇的真龙之气浩瀚蜿蜒，扫荡所有的区域，要找到那方万梅山庄。

　　而另一位绝世剑客叶孤城最后隐隐透露出来的白云城也是他们重点查找的目标。

　　……

　　绝世剑客的争锋落下了帷幕，但是他们的传说却在世间不断的流传。

　　无论是代表人族至高的皇权紫禁城，还是天庭发出的通缉令都让所有人认识到了那两位绝世的剑客。

　　刚刚学会走路的熊孩子，甚至都争相爬到自家的屋檐上，模仿那绝世的一战。

　　“原先的佩剑早已不知消失在何方，此前是我误入蜀山，与一被称为白眉道人的剑侠争锋，胜而取之，实际上本是一套，名为紫青双剑，被我以铸剑之法合一，追随我已超过千年，剑名青霜。”

　　“取九天十地的大罗仙金，倾注无上剑意，日夜在身边温养，千年之后自主成型，剑名冷锋！”

　　两位不过七八岁大小的孩童，努力的装出一脸的严肃，各持一根树枝，奶声奶气的话语和摇摇晃晃的身体让他们显得非常的可笑。

　　他们两人可不这样觉得，乐颠颠的在那里比划。

　　由于闹的动静大了一点，马上就被他们的父母发现，带着惶恐将他们从屋顶上抓下，脱掉裤子就是一顿暴打。

　　“我可是白云城主，剑法天下第一，你不能这么对我！”

　　熊孩子死命的挣扎，却让中年妇人越发的愤怒。

　　“天下第一剑法？我今天就让你见识见识什么叫天下第一棍法。”

　　“呜哇呜哇~”

　　脱掉裤子就是一顿乱抽，揍得熊孩子哭爹喊娘，让他们深深地认识到他爹还是他爹，他娘还是他娘，甭管他天下第几。

　　这样的闹剧在整个大唐都能够看到，天庭说是追捕搜索，关于那两位绝世剑客的传说就流传的越广。

　　敌人的敌人就是朋友，更何况那两位绝世剑客似乎在传言之中就是人族。

　　在紫禁之巅争锋之后，不过两个月，剑客的传说就在整个大唐流传。

　　不知道多少人想要找到传说中的万梅山庄和白云城，无数的游侠行走，无数的孩童渴望期盼。

　　剑客传说第一次在这片天地间流传。

　　激荡的风云没有这么容易就平息，大唐历五百七十三年，天庭下界的四大天师之一张道陵在武当山和张三丰碰面，两者一场大战。

　　四大天师之一，已经是大罗金仙层次的张道陵被镇压在武当山，举世震惊。

　　在那一战之中，那位自称张三丰的道人完完全全将张道陵吊打，这并不是重点。

　　天庭的众多神仙被人击败很正常，但是那位自称张三丰的存在使用了类似于诛仙四剑的法宝，让观察到这一幕的千里眼顺风耳，目瞎耳痛，连忙禀报昊天上帝。

　　天地间的风云自此之后开始混乱起来。

　　传言昊天上帝震怒，当时就欲差遣十万天兵，由真武荡魔大帝统领，可是最后却没有办法出兵。

　　截教一群仙神全都不愿意，当年封神大战之后，埋下的隐患彻底爆发。

　　这一群强大的仙神自以为通天教主再一次出山，因为张三丰布下的诛仙四剑毫无疑问是正确的，虽然和当年的原版有所差别，但的却确是一门强大的杀戮法阵，是和诛仙四剑同出同门的。

　　武当山在那之后震动天庭和人间，无数求仙问道之人蜂拥而至，人皇亲自下达律令，将武当山作为那位强者的修仙之地，并称其为通微显化真人。

　　武当山自此成为修道圣地。

　　而这并不是唯一动乱的源头，从没有听说过的魔门突然在天地间崛起，震动天下的一战是石之轩和赤脚大仙的搏杀。

　　邪王石之轩威整天下，他与赤脚大仙大战三场，第一次比的是脚力，遁法天下无双的赤脚大仙大败。

　　后来则是正面的大战，赤脚大仙吐血而归，带着十万天兵返回。

　　这一战邪王还是胜了，不死印发哄传天下，以弱击强，借力打力，十万天兵布下的阵法都被他一人瓦解，并且越战越强，丝毫不惧群战，开辟了另一种打法。

　　他自称邪王，在磨灭了十万天兵之后邪王之名也名副其实。

　　令人觉得古怪的是，他自己搭建了一个寺庙，自称大德圣僧，并将佛门与他辩法的数位高僧辩到吐血。

　　这位亦神亦魔的人物就这样引动风云，天庭顾忌佛门的影响，没有全力出手，认为这位魔僧是佛门之中修行佛法走火入魔的人物。

　　就连西天与他辩法的罗汉菩萨回到西天之后你认为邪王石之轩可能是佛门之中那一代高僧大德转世，不然如何修出那样高深的佛法？


第892章 谁在幕后

　　长安，风云突变以来，长安已经成为了一片净土。

　　本来天庭的目光时时刻刻都在关注着这里，山神土地、五方揭谛从来都是齐全的，但突如其来涌出的势力将所有的算计都打散。

　　一尊又一尊大罗金仙巅峰的人物在天地间行走，而且他们的出生来历全都是一个迷。

　　任何人在这个时刻都是蒙逼的，仅仅现在展现出的大罗金仙数量都已经非常可怕，更不要说未来还有可能出现的人物。

　　天庭的重心已经不在人族身上，反而大部分关注着这些突如其来冒出的大罗金仙。

　　在紫禁之巅决战的两尊剑仙已经被列为绝密级人物，本来应该高居天庭通缉榜第一位。

　　因为他们斩杀了包括一位金仙在内的天庭使者，两位星君，还有长安附近数百位的土地、山神、门神、灶神……

　　让天庭在长安城数千年的布置化为一空，在长安城上下了一场绚丽多姿的九色光雨。

　　但他们两人却迟迟上不了通缉榜，因为其中一尊人物疑似通天教主的传人，无论截教还是阐教，没有一个人愿意让这两尊剑仙上榜。

　　他们成为了天庭最不愿意让人提起的人物，诸多天神虽然在紧锣密鼓的找寻他们的踪迹，但更多的人在通风报信，让那两人提前离开。

　　从来没有天兵真正围剿到他们，随着一次又一次围剿的失败，他们在天地间的名声之响亮，无人能敌。

　　武当山的张三丰、到处乱晃很多时候在长安，一会儿在寺庙之中，成为大德圣僧，将佛门前来论法的罗汉菩萨都驳倒；一会儿又在天地间纵横，自称为邪王，成为人型的自走炮，任何一个人都能将他点炸的魔君。

　　听说他和赤脚大仙的大战，只是因为赤脚大仙从他的头顶飞过，然后就爆发可怕的大战。

　　这样的人物已经让天庭焦头烂额，而后续出来的人物还有很多。

　　一尊自称剑魔的人物不知道从那里收服了一头金翅大鹏，拎着一柄木剑到处找人挑战。

　　这尊人物的剑法高深莫测，从不拘泥于招式和对手，任何类别的人物都给他挑战过。

　　天庭有统计的就有九天应元雷声普化天尊，实际上他是从下打到上的。

　　雷部五元帅、雷公电母、五方雷帝、五方雷王、雷霆总司神威荡魔霹雳真君以及雷声普化天尊的左右侍者。

　　雷部的神仙被他打了个遍，而这并不是终结，北斗七星君贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军全都被他挑翻。

　　而这是光明正大打下来的，听说最初挑事的原因是因为天地本应该降下的雷光全都被这尊剑魔吞了。

　　雷公电母觉得面子上挂不住，就请了一群同道中人来助阵，然后就被那尊剑魔噼里啪啦一顿吊打。

　　而北斗七大星君之所以被他打一顿，是因为他在采集星辰之精，完全不把七大星君放在眼里，事后也证明，他的的确确不把七大星君放在眼里，把他们全都打翻之后，在七大星辰之上收集到了足够多的星辰之精后就飘然离去，让一大群人眼珠子落了一地。

　　与他那长挂在嘴边的一句话也在整个天地间传播。

　　“生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”

　　不知道多少熊孩子模仿他的姿势，而被家里的父母暴揍，打到哭爹喊娘。

　　但也有无数人动了心思，去各种地方求仙问道。

　　小李飞刀一刀斩杀无尽仙神，让那一片天空都成为血色，无数人哀嚎哭泣，死在那里，成为神魔战场。

　　无法消失的神魔怨魂在那里哭泣哀嚎，不知道让多少人惊恐。

　　天地间的局势风云变化，最擅长推演的大能者都是沉默。

　　传闻和天庭最为默契的灵山因为如神似魔的邪王石之轩已经翻脸。

　　再加上曾经有一尊疑似如来的人物出手，一掌抹去了天庭百万天兵。

　　本来那一次出手毫无痕迹，但是玉皇大帝使用昊天镜回溯时空，发现一只金色的大手横空，磨灭一切。

　　那是一尊达到了准圣领域的佛陀，威能天上地下无双。

　　那一尊人物虽然特意做了很多重掩盖，但是佛门的佛光那种独有的特征是遮掩不了的。

　　……

　　“砰！”

　　一盏琉璃盏被玉皇随手的丢在地上，让一群人噤若寒蝉，自从天地间不断的出现一位又一位大罗金仙，这位一向温文尔雅的大帝就喜怒无常。

　　曾经他的心腹卷帘大将就是因为不小心打碎一盏琉璃盏而被罚下界，现在他在愤怒的时刻，没有人敢在这种时刻上前去劝解。

　　“行了行了，都下去吧，我自己思考一番！”

　　一群仙神如蒙大赦，当然，也有很多人冷眼旁观，甚至在暗中嘲笑。

　　太白金星走在最后，当看到玉皇招了招手时，他犹豫了一下，走出大殿之后又折返了回来。

　　“太白，佛门出手，灭去天庭百万天兵的事情，你怎么看？”

　　这时的玉皇大帝又恢复了那高深莫测的模样，任何喜怒在那一张脸上都看不出来。

　　“陛下，我们和灵山友好合作已经无数年，甚至已经决定共同推行西游，这是不争的事实。”

　　“但佛门出手灭去百万天兵也是事实，虽然派人诘问，但佛门的回答也耐人寻味。”

　　“哦，怎么个耐人寻味法？”

　　此时此刻的玉皇大帝才显现出几分高深莫测来，不像之前在给诸多仙神演戏，显现出一位真正准圣的威严。

　　“佛门同样在仔细的检查门内的情况，灵山从上到下都在搜寻曾经轮回转世的高僧大能，他们同样迷惑，怀疑背后有一只黑手，且这只黑手很有可能是从佛门之中延伸出去的。”

　　“哦！”

　　玉皇无意识的摸了摸三尺长须，陷入了沉吟。

　　现在的情况让他也有些摸不着头脑了，灵山毫无可能对他们出手，但却真真正正地出手了。

　　佛光做不了假，就连佛门之中的如来佛祖都一脸懵逼，认出昊天镜中展现出来的场景，立马就回到灵山之中，甚至跑到地府之中找地藏王菩萨商议去了。

　　地狱十大阎罗的生死簿都被他们翻了个遍，可惜依然找不出一丝一毫的异常。

　　“可能是洪荒时期存活下来的神魔，也有可能是与我们比邻而居的梵天。”

　　这就是西方灵山的回答，他们在自身上找不出问题，唯一和他们法门相近的只有梵天，湿婆，毗湿奴，因为当年佛门二圣曾经和他们进行过碰撞。

　　“这么说是人族联合那方以大象为图腾的世界，共同对我们出手？”

　　“微臣以为，很有可能事实的真相就是如此，只有他们才能够隔断天机，让我们无法推演。”

　　太白金星小心的看了看玉皇大帝的脸色，从那细微的表情之中得出，面前天地间的主宰者也偏向于这一个答案。

　　“可是他们为什么要这样呢？混沌神魔可远远不如我东方，光是佛门都让他们压力巨大，当年差点臣服，加上道门和妖族圣人，不过是土鸡瓦狗，怎敢随意算计我天朝？”

　　“或许是混水摸鱼，他们的终极目的或许不是圣人，毕竟那样的人物不死不灭，万劫不磨，他们想要的或许是……天地正统？”

　　太白金星说这段话的时候有些诚恐诚慌，但是却不得不说，不然那样显得他太无能了。

　　“天地正统？我们想要我的位置，呵呵，想得也太美了！我的背景比圣人可还要……”

　　玉皇大帝的脸色高深莫测，最后的低语连太白金星都没有听到，但他成竹在胸的模样让太白金星长出了一口气。

　　跟随玉皇大帝数万年的他但不知道这位的靠山是谁？

　　但从玉皇大帝那满足的神色来看，这位的大腿可是比谁都粗，天地间圣人数位，但执掌天庭的依然是他，其他人物可没有机会插手。

　　便是号称在圣人领域走的最远的太上道祖都在三十三重天的兜率宫之中炼制丹药，名义上还是属于昊天上帝主管。

　　从这就可以知道昊天上帝的后台多么可怕。

　　“但是这么想也不太对，那些出现的人物可全都是人族，那个只会用嘴说话的世界可不会给大唐这么多好处。”

　　“而且那些出现之后又隐匿的大罗金仙，对于大唐从来没有给过什么好脸色，这可不像人族的模样。”

　　“他们更多是在维护人族，不是在维护大唐，这就不对了。”

　　昊天上帝敏锐的察觉到了不对，但哪里出了问题又说不上来，好像有根刺卡在喉咙之中，极其难受。

　　“陛下，诸多天兵在人间甚至其他秘境搜索那一些隐藏的大罗，但时不时就要消失十万，甚至上一次直接消失百万……”

　　太白金星小心的观察着昊天上帝的脸色，小心翼翼的建议道：“派这些普通的天兵根本没有用处，反而徒徒损耗天庭的实力，这么下去怕会称了那些人的意，不如……”

　　“嗯，我会考虑的，传令下去，所有的天兵全都回归天庭，搜索那些大罗金仙的事情，主要靠大罗以上的强者……”


第893章 群魔乱舞

　　“前面就是武当山了，听闻那位大能就是在这里封印了天庭的大罗金仙。”

　　“这位仙师真的会收我们为徒，传授我们屠仙法吗？”

　　“听闻这位仙师已经接受了人皇的圣旨，被封为真人，算是倾向于我人族了！”

　　……

　　无数人群聚集在武当山脚下，所有人都想要进入其中得到仙法的传授。

　　普通的凡人不知道天地间最大的棋局正在展开，他们只想学习仙法，为人族之崛起而奋斗。

　　无数年人族的历程并没有太多的隐瞒，甚至于只能培养二十万精兵，大多数人也了解。

　　与天庭亿万天兵相比起来，人族的精兵不只在装备上面有着巨大的差距，在修为上也比不上积累了无数的天庭，但从来没有人说过放弃。

　　“上古时期，在最艰难的时刻都能走出人族三皇，让人族有资格在天地间活下来，并不逊色于洪荒万族。”

　　“而今人族成为了天地的主角，不说比上古更辉煌，起码也要取得相应的成就，不负流血拼搏的先人啊！”

　　“人族何尝不知道，只要向天庭低头就能够得到极好的待遇，但那时候人族的脊梁骨都已经被打断，还有继续活下去的必要吗？”

　　“如那些仙禽神兽，成为神魔仙佛的坐骑，的确是永生永世逍遥，快乐自在的生活在天地间。”

　　“甚至于大部分时间他们都是自由自在的，但当他们被乘骑于天地间，再也感觉不到羞辱和惭愧时，他们就已经没有救了。”

　　大唐统治之下，最为艰苦的环境之中，一群大唐子民反而都得到了较好的教育，灵智大开，虽然受限于天地，没有办法跨入修行之门。

　　但他们从思想和人格上都算得上是一位完整无缺的生灵，这也是人族奋斗的根基。

　　汹涌的人群将那些曾经人前显胜的仙神笼罩，无论是白云城又或者万梅山庄、武当山，还是其他的神秘所在，人群都蜂拥而至。

　　这片天地或许缺乏各种各样的东西，但总是不缺少人。

　　任何能够成仙成圣的机会，都会让无数人疯狂，更何况已经有人成功。

　　长安城那一日观看绝世剑圣比斗之后，青莲剑仙闻名天下。

　　就在那里，本来闻名整个大唐的绝代文豪李白突然领悟剑意，一剑光寒十九洲。

　　仰天大笑离开，刹那腾云而去，听说那位遍寻天下，欲求一败而不得的绝代剑客看上了他，将他收为弟子，一同乘骑金翅大鹏离去，留下无尽的传说。

　　实际上，在大唐皇宫之中的人物都知道李白晋升的原因。

　　当时两位绝代剑客决斗，起码杀死复数以上的仙神，浓厚的灵气全都融入了长安城，当时观看那一场战斗的有很多人突破境界，只是少有如同青莲剑仙那般超凡。

　　但这依然阻碍不了人们的热情，天庭是所有人心目之中最为强大的势力，能够正面抗击而不落下风就是无敌者。

　　他们不知道其他，只需要不断地追寻强者的踪迹。

　　至少从他们已知的方向可以知道，已经有不止一位人族拜入那些绝顶大能的门下，开始真正的修行。

　　……

　　张亮站在长安城的大街上，繁华热闹的大街比往常要嘈杂一点，种种仙神的传说在长安城流转。

　　“听说那位绝代的刀客一记飞刀让十万天兵喋血，有人曾经瞻仰过那样的场景，被那一位绝代强者的风姿所迷，至今仍然无比震撼。”

　　“听说那一片区域已经成为人间界的修行胜地，得到魔门修行之法的人物在那里疯狂的寻找仙神的精血，有人曾经在那里锻造出一具不灭血魔身。”

　　这是小李飞刀李寻欢留下的传说，让无数人景仰，也让无数人追求。

　　“那位绝代刀客永远是一脸忧郁的模样，手中一直拿着一块普通的木头进行雕刻，听说那是他最心爱的女子……”

　　“要是能够被这样的强者记住，即便身死，我也愿意啊！”

　　“这里面肯定有着一个忧郁凄惨的爱情故事，说不定那位强者和他的爱人就是因为被天庭生生的拆散……”

　　年轻的少女心中总是怀揣着种种奇妙的幻想，一脸陶醉，在想着那种忧郁的刀客。

　　甚至在幻想，和那位绝代的刀客来一场美丽的邂逅。

　　“白云城主才是真正的绝世无双啊！我无可避免的爱上了他，要是可以，我愿意为他养蚕织衣。”

　　“那清冷如仙的气质，那绝代风华的强者，那才是我心中最为完美的夫君。”

　　“我觉得西门吹雪更帅，他那冷酷的眼神一眼击穿了我的心脏，此生我非他不嫁了。”

　　怀春少女谈论的话题总是和诸多人族不相同。

　　人族的少年一个个满怀羡慕的听着他们的话语，想要真真正正的学到一门无上的仙法。

　　一位清秀的少年懵懵懂懂的青春一群人的谈话，心中的念头更坚定了。

　　“我一定要找剑神西门吹雪学艺，把我的母亲从华山之下救出来，只有剑神那样绝世无双的人物才有那个能力打破华山封印，才有可能打败我的那个舅舅。”

　　他面容稚嫩，不过十一二岁的样子，但话语坚定，意志昂扬。

　　“我一定要找到万梅山庄，去拜师学艺。”

　　……

　　“佛门大师，一路辩法，折服无数高深的唐大师来了。”

　　“其从净土寺出发，一路游览寺庙，还未尝能够见到一位高僧大能能够和他谈论佛法。”

　　“传言这是佛门之中不世出的天才，要在长安城辩倒那位大德圣僧，让其皈依佛门。”

　　……

　　本来漫不经心的，张亮眸子骤然凝固，刹那间回头，看向那一个被无数人簇拥着的唇红齿白的年轻和尚。

　　那一个和尚容貌俊美无双，天生拥有一副好皮囊，没有几个人能够比得上。

　　配合他那飘渺出尘的气质，很容易圈粉。

　　其正一脸淡然的朝众多疯狂的粉丝点头，恍然间张亮在他身上看到了后世顶尖明星的范。

　　“这样的世界越来越有趣了！”

　　他盯了一眼，那一位自称沉香的小孩，觉得这片天地的时间彻底混乱了。

　　“华山救母要来，西游也要开始，看样子时间有点赶，剧组都凑到一块了。”

　　他一点也不紧张，甚至觉得嘴有点发痒，想要拿出一包九天十地魔葵园之中的瓜子来磕一磕，都是遁一境界层次以上的人物孕育而出的神力精华，味道还是很不错的。

　　当年的荒天帝还给石村人带过这一零嘴，受到了一致的五星好评。

　　“佛说：众生平等，任何一人都应该在我面前平等，不应该如此崇拜。”

　　那一位光头大神棍正一脸祥和的抚摸着面前信徒的头颅，信徒跪伏在地一脸景仰，被他搀扶起来，让周围一群人都发出惊呼。

　　对于传说中的佛法越发的好奇，在这个仙神显圣的时代，漫天神佛可是时不时会在人世间展示一下自身的存在。

　　以他们的神能和神通，那可比后世任何一场洗脑的邪教都要强大，随随便便来个醍醐灌顶就能够收获千万以上的信徒。

　　只是因为有道教在一旁虎视眈眈，加上人族的实力并不弱小，因此没有人敢冒天下之大不违，做这样的举动。

　　只能够缓慢平和的吸引众多的教徒，即便如此，依然圈粉无数，毕竟任何一个佛陀都是神圣祥和，金光遍地，神莲到处。

　　仅仅是外貌就为他们招来了无数的信徒。

　　“看样子这位唐三藏还并没有恢复前世的记忆，神通掌握的并不多，是真真正正的在传播佛法。”

　　张亮的嘴角带起一丝恶作剧一般的笑容，不由想到了曾经看过的悟空传，想到了唐三藏发出的那一声怒吼。

　　“我觉得佛门的势力那么强大，而且歌颂人人平等，人族应该赞同一番，是不是要扶持一个唐三藏起来？和如来佛祖正面的辩论一番呢？”

　　想到了还在真界之中蛰伏着的释迦牟尼，这位存在在融合了诸多世界的烙印后，神通法力并不会逊色于这方世界的如来。

　　而论佛法掌控，和不同世界不同情况下发展出来的巅峰佛教人物融合之后的释迦牟尼，法力神通无人能敌。

　　“我觉得释迦牟尼应该出来，教一教唐三藏佛法了。”

　　“唐三藏这个名字多不好听，不如叫三葬法师，未来去和如来佛祖一扳手腕。只要我们没有插手，就是佛门内部矛盾嘛，其他的人物也不好随便的插手灵山的内部斗争。”

　　脑海中转动车千百个念头，张亮看着那位乐淘淘的给诸多信徒讲授佛法的唐三藏，不由自主就是笑了，让那一尊身披红色袈裟的年轻生人不由自主的打个冷颤。

　　“发生了什么，怎么突然觉得有点冷？可能是舟车劳顿，匆匆赶往长安，因此有点水土不服，休息一晚上，大概就好了。”

　　唇红齿白的和尚找了一家佛门寺院挂单，好好的休息去了。

　　不过十二三岁的沉香一脸不屑的看着他消失。


第894章 人神不得通婚

　　“该怎么对付这个小子呢？让他去引动天庭的混乱吗？”

　　张亮摸了摸下巴，这种送上门来的人物，如果不收留一下，那也太挂不住了。

　　“身为天神和凡人的后代，天生的修行天赋就极高，而且后来人族强大了，也可以由他插手天庭的事物，可以提前培养一下啊！”

　　“现在我的故国之中都有自古以来……我要不要来一个？”

　　想着当代的人皇正气禀然的站在凌霄宝殿，用手指着昊天上帝的鼻子大骂道：“自古以来人族合天庭的诸多仙神都是一个不可分割的整体，每一个时代都有人族的强者深入天庭入朝为官，而沉香更是人族和天庭友谊的象征，因为他体内流淌着一半人族的血脉……”

　　“额……想来这样的场景，会很不错。”

　　张亮恶趣味的摸了摸鼻子，喊住了那位十一二岁的少年。

　　“小子，你家大人哪里去了？怎么让你一个人乱跑？你应该回天庭，而不应该呆在人间。”

　　前半句话，让那位叫沉香的小朋友愤怒了一下，立志要救出母亲的他最听不惯别人叫它当做小朋友，但听道后半句话他就悚然一惊。

　　人和天神混血，在最初的神魔时代就已经是一种禁忌，因为在那个时候人族就被称为弱小的种族，根本没有资格和强大的血脉诞生后代。

　　在洪荒时期就有一种不成文的规定，人族只能够自己生存、繁衍，任何强大的种族都不会看上这一个种族，和他们交配，诞生后代。

　　人族永远只能够自己流传，从某方面来说，这保证了人族血脉的纯正，但从另一方面来看，这也是一种耻辱。

　　顶尖的种族互相通婚是最为正常不过的事情，而人族天生就被排除了。

　　后来的时代，人族的地位有所改变，强者越来越多，人族的先贤用他们的实力证明了人族的强大和潜力。

　　但因为和天庭的对峙，人族一直不肯归附，像龙族凤凰那样，在天庭得到一个微小的职位，从名义上属于天庭统辖，任何一个微小的错误都能够斩杀一头曾经纵横天下的神龙。

　　人族没有选择归附，选择了独立自主，选择打破天庭对人族的封锁，自行的创造出种种修行之法。

　　无数年来，曾经的种族一个又一个消失。

　　龙、凤、麒麟、白虎、玄武这一些第一梯队的至强神兽归附天庭也就罢了，其他不肯归附的大都化作灰灰。

　　归附一定就拥有良好的待遇吗？最初人族以为是这样的，因此就有很多人斩断人世间的一切阻碍，消除七情六欲，飞升成仙，成为傀儡一般的神道人物。

　　在那一时期，他们是人人羡慕的，莽荒大地之上，蛇虫鼠蚁无数，步步都是危机。

　　人族吃不饱，穿不暖，任何一天都当最后一天来过，突如其来的死亡随时都会降临。

　　混沌神魔的后裔，嗜血残暴没有智慧的强大凶兽，遍地都是的毒蛇，随处可见的蜈蚣蜘蛛这样的毒虫。

　　那时的人族现状就是如此，即便是强大的将要成仙的人物，也有可能会遇到突如其来的洪荒猛兽而死去。

　　因为他们承受的任务更重，需要为人族抵御种种危险和磨难。

　　而天庭对于那些能够成仙的人物分外看中，一直都在招揽。

　　那时的天庭是什么样子呢？

　　长生不老，美食美酒无尽，琼楼玉宇无数，能歌善舞的仙女不知道有多少。

　　随时随地都在享乐的巅峰，简直包含了人世间一切的美好，看上一眼都会让人无穷的震撼，觉得人族永远也追不上天庭的步伐。

　　那时的人族要么居住在破旧的山洞之中，要么就在树上搭建一个巢穴，那样的差距……那已经不能说是差距了，那是蛮荒时代的文明时代的间隔，有一条永远也越不过的鸿沟。

　　那一时期天庭刚刚成立，还不稳固，毕竟是推翻了上一代天庭的统治，而截阐二教又不肯真正的归属天庭。

　　佛门也和天庭若即若离，并没有成为后世那样坚实可靠的盟友。

　　高层的力量拥有，但底层的力量却一个也没有。

　　这时候慢慢崛起的人族就进入了天庭的视线。

　　因此那一段时间不断有天神下界，帮助人族发展，当然，他们传下的修行之法都粗陋、简单，难以修到真正高深的境界。

　　部落时代也就是三皇时期的人族数量并不太多，天庭招收了他们之中部分的精英级别人物，让他们在天庭成为中坚的力量。

　　那一段时期是人族走的最顺畅的时期，他们渐渐地开始聚集在一起，不同部落之间开始融合。

　　人族之间的有识之士看到了天庭的强大，他们由衷的欢喜，因为看到了一个前进的目标。

　　但却不希望人族成为天庭无数仙神之中那样的傀儡，整天吃喝玩乐，尽情的享受，刚刚看上两眼，还是觉得很美好，但如果一直都是那样，人会疯的。

　　并且由于人族受到了各种各样的鄙视，其中有识之士就渐渐的从天庭返回人间。

　　梦想之中的天庭，并不如同想象那般美好。

　　这一群曾经上过天的人物在人族埋头苦干，带着人族走向了辉煌。

　　夏建立了，就是人族有以来第一个恢宏的王朝，古老的皇宫是模仿天庭的建筑，恢宏庞大。

　　最初建立的时候不知道多少人族潸然泪下，与天庭那仿佛用羊脂白玉一般打造的凌霄宝殿，以及无穷无尽的禁制构成的阵法相比，人族宏伟的宫殿就如同一间茅草屋和白宫比较。

　　完全没有可比性，但是最初的那一批人族先贤都是满足的。

　　他们既骄傲，又自豪，无论凌霄宝殿多么宏伟，他们也没有资格住在里面。

　　天庭真正的老牌仙神是看不上他们的，没有强大的后台，没有打破一切的力量，想要走入任何一间宫殿之中都是笑话。

　　人族进入天庭之中的人物，大多是山神土地，甚至更加微不足道的职位。

　　“喂，我怎么不是人了？你看我的胳膊，你看我的腿明明就是个人嘛，神仙会像我这样活蹦乱跳了，他们只会坐在庙里，一动也不动。”

　　幼年的沉香使劲的在张亮面前挥了挥手，从他的外表来看，的的确确是一个纯正的人族，而且他唇红齿白，脸上稚嫩的乳毛都没有掉干净，看上去可爱极了，让一位路过的壮汉哈哈大笑。

　　“要是天上的天神都像你这么逗，我一拳打翻一片，它也就不会悬在我们头顶了。”

　　那位壮汉摆了一个展示肌肉的动作，显现他发达的肱二头肌，逗了逗小沉香之后转身离去。

　　“你看嘛，天上的天神要向我这样，我早就打上去了，把他们挨个打一遍，就算那所谓的昊天上帝我都要把他的胡子揪掉，把他的裤子脱掉，按在腿上打屁股，一下一下……”

　　沉香手舞足蹈，手中一根小木棍被他挥舞得有模有样，仿佛真的将这片天地间权势最高的玉皇大帝按在腿上打屁股。

　　九天之上，端坐于凌霄宝殿之上的老者面色古怪，收回了自己的目光。

　　若非沉香算得上是他的直系血脉，任何一个人，敢这么不尊敬的称呼他的名字，做出那样的举动，都只有一个结果——死无葬身之地。

　　“呵呵，就你这小胳膊小腿，南天门都爬不上去，还要打玉皇大帝。”

　　张亮大声的嘲笑，当然，声音只有他和小沉香能够听到。

　　任何时候，直呼一位天地间最为顶尖准圣的名都会引来那位强者目光的注视，到那个时候就会迎来可怕的厄难，这是融入人族所有人心间的禁忌，是用鲜血换来的答案。

　　大罗金仙级别以上的人物就不能直呼他们的名了，那样的人物名字都带着可怕的伟力，任何关于他们的举动都会被提前探知。

　　“咦！”

　　小沉香惊疑了一声，随后又乐淘淘的笑了，扑通一下跪在张亮的面前，大喊道：“师父，徒儿都想死你了！”

　　“？？？”

　　张亮一脸黑人问号，被小沉香这样的举动搞得有点懵了。

　　虽然这位小孩古灵精怪，奶声奶气说话很好听，并且唇红齿白的，算得上是一位小正太。

　　天赋根骨也是极佳，如果张亮没有记错的话，他从来没有在这片天地间收过什么弟子。

　　但游历过诸多世界，见识过不同景象的张亮，即使内心有点蒙，依然不妨碍他一脸云淡风轻的道：“你拜我一拜倒也算可以，毕竟你体内流淌着人族的鲜血，但想拜我为师，还差点火候啊！说说理由，讲两个笑话把我逗开心了，说不定我就同意了。”

　　任何的时候，师傅的架子还是要摆一摆。

　　看看人家须菩提，收孙悟空为徒，足足摆了好几年的谱，最后才得真传。

　　我的辈分比须菩提还要高上那么几级，可以和女娲等人坐而论道，不逊色分毫，怎么能够这么轻易的就收徒呢？

　　小沉香见张亮那副满不在乎的样子，脸上也有点蒙。


第895章 收徒

　　他不由想到曾经他母亲教导过的事情，当时天神刚刚下界，要将他母亲镇压在华山。

　　第一次展现出天神一般伟力的母亲只说了几句话，但却牢牢的记在小沉香的心里。

　　那时他哭喊，挣扎，想要让母亲留下来，但淡漠的天神全身都被金光笼罩，看不清楚容貌，只有冷漠的话语在天地间传播。

　　“违反天条，捉拿罪犯三圣母回天庭接受审判。”

　　沉香只是被那一尊天神随意的看了一眼就再也无法行动，心中怒火咆哮，种种不甘，但年幼他却没有办法说出什么理由，只能够无声的哭泣，那时母亲的话语在他的脑海中清晰地想起。

　　“孩子，你要记住，记住这些人。”

　　“他们冷漠无情，比谁都冰冷，仿佛没有任何的感情，但只要你足够强大，他们会卑微渺小到如同一粒尘埃。”

　　“卑微到你难以想象的程度，等到他们卑躬屈须的出现在你面前，就是你我再次相见之日。”

　　那时候的小沉香已经有着灵慧，哭着询问道：“我们没干坏事啊！都在这里生活，和村里的大叔大婶一样，为什么要抓我们？”

　　那时候他的母亲已经被抓走，没有人给他回答。

　　他的父亲早已被天神毫不在意的打死，倒在了血泊之中，没有人在乎一个凡人的生死。

　　即便那个凡人有着前缀，是三圣母的丈夫。

　　“你要记住，这片天地间唯有力量才是永恒不变的主题，拥有力量，杀人放火，不过平常，屠杀人族数十万，上百万的妖魔还不是照样被天庭招安。”

　　“只要你足够强大，一切都可以改变。”

　　“去吧！之前不传授你种种仙法，就是为了防止这样的事情发生，天庭不会允许一位人神混血，并且还掌握修行之法，对天庭充满怨恨的人活下去……”

　　那是他第一次接受神念传音，第一次感觉到那种超乎寻常的力量，第一次感觉到了天庭的强大，可怕，以及可恨。

　　“师父，你是唯一一个敢直呼昊天上帝名字的人，我娘说过，只有这样的人才是顶尖的大神通者，只有跟着师父你这样的人，我未来才能够平掉华山……”

　　十一二岁的少年还没有完全长开，已经可以看出他的英俊，未来绝对能够迷倒很多少女。

　　天神和人族结合的血脉很强大，这也是一个懵懵懂懂的少年能够跋山涉水，跑到长安的原因。

　　“理由勉强过得去，讲个笑话来我听听！”

　　面前的小正太已经有点懵了，不知道该说什么好。

　　“嘿嘿嘿嘿！哪里跑过来的熊孩子，唇红齿白的，卖到老鸨那里去一定能卖个好价钱。”

　　衣着破烂的袁天罡不知道从哪里钻了出来，一双老眼都眯成了缝，嘴边发出咋咋的声音，像是看到了一个好猎物。

　　“哇……哪里来的老叫花子，吃我一棍！”

　　已经算得上走南闯北的沉香丝毫不祛，当头一棍就往袁天罡的脸上抽过去，被袁天罡随手接了。

　　“咦！这皮孩子气力还不错嘛，你把他糖骗到手没有？”

　　袁天罡的正经总是超不过一秒，学习了张亮偶尔说的一些稀里糊涂的口头禅之后就更是不像样子。

　　鬼头鬼脑的样子一点也没有钦天监的威严，从他能够把沉香吓一跳就可以看出，他目前邋遢打扮很符合人贩子这一定义。

　　“啊，你要干什么？救命啊，人贩子绑人了……”

　　不过十一二岁的沉香死命挣扎，却完全躲不过袁天罡的魔手，眼放精光的袁天罡将他全身上下都摸了一遍，灵力游走他的全身。

　　越是检查，一双眸子越是闪亮，喜悦之情溢于言表。

　　张亮从头到尾都是看着，知道他看出了沉香惊人的修行天赋。

　　那句话怎么说来着？

　　骨骼惊奇，是百年难得一遇的练武奇才，一道天灵光从头顶直冲而出，未来拯救世界的重任就交给……噗，拿错剧本了。

　　“这小子修行方面绝对是一把好手，比皇城之中那一群挑选而出的精兵还要强大，未来到底能够走到哪一步，连我都说不准，要是可以，我都想当将他带到人皇面前，只是……”

　　听到前面的话，沉香一脸欣喜，人皇是谁？这片大陆上最强者，统治着整个大地。

　　传言天界的天庭他都可以直接对抗，是行走在人间的神明。

　　要是能够成为这样一尊人物的弟子，未来绝对能够救出母亲。

　　“别想太多了！就你这人神混血的模样，人皇倒不会歧视你，还可能传授你顶尖的神功，但以人界和天庭的关系，你拜人皇为师之后，想救你母亲，以私人身份是不可能了。”

　　“而知道你的身份后，你在人族的处境也会很尴尬，难以担任要职。”

　　“是啊！”

　　袁天罡跟着附和，有些叹息，更多的是愤怒。

　　“他娘的，天庭这群狗日的，鄙视人族，种种修行手段，仙道法门全都封锁也就罢了，太阳的，还鄙视我们，认为人族配不上他们的身份，我去他丫的，配不上你，在人间留下后代算是个什么？该死的天庭，该死的……”

　　袁天罡忿忿不平，最后一句准备诅咒一下至高无上的天帝，但却连话语都不敢说出来。

　　那样级别的强者不是他能够触碰的，他不是一尊勉强摆脱了六道轮回的天仙而已，诅咒一位准圣，怕不是嫌活的太长了。

　　“我不拜人皇为师，就拜你为师了！”

　　奶声奶气的沉香郑重的在张亮面前三叩九拜，神色严谨，甚至连额头上鲜血都流出，让一边的袁天罡愣了一愣，慌忙道：“你拜他为师干嘛？拜我为师啊。”

　　小正太沉香没有多说，给了袁天罡一个白眼，让他气到跳脚。

　　“我可是大唐的大人物！”

　　他愤愤不平地加了一句，小沉香只是抱胸而立，依然没有说话，但其表达的意思已经呼之而出。

　　“我就静静的看着你装逼！”

　　老神棍却误会了，以为已经成功吸引到了沉香的注意力，不由得意的笑了笑，继续道：“说出去怕吓你一跳，我可是他堂皇宫内部的人员，随随便便都能够进出皇宫，其他的，就算是顶尖的大臣都没有这个资格。”

　　“是是是，整个皇城的禁卫都已经习惯了你这个不要脸的老道士，天天晚上翻皇城的围墙，除了你，大唐没有一个官员做得出来。”

　　张亮在后面加了一句，看老神棍意气风发的样子，没有说出来。

　　“嘿嘿，即便是军神李靖都没有我这个待遇，可想而知我有多强大。”

　　“那你打得过二郎神吗？”

　　幼年的沉香有点被忽悠了，毕竟能够随便便和张亮这个大神通者勾肩搭背，想来这位老道士应该更加不凡。

　　“额……”

　　袁天罡满脸的黑线，像是被戳中了死穴。

　　“你个熊孩子，没事要打二郎神干嘛？那种人物可是肉身成圣的强者，天地间能打得过他的屈指可数。”

　　“哦，你打得过吗？”

　　沉香的眼睛亮晶晶的，期待着袁天罡的回答。

　　“我是谁？我可是大唐百万道士之中挑选出来的最为精通天文地理、四象八卦、五行风水的人，星象运转，国家灾祸都要由我一人来推演。”

　　“偌大的钦天监都由我一人主掌，你问我打不打得过二郎神……”

　　小沉香脊背都不由打直，眼睛亮的不行，双手都放在胸前，准备鼓掌了。

　　“当然……打不过，你以为二郎神是谁啊？对天庭都听调不听宣，整个大唐都找不到几个能和他匹敌的人物，你让我去和他打……”

　　老道人的语气夸张，一副天方夜谭的模样。

　　沉香一下子就蔫了下来，所有的精气神像是被抽空，这位刚刚看到希望的少年再一次迎来绝望，整个脸都垮了下来，泪眼汪汪的看着张亮，磕破的额头鲜血潺潺流下，让他看起来外的凄凉。

　　“行了行了，勉勉强强收你为徒弟吧，不过以后还要好好考察。”

　　沉香的脸上露出了灿烂的笑容，还没等他高兴完，张亮另一句话又传来。

　　“东边刚刚出来只猴子，以后你要是打不过他，那肯定没有办法救你娘的，以后我会动不动考察的，以你的天赋和根骨，就跟着我们一起去钦天监当个打杂的吧！”

　　神念传音将一切注意事项都告诉沉香，这个十一二岁大小的少年满脸欣喜的点头。

　　袁天罡稍微有点懵，不过这位少年决定一起跟他去钦天监倒是确定了，让他大为欣喜，同时又有些不安。

　　皇宫之中，随便的一个人族都需要考察无数遍，避免出现危机，现在他要将一位人神混血的人带入皇宫，这是极其复杂的事情，需要通过很多复杂的考核。

　　“先待在城外吧，你的考核需要很长一段时间，这段时间我会出城教导你的。”

　　袁天罡眉头紧皱，而十一二岁的少年只是看着张亮，等到张亮在心头给他回答之后，他才郑重的点点头，算是同意了。


第896章 前所未有之变局

　　清晨，和煦的阳光洒遍大地，与天交接的不可及的远处，云彩都像被火染红了一样，红的炫目，但又带着勃勃的朝气，让人心胸开阔，感觉到了清晨的舒爽自在。

　　皇城一方偏僻的小院之中，十三四岁的少年已经沉稳了很多，眉眼渐渐长开的他，每次走在大街上都会让怀春少女频频回首，算得上是一个翩翩美男子。

　　自从两年前拜张亮为师之后，他就在这繁华的长安城定居了下来。

　　仅仅两年过去，当时把跋山涉水，整个人如同一条竹竿一样的少年骨肉已经渐渐丰满，虽然与大唐随处可见的壮硕大汉相比依，然显得有些消瘦，但已经算是长开了。

　　“呼！终于结束晨练了！筑基也勉强是完成了。”

　　“砰！”

　　一口超过十万斤的大鼎被他随手丢在地上，抹掉头上溢出的汗珠，沉香长出了一口气，脸上带着一些期待。

　　“师父说只要力量超过十万斤就教我下一阶段修行的法门，今天应该是可以了。”

　　两年前那懵懵懂懂，冲动拜师的场面依然记在心中，现在回想不由就有些好笑。

　　当时仅仅凭借一句昊天上帝就拜张亮为师，而今来看的的确确是正确的，但两年来已成熟了很多的他来看，当时还是显得过于冲动了。

　　“很多大能者都能够直呼那位强者的名号，可不一定会与那位大能者互相较量啊！上天还是眷顾我的。”

　　“啊哈哈哈哈，你终于锻炼完了，老道以为你都要支撑不住了呢，小娃娃，我的下手随随便便都能够让你这么强大，你看要不要考虑一下，跟着我好好修行？摘星拿月不敢说，长生不老还是很简单的。”

　　袁天罡一口白牙分外的耀眼，可能是唯一不符合他邋遢打扮的地方。

　　沉香满头黑线，有点受不了这个满嘴花花的道士了，道祖门下要都是这个样子，他还不如一头撞死在豆腐上。

　　“老大爷，我是不可能跟着你学艺的，如果你能够在议事厅把李靖打趴下的话，我可以考虑的，咦，不过老爷子，你越来越年轻，倒是真的了。”

　　经过长达两年的相处，沉香早已知道如何跟这个不靠谱的老道人交流。

　　看着他满脸黑线的样子，心头就是暗爽。

　　“我……我怎么打不过他，只是要照顾他的面子……我可是会五行四象八卦的……”

　　袁天罡就涨红了脸，嘴里嗫嚅着什么道门十规，什么出家人清心寡欲之类的让人听不懂的话，整个小院子充满了欢乐的气息。

　　扭头看向刚刚从小院之中走出的张亮，即便在两年之内已经知道了张亮的特殊，他的瞳孔也不由自主地收缩了一下。

　　一身青衣的张亮表情平淡，眸子高远而辽阔，像是包含了日月星辰，甚至整个星空。

　　黑白分明的眸子很纯粹，配合他那完美到极点的容貌，不知道能够让多少人心折。

　　“妖怪啊！老道当初怎么没有发现他的异常？”

　　这两年中，袁天罡曾经无意中得到过一次传承，上面刻着最为古老繁复的文字，与他了解的任何一个时代都不相同。

　　但是那上面的字句他却完全认识，封面写着三个大字——源天书。

　　那不知道是哪一位古老大能留下的传承，他见到之后就直接化为一道虹光流入他的脑海中。

　　而且见识过那一本古朴无华天书手段的他，一度怀疑那是混沌神魔留下传承。

　　“张道兄是越来越让人琢磨不透了！”

　　“人族的变化才是让人琢磨不透，变化之大让人惊叹啊！”

　　看看老道人眼底深处属于源天眼的光芒在闪耀，张亮略带笑意的看着他。

　　而老道人同样带着深意看着张亮，此时的他若是收拾打扮一下，看上去最多像一个刚过三十的中年人，再也不复最初的衰老。

　　他的体表皮肤莹润而光滑，底下不时有银色的光华闪过，要是没有错误的话，那是属于天上的星辰之力。

　　自从天地间出现种种不可测的强者，对天庭造成极大的威胁之后，人间界和天庭关系已经极为缓和。

　　毕竟有新的对手出现，就不能再用老办法对付人间，一向交恶的两个势力居然开始友好协商起来。

　　甚至不时有人族顶尖的强者上天庭，和天庭的顶尖强者交流，秦叔宝和尉迟恭两人带队，收到了最为深层次的震撼。

　　不只是多达亿万的天兵，还是数不尽的强者，以及周天三百六十五位星辰联手布下的诸天星斗大阵。

　　繁华奢侈达到了巅峰的天庭能够让人间界任何一个人羞愧，任何一尊天神的脸上都带着骄傲，即便是最为弱小，刚刚跨入天仙领域的山神土地，他们都从心中生出由衷的自豪。

　　即便这些普通的山神土地大多是人族出生，但他们对于人族已经没有了多少感情，他们是天神，是高高在上，统治天地无数年的天庭的人。

　　仅仅是天庭和人间界融合的第一年，从来不向人族开放的周天星斗一次垂落下无数的星辰之力。

　　以往即便是人族之中最强大的人物也只能从浩瀚的星空中抽取一些逸散出来的天地精气，还从来没有享受过这样的待遇。

　　每到夜晚，无数的人族强者对着天空吞吐精气，那种渲染的场景，整片人族的大地都呈现一片银白色。

　　浩瀚无尽的疆域之中，所有人族都得到了最为基础的吐纳法门，每一个人都在变得强大，这是有史以来最好的时代。

　　但正式交流之后，人族议事殿热闹的不像话，人族的最强者心头实际上都有着忧虑。

　　“在人族最为弱小，最懵懂的时刻，他们敢于向任何强大的猛兽挥刀。”

　　“但当明晰了对手的强大之后，还有几人能够真正的站出来，正面的迎接那不可战胜的对手？”

　　这是摆在人族面前最为艰难的考验，并没有因为时代变好，而变得更好，相反，局势前所未有的恶劣。

　　经过人族无数次考验的最为精英，最为忠诚人族的那一批人在派往天庭正式交流之后心中都不由自主的生出怀疑之心。

　　发挥到最巅峰可以正面和圣人碰撞的诸天星斗大阵，这是从来没有人想过的强大。

　　也是悬在所有人心头的一把利剑，人族的历史缺少太多，因此他们不知道，当年巅峰时期天庭曾经和巫族碰撞，两方都摆出了可以正面和圣人交锋的可怕大阵。

　　在了解到了那一段历史，或者说天庭故意透露之后，不知道多少人族的强者夜不能寐，生活在极度焦灼之中。

　　以往人族的强大一步步是看得见的，但现在突然见到天庭这宏伟到不可思议的能力，所有人一下都懵了。

　　如同三体文明之中地球人见到三体那不可思议的科技，没有人有信心追赶，越是强大反而越是绝望。

　　这两年是变化最大的，人族的天赋第一次展开，第一次毫无顾忌的修行，让人族的强者井喷一样爆发。

　　但这也成了一个巨大的潮流，在天庭赤裸裸的炫耀之下，无数人疯狂的奔往天庭，即便他们只能做到最为弱小的位置，山神土地，甚至更加微不足道的灶神，又或者其他更加卑微，不入流的天庭职位。

　　但他们依然前赴后继，疯狂的奔涌，见识到了天庭那炫耀到极点的生活之后，没有人能够保持平静。

　　“人族一切都会变好的！”

　　想到最近人族的种种变化，老道人脸色有些阴沉，即便是皇宫之中的禁军都有些羡慕天庭的生活，更不要说只能解决温饱，还没有什么娱乐设施的普通人族了。

　　人族没有哪一个时代有这一时代培养的强者多，但也没有哪一个时代流失的强者有这么严重。

　　人皇不得不一次又一次的召开会议，想要扭转这一个现象。

　　但如果不能从根本上改变人族的局面，这样的局势会持续很久，听闻皇宫之中那一位强者已经很久没有真正的修行过了，完全为人族的困境而困扰。

　　“嗯，的确会改变的！”

　　“起码有一些人的心永远不会变！”

　　张亮在心里加了一句，骚动只是暂时的，人族终究会成为天地的主角，这是不变的定律。

　　起码面前这个邋遢道士就已经不声不响的突破到了太乙真仙，从原先的天仙突破到这一层次，正常的人物没有数千年的打磨，想都不要想，他却在这么短的时间内突破。

　　“师父，你们说的我都有些听不懂，管他什么厉不厉害？等以后我修行成了大能者，跑到天上去把那个坐在凌霄宝殿上的人打一顿就好了，到时候你们所有人都不用气了。”

　　“嗯，老道士等着那一天，也希望那一天我也能够在天穹之上看着这一幕。”

　　袁天罡内心在苦笑，已经被人族诸多的事情搞得焦头烂额，但依然没有打击面前这个不过十三岁小娃娃的积极性。

　　“人族的希望都在你们这一代身上啊！我们能够做的就是尽量的把差距缩小。”

　　他在心里咬牙，面上却是前所未有的灿烂笑容，让一向和他抬杠的沉香都有些不习惯。

　　只以为这位老道人认同了他的理想，觉得他未来有那么光辉的前景，不由郑重的点了点头。

　　“未来我肯定会锤他一顿的，到时候给你看。”

　　和煦的阳光洒落在三人的脸上，每个人的想法都不同，三人的脸上都带着灿烂的笑容。

　　而场面扩大，看到整个长安，无数人在刻苦修行，每个人都珍惜这难得的机会，谁也不知道人族和天庭的蜜月期会持续多久。


第897章 研究猿

　　院中巨大的桑树投下的影子遮盖了小半个院子，也不知道是哪一代主人留下的桑树，剩下还有这几个石凳。

　　此刻张亮和沉香就站在这棵树下，张亮脸色严肃，而少年的沉香也是紧绷着一张小脸，老道士溜到大街上调戏美女去了。

　　“修行首重筑基，因此，我让你打了两年的根基，没有教你任何的法门。”

　　听着张亮的开头，本来有些漫不经心的沉香内心一下子就被狂喜充满。

　　在这两年的时间内，他的一身力量突飞猛进，气血饱满，已经突破了很多人的想象，归根到底她依然不能够飞行，种种神秘的法术他依然无法施展，他连大唐的一个精兵都远远不如，被人吹口气就能吹死。

　　但他依然在忍耐，虽然对于天地间种种神通术法了解的不多，但作为三圣母的儿子，他了解到了很多常人不知道的隐秘。

　　任何一位大能者想要传授一位弟子，都需要经过无数次磨练，他在这两年内虽然经历了无数的磨难，但……这还不够。

　　“你勉勉强强达到了要求，但并不算完美！”

　　这位弟子经过两年的悉心调教之后，各方面都懂得很多，闻言也不说话，只是恭敬的立在张亮的深浅。

　　少年人还没有长开，但十三岁的他已经超过一米六，在同龄人之中个子还算拔尖，配合他那流线型的身材，还是很受女孩子欢迎的。

　　“喊你读的书都读完了吗？”

　　“师父，读完了，只是有些依然不是很明白。”

　　沉香恭敬的答了一声，不明白张亮为什么要让他看诸子百家，尤其是法家和兵家的典籍。

　　“知识才是改变人一生命运的根基，力量也是知识的一种。”

　　“师父，我不明白！”

　　“等以后你达到更高的境界之后就会明白，看过天庭那些尸位素餐仙官之后你也会明白，知识才是推动人前进的不竭动力。”

　　看着少年人有些疑惑，但还是郑重的点了点头，张亮嘴角弯起，没有在这个话题上多言。

　　“不好好教你些知识文化，以后拿个大伊万给你用，你也不会啊！光会按按钮可不行。”

　　少年人不知道张亮脑海中转着这样古怪的念头，只是看着张亮手指一挥，在虚空中形成了数个不断变换的人影。

　　“我曾经见识过不同的修行之法，每一门修行之法走到最巅峰都不逊色于这一方世界的至强者，这些法门并不分强弱，只是道路的不同，你想要选择哪一条？”

　　沉香的眼睛亮晶晶，盯着张亮手中变幻不停的光影。

　　最左边是一个奇特的石人，和正常的人物一样，没有什么差别，表情、动作都栩栩如生，只是全身都石质化，一举一动都带着磅礴的力量，而在他旁边，还有一尊与普通人完全没有差别的生灵，两者互相对峙，一尊充满血肉，一尊通体石质化。

　　看着沉香目光盯着那两道人影，张亮点头解释道：“这是后天返先天的极限之道，不要求任何血脉，不要求任何的先天天赋，只要有着足够多的时间打磨，未来就能够走到巅峰。”

　　“不是你能够修成石人，就可以斩断所有的因果，神通法力不会逊色于你的那个舅舅，肉身更是无双无对，不会逊色于这方世界修行九转玄功的强者。”

　　“若是你能在这门法门上超脱，将石质化的肉身重新化为血肉之躯，天上地下，你想要做任何事都没有人能够阻拦你，在那三十三重天之外的无敌者都会欢呼，庆祝他们又拥有一个同伴。”

　　后面这一句话沉香听不懂，听到能够打败杨戬就已经让他十分兴奋，毕竟那个男人在三界之中拥有无数的传说，算得上是最为顶尖的大神通者。

　　“师父，那旁边这个呢？”

　　沉香已经被张亮描绘的前景诱惑的不行，但这么多年来的磨练让他的心性也变得不凡，在事关他未来的成就这方面，他同样很慎重。

　　使劲吞了一口唾沫之后，指着旁边那尊全身都被黑气笼罩的人影，发出询问。

　　那尊魔影张亮手中不过巴掌大小，但沉香看过去，却看到一尊仿佛与天地齐高的魔影在咆哮，怒吼着冲入天穹至高之所在，发生可怕的搏杀。

　　“这一尊……”

　　张亮的目光闪了闪，不由想到了还在九天十地之中的独孤败天和魔主，这是和他们两人论道之后得出的，神墓世界走到仙王境界的法门。

　　“这是一门百战不死之法，也是一门真正能逆天之法，倒和你的境界十分相像，只要你真正的能够修行成功，跨入高深的层次，这片天地间想要将你磨灭就分外艰难，死亡只会让你变得更加强大。”

　　“本来六道轮回算是一个很大的阻碍，毕竟要喝孟婆汤，曾经所有的记忆都消失，即便拥有这门魔功，依然是很大的问题。”

　　这句话让沉香心揪了起来，顶天立地的魔神虽然看上去魔意滔天，但少年人经过诸多磨难之后，心头本来就有不拜天，不敬地这样的豪情，那尊魔魂分外适合他。

　　听到这门法门有些缺陷，他两耳朵都竖了起来，仔细的听张亮后面的讲说。

　　“呵呵，不需要太过于担心，这些年我闲着无聊，也曾在九天之上逛了一圈，了解天庭的宏伟，也去过十八层地狱，见识了一下地狱的风采，因此，就有了解决办法。”

　　“现在这一门崩天裂地魔功会直接绕过六道轮回，不需要喝那一碗孟婆汤，直接在天地间凝聚不灭的战识，修行到大罗境界就已经拥有这方天地最强者的概念，难以被磨灭，同层次下没有人能够磨灭你的烙印。”

　　“师父，那攻击力呢？能不能打败二郎显圣真君！”

　　少年人已经开始兴奋起来，听到自己的目标有可能达成，想到在华山之下受苦的母亲，他的拳头不由自主的握紧，望着那尊魔影的目光就挪不开了。

　　“同境界之下，不逊色任何人！”

　　张亮的回答简单而有力，看着沉香的手指已经举起，准备选择神墓世界的传承，他笑了笑，将少年人的手指按下，看着他不解的目光，解释道：“法门有很多，好歹一一给你解释一下，免得后来后悔。”

　　他不由想到了那只金色的猴子，须菩提一给他传道的时候只有筋斗云和七十二变、三十六变的选择，与其它的顶尖大能者比起来，已经是很震撼的事情。

　　但和张亮比起来，毫无疑问是亿万富翁和乞丐的差别。

　　张亮手中现在任何一道变换的人影都是以一方世界为根基，亿万人杰总结出来的无上妙法，都是可以不需要所谓的鸿蒙紫气或者其他乱七八糟的东西就可以成就这方天地的圣人。

　　任何一个知根知底的人在这方传承面前都会疯狂。

　　但现在，没有人知道，只有一个懵懵懂懂的少年，用火热的目光看着这里。

　　实际上这位少年连大罗金仙和金仙都分不清，只是想打败他记忆之中不可战胜的那尊天神。

　　“这一道穿着古怪服饰的人物，又代表什么？”

　　沉香指着一位让张亮心中有熟悉感的白袍大褂说到，那样的服饰风格和这片天地完全不同，是张亮根据记忆之中故乡的风格描绘而出。

　　“这个嘛，我称它为研究生，选择这门传承之后你就要以探索天地至理为信仰，渴望将天地间的一切规则都纳入体系之内。”

　　沉香完全是蒙的，虽然他已经将人族的知识文字学习了很多，但对于这种完全不同于大唐风格的话语也有些懵逼，因此他按着本能问出了一个问题。

　　“它很强吗？”

　　一身青衣无风自动，看着张亮的嘴角弯起一个独特的弧度，明明与之前没有什么差别，但沉香就是觉得古怪和阴森，不由自主的就打了个冷颤。

　　“比你想象中的要强，强很多，甚至于他可能是所有法门之中最为蛮横和不讲理的一种，以多元宇宙为棋局，随意的在任何一方世界做实验，即便是最为强大的人物遇到修行这一法门达到巅峰的人物都会颤抖。”

　　“那位修行到巅峰的人物会有多强？”

　　阳光透过桑树层层叠叠的树叶，在树下留下斑驳的痕迹，张亮的脸一半在树木的阴影之中，一半被金色的阳光所笼罩，看上去如同神魔的合体。

　　魔性纵横，神性肆虐！

　　没来由的沉香，脑海中冒出这样一个词，不知道为何，提到研究猿会让张亮有这么大的变化。

　　“任何一方天地都会成为一方画卷，没有人敢直呼他的名，他已经成为一种更高维度的存在，不在任何人的理解之中。”

　　“它存在于过去，也存在于未来，是天生的矛盾体，世界提到他都会颤抖，它原本的名号已经不被人知晓，有人称他为天启，有人称他为教主，但他真正原本的名号我却知道。”

　　“他叫什么？”

　　沉香不由自主地追问。

　　“陈昂！”


第898章 三年模拟，五年高考

　　提到这个名字，张亮都略显沉默，沉香更是好奇的不得了，但却没有听到紧接而来的解释。

　　“那不是你能接触到的层面？”

　　沉默了片刻，收敛了一下情绪，张亮才接着道。

　　他与陈昂这位不断穿梭世界的人物并没有过真正的交集，对于他的了解不多，对于陈昂唯一一次了解，还是白云城主叶孤城在蜀山位面行走时曾经提到，见识过一位神秘莫测的人物，他没有把握出剑，第一时间选择的是离去。

　　能让白云城主这样恐怖的人物望而却步，可想而知那个人物的可怕。

　　“我的另一位老乡啊！不过现在我可不敢去见你，没有把握和你一战，我怕被你抓去解剖了啊！”

　　内心笑了笑，张亮转头看向面色严肃的沉香，又恢复了那副高深莫测的模样。

　　实际上以他现在的境界和层次，游历在每一个世界之中，能够让他顾忌的已经不多。

　　“这是能够让你最快的速度，最短的时间追上你舅舅的修行之法，是诸天万界之中最不讲道理的一种，只要有前人在前面开辟出道路，修行这一法门之快速，无人能敌。”

　　“必须要见识无数的世界，经过无数次实验才能够真正的进步。”

　　张亮在心里感叹一句，这句话还没说出去。

　　沉香歪着头看着那个穿着一件白大褂的奇特人物，眼中满是不解。

　　相对于之前两个霸气冲天的人物，最终穿着白大褂的人物，没有什么特殊的，只有一双眸子亮的吓人，充满了对这个世界的好奇。

　　那样的眼睛很奇怪，总是让沉香想到小孩，只有小孩才会对天地间所有的物品都分外的好奇，拥有那一份渴望探寻一切秘密的眼睛。

　　“他的修行时间最短暂？那前人将道路开辟到了什么样的程度呢？”

　　人神混血的沉香极其敏锐，第一时间把握到了重点。

　　“大罗金仙领域都是一片坦途，你可能在数十年的时间内就能够攀升到那一层次，但达到那一层次之后就会进入可怕的瓶颈，后续突破极其艰难，毕竟科技是适合所有人的！”

　　“后续突破艰难！大罗金仙——这层次已经足够了，其他的修行之法又需要多长的时间呢？师父。”

　　“经过多次改良，融合修仙科技，结合你的天赋，最快的突破速度可以压缩在一个元会之内。”

　　“一个元会……我等不了那么久，每过一个时刻，我都觉得在煎熬，这位穿着白色衣服的是最快的吗？”

　　沉香目光变化了一阵，不再看其他的传承，只是盯着那件白大褂看着不停。

　　“哈哈哈哈……”

　　张亮大笑，道：“没有比这更快的法门了，望遍洪荒，那一位大罗金仙不是修行的数个元会以上，即便是截教阐教的真传弟子都需要修行无数的年月才能达到那种境界，我的法门已经是足够节省时间了。”

　　“师父，那我就选这个了，后面的不介绍了，省得让我心焦。”

　　不过十三岁的沉香意志已经极其坚定，毫不犹豫的选择了身着白大褂那位。

　　“哦，如你所愿！”

　　潮水一般的光芒收敛，张亮手中只留下那尊身着白大褂看上去更像科学家而不像修行者的那位。

　　“那么就先通过第一轮考验吧！三年模拟，五年高考，千年义务教育了解一下。”

　　“轰！”

　　熟练到了极点的精神力量炸开，轰然融入沉香的脑海。

　　五颜六色的绚丽光彩不断的变化，让人有头晕目眩的感觉，沉香感觉整个人在不断地下坠，好似坠入了一个无底深渊，眼前沉入无边的黑暗。

　　“沉香，睡什么睡？起来做题了！”

　　一声巨大的怒吼想在他的耳边，随着而来是手心的剧痛。

　　一位凶神恶煞，带着一副黑框眼镜的老学究看着他，一点也不客气。

　　明明觉得无比古怪，但他却条件反射一般的拿起手边黑色的圆珠笔，来不及惊叹周围环境的古怪，望着面前堆着比他人还高的试卷，内心有的只是绝望。

　　张亮故乡最为熟悉的黑板上写着一行大字——万年树木，千年树人。

　　学习修仙技术，从娃娃开始。

　　沉香从来没有想到会坠入这样可怕的噩梦，再恐怖的环境他也想象过，毕竟那一种可怕的人物是让张亮都能够重视的。

　　可是无论如何他也想象不到自己整个人会陷入题海之中。

　　“天地灵气和天道本源的关系——如来佛祖！”

　　“阴阳五行如何更好地平衡？——道祖！”

　　“阵纹刻画三千六百七十五项基础技术及详细操作模式——伏羲！”

　　“如何更好更快的打破世界壁垒，穿越不同的世界……”

　　……

　　每一项科目都繁重到不可想象，穷尽凡人的一生都难以真正的学会，那古怪的阵纹，扭曲复杂的文字能够让任何一位天才崩溃。

　　更让沉香崩溃的是那永远也做不完的实验，还有那永远也不会减少的习题。

　　那种填鸭一般的教育让他的脑袋都大了好几圈，偏偏还要在最短的时间消化吸收。

　　“啪！”

　　教鞭毫不客气的打在他的背上，深入骨髓的痛苦还没有眼前的课程让人觉得可怕，沉香手中半步不停，无数繁杂的阵纹勾勒，将面前古怪的被称为仙道福音的灵气炸弹勾勒完成。

　　“呼！”

　　刚刚将头上的一滴汗珠擦去，还没来得及庆幸，他就看到了原本完美无缺的灵气炸弹不断的膨胀，轰的一下爆发出可怕的光。

　　“完蛋！”

　　来不及沮丧，面前的画面破碎，深入骨髓的痛痛苦没有消去，他又进入一间起码占地几公顷的房间，面前是一份又一份的试卷。

　　带着黑框眼镜，毫不留情的那位消瘦老头再一次出现在他的面前。

　　一次又一次死去，一次又一次的复生，最初的他还带着庆幸，到后来就是深入骨髓的恐惧，乃至于麻木。

　　一门又一门古古怪怪的技术被他掌握，后来在他的眼中，整个天地都是一团又一团的线条，他甚至能够徒手的从其中抽出一条，凭空造城可怕的空间崩溃。

　　但离真正的达成目标，还差得很远。

　　“论人体修仙灵根的素质和血脉的改变——关于神魔练体和练气的深入研究。”

　　“论九天十地唤灵大阵刻画在人体之后的修行速度。”

　　“论生灵修行承受的最快提升速度及关于混沌神魔的解剖研究。”

　　……

　　沉香不知道自己学的是什么玩意儿，但是他清楚的知道，以他现在掌握的知识，只要走入大唐，随时随地都能够在体内下一个聚灵大阵，化天地精气日月星辰为己用，立地成仙不是梦想，反而是轻而易举的事情。

　　若非需要考虑肉身的承受能力，以及短时间突破实力并不能够最快的掌握，他甚至能够直接跨入到太乙真仙的行列。

　　“愚昧不堪的狒狒，是时候了解仙道修仙的伟大，在仙道科技面前颤抖吧！”

　　沉香不由自主的摸了摸鼻子，用深冷的目光盯着窗外，此刻他自我感觉良好，没有人是他的对手。

　　“啪！”

　　“最新的实验课题完成了吗？如何将五星八卦四象结合，构建一方永不枯竭的动力源泉，想到了吗？”

　　带着黑框眼镜，面容清瘦的老者劈头盖脸就是一顿乱抽，哗啦啦就是一堆比沉香还要高的实验数据和相关的科研研究堆在他的面前。

　　让他头脑发昏，四肢颤抖，双手止不住的哆嗦，几乎要泪流。

　　“东风直达的相关数据你做出了几个？第三百七十六条阵纹勾勒错误，第三十八种材料挑选不对，你是嫌活的太长了吗？我足足看到了八十九个错误。”

　　“不灭天舟的构建模型更是做的一团乱麻，这是什么，是他妈狗屎？你要以这种状态走出去，那简直是千年义务教育学院毕生的耻辱，永远也不要想从我这里毕业了。”

　　“混沌神魔的解剖研究更是不知所谓，关于他的血脉，关于他体内的天生神纹，以及如何吞吐混沌气，一样也没有描述清楚，去，没有写出一百万字的相关研究不要出来见我。”

　　劈头盖脸的一顿乱骂让沉香刚生出的一点自豪消失无踪，取而代之的是因为无知而衍生出来的自卑，低着头，嘴唇嗫嚅着，却找不到辩解的话语。

　　“是，我立刻就去！”

　　身体的反应还没有传达到躯体，他已经条件反射一般答应，脑海中想到已经被他做了上万次实验的黑猩猩，觉得此刻他的状态就像是那种黑猩猩的本能反射，一种耻辱涌上心头。

　　“我这样的实验手段，错漏百出的模样和那黑猩猩有什么两样？”

　　脑海中的念头还没有转完，百次失败养成的习惯已经让他熟练的将面前的神魔混沌镜抬起，这是专门用来望穿混沌神魔肉身的棋局。

　　在神魔混沌镜之下，面前的混沌神魔体内每条纹路都清晰可见，天知道放大了多少倍，还带有独特的混沌灵光。

　　用给他教授知识的那个名叫白泽的老师的话语来说，神魔混沌镜就是用来给他这种渣子使用的，毕竟不是所有的研究人员都能够达到混沌神魔的层次，光凭肉眼就能够开始实验研究。

　　“第一千二百六十一次混沌神魔研究开始，开始自主检测所有的数据……”

　　……

　　每一次实验，每一次看到那耸入天际云端的图书馆，沉香总是会止不住的颤抖，深深感觉到学习的可怕。

　　那里面的任何一条知识都能够让神魔颤抖，即便是他已经学习了上万年，甚至更长的时间依然不敢说已经掌握。

　　对于收集这一切知识，并将之分门别类的张亮，他感觉到了黑猩猩的恶意。

　　实验台上被他解剖分析过无数次的黑猩猩似乎在咧嘴朝他笑，还有那无声的话语：“来呀！快活呀！反正有大把时光。”

　　“轰！”

　　面前的一切轰然破碎，露出张亮那古井无波的脸，沉香没来由一个哆嗦，手不自觉的成了爪型，像是握着一枝笔。

　　“呼！”

　　眼中的无数符号足足交错了半天才消失，沉香长出了一口气，从那可怕的噩梦之中醒了过来，面前的空气是如此的清新，他觉得这平凡的小院是如此的温馨，空气中弥漫着自由的味道。

　　一道浑厚的声音在他耳边响起：“很好，你已经通过了试炼，鉴于你的精神和肉体还有些脆弱，下一步实验研究等到你突破到天仙之后再进行。”

　　他抬头看向身前，只能够看到张亮那平静如水一般的眸子，如神似魔。

　　……

　　“呼！听说了吗？”

　　袁天罡用前所未有神秘的语气说道，整个人的声音都低了下来，让人充满了好奇。

　　“什么？”

　　沉香还有些呆愣，即便他脑海中的神念已经在他的操作之下跨入天仙，拥有天仙那样层次的元神，负担脑海中的浩瀚如烟的知识依然有些艰难，脑子转的就有些慢，在外人看来反应就显得有些迟钝。

　　“草原灭国了！”

　　袁天罡惊叹道。

　　“哦，灭国了，然后呢？下一步的实验步骤。”

　　“你不惊奇吗？草原被灭了，绵延无尽的草地都被染成了血色，天庭都震动了，无边的血云笼罩了那一片区域，现在都没有人敢过去探索。”

　　沉香说的实验步骤完全被袁天罡忽略，他用吟唱一般的语调说道：“就连我大唐我只是扩边千万里，没有力量继续攻伐下去，不知道是那一个可怕的势力出现，一路屠杀过去，没有任何人可以抵挡。”

　　“天庭的千里眼，顺风耳彻底抓瞎，千里眼被一双重瞳洞穿，眼睛都瞎掉了，顺风耳被一击震天动地的咆哮震聋，以后人间安静的多了，再也没有人偷听墙角了，老道我喝花酒也舒畅的多。”

　　袁天罡无比快意，但眼底深处隐藏着凝重，天地局势越发混乱，对人族来说，有利也有弊。

　　天庭放缓了压制人族的脚步，种种秘传功法和秘器都能够被人族得到，但他们的目的也呼之欲出——希望人族成为他们的先头部队，去探索那个可怕的势力。


第899章 历练的沉香

　　“血云崩天，草原种族就这样被灭绝了吗？人族融合天狼的血脉，这可是极其值得研究的，可惜了！”

　　沉香随手抓个包子丢入口中，关注的重心和袁天罡完全不同。

　　“不灭天舟的构建需要十二万八千六百阵法联合，加上一百零八门能够发射东风直达的副炮和一门主炮，需要顶尖的神金无数，想要真真正正达成，真正拥有那么多顶尖的神金，恐怕只有太上道祖的后天功德至宝——天地玲珑玄黄宝塔。”

　　“以它构筑不灭天舟，大概一击能够轰死一位大罗，这样的力量勉勉强强倒是够了。”

　　“啪！”

　　“小屁孩，胡思乱想些什么东西？”

　　一个脑瓜蹦弹在沉香的脑袋上，将他的思路打断，袁天罡顺势变指为掌，将沉香本来散头发的揉得一团乱。

　　自从沉香从张亮的教导之中走出来就隐隐有些不一样，时时刻刻用他那明亮的眼睛看着别人，明明人畜无害，不过是个小娃，却让袁天罡有种毛骨悚然的感觉。

　　因此他时时刻刻都在找回自身的尊严，让沉香认识到自身的渺小和卑微。

　　“凡人的智慧！”

　　唇红齿白的沉香用看一种莫名的眼神看着他，没来由让他觉得古怪。

　　那种眼神让他极为不舒服，像是……像是他看从其他国度运来的黑猩猩一样，完全是看白痴的眼神。

　　这他妹……不能忍！

　　“话说，沉香啊！你知道如何修行吗？你知道如何向妖兽那般吞吐星辰之力？如何像仙神一样吸收天地之精吗？”

　　袁天罡觉得自己的权威受到了挑战，整张脸都摆了起来，努力维持一副威严的模样。

　　但迎来的依然是沉香那一副看卷毛狒狒的眼神，被袁天罡说的不耐烦了，沉香也只是淡淡的回了一句：“修行筑基十万八千零六种方法，每种法门我都曾了解过一点点，而今人族主流的修行之法吞吐天地灵气。”

　　“这是经过最初混乱扭曲，讨论之后选择的最为适合的修行之法，天地最初，种种修行之法林立，只有大道，却没有修行的技巧，虽然那一时代，因为天地的原因，大神通者无数。”

　　“但要真正确确的说，他们掌握了什么最为精深的修行之法，那完全是在扯淡。”

　　“妖族只知道依靠最初的血脉神通成长，巫族只会不断地提取大地深处最为可怕的浊气淬炼肉身，那种最为粗糙的修行之法，放在现在随随便便都要死人的。”

　　“嗯，勉勉强强算你说的对，继续说下去！”

　　袁天罡偷偷的抹了一把汗，现在沉香说的这些他已经有些听不懂了，心理上他不愿意相信，但理智却让他相信，沉香说的是真的。

　　“嗯！”

　　沉香袁天罡没有什么惊讶的表情，那种看卷毛狒狒一般的眼神终于收了起来，用讶异的眼神打量了老道人一眼，极力维持自身尊严的老道人摆出了一副高深莫测的模样，一点也不露怯。

　　“好吧！后来就是可怕的大战，最初是妖族之中最为顶尖的龙族和凤凰，他们疯狂的搏杀，争夺这片天地的主权。”

　　“而后是巫族和妖族旷日持久的战争，任何时候，战争都是最好的催化剂。”

　　“仅仅只是两次席卷整个东土的战斗，就让修行文明跨越了数个台阶，最初只知道用法宝和肉身以及法力来碾压对方的种族都开始学会了精微的操作。”

　　“用一句比较精准的话语来说，就是他们都学会了走位，懂得了如何反杀。”

　　“而不像最初那样蠢萌蠢萌的，把法力和修为法宝一摆，基本上就可以确定胜负。”

　　沉香侃侃而谈，一点也不露怯。

　　老道士尽管心中懵逼，看着面前装逼场面，已经有点控制不住，但该配合的演出，他还要继续下去，起码他的人设是前辈大德，可不能就这么认输。

　　好不容易有一个人尊他为前辈，怎么能够随随便便就把人给崩了？死也要坚持下去。

　　“嗯，人族就是趁势而崛起，吸收了各个种族最为优化的法门之后，才能够在最短的时间内培养出最多的强者。”

　　老道人竭尽所能的让自己的话语显得平静，而这短短的一句话已经是他抽空了所有的知识才说出来，而且说得这么利索，这么完美。

　　中途好几次，按他的语言习惯，准备出来皮那么一两下，但看着沉香有些讶异的眼神，心中的自豪感终究将他那不靠谱的想法压了下去。

　　“总算把这小子压了下去，不行不行，得回钦天监看会书，老道士我还没有被人这么鄙视过，第一次觉得自己这么无知啊！再这么下去，真的要成为不知进取，只知道交配和食物的卷毛狒狒了。”

　　袁天罡的内心在疯狂的吐槽，本来已经准备离去，但沉香又一次开口，成功的将他吸引。

　　“说的对，但还不够全面。”

　　“人族的修行之法不是直接从万族那里轻易的获取，最初都是经过最为可怕的磨难，而且他族修行之法可不完全适合人族，还需要经过重重改良……”

　　一大片言语，从沉香口中说出，精准而流利，没有一个错字。

　　“啪！”

　　装逼现场终究没有一发不可收拾，张亮一巴掌拍在沉香的后脑勺上，将这个得意炫耀的少年拍醒。

　　“整天滴滴咕咕炫耀个啥，你只是经过无数次虚拟实验而已，真正的知识力量你掌握了吗？”

　　“师父，我觉得我掌握的还行，毕竟只花了九天的时间，就已经达到了天……”

　　“天你个头啊！天庭随便拍下一个天将都能够将你打的屁滚尿流，这封邀请函收好了。”

　　一张金色的邀请函飞入沉香的怀中，上面有无数金色的花纹，请帖的最中心有着一个黑色的项字，龙飞凤舞的字体充满了霸气，凝望一眼都让人有跪地膜拜的冲动。

　　“好悬，差点丢脸！”

　　老道士努力的将脸扭开，刚刚差一点就跪了，不由拍着胸口，平复一下心情。

　　“师父，这是什么？”

　　比老道士修为更低的沉香反而没有什么异样，盯了手中的请帖两眼，不由就来了兴趣，刚刚掌握了屠龙之术，详细了解到解剖龙族三千六百五十一种方法的他巴不得能够有一些实验品，此刻正是瞌睡就来了枕头，美滋滋啊！

　　“这是一直向西边突进的那一支军队，被天庭重点关注的项王，我和他曾经打过一点交道，拿着这张请帖，去他的军队之中见识一下这繁华的世界，以及万千的种族吧！”

　　“唉唉唉唉唉，这有点不靠谱吧！”

　　老道士开始显示他的存在感。

　　“虽然这小子天天和我拌嘴，一点也不知道尊老爱幼，特别是没有眼光，老道这么强大的高手都看不上，偏偏拜你一个无名小辈为师……”

　　“嗯，总而言之，言而总之，这小子缺点一大堆，但也不能就这么让他送死吧！那一尊神秘莫测的项王还没有人看到他出手，但他手下的英布就已经无人能敌，正面击退过数位大罗金仙。”

　　“很多人认为项王是一位隐世不出的准圣级别高手，他们军队面临的对手可想而知，而且最近他们似乎和那一个信仰大象的种族对上了，湿婆、毗湿奴可是能够让佛祖后退的人物。”

　　老道是难得正经了起来，而且振振有词，不过他的正经总是不会超过三秒。

　　见张亮并不反驳他的说法，他一脸成就感的转头，用他那满脸油腻的大手摸着沉香的头，不顾一脸嫌弃的小沉香，道：“小子，你好好的跟着我学一百年，只要一百年，老道保证让你成为天仙，到那时候以你的修为也有资格去参加项王的军队。”

　　沉香无言，只是发了一个大大的白眼，用无辜的眼神看着张亮，伸出右手指了指老道人，而后无奈的摊了摊手。

　　“你先去吧！这里我来解释。”

　　“唉，我说……不是，你咋飞起来了，等会，让我缓缓……”

　　沉香直接驾驭一道遁光，袁天罡目瞪口呆，说话都有些结巴。

　　他扭头看了看张亮，又看向已经快要在他的视线之中消失的沉香。

　　伸手指指沉香，再指了指张亮：“你徒弟……熊孩子……太乙真仙？！”

　　老道人用怀疑人生的眼神看向沉香消失的地方，然后再张亮惊讶的目光之中，从头上把发簪拿下，使劲的在大腿上插了一下。

　　“啊……”

　　惨叫声传出去很远，在老道人那如同公鸭一般的嗓子加持之下，足足传出了数公里，让小院附近一票邻居都不由自主的紧了紧菊花，觉得分外的危险和可怕。

　　“这么痛，符合老道做梦一直都惨痛的定律。”

　　在张亮看傻子的眼神之下，老道人长出了一口气，调整精神，似乎将一切都忘掉了。

　　“这粗大的神经，似乎不用费力编造一个借口了。”

　　张亮脑海中闪过一个古怪的念头，而老道人的眼睛突然又瞪大，望着张亮的背后。

　　“师父，你没把地址告诉我啊！”

　　刚刚消失的沉香，又拖着长长的仙光返回。

　　“拿去！”

　　不理会已经呆滞的老道人，张亮在眉心一点，就有一道绚丽的光雨从他手中飞出，那是项羽军队的位置。

　　寂静的院落之中，桑树投下大片的阴影，一位青年和一位老道士大眼瞪小眼，足足看了半晌。

　　“呼！”

　　还是袁天罡最先打破寂静，他一甩长长的道袍，直接掉头，嘴里面还在嘀咕：“老道肯定是最近诸多典籍看多了，修为进展太快，以至于走火入魔，什么情况都分不清了，要去练两炉清心明神丹来尝尝。”

　　“唉，对了，要不要和我一起？我感觉最近越来越古怪了，甚至幻想我们两个收了个徒弟，名叫沉香，遁光的速度都超过我了，绝对是太乙真仙级别的修为！”

　　“而且最近动不动就是混乱一片，天庭居然主动向人族示好，一方又一方强大的人物出现在天地间，整个人族的局势本来是一潭死水，现在却成了汪洋沸腾的大海。”

　　“我困守了十几年的瓶颈，突然突破打到太乙真仙，而且还突如其来得到一个传承，一切的一切都太好了。”

　　“虽然一切都真实的不像话，甚至我大腿的疼痛都那么真实，大唐的每一个人物都模仿的栩栩如生，但在我这一双睿智的双眼之下，一切都被看穿了。”

　　本来已经走到小院门口的老道人突然转过身来，用福尔摩斯一般的口气说出这样一大段的话，张亮都惊呆在原地。

　　“是不是最近表现的太过分了？这么下去，袁天罡不会被玩坏吧？”

　　张亮内心的独白，袁天罡是不可能听到，如同焕发了第二春一般的他用十分笃定的话语说道：“这一切都是假的，一定是我突破到太乙真仙时遇到的天魔幻化出的场景。”

　　“一切的一切都是这么的真实，但有一个巨大的破绽，他是怎么也没有办法弥补的。”

　　“什么破绽？”

　　已经在考虑给老道人检查一下的张亮下意识的回了一句。

　　“嘿嘿，果然够真实的。”

　　老道人嘀咕了一句，然后直接化为遁光，朝着大唐的皇宫最深处飞去，最后一句话语飘散在空中。

　　“一切的一切都可以模仿，但人皇他是无法模仿而出的，那可是能够和准圣媲美的人物，我今天就要去让那位天魔知道，什么是不可侵犯的？”

　　看着袁天罡咬牙切齿，一边揉着拳头的模样，本来想要开口说两句的张亮愣了愣，伸出的双手又缩了回来，嘴角挂上了一抹恶作剧一般的笑容。

　　“嗯，听说人皇一向宽宏大量，经常被魏征指着鼻子骂，想来能够忍受一位‘走火入魔’的钦天监监天使突然的冒犯！”

　　张亮悠闲的给自己泡了一壶茶，就那么坐在桑树下的石凳上细细的品尝，耳朵细细的听着皇宫内的回声，准备看上一场大戏。


第900章 仙道文明

　　袁天罡飞行到皇宫上方时足足被数十道气息检查了一遍，但他的的确确从头到脚都是真正的皇宫内部的人物。

　　因此没有人阻拦他，他顺利地走到了人皇面前。

　　让张亮面色古怪的是，这位钦天监的监天使恭敬的向人皇行了礼之后，以有要事禀报为由，站在了人皇身边。

　　期间人皇虽然觉得有些古怪，但用气息扫描了一遍面前的袁天罡，没有察觉到什么危机之后，乐意盈盈的答应了。

　　“天魔，吃我一句正义的重拳！”

　　已经渐渐年轻化的袁天罡毫无征兆的一拳打出，他这一拳的力量并不是多么恐怖，更多的是出气，甚至让人皇的心灵警告都没有提示，毕竟太过于“弱小”了。

　　因此，他前所未有的成功，正面的轰炸人皇的右眼上。

　　“哈哈哈哈，你果然是头妖魔，居然敢假冒我人族最强者！”

　　一拳挥出时，袁天罡内心还有些忐忑，但当他真真正正的一拳印在人皇的脸上时，所有惶恐不安都消失了，有的只是无尽的狂喜。

　　“爱卿似乎有点不正常！”

　　狂暴的一击并没有伤害到处在人间巅峰的人皇，端坐在龙椅上的唐皇很平静，只是话语已经有些低沉，不像往日那般高昂。

　　“嘿嘿，现在还跟我摆谱，真以为你是人皇啊！嗯，看样子你这天魔还是有点道行，居然看不出破绽，啪！”

　　袁天罡直接就是一巴掌拍过去，这一回他没有打到，被人皇一手握住，狂暴沸腾的龙气在整个皇宫内弥漫，嘹亮的龙吟声震撼人的心神。

　　即便是大罗金仙，在这样恐怖的威严之下都要颤抖。

　　“你……你这威压模仿的倒还是挺像……”

　　袁天罡话语都开始结巴了，看到往日中无比熟悉的那一章威严厚重的脸庞，还有那如同从天外传来的声音：“看样子是外魔入侵，需要帮忙清理一下。”

　　“砰！”

　　“当！”

　　“咚！”

　　“咔！”

　　……

　　那一日，大唐的朝会推迟了一个时辰，张亮足足喝掉了三壶茶水，看了一场动人心魄的武斗大戏。

　　“原来人皇的脾气也不是那么好嘛！”

　　……

　　当袁天罡一瘸一拐的出现在张亮面前，顶着他那张面目全非的脸时，虽然早已预料而且看了很多次张亮也不由失笑，一口茶水喷出去老远。

　　“哪来的叫花子，给我滚远点，这里可不欢迎你。”

　　“别闹，是我！”

　　袁天罡没有了往日那般活泼，有些有气无力的道。

　　“嘿，你又是谁？这副模样连你老妈都不认识，我怎么会认识？”

　　“过来扶我一下，老道……老道没心思和你拌嘴！”

　　张亮笑着把袁天罡搀扶到院中的石凳上，看着他如同耄耋之年的老头一样颤颤巍巍的坐下。

　　“嘶！”

　　还没利索坐下，他又快速的弹起，用一只手摸着屁股，流露出悲愤欲绝的表情。

　　“这是怎么了？和王寡妇约会的时候被人堵住了。”

　　张亮明知故问，老道人进门时他就发现了，其并没有受到不可逆转的伤害，唐皇的“仁慈”是出了名的。

　　只是老道人体内被打了一团又一团的大罗金仙级别的规则，身上的伤是没有办法短时间内恢复，必须要向普通人一样痛上个几十天才能真正的好利索。

　　鼻青脸肿的模样起码要维持大半个月，疼痛的话，大概会持续两个月以上。

　　“屁，王寡妇虽然面露桃花，眉眼含春，但以老道我多年修行的根底，怎么可能就轻易的破了道心？胡言乱语。”

　　袁天罡神色不愉，虽然他酸涩肿胀的脸庞上看不出神情，但他那活灵活现，肿得比熊猫还要大的眼睛里透出的神情能够让人轻易的辨别出来，他从头到尾都是带皮，即便死了也要浪。

　　“那……”

　　张亮笑盈盈的指了指老道人那看不出任何神情的脸，上面酸涩肿胀，简直如同混沌神魔的后代一般，扭曲混乱到完全无法辨认。

　　“老道……老道……只是不小心被猛犸巨象踩了那么几脚。”

　　“哦，长安城之中拥有猛犸巨象的可不少，能够将你踩成这样的……”

　　张亮顿了顿，指了指老道人的脸颊，让老道人的嘴角不由自主的抽动了两下，又发出一阵痛苦的呻吟。

　　“想要达到这样的程度，必须是成群结队的猛犸巨象，符合这一标准的只有山西的王氏，他们这般嚣张跋扈，实在是太不将人放在眼里了，我要向人皇秉报一二，随意的伤害我钦天监的长官，实在太过分了。”

　　“想来人皇会为我们主持公道，必然让道兄你得到应有的赔偿。”

　　“不用了，山西王氏已经给了我足够多的赔偿，我们已经私了了，不需要禀报人皇。”

　　袁天罡果断的道，快速的说出这一段话又让他全身的皮肉剧痛，但想到张亮准备去禀报人皇，想到那一尊比巫族还要狂暴的强者，他不由自主地打了个冷颤。

　　“我看爱卿是邪神入体，需要我帮你清除清除！”

　　每当抬头望向皇宫，袁天罡总是不由自主地颤抖一下，想到了那尊全身都被皇道龙气笼罩的极道强者。

　　花开两朵，各表一枝。

　　沉香驾驭着遁光，跨越大唐无尽的疆域，躯体内部，早已铭刻好的仙道符文勾连天地，让他直接能够与天地融为一体，利用天地规则，跨越无尽的距离。

　　每时每刻他前进都是光的速度，每秒都是三十万里，在没有领悟空间法则之前，这已经是最快的速度。

　　即便如此，以这样恐怖的速度，想要跨越大唐绵延无尽的疆域，都需要很长的一段时间。

　　在他体内，心、肝、脾、肺、肾流转五色神光，融于天地的同时，吞吐海量的灵气，被五色神光扫动，炼化为他的本源精气，每时每刻他的修为都在以一种可怕的速度提升。

　　与陈昂教主的科技神教不同，张亮引领的仙道技术变革扎根于仙道，更多的是在使用先到科技达成不可思议的变化，而不是走向科技和仙道融合的那一步。

　　他的根基是修行，而不是科技，这是最根本的差距。

　　以仙道科技为根基，探索天地大道，宇宙法则。

　　在后期表现形式似乎与科技相差无多，但实际上根本的路子上，它们是完全不同的道路。

　　仙道技术的改变让本来追求个人超脱的仙侠之术改变，成为能让任何一人都有机会跳出原本的禁锢，达到更高程度生命层次，见识到更多宇宙不同的风景。

　　但它们的本质上依然没有改变，只是寻求个别超脱者，从天地间超脱达到概念一般的程度。

　　最终超越天地大道，成为维我唯一的存在。

　　仙道的本质就是追求个人的超脱，任何一人都有超脱的机会，它给每一个人都留下希望，但真真正正走到最后的还是需要经过无比可怕的资源争夺和碰撞，就如同遮天宇宙之中的大帝一样，最后升华的只有一个，而不是整个世界。

　　而科技文明发展到最后，终究是一个整体，个人的超脱不允许，他们必须要求整个文明都在攀升。

　　就如同张亮故乡之中的高楼大厦，那样宏伟的建筑与渺小的个人比起来不可思议。

　　但任何一栋高楼大厦都需要无数渺小的个体来共同搭建，并且在建成之后需要有无数维护修养的手段，完全不像仙道文明那样自由奔放。

　　这是两个完全不同的意识形态，本质上它们的目的是一致的，都是追求最终的超脱，但走的路和方向却完全不同。

　　世界的晋升是科技文明的根本，而对于已经超脱出世界的顶尖强者来说，帮助世界晋升只是顺手而为的事情。

　　两者有着交错，但也有本质上的不同。

　　张亮让仙道科技变革，本质上就是在融合两种本来不同的形态。

　　吸收两者的优点，摒弃它们的糟粕。

　　从莽荒纪世界的改变来看，他进行的还算顺利，从神墓世界来看，他的目的也达成了，虽然最后造成了天道更加强大和恐怖，但也没有偏离他的目标。

　　“仙道科技的种种公式和算法实在是太复杂了，我已经将元神提升到太乙真仙的程度，但依然难以完全理解这些天地规则。”

　　沉香在赶路的过程之中也没有浪费时间，一直在思考种种仙道文明。

　　仙道文明——这一部书是他掌握所有技术的根基，其中没有提到任何的实验方法和操作手段，甚至连如何构建强大的阵法，发出无量的攻击也没有说。

　　但它却是最为根本的大道，这是张亮手下的一群研究猿在莽荒世界之中解剖了数个世界，研究世界运行的最基本的规律和天地大道。

　　再加上张亮在完美世界之中的界海吞食一个又一个的世界，收集了上百个大世界，将他们炼制成为东风直达和大伊万之后，结合贯穿石昊一生的原始真解，写出了仙道文明。

　　他坐在界海之上，观察一个又一个世界破灭，体悟那一些世界的无数规则。


第901章 加入

　　仙道修行的本质就是生命的升华，没有什么生命比世界要宏伟和浩瀚了。

　　虽然世界没有灵智，但任何一位修行者踏上修行之路后，都是模仿世界，观察天地的运行，天地自然的规则运转而开始修行，一步步走到大神通的层次。

　　师法自然，这可不是说说。

　　对于任何一方世界的规则领悟达到极限，或者说任何一条世界的规则被他领悟到了极致的领域，这位存在可以称为这方世界的顶尖强者。

　　这是强者变化的根源，也是根基之所在。

　　强如洪荒传说之中开天辟地的盘古，就是对于力之领域的规则领悟达到了极限，凭借最为狂暴的力量开辟世界，成为传说。

　　当然，如他这般纯粹的人物毕竟是少数，在漫漫修行的途中，总是不可避免的要遇到其他的规则，而不是完全领悟一条规则，依靠一条规则走到极限。

　　如同完美世界之中，最后超脱出去成为仙帝的石昊，他在修行领域领悟的规则数不胜数，最后依靠所有规则融合，形成他自身独有的规则，超脱出去，开辟了一条前所未有的道路。

　　又如同飞升之后的世界，他们体察世界最深处的规则，然后将那种规则领悟使用，成为顶尖的强者。

　　在张亮没有改变那方世界之前，领悟到了一条规则的就是至强的主神，天上地下无敌手。

　　想要领悟规则并不是那么简单，真相往往隐藏在迷雾之中。

　　张亮的仙道文明，讲解就是直接讲述天地规则。

　　任何领悟到足够多的人都可以立地成圣，莽荒纪之中，千年义务教育他们大都学习的知识就是以仙道文明为根基。

　　当然，那时候还没有这个名字，更多是张亮统计的一些规则，比之现在要复杂的多。

　　“仙，何为仙？长生不死为仙乎？移山填海为仙乎？”

　　“非也，视得天地本源之规则，望断天地过去未来之变化，斩去自身黏连的因果之线，却仍与世界有着斩断不去的羁绊，此勉强可称为半仙。”

　　“为何？”

　　这是沉香的疑问，仙道文明之中的知识浩瀚如烟，难以穷尽，开篇名意，却不是关于修行，而是关于仙的讨论。

　　“斩断所有粘连的因果，但终究不能超脱，不能自由自在的行走于天地之间，羁绊虽然隐匿极深，但终归存在，吞吐天地灵气，体察天地规则，终究需要从天地之中获取，不能自给自助，不算圆满。”

　　沉香脑海之中古老的典籍动了动，上面出来这么一段文字。

　　“不能自给自足？这片天地间又有几人可以自给自足？天地的最强者恐怕也不能吧！”

　　他疑惑的念叨了一声，脑海中呈混沌色的书籍却没有给他回答。

　　“唉，天地广阔，还有很多需要我去探索啊！”

　　沉香叹息一声，但转眼就将这个问题抛在脑后，他修行才刚刚开始，还有很长一段时间才能去探索那种终极奥秘。

　　少年人心中的欢呼雀跃还是掩盖不下，短时间内发生的事情如同梦幻一般。

　　本来只是居住在一个贫困的山村，艰难的走到长安拜师学艺之后却得到如此多的机缘造化。

　　甚至于离家不过三年就修成了天仙，这种修为速度能够让无数人目瞪口呆。

　　“我真正的修行到天仙只花了九天啊！”

　　他已经不是最初懵懵懂懂的少年，已经接触过太多的知识，因此，这真相就被他隐藏在心中。

　　他不由又想到了刚刚从一梦万古之中醒来时候张亮穿入他脑海中的仙道文明一书。

　　那本书无风，自动的翻到阵法篇。

　　而那一篇叫做——诸天星斗大阵详解。

　　“……诸天星斗大阵是天庭的根基法阵，从洪荒时代就传承下来的顶尖法阵……”

　　“……诸天星斗大阵的强大不需要多言，但这并不代表完美无缺，事实上完美无缺的东西，从来都不存在，从最为古老的时代延袭至今，它一直都在被人完善，但依然有很多漏洞……”

　　书上的文字让经过一梦万古的他都分外震撼，曾经他以为任何事情都不能够让他起波动，都能够以程序员的心态去观察，但看到这篇文字，体会从字里行间之中透出来的霸气，依然震撼到不能说话。

　　“……我借鉴周天星斗大阵之中的漏洞，写出一篇小星斗阵，这篇阵法以人体三百六十五方主要窍穴为根基……”

　　“……以曾经修行过的一篇奇门功法魔改，人体自成一方宇宙星辰，勾连诸天星斗大阵所构成的星辰之力，一呼一吸都如同一方圣人运转天地法阵……”

　　以沉香的修为和领悟，当然不可能达到小诸天阵那般强大的功效，但修为一日千里是真真切切的。

　　极短的时间内他就达到了不可思议的程度，整个人脱胎换骨，生命本质都升华。

　　时时刻刻都有海量的精气灌入他的体内，呼吸之间他都在变得强大。

　　“穷究天地变化，找到天地之间的漏洞，当真可以无敌于天下。”

　　他不由自主的感慨，此时此刻，离他赶路已经过了两个月，期间他甚至借助过空间法阵跳跃，终于看到了项王军。

　　绵延无尽的军队默默的行军，军队的最前方，一面红色的大纛迎风飘扬，一个大大的项字随之舞动。

　　霸道、强大、无敌！那古老的字体和请帖上面的字体一模一样，每一次看到仿佛都让人经受了一次洗礼。

　　黑压压的军队根本看不到边，恐怖的煞气凝结在他们的上空，天地一片昏暗，黑色的铠甲穿着在他们的身上，上面有着一片又一片的暗红色的痕迹。

　　那是他们对手留下的鲜血，庞大的军队铠甲并不是完全一模一样，很多士兵身上的铠甲都有着刀枪剑戟的痕迹，甚至有些人的铠甲是残破的，就那么斜披在他们的身上，露出他们强健的肌肉。

　　士兵的脸上都带着疲惫，明显经过一场惨烈的大战，他们的士气并不低落，反而高昂。

　　沉香努力的将视线从那一次军队身上挪开，那支沉默的军队就是有那样的魔性，无论天地间有多少景物，人们第一眼看到的只是他们，无论何时何地，他们都是主角。

　　“这……”

　　当目光挪向周围时，沉香不由自主的颤栗起来，不是恐惧，而是兴奋。

　　项王军处在一片血色的战场之中，到处都是残破的兵刃。

　　折断的箭矢、缺了半边的战车、庞大如山岳一般的猛犸黄金象头颅……饥饿的秃鹫在天空之中打着旋，用闪烁着红光的眼神，盯着这一片大地，这种以死尸为生的凶恶猛兽迟疑着不敢下来。

　　沉默的项王军队站在那里，就是最为可怕的威慑，而地上零零散散的躺着数千头秃鹫的尸体，它们那冲动的同伴用死亡告知它们恐惧。

　　“打扫战场！”

　　当宏大的声音扫过整个战场时，一道绚烂到了极点的九色神光从天而降，漫天都是光雨。

　　那些躺在地上，缺胳膊少腿，皮肤黝黑，大多长着大胡子的异族，以及被他们驱驰，而今已经躺在地上的猛犸巨象全都化为光雨。

　　绚烂的光雨弥漫整个战场，磅礴的生命精气让那些以死亡相伴的秃鹫尖叫着飞离。

　　而所有沐浴在九色神光之下的向往军队都在恢复，气息在更加强大，深受重伤的将士都在恢复。

　　沉香就震撼的看到，一位肠子都已经出来，马上就要死去的士兵大笑着将肠子塞入肚中，他的伤口在以肉眼可见的速度恢复。

　　一位缺掉了半边身子的小队长发出凶猛的咆哮，吞食了身边大半的光雨，萎靡的气息一下子高涨起来，沉香的瞳孔收缩了一下，看着他的半边身子重新长出来，气息比受伤之初还要强大，居然在这样的情况下突破了。

　　整个战场之上，这样的场景很常见。

　　“这样的军队，完全是一个不死军团，只要他们一直战斗下去，一直拥有对手，天地间没有他们打不败的敌人。”

　　沉香看着无尽的军旗形成一尊身着黑甲壮汉，那一位壮汉手中一提着一杆乌金长枪，胯下的乌骓马咆哮，马蹄扬起，仿佛要将整片天地都踏在脚下。

　　那种独有的霸气是任何人都没有办法模仿的。

　　“那就是项王吗？大丈夫当如是。”

　　沉香感受着手中那一张发烫的请帖，不由自语。

　　“嗯？”

　　就是他他注视着那尊由军气凝结而成的人物时，一声冷哼传了过来，他顿时如遭雷击，直接从天空中坠落。

　　若非那道莫名的神念在他的胸腹转了一圈，感应到那张请帖，沉香就会被那浩瀚到不可想象的精神力量直接打成白痴。

　　“噗！真是够强大的。”

　　随口吐出嘴中的鲜血，眼中鼻中都有鲜血流出，看上去如同恶鬼，再也没有之前俊美的形象。

　　但沉香一点也看不到沮丧，咬牙看着一尊从那黑色乌云之中飞来的人影，从怀中拿出了请帖。

　　“我要加入你们！”

　　他一字一顿地说道，那尊黑色的人影停顿了一下。

　　“如你所愿！”


第902章 生与死

　　“呜呜~”

　　悲凉的号角在山川之间传播，无数的帐篷开始消失，一支又一支黑色的军队聚集，汇集成庞大的黑色洪流。

　　沉香就在这一群人影之中，他穿着黑色的铠甲，手持一柄长矛，融入人群之中丝毫看不出异样。

　　他咬牙切齿的跟着这支军队，已经用上了全身的力气。

　　小诸天阵一直在运转，给他提供庞大的精气，不然他早已支持不下去。

　　“这操蛋的军队，太他娘的恐怖了。”

　　仅仅是在军队之中呆了不到一个月，那就快速的融入了这个大集体。

　　但与想象中的轻松轻松一点也不相关，这里同样教授仙道科技，虽然高端程度比不上仙道文明一书，但他们在实战中学习到的技术更加全面，带着血腥气。

　　黑色头盔压在头上，沉甸甸的，在滚滚的烈日之下，汗水不住的流淌。

　　受到天庭重点关注的这支军队，随时随地都有浓郁的星辰之力照耀，让他们处在水深火热之中。

　　沉重的铠甲每迈出一步都发出清晰的碰撞之声，铿锵而又有力。

　　沉香已经不知道走了多少次，这一支大军的信仰就是前进、前进、再前进，不到一个月的时间就经历过九次大战。

　　平均三天就要来上一次惨烈的大战，这种生与死之间游走的感觉刺激的沉香头皮发炸，他终究不像一梦万古之中那么冷静，再也没有当初看到这只军队经过惨烈，大战之后那种充满震撼的感觉。

　　“我们的目标是什么？”

　　他不由自主询问旁边一位身材高大的兵士，这是他发自内心的疑惑。

　　那尊士兵用讶异的眼神看了他一眼，道：“目标？管那些没有意义的东西干什么？”

　　“前进，冲锋，平掉一切，这就是我们存在的意义，有这些难道还不够吗？”

　　沉香无言以对，看着身边一片认同的目光，不知道该说些什么。

　　所有人的目光都狂热而坚定，像是前方有的他们毕生至高的追求，从来没有人询问为什么。

　　“或许这就是他们战无不胜的原因？”

　　沉香喃喃自语，望着无尽军气凝结出来的项王分身，目光充满了火热。

　　“这样的人物，即便没有实力，依然能够让无数人效死，人生至此，夫复何求？”

　　“锵！”

　　当又一次兵刃交接的声音传来时，整个庞大的军队都停下来，战争又一次来临。

　　比之山岳还要高大的猛犸巨象奔驰在大地上，那种沉重的步伐令山石跳跃，无数猛兽哀嚎着从这片区域逃离。

　　“杀！”

　　没有什么交流，战争是这里的主旋律。

　　比如山岳还要高大的猛犸象被一位统领一刀削掉了头颅，血液像天河一般喷涌而下，在那附近的黑色将士全都被血液覆盖，但他们的步履坚定，毫无停留，快速的从其中杀出，将从猛犸巨象上坠落下来的一个长着大胡子，全身黝黑，躯体健壮有力，类似于人族的生物劈为两半。

　　当然也有身着黑甲的项王军被恐怖的猛犸巨象一象鼻抽飞，坚固的铠甲挡不住这种最为原始的力量，还在空中就开始瓦解，连带着盔甲之中的人物，一起化为一团绚烂的血雨。

　　“去死！”

　　体内的小诸天阵疯狂的运转，最为狂暴凶残的力量喷涌而出，手中古朴的长矛暴射出长达万丈的光芒，将面前一尊猛犸巨象头颅洞穿，元神更是直接被击碎。

　　“呜吼~”

　　巨大的悲鸣声中，那头庞然大物轰然倒地，带起无数烟尘。

　　沉香的眼睛渐渐被鲜血弥漫，纵横的战场之上，唯有惨叫和冰冷的碰撞之声此彼起伏。

　　这远比凡人之间的杀戮要可怕的多，凡人的体力最多支持最为暴烈的战斗半个时辰，但对于仙神来说，只要有呼吸间的间隔，他们就能吞吐无量的元气，每个人都如同一尊不知疲倦的机器，除非对手死完，不然没有人会停止。

　　“嘎嘎~”

　　无尽的通灵一般的秃鹫还有乌鸦悬浮在黑甲军的上方，他们追寻死亡的气息，而项王军身上缠绕着的死亡之气恐怖无边，他们如同来自地狱，不带丝毫的感情，一路行来，只有杀戮能够让他们停止脚步。

　　断肢抛飞，一滴晶莹的鲜血迎着阳光，闪耀着奇特的色彩，溅入沉香的眼中，让他不由自主的眨了眨眼。

　　“锵！”

　　他的对手，一位身材高大全身黝黑的人物抓住这个机会，直接就是一刀劈了过来，这一刀快准狠，瞄准了沉香的头部，中途一切的阻碍都被劈飞，看了面色涨的通红的壮汉就可以知道这一刀已经鼓动了全身的力量。

　　那位黑色的状态目光之中充满了兴奋，带着嗜血的光芒，他仿佛看到面前这尊黑甲将士要被他一刀劈成两半。

　　“噗！”

　　长毛刺入肉体的声音沉闷无比，在战场之上毫不起眼，因为这样的声音此彼起伏。

　　沉香看着面前的这堆壮汉双眼往外凹凸，像是要将眼睛从眼眶之中瞪出，本来雷霆万钧的一刀现在绵软而不着力，被沉香随手一拨就拨开。

　　“荷荷~”

　　那尊壮汉喉咙中发出古怪的声音，但全身的力量都随着贯穿他心脏的一支银色的矛抽出而流失，带着暗淡的眼神，他就那样倒在地上，和他无数的族人一样。

　　“谢谢！”

　　那位救了沉香一命的小队长根本没有回头，黑色的头盔点了两下，表明他已经听到，反正他又扑入了无尽的敌军之中。

　　战场之上，你死我活，根本没有过多的思考时间。

　　本来仙神的战斗应该更加绚丽，全都悬浮在空中，彼此隔空斗法。

　　但沉香撇了一眼遍布无数混乱法则的虚空，放弃了这个找死的念头。

　　那混乱的虚空之中有可怕的力量弥漫，时而爆发无量的光，时而又化为一片漆黑，那是最强者的战斗区域，其他人根本没有插手的机会。

　　“噗！”

　　一柄断成两节的青铜战刀从虚空之中坠下，插入已经被鲜血掩盖的大地上，刀身还在微微的颤抖。

　　项羽浑厚的声音在天穹之上响起：“打扫战场！”

　　他的黑金长枪洞穿了一位全身都是金色的人影，即便已经死去，那一具躯体上流转的力量，依然让沉香心惊胆寒，不敢多过凝视，那似乎是一位和向往同级别的对手，也是这场战斗焦灼的根本原因。

　　沉香发现，那一尊人物像一只普通的猿猴，但毛发并不完全是金色，更偏向于暗黄，暗金色的鲜血缓缓地从他的躯体中涌出，从虚空之中坠下，但下落到一半时又离奇的消失，重新出现在伤口上。

　　“呼！”

　　疲惫充满了躯体，往日里轻若鸿毛的长矛此刻沉重如同泰山，几乎都无法举起。

　　但沉香还是咬牙站立，用长矛撑地，努力着不让自己倒下。

　　黑色的铠甲不知道什么时候破碎，一道又一道可怖的伤痕交错在他的躯体上，最初的他没有察觉，全部的心神都凝聚在对手身上。

　　此时此刻，随着战斗结束他才觉得痛苦，四肢百骸无处不痛，手脚仿佛不属于自己，连呼吸间肺部都带着灼痛。

　　“咳……咳……”

　　剧烈的咳嗽带着血丝，沉香不由自主的抬头，仰望苍穹之上，那不可触及的三十三重天。

　　传言当年天庭的建立也经历过最为残酷的血战，而他的那位肉身成圣的舅舅更是在封神大战之中脱颖而出，战无不胜。

　　那个时代只有他一人肉身成圣，八九玄功修行到了不可思议的地步，成为了三界最为有名的战神。

　　“我离他还很远啊！更何况还有一个昊天上帝压在头上！”

　　说到这般令人绝望的对手，沉香依然没有什么沮丧，反而充满了昂扬的斗志。

　　这一只黑色的军队教给他的只有坚韧和顽强，从来没有退缩。

　　绚烂的九色光雨从天而降，带着最为磅礴的生命精气，偶尔还有暗金色的光华飞舞，那是一尊属于准圣级别的无上存在。

　　“现在先努力的强大再说。”

　　体内的小诸天阵疯狂的转动，让围绕着他周围的九色光雨全都被吞没。

　　沉香很早以前就发现，这些九色光雨是按个人的能力来融入躯体的，天赋越强，吸收的就越多。

　　而他的天赋，曾经被张亮夸赞过，是这片天地间最为顶尖的资质，没有几个人能够比的上。

　　“母亲，你不会等太久的！”

　　感受这个体内的力量又一次膨胀扩大，沉香知道，他又跨过了一个台阶，离他前往华山又近了一步。

　　……

　　繁华的长安城总是会让人忘掉这里仍然处在蛮荒时代，川流不息的人群往来不绝的车马，以及穿着各色花式衣裳的美女，悠闲的遛狗斗取取的富家公子。

　　繁华到极点的场景总是能够让人忘掉一切的忧愁，袁天罡终于再一次出门，死活要拉着张亮，他身上的伤势已经好利索，不在剧烈疼痛，不影响他在街边装摇撞骗，给良家妇女看个手相，算一个桃花运。

　　这样简单的生活总是能够让袁天罡满足。


第903章 唐三藏对金蝉子

　　“小姐，从你的手相来看，你这是红鸾星动，马上要找到如意郎君……”

　　老道士将面前年方二八的少女说的满脸通红，少女已经尝试数次将手从老道士的手中抽出，却都没有成功，脸蛋越发的红润，眉眼仿佛都要滴出水来。

　　“道长，那你看我接下来的姻缘到底如何才能够圆满呢？”

　　少女温声细语的询问，问道这样的未来大事，连小巧的耳垂都染上了红晕，那种风情让袁天罡看的都呆了。

　　不着痕迹的抹了一下嘴角之后，他又挂上了常见的神棍笑容，还没等他组织忽悠的语言就被张亮的大手拉走，看着这老神棍祸祸少女，那简直是太过分了。

　　“唉，留个联系方式，留个联系方式，下回我们再聊！”

　　老神棍一点也不耽搁，快速的从身上抽出一块玉简，递给那位少女。

　　“这是最近从蜀山之中流出的传信玉简，无论在何时何地，都能够与他人沟通，我这个是最新的款式，甚至能够直接投影出对面的身形，上面有我的仙籍，记得CALL我！”

　　“额！”

　　张亮头上垂下三根黑线，简直有些崩溃，作为最为繁荣发达的长安，现在他身边低头一族已经很多。

　　自从真界之中科技有些突破，将他故乡记忆之中的一些东西模仿挪移到了这个世界之后，一些局面就一发不可收拾了。

　　“嗯，我记得了，大师，到时候记得联系我啊！”

　　那位少女满脸的微笑，刚刚流星雨大唐的仙道法器——昊天镜可是炒得火热，因为这样法器也可以如同传说中昊天上帝执掌的法器一样，天地万里毫无间隔，轻而易举的就能够见到心上人，或者与亲朋故友聊天。

　　距离不是问题，一切都是那么的简单。

　　“嗯，嗯！记得联系……”

　　张亮拖着老道士就走，再也看不下去了，这么刺激一位单身上万年的人好吗？

　　上回给你的教训还不够，人皇还没把你收拾利索吗？

　　“那位净土寺的三藏法师要开坛讲佛法了，你们的摊子都要被掀掉了，还不去凑凑热闹，争取把他驳得无话可说，再呆下去，你钦天监的职位都不保了？”

　　在老道士依依不舍的目光之中，张亮强行将他的头扭着，看向已经搭起来的高台，上面一位唇红齿白的和尚正细心的为诸多信徒讲解佛法。

　　周围不知道围了多少迷妹，因为那和尚的皮囊是真的好看，即便他们听不懂高深的佛法，看那和尚也是一种享受。

　　“佛曰：众生平等！任何生灵心头都有一点佛性，生来就不凡，这是有智慧的生灵区别于自然那样弱肉强食世界的根本……”

　　大唐流传的多是小乘佛法，讲的是靠自身觉悟，成为觉者，挖掘内心深处的一点佛性，或者说一点神性，甚至于魔性都可以，深层次的察觉到世界运行的奥妙和根本。

　　借此达到觉悟超脱的目的，超脱于世界。

　　他们更多的反而是问心，而不是其他。

　　“嘿，我去，这么嚣张的吗？不把我这个道家传人放在眼里。”

　　见到无数的大唐子民聚集，默默的聆听唐三藏说法，袁天罡当时就不爽了，袖子一撸，直接就要上台去打人。

　　“唉唉唉，你这个样子，道家传人的脸都被你丢光了，像个什么样子？上去和他论法，把他驳倒无话可说啊！”

　　“道爷法理已经领悟到了最高的层次，根本不屑和这样的杂鱼论法，我要让他尝一尝我道教的护法神通，想来他会被我的法门（物理）说服的。”

　　老道士满脸激愤，袖子撸得老高，露出那砂锅一般大小的拳头，看模样完全不像一个老头。

　　实际上在他遇到几次奇遇之后，实力突飞猛进，已经变得越来越年轻，看上去更像是一个青壮，而不是老头。

　　“行了行了，你完全就是半瓶水晃荡，根本不敢上台，怕被他驳倒吧！”

　　和袁天罡相处日久，张亮早已知道这位道人的尿性，他的道家传承就没有得到全部，完全是七零八落，天庭的技术封锁太过于严重，诸子百家大部分都被招安，或者说更多的就是天庭之中的杰出人物转世，想要吸引人族的气运，无意间让人族抓住机会崛起了罢了。

　　但那样的辉煌时刻可是没有持续多久，人族和巫族混血的秦始皇在巫族的支持之下横扫四合八荒，书同文，车同轨，创下了最为辉煌的伟绩。

　　但也是在那一时期，诸子百家的传承大部分断绝，巫族也不希望又涌出一个新的竞争对手，秦始皇焚书坑儒只是一个代号，实际上是毁灭诸子百家的传承。

　　“我怎么不敢上台？既然能够使用简单粗暴的方法，何必花费那么多口舌？”

　　袁天罡冷笑，源天眼盯着唐三藏看了第四遍，确定了这位唐长老并没有修行，就是一位普普通通的凡人。

　　“就是佛法有点高深。”

　　他在心里了加了这么一句，确也没有多过在意。

　　“……一切有为法，如梦亦如电，应作如是观……凡所有相皆是虚妄……”

　　禅唱之声越发嘹亮，唐三藏面色之下隐隐有金光闪耀，让准备上台的袁天罡心头一惊，无数的佛门信徒都随着唐三藏而念诵经文，而随着嘹亮的禅唱之声响起，唐三藏越发神圣。

　　在袁天罡的眼中，唐三藏背后隐隐有一轮金色的光圈出现，层层叠叠的金光将唐三藏环绕，让他显得神圣和超脱。

　　“佛门大德转世？！”

　　老道人低呼一声，眸光之中有着震撼，张亮笑而不语，正在思考，应该是让真界之中的释迦牟尼出手，还是应该让这位已经融合了不同世界不同分身的佛门觉者以阿弥陀佛的形象现身，来将唐三藏这位迷途的羔羊指点一番。

　　“或许派出燃灯古佛这样的人物也不错？”

　　“感觉遮天世界之中释迦牟尼的唯一弟子金禅子和唐三藏论道会很有趣，让他们来指引唐三藏走向正确的道路，想来会很好。”

　　脑海中的念头越发的古怪离奇，张亮的嘴角弯起一个奇异的弧度，让袁天罡越发的不解了。

　　“嗯，就让金蝉子来和他论道吧！”

　　一点灵光闪耀，本来处在蛮荒纪之中的金蝉子被召唤而来，出现在高台上。

　　通体都是佛光，脑后甚至有一轮功德金轮显现的金蝉子一出场就吸引了所有人的目光，连正在讲道的唐三藏都停了下来，用讶异的目光看着面前这位佛门大能。

　　“不知道大师有何见解？”

　　“对你的佛法，我不认同，觉得有些问题。”

　　金蝉子刚刚出现在高堂上，心头也是一惊，但当张亮的神念将关于这方世界的种种常识全入到他的脑海之中时，他很快就平静了下来。

　　“驳倒面前这个和尚，最好能够让他走火入魔——”

　　想着仙庭之主的任务，他不由略带惊讶的看了一下面前的这个光头和尚，在看出他是凡人时，心头不由就是一笑。

　　唐三藏体内的转世灵光在他看来有些惊奇，但并不多么讶异。

　　“法师说法有很多缺漏，我并不赞同，既然佛经之中讲众生平等，为何佛陀菩萨被人塑了金身，端坐在庙堂之中，接受他们的跪拜供奉？”

　　“信仰之力汇聚如同汪洋大海，但是却一味的索取，并不教导世人如何超脱苦海，只是以虚无的西方极乐作为指引，这不是让人本我真名觉醒，反而让更多的人真灵蒙昧，是何道理？”

　　一连串的诘问有理有据，但唐三藏反而面露疑惑，道：“而今大唐所在的寺庙皆是由我们信徒一点一滴搭建而成，庙中更是没有所谓的金身，只有万卷经文……”

　　……

　　两人的论战说得很快，台下的信徒一脸的崇拜，而在高空之上，隐隐有窥视的目光垂下，那是属于大唐的强者。

　　佛们虽然没有大肆在大唐传播，但他们曾经在历史之中的所作所为都被记录下来，封神大战的幕后黑手，所有的人族可都铭记于心，不敢有丝毫的疏忽大意。

　　“走了走了，没什么好看的，那个和尚吃不了好。”

　　张亮对于这些论法毫无兴趣，无论佛法多么高深，在他面前都是一巴掌的事情。

　　遮天大世界被他一口吞下，其中的佛门信徒不知道多少，阿弥陀佛的魔身释迦牟尼都是在他的指点之下突破到真仙领域，莽荒界之中，那方世界的顶尖强者如来更是被他亲眼，看着与释迦牟尼融为一体。

　　这样的情况之下，想让他对佛法有所认同，实在是太难。

　　“都接不了我一拳，还想对我来感化？不如让我来（物理）感化你们！”

　　他在心中冷笑，能够被他看中一点的，也只有这方世界的佛门二圣，但目前还不是掀棋盘的时候。

　　人族的实力太过于弱小，把目前的局面打破，掀翻天庭，甚至圣人的统治只会让其他强大的种族得到利益，毕竟张亮不可能一直呆在这个世界。


第904章 西游变局

　　“我看看，好不容易见到佛门人物撕逼，怎么能够乱走呢？等我把录下来，将这些影像传到仙道论坛上，让广大的仙友看一看佛门人物的论道。”

　　袁天罡死活不肯走，一脸幸灾乐祸的模样，熟练的操纵着手中的昊天镜，将高台之上论道的金蝉子和唐三藏的一切声音和影像都录下。

　　快速的点击了发送，那模样活像后世一个个快手或者抖音短视频，那叫一个淡定，那叫一个麻利。

　　“大哥，那是关于佛门的论道，人家在你的场子里这么论道，你在这里看热闹，我真的好吗？”

　　“你懂个啥？现在是高新技术时代，分什么佛门道家？有热闹看才是王道，其他的都靠边边。”

　　袁天罡毫不在意的摆了摆手，他传到仙道论坛上的视频已经被一群好事者围观。

　　张亮的余光扫了一下屏幕下方，一大群喊666的咸鱼，那滚动的字幕，那种熟悉的操作，简直要让人尖叫。

　　被点赞加精，挂在最顶上的几位评论更是非常有意思。

　　只知道做菜的咸鱼：“看着两位佛门高僧的论道，我仿佛看到虚空中有金莲绽放，地涌神泉，一股灵气从天灵盖直冲脚底，整个人都爽到飞起来，简直脱胎换骨。”

　　偷吃灯油的小可怜：“无量甚微妙法，百千万劫难遭遇，而今见闻得受持，愿解如来真实义。”

　　想学佛法的瞎子：“虽然听不懂，但总是想听，感觉比我师傅讲的好多了……”

　　……

　　看着不断滚动的字幕，张亮嘴角抽搐，总觉得有些事情不受控制，走的有点超乎寻常了。

　　台上的两人念着各种佛经，越发快速。

　　“诸法从缘起，如来说是因，彼法因缘尽，是大沙门说，不知这句话作何解释？”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

　　金蝉子拈花而笑，让唐三藏沉默不语，但眉头却越走越深，眉宇间隐隐有一股金光在闪耀。

　　“看样子越来越好玩了，唐三藏到底是西行的取经者，还是灭佛的佛陀就在一念之间了。”

　　张亮一眼就看破了虚实，当年金蝉子就是因为怀疑如来的法门，或者说并不认同西天的大乘佛法，因此才被罚下界，不得不进行一次又一次转世轮回。

　　从原先的历史来看，胳膊终究拧不过大腿，唐三藏成为了旃檀功德佛，重归灵山，算得上修成正果，但他关于金蝉子的道却完全没有，他只是一个佛陀菩萨，却不是一个觉者，他的一切都被埋葬了。

　　随着他成佛而烟消云散，再也不见了踪影。

　　但现在的情况却有所改变，本来论佛法，金蝉子转世的唐三藏在辩论佛法之上无人能敌，当世都找不到敌手，除非是灵山上的佛陀菩萨下界，亲自来驳他。

　　但现在他遇上了熟通各个世界，各个历史阶段佛法的金蝉子，这个世界的佛法还在小乘阶段徘徊，各种出名的偈语更是没有流传。

　　金蝉子随口引用后世佛门几位祖先的偈语就让唐三藏陷入两难的境界，几乎走不出来。

　　整个人彻底陷入一种迷茫之中，这是用后世无数人的智慧乃至于不同世界不同阶段佛门的智慧来驳唐三藏。

　　不要说他，就算是西天的如来佛祖当面，都会陷入迷茫的状态。

　　这是从他们的道，从他们的本源上反驳他们，一旦失败就会陷入可怕的境界，神通法力全失。

　　论坛上一群吃瓜群众已经沸腾，最开始还有几个佛门高僧跑出来跳一下，后来就没有人敢说话了，全都陷入迷茫之中。

　　一直将所有的影音录下的袁天罡都停下了，嘴巴张的老大，瞪着唐三藏道：“这……这他娘的要出事啊！”

　　在他的源天眼中，本来只是肉眼凡胎的唐三藏遍体都是金光，坐下更是有一轮金莲，脑后的功德金莲光芒万丈，比一般的罗汉菩萨还要强大。

　　“佛门秃驴，我呸！”

　　他不由自主的唾了一口，片刻之后又反应过来，刚刚上台准备抡拳头打唐三藏一顿的也是他，不由心有余悸的倒吸了一口凉气。

　　佛门的罗汉都能让他吃上一壶，不灭金身让无数的仙神脑壳痛，他这么直愣愣的冲上去，把唐三藏打一顿，到时候要是让这位佛陀发飙，以他太乙真仙的修为，绝对会被吊打。

　　“唉，不对啊，一位佛陀转世，不说其他，光论佛法整个大唐都找不到敌手，怎么会有人将他驳到这个地步，连前世的元神都开始回归。”

　　袁天罡觉得这池水有点深了，幽深幽深的见不到底，简直能够将神佛直接埋了，他已经开始收拾东西准备走了，这方面他从来都是从心，还从来没有正面刚过。

　　“留得青山，在不怕没柴烧，我这把老骨头就不掺和佛门的大事了，还是去皇宫之中禀报一下，嗯……看来是不用了。”

　　他抬头瞟了一眼虚空，其中最为熟悉的军道杀气已经开始凝聚，虽然大罗金仙级别的力量不是他可以掺和的，但经常在皇宫之中行走，对于那些最为顶尖的强者，他还是很熟悉的，何况虚空之中那一个人也没有掩饰气息的意思。

　　“秦叔宝过来了，事情大条了……”

　　感应到那股强大的气息，他的动作麻溜的不行，拽着张亮直接就要走，一拽……没动，再拽……还是没动。

　　“大爷啊！赶紧跑哇，再留下来局面就不可收拾了……”

　　见张亮还是一副平平淡淡的样子，他不由急了，以为张亮不知道事情的严重性，快速的解释道：“人族最为重要的中心地带突然出现佛门的一尊佛陀，对于任何势力来说，都是一种挑衅，这根本不能忍，等会儿恐怕就要出现大战。”

　　“那跟我们有什么关系？人族兵强马壮，强者无数，抓一个佛陀还是轻轻松松的。”

　　张亮面上云淡风轻，实际上没有人比他更清楚事情的严重性。

　　作为佛门预谋了无数年的计划之中最为关键的人物，唐三藏无论如何也不能出事，而且还不能觉醒，不能有佛门的印记，不然根本没有办法引动人族的气运。

　　现在唐三藏这颗炸药被人提前引爆，前世的元神烙印回归，这种情况无论如何也不能忍。

　　甚至于有可能会引动西方如来出手，每在这里多呆一秒，都有可能见证一场历史。

　　“没那么简单……”

　　“喀嚓……”

　　仿佛瓷器碎裂一般的声音在整片天地间响起，袁天罡像是被人下了定身术，一点一点的转头，看着唐山藏背后的那尊金身出现一道裂缝，一下子汗毛倒立，整个人仿佛痴呆。

　　“完蛋了，完蛋了，天知道哪里出来的恐怖人物，居然能够将一位佛陀驳倒，怀疑自身的信念和大道，金神崩塌，前世的道果瓦解，这捅了天大的篓子了。”

　　见到这样惊恐的一幕，他也不急着走了，现在事态明显已经走向了一个不可预测的方向，走与不走没什么差别了。

　　……

　　西方灵山，无数信徒追求的极乐净土之中，一直在讲道的如来佛祖突然停下了话语，灵山的菩萨佛陀全都看向他。

　　观音菩萨开口道：“不知世尊为何……”

　　“金蝉子出事了，他的佛心破了。”

　　一石激起千层浪，罗汉菩萨皆是沉默，而后高颂了一声佛号，知道内情的人物人都觉得不可思议，想要让佛心破碎，必须要有一位佛法高深到不可想象的人物，将金蝉子的佛法全都驳倒。

　　这简直是天方夜谭，作为如来佛祖的二弟子，金蝉子的佛法之高深，不需要多言，从他能够质疑如来的佛法就可以看出他有多么高深的佛法。

　　这样的人物被人正面驳倒，说出来都让人不敢相信。

　　观世音菩萨都停顿了一下，目光不由自主的看向了长安。

　　“西游大计不容有失，金蝉子的到心破碎不可避免，那人佛法之高深，连我都有心惊之感，不知道该如何反驳。”

　　如来佛祖开口，让无数菩萨和罗汉目瞪口呆，像是听到了一个天大的笑话。

　　西方灵山之主，大乘佛法的开创者，认为那一人的佛法极其恐怖，甚至可能不在他之下。

　　“世尊，莫非是梵天出手？”

　　“不！”如来摇了摇头，又望了望灵山的诸佛，终究没有开口，只在心里暗暗的说了一句。

　　“若是梵天出手，必有回应，可是我看不出那人的跟脚，甚至隐隐觉得那人和我有因果联系，仿佛就是我的弟子。”

　　这般天方夜谭一般的话语自然不会被他说出，只是暗暗的在心里回想了一遍。

　　“是谁有这般恐怖的能力，将属于金蝉子的因果嫁接在那个人物身上，从此世间再也没有金蝉子，只有得到了佛门传承的人族唐三藏，西游开展又有何意义？”

　　他将目光投向三十三重天之外，望向那隐藏在混沌之中不可测的存在，眸光几次闪动，想要真正的忘穿那重重的因果和迷雾，但终究是放弃了。

　　“圣人，不可直视！”


第905章 流传

　　“别急着走嘛，慢慢的看下去，你的死对头直接金身瓦解，这样的场面开天辟地以来都见不到几回啊，可不能错过。”

　　张亮笑意盈盈，不知道从哪里搬了个西瓜，挥手就将西瓜切成了大小均匀的小块，哼哧哼哧的吃着，随手还分了块给袁天罡。

　　老道人麻木的接过，先是呆了两秒，然后用左手揉了揉脸颊，像是突然醒过来一样，大口的吃了一口西瓜，西瓜汁溅的满脸都是，然后才疑惑的道：“佛门死了尊佛陀，我明明应该高兴啊，为什么心情这么沉重？一定是最近看书看多了脑子瓦特了。”

　　说着，他又恨恨的啃了几口西瓜，将之前从心的举动忘的一干二净，就这样和张亮在那里成为了一位合格的吃瓜群众。

　　在场诸多普通的长安居民可没有这个能力，一个个沉迷在这绚丽的论道之中。

　　金蝉子越发的神圣，而唐三藏背后的金身虽然出现无数道裂痕，最底下的金色莲花已经开始化为光雨，但是他的神色反而渐渐轻松。

　　身为凡人的他不知道为何，但是他的对手金蝉子却明白，从今往后，这个天地间多了唐三藏，也多了一个金蝉子。

　　属于唐三藏前世的因果全都转移到了金蝉子的身上，若想要取经，入佛门还想插手，那唯有继承了唐三藏一切因果的金蝉子才可以做到。

　　可是金蝉子是一位可以打败强大神魔的神，他体内的神性被挖掘到了巅峰，而不是一个普普通通的人。

　　以金蝉子的佛法修为，无论西方极乐在哪里，他举步就可以走到，根本不会经过所谓的九九八十一难。

　　难以重复上古人族那种艰难曲折的道路，引动人族的气运也就成了个笑话。

　　……

　　“当真是好算计，能够做出这种手笔，先于我一步做出打算的，这片天地间……”

　　如来佛祖陷入了沉默，他心中有熊熊的怒火在燃烧，若是这一次真的能够收拢人族无数的气运，佛门气运大盛，他甚至能够借机成圣，成为又一位超脱棋盘的棋手。

　　这样的机缘错失，心中的愤怒难以言表，可是他又不可能真正的拔刀冲向三十三重天，没有那样层次的力量，根本不可能直面圣人。

　　“等待吧！就如同庄子所说：‘圣人不死，大盗不止’，天上地下无敌的圣人无敌依靠的是天地，号称斩断一切因果联系，但实际上他们的情感、他们的寄托不可能斩断，一直在背后默默操控着这片天地。”

　　“嘿，封神大战是一次洗牌，天庭的出现是你们所有人协商的结果，现在你们又要出手了吗？如此的禁锢天地，真当天地间没有豪杰吗？”

　　良久他才平复了心中翻腾的气息，心中无数的念头生灭，只化为一声叹息，和上了金色的双眸。

　　……

　　三十三重天之外，不可测的、不可说、不可寻的存在，一尊半人半蛇的无上存在看了一眼人间，两个光头雪亮，在耀眼的阳光之下反射着光芒，九个戒疤清晰分明。

　　两人都是唇红齿白，气质非凡，引无数少女折腰，但在这尊无上的存在面前，一切皆是虚妄。

　　她疑惑的看了一眼唐三藏和金禅子，粉唇轻启，道：“轮回转世都被人强行斩断了，因果被人嫁接，却又浑然天成，这样的手段，元始天尊的手笔？”

　　“咦！”

　　如同最好的羊脂白玉一般的手指划动，本来已经准备将视线移开的她突然惊异的看了一眼袁天罡手中的昊天镜。

　　“有意思的小玩意！”

　　对于圣人境界的她来说，天地间能够让她感兴趣的物品已经不多了，袁天罡手中的昊天镜算是一个。

　　混沌元气剧烈的波动，甚至洪荒大地之上都有点点的物质跨越无尽的距离，飞往三十三重天之外，凝聚成一面古朴而简单的镜子。

　　修长细腻等手指在上面轻轻一点，很快就弄明白了这个简单照顾的操作办法。

　　看着论坛上一个又一个被仙友们传上来的视频，还有一条又一条弹幕，以及各种古古怪怪的名字，她的嘴角弯成好看的弧度，一瞬间绽放出来的魅力惊心动魄，但却无人欣赏。

　　“有点意思！”

　　随手一顿乱点，就取好了名字，混入万千水友之中。

　　……

　　“砰！”

　　看着一大堆从凡间飞上来，被房间的诸多修仙者称为昊天镜的器物，正在守门的巨灵神熟练的用照妖镜朝左右两边照了照，发现没有人查看之后，朝身边与他一同守卫的天兵使了使眼色。

　　一群脸上没有多少表情的天兵脸上都露出了笑容，伸手一点，一片又一片的昊天镜就飞入他们的储物口袋之中。

　　没过多久，王灵官仿佛无意从这里经过，巨灵神露出一个谄媚的笑容，怀里无声无息的飞出一方昊天镜，悬浮在空中。

　　王灵官冷漠的朝他点了点头，嘴角勾起一丝笑容，没有说什么，转头就离去了。

　　等他消失在天边，一位守门的天兵才不解的道：“为什么这些大人物没有一个人愿意光明正大的拿上一方……一方昊天镜呢？天庭没有这方面的禁令吧！”

　　“你傻呀！”

　　巨灵神用看白痴一般的眼神看着他一眼，那天兵也不反驳，只是讪笑着摸了摸头，露出一个憨厚的笑容。

　　“唉！”

　　巨灵神无奈的摇了摇头，语重心长的道：“难怪你们混了这么多年，还是一个不入流的小兵，官场的守则你们一条都不知道，还混个屁啊！”

　　“还望大人可怜则个，详细的给我们讲解一番，也让我们这些迷茫的人有个盼头，未来要是能出头，肯定忘不了大人的点拨之恩。”

　　另一名天兵悄悄的靠近巨灵神，咬咬牙，将收集的一株万年灵芝偷偷的塞入巨灵神的手中。

　　身材高大，看似憨头憨脑的巨灵神目光斜撇了一下，又快速的收回，满意的点了点头，用略带愉快的话语道：“你们看现在人间和天庭的关系处得十分愉快，是前所未有的蜜月期，但实际上，这样的关系如同水中月一般，稍有动静，就会破碎的不成样子。”

　　“怎么会？那位无上的存在都开始给人间投下星辰之力，还在考虑给人间界的强者册封神位，可是实打实的利益，我们守门数千年，可是连这样的机会都没有。”

　　一位天兵略带嫉妒地说道。

　　“呵呵！这就是你们的无知了！”

　　巨灵神摇头晃脑，眼中露出与他巨大身形而不符的智慧光芒。

　　“千金买马骨谁都会做，不让人间意识到天庭的繁荣，又怎么进一步融合吸收他们？”

　　“人间没有属于他们的专属灵界，他们就永远也直不起腰来，无论天庭投下多少星辰之力，无论他们现在表现得多么美好，完全都是窑头土胚，经不起风吹雨打。”

　　两位天兵恍然大悟，却仍然有些不解。

　　“天庭不是有多位仙神下界，主动和人间界的人物交好了吗？那些我们可望而不可及的大人物判断可不会错。”

　　“呵，这就是那位无上存在的智慧了，要是没有仙神向人间界伸出橄榄枝，人间和天庭会是这片喜气洋洋的模样吗？”

　　“是啊！可是那些大人物的行为可做不了假，他们真真切切的是和人间界的强大人物交好。”

　　“嘿，这就是你们不够明白了！”

　　巨灵神有些得意，看着两位满是崇拜目光的天兵，不由想起了刚刚进入天庭的他，那时候他也是这般无知懵懂，甚至是愚蠢。

　　“时间改变人啊！天庭可不好混。”

　　他感叹一声，在两位天兵期盼的目光之中继续说道：“你看看那些大人物，有哪一位是真正的天庭嫡系？他们全都是截阐二教的人物，他们更多的是想弄清在紫禁城决战的那两尊绝代高手是修行的那种剑诀。”

　　“以他们的身份和地位，无论天庭如何动荡变换，没有人能够动摇他们，毕竟人家是有大靠山的。”

　　两位天兵对视一眼，如同小鸡一般点头，对于这位粗头粗脑，一向以愚蠢文明天庭的巨灵神又多了一丝了解。

　　能够在天庭混的，可没有一个是简单的。

　　“唉，哪阵仙风把您给吹来了？”

　　刚刚还一副得意洋洋的巨灵神突然又是一副谄媚的笑容，两尊天并条件反射一般的站的笔直，远远的天边又飞来贪狼星君，其面色冷漠，看也不看巨灵神等人一眼，状似无意的将面前一片悬浮着的昊天镜收入怀中，转头走了。

　　良久巨灵神才将弯下的腰打直，两位天兵目不直视，好像没看到这一幕。

　　“嘿，你们这倒是长进了一点点，反正以后无论是谁问起来，我们从来没有捡到过什么昊天镜，也从来没有人拿到过昊天镜，记住这一点就好了。”

　　“现在和人族扯上了关系越多，未来那位无上的存在收拾起人来就越可怕，你看看这些大人物，一个个小心谨慎，不与人族沾上联系。”

　　“可是这检查很简单啊！只要昊天镜一动……”

　　那位最初憨笑的天兵还是有些不解，却被旁边那位天兵之间按了下去，用恨铁不成钢的话语说道：“你怎么这么笨？这些顶尖的大人物已经表明了他们的态度，虽然他们使用人族暂时发明的这个所谓的厉害的昊天镜，但实际上并没有和人族沾上联系，那一位很睿智，很容易就能……”


第906章 后台黑手

　　最新的真界仙道科技结晶——昊天镜的传播张亮是知道的，而且他还在背后默默推动。

　　不然的话，人间界也没有几个人能够无声无息的突破天庭法阵的阻隔，将昊天镜打入南天门外。

　　这一仙道科技的结晶吸引了无数人，人间几次举办的黑市都人满为患，哦，不只是人，其他的种族也很多，只要拥有智慧的生灵都会聚集。

　　反正只要是智慧生物就渴望方便快捷的生活方式，昊天镜很好的满足了他们的需求。

　　相对于以往沉闷无趣的修行，日复一日的吞吐天地精气，牛逼，一点的妖怪隔个几十年上百年开一次品鉴大会，展示一下自己收集到的奇特的宝物或者灵丹就算是了不起的娱乐方式了。

　　天庭的仙神最多也就下个棋，喝个酒，日复一日的生活，同样让人崩溃。

　　有了昊天镜就大不一样了，在经过了新手指点阶段，很多人无师自通，领会了自拍，拍摄其他的视频，简简单单的贪吃蛇的游戏都能够让蠢萌蠢萌的妖怪耍上好多天。

　　聊天、交友、水论坛，或者邀上三五个好友一起来一把斗神仙，那样的生活比着往日躲在山洞吞吐日月精华或者钻入深山老林之中寻找天才地宝好得多。

　　而且水友论坛总是会不时冒出一个大神，偶尔几句点拨就让一群人佩服到五体投地。

　　千万里的距离对于仙神来说都是呼吸间，可以面对面的交流，谈论修行心得，那种轻松自在，是一般人难以理解的。

　　而昊天镜必须使用灵力才能够催动，这就很好的画出了一条分界线，任何一位登录仙道论坛的人物都确保是修行中人，逼格满满。

　　在这里面，装一个逼，留下一段传说，绝对是能够轰动天地人三界的。

　　即便是断情绝欲的圣人，也喜欢别人用崇拜的目光盯着他，更何况普普通通，还在天地之间攀爬的仙神。

　　刚刚开始使用昊天镜，整个天地间的修仙界或者说修行界简直是一场卖惨大会。

　　那时候昊天镜的知名度并没有这么高，虽然张亮用了各种各样的手段传播，但是收效甚微，只有各种各样的凄惨的小妖怪才会当作改变一生的机缘使用。

　　各种各样从来没有听说过的妖怪讲述着他们悲惨的事情，至今挂在论坛顶端的依然有几个妖怪的自述。

　　张亮随意的瞥了两眼，嘴角就不由自主地抽搐。

　　可怜的调料包：“作为小葱，能够通灵，成为妖怪无疑是我这一生中最大的幸运，也是最大的不幸。圆月高悬时，偶尔被天庭那些大妖怪，哦，他们现在有正统的称呼叫——星君，他们不吃的，被摒弃的灵力从天穹之上坠下，又或者他故意给我们这些新生代妖怪机会，垂落下来的星辰之力，也就是妖族之中世代相传的帝流浆砸在了我的头上。”

　　“就那样，我通灵了，可以吞吐日月精华，缓慢的修行，但作为植物一系的妖，我们天生就是一个悲剧。”

　　“我得庆幸我不是人参和灵芝那样出名的滋养圣品，艰难的度过了一次又一次步行者的采摘，勉强活了下来。”

　　“但后来，我被人族看到了，这是我一生悲剧的开始，与其说人族，不如喊他们饕餮（惊恐脸）。”

　　“天知道是谁赋予他们的能力，无论是何种物品，他们都能够想到进食的办法，在我后来了解到的神兽饕餮的介绍之中，他们的意识之中只要能动就能吃，而人族则是在不断的进化。”

　　“不管能不能动，大概只要能够被诸天万灵食用的物品，他们就能够尝试着吃一吃，这简直让人崩溃……”

　　这个帖子一直都高挂在最上面，热度一直都不减。

　　人族的修士会自豪，而其他的人物则会惊恐。

　　没事喝两杯：身为人族我骄傲，作为吃货我自豪。

　　大唐长安城一座盛大的殿宇之中，程咬金一口灌下一大坛美酒，用神念快速的输入一行文字。

　　作为修行中人，可没有一个是大老粗，起码通用的神文任何一个人都看得懂，而昊天镜之中各个论坛使用的都是神文，天生就逼格满满。

　　“呼，痛快！”

　　左手持着一根烤到金黄的猛犸象后腿，大块朵颐，一边在仙道论坛上灌水。

　　“我人族本来就是什么都能吃！”

　　食道酣处，他不由大吼一声，程王府中的仆人早已习惯了这副模样，见怪不怪，只是加速远离了程咬金所在的那个院子。

　　大唐疆域之外，极西之地，无尽的黑暗森林之中，一头饕餮看到这个被置顶的帖子，顿时觉得不爽。

　　比山岳还要高的躯体拿着一块与它身体不相符的昊天镜，快速的将神念传入其中，“没事喝两杯”的仙籍之下立马就有人反驳。

　　没事就知道吃：身为饕餮的我不服，找个人出来跟我单练，我不信他们比我还能吃。（愤怒脸）

　　某个不知名的山角旮旯里，一只狐狸缩在无人知道的山洞里，昊天镜的光芒将它那狐狸脸照的分明，大半个身子却仍然处在黑暗之中，只能看到这是一只拥有雪白皮毛的狐狸。

　　没人比我美：大哥，还是不要了，我觉得你跑到人族疆域去展现你的大胃王的能力，还没有展现利索就会被人抓去炖汤了，饕餮也在人族的食谱上面啊！

　　或许是觉得话语的威力不够，这个仙籍为没人比我美的狐妖还配上了一大堆图片，图片上是一大堆的顶尖神兽猛禽，被它翻到了神兽篇章——饕餮篇。

　　关于饕餮的介绍很简短，只有寥寥几行——其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人手，声如婴儿，名曰狍鸮。

　　顶尖的猛兽之一，洪荒大地之上，除了纯血的神兽真龙麒麟等，无人是其对手。

　　其特点是无物不吃，天地万物任何物品都能吞噬。

　　看到这里，极西之地黑暗森林之中的饕餮传出兴奋的怒吼，让它那一片区域所有的猛兽疯狂的奔驰，但兴奋的咆哮只传出了半声，他看到了后面半截文字。

　　……此兽食性甚杂，体内毒素积蓄过多，需要用五行之火慢慢烹饪，去其糟泊，取其精华，取天山之水，配以万年山药，清炖最佳……

　　……红烧之法，需要以三昧真火猛炼，加之成型万年以上辣椒烹饪，以辣椒的火热之力中和其血肉之中的毒性，化毒为补……

　　“我@%$……”

　　饕餮简直是破口大骂，这连食用攻略都做出来了，得吃过多少饕餮才能够有这么详尽。

　　巨大的怒吼让极西之地黑暗森林陷入沉默，巨大的饕餮用他的独眼左看右看，然后但是想到了什么，快速的缩小躯体，变得不那么显眼。

　　“我可不是怕了，只是为了更方便行动……”

　　它给自己找着理由，但脑海中总是不由自主的想到那一张食谱，就觉得阵阵发虚。

　　同时令它惊恐的是，口中不由自主的分泌唾液，不受控制地说道：“那种烹饪方法看起来真的好好吃，我要不要尝试一下？”

　　不去管陷入纠结的饕餮，张亮看着活跃在昊天镜上面诸多的仙道人物，嘴角就弯起了弧度。

　　“目前看来他们各自讨论各自的，还显得不是那么完善，看样子要设置一些APP了。”

　　心里算计着谁也听不懂的东西，一道指令就传到了真界之中无数仙道研究人员的脑海中。

　　成千上万的长生不老者立刻开始了紧锣密鼓的改进工作，他们拥有无穷的寿命和精力，完全不用担心会过劳死，而且还不需要张亮给予他们报酬，省心省力的不得了。

　　无论什么要求都会全心全意去完成，这样的队伍简直是无数人梦寐以求的。

　　“我要是将这些人带到故乡之中去，不需要用超凡的武力，光屏他们无尽的精力和学习的欲望都能够天下无敌，占据世界百分之九十九的财富了。”

　　脑海中突然冒出这样一个想法，让张亮都不由自主的失笑。

　　真界中忙忙碌碌，走个不停的修行者虽然在他的手下看上去毫不起眼，但每一个人都长生不死，拥有颠覆地球的力量，哪里需要从科技上和地球那些顶尖的人物竞争？

　　“不去想这些了，有些日子没有看后台了，看一看现在昊天镜的使用者有多少，顺便看一看有哪些大能者在使用？”

　　当看到使用人数已经超过五十万时，张亮的嘴角露出会心的笑容，正准备抽身而出，无意间在那些仙籍上撇了一眼，动作顿时停在了原地。

　　由他做出的昊天镜，虽然每一个人都可以取自己想要取的名字，但关于他们的真实信息却一直被记录在后台，这可是一大顶尖的杀手锏。

　　拥有昊天镜的确有着无数的便利，但他们的位置，他们的真实信息却全都毫无保留的向张亮这个顶尖的大BOSS展露，这个世界可没有什么隐私侵权的说法。

　　谁是拳头大谁就是老大！而在这个世界上，比张亮拳头大的没几个。


第907章 神魔聊天群

　　南方南极长生大帝、千里眼、顺风耳、月老、巨灵神……

　　这一票天庭的仙神倒还不是那么让人惊讶，对于天庭的腐蚀一直都在进行，让张亮觉得震撼甚至不对劲的是。

　　属于袁天罡的仙籍：铁口直断有两个，一个就是袁天罡的真实仙籍，地理位置显示就是在张亮的旁边。

　　而张亮撇了一眼一边正在刷论坛，满脸淫荡笑容的袁天罡，也确认了这一点。

　　而另一个仙籍与袁天罡一模一样，没有丝毫的差别，只是其标识后面有着一个大大的伪字，分外的明显和特殊。

　　张亮的瞳孔缩了一下，昊天镜的技术原理很简单，就是直接从天道意识入手，将隐藏在天地间的天道意识勾连，这样才会有种种不可思议的神通伟力，无论何时何地都没有断网的危险。

　　但张亮在确定这里是洪荒遗留下来的天地之后，不确定鸿钧是否以身合道，自然不可能去做那般作死的事情，勾连这方天地的天道。

　　他是直接利用神墓世界构造幻界的办法，构建出一个虚拟的精神世界，而那方精神世界并没有直接放入洪荒天地，而是架构在真界之中。

　　在一世之尊的世界吃过亏之后，张亮可不会再做那般明显的傻事，不确定这片天地的至高权限是否掌握在他人的手中，就轻易的将自己的底牌揭露出来，那是作死的行为。

　　将虚拟的精神世界构建在真界之中，搭建出来一方虚神界一样的世界，精神世界在真界之中，张亮不可能让这些人物的精神投入其中，就想到了一个折中的办法，这是昊天镜诞生的根源。

　　任何一面昊天镜对于材料都苛刻到了极点，虽然材料都是取材于洪荒大地，但种种材料的配比和那种达到了巅峰的炼金技术才能够支持这样高尖端的昊天镜。

　　昊天镜的每一个打造的材料都需要一整个工业体系的支持，那可不是简简单单模仿附录就可以的。

　　这就好像以张亮故乡之中地球的现代科技和蛮荒时代做对比，蛮荒时代的野蛮人就算身体素质比现代人要强的多，甚至智慧可能也不会相差太多。

　　但是要让他们直接制造出一部手机来，无疑是天方夜谭，现在的情况就是这样。

　　张亮直接以仙道科技碾压这方世界，但这方世界的野蛮人居然造出了一个昊天镜，若飞张亮习惯性的检查一下，都不会发现这样的事情。

　　“任何细节都相同，若非每一方昊天镜都有着不可仿造的编码，这一次仿照就真正的成功了。”

　　张亮并不显得惊讶，这方天地的确有人能够做到这个水平，那就是算得上和他处在同一领域的仙王级别存在，也就是这方世界被称为圣人的人物。

　　“女娲……这隐藏的可真够深的！”

　　“还有道祖……这盘棋可是越来越复杂，让人琢磨不透了。”

　　张亮盯着那两个完全由金光构成的名字，却也没有直接去凝视，更没有直呼他们的名字，在没有万全把握的情况下，最好还是不要直呼这些人的名字，毕竟他们都是最顶尖的人物，心中会有所感应。

　　而女娲和道祖的仙籍让张亮嘴角抽搐，女娲的仙籍，也就是网名叫做随风飘零的弱女子，考虑到女娲势单力薄，想要扶持妖族，却被佛教和道教联手坑了一波，将曾经雄霸天下的妖族坑的影都没有了。

　　最为顶尖的神兽只能给天庭打打下手，动辄打骂，甚至斩杀，想想都让人流泪，这个随风漂流的弱女子称号也勉强可以带着女娲的头上。

　　而太上道祖取的名字就让张亮嘴角抽搐了——百无一用是书生。

　　噗！太上道祖取这样一个名字，这是要闹哪样？

　　要闹翻天的节奏啊！怎么看怎么不搭。

　　“以后要是谁敢在仙道论坛上胡乱的拉仇恨，那乐子可就大了，顺着网线过来打你可不是一句空话，对于这些顶尖的大佬来说，操纵因果简单的不能再简单。”

　　心里为无数乐淘淘水论坛的修行者默哀了一句，撇了一眼袁天罡的昊天镜，这老道人也不知道和哪个小妖精聊的火热，那肉麻的话让张亮看着都起鸡皮疙瘩。

　　本来准备提醒他一下，对面聊天的不知道是人是妖，说不定是一头正在摇着尾巴的二哈呢，但看袁天罡那喜气洋洋，情难自禁的模样，他又将这句话吞回了肚子里。

　　“二哈就二哈吧，想来来一次线下见面你就会认识到现实了。”

　　想象着老道人一身骚包的打扮，盛装出行，要去见一见传说中貌美如花的女网游，然后发现对面一只头上插着鲜花的二哈露出那迷之笑容等着他，想来从此之后他就会断情绝欲，真正的太上无为吧！

　　“伟大的仙庭之主，关于昊天镜上面的改变要继续下去吗？我们已经研制完成。”

　　有着成千上万的科研团队做后备力量，研制出一个简单的聊天的工具还是分外简单的。

　　张亮直接实验操作了几下，和他在故乡之中使用的手机水群差不多，简单明了，而且还构建了几个论坛，想了想改变可能造成的影响，还有两个最为顶尖的大人物蛰伏在最后。

　　“嗯，发布这一个改变吧！”

　　张亮郑重的确认了一下，刹那间，三界所有拥有昊天镜的人物都是一愣，看着上面突然弹出来的一条信息——系统更新，增添新的功能，进一步优化原先的运行。

　　具体内容如下：

　　1、运行更加流畅自然；

　　2、修补原先的一些卡顿现象；

　　3、增添了一个互相交流聊天的神魔平台，任何人都可以选择心仪的好友，互相添加好友，然后构建成一个巨大的平台，可以在其中自由的交流……

　　……

　　整个三界都是沸腾，刚刚到手的昊天镜，能够在各论坛之中聊天、交流，甚至远隔万里正常的“面对面”聊天，这让很多人都充满喜悦。

　　而新添加的功能更是让很多人欢欣鼓舞，一片阴暗的地下，无数的鬼火在虚空中飘荡，遍地都是白骨，从地形来看，这里可能是一片古战场。

　　在战场的最中心，无尽的黑雾弥漫，巨大的骸骨堆成一个王座，上面坐着一尊白骨，看其纤细苗条的身材，居然是一个女性。

　　“可以添加好友？上回和白鼠妹妹聊的很愉快，蜘蛛妹妹也很不错，只是一直没有办法直接联系在一起，现在刚好！”

　　她快速的在昊天镜上操作，将平时在仙道论坛上比较聊的来的好姐妹都拉到一起，一群人叽叽喳喳的聊天。

　　蜘蛛七姐妹在讨论哪一种虫子更加美味可口，白骨夫人更关心哪一种骨头更加坚硬，有什么办法可以生死人肉白骨凝聚出一尊肉身，而白鼠精则关心怎么样才能成仙。

　　当然还有一个让她们都觉得害羞的话题，如何找一个如意郎君？

　　平时气焰嚣张，统治一方山头的顶尖妖魔在谈论到这个话题时，却突然变得腼腆、害羞，甚至有些不好意思。

　　偷吃灯油的小可怜：我觉得直接去人类国度绑上一个来倒是可以。

　　真正的骨感美女：听说大唐之中的那些秀才文采又好，又会说话，好喜欢。

　　千手美女晶晶：那些痴迷练武的汉子也是肌肉彪悍，听说那方面很厉害哟。

　　千手美女茵茵：不喜欢，人家喜欢清秀一点的。

　　千手美女替替：你们就知道想这些没门的东西，一点也不害臊（羞羞脸）……

　　……

　　一群人聊的热火朝天，而整个三界之中这样的场面很常见，像白骨精这样一群完全由妖怪构建的群反而少见。

　　三界之中完全是群魔乱舞，在仙道论坛上随便谈两句可能就引为好友，再加上对新功能的好奇，通常一个神魔群既有的人族，也有着妖族，还有天庭高高在上的仙官。

　　这些执掌着昊天镜的人物完全不知道对面的人是谁，完全是凭借兴趣爱好凑到一起，甚至凭借一句话。

　　完全是群魔乱舞的表现，那些顶尖的大人物则思考的更多。

　　二郎显圣真君庙，面容清秀，唇红齿白，容貌完美到让女子都自卑的杨戬眉头紧皱，在他的手上一方昊天镜正发着淡淡的光芒，将他的脸色映照的阴晴不定。

　　“三界中到底谁有这么大能耐，能够做出这样一方顶尖的宝物，而且将它推而广之，这样的势力现在还不显，等日后昊天镜的功能更多，一方又一方势力借助这个神魔群抱团，天庭要头痛了！”

　　杨戬简直不敢深思这背后的能量，仅以现在来看，本来平静无波的，天地又要掀起巨大的波澜，不同的势力之间有可能会重新融合，那一些以往都是散兵游勇、乌合之众的妖族，甚至其他的种族又会聚集在一起。

　　虽然对顶尖的修行者影响不大，毕竟强者都加入了强大的势力，但中低层的修行者几乎完全被笼罩，不断掀起波澜，依然会让很多人觉得头痛。

　　而实际上，张亮能做的更多。


第908章 风波四起

　　“算了，那些不是我该操心的事情，我管好我这一亩三分地就好了！”

　　杨杨戬默默的思考了一番，嘴上挂上了一抹冷笑，却也没有多管。

　　消息之中已经有数条好友添加消息，还有请求他加入神魔群的消息。

　　他看了一眼，快速的点了确认，对于昊天镜这个新奇的玩意，整个三界都有兴趣。

　　巨大的风云席卷天地，这样的变化悄无声息，很多人如同处在风平浪静的海底，但实际上，海面的风浪从来没有停息过，还有越演越烈的趋势，只是他们没有感觉到。

　　张亮作为下棋的人物，一直很悠闲。

　　……

　　凌霄宝殿，代表了至高无上的权位的位置之上，昊天上帝察觉到了威胁。

　　满殿的仙神噤若寒蝉，没有一个人开口。

　　“说啊，诸位倒是说说看，这个玩意到底是什么？未来又会造成多么恶劣的影响，为什么人间界研制出来的这个微不足道的小玩意？却会成为三界修行者，求之不得的宝物？”

　　没有人说话，场面一度很冷清，诸多强大的仙神眼观鼻鼻观心，好像没有看到昊天上帝那愤怒到近乎扭曲的表情。

　　“好，你们都不说话，那我就来说说，我自己注册了一个仙籍，在上面尝试着使用了一下，怎么说呢？这是颠覆我们印象的工具，是划时代的产品，将每个人的距离都拉得更近。”

　　“这能够拉近所有人的距离，并且能够让诸多仙家更愉快的交流，其中的斗神仙或者麻将的游戏方式也分外的吸引人，能够很好的让我们度过休闲的时间……”

　　听到昊天上帝这么说，在底下的仙界仙神心里暗地里松了口气，知道性质没有那么严重，看昊天上帝的意思，他并不准备妨碍诸位仙家使用昊天镜。

　　之前很多人没看到昊天上帝拿着昊天镜出现在凌霄宝殿上时，已经准备暗暗的将昊天镜毁灭，坚决否认，现在他们又将这个想法抛到了九霄云外。

　　不过作为活过数千数万年的老油条，他们知道时时刻刻都不能放松，一定要等出那个但是……

　　果不其然！

　　“虽然它给了我们很多的方便，但是我们必须时刻警惕，当年妖族的天庭毁灭，那样的前车之鉴，我们必须要吸取经验，不能重蹈覆辙。”

　　“昊天镜的发明创造者不知道是谁？”

　　昊天上帝将目光看向了墨子，看上去憨厚老实的墨子摇了摇头，否认道：“并不是我等研究出来的，其中的构建方法我们也看过，闻所未闻见所未见很多新颖的想法让我眼前一亮，有脑洞大开之感。”

　　“比如其材料使用的是最新型的复合型材料，以恒河之沙加上星辰之精，配合五行之水，以及最为复杂的炼金手段融为一体，能够看出来的新手段就有水炼法、火炼法、五行、阴阳、四象……”

　　“好了好了，墨仙家不需要继续说，我知道这是极其高端的手段就行了。”

　　昊天上帝摆了摆手，示意面色激动的墨子停下来，天庭之上起码有百分之九十的仙家完全是懵逼一脸，用迷茫的眼神望着这位理工男。

　　“你们不懂，这是划时代的创造，我要拜那位大师为师，这其中运用的炼金法、练气法、炼水法以及复合组合法都是创新性的……”

　　墨子面色激动，不过当他看到整个天庭都无动于衷，甚至昊天上帝都毫不在乎的摆摆手时，他的话语就渐渐低了下来，转为深深的叹息。

　　“墨仙家无需担心，不过是奇淫技巧罢了，没有什么了不起的，这样吧……”

　　看墨子不甘的眼神，再加上确实对这位创造昊天镜的人物有所好奇，昊天上帝沉吟了一下扭头对太白金星道：“这样吧！太白，你替朕拟一道旨意，无论是天地人鬼神哪一行列的人物创造出的昊天镜，只要他能站出来，并且证明昊天镜是他创造的，等破格提升他为天庭的正职神仙，与天地同辉，日月同在，长生不老，就正七品……”

　　“不可啊，陛下，这太过于轻忽了，就创造一个这样的微不足道的玩意，就将一位普通人提升为正七品，这完全是炫耀奇淫技巧的重要性，会带坏整个天地的风向，不可啊！”

　　“是啊，陛下，创造这样的物品的确惊奇，但如此不分贵贱，就将一尊人物提升为正七品，不妥啊！”

　　……

　　一大堆仙家出来反对，天庭的职位是有数的，他们一群人沾亲带故，身边的亲朋故友已经排队排了几千年，就是为了得到天庭的册封。

　　现在来上这么一个人，直接占据一个好位置，没有人愿意的，这触动了太多人的利益。

　　墨子看着这一群强大的神仙如同在菜市场吵架一样，心头空空荡荡的，任何事候，墨家都受到重视，但是却不会太多。

　　天庭已经无敌于天下太久了，诸天星斗大阵已经修改到了第七版本，真正强大起来撼天动地。

　　而天庭的人才也太多了，各个时代各个时期的人杰都被收拢，以战斗闻名于天下的龙族沦为天地间的配角，都在天庭上担任不了主要的职位，可想而知这一时代的风气。

　　若是研究攻伐大阵的人杰，天庭自然会破格提升，但是一普普通通的文职，不擅长战斗的人物，那可没有几个人会在意。

　　有意无意的天庭的诸多仙神都认为那位创造出昊天镜的人物，并不擅长战斗，只是专职研究，毕竟仙神的精力也是有限的。

　　“嗯！诸位仙家说的也有道理，那这样吧！太白，拟一道旨，若是有人愿意站出来承认，是人族的话，依然是正七品文官，毕竟需要让那一强大的种族，看到我们的平等自由嘛！”

　　这句话将很多想要说话的仙家嘴堵了回去。

　　而昊天上帝接着道：“若是非人族，那就给他一个正九品的闲职，跟着墨仙家研究墨家的技巧吧！”

　　“陛下英明！”

　　满殿的仙神欢呼，没有人觉得是人族研制出来的这一强大工具，毕竟五方揭谛、四方山神、土地已经将人族的根底全部告诉了天庭，刚刚大一统的人族，想要强大，还差的远。

　　……

　　天庭的议论就这样告一段落，在三界引起浩浩荡荡的昊天镜在他们眼中不过是小菜一碟，只要招安，无数人会欢呼着涌入天庭的怀抱。

　　天庭的旨意一出，三界之中羡慕者有之，妒忌者有之，但事情反而就这么平静了下来，没有人去承认，也没有人去关心昊天镜的创造者，所有人都享受着这一果实，却没有追究更多。

　　而如张亮所预料，关于昊天镜的第一场风波渐渐涌起。

　　仙道论坛之中的水很深，天庭的人物有，地狱的人物也有，甚至人间界的人物也不少。

　　混迹于其中，关于天庭、地狱、人间界的很多基本信息就开始流传，以前那些顶尖的大妖怪对于天庭地狱的信息都懵懵懂懂，知其然不知所以然，更多的是敬畏和恐惧。

　　而今随着了解，这些大妖怪对于天庭和地狱敬畏越多，对于天庭的官员和地狱的正式纳入天地编制的人物分外的羡慕，这也是天庭没有过多插手的原因。

　　但这也造成了一个情况，随着一团迷雾的天庭和地狱渐渐出现在眼前，这一群妖魔就开始有了自己的打算。

　　偷偷给在天地间巡逻的天兵塞上一些宝物，然后将那一片区域的生灵全都灭绝，修行魔功。

　　甚至于高端一点的直接联合天兵扫荡一片区域，占山为王，高调的收取保护费。

　　天庭上的天兵理论上不得下山占山为王，但是不妨碍下界的人物给他们上供。

　　牛魔王统治西方一过亿人口的小国，每日血食享用不尽！

　　偶尔昊天镜上插播一两条这样的消息，天天的仙神心照不宣，相视一笑，然后当做没有看到。

　　而处在大唐疆域内那些活得分外艰难的小妖则两眼冒红光，大唐的天材地宝和灵气大多都聚集在长安，妖怪在大唐的疆域修行分外的艰难。

　　很多妖怪都想跨越大唐的边境，去那蛮荒之所在，去那穷山恶水的地方占据一个山头，当个山大王。

　　但是他们消息不明确，掌握的信息不够多，一直不敢贸然行动，毕竟随时都有死亡的危险。

　　而随着妖怪贿赂到的天兵越来越多，那条隐藏的线越来越明显，他们可以从强大的天庭手中得到一些的势力分布图，清晰而又明了。

　　如果战果确实辉煌的话，那一些曾经高高在上的天兵甚至会帮忙出手，主动扫平那方区域，只是记得定时的上供，毕竟在天庭的生活也很不容易，有句话说：天庭居，大不易。

　　“滴滴！”

　　昊天镜上的消息狂闪，幽暗的洞穴之中，白骨精躺在王座之上，找了一个最舒服的姿势，两只脚丫子翘在一边，头颅邪枕着椅子的一侧，白骨头颅之中两点绿色的火花明灭不定。


第909章 我可是大唐子民

　　偷吃灯油的小可怜：我发现一个好地方，并且确定能够联系到一群天兵帮我们出手，姐妹们，要不要联手做上一火？

　　千手美女晶晶：做，必须做，成了包养嫩模，败了下海干活……呸，最近论坛水多了，意思你们懂的

　　真正的骨感美女：你们挑上了哪一块地图？最近大妖怪都蠢蠢欲动，听说牛魔王成为了西方一个小国的供奉，吞吐了无尽的信仰之力，好像要再突破了

　　想学佛法的瞎子：各位美女，我倒是可以出力，不过希望能够给我找一位佛门大师给我讲道，如果是那天在大唐讲道的大师就更好了，我对于佛法一向十分渴求，emmm

　　……

　　整个三界陷入火热的扩张狂潮，往日里一摊死水的天庭渐渐有了波动，底层的那些仙神一个个忙的脚不着地，每天拿着昊天镜到处乱跑。

　　神魔聊天群彻底火爆整个天地，而与之同时，张亮发布的另一个震惊部闻名天下，让无数仙神战都站不稳。

　　刚刚入门的小妖为何突然成为顶尖大佬？是进行了可耻的PY交易，还是其本身的天资纵横？

　　九天雷神闲暇之余竟做这种事？是神性的扭曲，还是道德的沦丧？

　　顶级大妖为何对凡人国度感兴趣？是其兴趣的改变还是家庭的压迫？

　　……

　　只会做菜的闲鱼：看看看看，我觉得这所谓的仙道资讯迟早有一天会被那些顶尖的人物一拳打烂，胆子也太大了。

　　嘿嘿嘿嘿：我反而觉得这样的消息很有趣，虽然只是一个名头，但天庭的仙神应该觉得这个很好玩吧，很多的业余时间都打发了。

　　会飞的鱼：从这里可以看出昊天镜背后的人物绝对是一位顶尖的大神通者，居然能够随意的编排这么多大人物的私生活。

　　能吃的猪：管他是什么大人物？反正不影响我们就行了，就我们这样的咸鱼，也就看看热闹。

　　蠢萌蠢萌的萌新：大佬说的一个都看不懂，能告诉萌新，这个资讯是真的吗？还没看呢？

　　那一段的评论停顿了一下，然后一溜的出现。

　　真的，绝对是真的！

　　真的不能再真了！

　　你自己去看就知道了，绝对很让人激动。

　　……

　　仙道资讯下面的评论一串接着一串，张亮快速的刷着，莫名的有后世刷震惊部的感觉，得意非凡啊！（￣▽￣）

　　至于提到那些大人物，沾他们的因果，小意思，张亮一点都不虚，一群没有成就真仙的人物，全都是渣渣，提了也就提了，没什么事。

　　“三个二带对六，嘿，我赢了！”

　　张亮笑眯眯的将袁天罡面前一堆仙石收入储物空间内，看着老道人那痛苦而又不舍的神情，好像有人在拿刀子割他的肉，割一次痛一次，因此此张亮果断选择一枚一枚的收取，让老道人身子一抽一抽的，简直痛不欲生。

　　“你……你……”

　　他手指着张亮，已经有些哆嗦，还要说张亮开挂，但目前网络流行语还没有进行到这一步，因此就不知道该说啥。

　　“我怎么了？”

　　张亮慢条斯理的将桌面上最后一个灵石带走，一点也不担心老道人心脏病发作，一位太乙真仙心脏病发作，怕是在开玩笑。

　　这可能是仙侠世界最大的好处了，他恶趣味的笑了笑，没有讲这个笑话。

　　“呼，呼，不来了，不来了！”老道人眼珠子有些泛红，这些天和张亮进行类似的游戏就没赢过一次，连裤衩都快输掉了。

　　“好吧！不来了，聊聊天，喝喝茶吧！”张亮慢悠悠的给自己倒了一杯悟道古茶，浓郁的香气让老道人面色也缓和了下来。

　　他悠闲的品了一口，不住的感叹道：“还是你的茶水味道好，每次喝上一口都觉得进入悟道之中，道行突飞猛进啊！”

　　一边说着，一边毫不客气的将整个茶壶拿到手里，直接用嘴对准茶壶的那个壶嘴灌了一口，让张亮的嘴角忍不住抽了抽，生出打死他的冲动，他克制住了。

　　“送你了，送你了！”

　　看着老道人的手握着茶壶不放，张亮嫌弃的摆了摆手，让老道人眉开眼笑，朝张亮伸出一个大拇指。

　　“还是张道兄大气！”

　　话还没说完，他就看到张亮手中出现一壶新的古茶，香气更加浓郁，氤氲的灵气在上面变换着各种形状，一会儿形成太极图，一会儿形成古老的黄铜八卦。

　　作为道教的传人，袁天罡眼睛看的都直了，还没，等他手伸出去张亮手中那壶古茶就消失，让他痛心疾首，左手不由自主的捂住了胸口，右手拿过悟道古茶，在嘴角抿了一口。

　　正悠闲的品着茶，小院门口突然走过一只全身都是金色毛发的猴子，那一只猴头身高不过三尺，但却昂首挺胸。

　　明明还不到人的胸口，却自有一股自豪，穿着和人一样的衣服，真真正正地展示了一番什么叫沐猴而冠。

　　但实际上，这只猴子和大唐的子民没有什么两样，有着大唐居民脸上普遍拥有的那种自豪和骄傲，仿佛它也是大唐的一员。

　　“这猴子好生古怪。”

　　袁天罡特意盯了一眼那猴子泛着金光的眸子，源天眼习惯的开阖了一下，然后震惊得手中的茶壶都差点掉下来。

　　“天生神骨，完全是由天地孕育而成的圣胎，按源天书的说法，这样的人物天生就拥有着极高的起点，很可能出生就是太乙金仙级别的人物。这……”

　　他激动的身体都在颤抖，两眼放光，本来以为完全只是虚无，不可能真实的见到，没想到突然来了这样一次意外惊喜。

　　“一只猴子有什么看的，而且没什么修为，除了铜皮铁骨之外没啥特殊的。”

　　张亮不在意的收回了目光，心头也有疑惑。

　　“猴子不应该去找须菩提拜师学艺吗？然后就是彻底加入佛门，现在学艺未成，怎么跑到长安来了？”

　　“没修为？你怕是没眼光……”

　　袁天罡的天眼完全复苏，无数的符文在其中旋转飘浮，盯着刚刚走过的那只猴子看个不停。

　　却震撼的发现，这本来被他认为的天生圣胎，刚出生修为都有可能是太乙金仙的人物体内滴滴却却没有一丝一毫的力量，是最最普通不过的一只猴子——除了能够像人一样行走，一样穿衣服。

　　但圣胎是做不了假的，其天赋根骨的确是超凡，看着那只猴子毫不留恋，已经要从门前走过，老道人不由高声道：“那……那位……兄台，可否入内一叙？”

　　那身高不过三尺，毛脸雷公嘴的金色猴子左右看了看，伸出带着金色毫毛的爪子指指自己，看袁天罡肯定的点了点头，他犹豫了一下，转身回来，迈入了小院之中。

　　“不知老丈叫我有何事？”

　　金色的猴子豪迈大气，一点也不拘束，满是金色毛发的脸上露出一个喜悦的笑容。

　　张亮笑着给他倒了一杯茶，那只猴子也不推脱，像喝酒一般，豪迈的接过，一仰头，咕噜咕噜一杯茶就喝完了。

　　完全不像是喝茶，反而像是喝酒。

　　袁天罡愣了愣，他出言挽留只是一时激动，现在看到传说中的圣胎出现在他的面前，一时间反而不知道该说些什么，全都是张亮在招待。

　　“你这猴子倒是豪迈大气，一点也不拘小节，有游侠之风。”

　　张亮夸了一句。

　　“咦！两位难道是传说中的仙人？刚刚那杯酒，我仿佛看到了一条真龙在游走……身上有点热……”

　　金色的猴子还愣愣的盯着刚刚被他喝掉的悟道古茶，由于他太过于豪迈，一口喝下，还没来得及品味就已经喝完了。

　　一旁的袁天罡看的仔细，一口将悟道古茶喝下的金色猴子在原地愣了两秒，然后一股磅礴的灵气就在他的体内炸开，让他直接跳过了好几个修行阶段，直接结成金丹，而且这股力量喷涌，一直将他助推到了化神的领域才停下。

　　“果然是天生圣胎……”

　　老道人倒吸一口凉气，想到当初蹉跎几十年才跨到这一层次，其间险死还生好几次，不由沮丧的吐了一口气。

　　“嗯，有点晕乎？好多东西在眼前晃，不过挺舒服的，这酒后劲挺大呀！能不能再来一杯？”

　　这次金色的猴子一点也没有觉得特殊，腆着脸想要再喝一杯。

　　“暂时是没有了，不知道你这山野猴子怎么突然跑到人族最为辉煌的长安城来？”

　　袁天罡开口问道，想要知道这天生圣胎的来历。

　　“哦，我啊！”

　　金色的猴子仿佛这时才想起身上的特殊，抖了抖身上的长袍道：“我也是正儿八经的大唐疆域内的生灵，是真心忠于我大唐的。唐皇不是说了吗？普天之下，所有拥有智慧的愿意学习大唐礼仪文化的生灵都属于大唐的子民，我可是正了八入了大唐籍的人。”

　　看着一只猴子堂皇正大的说出这番话，袁天罡看了看张亮，有心想要反驳，但却不知道该说些什么，只能夸赞一声，大唐威武。


第910章 弼马瘟

　　“哼次哼次！”

　　“好香！你们真好！”

　　“我好久没吃饱了，就这一次吃得痛快！舒服！”

　　……

　　堆得像小山一样的空盘子歪歪扭扭，仿佛随时都要倒下，实木桌子发出不堪重负的呻吟，好像一位苟延残喘的老人。

　　一只金色的猴子风卷残云，快速的将面前盘子里的食物扫光，左手习惯的往前伸，却摸到了光滑的桌面，它疑惑的往左右摸了摸，还是没有摸到食物。

　　一直埋头苦干的它终于从盘子之中抬起头来，看到的是满头大汗，并且一脸歉意的店小二。

　　“客人，店里的东西都吃完了，确实没有了，我们都要提前打烊了，您去别家吃吧！”

　　金色的猴子悻悻的收回了手掌，旁边袁天罡捧着肚子哈哈大笑。

　　店小二恭敬的将一行人送出酒店，怀里揣着沉甸甸的银子，乐得嘴角都裂开了。

　　深处在长安，也就是人族的首都，总是不缺这些奇人异事，各种各样古怪的事情他见多了，给一只宠物吃这么多的也是常见。

　　君不见长安王公贵族收养的猛犸巨象和吊睛白额大虫，那样的猛兽胃口才叫大。

　　“老道，我这还没吃饱呢！你钱包不会现在就不行了吧？感觉没有我以前遇到的那些大唐人物豪爽啊！”

　　和袁天罡混熟了之后，金毛猴子说话变得大大咧咧，没有之前那般拘谨了，他从大唐的边荒地带走到这里，因此，学到了更多游侠的豪气，大唐的文风他反而没有学到太多。

　　野蛮多于文明，当然，最为基本的礼仪道德他还是知道的，但更多的是那些游侠一样重诺轻死，可以为了一个诺言赴汤蹈火，在所不辞，也可以为了一件鸡毛蒜皮的小事拔刀出手。

　　“怎么越看他越像是七龙珠里面的猴子？反而不像西游记之中的那只猴子？”

　　张亮狐疑的摸着下巴，但看金毛猴子大摇大摆的走在前面，无拘无束自由自在，大街上川流不息的人群偶尔讶异的看它一眼，但更多的早已习惯它的存在，没有人鄙视它，也没有人太过于重视它，普普通通，就像亿万的芸芸众生一样。

　　这样的场景，让张亮不由笑了笑。

　　“也许这样也好，斗天斗地斗空气的猴子，每个世界都有，反而更缺少这样拥有游侠之气，普普通通，没有丝毫特别，但在最为关键的时刻又会义不容辞的站出来的人物。”

　　“嘿，张兄，你笑什么？嫌我吃的太多了吗？我力气也很大的，大唐这些日子在大搞建设，我可以去工地上出点力，帮忙搬些砖啊木头啊，什么的……以我的力气，还是能够吃得很饱的。”

　　身高不过三尺的猢狲没有觉察出张亮笑容的特殊，长满猴毛的右手在面前划了一个大圈，示意未来能够挣到很多。

　　“嘿，你怎么不去给人家当弼马瘟，工作轻松又自在，给的钱还多，一般都是管饭的，还是大户人家，说出去也体面……”

　　老道人在旁边不怀好意的笑。

　　“呸，你个老不羞，老孙……老孙再怎么也不会做这种事？”

　　金色的猴子有些羞恼，脸都有点红，作为一个文化人，它可是清楚的知道弼马瘟是什么意思。

　　《马经》言：马厩畜母猴辟马瘟疫，逐月有天癸流草上，马食之永无疾病矣。

　　说文言文有点绕口，简单说就是将母猴子的尿和马料混在一起，喂马可以避免生病，因此养马的人一般都会在马厩之中养只母猴子。

　　加上猴性好动，每当马松懈倦怠的时候，猴子就会拨撩他们，保持他们旺盛的斗志，更好的克制种种瘟病。

　　作为一只公猴子，让它去当弼马瘟是最大的嘲笑，作为一只正儿八经接受过大唐教育的猴子，它觉得这是对它尊严和人格上的侮辱。

　　“我就是死，我就是从楼上跳下去，我就是饿死在这里……也绝对不会去当什么弼马瘟！”

　　金色的猴子斩钉截铁地说道，话语都不由自主的拔高了一截，让周围的人群讶异的瞟了他两眼。

　　“唐皇征服了突厥，收集到的战马数不胜数，为了培养这些顶尖的天马费劲了心思，这两日已经在朝中商议，要设立一个正四品的官职，就叫做弼马瘟或者叫御马监，你确定不考虑考虑？起码绝对管饱。”

　　张亮丢下了一个重磅炸弹，看着那个金色猴子不争气的咽了一口唾沫，然后出左边的猴爪，努力地将自己的脸朝右边扭过去，有些不坚定的道：“不去，那是污辱我，污辱我的人格，坚决不去。”

　　“御马监可是有很多毛发光鲜，体态优美的母猴子哦！要是你愿意去的话，我刚好能够向唐皇推荐一二，毕竟熟练的掌握大唐语言的猴子，可是很少见的……哦，你刚刚说什么，不愿意吗？”

　　“没有没有，老道你绝对是听错了！我是在问你那里真的管饭吗？”

　　袁天罡还在慢悠悠的前行，却发现自己的右腿怎么迈也迈不动，一只金色猴子正吊在上面，眼巴巴的看着他，那双金色的双眼都要滴出水来，让他不由自主地打了个冷颤。

　　“你走开，我可不喜欢猴子！”

　　……

　　孙悟空的人生就这么游戏一般的展开，张亮看的都眉头直跳，但却没有真正的干扰。

　　大唐历三百七十八年，突厥冒犯大唐的威严，屠杀大唐子民千万，次年，大唐兵锋指向，斩敌亿万，收获天马无数，那一年被称为贞观盛世的开始，也就是贞观元年。

　　大唐历三百八十年，也就是贞观二年，佛门大师唐三藏和金禅子论道，金身破碎，人族多了一位唐三藏，佛门多了一位金蝉子，西天取经最为关键的一环破碎。

　　灵山无数年的计划毁于一旦，同年三月，沉香加入项王军，开始对西方无尽的征伐，磨练一身的技艺，准备劈开华山，救出自己的母亲——三圣母。

　　贞观二年七月初七，还没有名字的金色猴子入朝觐见唐皇，其不卑不亢，一口流利的大唐话让人皇龙颜大悦，亲自封他为御马监，也就是后世流传甚广的弼马瘟。

　　嗯，猴子考虑了一番之后，同意了。

　　它不管马厩之中的情况，只负责管理超过三千的母猴子，天生就是铜皮铁骨的猴子无所畏惧，一头扎入了前所未有的后宫团中。

　　西游就这么离奇而又古怪的发展，西方灵山的佛祖警惕到了极点，三十三重天之外，不可测、不可说、不可名状的存在也将目光投向了人间界。

　　张亮几次无意间的出手，如同在棋盘上丢了两头蛮牛，让整个棋盘一团乱麻，所有人的布局都会打乱。

　　“呸！”

　　流沙河中，满脸大胡子的卷帘大将一口腔嘴里剩下的鱼骨头吐掉，用忧郁的眼神望着天空，那眼神，分外像腐国的一道名菜——仰望星空。

　　“这日子啥子时候是个头哦！”

　　长期在人间生活，他已经学会了地地道道的川普，天庭的话都快忘光了。

　　高老庄中，高玉兰一脸嫌弃的点着猪八戒的鼻孔，道：“你还说你是个什么天天正儿八经的神仙，吃的比谁都多，要不是你干的也多，谁稀罕你这样的上门女婿哦？”

　　“娘子，不能这么说嘛，我很能干的哟~”

　　倒数第三个字拖长了音，让高玉兰的脸都羞红了，古老的木制板床嘎吱嘎吱作响，又开始了一曲交响曲。

　　……

　　“混账！”

　　昊天上帝气到头顶都要冒烟，两员最为心腹的大将在人间界，身边可靠的人一个都没有，局势越发的古怪，越发的觉得有些不对劲，空气中都弥漫着古怪的味道。

　　天天的那群神仙现在在一个个积极的很，往日出工不出力，一个个摆着张死人脸，除了蟠桃大会的时候积极的不行，其他的时候都是能推则推，办事效率那叫一个低，没有几百年是磨蹭不下来的。

　　现在办事效率高了不止一个档次，好像一头饿急眼了的孤狼，看到前面一堆食物，疯狂的扑上去，刹都刹不住车。

　　明明是好事，但昊天上帝总觉得心里空落落的，用昊天镜往人间界看一眼，以前的心腹卷帘大将正在流沙河里摸着鱼，往日里靠周围的乡里乡亲接济一点柴米油盐，说话已经是一股川味。

　　高老庄的天蓬元帅彻底和那凡人女子好上了，要不是他死死的盯着六道轮回，恐怕猪崽子都要生好几窝了。

　　“这么下去不行，绝对要改变一下。”

　　昊天上帝苦恼，想着用个什么借口把天蓬元帅和卷帘大将重新召回天庭，心里又有些不甘。

　　本来一次很好的瓜分蛋糕的机会就这样没了，他觉得分外的心痛啊！

　　“陛下，不来一把吗？”

　　脑海中正转动着各种各样的念头，还在手边的昊天镜嗡嗡的振动，是太白金星那老货找他来打斗神仙了。

　　“恩，先打牌还是先解决问题呢？”

　　思考没有超过一秒昊天上帝一就得出了答案，果断的操作昊天镜，点开界面，熟练的进入其中，占了个位置，以他的九五至尊之位，当然是当仁不让的抢神仙。


第911章 黄庭内景经

　　天庭，御膳房。

　　食神熟练的打开昊天镜，快速的在神魔聊天群发出一条消息，聊天群震动，将消息传给所有人。

　　只会做菜的咸鱼：求在四川的大佬将一份日常食谱发给我，咸鱼感激不尽。

　　唯有美食和游戏不可辜负：咸鱼，你果然是个吃货，对于各地的食谱都分外的喜欢啊！上次给了你的鲁地的食谱，这么快就学会了吗？

　　等着，我最近收集了一下川菜谱，给你发过去，不过你得教我们修行啊！最近隐约间能够感觉到一点灵气，你上次教我的太上老君观想法虽然没怎么听说过，但是弟弟确确很有用啊！

　　还在天庭的财神嘴角狂抽，太上老君观想法那可是天地间最为强大的修行法之一，当然，对于他这个根基已经确定，无法更改的人物来说，再超凡的修行之法也只是过眼云烟。

　　天不生吃货，万古如长夜：我这边菜谱也收集了很多，话说，咸鱼你是哪的？怎么对主要的菜谱不太熟悉，要我说，对着菜谱瞎学是没用的，不如找个老师傅好好的学一下。

　　豆腐脑只能吃咸的：是啊，是啊，人族战乱无数年，虽然发明了无数的吃食，但正儿八经将所有的美食融为一体的厨师还没有，要是出现一个，绝对能够开创新的局面。

　　咸党都是异端：上面那个，我要将你的狗脑子都打出来，有本事就把地址发我，看到你就来气……

　　群里没有正经两分钟就乱了，还在天庭的食神如饥似渴的看着一张又一张菜谱，以食道入神位的他只要了解一下菜谱和具体的做法就能轻而易举地将其复制，味道甚至更好，甚至能够在其原有的基础上改良。

　　困于在天庭数千数万年的生活，所有的食材都被他接触了个遍，脑子已经有点僵化，但当年刻苦学习的基本功还没有忘掉，尽情的吸收着一切。

　　“师傅最近越来越厉害了，得到了天庭很多仙家的夸赞，都觉得御膳房的菜做得相当的好，你说师傅怎么突然这么厉害？”

　　“嘿嘿，前几天你还不是嘀咕要改换门庭，觉得当厨师没有前途……”

　　另一个灶神嘲笑道。

　　“看看现在的师傅，将各种顶尖的神兽还有龙肝凤髓都摆在食谱上，原来天庭只有蒸这一个做菜的办法。”

　　“现在师傅发明了炒（爆、熘）、烧（焖、煨、烩、卤）、煎（溻、贴）、炸（烹）、煮（氽、炖、煲）、蒸、烤（腌、熏、风干）、凉拌、淋等烹饪方式……种种不同的材料互相组合，甚至能够起到丹药一般的作用。”

　　“而且这远比丹药的用途广泛，无论是天上飞的地上跑的水里游的什么都可以用来做菜，来御膳房排队要求做出美食的人物都排到十条街外了，现在的御膳房简直是炙手可热啊！”

　　“连太上老君前些天都过来和师食神交流，共同探讨炼丹的真谛，这简直是破天荒头一回啊！听说老君还送了一颗九转金丹给食神，让他突破到了大罗金仙……”

　　……

　　整个御膳房有无数的仙神在议论，原来一个无名的小神，任何大神都可以随意的打骂，轻飘飘地抛下一句话，给我做顿饭。

　　现在火热的不行，简直仅次于太上老君，每天拿着奇珍异兽上门拜访的人数不胜数，连不食烟火的昊天上帝每天都点名需要食神给他做饭，这样的荣耀不知道让多少人嫉妒。

　　“都别吵吵，我需要进行思考。”

　　喧哗的声音太大，食神眉头皱了皱，朝外吼了一嗓子，外面瞬间安静了。

　　原本满脸和气的食神愣了愣，刚才他还觉得突如其来的愤怒过分，准备出门道歉的，看着周围噤若寒蝉的灶神和学徒，看着外界一群排队的仙神全都静悄悄的。

　　往日里这些大神通派过来的使者一个个鼻孔朝天，还从来没有将一个打杂一般的人物看在眼里，毕竟再怎么看不过是一个厨子，战斗不行，其他的也不行，就是最不入流的职业，前途仿佛一眼就可以看到，谁会在乎他呢？

　　“现在不一样了啊！”

　　他在心里低语了一声，没有在乎外面那脸上露出谄媚笑容的侍者，经历过这样变化的他深深的知道。

　　这些人物在你低落时，会比谁都高傲，当你真正崛起，光芒万丈时，他们又会将姿态摆的比谁都低，完全不需要在乎他们。

　　唯有美食和游戏不可辜负：@只会做菜的咸鱼，咸鱼，怎么回事？怎么不说话了？给我们讲一解一下太上老君观想法以及后续的一些修炼法门啊，我们很想知道。

　　天不生吃货，万古如长夜：是啊，是啊，给我们讲解一下，我们才有机会研究新的菜谱啊！在我们大唐人看来，天底下只有两样东西，能吃的和暂时没有找到食用办法的。

　　修为不高一点，不仅食材不好捕捉，在研究菜谱的过程中，也很容易吃坏肚子，耽误进程啊！

　　食神沉吟了片刻，不在搭理外面那些纷纷扰扰的仙神，神念在昊天镜中转动，快速的打出一行字。

　　只会做菜的咸鱼：等等啊，我想一下，理理头绪。

　　食神整理着最近从诸多仙道同僚口中得知的情况，斟酌着该如何开口，目前来看，这一群在人间界的人族对他的帮助反而最大，需要他尽心尽力的去帮助一番。

　　只会做菜的咸鱼：人间界的灵气不多，这是你们都知道的，最近虽然天庭将星辰之力投射到人间，但短时间内，灵气依然不是十分的充沛。

　　鉴于你们的修行情况，我这里有几样法门，无论是多么贫乏的天地元气都可以修行。

　　整个神魔聊天群都安静了下来，静静的等着只会做菜的咸鱼讲下去，经历过数次修行之法断绝的人族，对于修行之法的渴求是前所未有的。

　　“上回我和一位道友论道，你们给我的菜谱上面别出心裁的方式给了那位道友有很大的帮助，因此他就给我讲解了一本修行之法，我们称它为——黄庭内景经。”

　　人间界一群天南海北的人物有点蒙，并不觉得这个名号的秘籍有什么了不起。

　　他们听闻的秘籍大多是破天屠龙拳、五虎断门刀、崩天灭地功这样一听就十分霸道的名字，还从来没有听说过什么黄庭内景经。

　　……

　　“滴！检测到关键字——黄庭内景经，请查看聊天记录。”

　　正在小院之中和袁天罡以及正式取名为孙爱国的金色猴子斗地主——哦，斗神仙的张亮突然一愣，眼底深处闪过一缕金光，面前的空间如水一般流动，在他的眼里就出现了一幅画面，正是食神那一个聊天群。

　　“上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君。”

　　“闲居蕊珠作七言，散化五形变万神，是为黄庭曰内篇……”

　　……

　　“怎么会？”

　　张亮快速的撇一眼神魔群各个仙籍，其中最为强大的一位不过是大罗金仙，是天庭之中的食神，其他的全都是大唐统治下的人族。

　　“食神怎么会拥有黄庭内景经？”

　　张亮讶异，黄庭内景经很多人可能不是很熟悉，但如果用另一个称呼来说，很多人就明白了。

　　他是天地开辟之后最为强大的一本经书，即便是三清闲暇时分都会诵读这本经书，截教、阐教、道教三教之中任何一位顶尖的人物手中都会有一本这样的经书。

　　就算是佛门二圣这样的人物，都会研究一番这一本奇妙无比的经书。

　　可以这么说，读黄庭内景经的不一定是大神通者，但大神通者一定会读黄庭内景经。

　　有很多人传言，黄庭内景经可能是鸿钧创造而出，但没有办法考证。

　　这样一部经文突然出现在神魔聊天群之中，很是古怪。

　　“是仙道中人真的没有防备？还是说这是那位圣人存在无意中下的一步闲棋？”

　　“能够将黄庭内景经拿出来的人物，很有可能是道教中的顶尖人物，而道教有下棋资格的只有那三位。”

　　“以我的了解来看，元始天尊隐居昆仑山，守着自己的那一亩三分地，开阔进取的心思并不强，是他的可能性不大。”

　　“通天教主有在整个天地传道的信心，有教无类何其的辉煌，截天之道更是令人赞叹，他出手的可能性很大。”

　　“但以他的性格来说，更多的是直来直往，毕竟是执掌诛仙四剑的人物，剑者可不会搞这么多弯弯绕绕，他的可能性也不大，当然，不排除他封神大战之后心性大变，但可能性很低。”

　　“佛门二圣也有出手的资格，但以他们的尿性，更大的可能是直接拿出那门八九玄功，等人修行之后来一句，我观施主与我教有缘，他们应该不可能拿道教的典籍来这么试探。”

　　“那么只有那位太上忘情的道祖了。”

　　张亮凝望天庭，早在很久前他曾经就在后台消息上看到太上道祖的名号，这位太上道祖可是很时髦的，仙籍张亮至今都记在心里——百无一用是书生。


第912章 齐天大圣和斗战胜佛

　　沉吟了片刻，张亮摇了摇头，嘲笑起面前给自己取名为孙爱国的猴子起来：“你这名字还真是有时代特色，生怕别人不知道你爱国似的，当日人皇听到你临机应变取出来的名字，可是笑了很久。”

　　“嘿，也不看看俺老孙是谁？咱可是大唐正四品官员，职位比你都高。”

　　孙爱国一边说，一边用猴爪快速的拍着桌子，加强它的语气。

　　“哦，怎么最近看你毛色显得有些晦暗，眼神也有点发飘啊？怎么渐渐有了点黑眼圈？”

　　孙爱国的手顿了一下，可以看到，他自豪的神色突然呆了一下，但脸上很快就涌出笑容，道：“正四品官员嘛，事情不像你们想象的那么少，一天天车马劳顿的，停都停不下来，加上那群天马天天闹腾，就有些疲惫。”

　　“嘿嘿，我懂我懂！”

　　袁天罡露出一个会心的笑容，突然说道：“我这里有养精蓄锐的神术，是从黄帝内经之中脱胎而来的妙术，虽然不可能有那么完善，达到夜御三千女的程度，但效果也是非凡哦！”

　　“哦！”

　　猴子的眼睛亮了亮，有点点金光闪耀，直接伸出一只猴子勾住袁天罡的肩膀，两者嘀嘀咕咕在一旁聊了很久。

　　张亮依稀间听到猴儿酒、天上人间、三个月等词，却也没有过多的去操心。

　　美猴王真真正正的成了一头猴王，后宫佳丽三千，还在大唐位高权重，光靠俸禄都能够过上衣食无忧的生活了。

　　但这样的生活和笑傲天地的孙悟空比起来，似乎又差了一筹。

　　“平平淡淡是真，但那只是普通人用来消磨斗志，平衡平庸的心理才想出来的。真正的强者哪一个不是大风大浪闯过来的？平平淡淡，只是生活之中的调剂，真以为强者喜欢那样的生活，羡慕那样的生活就是搞笑了。”

　　“强者之所以强，就是因为能够拥有选择自己生活的权利，无论是平淡还是笑傲天地间，和那种只能憋屈的选择平淡的生活，可不一样。”

　　张亮沉吟了一下，想着如何改变孙悟空的生活，现在应该叫孙爱国了。

　　原先孙悟空属于妖族，他自然不会倾向太多，即便他是未来很多人心中的一种图腾，一个象征，但彼之英雄，我之敌寇，或许未来无数年后，那辉煌灿烂的神话会令人景仰佩服。

　　但若是真实的发生在自己的身边，就不容乐观，而且急需改变了。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　袁天罡和孙爱国可不知道张亮脑海中转动的什么想法，两人正发出会心而淫荡的笑容。

　　“有了！”

　　看着孙爱国已经渐渐向气质猥琐的方向发展，张亮有些承受不能。

　　“这方世界因果强大，倒是不好直接让顶尖强者插手，容易泄露他们的信息。”

　　这是张亮几次探索之后得到的经验，无论是吕布项羽还是在紫禁城决战的叶孤城和西门吹雪，他们都受到了重点的关注。

　　但因为他们都是人族，托庇于此时的人族气运，倒是能够被这天地接纳，不影响深层次的运行。

　　但这样直接爆发强者也会消耗人族气运的潜力，毕竟还有很多种族没有被灭绝，人族过的并不多好，还不是完完全全的天地主角。

　　“直接暴兵是迫不得已的选择，而且不是最优解，需要走一些迂回路线，像金蝉子那样就比较好。”

　　张亮的眸子璀璨，眸光幻灭不定，而带着混沌色，时而又看到了整个天地运行的法则。

　　“找到了！”

　　他的眸子盯着孙爱国，又好像盯着一片完全没有的虚空，整个天都亮都不在他的眼中。

　　“哗啦啦！”

　　有汹涌咆哮的大河在他的眼中出现，无穷无尽的鱼儿在其中游泳，偶尔有一两条鱼儿越出水面，看到前面一条浪花的走向，因此，能够做出正确的选择。

　　而张亮整个人都悬浮在这条大河的上方，它看到一只金色的猴子仰天怒吼，一棒挥向苍穹，打出南天门。

　　也看到一只无边无尽的大手从苍穹上压下，伴随的还有一道冰冷而又威严的声音：“妖猴祸乱天下，镇压在五指山下，五百年以儆效尤！”

　　无穷无尽的五行力量汇聚，说是一只遮天蔽日的手掌，不如说那是天地间无穷无尽的五行力量，混沌魔猴的力量无穷，但却挣脱不出。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　佛门的禅音在天地间响起，撼天动地之余，融合了佛门特有的精神力量，将魔猴不屈的意志随之镇压，并且不断的感化。

　　张亮思考了一下，伸手一抓，将那一只挥舞金箍棒撼天动地的猴子抓在手中，将那只在凌霄宝殿前喊出皇帝轮流做，今年到我家的猴子掌控在手中。

　　而从时间长河上来看，一只遮天蔽日的手掌伸入那条无边无尽，奔腾不休的长河之中，将一条带着金色的鱼儿抓出，本来在长河之中很是活跃的鱼儿在他手中时却消失，化为一团变幻的光影。

　　像是一团金色的细沙，最后只有一条变幻不定的金色丝线被张亮握在手中。

　　“战天斗地孙悟空在手中了，还可以继续做一些准备！”

　　低沉的话语在不知名的所在回响，张亮展现出超乎寻常的技巧和力量，发展到如今的洪荒圣人时间太短，对手太少，对于因果法则的精细操控远远没有张亮这般精妙，他的手段成功的避过了所有人。

　　“还需要仔细分离一下！”

　　张亮手指一点，如同最为准确的手术刀，将金色丝线上点点黑色斑点切掉，那些黑色的斑点在虚空中变换一阵，而后飞入时间长河，坠入小院之中的孙爱国身上。

　　“我需要的是齐天大圣战天斗地的精神和那一团因果，弼马瘟的话，就给孙爱国吧！”

　　小院之中的三人仍在进行的谈话，斗神仙，而时间长河上的张亮超脱一切，坐着最为惊世骇俗的事情。

　　他的大手带着金光，绵延出无尽的距离，直接深入那条看上去真实实际上虚幻的时间长河中，将又一团佛光抓入手中。

　　隐约间有真实的场景，投现在虚空中。

　　“从今日起，你就是斗战胜佛！”

　　一只身高不过三尺，全身都是金色毛发的猴子双手合十，高颂一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　“哧！”

　　绚丽的光雨在天地间飘散，一只金色的鱼儿换成一条不断扭曲变换的因果之线，这是属于孙悟空的未来。

　　“有了这两条因果之线，插手就足够了。”

　　张亮绽放无量光，随着他的意念，一团又一团光影融入面前两根金色的因果之线中，原本漂浮虚幻的因果之线快速的凝固，由虚化实，并且体积在不断的扩大。

　　扩散到约人脸大小，黄白色的油彩交织，上面凹凸不平，形成一张绘声绘色的猴脸面具。

　　毛脸雷公嘴，金色的毛发丝丝分明，像是一根一根画上去的，与小院之中和张亮交谈的那只猴子并无二样，完完全全是一个模子刻出来的。

　　只是这张面具上的猴脸更加霸道，充满了桀骜不驯的气势，偶尔又变动一下，换成一张充满了禅意的猴脸，虽然没有了之前的暴戾凶残，但却更显高深莫测。

　　隐隐约约一条金色的丝线，从小院之中孙爱国的身上延续到这张面具之中，它与孙爱国天生就有着莫测的联系，谁也没有办法斩断。

　　“达成这一步就完成了大半，但还有关键的手续！”

　　张亮目光深沉如星辰大海，即便刚刚完成了不可思议的神通，化虚为实，炼制出了一方顶尖的神宝。

　　只要孙悟空带上就能够借助未来的力量，笑傲天地，可以称得上是一位大神通者。

　　但他面上却没有多少高兴，这并不算真正无敌的至宝。

　　带面具的大神通者有着致命的缺陷，只要有人找到面具和他的联系，切断时间长河，战天斗地的齐天大圣就会成为泡影，只留下一个拥有三千后宫孙爱国，大罗金仙做到这一步，并不会很难。

　　“我的目的可不是借助未来的力量，而是为了使我的力量更顺利的降临到这片天地啊！”

　　张亮长啸一声，眸中射出两道冷电，切开虚空，在真界之中早已等待多时的圣皇子和斗战胜佛从其中跳出，朝张亮点点头算是打过招呼。

　　圣皇子一声大笑，道：“大闹天宫何其痛快，更不用说其间还有着最为顶尖的大神通者。”

　　他看了一眼那张面具，飞入了那团代表中齐天大圣的光影之中。

　　“阿弥陀佛，贫僧也想见一见这样一位带着传奇色彩的同族。”

　　斗战胜佛高颂了一声佛号，同样如水一般融入那张面具。

　　古朴的面具最初还有种种的玄妙展现，不时的引动时间长河，而今在圣皇子和斗战胜佛融入其中之后，一切的异状都消失，只留下一张普普通通的面具。

　　张亮的目光苍茫而又悠远，不知道看向何方，时间长河再一次恢复了平静，奔腾咆哮的它永远也不会平静，而在那代表未来的河水之中，依然有一条鱼儿在快活的游动，好像没有丝毫的变化。

　　“一切都将迎来一个新的开始！”


第913章 大闹天宫

　　“哎呦！我滴老腰，断了断了！”

　　一只身高不过三尺的金色猴子慢慢悠悠的走在宽大的府邸之中，府邸之中种种果树成片，传出阵阵果香。

　　“吱吱！吱吱！”

　　“叽叽叽叽！”

　　母猴子的叫声声连成一片，往日欢快的声音在今日的孙爱国听起来是那般的恐怖。

　　它的府邸非常的浩大，但却不需要如同其他王公贵族那般有如云的仆人，作为能够和猴子正常交流，并且精通人类语言的它，有猴子为它打理一切就够了。

　　“来呀来呀，来抓我呀！”

　　“大王，我在这里！”

　　“来呀，造作呀！反正有大把时光！”

　　……

　　一群母猴子藏在树枝之间，乡孙爱国发出招揽，可惜已经疲惫不堪的它怎么也提不起精神。

　　想起前些天疯狂的造作，在树之间、丛林间、地上、空中，一头又一头母猴子，那时的疯狂简直不敢想象。

　　“要再来一次吗？”

　　心中有些蠢蠢欲动，但酸痛的腰和有些无力的下肢在向它发出警告，它摆了摆手猴爪，放弃了那个诱惑的想法。

　　迈着蹒跚的步子，准备回到它的房间休息。

　　“咣当！”

　　一块奇特的物品突然从它面前的虚空中坠下，打着旋儿从空中坠落在地，就离它不远。

　　“什么人乱丢垃圾？都丢到我院子里来了。”

　　低头抱怨了一声，它不由看向那一个奇特的物品，黄色和白色混合而成的油彩一下就充满了它的眼睛。

　　“原来是一块面具！”

　　它低低的笑了一声，有点兴趣，古朴的面具看上去就是一只猴子，甚至很有可能是和它同源的一只猴子。

　　那金黄色的毛发，那龇牙咧嘴的凶恶模样，每看一眼就让孙爱国的心跳加速一会儿。

　　“砰……砰……砰……”

　　心跳越来越快，带动得全身的鲜血喷涌，血液不由自主的往它的头部聚集，让它前进一步弯腰，将那一个面具捡起。

　　“带上它，带上它！”

　　耳边传来莫名的喃昵，心中有巨大的冲动，将这块面具带在脸上。

　　不远处树林之中无数猴子的叫声再也听不到，天地间仿佛有无数的声音在欢呼，莫名的喃昵由清晰到模糊，一直在它的耳边响起，让它太阳穴上的血管一突一突，略显狰狞和暴戾。

　　“归来~归来！大圣……”

　　“你是齐天大圣……”

　　“你是笑傲天地的强者……”

　　金色的猴爪不由自主的靠近那张面具，越来越近，直到将要拿起。

　　“呼！”

　　孙爱国大口的喘气，猛地将头扭开，不再看那面面具，莫名的喃昵声也随之消失，不在那么诡异和可怕，树林之中母猴的嬉戏声远远传来，带着巨大的诱惑，但这时它已经不为所动。

　　“过来帮我把这个面具带到我的房间里，今晚谁都不要靠近。”

　　“砰！”

　　猛地关上大门，不管门口那只母猴子幽怨的眼神，孙爱国背靠在大门上，整只猴都瘫软下来，金色的毛发结成一块一块的，显得有些邋遢。

　　它顾不上那么多了，眼珠子不断地转动，努力不让视线集中在那张面具上，每次看到它就感觉全身的血液都在疯狂的涌动，让它有不受抑制的冲动，想要将那张面具戴在脸上。

　　“这都什么鬼事情？难道是天庭弄出来的诡异手段，想要干扰我这个正四品的弼马瘟，我去他大爷的……”

　　足足骂了半个时辰，孙爱国才将心头的躁动和不安都宣泄出去，然后它本来不好看的脸上挤出一个滑稽的笑容。

　　“我堂堂的大唐官员，本来应该将这张诡异的面具交出去，可是今天居然在‘它’的蛊惑下干出这种傻事，将它拿到我的房间，真是……明天，明天就把它交给唐皇，自然有一群处理这些事物的人过来。”

　　心中做好了决定的它长出了一口气，但又隐隐有着不舍，他努力地斩断那种情绪，认为那是邪神的诱惑，不管不顾，一头倒在床上就这么睡过去，这些天以来它还没睡过一个安稳觉呢，一群母猴子实在是太漂亮了，让猴把持不住啊。

　　“呼~”

　　没等多久，如人一般的呼噜声就响起，孙爱国彻底的陷入沉睡，清冷的月光洒在桌上那张猴形面具上，隐隐约约，那猖狂霸道的猴形笑容嘴角更翘了一点。

　　“砰！”

　　躺在床上的金色猴子无意识的爬起，如同梦游一般走到窗前，看也不看，直接将那一块猴脸面具的戴在脸上。

　　黄白色的油彩流动，而后融入那只金色猴子的脸上，没有一丝一毫的痕迹，面具仿佛彻底消失。

　　金色猴子一直闭着的双眼骤然睁开，两道金色的神光爆射出去，足足有丈余长。

　　他一个闪身就消失在府邸，没有丝毫的踪迹。

　　……

　　南天门，身材高大，比其他天神都高出一个头的巨灵神一身铠甲，两柄巨大的宣花大斧插在他的背后。

　　他两眼目视前方，身体站的笔直，好像正在专心值班，但在他的怀中，昊天镜正在微微发光，神魔聊天群之中一条又一条消息快速的闪动。

　　一天一次，一次一天：有没有约饭的呀？哥哥，我过两天去淮南公干，有的话一起出来见一面拉。

　　波涛汹涌：哥哥，你真的像你说的那么行吗？如果是真的的话，奴家到时候等你哟！

　　……

　　谁也想不到巨灵神正在和人聊骚，昊天镜的操作方法实在是太方便了，任何时候任何地点都可以使用，而且只需要用神念操作，这简直给寂寞的天庭带来了无数的变化。

　　“阿打，俺老孙一棒！”

　　撼天动地的怒吼声中，一根遮天蔽日的乌金铁棍横扫了过来，正在操作昊天镜的巨灵神一时间没有反应过来。

　　巨大的身体被那根棒子的余波扫了一下，高高的飞起，人还在空中，鲜血就不要命的喷出，全身的骨头不知道断了多少。

　　和他一起值班的几个天兵同样是如此，惨叫着抛飞，不知道飞出去多远。

　　心中唯一的残存的念头——天地间怎么有这么疯狂的妖魔？居然敢单枪匹马的杀上天庭。

　　“轰！”

　　南天门剧烈震动，正面的挨了一棒子，但是却没有毁灭，洪荒时代今遗留下来至宝上面无数的法阵流转着光芒。

　　雕龙画凤的玉石飞溅，氤氲仙气笼罩下的天庭第一次变得喧哗，很多仙家愣愣的抬头，还不知道发生了什么。

　　“老君，炼丹失败了吗？”

　　“火德星君练制的火地至宝崩溃？”

　　“哪个没道德的制造出这么大的噪音？让我点错了，一把斗神仙输了。”

　　……

　　天庭一下喧闹起来，很多大神通者的神念扫荡，还没来得及感应到发生了什么，一股霸道肆虐的气息轰然冲出，让这些没有防备的大神通者脸色都白了一下，神念直接被冲散。

　　“妖魔杀入天庭，当真是嚣张！”

　　“哪个这么活的不耐烦？”

　　“找死！”

　　有人怒吼咆哮，所有人的神念之中一只金光闪闪的猴子傲立在天地间。

　　头顶的紫金冠闪耀光芒，手中一条乌黑的铁棒，脚底一双踏云靴。

　　一双眼睛金光绽放，刚刚走到天门口的九耀星君连他一招都接不下，直接就是吐血倒退，破碎的铠甲四下飞舞。

　　处在凌霄宝殿之中的昊天上帝暴怒，身着银甲的天兵一群又一群，弥漫整个虚空。

　　“咚咚咚！”

　　隆隆的战鼓敲响，撼动天地的风云，处在人间界的唐皇抬头望天，看到的是一副震撼性的场面。

　　那只金色的猴子施展法天象地，手中的乌铁棍砸下，十万万天兵构成的大阵轰然瓦解，死伤不计其数。

　　破碎的铠甲，带血的断刀，抛飞的血肉，晶莹的白骨，如同玛瑙一般的鲜血弥漫整个天空，形成如同夕阳一般绚丽的场景。

　　人间界无数人惊呼，不知道多少人出门，望着那难得的美景。

　　天边滚动的云彩形成一只顶天立地的猴子，那只活灵活现的猴子高举一条由云彩形成的大棒，天边最后一抹阳光给那条大棒镀上了金色。

　　轰然一棒砸在无尽的白云中，让人间无数人叫好。

　　与此同时，在南天门外，通体都是金色的猴子仰天一声，怒吼也是一棒子砸下。

　　不知道多少天兵在他的棒下转世轮回，哀嚎声连成一片。

　　还有那响彻天地的怒吼：“杀了它，天庭的威严不容冒犯，将它的头砍下来，挂在南天门示众……”

　　“嘿嘿！和俺老孙一棒！”

　　那只金色的猴子的目光如电一眼就发现了隐藏在无数天兵背后指挥的大将，一棒子抡过去之后，只剩下了吐血倒退的人物。

　　偌大的天庭，没有人是它的一合之敌。

　　截教阐教这些因为封神榜而上榜的人物在云端之中冷笑，根本没有出手的意思。

　　其他的人物倒是想上，但完全没有那个实力，天庭之中，玉皇大帝的心腹太白金星更多的是一个文职，而能打的两个——卷帘大将和天蓬元帅现在在凡间。

　　所有的仙家都看着那个蛮不讲理的家伙，往日里高高在上的他们一个个躲得远远的，天庭的基础守卫部队，一群又一群的天兵涌了上去，但完全是在送菜。

　　“我为齐天大圣！哈哈哈哈~”

　　猴子猖狂的笑容在天地间回荡，凌霄宝殿之中的昊天上帝脸色铁青。


第914章 死神在咆哮，天神在狂欢

　　兜率宫中，太上老君摸了摸胡须，眉头皱了皱，自言自语道：“计划不是改变了吗？怎么这只猴子又打上来了？”

　　……

　　“给我一个解释！”

　　昊天上帝在咆哮。

　　“我允许这只猴子大闹天宫，可是不是现在？而且计划都毁灭了大半，他跑上来干什么？替人族耀武扬威吗？”

　　心中的愤怒让他恨不得一巴掌将那只猴子拍死，但是鉴于有女娲等圣人在背后撑腰，摸不准那些人物的心思，他不准备出手。

　　凭白恶了一位天地间顶尖的棋手可不是做神的道理，即便心中怒焰滔天，他依然得克制自身。

　　一双黑白分明的眸子望向三十三重天之外，本以为以自身的实力，那只猴子无论如何也没有办法察觉。

　　却正面看到了一双闪耀着金光的眸子，还有那猖狂的笑容。

　　“哈哈哈哈……”

　　漫天的神佛在恐惧，尤其是当那只猴子正面的将六零六甲神、二十八星宿、三十六天将等组成的降妖伏魔大阵正面击溃之后，天地间再没有人开口。

　　虽然三十六天将很多都是冷笑着吐血倒退，六丁六甲神也并没有受到不可逆转的伤害，但对于懵懵懂懂的天兵来说，这也是举世罕见的事情。

　　这只猴子从今天起，注定要轰动天下，齐天大圣孙悟空的名号无人不知无人不晓。

　　三清四御根本没有出手的意思，甚至可能在暗中推波助澜，五方五老只是在云端不可测的区域静静的俯视这片天地。

　　而这些顶尖的人物不出手，融合了圣皇子和斗战胜佛力量的齐天大圣无人能敌。

　　来自于遮天世界的圣皇子和斗战胜佛单独论实力都不逊色于大罗层次的强者，他们两人在孙悟空的因果联系之下，合一出手，大罗金仙都不是他们的对手。

　　望遍整个天庭，能阻拦他的不多，大多因为种种原因没有出手。

　　尤其是看到齐天大圣偶尔间施展出来的佛光，任何一位眼光锐利的大人物都不会出手。

　　昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至尊玉皇上帝已经气到跳脚，看到那宏大的佛光，手指头都在抽搐。

　　“这是佛门在背地里阴我一把，上次许给我许多好处没还给他，即便没了西游，他也要来上一场大闹天宫？”

　　本能的昊天上帝觉得事情不应该这么孩童化，这感觉西方灵山简直像是受了气的小孩子，要来胡闹一番。

　　可是属于佛门的传承是做不了假的，他看着那只自称为齐天大圣的猴子全身迸发无量的金光，肉身坚固不朽，气血浩荡长空。

　　天兵之中刀枪剑戟，十八般兵器挨个的往他身上招呼，但是没有一个能够真正的伤害到他，只看到无数的火花迸溅，这不是西方的八九玄功还能是什么？

　　“一群尸位素餐的渣渣，来，我让你见识见识什么叫做皇帝轮流做，今年到我家。”

　　“孙爷爷教你们怎么打拳！”

　　猖狂的笑声之中，齐天大圣孙悟空在天庭中肆意的飞舞，他有意无意的避过了那些最为强大者的殿宇，一路往蟠桃园飞去。

　　看到这只猴子目标明确，其他人还有点不明白，太白金星恭敬的上前询问：“陛下，是否需要派人阻拦，那只泼猴往蟠桃园去了，猴子进了园林，这恐怕就不好办了……”

　　“先等等！”

　　昊天上帝不由想到了和佛门商议的事情，嘴角不由抽搐。

　　“如来如此小心眼吗？非要这么来恶心我一下，之前百万天兵是否是他出手，还不能判定，他到底想要干什么？”

　　而实际上无缘无故背锅了的如来也是一脸懵逼，他眼睁睁的看着未来的那位斗战胜佛的因果被人承接，西方灵山少了一位佛陀的尊位，把天庭之上多了一位无法无天的齐天大圣，也多出了一位战天斗地的斗战胜佛。

　　“我佛，天庭的事情是否需要我出手？”

　　观世音菩萨倒是一脸淡然，她从齐天大圣的身上看到了八九玄功的影子，是因为在因果之线的牵连之下，本来属于九转天功的经文组的被那些因果屏蔽，外在表现就是八九玄功。

　　“不，暂时观望一番吧！这片天地太过于混乱，很多局面我已经看不懂了，我需要前往天外天一番，找阿弥陀佛和准提佛母商议一番，或许只有他们才能够拨开迷雾，忘穿真相……”

　　方面大耳，全身都是金光的如来佛祖经显得很果断，无论是金蝉子的金身破碎，一分为二，成为唐三藏和金禅子，还是孙悟空没有经过拜师学艺这一轮，就直接打上天宫，都已经超出了计划。

　　“那只猴子翻不出什么浪花，更多的是在履行因果，他在让自身符合齐天大圣这个称号……”

　　“哦，他本来在未来就会获得，何必要现在闹得这样轰动去获取，以他的大神通，这个称号又有什么意义？完全没必要啊！”

　　观世音不解，以现在孙悟空展现出来的能力，整个灵山菩萨佛陀之中，能够胜过他的已经不多，又何必恶了昊天上帝，去获取一个没有意义的虚名。

　　“不，很有必要。”

　　如来佛祖满脸慈悲，盯着大闹天宫如入无人之境，正在潘桃园中大吃特吃，并且背了个包袱，将所有个头饱满的桃子丢入其中的猴子。

　　用一种没有波动的语调说道：“我不知道是什么样的人物出手，直接将这只猴子未来的因果落实到他现在的身上，让他拥有无穷的神力，原本它不过就是一只普普通通的猴子……”

　　“什么？”

　　观世音菩萨失声道：“将一只猴子由肉眼凡胎提升到大罗境界，即便是我门的醍醐灌顶都做不到啊！”

　　“稍安勿躁！”

　　如来整个人都笼罩在漫天的金光之中，看上去威严而又神圣，配合他如同弥勒佛一般的笑容，既让人心生亲近，又让人觉得威严。

　　他缓缓地说道：“这样做有着巨大的缺陷，他人斩断因果之线就可以切断那只猴子的神通，修行之路终究没有捷径可走，任何一条捷径都有可能让人坠落万劫不复的可怕境地。”

　　“那……那只猴子？”

　　“只是暂时的，相信昊天上帝也看出来了，他没有让手下的人去阻挡，就是觉得这只猴子微不足道，而且凌霄宝殿不会被冒犯，这次猴子在蟠桃园逛一圈，然后再跑到兜率宫去偷几枚九转金丹也就差不多了，只是可惜了佛门的情分，被这只猴子这般使用。”

　　如来佛祖叹息一声，神情之中倒不见多少沮丧。

　　“世尊，我等是否可以将那只猴子引入我门，他和我教的因果已经斩不断了。”

　　观世音的目光之中，那只猴子果然大摇大摆的打到了三十三重天的兜率宫，兜率宫的大门并没有关闭，那只猴子左右看了一眼就走了其中，一壶又一壶的丹药在他面前飞舞，他看都不看就胡抡吞枣一般的吃下。

　　观世音不由自主的捏了捏手指，觉得有些刺痛，对于贫瘠的西方灵山来说，那可都是顶尖宝物，将那些丹药放入灵山，不知道又能够培育出多少罗汉菩萨。

　　那可是老君炼制出来的丹药，就这么被糟蹋实在让人心痛。

　　如来佛祖状似不在乎的挪开了目光，只是掐印的手指不由自主地抖了抖，对于勤俭持家的西方灵山来说，多看一眼那只猴子糟蹋丹药的场面都让人呼吸灼痛。

　　“要是西游成功了，灵山可是遍地都是宝，光是无尽的信仰之力，就能够凝聚出无数的宝物，更不要说源源不断的信徒供奉……”

　　努力的掐去心中的懊悔，如来维持着高高在上的姿态，平静的道：“现在先不去管那只猴子，人间界的动乱必须要找到缘由，天地间的种种因果混乱，以我的法力都没有办法望穿，暂时按捺一下吧——”

　　……

　　六丁六甲神麻溜的从地上爬了起来，刚刚疯狂吐血铠甲破碎的他们神情自在，悠闲的朝前迈着脚步，就要回自身的宫殿。

　　一旁拿着丹药的童子目瞪口呆，没有反应过来，呆呆的站在原地。

　　“哦！”

　　像是想起了什么，六丁之中的丁卯神扭头吩咐一旁的童子，道：“瞪着干嘛？打完收工，各回各家，各找各妈了，还等着剧组管你午饭啊！”

　　“投资方都恨不得打人了，导演都气炸了肺，再呆在这里要挨打的。”

　　童子木木的点头，呆呆愣愣地看着刚刚吐血而飞的二十八星宿有说有笑的走了过来，抵抗在一线，吐血吐的最凶的三十六天降勾肩搭背，一边挤眉弄眼道：“来来来，难得这么多人聚在一起，去我府上喝一顿，麻将都能打好几桌，斗神仙热闹了……”

　　“这还是天庭吗？怎么会这样？”

　　天兵们心崩溃的，他们拼死拼活的冲锋，身边的同伴被人一棒打成漫天的血雨，残肢断臂堆在一起，森白色的骨块晃的人心痛。

　　破碎的铠甲和兵器还闪烁着寒光，带着战场的惨烈。

　　而那一群强大的神明旁若无人的远去，背影被拉得很长。

　　“这就是真实的天庭吗？”


第915章 捅破天

　　“震惊，一只猴妖居然横扫天庭！曾经横扫四合八荒的天庭到底是被谁掏空了？”

　　“是道德的沦丧，还是人性的扭曲？为何天兵惨死在南天门外？”

　　“魔性的呼唤，还是神圣的闪耀，号称永不坠落的天庭居然被人打上门来？”

　　……

　　仙道资讯疯狂的闪耀，一条又一条的消息插播，配合一张张图片，甚至于短视频。

　　无数人本来抱着漫不经心的心思点进去，结果震惊到下巴都合不拢了。

　　昏暗阴森的白骨王座上，白骨精满不在乎的点开一条资讯，一边抱怨了一句：“这仙道资讯什么都好？就是这标题太过于耸人听闻了，说不定是哪个天兵犯了天条被要上斩仙台了，至于这么……卧槽！”

　　当看到具体内容，还有那一张又一张血淋淋的图片时，白骨精手一个哆嗦，整个身子直接从白骨王座上摔了下来。

　　她哆哆嗦嗦的举起昊天镜，仔细的看着那一副又一副照片，还有那一些不怕事大的仙神拍下来的仙道留影，看到那一只傲立于天地间的猴子，震撼达到了巅峰。

　　“厉害了，我滴猴哥！”

　　好半天她才说出这么一句话，接下来仔细的观察一条又一条的信息。

　　……

　　“天庭被人打上门去？开什么玩笑！”

　　积雷山上，正和一群妖魔欢快的喝着酒宴的牛魔王听到这一突如其来的消息，一下子愣在了原地。

　　“嗯？说清楚点！”

　　蒲扇一般的大手一伸，就把那个战战兢兢的狗头抓在身边。

　　“大……大……大大王，消息是真的啊，不信你们看一看昊天镜，上面无数仙家都惊呆了，听说二十八星宿，三十六天将全都被打到吐血，当场昏迷。”

　　“那凶残无比的猴王，自称齐天大圣，一棍子就将十万天兵打散，之前人间出现了异状，就是齐天大圣在天庭发威，让半边天都变成血红色，全都是天庭仙神的血啊！”

　　消息快速的传遍整个酒席，一群顶着牛头、虎头、豹头的妖怪，本来还在狂欢，撕扯着血肉，痛饮着美酒，整个现场沸反盈天，现在突然安静了下来，像是被人施展了定身术。

　　强大一点的妖魔条件反射般的拿出随身携带的昊天镜——这已经是修行界的潮流，没有昊天镜的会被所有人嘲笑为土包子，虽然他们自己就居住在山洞之中，天为被，地当床，但依然是有等级的。

　　“有没有哪个兄弟知道，齐天大圣最后面去了哪里？有这么大一堆靠山，我们也成立一个妖庭试试，让他当妖皇，毕竟他能够在天庭杀个七进七出……”

　　“是啊是啊，从此之后我们就能够看到光明正大的在天地间行走，也不需要东躲西藏，连人肉都不敢吃。”

　　“与齐天大圣的能力，天庭绝对不敢冒犯我们，我们要重现当年妖庭的辉煌。”

　　……

　　牛魔王脸色阴沉，看似忠厚的牛脸拉的老长，一直都没有说话。

　　他举行这场酒宴就是为了让周围的妖魔收心，以他为尊，毕竟他在周围一圈之中实力最强，没想到突然跑出个齐天大圣。

　　“这次该死猴子，我要……”

　　本想放两句狠话，但看到天庭那些冷眼旁观的仙神拍摄下来的仙道留影，看到那只猖狂肆虐的猴子，他的喉咙像是被堵住了，那句狠话怎么也说不出来。

　　“牛大哥，来，我敬你一杯，为我妖族杀上天庭而庆祝！”

　　一头狼妖满脸狂热，遥遥向牛魔王举杯，带着兴奋一口将杯中的酒喝完，参加酒宴的数百头妖魔全都看着牛魔王。

　　众目睽睽之下，牛魔王微微一笑，高举酒杯道：“为打天庭那个狗日的庆祝，为我妖族能够诞生出齐天大圣这样强大的妖魔庆祝，齐天大圣威武！”

　　“齐天大圣威武！”

　　“齐天大圣威武！”

　　“猴王无敌……”

　　……

　　整个酒宴陷入高潮，无数妖魔狂欢，打着各种各样的拍子，百灵鸟妖缓慢而低沉的歌唱，配合乌鸦那令人沮丧的嗓子，加上狼族那悠长而悲凉的号子，整个酒宴的神魔乱舞。

　　牛魔王目光深邃，露出与他外表不相符的智慧，抬头望了望天庭，又看了看一条又一条快速弹出的消息，叹了口气道：“修行成妖这么多年，还从来没有见过我这么霸道的妖族，也不知这样的情况是好是坏？”

　　神魔聊天群还有仙道论坛上无数人在寻找这一位被称为齐天大圣的强大妖魔，而更多的关于这位妖魔的消息也开始流传。

　　有人说这尊强大的妖魔是开天辟地之后诞生的强大妖族，曾经在妖庭之中担任过重要的职位，只是后来随着东皇太一等人消失而隐匿。

　　而今看不惯妖族被天庭欺凌，愤而冲上天庭，一棒打碎南天门，杀了数十万天兵，天庭的神将大神通咋被他打了个遍。

　　也有人说这位强大的妖魔，只是因为嘴馋，觉得人间界的桃子不好吃，而蟠桃宴会又不宴请他，因此自行打上天庭，在蟠桃园中逛了一圈，将所有成熟的蟠桃全都带走。

　　也有人说……

　　无穷无尽的流言在天地间流传，齐天大圣哄传天下，由于昊天镜上的推送平台推送的消息一向不靠谱，这次虽然是真真切切、完完全全的报道了天庭的大事件，很多人依然不信，关于齐天大圣的传说无数。

　　嗯，整个风暴的中心，天地人三界聚集的焦点，齐天大圣孙悟空——哦，现在不能这么叫，应该说孙爱国迷迷糊糊的揉了揉眼睛，从床上爬起来。

　　“睡过头了，该上朝了，希望人皇不要责怪。”

　　他麻利的将挂在床头的衣服穿好，却总觉得有点不太对劲。

　　往日里这样起来一定是睡眼朦胧，腰膝酸软，但现在他却觉得精神百倍。

　　“咦，难道是那个老道士的养生秘法有效？我今天觉得神采奕奕啊！”

　　它有点沾沾自喜，听到门外传来叽叽喳喳的母猴叫声时，感觉到身下的变化，心头更是喜悦。

　　考虑晚上要宠幸哪一只母猴子！是从蜀地带来的皮肤娇嫩，性格泼辣的青莲？还是出自江南鱼米之乡的，要软糯又好听的如花？

　　它心中荡漾，万分的舒爽，心情前所未有的愉快。

　　“咦？面具呢？”

　　目光无意中从桌面扫过，发现昨天被青莲放在桌子上的那块面具消失了，没有丝毫的痕迹。

　　“被谁拿过去玩了吗？”

　　疑惑的挠了挠头，孙爱国也没有太在意，隐隐透着金光的眼神桌面上另一个物品吸引了。

　　那是一个果核，准确的说应该是一个桃核，以它身为猴子的人格担保，那绝对是一个美味无比的桃子。

　　桃核上面一丝果肉都没有，被吃的干干净净，但依然隐隐透着清香，上面有一条又一条奇特的紫色纹络，让那一颗桃核越发的显得奇异。

　　“咯吱！”

　　“叽叽！”

　　金色的猴子正看得入迷，窗户突然一下被打开，一只黄色的猴子破窗而入，猴爪一伸就熟练的将那个桃核抓在手中。

　　“等等……”

　　孙爱国的话还没说完，那只猴子就一口将那个桃核吞入腹中，此时正用迷茫的眼神看着它，好像被它突然说话吓到了。

　　“算了，你先出去吧！”

　　孙爱国随意的挥了挥手，也没太过在意，就一个奇特的桃核罢了！它还要赶着上朝呢。

　　等到紧赶慢赶的走到皇城脚下，全身铠甲，脸如冰霜的侍卫冷冷的吐出几个字：“今天休朝！”

　　“休朝？！我的个天，搞什么啊！亏我起了个早。”

　　猴子抱怨一声，看着宫外稀稀落落的马车，眼睛一转，盯着最近的一辆马车，猿臂轻舒，熟练的翻了上去。

　　“搭个顺风车了！”

　　车夫翻个白眼，无奈的道：“大人，你天天这样没个正形可不太好，以你的俸禄，买辆马车还是很简单的，何必天天这样搭顺风车。”

　　“嘻嘻！”

　　猴子抓抓挠腮，也不反驳，活跃的在马车上跳来跳去，车夫无奈的摇了摇头，转头赶起马车来。

　　“嘿，那位老哥，我今天起的有点晚，一路脚步匆匆，看到路上行人议论纷纷，好像出了什么大事，加上今天人皇难得的休朝，到底发生了什么，能否告知一二？”

　　“嘿，驾~”

　　车夫头也不回，一鞭子抽在马屁股上，马车平稳而快速的穿行在皇道上，接着他豪爽的话语才传来：“妖族之中出了一尊了不起的大人物，打上了天庭，将南天门都打坏了，死亡数十万，这件事情轰动了天地人三界，无数人在寻找那尊强大的妖魔呢。”

　　“什么？”

　　猴子生性活泼，最喜欢听这些奇闻轶事，听到这个捅破天的消息，一跃从车顶上蹦了下来，和车夫并肩而坐，兴奋地问道：“那是一个什么样的妖魔？居然有这样的好本领，天庭下来的那一群人，说是给大唐指导修行，以及各方面的兵法阵法，实际上一个个鼻孔朝天，我早就看他们不惯了。”

　　“那就说来话长了……”

　　车夫拖长了调子，也不觉得堂堂正四品的弼马瘟就这么和他勾肩搭配的坐在一起有什么不妥。


第916章 蟠桃

　　“嘿，好一个齐天大圣，遇到百万天兵，数十位顶尖的星君围攻一点也不慌乱，一条乌黑大棒耍的飞起，只看到万道残影，天兵屁滚尿流，脑浆绽放……”

　　车夫眉飞色舞，孙悟空大闹天宫的故事，从他的嘴里说出来绘声绘色，好像当事人是他一样。

　　孙爱国也听得兴高采烈，尤其是听到事情的主角是一只猴子时，更是兴奋的手舞足蹈，在马车上兴奋的打了一通猴拳。

　　看到孙爱国金色的毛发，车夫还多看了两眼，笑道：“那位强大的存在，和你一样有着金色的毛发，不过他那雄伟的英姿可是你比不了的。”

　　猴子听到这样的话，莫名的有些沮丧，心头却莫名的安定，昨日脑海中那变幻不定的梦境，总是让它觉得有些不安。

　　无数人族强者在欢呼和议论，不顾天庭强者那难看的脸色，两方从来都是互相看笑话，这方面不经掩饰，长期持续下来的对峙每一个人对于天庭都没有好感。

　　虽说现在天庭已经和人族友好建交，无数的人物还没有转变心态，仍然有些抵触，至于听到见到天庭的糗事。

　　路上猴子隐隐有些走神，听到那些人的谈论，脑海中总是不自觉的浮现一个又一个的场面，那块消失的面具隐隐的让它觉得不安。

　　“大人，大人……”

　　“啊，怎么了？”

　　孙爱国一个机灵，从种种破碎的画面之中回过神来。

　　“到了，您的府邸到了。”

　　“哦！”

　　它愣愣地跳下马车，车夫一扬鞭，马蹄踏在青石板上发出清脆的声音，那声音渐渐远去，而孙爱国也渐渐回过神来。

　　“我回来干嘛？”

　　它自言自语了一句，有些失落，歪着头想了想，又扭头去往张亮和袁天罡相聚的那一方小院。

　　炙热的阳光透过桑树浓厚的树叶，只剩下点点的斑纹，并不显得灼热。

　　一身青衣的张亮和看上去只有二十几的袁天罡正在下棋，围棋上纵横交错的黑白子让猴子眼花缭乱，却也没有多少兴趣。

　　看着袁天罡那满身邋遢，胡子眉毛乱成一堆的装扮，它突然一愣，想道：“我为什么觉得他又变得年轻了？我的目光为何如此锐利？那梦幻一般的场景是真的吗？”

　　它呆呆的站在小院门口，即不进去，也不离开。

　　“嘿，昨天是不是又宠幸了十只母猴子？腿软到连门槛都迈不过了吗？”

　　也只有袁天罡才会这般嘲笑，看着他嘲讽的笑容，孙爱国愣了愣，一个纵身越过台阶，轰的一拳打在袁天罡的脸上。

　　“啪！”

　　这蓄势一击根本没有触及到袁天罡，还有好几寸的距离就被袁天罡打开，浮沉顺势一转运动，猴子全身的力量，让他觉得天旋地转，整个人在空中转了几个圈，而后被浮尘一带，啪的一下坐在了旁边的石凳上。

　　“你这泼猴，还是这么无理！”

　　张亮调笑着说了一句，却让孙爱国全身的毛发都竖起，像是遇到了莫大的威胁。

　　脑海中不断的回响一句话。

　　“大胆泼猴，居然敢冒犯天庭……”

　　随着这句话的是漫天的血海，还有无数吐血倒飞的天将。

　　“看样子这只猴子确实被榨干了，现在呆呆愣愣的，连我们的话都不怎么回了。”

　　袁天罡又摁下一颗白子，随手将一杯悟道古茶推在孙爱国的面前。

　　这让张亮饶有深意的看了一眼老道人，看样子老道人一直都没有放弃收孙悟空为徒的想法。

　　悟道古茶虽然不以补充精气见长，但好歹是最为顶尖的天才地宝，对于猴子这种还没有修行过的人来说，是最好弥补精气的办法，而且对于其未来的道路也有着良好的效果。

　　“直接拿我的茶水做好事，有点不太道德吧！你那一脸洋洋得意的模样，像个啥？”

　　张亮手中的黑子落下，成功把袁天罡的大龙堵死，不过老道人的脸上不见丝毫的尴尬，慢慢悠悠的端起茶水喝了一口。

　　以他比城墙还要厚的脸皮，会当做这件事情没有发生过的。

　　两人这般玩笑一般的打闹终于将猴子惊醒，它像是从梦中醒来本来竖起的毛发又渐渐恢复，用沙哑的嗓子说道：“两位……两位前辈，有没有什么让人一步登天的法门，可以让一个凡人成为天地间最为顶尖的大神通者？”

　　他问这句话的时候分外的紧张，用期待的目光看着张亮和袁天罡，等待两人的回答。

　　“嗯……让我想想……”

　　袁天罡拖长了调子，悠闲的抚摸了一下下颚的胡须，即使她越来越年轻，脸上已经看不到一丝皱纹，皮肤如同婴儿一般，但依然没有打理过这些胡子，他看上去年纪更大，嗯，更像个神棍。

　　猴子用期待的目光看着他，眼睛一眨不眨的。

　　“有的……”

　　“真的吗？”

　　猴子心头刹那间被狂喜淹没，有了两位他眼中的大人物肯定，那他曾经见到过那件宝物的的确确是真的，到底是什么宝物会那么强大？我就是如同说书人的故事那般，得到了奇遇吗？难道我是气运之子？天地钟爱我？那我的命中女神在哪里？我将要走到人生巅峰了吗？

　　皇帝轮流做，今年到我家，难道真真正正的代表着我要统治天庭？

　　无数的想法从它的心中喷涌而出，想到之前千辛万苦的从海外一座小岛上走到大唐，途中经过无数的磨难，吃人的妖魔躲了无数，躲过兽人的捕兽夹，才真正的走到长安。

　　懵懵懂懂的走入皇宫，就得到了一个正四品的职位，虽说这个职位的名字有点不那么好听，但好处是真真正正的。

　　难道说这就是人族之中一直在传说的天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，我的春天要来了吗？

　　它满怀期待，不由自主的从石凳上站了起来，即将加冕为皇，走上人生巅峰的他自豪地问道：“这样的宝物到底有多么强大？又会有什么样的特征呢？”

　　“嗯，宝物很平常，看不出一点的一场，而且操作方法极为严苛。”

　　袁天罡神色严肃，像是真的受到了感染，猴子不由自主怀疑老道人已经知道了一切。

　　“只要你慢慢悠悠的走回房间，铺好床，找一个高点的枕头，和衣而卧，就能够拥有这人人梦寐以求的至宝了。”

　　袁天罡说到最后，看到孙爱国依然一副迷茫的样子，嘴角不由自主的翘起，哈哈大笑。

　　“这操作好像不太对……呸，你个死道士，亏我将你当做前辈高人，你耍我，白日梦谁不会做？”

　　猴子骂骂咧咧的从石凳上跳了下来，心头却安定了一截，猴爪飞舞，状似要挠老道人的脸，不过当看到老道人怀中的浮尘作势要扬起时，他又快速的收回了猴爪。

　　张亮平静的声音在一人一猴的耳边响起：“那样的事情不可能存在的，一步登天谁都梦寐以求，但必然会有极大的缺陷。”

　　“是啊！从古至今多少人渴望着一步登天？数不胜数啊！可是真正一步登天的人物大多消散在天地间，立身根基的道行是不能作假的，不然就如同海边沙子堆积而成的城堡一般，看似华丽，一个浪头打过来，就全都化为乌有。”

　　老道人附和道。

　　“那……那就是真的有这种一步登天的物品？”

　　猴子不懈的追问，让老道人有些失望，他想要引导猴子走路修行之路，却不想要它拥有这种偷奸耍滑的心思。

　　因此在猴子得封正四品的御马监之后，反而暂时按捺下了心思，想要看一看这只猴子在荣华富贵面前之后的表现，要让他体会一些人世间的浮沉，让他未来的道路更顺畅一些。

　　不想这只猴子现在都一个劲的追问捷径，在哪里都想着偷奸耍滑，一步登天，他不由痛心疾首地说道：“天地间的确有这些物品，像那天庭的蟠桃，传说中共有三千六百颗，前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙，体健身轻。”

　　看到猴子的目光发亮，他打击道：“但这只是最为低级的人仙，体内无尽药气，任何妖魔看了都会将他一口吞下，化为自身的功力，而且没有丝毫的神通，只是一个最差的仙罢了，以后再没有提升的机会。”

　　“这么可怕？”

　　猴子缩了缩头，有点惊悚，但更多的是兴趣，听到潘桃园这个词，脑海中朦胧的景象更多，他好像真的走进过一个果园，努力回想一下，好像真的是三千六百株。

　　“我这是梦到了天庭的蟠桃园，我记得好像还吃了几个。”

　　想到这里，不由自主地抖了抖身子，金色的毛发在阳光下闪着光彩。

　　“后面的两千四百株呢？”

　　“后面？嘿，这就只是听过，从来没有见过了。”

　　袁天罡冷笑一声，想到了一些不愉快的事情，当年天庭用几个最低等级的蟠桃就诱惑出了一群人奸，虽然早已消失在时间长河之中，不被人铭记，但耻辱永远记在人族的高层心中。


第917章 五庄观

　　“中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。”

　　张亮接过了话茬，一边说着，手中还出现点点灵光，幻化成一颗诱人的蟠桃。

　　“后面一千二百株兹纹缃核，九千年一熟，人吃了，与天地齐寿，日月同庚。”

　　猴子只觉得张亮的话语仿佛从天边传来，它的眸子死死地盯着张亮手中幻化出的那一颗紫纹缃核的桃子，愣愣的不知道想些什么。

　　“早上那个桃核……”

　　它呆愣在原地，想着那个紫色的桃核。

　　“发什么呆啊！感觉你今天不太对劲啊！”

　　袁天罡伸手在孙爱国眼前晃了晃，让神思不属的猴子勉强回过神来。

　　它勉强露出一个难看的笑容，想到那一颗被母猴子吃掉的桃核，心痛的简直无法呼吸。

　　“那是可以立地飞升的仙药啊！就算只是一个桃核，那也是不可多得的至宝，就这么被吞掉了。”

　　见识过大唐那些顶尖强者呼风唤雨的能力，说不羡慕那是骗自己，任何一个人都想长生不老，移山填海，这是刻在本能之中的。

　　“要是我能够把那个桃核吃了……”

　　心中不可抑制地生出这个想法，但想到这里时又突然一愣。

　　“桃核是哪里来的？上面的果肉呢？”

　　它不由自主的摸了摸肚子，想到了如同梦幻一般的场景，还有那一颗又一颗饱满而丰硕的桃子。

　　朦胧间他看到一只身着战甲，手持乌黑铁棍的猴子在大笑，啃了一口一颗带着紫色纹络的桃子就丢在地上，桃子融入那片土地，消失不见。

　　那只霸道无边的猴子从身上上拔了一撮猴毛，拿到嘴边一吹，幻化出无数的身影，他们灵活的攀上了桃树，熟练的采摘一颗又一颗桃子。

　　孙爱国不由瞪大了眼睛，可惜场面到此终结，后面的无论他如何回想一想不起来，但疑惑已经在心头升腾。

　　“那些桃子呢？”

　　张亮的科普还在继续，好像没有看到猴子眼神已经飘缈，洪亮的声音仿佛从天边传来，有了一层又一层的阻碍，有些朦胧。

　　“五庄观也有一至宝，名曰草还丹，又名人参果，三千年一开花，三千年一结果，在三千年才成熟。近万年才能够长三十个果子，果子的模样就如同三朝未满的小孩，四肢俱全，五官皆备。若是能够吃上一个，能活四万七千年……”

　　说到这里，张亮停顿了一下，道：“当然，是否还有其他的功效，我不清楚，不过获取的难度，一点也不比从天庭偷蟠桃低。”

　　不知想到了什么，张亮又冷笑一声，道：“世人都以为蟠桃妙用无穷，以我来看，人参果比之强大不知道多少倍。”

　　“此言何解？”

　　袁天罡虚心的请教。

　　“蟠桃原本是一株顶尖的灵根，被天庭以莫测的手段分为三千六百株，看上去神通莫测，能够让任何一个人举霞飞仙长生不老，实际上这就是最大的问题。”

　　“天地间没有这种好事，同样作为最为顶尖的灵根，人参果只能够延寿四万七千年，而分为了三千六百株的蟠桃还有那般强大的功效，够让人长生不老，这不是最大的笑话吗？”

　　“难道这后面有的缺陷或者漏洞？并不能够长生不老？”

　　慢慢回过神来的猴子问了一句。

　　“不！”张亮冷笑着摇头，眼中那种冷漠而高傲的目光让一人一猴心底发凉。

　　“天庭的宣传是真的，举霞飞升也是真的，长生不老也很真实，与天地同寿也没有问题，只是他们隐藏了一些东西。”

　　“隐藏了什么？”

　　袁天罡的音调不由拔高了一度，最近大唐和天庭的融合日渐加深，大唐曾经有意无意的提出需要天庭的蟠桃提升实力，而天庭在这反面十分暧昧，既没有直接否决，也没有一口答应。

　　若是蟠桃方面真的有什么可怕的隐患，而大唐对此一无所知，后果是极其可怕的。

　　“与其说与天地同寿，不如说与天庭同寿，也不知道到底是什么样的人物创造出天庭，天庭的神位是真实存在的。”

　　一人一猴不知道张亮为什么突然说到这里，但却静静的听着，等着张亮的下文。

　　“呵，那人真的是强大，超乎想象的强大，将天地规则具体的显化在人间，化为真实的神位，理论上来说这些神明是不可毁灭的，也可以说他们与天地同寿”

　　“什么？”

　　猴子惊呼，有些不敢相信，而袁天罡想的更多。

　　“也就是说，想要真正的毁灭天庭必须要瓦解那些规则，正面的击败天庭无数的仙神并不意味着胜利。”

　　“可以这么理解！”

　　张亮点头，算是认同的袁天罡的想法，见他面露沮丧，补充道：“当然，只要正面击败那些仙神就已经算胜利，并不需要真真正正的瓦解那些规则。”

　　“规则的确不能毁灭，但神明本身却会死去，只能等待后来者继承，或者天地重新孕育。”

　　张亮顿了顿，目光虚无而缥缈，仿佛望穿了三十三重天，穿过了那些圣人所在，看向更加飘渺的地方。

　　“那蟠桃又是怎么回事？”

　　猴子追问，他不能不问，记忆之中，那只毁天灭地的猴子好像吃了很多，从目前来看，那只猴子很有可能是他。

　　虽然他没有办法理解为什么会这样。

　　“我来解释吧！”

　　袁天罡深吸了一口气，自从使用奇遇得来的源天眼看不穿张亮之后，他就将这个年轻人的等级拔高到了和大唐军神李靖同级别的层次，现在来看，还要更高。

　　“天庭不知道用什么手段将天道规则融入了蟠桃树中，因此，蟠桃树结的果实也就带有了神道特征……”

　　见张亮点头，袁天罡正了正衣袍，将眼前散乱的头发理到背后，露出他那张如同年轻人一般的脸庞。

　　“任何一位凡人吃了蟠桃都会融入天道规则，理论上来说就是一位神明，无论他懂不懂法术，有没有神通。”

　　“呼~”

　　他长出了一口气，脸上的震惊难以掩盖，想到了更多。

　　“修行者千辛万苦，躲三灾九劫，经历无数艰难困苦才能够成就天仙，逍遥于天地间。”

　　“而普普通通的一颗蟠桃就能够胜过他人无数年的苦修，要是真的大规模的向人族开放，有几人能够忍住这种诱惑？”

　　他觉得有些恐惧。

　　“若是我未成仙时，面前摆了一颗蟠桃，我能拒绝吗？”

　　“能！”

　　“但若我只是一个凡人呢？”

　　他摇了摇头，将这个可怕的念头从心中驱除出去。

　　“张兄（张前辈），我得先走了！”

　　一人一猴同时站起，都起身向张亮告别，然后讶异的对视一眼，猴子快速的低头，没有直视袁天罡的眼睛。

　　“我要进宫禀报人皇，蟠桃的事情刻不容缓。”

　　袁天罡没有多想，转身就要走出小院，事关大唐生死，他一刻也不能停留。

　　“嗯，去吧！不过无需太过操心，大罗金仙级别的人物服用这样的果实就不会对自身造成影响，那些规则会自动的回归天地，无需太过担心。”

　　张亮补充了一句，也不管快步走出小院的袁天罡有没有听到。

　　送着了袁天罡，他又看了蹑手蹑脚正准备走出小院的猴子，猴子可不会飞，没袁天罡的脚力。

　　看猴子一副神思不属的样子，张亮恶趣味的这一句：“大唐这些年肯定通过各种手段得到过不少蟠桃，而天庭也乐于如此，现在这些吃过蟠桃的人物肯定要经过一轮审查，他们很有可能都是人族中隐藏着的天庭奸细。”

　　“毕竟从吃下蟠桃的那一刻起，他们就与天庭有了斩不断的联系，从那一刻起，他们就是神道之中的人物，而不是人族，与人族追求自由自在，无拘无束的生活背道而驰……”

　　“有可能所有吃下蟠桃的人物都会被压到午门斩首……”

　　猴子不由自主的一个哆嗦，站都有点站不稳了。

　　身为大唐正四品的他深深地知道大唐的伟大，人族居住的地方没有任何的魑魅魍魉，可不是说笑话。

　　百万四处征战的天兵，全都是百战精兵，在大唐的疆域上得罪了人族，从来只有一个死字。

　　“我要死了吗？”

　　在张亮有意无意的恐吓之下，有点呆萌的猴子心惊胆战地走回了府邸，也不管那些撒娇的后宫，将自己关在房间之中。

　　安静的环境让它的大脑勉强恢复一些思考能力。

　　“唐皇肯定会查那些吃过蟠桃的人，可是我从来没有在他们的面前吃过，我只是一只普通的猴子，为什么要这么害怕？”

　　想到这里，内心的恐惧消失了大半，但依然有所忧虑。

　　“无论如何，我曾经吃过蟠桃，从那一个带着紫色花纹的桃核来看，这一切错不了。”

　　“大罗，张前辈也说了，只要达到大罗就可以将那些天地规则从体内排，我可不要做什么庙堂里的神，我就是一只猴子，喜欢到处跑，喜欢无拘无束。”


第918章 神道和人道

　　“可是怎么修行呢？”

　　豪情壮志抒发之后，又一个紧迫的问题摆在了面前。

　　懵懵懂懂的猴子连修行境界都不了解，只知道大唐的军神李靖、秦叔宝、尉迟恭那样的人物是大罗，拥有着无量的神威。

　　但那之前的境界，他完全是蒙的。

　　“不管，他们也不过是正一品，了不起封了个王，我离他们的差距没想象中那么大，现在需要的是找到一门修行之法。”

　　等他脑海中冒出修行之法时，没来由的，古老的经文从他的脑海中浮现。

　　“九转天功，这……”

　　被突然浮现出的经文吓了一跳，但在这劳碌的一天经历过许多的他已经平静了很多，没有之前的惶恐。

　　心头暗暗猜测：“这恐怕就是那张面具带来的影响，是那尊横扫天上地下，自称齐天大圣的人物修行的功法吗？”

　　想到那种强大人物的伟岸的身躯，它的心头不由就变得火热。

　　“轰！”

　　喷涌的潮水声撼天动地，一轮又一轮金色涟漪绕着它转动，整个天地都笼罩在宏伟的神光之下。

　　“怎么这么简单！”

　　猴子惊疑不定，只是简单的按着功法运行了两次，感觉体内无穷无尽的精气喷薄，自身像是一方永远也挖不完的宝藏，有着无穷无尽的动力。

　　而且体内的经脉宽广，肉身强大，好像早已经过这一修行层次，简直是突飞猛进。

　　“轮海、道宫、四极、化龙……”

　　“修行都这么简单吗？仅仅是几次运转就达到了化龙层次。”

　　他的内心隐隐有着不安，停下了修行之法，不敢让自己修行太快。

　　“九转天功上没有提，但修行不应该这么轻易吧！”

　　猴子全身都弥漫着金光，感觉躯体里有用不完的力量，移山填海好像都不是多困难。

　　……

　　“这猴子，有趣！”

　　张亮感慨一声，收回了目光，这头随天地诞生出的圣灵潜力高的吓人，其他的事情，如九天十地那般宏伟的天地，这样先天诞生的圣灵甚至直接可能是真仙，就是这方世界的大罗金仙。

　　只是这次猴子被人做了手脚，体内的一切神通法力都被磨去，这影响并不大，原先这只猴子在方寸山，须菩提那里拜师学艺，只是几年就成为顶尖的人物，曾经的根基会给他无穷的助力。

　　“猴子这里告一段落，起码没有埋没这纵横天地的强者，反倒是天庭……”

　　张亮的神情冷了下来，在这方天地呆的时间越长，他越是能够洞悉天地的本源。

　　因此真真正正的知道天庭，或者说这方天地背后那尊人物在做些什么。

　　“祂以天地为局吗？”

　　他已经感觉到这方天地的神道规则和细密而严谨，若是没有他的提醒，没有他几次出手。

　　天庭和佛门会真正的联手成功，整个天地都会划分到神道和信仰之道的统治下。

　　当然道门并不会旁观，他们同样会选择出手，但已经稳定的神道规则让他们的出手有限制，最多能够做到的就是让道门心中理想的人物座上升到至高的位置。

　　“西游之后，佛门大盛，佛庙无数，信徒无穷无尽，天庭的威严进一步加深，人族的强者大多飞升天庭，成为神道之中的人，而后世历史中，也大多稳定如此。”

　　“秦叔宝、尉迟恭成为后来的门神，关羽成为天庭的三十六天将，也有说法，他是成为四大元帅之一，而道门的祖师张道陵成为天师。”

　　“天庭天上地下无敌手，佛门的六道轮回说法深入三界，因果轮回映入每个人的心中，人生一切的一切都被固定。”

　　“六道轮回提前就能够定好一个人的过去未来，善人成为富有之家，恶人九世轮回依然为恶，放下屠刀，立地成佛……”

　　“天地永远也没有变化，一切的变化在那些神佛的眼中都是虚无……”

　　张亮默默的摆动着面前的棋盘，黑白两子无能掌控自行跳动，自己与自己下棋。

　　他口中说出惊天动地的隐秘，但此时此刻依然无论知晓。

　　“是你吗？所有圣人的老师，天地间至神至圣的那位，太上道祖在三十三重天之中炼丹，恐怕不止是他个人的意思吧！”

　　他觉得已经触及到了这方天地的真相，但还没有真正的确定。

　　“神道纵横天地，注定人道永生永世不能崛起，那这样的天地还有什么意思？”

　　“金蝉子就是洞悉到了天地间的隐秘，然后才会被贬下人间吗？”

　　我要这天遮不住我眼，我要这地埋不了我心，我要这漫天的神佛都烟消云散——说出这样话语的唐三藏还活着吗？

　　心中的神念如同电光一般流转，进一步梳理出所有。

　　“神道纵横天地间之后，一切的等级阶级都被固定，无论如何奋斗，等到神道圆满，他人也没有机会提升到更高的层次，只能永生永世在轮回之中蹉跎，肉眼凡胎。”

　　“真正的神佛高居于九天之上，尽情享乐，坐享一切成果；西方灵山之中，号称创造极乐世界的佛陀、罗汉、菩萨处在云端，冷眼俯视这片天地。”

　　“慈悲之心何在？怜悯之心何存？满天神佛成仙成神的本心又在哪里？全都在细密的神道规则之中消失，而谁又是最终的利益获得者？”

　　“三清？佛门二圣？女娲？都不是，或许是那隐藏在天地最深处，那不甘消逝的灵魂，那与天地合一，类似于天道的存在真实的显现。”

　　“不然谁又会不断的加强神道规则？只有天道才会这么做，就像我飞升之后原有的天地规则那样，平衡法则高居云端，它想要的不是战争也不是混乱，而是神道镇压一切。”

　　“从这里来看，隐藏在幕后的那位无疑做得很好，我现在甚至不敢直呼他的名，怕引起他的警惕、反弹。”

　　“砰！”

　　整个棋盘形成最为错综复杂的局面，两条大龙厮杀在一起，胜负难分。

　　“人道才是一切的根基所在，他们一直都在自我毁灭，但却拥有无穷的变量，他们的未来才有无数的希望。”

　　“神道看似绵延无穷的岁月，可是那是以扼杀天地的发展来达到这一目的，最终终究会在故步自封之中毁灭，看似绵延的时间最长，但却最不稳固啊！”

　　张亮看的很透彻，但是这样的话语注定不可能对人说，没有人能够理解他这种疯狂之中带着理智的想法。

　　以他的宏伟的见识，游历一方又一方世界之后作出的总结。

　　“神墓世界，天道高高在上，妄想主宰一切，终究会迎来无数，有识之士奋力的反抗，限制天地众生，终究会毁在众生之下……”

　　想到未来故乡之中再也没有丝毫的神圣，张亮心头就有些猜测，或许一切的一切都会随着神道体系，走在最前沿的人物内心的觉醒和不甘而瓦解。

　　可能在那为人所不知的所在，在那不可知不可测的未来，爆发过一场举世震撼的神道大战，所有的一切都毁灭在时间之中，不复存在。

　　辉煌如烟一般消失，就如同一方又一方发展到的仙道文明消失一般。

　　历史总是惊人的相似，太阳底下发生的事情没有新鲜的。

　　“现在神道如日中天，但却没有完全形成封闭，以我的力量，只要露出一丝可能，天道之下的其他六位圣人绝对会出手，到那个时刻就有动摇这一体系的力量。”

　　张亮闭上了双眸，显得有些疲惫，他知道真正的考验还在背后。

　　“西游的计划被这么打断，但是没有从根子上瓦解这个问题，还可以来一次东游、南游、北游，需要从根子上改变人族的实力。”

　　“滴滴！”

　　他熟练的取出一块昊天镜，在神魔聊天群上@所有的群员。

　　仙庭之主：所有群员请注意，计划进行下一个阶段，主动向人族传播顶尖的神功，将他们接到我开辟出的秘境之中修行，积蓄力量。

　　叶孤城：收到！

　　西门吹雪：收到！

　　独孤求败：收到！

　　李寻欢：……

　　……

　　“所有在外征战的人物不需要进行过多的掩饰，直接立国，所有被你们攻伐下来的土地都归你们所有，你们的想法都可以在上面尽情的施展。”

　　群里略微沉默了一下，然后瞬间沸腾。

　　吕布：布知晓，陷阵营随我冲锋！

　　项羽：生当作人杰，死亦为鬼雄，这句话我可不爱听，我要建立一个楚国，儿郎们，随我杀。

　　李存孝：……

　　白起：……

　　……

　　随着九天十地的游历，随着莽荒世界仙道科技的发展，尤其是在研究了九天十地的仙王之后，超脱时间长河的人物就开始井喷，一个接一个，最早跟随张亮的那一批人物，以及后续从顶尖世界之中补充的那一批英杰。

　　如吕布、项羽、李存孝、冉闵一个个都开始更进一步，他们走的道路最为崎岖，要超脱时间长河，斩断一切的因果。

　　付出的艰辛难以想象，经过的微也不知凡几，但真正的走过最为艰难的一段道路之后，他们道路注定会很顺。


第919章 鲲鹏之死

　　时间坚定不移的朝前推动，天庭依然高高在上，自从齐天大圣闯过一次南天门之后，又有数位顶尖的大妖王自衬神通法力不逊色于齐天大圣，他们同样想要做出那样的丰功伟绩。

　　然后……就没有然后了，斩妖台上多了几缕冤魂，天庭向他们展示了什么叫做不可冒犯的威严。

　　但失败这没有浇灭妖族心头的热血，因为毕竟曾经有人成功过。

　　齐天大圣的名声流传的越发广泛，所有的妖族都在寻找他，想要建立地上妖国。

　　各种各样的小妖和那些强大的大妖隐隐有组成联盟的趋势，原来区域、血脉、语言，都会成为他们交流的阻碍，但昊天镜解决了一切。

　　在经过几次较为重大的科普之后，即便是再为弱小的妖魔，对于天庭对于西方灵山也有所了解，他们不再那般懵懵懂懂。

　　学会了隐藏，学会了贿赂那些天兵，在牛魔王、白骨精、黑熊精几妖的带领之下，他们大肆的开阔土地，最为难啃的骨头已经被吕家军项家军扫灭，他们只是跟在屁股后面吃肉，但依然赚得盆满钵满。

　　所有小妖怪心中都藏着一个建国的梦，他们努力的学习人族，模仿人族的崛起，学习他们的知识、文化、还有历史。

　　甚至种种礼仪行为方式，他们都在不自觉的模仿，曾经妖庭的辉煌铭刻在所有妖族的血脉传承之中，他们想要重现辉煌。

　　人族是天庭雄踞天下后唯一一个崛起的种族，在昊天镜流传天下，修行者中几乎人手一柄之后，人族的种种信息总是被他们不自觉地收集和接收。

　　……

　　满地的血肉残渣，上面隐隐覆盖着鳞甲和毛发，躺在地上的全都是一种奇怪的鸟类，有着一双长满了黑色羽毛的翅膀和两双手臂，长长的鸟爪闪烁着幽冷的光芒，不过现在它们都已经成为了尸体。

　　“噗！”

　　牛魔王吐出一口带着血丝的痰，摸了摸有些发酸的牙龈，骂骂咧咧地说道：“这混沌神魔留下来的杂血后代真他娘的够劲！力气比我都要恐怖。”

　　牛头人身的他身边是一头如同山岳一般大小的金色怪鸟的尸体。

　　“还好，总算把这块区域占了下来，这些蛮荒之地的油水还真是足！”

　　一位中年壮汉满脸笑容，他的外貌与人族无二，只是在他浓密的头发之中有两只龙角长出，显现出它属于妖族的特征。

　　“唉，也不知道这样的日子何时是个头，当日那几个蠢货居然敢学齐天大圣，真的是活腻腻歪了，让我们的日子也不怎么好过，天庭的那些神将现在虽然依然收我们的供奉，却不会主动为我们出手了，还得我们一点一点的扫除，进度慢太多……”

　　又是一尊顶尖的大妖出现，他全身沐浴着鲜血，眉宇之间有着鹏类独有的傲气。

　　“没办法……”

　　牛魔王叹了口气，情绪低落了一下，但马上又高昂起来，指着面前辽阔的山川大地道：“从此之后这一片天地就属于我们，这是何等的快活和自在。”

　　“呸，还不是要寄人篱下，在没有真正能够威胁到天庭的实力之前，我们谁也没有机会光明正大的在天地间行走。”

　　鹏魔王泼冷水，但其他两位都不是多么在意，实际上就连鹏魔王都带着兴奋。

　　自从妖庭毁灭之后，他们还没有占据过这么辽阔的大地，想想都让人痛快。

　　“别想太多，最好不要把自己的全部底牌翻出来。”

　　面容最是憨厚的牛魔王反而最为成熟稳重，低声的告诫两位兄弟。

　　“你们也不看看当年天庭的那位妖师……”

　　他的话语低了好几个度，像是在说什么极为隐秘的事情。

　　听到极富传奇色彩的妖师，而且还是鸟类之中极其有名的存在，眼高于顶的鹏魔王都顿了顿，有些不甘的道：“妖师是天庭势力之中，除了妖皇最为强大的一位，而且还是至强的神兽之一——鲲鹏，掌握天地极速，你说他怎么就死了？”

　　提到这个，三尊大妖魔声音都低了下来，好像在说什么禁忌。

　　“老牛我了解的多一点，所以这么些年才一直很低调。”

　　这句话是牛魔王神念说的，看着两位弟兄都用紧张的眼神望着他，他略带悲伤的道：“那位是累死的……”

　　看着鹏魔王和蛟魔王不敢相信的样子，他郑重的点了点头，用肯定的语气道：“是真的累死的，妖庭毁灭，天庭成立之后，所有对他们有威胁的存在都被他们扼杀在摇篮。”

　　“妖师被天庭以怀有大规模杀伤性武器——容易危害天地苍生的罪名追杀，以昊天上帝的修为，执掌昊天镜之后，没有人能够躲得过，天庭的顶尖神将全部出动……足足追了妖师三千年，纵横天下的最为顶尖的妖魔，居然活生生的累死……”

　　牛魔王的语调似哭似笑，鹏魔王则是冷哼一声，道：“可能拥有大规模杀伤性武器，呵呵！要是真有的话，天庭还敢那么肆无忌惮吗？”

　　大规模杀伤性武器是昊天镜之中的一个常用词，被普及之后，在他们口中说出来也不是那么怪异。

　　“嘿，当年妖庭雄踞天下，诸天星斗大阵天下无双，这可以称得上是天地间最为强大的杀伤性武器了，而与妖庭并立的巫族拥有的十二都天大阵，那时候可没有人说什么掌握大规模杀伤性武器。”

　　蛟魔王不屑都是说道。

　　“妖庭和巫族都是何等的克制，可惜，九位太子不明不白的死去，妖皇的继承人几乎都消失，那时大战就不可避免，而今来看，那九位太子还有巫族之中的大巫死亡就很蹊跷了，可惜时间不能倒流……”

　　牛魔王叹息一声。

　　……

　　大唐，长安，议事殿。

　　人皇李世民高居皇座，文武百官到了个齐。

　　长孙无忌、房玄龄、魏征、杜如晦……

　　尉迟敬德、李靖、秦叔宝、程咬金……

　　所有人都面色严肃的看着人皇，等待人皇的开口。

　　“蟠桃之事，所有爱卿都知道了，那我也不多说，当年所有吃过蟠桃的人物全都重点监视起来吧！”

　　“陛下，我觉得将他们全都杀了比较好，毕竟这一群反骨仔放在身边太让人不安了，之前大唐数次战略都被他人提前知晓，就是这群王八蛋在背后通风报信……”

　　程咬金第一个跳出来，不过所有人都将他当成空气，这位不靠谱的存在所有人都习惯了。

　　“嗯，看样子诸位都没有意见，那讨论下一个问题吧！”

　　唐皇直接无视程咬金，程咬金也不觉得尴尬，转身就走回了武官的行列，明显是经过太多次，一点也不觉得意外。

　　“现在和天庭处在蜜月期，的确不宜将那些吃过蟠桃的人物全都揪出来，原先他们在暗我们在明，现在反过来对我们反而有利，可以让他们知道一些该知道的，不该知道的，他们永远也不会知道。”

　　长孙无忌补充了一句，算是给程咬金一个台阶，当然这位粗人在不在乎就不知道了。

　　“嗯，而今和天庭处的最好的时间，李爱卿还曾经被天庭邀请，去参观他们的军阵，不知道有何见解？”

　　唐皇目光转向了李靖，整个大唐最为顶尖的一群人全都在看着他。

　　“臣大开眼界，虽然他们的战略战术落后于我们这个时代，但是他们掌握的天材地宝和阵法太过于充沛，人才储备太多，这是数个时代的积累，各方面的发展完善到了巅峰，以它为对手，我们还差太远。”

　　李靖不卑不亢，但想到天庭的周天星斗大阵，依然脊背发寒。

　　作为人族最为强大和睿智的一群人，没有人破口大骂，质疑李靖的眼光，如长孙无忌魏征一群人都紧皱眉头，能够将一位军神打击成这样，说出不可力敌的话语，可想而知天庭给了他多大的震撼。

　　“能否具体说一说？”

　　魏征语气严肃的询问。

　　李靖朝唐皇看了一眼，唐皇笑着说道：“这也是我想知道的。”

　　“那我就说说吧！”

　　军神的脸色严肃起来，先是沉吟了两秒，组织一下语言，道：“天庭屹立天地间数个时代，坐看人间几次兴衰，从洪荒时代妖庭灭绝之后就一直在积累，从来没有停止过。”

　　“这是不争的事实。”

　　房玄龄点头。

　　“因此天庭的积累超过我们的想象，我们这里严格管控的仙石在天庭被打成雾气，弥漫在天地间，供他们吸收炼化。”

　　这句话一出，满朝文武面上都有惊色，而李靖语不惊人死不休，表情依然平静，道：“这仅仅只是基础，洪荒大地绵延到如今，诞生出的强者数不胜数，要么在无数次征战之中死去，要么就融入天庭，闲云野鹤极少，这使天庭的强者积累无比雄厚，到底有多少大罗金仙我都……数不清！”

　　说到这里，李靖的语气有些干涩，明显觉得艰难，而整个议事殿安静得落针可闻。


第920章 十二都天

　　“这……还是有追赶的机会，现在星辰之力无数，大罗级别的强者培育难度虽高，但经过我们这么多年的总结，还是能够快速的培养的，只是代价有点大。”

　　魏征的话语有些苦涩，这句话他自己心里都没底，但人族最为强大的一群人情绪不能够这么低落，必须有人鼓舞士气。

　　再没有人站出来说话的话，也太过于悲伤了。

　　李靖看了他一眼，眼中平静的如同一潭死水，有些艰难的道：“不止这些，天庭的天材地宝无数，短时间能够培育出无数的强者，这种后备的隐藏实力是我们难以想象的，这些未来或许都有可能追赶，最让人觉得痛苦的是……”

　　“是什么？”

　　“是他们的立身根基——周天星斗大阵，除非人族诞生出一位圣人级别的强者——这点基本可以排除，天地格局不允许我们诞生出这样的人物。”

　　李靖摇了摇头，全体大唐的强者都没有异议。

　　“另一个和他们的比较办法就是——找到可以和周天星斗大阵媲美的阵法，不然再多的努力都是虚无，周天星斗大阵一出，没有人挡得住。”

　　皇道龙气升腾，闪耀出无数的金光，形成一团又一团的光环，让人皇的脸色显得阴晴不定，没有人知道他在想些什么。

　　“当年巫族能够和他们并肩站立，靠的是十二都天大阵，而今我等人族想要真正的站起来，挺直腰背，必须要有能够和天庭媲美的阵法，这是刻不容缓的大事，诸位可有办法？”

　　人皇的声音浑厚低沉，没有丝毫的沮丧和不安，只有顽强的斗志，这种蕴含着精神力量的话语让大唐议事殿的一群强者都安静了下来，心中所有的惶恐和不安都消失。

　　“周天星斗大阵号称拥有圣人级别的力量，天地间有谁可以抵挡？”

　　房玄龄眉头紧锁，愁眉不展。

　　“没有无敌的阵法，只有无敌的人，若是人间界有亿万天兵，以军阵构成庞大的大阵，我有信心发出绝世一击，让天庭坠落。”

　　李靖永远都是定海神针，这句话一出，很多人都是一喜，但是武官行列之中没有人脸上露出喜色。

　　人皇看出了诸多武官的异样，威严的声音在所有人耳边响起，不带丝毫的情绪，道：“诸位爱卿脸上没有喜色，可有什么不妥？”

　　“没啥大不了的，强行以大罗金仙级别的境界驾驭堪比圣人的力量或许李靖能够承受，但也只有一击之力，一击之后李靖从此烟消云散。”

　　武将沉默半天，还是程咬金站出来解释，他一向大大咧咧，生与死在他口中说出反而显得没什么大不了。

　　但其他人可不这么平静。

　　“不能这么做，这样太糟蹋人了。”

　　“人族最强大的力量不能够这么消耗，这是我人族的悲哀。”

　　“一代军神需要动用这样的手段，何其不幸。”

　　这是文官的话语。

　　“身为武将，为国效死是光荣，最恨的是死也没有出力的机会，那才悲哀。”

　　“瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，能够将最为辉煌的天庭拉下马，也是人生的一大乐事。”

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，只希望人族能够茁壮成长。”

　　……

　　武将的想法和文官完全不同，他们更加激进，宁死不屈。

　　“不，这样的想法很不完善，如同天庭那般，时时刻刻拥有亿万天兵，根本做不到，即便穷尽知人族的底蕴，不顾一切的涸泽而渔，最多培养出千万精兵，这就是极限了，不可能达到理想状态……”

　　长孙无忌给所有人泼了一瓢冷水，作为主掌内政的文官，他对于大唐情况清楚很多。

　　“历代人族强者走火入魔，或者到了必死境地都会将一生的精元留下，留给后来者，等待他们的继承，这是我们的底蕴，但从来没有真正的动用过，一旦动用，就表明是生死之战，灭族之战，现在我看不到人族战胜的希望，并不希望动用它。”

　　“毕竟它代表着所有人先烈对于我们的期望，不能够随意的挥霍使用，只是暂时没有恶劣到不可挽回的地步。”

　　长孙无忌说的很沉重，直面武将那一群咄咄逼人的眼神。

　　“那就这么看着人族渐渐虚弱，最后不堪重负，彻底从天地间消失吗？我不能忍受这个结果，宁为玉碎，不为瓦全。”

　　尉迟敬德声音铿锵有力，如同金铁在交击。

　　“李靖，你的想法呢？”

　　人皇高深莫测，面对文武百官的争论依然没有表现出异样的情绪，平静而超然，正是这种平静的姿态才让文武百官心头更加安定，拥有信心，没有人能够知道人皇的深浅。

　　“即便拥有亿万精兵也只可能防守，集合亿万强者全力一击，力量不可掩饰，天庭的诸天星斗大阵必然会运转，到那时会发生什么谁也无法预料，但想来，天庭必然有的妖族和巫族最强大战碰撞的结果，他们比我们走的更远，胜算并不大。”

　　“而且只有一击之力，大唐的武将之中，难有能够主掌这一大阵的后来者——薛仁贵未来可以，但现在还不够。”

　　李靖很平静，但话语中还是难免露出一丝悲哀，以前从不知道天庭的实力，尽管已经将它想象的足够强大，但真真正正的现实比想象还要可怕。

　　“此事就此搁置，作为最后备用的手段。”

　　人皇沉吟了半晌之后，一锤定音。

　　“是否有可能找到巫族的十二都天大阵？”

　　他没有询问诸天星斗大阵，那不现实，即便得到了诸天星斗大阵的图谱，没有掌握天穹之上亿万星辰，没有那独一无二属于那一颗星辰力量的星君也根本没有办法操作，完全是虚妄。

　　杜如晦越前一步，禀报道：“寻找十二都天大阵的事一直在进行，但收获并不理想。”

　　“详细说一说吧！”

　　“是！”

　　外貌处在三十岁左右的杜如晦神采飞扬，体内浩然正气磅礴而充盈，有一种别样的神采。

　　“巫族和妖族大战，两败俱伤后选择了遁世不出，巫族最强者十二位祖巫活下来的具体有几位，没有人清楚，而妖族两位妖皇彻底死去，妖师鲲鹏逃离，最为强大的两方势力就这样退出舞台。”

　　“天庭后来者居上，他们具体如何崛起，不得而知，只知道昊天上帝神威莫测，并不逊色于当时天地间的最强者，他以封神大战，也就是当时殷商时期的人族皇朝为战场。”

　　“万族精英都被收刮，妖族人族或者其他种族的强者都出现在战场上，全都入了封神榜，成为了天庭后来的神将。”

　　杜如晦讲到了当年的往事，程咬金一脸的不耐烦，道：“你烦不烦？尽讲些陈芝麻烂谷子的事，直接说主题不好吗？”

　　“稍安勿躁！”

　　杜如晦并没有什么愤怒，依然风度翩翩，尽显儒家本色。

　　“殷商之后，人族一绝不振，但实际上这只是顺带打击，妖族才是被收割的主力，所有妖庭之后的妖族都被收割了。”

　　“而巫族没有，是吗？”

　　秦叔宝一针见血的道。

　　“对，巫族剩下的实力依然隐藏，这是一股很可怕的势力，天庭很不安。”

　　杜如晦点了点头，道：“巫族并不想向妖族一样被收割，他们想要崛起，因此，就进行了一次疯狂的尝试。”

　　“秦朝嘛，谁不知道！”

　　尉迟敬德的黑脸上看不出表情。

　　“嗯，失去了祖巫的巫族不肯放弃，他们选择了和人族联手，人族和巫族的混血——秦始皇出现了，他搜刮天地间的五金，打造了十二铜人，就是想不想十二都天大阵，和天庭对抗，像当年巫族和妖族一样。”

　　“他们失败了，这是毋庸置疑的，强大的皇朝一夕之间，土崩瓦解，但并不是没有任何物品留下来，当年人族的高层得到过十二都天大阵完整的布阵方法。”

　　杜如晦说着振奋人心的消息，但脸色平静，没有喜悦，眼底反而有一丝悲哀。

　　“那你不早说，早说就完了吗？我们并不比天庭差吗？干他娘的！”

　　程咬金哈哈大笑，甚至很多人都松了一口气，议事厅压抑的气氛没有那么严重。

　　但文官没有多少喜意，人皇也依然平静，只有程咬金的哈哈大笑在大厅之中传播。

　　“唉唉唉，我说你们一个个都怎么了？一个个垂头丧气，像打了败仗似的，那么多苦，那么多难我们都走了过来，还建立了宏伟的大唐，当初从无到有都可以，现在有了十二都天大阵还不满足吗？”

　　没有人说话，只有程咬金一个人唱着独角戏，他看着这样的场面，不由有些恼了，声音拔高了八度。

　　“你们别以为我老程个大老粗就可以笑话我，当我看不出来吗？十二都天大阵不好用，当年秦朝失败就是例子，老杜，你别以为绕个弯弯我就看不明白了，跟你相处这么多年，你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎。”

　　“看你那拉着老长的驴脸，我就知道不是什么好消息，你故意绕这么大一段，就是想说我们用不了十二都天大阵嘛，真的以为读了两本书，就都是个文曲星了。”

　　一大段话让满朝文武失声，都用讶异的目光看着这个大老粗。


第921章 正式入局

　　“我就看不惯你们一个个垂头丧气的模样，大唐都是我们从无到有建立的，什么困难没见过，混沌神魔直系血脉我老程都硬着头皮打过，什么时候怕过？”

　　“所以很多时候我就不喜欢你们这些文化人，一个个想东想西，想太多，人还没来呢，就差点被吓死。”

　　“李靖你也是的，为啥非要蛮干？动点脑子转点弯就好了？”

　　程咬金这句话让满朝文武都用讶异的目光看着他，就连古井不波的唐皇都惊了一下，盯着他看了两眼。

　　什么时候进化未完全的大猩猩可以在大唐议事殿鄙视一群上知天文下知地理的全才了？

　　程咬金不管不顾，像是没有看到身边那群讶异的目光，依然唾沫横飞。

　　“妖族有妖族的大阵，巫族有巫族的大阵，人族就不能有自己的大阵吗？非要学他们的？我不信我们人族这么多贤才没有这个能力，连洪荒时代都能走过的，怕一个大阵？”

　　慷慨激昂完毕之后，他昂首挺胸的走回了武官的行列，看到议事殿最后袁天罡在朝他竖大拇指，不由骄傲的昂起了头，越发的得意了。

　　“这个可以考虑，有实现的可能……”

　　长孙无忌沉吟了一下，看向笼罩在无尽皇气之中的人皇。

　　“可以，以十二都天大阵为根基，推演出一方阵法吧！”

　　人皇声音飘渺，就这么敲定。

　　“具体的事情就有张道友负责吧！”

　　“什么？”

　　袁天罡呆在原地，不敢相信，看着张亮面带微笑的站在议事殿之外，和人皇正面相对。

　　比他更惊讶的是满朝文武，本来平静的大殿一下子喧哗起来。

　　“他是谁？”

　　长孙无忌有些迷茫，仔细回忆脑海之中曾经的人族大贤，可是依然没有丝毫的印象。

　　“这是哪里隐藏着的贤者吗？为何从来没有听说过？”

　　“他有实力修改十二都天大阵？”

　　全都是怀疑的目光，但摄于人皇的威严，没有人正面反驳。

　　“看样子你们并不是很信服！”

　　仙庭之主很平静，而在他那平静的目光之下，满朝文武的声音全都消失。

　　“这……”

　　他们震撼的看着他们手中一条奔腾不休的长河，互相对视一眼，都察觉到了其中的震撼。

　　“张道友对于阵法一道还是有很深的研究，他曾经观摩过诛仙阵，并且修改过……”

　　哗！

　　大殿上的所有人都懵了，若非他们再三确认大殿之中的是人皇，此时此刻都要怀疑有人假冒，故意在这里开玩笑了。

　　操纵时间长河虽然算得上高深莫测，但大唐最为巅峰的人物——李靖、秦叔宝、尉迟敬德还是有能力看到时间长河的，虽然没有办法让他真实显化。

　　这就表明，面前的那位“张道友”最差也是大罗巅峰或者说很有可能是准圣，至于圣人——在场没有人敢那么想，那是天地间的极限力量，洪荒时代延续到如今也只有六位，他们不相信面前的这一位是圣人，这根本不可能。

　　成圣的天地异状是不可能掩盖的。

　　“诛仙四阵也有人看过，这如何相信？”

　　张亮笑而不语，只是手中出现四道冲天的剑气，无双剑气刺激的在场的所有人眼皮直跳，那是本能在预警，虚空中传来死亡的危险。

　　“锵！”

　　李靖不由自主的握了握拳头，忍足拔出马槊的冲动，眼睛眯成细缝，以避开那种无双剑气，却不愿挪开目光，仔细的盯着那四道剑气。

　　四道剑气形成了四柄如同实质一般的古剑，古朴繁琐的花纹一条又一条，像是曾经真实存在过的古剑。

　　上面还闪烁着金属的寒光，每一道剑气都不相同，一道剑气若隐若现，仿佛要溶于虚空，一道剑气锋锐无双，隐隐带着血红的杀气……

　　“比那日在紫禁城之巅决战那两位剑客的剑意还要强大！”

　　尉迟敬德瞳孔收缩，本来以为那一次见到了两位剑客已经是天地间剑道的极限，却没有想到会遇到这么可怕的剑气。

　　“这种力量，似乎和古老典籍中记载的剑气相符。”

　　一位满头白发的老者满怀敬意的看着那四道剑气，发出由衷的感叹。

　　“现在诸位应该不会怀疑张道友的实力吧！事情就这么说定了，如晦，等一下把十二都天大阵的阵图交给张道友，今天的朝会就到此结束吧！”

　　猴子木木的走出皇宫，一旁是垂头丧气的袁天罡，一人一猴勾肩搭背，都有点想不通。

　　“你说——怎么会是他？”

　　袁天罡还是有点想不通，张亮出现的那一刻，他就说不出话了，下巴都差点惊掉。

　　他早已感觉到张亮的不凡，但还从来没有想到过会有这么惊人。

　　“人族不是讲究卧虎藏龙吗？小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，我想我对这句古老的谚语又有了新的理解。”

　　猴子自从修行了九转天功之后，再也不喜欢穿什么服饰，迎着清晨的太阳，一身金色的毛发灼灼生辉。

　　“谁和你扯这个？我是说他的实力和力量，往常我和他勾肩搭背，一同在长安书院对面的客栈坐着看美女，现在……”

　　想到张亮在大殿之上谈笑风生，挥手间让大唐最为强大的那一批人动容，他就感觉鼻尖冒汗。

　　想到曾经抢张亮的茶水，他越发越觉得难过。

　　不由拉着一张苦瓜脸，突然，觉得脖子有点痒，看着搭在肩头上的一只猴爪，当场就拍掉，气愤道：“你这只猴子，跟我勾肩搭背成何体统？有没有一点风范了。咦，你怎么这么高了？”

　　不知道何时，身高不足三尺猴子再次发育，已经超过五尺。

　　猴子满不在乎的摆摆手，道：“曾经穷乡僻壤，节衣缩食走到长安，现在天天锦衣玉食，想来是营养够了，再次发育，都是小事。”

　　“话说张前辈这么牛逼，你事先不知道，但已经这样了，不如再作死一把，他现在在和杜如晦交流，了解十二都天大阵肯定没这么快回家，我记得他放茶的位置，要不要我们去拿两罐？感觉还挺好喝的。”

　　袁天罡眼前一亮，但想到张亮微笑着施展出诛仙剑的模样，不由就是一个哆嗦。

　　“要是把他惹发毛了，随手两道剑气劈过来，我不得凉凉……”

　　嘴里这么说着，脚步却不由自主的加快，目标明确的朝着张亮的小院走去。

　　猴子嘴角挂上一抹笑容，他最近的修行突飞猛进，有脱胎换骨一般的效果，进一步了解到了那张面具的效果，从其中拿出来了一颗又一颗蟠桃，甚至还有太上老君的九转金丹，灵气是一点也不缺了。

　　但短时间内想要突破到更高的层次，悟性方面积累还是有些不够，悟道古茶树能够很好地帮助他缩短这一段距离。

　　……

　　议事殿，大唐最为强大的一批人物已经离开，唐皇依然坐在皇座，这时已经露出了真实的面容，是一位面目威严的青年。

　　他看着张亮，露出感激的神色，道：“老师，为什么你要以这种方式插手？大唐的任何典籍你都可以拿去，隐藏在幕后研究不好吗？何必要站在明面上？而且称呼老师为道友，弟子心中也有些惶恐。”

　　张亮的目光深邃如虚空，与之前锋芒毕露的模样完全不同，此时的他收敛了所有的气息，看不出丝毫的异样。

　　抬头看了看三十三重天之外，张亮的嘴角挂上了一抹神秘的笑容，道：“开个小号总是有趣一些，我也要学一学某些棋手，那样未来才更好玩一点。”

　　人皇摇头表示不解，只能感叹，如张亮这般强大的人物心中的所思所想不是他所能够理解的。

　　想到之前的经历，他仍然有梦幻一般的感觉。

　　处在大唐皇宫，聚集了人族无数龙气他，被突然出现的张亮一巴掌压趴下，无论动用多么强大的力量都没有办法挣脱。

　　而之后，他就被张亮收为弟子，最初还有些气愤，担心张亮有所图谋，但张亮身上属于人族的气息让他的心神狂震，没有多少犹豫就同意了。

　　“太皇经你修行的还是不够高深，有舍有得，得失之间要平衡，取了无尽的龙气，自然要有所弥补，你还有些欠缺……”

　　张亮没有过多的描述，只是在点播人皇的修行，太皇经是他参考遮天世界之中太皇创下的经文，结合这方世界的玄妙，传授给人皇的一门绝世神功。

　　可以不断的吸收龙气而强大，统治的疆域越辽阔，修行功法的人也就越强大，是专门为人皇创造出的神功。

　　要是能够统治这片大地，将整个天地放在自己的统治之下，立地成圣也有可能。

　　“我当牢记！”

　　李世民郑重的点头，身上缠绕着龙气不断地被他吸收，不想之前的数代人皇一样，龙气只能护体，暂时借用，不能真实的化为自身的力量。

　　他张口还想说些什么，但张亮已经低头，看向手中古老的兽皮，发出咏叹一般的声音：“十二都天大阵！”


第922章 布局渐成

　　天地玄黄，宇宙洪荒，漫漫的天地似乎永远也没有边际。

　　眉清目秀、唇红齿白，一副小白脸模样的唐三藏迷茫的在大街上行走，上次声势浩大的论法结束之后，他就一直处于这个状态。

　　路边走过的少女总是不自觉的多看他一眼，偶尔骑马快速的穿行走过的王公贵族偶尔也会在他身边徘徊一阵。

　　但他好像没有看到似的，漫无目的在这片天地间行走，口中喃喃道：“佛法的真谛到底是什么？是追求自我的超脱，还是拯救整个世界才能苦海的生灵？”

　　“自身没有超脱，何谈解救？若自身早已超脱，又何必解救？留下自己的法，让后人自行参悟就可，醍醐灌顶是不可能让所有人都觉悟的……”

　　他口中说一些谁也听不懂的话，但整个人的神情越来越坚定。

　　他前世的金身破碎，但是属于那一世的佛法修为却流了下来，虽然和金蝉子的论法失败，但这片天地间能够和他谈论佛法的人物也没有几个。

　　“道，道在何方？”

　　明明没有修为，甚至还被净土寺逐出寺院，一直在长安城徘徊，没有吃过任何的食物，但是他依然面色红润。

　　天地有点点精气融入他的体内，支持他活下去，甚至让他身强体健。

　　张亮站在皇城高大的城墙上，俯视匆匆碌碌的人群，唐三藏那独特的模样第一眼就映入他的眸子。

　　“有趣！”

　　他眼睛眨了一下，嘴角微微上翘，露出一个邪魅的笑容。

　　身为人族的唐三藏不受佛门的重视，直接被逐出净土寺，但光轮佛法，他可以称为人族之中的第一人。

　　“稳固的佛门想要推翻，必须从内部瓦解啊！推翻宗教只能由另一个更加强大宗教将其泯灭，不然其信仰会永远的流传。”

　　张亮的眸光中隐隐有混沌在翻腾，其间有十二尊各不相同的魔神在仰头咆哮。

　　其中一头神魔六足四翼，浑敦而没有面目，空间在他的身边不断交错融合，全身赤红如火，这是帝江。

　　还有一头人面蛇身，通体赤红，身边隐隐环绕一条时间长河的可怕神魔，此为烛龙。

　　其他的神魔只有虚影，并没有真正的凝结出完整的面貌，显得并不清晰，这是他对十二都天大阵感悟并不圆满才会如此，毕竟时间太短。

　　“布局还没有真正的展开，还不算完善啊！”

　　无数的规则在他的目光之中变换交错，让他神秘莫测，一道神念过他的脑海传到昊天镜，而后发出一条信息。

　　@阿弥陀佛：去吧！去教导唐三藏佛法，去颠覆这个世界的理念，一切都会有一个结果。

　　阿弥陀佛：我佛慈悲！

　　……

　　一尊金色的大佛隐隐在虚空中闪现，整个大唐都没有人能够察觉，作为融合分身最多的阿弥陀佛，他已经是准不朽之王，快要成为真正的仙王，相当于这方世界的圣人，除非佛门二圣堂堂正正的出手，不然没有人能够阻碍他。

　　唐三藏愣了愣，无神的双眼骤然变得璀璨，盯着虚空看看不停，嘴角不由露出一个笑容，在那里一尊金色的大佛手涅佛印，展现出种种神妙。

　　在大唐所有人的眼中，唐三藏就那么神秘的失踪，没有泛起一丝的波澜。

　　在张亮的眼中，长安城的上空，一方虚无的所在，阿弥陀佛也可以称为释迦牟尼，又可以称为如来的存在盘膝而坐，在他的对面，唐三藏面露微笑，直视这尊传说中的佛陀，两人坐论道，不分高低贵贱。

　　明明佛陀通天彻地，明明唐三藏只是一个凡人，但他并没有显现出丝毫的卑微。

　　“如是我闻……”

　　清晰的禅唱传入张亮的耳中，他看着唐三藏在论道之中全身绽放金光，脱去肉体凡胎，不由感叹一声。

　　“也唯有这方世界可以做到立地成圣了，不需要修行就有通天彻地的伟力，神道规则融入于天地，心灵感悟足够就有莫测的威能，因此孔子才能浩然正气扫荡天地，传下不世法门。”

　　他静静地站在城墙之上，坐看日出日落，而皇城之上的百战精兵全都在吞吐元气，珍惜这难得的机会，星辰之力如此浓郁，是不可多得的修炼机会。

　　月上枝头，看皎洁的月光却难以笼罩皇城，还没有真正的垂落就被大神通者吸收。

　　长安城的夜晚到处都是花灯，昏黄的烛火透过红色的壁纸，显现出诱人的颜色，给街上的行人脸上都镀上了一层特殊的颜色。

　　张亮在静静的思考，仔细理顺这段时间的事情。

　　“这方世界最为强大的势力佛门、天庭，还有虽然破碎，但依然具有强大气运的妖族，每一个势力都不容小觑。”

　　“即便是最最弱小的妖族，他们背后也站着一尊圣人，丝毫不能够轻视。”

　　“但我的布局也勉强可以，天庭有沉香这个后手，人神不得通婚的天条必定会在沉香的大神通下威严扫地。”

　　“他的身份和地位特殊，既可以算人族，也可以算神族，要是他像孙悟空一样打上天庭，很多强大的天神不会出手，人族飞升到天庭成为强大神将的人物可不全都心系天庭。”

　　“而那些真正融入神道规则的人物，也不希望看到昊天上帝的血脉受到损伤，后世之中，宝莲灯的故事虽然是杜撰，但的确有可能成为真实，就看如何操作了。”

　　张亮目光悠悠，穿过无尽的距离，看着随着项王一起征伐的沉香，有着莽荒纪世界中无数人趟雷，他的修行之路走的很顺利。

　　只要有足够的天材地宝，足够的实验禁言，提升修为，起码在大罗之前没有什么困难。

　　此时的他已经是太乙金仙，虽然惊人到了极点，但勉勉强强还可以接受。

　　“他到时候就是干扰天庭的主力了，以他的实力和血脉，能够取得一大堆人的支持，只是光提升到大罗金仙还不够，莽荒世界之中还要加大实验力度，起码要提到准仙王的层次，也就是这方世界的准圣，那时候才有取而代之的潜力。”

　　天空之中没有丝毫的云朵，亿万的星辰锤落下无数的星光，让这片天地如同白昼一般。

　　若隐若约之间，天上星辰之中隐隐有黑影在飞腾挪移，看上去并不比星辰小，那是天庭之中的强大存在。

　　“妖魔方面，就得看孙悟空了！也只有他有威望建立起地上的妖国，这可以牵扯天庭和佛门大部分的精力，毕竟一群顶尖的大妖魔聚集在一起，谁也不能够忍受？”

　　“天地这块大蛋糕只有这么大，每多出一个瓜分者，就让人肉痛一分，不是吗？”

　　他脸上似笑非笑，目光却从遥远的极西之地收回，看向长安城中属于御马监的府邸。

　　整个府邸之中无数的果树林立，而孙爱国一脸的严肃，周身的气势磅礴冲天，却被一重又一重的阵法掩盖。

　　在他的脸上，一方猴形面具若隐若现，其中两尊金色的猴子气血淹没星空，一尊手持一根乌黑铁棒，一双金色的眸子顾盼生威，充满了霸道暴戾之感。

　　另一只猴子宝相端庄，身披红色袈裟，一脸慈悲之相，但动念之间也有明王怒火，恐怖滔天。

　　两尊天上地下都难以找到匹敌者的猴子隐隐与孙爱国建立了一丝联系，一根金色的因果之线将三只金色的猴子贯通，所有的力量都可以融为一体。

　　若非洪荒世界的孙悟空太弱，不能够承受更加可怕的力量，他们甚至可以正面的和准圣交锋。

　　“孙悟空或者说孙爱国只有大概天仙级别的力量，虽然可以借助面具之中斗战胜佛和圣皇子的力量，但终究不可能持久，以这种状态面对顶尖的强者还有力不迭，更不要说去压服那些桀骜不驯的妖王，他需要更一步的成长。”

　　张亮云淡风轻，独自站在皇城之上，身上的青衣被晚风吹得猎猎作响，乌黑的发丝随风飘扬，仿佛要乘风而去。

　　“我对你可是给予了厚望，你与女娲有着莫名的联系，又有杀入天庭的威望，蟠桃园都被你一扫而空，兜率宫你都能够正常地行走一圈，天地间的妖魔没有比你更出色的，只要你的实力足够强大，所有的妖魔都会归附于你。”

　　“我可知道，当年的妖庭之中的人物可没有死绝，铭刻在血脉之中的传承是不会断绝的，诸天星斗大阵不止天庭拥有，妖族同样拥有，而且你们才是第一代天庭的拥有者，我相信你们会给我惊喜的。”

　　孙悟空不知道还有人在惦记他，他熟练的将一粒九转金丹吞下腹中，感受体内磅礴的精气扩散开来，肉身不断坚固，境界一点点的提升，脸上不由露出了喜悦的笑容。

　　“这片大地很辽阔，无论是那片简直要流油的黑土地，还是极西之地中神魔统治着的大地都可以划给妖族，只要你们足够强大……”

　　人皇无声无息的出现在了张亮的身边，与他共同瞭望这片宏伟的大地，看着大地之上点点的火光，他由衷的感叹了一句：“这才是生活的气息啊！”


第923章 氪金和非酋

　　“老师可有什么想法？十二都天大阵真的可以改造吗？传说中这可是当年盘古留下来的阵法，烙印在巫族的血脉之中，以圣人的境界都难以修改……”

　　白天信心满满的人皇只有在张亮面前才会显现出一些不安和惶恐，在人前，他是人皇，不可能露出胆怯的一面，那样会让满足的文物都惊慌失措，他是主心骨，是定海神针。

　　但在张亮面前，他还是会流露出一些真实的情感。

　　“十二都天大阵实际上没有办法改动。”

　　“什么？”

　　张亮云淡风轻，人皇却吓了一跳，眉头都皱成一团，脸色极其严肃，喃喃道：“这可如何是好？天地间的圣人已经成为了定局，没有和他们比肩的力量就没有办法真正的崛起。”

　　“若是真的这样，我们再发展到足够强大时，毕竟会被天庭以拥有大规模杀伤性武器毁灭的。”

　　“我们必须要拥有自己的大规模杀伤性武器，无论付出什么样的代价，看样子要考虑考虑李靖的提议。”

　　人皇的脸色沉重，声音不由自主的拔高，加强语气。

　　“我只是说十二都天大阵难以改变，但并没有说不可以和天庭对抗啊！”

　　“啊！”

　　人皇被这突然的转折惊了一下，随即转为惊喜。

　　“还有什么办法吗？难道老师你要亲自出手？”

　　他带着惊喜问道。

　　“不，十二都天大阵是那十二位由盘古精血演化出的祖巫召唤盘古真身，人族和盘古的联系并没有那么紧密，从根源上就断绝了施展十二都天大阵的原因，从本质上，也只有那十二祖巫有这个能力。”

　　“这也是天庭没有对巫族赶尽杀绝的原因，水神共工和火神祝融在交战之中死去后，巫族就注定要从天地间消失。加上那位后土……”

　　张亮说到这里，止住了话头，惊觉算计漏了一拍，没有算那十八层地狱，还有那六道轮回之所在。

　　“当年巫族残留下的力量全都在那里聚集，掌控了六道轮回的后土，到底会有多么强大和恐怖，没有人知晓。”

　　“天气和佛能随意插手六道轮回，连那只猴子都能撕毁生死簿，这是否代表六道轮回真的如同传言之中那么虚弱，地藏王菩萨都能在十八层地狱之中净化恶鬼，到底是传说中可以和圣人比肩的后土在隐藏实力，暗中隐藏着可怕的计划，还是我纯粹多想了。”

　　张亮陷入了沉思，在他所了解的历史之中，从明清时期之后，天地之间就再也没有神魔，在这之前可能经历了一场，前所未有的动乱。

　　到底是神道体系内部崩溃，还是说有那隐藏着不知道的力量，吾后土那般，在关键的时刻出手，进行了一场神魔大战，让一切都消失在时间之中，当然，也有可能是他多想了，但他的神能总是觉得有些不自在，之前他无论如何也不可能漏算一位后土。

　　“希望不是我多想了，可是总感觉这背后隐藏着更多，难道是东方和西方的神系进行了毁灭的大战？”

　　他将目光扭向了西方，不由看向着那方莫名的所在。

　　在那里，埃及神系正在崛起，在那片黑土地上创造了前所未有的奇迹，创造了一个文明的辉煌。

　　极西之所在，欧洲的所在地，希腊众多的神明在云端俯视着一切，傲立在天地间。

　　“西方有着诸神黄昏，东方也有着末法时代的传言，真相到底隐藏在哪里？”

　　张亮沉默，一旁的人皇不知道他想了这么多，见保持沉默，不由有些焦急，追问道：“老师，想要达成那一目标很难吗？请说出来，无论付出多少牺牲，我们都会做到。”

　　张亮摇摇头，人皇心中更是绝望，脸上一片凄凉，张亮愣了一下，知道自己的举动引发了人皇的误会，失笑道：“并不会有多么困难，十二都天大阵确实没有改造的办法，但是诛仙四阵却有办法。”

　　“诛仙四阵？不是糊弄文武百官，让他们更安心的吗？真正的诛仙剑阵从来没有人能够看到，毕竟它是掌握在一位圣人的手中。”

　　人皇心中有着巨大的欣喜，却努力的压制，自己给自己泼冷水。

　　他看着云淡风轻的张亮，心头砰砰的跳了起来。

　　张亮的嘴角微弯，已经渐渐熟悉他动作的李世民心头已经有着狂喜，还在努力的压制，静静的等待张亮的话语。

　　“通天教主的诛仙剑阵我的确没看过，但灵宝天尊的见证我可是看了无数回。”

　　“他们不是同一个人吗？”

　　人皇疑惑。

　　“你不懂，或许以后会懂。”

　　张亮露出神秘的微笑，卖了一个关子，继续解释诛仙剑阵。

　　“真正原版的诛仙剑阵我没有见过，毕竟是传说中可以屠戮圣人的阵法，但是我创造的也并不输给谁？”

　　他略微带着骄傲，走到如今这一步，也只有他有这个底气说这种话。

　　“我融合了草字剑诀、平乱诀、以及神墓世界远古第一禁忌独孤败天九世创出的九种剑法、还有仙劫剑诀……”

　　仙劫剑诀张亮并没有得到，他只是和那些被他复活而出的古老王者交谈时听说过这一门无上的剑诀，号称一剑既出，斩仙灭神的无上剑诀。

　　专门屠戮仙神，可想而知它的可怕，而张亮达到不逊色仙王的层次之后，依靠自身的力量推演而出，借鉴了仙劫剑诀的灵感创造，自认不输于真正传说中的剑法。

　　以这四种绝世无双的剑法构成剑意，就可以布下一方绝世阵法，加上不同世界不同阵法的融合，张亮有信心布下一方比之诛仙四剑还要恐怖的阵法。

　　毕竟诛仙四剑任何一柄单独的都比不上圣人，而他手中的四种剑法任何一门施展到巅峰都可以和圣人争锋。

　　“唯一需要考虑的就是，光以剑意构筑大阵不可能支持太久，需要将这四门绝世无双的剑意融入剑体之中，还需要找些材料锻造一番。”

　　“老师，这样的阵法需要我准备些什么？”

　　人皇很严肃，知道这样绝世无双的阵法必然需要海量的天才地宝或者最为顶尖的绝世奇珍，因此他略微显得有些紧张。

　　“不需要你操心太多，这方面我会负责处理。”

　　人皇神秘的消失，如同他来时那样，而张亮扭头看向了真界之中，那里种种神金堆积如山，他曾经正面击溃过异域的不朽之王，夺过他们的兵器。

　　万劫不灭钟上至今还烙印着一尊活的不朽之王，虽然他只剩下了骨头。

　　而神墓世界之中，他也曾纵横天下，世界融合之后，封印在第三界之中的一些古老到不可想象的存在被他击杀，同样收集了最为顶尖的物质。

　　莽荒世界之中，身为仙庭之主的他毁灭了一个又一个的混沌世界，而他手下的人物不知道征服了多少世界，获取了多少遇而不可求的宝物。

　　加上真界那一个浩瀚无边的世界本身也孕育出了最为顶尖的宝物，他拥有的天材地宝简直不要太多，反正他自己从来就数不清。

　　“嗯，身为土豪的感觉，还是有那么一点爽的。”

　　张亮摸了摸鼻子，略微有些自豪，从最初的苦逼的和野兽搏斗，吸收天地精气，一点一滴的积累，到如今的仙庭之主、弃天帝、当代第一禁忌、吞天魔君，他一步步的走到如今，苦难不知凡几。

　　“而今我喝稀饭也能够盛一碗，倒一碗了，有点不习惯啊！”

　　张亮笑了笑，一点灵光从他脑海中绽放，四道通天彻地的剑意飞入真界之中，让无数强者惊诧。

　　不知道多少默默苦修的绝世强者抬头望天，感觉到那锋锐不可敌的剑气，心头生出挫败感。

　　“仙庭之主又强大了，这种速度太可怕了！”

　　张亮没有管一群比他弱小的存在，事实上被他超过之后，就没有人能够将他反超，他修行的速度一骑绝尘，没有碰到匹敌者。

　　“不朽仙金研究院，按这四道剑意，打造四柄无双的神剑，不朽仙金的处理由你们完成。”

　　“是！”

　　随着张亮的话语，是那如山一般的不朽神金，那些一个个肌肉发达，野蛮人多过像科学家的研究员满脸狂热，当先的一位胳膊比常人大腿还要粗的存在直接扛起一块巨大的黑暗仙金，用手不断挲摩上面的花纹，眼中充满了喜悦。

　　而他身边同样是一群狂热的研究人员，不知是谁大吼了一声：“兄弟们，上啊！研究材料来了，这个是最为难得的科研机会，足够让你们每个人提交十份研究报告了，神金不限量的提供，还从来没有人有这待遇呢。”

　　西门吹雪看着那漂浮不定的剑气，默默的还剑归鞘，转身离去，在他的身后，是被他身上无意中散发出的剑气劈碎的漫天花雨，绚烂而凄厉。

　　独孤求败把手中的木剑掰成两段，恼火的自言自语道：“谁再跟我扯剑道我就跟谁急，境界再高也怕菜刀啊！神兵利器对任何人都不可或缺。”

　　他深深地叹了一口气，看着那庐山一般的神金，再看被他丢在脚下的木剑，哭丧着一张脸道：“草木树木皆可为剑，这只是穷人在安慰自己罢了，我……我……这他妈没法玩了。”


第924章 泰西之地的神系

　　天地的变化无声无息，但却在缓慢而坚定的进行。

　　昊天镜只是一个引子，让无数仙神躁动起来，也联系到了无数的妖魔和散修，让他们关系更紧密。

　　但真正搅动风云的永远不会是这些散修，项王的军队真正的开始攻坚，霸道无边的他第一次选择了联手合作。

　　赤兔马嘹亮的嘶鸣划破天际，仿佛由鲜血打造而成的铠甲穿在吕布的身上，身后是殷红如血的披风，在猛烈的罡风之下猎猎作响。

　　冉闵一身黑色的铠甲，配合他那匹全身乌黑发亮的天马，如同黑夜之中的幽灵，让人发自灵魂的颤抖。

　　全身都是白色铠甲的白起诡异阴森，让人从心底里发寒。

　　对他身后的军队全都沉默，一言不发，如山如海一般的力量聚集，恐怖滔天。

　　“我们的对手很强大，不容忽视，一起杀过去，平推他们！”

　　项羽的声音永远充满霸气，时时刻刻都让他的军队充满战斗力。

　　“我需要足够的资料！”

　　白起一刀将一头非洲魔狮劈为两段，目光冷漠而无情，左脚在地上一顿，镇死了准备从地底下偷袭他的百足魔虫，他的杀气时时刻刻都环绕在周围，成片成片的拇指大小的黑色蚊子从他身边坠落。

　　白色的铠甲上一条又一条与他盔甲颜色没有多少差别的白色虫子狠狠的往里面钻，被他轻轻一震，一地的死尸。

　　“我那勇猛无敌的将士被这里的疾病和瘟疫折磨，战争之上的损失我可以接受，但这种无故的战损，我接受不了。”

　　穿着红白相间铠甲的岳飞用冷冽的刀气扫荡四方，望向身后无数的士兵时，目光偶尔会流露出一丝痛苦。

　　在他的眼中，漫天的黑气还有其他的五色云气从四面八方席卷而来，各色生物带着它们独特的灵光，疯狂的奔袭，最低都是天仙层次，好像无缺无漏，长生不死的人物，被这种各式各样的生灵一扑。

　　有的被那无处不在的黑色蚊子大军席卷，只留下一具皮包骨头的尸体，也有被那独特的瘟疫入侵躯体，受尽痛苦，全身血肉溃烂，生不如死。

　　也唯有他们这些军队的统帅，达到大罗层次的他们才能够完美的隔绝这些诡异的生物，但依然有络绎不绝的诡异生灵和瘟疫入侵。

　　“我了解的不多，不过在这里发现过人族，他们天生就生活在这里，想来比我们了解更多。”

　　一位全身黝黑，全身上下找不出一点白的黑人被两位兵士带到了这些将军面前。

　　这尊黑人腿部的肌肉发达，胸腹间的腹肌分明，若是多出一些毛发，说他是黑猩猩也能相信。

　　“都不知道给他洗下澡吗？看都脏成啥样了？”

　　吕布轻笑一声，但一双眸子却仔细的盯着这位黑人看不停，周围无数的蚊子和诡异的昆虫，甚至无处不在的细菌，并没有因为这个土著而改变，依然疯狂的扑击，把那个黑人也笼罩在其中，但这尊连天仙境界都不到的黑人，并没有表现出什么异样。

　　“咦！”

　　李存孝惊异，仔细又看他两眼，最后赞叹道：“果然不愧是本土生物，已经完全适应了这里的环境，各种各样可怕的病毒和瘟疫都没有办法入侵，就连这里的生物对于他也是爱理不理。”

　　项羽那温和的声音在一群人的耳边响起：“我已经抓捕了一片本地土著，生物研究部那边不久之后就会研究出相应的对策，不会让我们这么被动。”

　　“去他们现在所了解到的消息，这片地区很有可能是有一位主掌生命和死亡的存在死去，这里生命气息浓郁到不可想象，但是死亡的气息同样浓重。”

　　“种种生物共同在这片大地里生存繁衍，带给我们的阻碍比之前的世界还要大。”

　　难得的岳飞有些纠结，居然开口抱怨了一声。

　　“呦呵！你不是要打下一片土地，重建大宋的辉煌吗？怎么，现在觉得不自在了？”

　　吕布嘲讽了一句，岳飞却懒得搭理他。

　　作为熟人，他们每个人都知根知底，互想挖苦的话不知道说了多少回。

　　“嘿！我说，那个戴绿帽子怎么没过来？他过来了才有好戏看好不好？两匹赤兔马走在一起，怎么说怎么好看？”

　　白起冷笑的怼了一句，让吕布脸色铁青，曾经的历史中他死在白门楼，赤兔马被曹操赏赐给关羽，这是他心中永远的痛，方天画戟都提了起来，就要动手。

　　“等会再吵吧！开疆扩土完毕之后随便你们怎么吵。”

　　项羽有些不耐烦，但在这里，也只有他有威望制止这一群互相别苗头的顶尖大将。

　　由于张亮的修行理想，一群顶尖的大人物全都拥有七情六欲，没有越强大，感情越淡薄。

　　他们记忆中的至交好友都从时间长河之中复活，即便过去漫长的时间依然如同当年。

　　“暂时先在这里驻军，修养兵马，等生物研究院有了进程之后再继续进军。”

　　“晦气，无仗可打最让人烦躁啊！”

　　冉闵一脸悻悻的跳下战马，兵器往地上一插，杀死了地底一只不知从何处钻来的地龙。

　　“不，有的打！”

　　项羽重瞳望向天空，冷笑了一声，道：“天上那么多虫子看着呢，谁觉得无聊了就拍死两只，反正也没人在乎他们的死活，就当逗个乐子。”

　　……

　　一边的沉香热血沸腾，他已经混到项羽的近卫军，虽说项羽的实力逆天，根本不需要有人保护。

　　看着头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍的吕布弯弓搭箭，只听嗖的一声，天空爆出一团血雨。

　　“什么时候我能这么牛就好了！到那时候去华山救出母亲就不困难了。”

　　他心中满满的羡慕，根本没有一丝对天庭的尊重，实在是跟着这些最为顶尖的猛将——习惯了。

　　无论多么强大的人物在这些人面前都活不下去，他见过庞大如山的饕餮被生生打爆，用来烹饪。

　　也见过比山岳还要高大的紫金魔猿被一枪挑飞，在这样的军队面前没有人是对手。

　　“快了，母亲，你等着，我很快就要将小周天大阵修行圆满，到时候就可以尝试着引动周天星斗大阵，那时候没人会是我对手的，我也要大闹天宫。”

　　“还要把灌江口那个听调不听宣的舅舅抓起来打屁股，看他敢和我皮。”

　　还在畅想之中，他突然扭头看向后方，山岭之中隐隐有妖魔的痕迹，这些蝗虫一般的生物永远都吊在军队后面，在将一方国度的主力军队击败之后，小股兵力大多是被这些妖魔瓦解，虽然他们打得很艰难，但好歹在帮军队干活，也就没人搭理他，只要不冒犯大军。

　　“嘿，黑炭，你说对面真的有在人间行走的神明，如同东方天庭一般，他们拥有天崩地裂的力量，是真的吗？”

　　“那当然，项王曾经凝望过那边，他说那边的大罗级别的强大存在都有很多位，不然不会提前召集其他几位将军。”

　　长的五大三粗，全身皮肤黑而粗糙，只有憨厚的面容露出铠甲，浓密的眉毛很有特色，有着老农一般的坚韧。

　　“我听说那边的神系如同东方天庭一样发达，遍地都是拥有神明血脉的强者。”

　　沉香的眼睛亮晶晶，突然对那前所未闻的泰西之地有了认同感，因为他体内也流淌神明的鲜血，本质上来说也是一个半人半神的英雄。

　　“嗯，这点但是真的，不过将军说他们那边的关系太乱了，我们不要去学，完全没有伦理道德，我有点听不懂，但的的确确是这个样子……”

　　浓眉大眼的汉子有着迷茫，不解道：“不就是结婚生娃吗？我都跟我爹说好了，要是我是竖着回去的，那就结婚生娃，要是我横着回去，也不要太过于悲伤，为国开疆扩土而死，我骄傲，楚人从不退缩……”

　　已经十五岁的沉香有些震撼，也有些迷茫，他虽然接触到了最为强大的知识，修行了最为强大的功法，但是还从来没有想过世上会有这么一群人。

　　不惧生死，一往无前！

　　“你真伟大！”

　　他由衷的赞叹。

　　“嘿嘿……哪有什么伟大，我们楚人都这样。”

　　外号黑炭的男子只是憨厚的挠了挠头盔，头盔和铠甲碰撞，发出铿锵的声音，悠扬而动听。

　　“这就是这支军队战无不胜的原因吗？另外的几支军队呢？他们又是靠什么信仰支持？为什么会拥有这么强大的战斗力？”

　　沉香在思考又有些迷茫，不由想到那一日将他的父亲打死，将母亲带走的天兵。

　　一群天兵给他的感觉是冰冷、骄傲，如同一群机器，没有生机和活力，没有丝毫的朝气。

　　“而这里……”

　　看着黑炭的笑脸，看着熟练的打水、劈柴，并且相互打闹的兵士，他们的脸上都带着笑容，虽然有疲惫，但每个人都精神饱满，斗志昂扬。

　　“或许这就是希望！”

　　他有些明白，又有些不明白，而黑炭已经在给之前捕猎到的一头头狮子放血剥皮，他连忙上去帮忙，不再去想那些空泛的事情。


第925章 交换

　　“哧！”

　　一篷热血喷在沉香的脸上，但从战场上学来的技巧却让他没有按照本能闭上眼睛，他将眼睛眯成一条缝。

　　腰中的长刀自下而上，隔开两柄向他刺来的长矛。

　　这是项王的军队第一次遇到可以和他们正面交锋的勇士。

　　这一群勇士分外的彪悍，他们只带着头盔，穿着一条兽皮做成裤衩，左手持着盾牌，右手拿着一根长矛，背后一条如同鲜血一般的披风随风飘扬。

　　盾牌宽大，足有半人高，而且是奇特的圆形，和东方的风格大不相同，同样有效，一件杀人的利器。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　战场上偶尔响起一两声咆哮，但又快速的平息，两只军队如同死神的使者，每次交锋都有人倒下。

　　“噗！”

　　一根长矛扎入沉香的腹部，他没有管伤口，只是冷漠的一刀劈出，一个面目狰狞的头颅飞舞，划过一个优美的弧度之后，坠入被鲜血染红的大地，透着杀意的双眸之中还残留着沉香挥刀的景象。

　　被无数双穿着战靴的脚践踏，转眼就化为血泥，混入这片厚重的大地。

　　“呸！”

　　黑炭将口中咬下的血肉吐出，他的右手不翼而飞，从肘部消失，至今没有恢复完全，被一记凶狠的盾击切下。

　　此时的他没有一点憨厚，眸子充了血，像是饿了三天之后的猛虎，要夺人而噬。

　　天空撒下一片又一片血雨，将每一个人都裹上了血色，也不知是那一方的顶尖强者陨落。

　　天庭中的千里眼顺风耳看得听得遍体发凉，千里眼快速的将目光移开，不敢多看，怕引起那恐怖人的注意。

　　“斯巴达！”

　　撼天动地的怒吼让人头皮发炸，项王骑在乌骓马上，一人一马悬浮在虚空中，手中乌黑的长枪贯穿一位雄健男子的胸膛。

　　那尊强者左手的盾牌被贯穿，右手的长矛抛飞，用那只手死死的握住乌金长枪，但他的生命力已经像破了洞的水缸，哗啦啦的往外流，只有一双眸子依然璀璨，比天上的太阳还要绚烂。

　　“你赢得了我的尊敬，但你不应该冒犯这片土地，体内流淌着神明鲜血的勇士不会害怕死亡，苍穹之上的太阳神也注视着你，他会将你送入冥王的怀抱。”

　　项王将长枪长枪拔出，那尊雄伟壮汉一身的精气神神像是随着乌金长枪一同被抽走，直直的从苍穹之中坠下。

　　“厚葬他！这块土地保留他们培养战士的方法！”

　　冰冷的声音从苍穹之上坠下，如同神金一般铿锵有力。

　　血色战场之中，沉香整个人瘫倒在地，随着项王的话语，一身的力量都消失，手中的刀都提不起来，像是比泰山还要沉重。

　　“嘿嘿……打完了！”

　　黑炭露出他标志性的憨笑，但不自觉的带了一丝伤感。

　　他那略显笨拙眼神望着这片大地，有身着铠甲的战士躺在地上，也有身披红色披风的斯巴达勇士，尸体纵横交错，很多血肉已经彻底和泥土混在一起，结成暗红色的土块。

　　森白色的骨骼暴露在外，断裂的肋骨斜指苍穹，还有那已经失去灵光的双目望向不知名的所在，没有了焦点。

　　“真他娘的不好打啊！不好打不好打！”

　　黑炭重复着这句话语，将另一位与他相熟的近卫军的长刀捡起，别在腰间，那一位雄壮的汉子已经长眠在这片土地上，再也没有办法苏醒。

　　鲜红的鲜血染红这片土地，又渐渐变成暗红，最后彻底和这方大地融为一体。

　　“打扫战场！”

　　厚重威严的声音如往常一般响起，望着天穹之上飘舞的那面黑色战旗，沉香又一次觉得沉重，他咬咬牙从地上爬起，用一根长矛支撑身体，不让自己倒下。

　　他再一次看到了那绚丽的九色光华，还有那隐藏在光华之中一团又一团透明的影子。

　　黑炭看到他熟悉的那位近卫军的身体中生出一道透明的身影，不由裂开大嘴，露出带着鲜血的大白牙。

　　伸出仅剩的左手，敬了一个不标准的军礼，那位透明的虚影同样回敬了一个。

　　放眼望去，整片战场都是这样透明的虚影，一位又一位身着盔甲的兵士郑重的和他们曾经的战友道别，彼此的相对无言，只是重复的敬着军礼。

　　没有人流泪，没有人哭泣，这就是战场，战死沙场是最高的荣耀，不应该悲伤。

　　一团又一团透明的虚影投入苍穹之上那面黑色的大旗，古老的战旗在罡风之下猎猎作响，迎风飘摇，依然如故。

　　眼尖的沉香还看到，死去的斯巴达勇士身上也有一团又一团的虚影飘起，布满整个虚空。

　　“这是怎么回事？”

　　他张大嘴巴，震惊的问道。

　　“勇士值得尊敬，项王将他们的战魂融入战旗，以后我们还能够看到他们的。”

　　黑炭有些惊讶，理所当然的道。

　　“任何和我们交战，战死到最后一人不后退的勇士都值得尊敬。”

　　沉香默默无言，只感觉又经受了一轮洗礼。

　　……

　　转眼距离沉香出征已经过去了十二年，他已经成为一个身高体长的英武青年，战斗对于他来说，如同吃饭喝水一般简单，已经融入了他的骨髓之中。

　　他不再询问战争的真谛，也不再询问天庭和项王军的差别，只是在默默的积蓄力量，等待崛起的那一天。

　　……

　　大唐，长安。

　　长孙无忌走在最前列，身后是一大堆文臣，他们排列成队伍，整齐而有序，在一个宏大的广场中间。

　　而在广场周围，无数的长安子民聚集在一起，看着五色祥云缓缓降落，发出巨大的欢呼声。

　　最前方是太白金星，他满脸和气的微笑，和人群最前列的长孙无忌互行了一个礼，这表示天庭正式和人族建立联系，不再如之前那般遮遮掩掩。

　　最初的客套话交流之后，太白星星首先开口：“陛下对那几支不明目的的军队容忍度已经达到了极限，必须要有人前去和他们交涉。”

　　长孙无忌面色平静，从人人畜无害的笑容，道：“这方面应该由天庭主动交涉才对，那支军队那么强大，也只有天庭这样的实力才有资格和他们正常的交流，我们可没有这个资格。”

　　太白金星的面皮抽动了一下，犹豫了一下，道：“天庭方面并不是没有做过这个尝试，但是敢于靠近那支军队的人物全都死去，千里眼顺风耳，这些年已经瞎了八次，聋了八次，说什么也不敢观察他们的动向了，我们希望你们能够出手……”

　　太白金星叽里呱啦的说了一大堆，面上和善笑容都快维持不住，肚子里都在骂娘，生平第一次遇到对手。

　　“都是不见兔子不撒鹰的主。”

　　他在肚里咒骂，但心里却暗暗给对方的表现赞了一句，只有这样的人才能够担任大唐的使节。

　　长孙无忌从始至终都是一副人畜无害的表情，但那睿智的眼神却清晰地透露出一句话：“嗯，你说吧！我都听着。”

　　让人挑不出半点毛病，但是从心里生出一股火气。

　　太白金星又嘀咕了半天，发挥出了最大的耐心，依然无济于事，唯有使出杀手锏。

　　他看了一圈周围喧闹的人群，示意回到属于他的宫殿之中休息，去那里深谈。

　　等到周围只有他和长孙无忌，以及两位侍者时，他一改之前的笑脸，如同京剧中的变脸，变得满脸严肃，道：“从千里眼顺风耳，以及五方揭谛的查探来看，那一群不断开疆扩土的人物很有可能是巫族。”

　　“巫族？！”

　　长孙无忌终于不能够保持人畜无害的笑容，隐隐变了颜色，但又快速的恢复，勉强笑道：“巫族又怎么样？”

　　“唉！”

　　太白金星深深地叹了口气，这一口气又重重又长，好像把肺里中所有的空气都吐了出来。

　　他一副掏心掏肺的模样，道：“那一群人的肉身坚固无双，气血磅礴如同大日，一切的一切都符合巫族的特征，加上他们一直在战斗，也很符合上古巫族好斗的性格，也只有巫族才会这么蛮横的战斗下去。”

　　“那又如何？”

　　长孙无忌又换上了那副人畜无害的表情，让太白金星恨的牙痒痒。

　　他不得不继续爆料道：“光是一群没有真正强者庇护的巫族自然不会得到重视，但是他们一路平推过去，杀戮何止亿万，连佛门没有跨过的地域他们都杀了过去，这让人怀疑……”

　　“那又怎么样？只要不冒犯我大唐，随他们去就好了！”

　　长孙无忌将所有的信息全都记在心中，面上却不露声色。

　　“好吧！既然这样，我就直说了吧。”

　　知道不可能用这些信息交换到足够多的价值，太白金星也不在意，这本来就是他要告诉人族的，人族不知道那支军队的一些消息，怎么可能会与派出力量去探索。

　　既然不能够空手套白狼，就只好拿出实打实的利益。

　　“我们有诸子百家之中当年儒家、兵家的完整传承，用这些换你们派够强大的实力去查探那几支军队的方向。”

　　长孙无忌沉吟了一下，像是在思考又像是在和某个存在交流，片刻后，他抬起头，微笑道：“欢迎来到大唐，我的朋友。”


第926章 妖族

　　长安东城偏僻小院之中，张亮、袁天罡、孙爱国聚在一起，悠闲的吃着由张亮发明的火锅。

　　薄到透明的羊肉在沸腾的红色汤水之中刷一下就可以食用，羊肉的鲜香、辣椒的火热、还有那种独特的汁水，一起在口中炸开，那种味道……

　　草原肥美的草地之上养出的绵羊，味道鲜美，没有丝毫的腥膻，从泰西带过来的土豆在锅里翻滚，加上张亮从其他世界培育而出的辣椒。

　　红彤彤的火锅看上去都让人流口水，简直胃口大开。

　　现在这已经是风靡大唐的美食，但是谁都没有张亮正宗，因此和他关系最近的袁天罡和孙爱国就喜欢跑到这里来蹭吃蹭喝。

　　“真想不到啊！你小子居然这么牛逼，居然成为了大唐的国师，能够够注重研究十二都天大阵……”

　　袁天罡长吁短叹，手底下却一点也不慢，大块大块的羊肉被他刷一下就放入口中。

　　吃得满嘴飙油，随手端起一杯五粮液，一口灌下，眨巴眨巴嘴巴，感叹了一句：“果然在你这里吃饭才是美味，人间享受啊！”

　　“人世间的事有谁说得定呢？”

　　张亮慢慢悠悠的品酒，看着小院之中叶子掉光的葡萄藤，慢吞吞的感慨了一句。

　　孙爱国啥话也不说，两条带着金光的猴臂出现了幻影，疯狂吃的羊肉，经过多次蹭饭的经历之后，他算是明白了，张亮这里的任何东西都是了不得的宝物。

　　吃到一口就是赚到一会，持续高频率的操作已经让他的胳膊有些酸软，他看着袁天罡身边出现数位黄巾力士，帮他切肉递筷子，帮他刷好羊肉，送到嘴边，吃饭的速度比他还快，又有风范，简直让猴子嫉妒死。

　　至于张亮的操作，他有点看不懂，明明动作不快，但他面前的肉类总是消失的最快，面具之中的两尊大人物在给他解释。

　　“你看他抬筷子的时候就动用了空间能力，面前的一大块肉直接被空间压缩成一小片，而他手中的羊肉粘锅时，锅内的火元素就被他提升，还有种种调料全都灌注进去，虽然只是刷了一下，但这里涉及到了极其高深的法术操作……”

　　实力已经不低的猴子有点呆，想不到吃个火锅还有这么高的操作，连空间法则都用上了，至于吗？

　　“话说，你们怎么有空跑到我这里来吃火锅？最近人族大肆扩展，天马都跑断腿，御马监的事情应该多的数不过来吧！”

　　“还好，我不参与具体的管理，只是领一份俸禄，让那些母猴子去管理马厩就好了。”

　　孙爱国憨厚的笑了笑，腮帮子鼓鼓的，猴族的天赋被他用到了巅峰，什么东西都囫囵吞枣的咽下，等到回去之后再慢慢品味。

　　面前堆得像小山一样的肉类不断地消失，又随着张亮的意念而出现，面前的那口炖煮汤料的小锅看上去不大，实际上是一件空间法器，天知道里面到底烹煮了多少调料，反正三人吃了大半天，一点不见少。

　　“人族现在是真的阔气了。”

　　袁天罡深深地吐了一口气，也不知是赞叹还是嘲讽，道：“御天监的那些猴子全都在修行，每一个修为都不低，按人皇的说法，修为不够，根本没有办法监管天马，现在人族还没有全面修行呢，人不如猴啊！”

　　“嘿！”

　　孙爱国不乐意了，不满的嘟囔道：“人皇都说了，是为了人族的战略布局，拥有天马，人族起码可以日行千万里，光凭人族修为的话，没有达到天仙，想都不要想，这是在为人族培育战争潜力，没看天庭每年都从我们这里兑换一批天马吗？”

　　“这是重要的战略物资，连天庭都这么看重，多培育一些强大一点的猴族又怎么了？”

　　孙爱国光明正大的给猴族争取利益，信心十足，甚至还带着点骄傲。

　　“不，不是说这个。”

　　袁天罡摆了摆手，用神念操纵一位黄巾力士给自己倒了一杯五粮液，一口喝下，细细的品味了一番之后，有些好奇的道：“我就是觉得人皇给出的我资源并不那么多，为什么那群猴子的修为一个个突飞猛进？难道所有猴族都天赋异禀？”

　　猴子心中暗暗摸了把汗，下定决心，之后即便炼化后的蟠桃和九转仙丹也不能喂给那群母猴子吃了，表面上却一副得意洋洋的模样。

　　“我们猴族的天赋当然高超，你看看我，修行不过才十几年就已经大乘期，马上就要成为天仙，这你能行？”

　　实际上猴子的修为已经跨过了天仙，到了太乙真仙，只是她一直没有声张，那速度太快了，他自己都不敢相信。

　　“去去去，你不一样。”

　　袁天罡郁闷的摸了摸下巴，自语道：“难道这个种族真的适合修行？明明人族才是最适合修行的体质，还是说御马监是一块宝地，我用源天眼看也没发现什么异常啊！”

　　“不谈论这些了！来来来，走一个！”

　　看猴子面上隐隐有些不自在，张亮笑着举杯，主动岔开了这个话题。

　　“我们来谈谈天庭的使节还有那些条件吧！毕竟这关乎人族未来的走向。”

　　“唉！天庭真是一群狗大户，为了让我们的人去送死，天才地宝不要命的往人间界砸，甚至一向对我们封锁的顶尖功法都开放了几门，真的是让人不自在啊！”

　　袁天罡喝酒隐隐有些上头，脸上升起两朵红晕，额头上的青筋根根跳动，显得有些狰狞。

　　“他们探索那几只强大的不明势力损失太多，或者说不符合昊天上帝心意的那些人物死的差不多，现在就开始消耗人族的力量了。”

　　“怎么说？”

　　猴子放下了筷子，不是他不想吃，而是他的修为就那么强大，张亮拿出来的肉类蕴含的力量太过于强大，他在外展露的修为还不到天仙，吃太多会引起怀疑的。

　　“根据现在天庭和我们共享的情报，那一群强大的人物很有可能是巫族，洪荒年间，人族虽然曾经和巫族交流，混血过，更是在秦朝发生了真正的大一统，但也因为恶了天庭，迎来可怕的打击。”

　　“自从嬴政消失之后，巫族和人族就再也没有交集，而今他们再一次出现，并且展现出这么强大的力量，还没有和我人族交流过，局势不妙啊！”

　　猴子摊了摊手，无辜的道：“你尽管说，我听不懂，无奈……”

　　“张道友解释一下吧！很多隐秘我可能没有张道友知道的多。”

　　袁天罡叹了口气，看着猴子那无辜的眼神，郁闷的又喝了一杯五粮液。

　　“那我来说说吧！”

　　虽然一切都是张亮搞出来的障眼法，但做到这一切，能演戏，还是尽量演，迷惑到的人越多越好。

　　“本质上来说，如果巫族实力不够强大，他们最好的选择就是和人族联手，那样崛起的希望更大。”

　　“但他们没有主动联系人族，而且还带队杀向了另外的领域，触动的并不逊色与天庭的恐怖势力，这说明他们掌握了可怕的力量……”

　　猴子努力装出惊讶的模样，实际上在他怀中的昊天镜上，属于他的仙籍闪闪发光，带着一群金色——齐天大圣。

　　这是昊天镜后来更新的一个功能，三界顶尖神魔的称号都可以认证，只要你表现出来那个实力，拿出相应的证明，昊天镜背后的那群程序猿会给你操作好的。

　　当然，真正认证的人并不多，毕竟神魔聊天群里有趣，就是因为你不知道对面的人是什么样子，或者根本不是人。

　　也只有如同齐天大圣这样特殊人物才需要认证一番，不知道有多少人给了齐天大圣关注，其中甚至有很多天庭的人物。

　　而在齐天大圣称号的背后，是一圈金色光环，里面用金色的小字写着（大罗——准圣，具体无法确定，可以肯定的，最差是大罗，巅峰时期并不逊色于准圣）

　　神魔聊天群内，无数的大妖魔疯狂的闪动消息。

　　白骨精：大圣哥哥，你什么时候能够见我一面啊！人家很想看看你英武的模样，想要你的签名。

　　蜘蛛精晶晶：我想给你生猴子，我喜欢你，猴子，你就出来见见我嘛，人家很漂亮的。

　　……

　　疯狂的小迷妹不知道有多少，孙悟空或者说齐天大圣在妖族中的声望恐怖，其中雌性的妖族都希望能够诞生下齐天大圣的血脉，毕竟那样的血脉天生就意味着强大。

　　牛魔王：我们又扫荡了一方区域，收到到了强大妖兽的精血八十九份，中等的妖兽精血七千六百余份，初等妖兽精血不计其数，短时间内可以培养出起码百万的妖族……

　　蛟魔王：构建天庭那样的材料我们一直在收集，但是天庭在这方面管控太过于严格，我们跟着那一群带队的巫族才收集到不多的一部分，恐怕很难建造出如同天地一般宏伟的建筑。

　　鹏魔王：战争器材我们一直在收集，针对于战争所用的战鼓，拥有夔牛的我们不需要准备，妖族这方面人才太多了，但相应的兵器和铠甲却是一个大问题，那种材料无论是人族巫族还是天庭都在收集，我们根本难以拿到太多。

　　黑熊精：要不我找天庭买点？

　　这句话一出，整个聊天群沉默。

　　？？？

　　一片又一片的问好刷屏，孙爱国不得不禁言了一下：具体解释一下吧，黑熊精，你们不要乱说了，听他解释。

　　黑熊精：（兴奋表情）大圣，是这样的，因为我的外表看上去与憨厚老实，一副好骗的模样，我也故意用一些好货换天庭差点的东西，他们都以为我是个傻大粗，什么话都敢对我说……

　　蛟魔王：说重点！

　　黑熊精：你等会，听我说！

　　“上次我和天庭一位战备给养库的小队长喝酒，他喝醉的时候拍着我的肩膀神神秘秘的和我说。”

　　“你对兄弟我这么好，那兄弟伙也必须给你回报，你看我，掌管偌大一个战备给养库，里面什么兵器都有，灵丹妙药无数，都是天庭在妖族和巫族退出舞台时炼制出来的，为了防备可怕的大战。”

　　“不过现在天挺高高在上，根本用不上这些玩意了，我们这样的闲职根本就被人忘记，仓库中少上那么几件东西，没人会说什么。”

　　“那群满脑肥肠的人物，只记得玩乐，连仓库之中到底有多少东西都不知道。”

　　“你的那些兄弟伙一个个披鳞带甲的，看上去防御高，攻击强，实际上一方面都不行……”

　　整个群都沉默了，等着黑熊精继续说，连孙爱国都是一脸呆滞的模样，想不到天庭居然腐化堕落到了这样的程度。

　　“继续说啊！”

　　他不由催促道。

　　黑熊精：（摊手），就这么多啊，天庭那群人的尿性你们不是不知道？最后他拍着我的肩膀说，这些兵器你要，可以，拿些东西和我换就好，随便拿点土特产，兄弟，我绝对给你拿好的。

　　白骨精：想不到傻大个还有点本事，喝酒都能够喝出一条线来，果然不愧是东北出来的。

　　蜘蛛晶晶：666！

　　蜘蛛茵茵：666！

　　蜘蛛替替：666！

　　蜘蛛透透：……

　　牛魔王：别刷屏，黑熊你仔细说一下兑换比例，看看到底能够换出多少东西，现在我们跟随巫族的那一群疯子，压力大的不行，急需一批兵器和铠甲，吃点亏没什么问题。

　　……

　　“猴子，猴子，你怎么又发呆了？看你的样子不像气血亏空，况且修行之后也没这么容易被榨干啊，怎么还这么呆？”

　　孙爱国刚想说话，袁天罡的声音就在他的耳边响起，一张老脸已经凑到了他的在身边，他一巴掌推开，满脸嫌弃的道：“你走开点，看你那样子才肾虚好不好？身边都是黄巾力士夹菜，而不是美女，一看你就不行了。”

　　“我只是在思考巫族为什么要这么做？一时间有些沉迷罢了。”

　　袁天罡的面皮抽了抽，而张亮哈哈大笑，道：“别以为他不想变美女，最开始他身边全都是美女，只是有次和程咬金喝酒的时候，程咬金直接把黄巾力士变成了几只癞蛤蟆，而那个时候醉醺醺的袁老道色迷迷的伸手去摸……”

　　张亮说到一半就笑的不行，让孙爱国也跟着哈哈大笑，只有袁天罡的脸色铁青，额头上的青筋一跳一跳。


第927章 昆仑一脉

　　“聊聊巫族吧！不久之后人族的侦查小队就要出发了！我们对于他们实力和资料了解的并不多。”

　　袁天罡生硬的转移话题，但这种时政性很强的话题还是吸引的孙爱国和张亮的注意力。

　　“人族所了解的巫族资料还是从上古流传下来的，并不完整，只知道他们肉身坚固，元神与肉身融为一体，肉身潜力被他们挖掘，有种种移山填海的神通，极其可怕，是天地间的霸主级种族之一。”

　　张亮讲了讲他从故纸堆中翻出的巫族资料，由于怀疑这方天地中可能有鸿钧那个以身合道的怪物，他没有穿梭时间长河去往过去。

　　毕竟鸿钧也在过去留有痕迹，鬼知道他什么时候以身合道，要是不小心在过去和他碰上一面，那乐子可就大了。

　　“天庭传来的消息大概是可靠的，但也不能盲目的相信，毕竟需要我们人族的好儿郎去探路，不能就这么让他们死去了，还需要慎重考虑一下。”

　　孙爱国说这句话一点也不觉得突兀，完全接受人族文化传承的他自认为也算得上是一个名士，思考问题，不再是妖族的方式。

　　况且还有很多妖族跟随人族的大军一起开疆扩土呢，任何疏忽大意都可能导致死亡。

　　正在这时，张亮神色一动，眼光不由自主飘向天外，长安城的上空，一位强者穿越空间而来，直接降落在人族的皇城上。

　　那是一位看上去俊朗飘逸的青年道士。

　　他的笑容让人如沐春风，而整个皇城之上守卫的大军全都没有反应，包括在皇城之中的尉迟敬德。

　　“贫道黄龙道人，从昆仑山而来，希望能够面见人皇。”

　　声音清越，不带丝毫的杀气，但是整个人族强者的脸色都变了，因为这道声音直接传遍长安城。

　　所有人都能够看到那一尊看上去温和，但实际上盛气凌人的人物。

　　从来没有听说过拜访要闹到满城皆知，而且光明正大的跨国皇城的几轮保护圈，已经是光明正大的践踏人皇的尊严，丝毫不将人族众多强者放在眼里。

　　“奶奶个熊，你小子活腻歪了吧！那你油头粉面的，吃你爷爷一斧头。”

　　如同实质的杀气喷涌而出，将万丈高空的云朵都刺穿，恐怖的杀气席卷天上地下。

　　“喀嚓！”

　　比之泰山还要沉重的巨斧劈下，全城的人都能够看到程咬金身上鼓动的肌肉，还有那跳动的血管，森白的斧刃上弥漫血色，将程咬金的脸色映得通红。

　　古老的城墙承受不住这种恐怖的压力，斧头还没有落下就开始咔嚓出现裂痕。

　　自称黄龙道人的青年处变不惊，面对人族最强的兵家人物一击不闪不避，居然抡起了他的一双拳头。

　　玄黄二色弥漫在他的躯体之上，让他整个人看上去迷蒙玄幻，有一种迷离之感。

　　“龙族！”

　　龙战于野，其血玄黄！这是龙族之中血脉最为纯粹，最为强大的龙族才能够展现，也龙族的一门大神通——玄黄不灭身。

　　无数人惊呼，而程咬金在极短的时间内就和那人交手上百个回合，铿锵的碰撞之声不绝于耳。

　　黄龙道人展现了龙族傲世其他种族的恐怖能力，肉身坚固，不朽，比之佛门的不灭金身还让人觉得恐怖。

　　长孙无忌无声无息的出现在皇城附近，面色有些凝重，在他的旁边，房玄龄、魏征、李靖等人都浮现。

　　李靖一震马槊，就要上前杀去，却被长孙无忌阻挡，看着李靖愤怒的面庞，长孙无忌语气也不由高昂起来：“这尊人物的来历，我隐隐在人族的古老典籍中看过，有着恐怖的来历，不宜直接出手。”

　　“啊，痛快，再接我一斧！”

　　那边程咬金已经战到了酣处，全身都弥漫血色光芒，古老的城墙上砖石飞舞，两人交战的余波让那一段城墙都震动起来，这还是两人极力控制的结果。

　　黄龙道人踩着一种极其玄妙的步伐，整个人在空中不断消失，又快速的出现，神出鬼没的身影让很多人满头大汗。

　　程咬金根本看不出那种玄妙的步法，但他根本不管那些，修行兵家功法的他将神觉发挥到极限，一双眼睛不知道什么时候已经闭上，居然凭借本能的预警，疯狂的劈出手中的斧头。

　　每一击都刚好出现在黄龙道人的身边。

　　还在小院之中的孙爱国脊背发凉，拥有火眼金睛的他天生就能够看破虚妄，战场之中的场景虽然变幻莫测，但却能够被他捕捉。

　　他不由自主将自己带入程咬金的局面，没多久额头上就出现豆大的汗珠，虽然能够捕捉到黄龙道人的身影，但反应速度根本跟不上，要不了两击就要死在那里，刚刚因为修为提升而有的一点骄傲消失。

　　他不由低下头，掩饰眼中不断闪现的金光，不再看那样的场景，自语道：“猴子，你还差的远啊！随便出现一个无名小辈就让你这般沮丧，妖族中好手无数，依然在天庭的压制下苦苦挣扎，还不够啊！”

　　袁天罡和张亮不知道什么时候已经消失在小院，出现在了皇城脚下，长孙无忌看了他们一眼，继续分析道：“……这尊人物似乎在封神大战之中出现过，人族的古老典籍有过他的记载，但是并不多，似乎是在诛仙剑阵布下之后出现的……”

　　“他应该是元始天尊的弟子！”

　　张亮笑着插了一句，不然等这群人物分析来分析去，不知要到什么时候。

　　“不止是在那一处秘录上记载？”

　　房玄龄有些好奇，见程咬金已经渐渐落在下风，但没有生命危险，他补充道：“程将军暂时没有危险，那种人物的出手，并没有杀气在身，暂时不需要由我们急着出手。”

　　一群人有些认同，他又道：“程咬金本身是大罗金仙的修为，在天庭也不算太差，算得上一位强者，可这位不知来历的人物却能够将他压制，而且游刃有余，明显是顶尖大势力派出来的人物，当务之急要搞清楚他的目的，不然接下来很难做，对我们不利。”

　　“我是在封神秘录七十八卷中看到过——龙战于野，其血玄黄……”

　　长孙无忌点头，表示认同，那里的确提到过一尊使用玄黄不灭身的人物。

　　“要了解这尊人物的来历，就不得不讲讲龙族的历史，龙族在天地初开时曾经是强大的种族，即便在神兽林立时代都可以称尊。”

　　“但是他们连续经过两次巨大的挫折，直接从一流的种族沦为三流。”

　　说到这里，张亮还卖了个关子，作为人族知识最为渊博的儒道强者之一，长孙无忌补充道：“龙凤大战，还有妖庭毁灭！”

　　看着李靖等人仍然有疑惑，他解释道：“龙凤初劫，龙族和凤凰这两种最强的种族决战，巅峰强者几乎在那一站之中死绝。”

　　“龙族和凤凰从此退出天地的舞台，但妖族的实力在那一段时期依然算得上巅峰，三足金乌走上了舞台，建立了妖庭，身为妖族，龙族自然在妖庭之中担任要职。”

　　“而妖族和巫族的大战再次让这一种族没落，昊天上帝成立天庭之后，龙族没有被赶尽杀绝已经算万幸，但从此也没有了多少强者，只能靠祖宗的庇佑在天地间行走，大罗这个词几乎和龙族隔绝，他们之中再难走出这样的人物，不知道这条龙是从哪里跑出来的？”

　　最后一句话，他又问向张亮。

　　众人的注视之下，张亮微微一笑，道：“任何时候都不能忽略幕后黑手，虽然他们大多时候不会直接下场。”

　　听到这句话，李靖等武将还没什么感觉，长孙无忌、房玄龄心头却是一禀。

　　作为通读人族历史的人物，他们每一次看到人族历史都会惊叹，越读越是觉得古怪，因为在背后仿佛总是有一双大手隐藏在幕后，推动者一切的发展。

　　人族每次都是背景，虽然大事件都发生在人族的身上，但真正在历史台上表演的总不是人族。

　　一切都好像有一只幕后黑手在推动，每一次都会跳出让人族惊叹的人物。

　　一次又一次，人族作为背景板，最多喊一个666，其他的时候都没他的事了。

　　“吼！”

　　程咬金一声怒吼，本来就庞大的躯体又扩大一圈，越发的显得可怕和狰狞，已经隐隐脱离人的范畴，更像一头魔兽。

　　黄龙道人终于不能保持云淡风轻的模样，头顶伸出两只龙角，一举一动都有着莫测的大力。

　　站在皇城附近一群人只觉得大地都在震动，仿佛要崩塌。

　　仿佛两头混沌魔神在碰撞，那一段城墙在一群人惊骇的目光之中轰然倒塌，碎成无数的碎片。

　　程咬金摇摇晃晃的站在废墟上面，李靖暗道一声不好，整个人刷了一下，越过无数的距离，和那位看上去玩世不恭的青年正面对峙。

　　张亮话语不紧不慢的在众人的耳边响起：“历史上总是会有一些幸运儿被他人选中，从而跳出这一潭漩涡，不被世间干扰，而他，来自于昆仑山！”


第928章 黄龙真人话西游

　　“昆仑！”

　　长孙无忌惊呼一声，而后脸色变得很难看，一旁的魏征和房玄龄同样如此。

　　尉迟敬德有点疑惑，但也知道，以这几位人物的文采，绝对不会因为一些小事而如此。

　　当年直面混沌神魔的子裔也没见他们这样，依然是一副云淡风轻的模样。

　　“当年人族最为强大的几个皇朝都是这样被玩坏坏的，要么是海外的人出手，要么是昆仑的出手，要么就是那不可测的存在出手。”

　　说不可测的时候，长孙无忌抬头看天，明摆的说三十三重天之外。

　　“还有西方……”

　　魏征补充了一句，面色变得冷漠起来。

　　“看看他来做些什么吧！”

　　张亮笑了笑，将一群人拉回现实。

　　李靖正在和黄龙真人对峙，李静马槊斜指长空，一脸的冷漠，而黄龙真人也不复之前的轻松，面色隐隐有些凝重。

　　就在刚才两人对了一记，黄龙真人背负在身后右手隐隐还在颤抖，上面有一道明显的伤痕，但正在快速的消失。

　　“停手！”

　　长孙无忌走到李靖身边，用手拍了拍他的肩膀，示意放松。

　　黄龙真人的面色也慢慢缓和，剑拔弩张的氛围消失。

　　“远来是客，只是为何不问自闯？”

　　黄龙真人看了看长孙无忌、尉迟敬德、魏征还有面色不善的李靖，以及蠢蠢欲动的程咬金，不露声色的后退一步，脸上露出灿烂的笑容，道：“这方面是老龙疏忽了，刚才多有怠慢，还望恕罪。”

　　在一群大罗金仙的围堵之下，他还是很是抬举的，万一面前这群蛮子还没给他报上身份的机会就联手将他围殴，那他就有想死的冲动了。

　　该硬气时候就硬气，但有时候头也不能太铁，头最铁的那群人都上了封神榜，连通天教主都遁世这么多年，有些时候还是和气一点比较好。

　　程咬金面色不善的望着他，怒了努嘴，示意那一段破碎的城墙，蛮横的道：“那你打算怎么办？打坏了我们这么多东西，要个赔偿，不过分吧！”

　　这种敲诈的机会，他从来不会放过。

　　“这些我自然是会赔偿的。”

　　黄龙真人云淡风轻，一点也不在意，对于阐教的真传弟子来说，一小段用后天宝物打造出来的城墙并不算什么，只要不让他赔偿先天宝物，一切都好说。

　　“嗯？”

　　程咬金横眉冷眼的望着他，让黄龙道人不由一愣，程咬金见他还不上道，不由痛心疾首地说道：“赔偿啊，拿出来啊，不拿出来的话，你赖账怎么办？我又不认识你，山高皇帝远的我去哪找你？”

　　黄龙真人哭笑不得，从周身的宝物之中取出一块黑乎乎的土壤，抛向程咬金，程咬金张嘴就准备骂，黄龙道人连忙道：“这是一块息壤，别看只有不过巴掌大一块，真正的扩大起来，能够将整个长安城包围好几圈，是那些大人物用来炼制练武场的顶尖材料。”

　　“一块破泥巴而已！”程咬金不满的嘟囔了两句，好像毫不在意的将那块息壤丢入空间装备，一丢……没进去，再丢……还是没进去。

　　他悄悄咪咪的将息壤握在手中，反手丢给了长孙无忌，黄龙真人嘴角抽了抽，长孙无忌也有点尴尬。

　　“息壤没有办法用普通的空间袋装下……”

　　还是黄龙真人补了一句，场面一度有些尴尬。

　　人族几位大佬觉得有些丢脸，心头却也有些欣喜，还从来没有拿到过这么高端的材料，主要是人族崛起有点晚。

　　上古时期，人族拿到息壤，用来治水，早就被用完了，以致后来者只能从残破的故纸堆之中得知它们的介绍。

　　“黄龙道人，请吧！入宫去详谈！”

　　长孙无忌点点头，随手将息壤丢给在一旁黑着脸的尉迟敬德，整理了一下衣着，就这么带着黄龙道人走入皇宫。

　　……

　　一路行来，兵甲森严，阵法密布，黄龙真人却越见轻松，好歹他也是元始天尊座下的真传弟子，连圣人的道场都看过，人族所谓的森严场面对于他来说自然没有什么惊奇的。

　　一路上长孙无忌几次询问黄龙真人的来历，他都笑而不答，尽显高深莫测，一派高人风范。

　　直到走入威严厚重的议事殿，看到高踞在王座之上的人皇，还有那浓郁到化不开的皇道龙气，他才悚然一惊。

　　“当年老师曾言，人族的潜力无穷，若是能够聚集所有的人道气运，化为龙气，其力量之强大，无人能敌。”

　　“现在观人皇的法度，已然不逊色留存在血脉印记之中的祖龙，人族的潜力果然恐怖。”

　　心中这样想着，越发的坚定的要削弱人族实力的想法。

　　“何人拜访？”

　　人皇高深莫测，威严浩荡，让人有顶礼膜拜的冲动。

　　长孙无忌上前一步，躬身禀报道：“来自黄龙真人。”

　　“所为何事？”

　　黄龙真人昂首挺胸，傲然道：“来谈一谈人族灭亡之事！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“哪里来的王八犊子，没被收拾利落吧！”

　　……

　　已经赶来的文武百官之中无数道怒吼声传出，恐怖的气势压制，黄龙真人都是变色，再一次感觉到了人族的恐怖。

　　但他面上依然毫无惧色，此次他来这里，不仅代表着他自己，还带着圣人的颜面，绝对不能丢份。

　　“的确是来谈人族的灭亡之事，楼主现在如日中天看上去强盛到了极点，但实际上是鲜花着锦，烈火烹油，走到了极限。”

　　文武百官之中武将已经提起了兵刃，文官之中暴力如同魏征，恐怖的浩然正气已经升腾，准备不顾一切的发起绝命一击了。

　　见人皇依然没有开口阻止，黄龙真人不由加快了语速，道：“人族没有灵气秘境，这是公开的秘密，所有人都等着瓜分这块蛋糕，天庭垂下星辰之力，并不是为了让人族走得更好，而是在蛋糕上面撒上一层奶油，让它看上去更加美味。”

　　魏征已经踏前一步，而程咬金的巨斧已经泛着红光。

　　黄龙真人咬牙道：“西方灵山已经忍耐不住，将要对你们开刀了。”

　　“嗯，诸位爱卿冷静一点！”

　　人皇的声音仿佛从天外飘来，文官武将像是被施展了时光回溯，所有人在瞬间都回到自身的位置上，队伍整整齐齐。

　　若非恐怖的压力还没有完全消失，黄龙真人一度以为发生了幻觉。

　　他抬头看向坐在宝座上的人皇，无尽的皇道龙气笼罩了那里，只能够看到一位高大的身影，真实的容貌难以看清，只有一双充满威严的眼睛凝视着他。

　　身为圣人门徒的他当场就想发作，但看着周围一个个面色严肃的强者，他生气了一口气，告诫自己：“这不是昆仑山，是人族的所在。”

　　他也明白，是他之前赤裸裸的炫耀武力的行为让人族这一群强者心生不满，故意要给他一个下马威，心中不由有些懊悔。

　　“人族已经不是当年的人族了，夏朝时，随便走出一个仙人或者随便获得了一门仙道传承的人在朝歌城中都能受到当时人皇的看中，而现在，他们已经崛起，大罗境界的强者如此之多，今时不同往日了。”

　　心中暗暗叹息，又不由自主的庆幸。

　　“幸好，幸好，这一恐怖的种族在上古年间没有人给他们修行之法，没有人给他们支持，连天地间的灵气和天材地宝大部分都被瓜分，他们没有崛起的机会了，蛋糕已经被分完了，游戏规则也已经制定，后来者必须遵循。”

　　“哦，详细的讲一讲吧！我觉得有点兴趣。”

　　人皇飘渺的话语在他的耳边响起，他定了定神，缓缓道：“这要从从西游开始讲起！故事可能有些长。”

　　“你慢慢讲，我想我们都有兴趣听，只要这是一个有趣的好故事。”

　　程咬金向他投来不善的目光，故意鼓了鼓胸前雄健的胸肌，意思不言而喻。

　　故事有趣，我们都会好好的听下去，故事无趣的话，不介意打一个闯上门来的贼人。

　　“佛门一直想要统治这块大地，在这块大地上传播信仰，西方灵山的目光一直没有从这块土地上移开，但是他们一直找不到插手的机会，人族的气运虽然看上去松散无序，但不是人族根本没有办法引动……”

　　“……他们制定了一个详细的计划，让佛门的二弟子转世成为人族，让他在大唐成为高僧，然后派他出使西方，带动人族的气运去佛门……”

　　“等等，即便那位佛祖的二弟子佛法再怎么高深，也不可能说服大唐的所有人，更不可能带动人族庞大的气运。”

　　魏征反驳，将不屑表达在脸上。

　　“是啊，佛法再高深，依然不可能代表所有的人族，只有获得人皇的气运，与人皇获得联系才有可能真正的引动人族的气运，才能够真正的成功。”

　　“那是不可能的事，人皇怎么也不可能和一位高僧有联系？”

　　魏征的浩然正气已经开始聚集，但实际上他心中已经一紧。


第929章 找佛门的场子

　　“以现在的情况来说，当然是不可能，但若是十二年前呢？”

　　“若是那群疑似‘巫族’的人没有出现，若是没有那一群莫名其妙的高手在天地间搅局，人族在发展到巅峰之后，没有了灵气秘境，或许大罗境界的人物还能够正常修行，但其他的人物就已经彻底被限制死。”

　　文官之中很多人的神色已经变了，武官之中很多人的神色也不太好，只有王座之上的人皇依然看不清表情，但他放在皇上的手不由自主的握紧了。

　　黄龙真人很好的捕捉到了这一点，嘴角不由弯起一点弧度，但又很快的消失，继续道：“那个时候若是遇到佛门伸出的橄榄枝，人族接是不接？”

　　这一句话没有人反驳，程咬金本来打算跳出来反驳两句，但是被李靖和秦叔宝按住了。

　　人族一群智者的脸色都不好看，还是长孙无忌站了出来，平淡地说道：“那一切都没有发生，实际上并不像你构思的那样。”

　　“那是因为计划失败了。”

　　黄龙真人的脸色晦暗了一下，但马上又恢复了光亮，详细的解释道：“我的老师告诉我，这背后有一种恐怖的人物出手，完全没有痕迹，他一度怀疑是太上道祖，可是太上道祖否认了。”

　　“你说失败就失败，嘴长在你身上，想怎么吹就怎么吹？我还说我祖师爷是盘古呢！”

　　程咬金永远是插科打诨最牛的那一个，也是最容易插入主题的那位。

　　“呵，你这种脑子里都充满了肌肉的人怎么会理解？”

　　黄龙道人不屑的嗤了一声，刺激的程咬金额头上的青筋一跳一跳。

　　现在的他讲述了这么多，无论是文官还是武官又或者那位高高在上的人皇都已经有所关注，局面并不像他刚开始那样，因此他的傲气又开始抬头，身为圣人门徒的骄傲让他心底时刻都有着自豪。

　　“并不能充分，人族中并没有听说有什么高僧？”

　　房玄龄堵了一句，实际上众人心中已经有了底，十二年前唐三藏和金蝉子的论法引起了巨大的波动，每个人心里都有底，只是不知道具体的情况。

　　“如今人族强者齐聚一堂，就不需要打这种哑迷了吧？十二年前的事情谁都知道？只是不明就里，当时人族以为佛门死去了一尊佛陀，连天庭都在欢呼，可没有人不知道的。”

　　黄龙真人成竹在胸，在整个大殿上侃侃而谈，他有点享受这种感觉，自从龙族退出历史舞台，能够在诸多的大罗强者面前甚至还有一位很有可能是准圣级别的存在面前露脸，让他们仔细的聆听他的话语，他有种恢复龙族荣光的感觉。

　　虽然这种感觉只是虚幻，只能够在梦中实现，但他依然有些陶醉。

　　场上想的最多的文官以及一群敏锐的武将已经隐隐明白了当年事情的经过，但有些关窍依然想不明白，关系到佛门甚至天地间最强者的博弈，每一个人都很关心。

　　这还是人族自洪荒时代以来第一次达到这样的高度，每个人都很紧张，心中有喜悦也有新奇，但更多的是压力，当然，程咬金除外。

　　秦叔宝和李靖默契的放开了压在程咬金身上的手，已经憋了很久的程咬金当时就是一声怒吼，好像晴天里响了一个霹雳。

　　黄龙道人被震得发蒙，而大殿之中的文武百官早已默契的在李靖和秦叔宝放手的那一刻封闭了耳识。

　　“我老程生平最烦的就是这些说话说一半，神神叨叨的人了，上一个这么和我说话的算命先生还在护城河里游泳呢，你想不想去游一圈？”

　　对于程咬金这种彪悍狂野的人物，就连黄龙道人都不知道该说些什么。

　　“这样人物是怎么修行的到大罗境界的，兵家的人脑子里只要肌肉吗？”

　　看着文质彬彬的李靖和秦叔宝，黄龙道人否定了这个想法，决定不再搭理这个蛮子，但看他凶神恶煞的模样，还有秦叔宝李靖那样事不关己的姿态，思考了一番，他还是决定解释一下。

　　“若是有人在地府之中任职，可以去查一查六道轮回，当年佛门护持金蝉子转世，终归是留下了痕迹，虽然他们消除了生死簿上的记载，但那只是明面上的，由后土开辟的六道轮回可没有这么简单……”

　　一群人族高层面面相觑，人族发展到如今已经算是强大，但是如六道轮回这样的所在依然没有资格插手，只有老牌的势力，如天庭和佛门才真正的在其中安插人手，可以选择随意的六道轮回。

　　佛门的地藏王菩萨，天庭安排的十殿阎王，他们可不是在地府之中吃干饭的。

　　佛门可以直接化虹而去，可以为了传播他们的佛法，可以让一位女子的挚爱死去之后，转世轮回成为一只被她随手斩杀的母鸡。

　　以此来推行众生平等，以此来宣扬佛门神通。

　　把天庭可以直接审判他们的仙神，不需要他们喝孟婆汤，保留一生的记忆转世轮回。

　　这对于未来的修行来说，都是巨大的优势。

　　佛门转世修行，轮回转世更是成为了一种基本操作，谁没有轮回转世七八次都不好意思说自己是佛门中人。

　　看人族总有些迷茫，黄龙真人不由无奈的解释道：“唐三藏就是金蝉子转世，当日他背后浮现的金身就是他上一世的果，只是不知道被什么人以无上的大法力将他的果斩灭，当真是一位狠人。”

　　“这么说是有人在当日出手，替人族瓦解了这一灾难。”

　　人皇的声音高深莫测，听不出多少情绪波动。

　　“是的，而且很有可能是一位圣人。”

　　看人族这样的表现，黄龙道人心中渐渐有了底。

　　一度他们以为是地府之中的那位人物不安分，准备在这天地间下一盘棋，毕竟天地间最强的那一批人物有意无意的都参与了西游，只有地府被人忽略。

　　八戒算得上是道教传人，三十六天罡是纯正的道家法门，卷帘大将算得上是真正的天庭嫡系，过来蹭一趟气运也说得过去。

　　白龙马则算是个添头，佛门和天庭在其中都插了一手。

　　孙悟空的成分就更复杂了，若是按原先的历史来说，教授他神通的须菩提想来是道家人物，加上天生属于女娲一系，又在太上老君那里吃了不少仙丹，被太上老君炼了个金身。

　　天知道他身上有多少因果。

　　唯一的唐僧倒是好理解，天生的佛门嫡系嘛，这点没的说，还要带上人族的气运，人族的身份必不可少。

　　可以说一趟西游把天地间的顶尖势力带了个全，就是没有地府。

　　黄龙道人想到他下昆仑之前那位处在云端的人物对他的解释，心中莫名的有些发寒。

　　这些天地间的顶尖大人物本身就占据天地权限，随手来蒙蔽天机，寻常人物根本算不出跟脚。

　　这等于一群游戏顶尖玩家的操作，还带开挂的，这简直没法玩。

　　“怪不得道家的嫡系传人庄子会说出‘圣人不死，大盗不止’的话。”

　　想到这里，黄龙真人一个激灵，不敢再想下去了。

　　坐在王座之上，如同并不存在于这片天地间的人皇沉吟了一下，缓缓道：“你为何说佛门将要灭除我人族？”

　　这话语带上了一丝威压，经常和强者接触的黄龙道人敏锐的感觉到这是属于准圣级别的威压，心头暗暗感叹人族的修行天赋。

　　面上露出恭敬的神色，朝人皇行了一礼，任何强者都值得尊敬，他正了正颜色，道：“佛门大兴的机会不容错过，既然温和的手段行不通，那就直接使用暴力的手段，那两位人物虽然和我老师同属一个辈分，但不要面皮是出了名的。”

　　“老师已经感觉得到，他们已经从天外返回，天地间可能要再一次重演封神大战。”

　　在场的所有人物神色都严肃了起来，越是强者对于那一群不敢直接称呼名字的人物就越是敬畏，现在这些恐怖的人物要亲自下场，那带来结果可能分外的可怕。

　　“封神？再一次来收割各种的强者吗？不过这一次轮到了人族。”

　　秦叔宝冷笑，但面色很严肃。

　　圣人级别的强者还是要面皮的，不会直接出手，但绝对会找一个借口。

　　就像当初的殷商时期，纣王“无道昏庸”，在神庙调戏女娲一样，只要那一些绝顶的强者想，借口随时都有。

　　不过而今人族强者林立，想要人皇犯下那种无脑的事情有点难，但对于圣人来说，难度依然不会太高。

　　“那你又是为何而来？只是禀报这一消息吗？”

　　人皇依旧平静，好像即将被灭掉的种族不是人族。

　　“好气度！”

　　黄龙真人在心里赞叹一声，面上却丝毫不显。

　　朝人皇拱了拱手，算是行礼，道：“封神往事人族记载不多，但我等却是明明白白的，那一次，三教吃亏了，现在我们只是想找回场子！”

　　“找场子好啊，必须带我一个。”

　　程咬金鼓了鼓他强壮的胳膊，让人族一群强者想要吐槽。


第930章 脚踏实地，仰望星空

　　黄龙真人入皇宫的事情闹得很大，但平息的也很快，事后给通报的消息就是，程咬金和尉迟敬德发生冲突，在城墙上打了一架。

　　嗯，反正程咬金有点混，干这种事也很正常。

　　长安城的居民在茶余饭后又多了一些谈资，而那一段被轰塌的城墙只是一夜之间就重新建立，除了显得有些新，和之前别无二致。

　　“贫道黄龙真人，从昆仑而来，希望面见人皇！”

　　这一句当时传遍整个长安城的话语也找到了很好的解释——尉迟敬德喝高了，在胡言乱语。

　　“听说尉迟敬德因为这个事被罚了半年的俸禄！”

　　好事者一脸神秘，而路人满脸嫌弃的表情（ー_ー），不屑道：“你的消息早落伍了，程咬金也不是个好货，当天他也喝高了，两个一起喝多了，刚好平日又看不对眼，直接就在城墙上掐了起来。”

　　路人乙也开口道：“嘿，还黄龙道人，还自昆仑而来，听说这两个自我感觉良好的家伙事后都被人皇叫到宫中，打了顿板子，三天都下不了床。”

　　“嘿嘿，听说……”

　　……

　　各种神秘的流言在长安到处传播，那一事件的热度并没有持续多久，舆论总是最好控制的，毕竟掌握的消息不对等，随便掐断一些信息，舆论的方向就会朝另一个方向狂奔。

　　但人族的真实情况惹人忧愁，无论在何时，西方灵山都是顶尖的势力，更不要说那两位传说的存在回归，那简直是让人难以忍受的事情。

　　佛门准备用武力传播信仰，据说这是学自那一群不断开疆扩土的“巫族”，准确的说，是那一群巫族的对手，有一只强大的拥有信仰的军队，一手大棒，一手圣经。

　　不信仰者皆是异端，他们以一种恐怖的速度传播信仰，这就是那一位唯一一个开辟出一半天地并不算天地的至强者——混沌神魔耶和华的手笔。

　　这种全新的传播方式让所有佛门的强者眼前都是一亮，其拥有信仰人数之多难以想象。

　　这让目光随着巫族一同去往西方的顶尖强者吸收到了很多。

　　佛门在不断地培养精兵，他们也准备来一次武力的扩张。

　　封神时代的弱小让他们不得不选择暗地里偷偷摸摸的举动，但如今的佛门势力之强大，顶尖强者的数量之充沛，达到了一个骇人听闻的地步。

　　掌握了轮回之地之后，佛子可以一次一次的轮回转世，修行神通，在这种情况下，就算是一头猪都能成为顶尖高手，更何况佛门选择的弟子都是精英，算得上是顶尖的天才。

　　不知道是什么时候，他们那群至强者的思维观念开始转变，但是由元始天尊的那位弟子——黄龙真人带来的消息可以知道，这准备很早就开始。

　　或许佛门当年就准备文明侵蚀不行的话，就直接动用武力。

　　孙爱国不由想到那一日的对话，人皇高高在上，古井无波，超然物外，在人族众多高手开始慌乱的时候，他才是定海神针。

　　“天庭是如何想法？”

　　黄龙真人沉默了一会，有些艰难的道：“天庭是支持的，在佛门许下了大蛋糕之后。”

　　全场都是沉默，压抑的氛围让人分外的难受，孙爱国觉得自己那颗心脏一阵一阵的纠动着，他有预感，现在这样平和而充实的生活，持续不了太久。

　　接下来必然是石破天惊一样的改变，他不由想到了神魔聊天群之中的那一群又一群的妖族，想到了他们那敬佩的语气，以及发自内心的欣喜。

　　“和平这么艰难吗？我只想平静的生活啊！”

　　黄龙真人入宫之后一切都发生了改变，封锁在禁宫之中的资料开始对所有人族的高层开放，由长孙无忌统一整理后发放给中的所有人。

　　因此，孙爱国开始认识到人族的辉煌，了解到妖族巅峰时期的宏伟。

　　但这也让他的心情越发的沉重，虽然人族的历史并没有明确的标识出为何毁灭，但一切的一切都指向那幕后的黑手，存在于天地间最高的那六位存在。

　　最为辉煌的时代都被那幕后的黑手毁于一旦，而今的人族抵挡的住吗？

　　虽说那一些人物通常不会亲自下场，但成为期盼上棋子的感觉，任何人都觉得不好受。

　　“齐天大圣、斗战胜佛，这是我既定的命运，但我却要将它扭曲，我不想如同一个棋子一般任人摆布，现在的这种速度不够，我需要更快更强，即便疯狂为魔，屠戮天地，我依然要摆脱所有的枷锁。”

　　“告诉我更强大更可怕的法门吧！我知道你有，我的未来！”

　　孙爱国半边身子处在阴影之中，让人看不真切，半边身子被绚丽的阳光照耀，一片神圣。

　　不断波动的阴影如同他的心情，不断起伏的胸膛显示他十分激动。

　　“你确定要走上这条道路？”

　　面具之中的声音变换不定，时而霸道威严时，而中正祥和，两种声音重合在一起，有一种奇特的扭曲感。

　　“我确定！即便走入地狱，坠入深渊，只要是我自己的选择，我不会后悔，我只想得到自由，得到一场公平。”

　　孙爱国的声音斩钉截铁，而面具中的声音沉默了，让孙爱国的心不由自主的悬起。

　　半晌之后，那带着重影的声音再一次响起，这一次振聋发聩，两种声音合在一起，如同咆哮。

　　“如你所愿！”

　　一片诡异的经文在孙爱国的心间浮现，奇异扭曲的字体带着莫名的力量，让她的躯体不由自主的战栗，那是兴奋。

　　“杀戮和死亡，这能让我变得更加强大，很好，很符合我的心意。”

　　孙爱国郑重的点了点头，整个人都进入了屋内的阴影，身边的窗户被他重重的关闭，透不进一丝一毫的光线，房间彻底陷入黑暗。

　　……

　　长安城的上空，那一直不为人所知的空间之中。

　　阿弥陀佛全身绽放金光，在张亮有意识的引导和他专门的讲法之下，唐三藏终于明悟佛门至理。

　　他如同道门之中那一位号称最接近于圣人的庄子一样，说出了最为骇人听闻的话语，是张亮一直希望听到的。

　　“我要这天再也遮不了我眼，要这地再也埋不了我心，要这漫天的神佛都烟消云散。”

　　“神魔皆不如我意，至神至圣不是我的追求，逆乱成魔非我的志向，我只是一个普普通通的人，但求觉悟本性，凡事只问本心，其他一概——烟消云散。”

　　随着最后的话语说出，唐三藏本来遍布全身的金光渐渐熄灭，通体渐渐染上一丝黑色的魔光。

　　阿弥陀佛悠悠一叹，什么也没有说，而那弥漫天地的魔光刹那间席卷天上地下，三界之中的仙神这一刻全都感觉心悸，不由自主的掐指一算。

　　但是没有人算得清楚，只感觉有一种可怕的生死危机萦绕在他们的心尖。

　　当年庄子说出圣人不死大盗不止的话语后遁世不出，化为翩翩蝴蝶在天地间行走，因为他没有办法改变，只能学道家的出世。

　　若是佛门中人发下大宏愿，面对这种不可实现的愿望，也只能叹息。

　　如同法力神通强大无边，却成不了佛陀的观世音菩萨和地藏王菩萨。

　　他们两个人的宏愿都是没有办法实现的，因此，即便他们的神通法力强大，依然没有办法成佛。

　　观世音菩萨白佛言：世尊，若众生诵持大悲神咒，堕三恶道者，我誓不成正觉，诵持大悲神咒，若不生诸佛国者，我誓不成正觉，诵持大悲神咒，若不得无量三昧辩才者，我誓不成正觉。

　　诵持大悲神咒，于现在生中一切所求，若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也。

　　说的是什么呢？就是世间若有人为成佛观世音菩萨绝对不成佛，这绝对是自己给自己找不自在了，对她现在也没有办法成佛。

　　而地藏王菩萨的就好解释了，地狱不空，誓不成佛，因此他依然呆在十八层地狱之中，即便神通法力胜过很多佛陀，依然没有办法得到正果。

　　他们陷入了恶性循环之中，二人族与所有的种族都不一样，人族并不许下什么大宏愿，也不画大饼。

　　后续有一句流传很广，但现在人族虽然没有，但却真真切切的表达了他们的意思——脚踏实地，仰望星空。

　　人族不会去想太过遥远的事情，从上古洪荒一直延续到现在，由最初的生存繁衍到，现在的发展壮大。

　　人族一步一个脚印，走得不快不慢，但却坚实有力。

　　唐三藏的魔性黑光一触即收，等到他回过神来，面前那位阿弥陀佛已经消失不见。

　　他也不在意，只是微微一笑，单手竖在胸前，念诵了一声佛号，并不是如同常人念诵的阿弥陀佛。

　　而是佛陀弥阿，全是倒过来的。

　　他的手掌指尖不是朝上，而是诡异的朝下，与正常的佛门人物相反。

　　他的瞳孔之中有属于佛门的卍字，但是他的却是反过来的卍字，极其的古怪和离奇。


第931章 八荒戮魔剑阵

　　“神佛既然已经成了天地的阻碍，那就叫他们全都灭掉吧！一步一步的来，漫天的神佛终究要在我的面前颤抖。”

　　唐三藏演中的那个反卍字符号散发出诡异的黑光，他的眼中不断的旋转。

　　天地到底会走到哪一个走向？谁也说不定。

　　……

　　真界之中，张亮站在天地的中心，无尽的雷霆疯狂的倾泻而下，打在四块黑漆漆的长条金属上面。

　　狂暴的雷电能够让仙王都受到创伤，但张亮在其中却没有受到多少的损伤，恐怖如渊的力量全都被他吸收。

　　整个人化为一方黑洞一般的所在，吞食海量的能量注入那四柄黑漆漆的长条金属之中。

　　恐怖滔天的能量倾注之下，四柄千锤百练的神金渐渐的有了剑的形状。

　　一柄古剑散开九片叶子，时而合一，时而分散，玄妙莫测，剑身通体呈现碧绿色，如同一株活着的九叶剑草。

　　据草字剑诀演化而来，是为十凶剑。

　　剑意通天，可斩一切有形之物，无坚不摧，无物不破。

　　一柄古剑通体银白，使用最为顶尖的大罗仙金打造而成，古朴的仙道纹络在上面雕刻出一个又一个独特的花纹。

　　纯净无暇不沾丝毫的因果，比最为纯净的真仙还要纯净，这是仙劫剑。

　　一剑斩仙，本来应该是最可怕的魔性之剑，但实际上它纯粹，比之真正的仙神还要纯正，不带丝毫的因果。

　　是九天十地之中一直流传的，最强的三大剑诀之一。

　　一柄通体金光的神剑，明明真实的存在于虚空，但却没有办法真正的触摸，这是元神之剑。

　　一切有灵的物质在此剑见面前都要崩塌，什么也不会剩下，论元神攻伐，此剑天下第一。

　　与草字剑诀合一之后有形无形的物质皆可斩灭，可以说，屠神灭魔，无往而不利。

　　第四柄剑最为古朴，完全用黑暗仙金打造而成，上面有九柄剑的印记，但却完全融合为一，形成超脱的第十柄剑，强大恐怖，这代表的是独孤败天连续九世轮回，第十世之后完成总结升华之后的无上剑道。

　　剑柄上中国的简体字写着禁忌之剑。

　　这柄剑号称屠天，能够贯穿过去未来，斩杀一切物质，是最为可怕的魔性之剑，但也算得上王道之剑。

　　剑身的正面刻着一方盖压天下的魔影，那尊魔影仰天怒吼，而在苍穹之上，一双淡漠的眸子俯视着他，没有丝毫的感情。

　　天地都被那尊魔影染成黑暗，只有天穹上的那一双眸子冰冷淡漠，蔑视一切，完全属于空洞，是黑暗之中的黑暗，明明无法观察，但却清晰分明的浮现在黑暗之中，极其的古怪。

　　剑身的背面，一改之前的恐怖氛围，天地间亿万生灵在上面繁衍生息，强大的神魔隐于天地，若隐若现，神灵和凡人共同的生活，一片祥和的模样。

　　可以说这一柄剑正面是魔性，背面却又充满了神性，古怪而又离奇，难以被世人理解。

　　和传说中的轩辕剑既有相同之处，又有不同之处，分外的令人疑惑。

　　漫天的雷云之中，张亮疯狂的吞吐气息，四柄古剑到这种时刻已经完成了大半，还欠缺漫长的时间温养。

　　天地间哪一位仙王级别的武器都需要经过无数的岁月培养，必须在时间的底蕴之下才能够让一柄仙王的武器诞生出足够强大的灵识。

　　当然，如同石昊那般简单粗暴，将最为顶尖的仙王器扼杀、献祭，那样仙王器成型的时间会大大缩短。

　　“那是对于其他人，对于我来说，这件事情反而简单。”

　　“时间长河，现！”

　　张亮一声怒吼，真界的权限全都被他动用，一条若隐若现的时间长河出现在世界之中。

　　“起！”

　　四柄绝世无双的仙剑被他掷入时间长河中，升腾起无尽的烟气。

　　他这是在用时间长河给四柄古剑淬火，也可以缩减无数的炼制时间。

　　时间长河中，那四柄古剑不断的漂浮，时而去往过去，时而又逆转，飞向未来。

　　在这期间，他们原本的烟火之气渐渐消亡，体内朦胧的灵性不断的凝聚复苏，仙王级别的器灵在渐渐诞生。

　　宏大的力量在天地间传动，张亮默默的看着那四柄古剑，脸上多了一丝欣喜的笑容。

　　“八荒戮魔大阵到今天才算是真正的有了根基。”

　　一张繁复到极点的阵图在他的眼中浮现，那是他在长生界之中观摩无数岁月之后，从四十九战剑的那一角阵图之中悟出的绝世阵法。

　　长生界之中巅峰的四十九柄战剑和阵图合一，可以斩杀神皇，那一层次的强者已经可以算得上仙王，甚至是更加恐怖的存在。

　　可想而知这一阵图有多么恐怖。

　　古朴的阵图虚幻而不真实，即处在过去，又处在未来，朦胧之中展现莫测的神威。

　　“事情告一段落，正式告诉人皇吧！”

　　张亮身形一闪，消失在天地间。

　　……

　　大唐的长安城越来越繁华了，不仅有的全身皮肤黝黑的昆仑奴，还有金发碧眼的泰西人。

　　“巫族”的强大震撼了天地，他们一路从陆地上平推，没有什么能够阻碍他们的道路，所有的一切都被他们扫平。

　　一路上的魑魅魍魉，混沌神魔的后代，乃至于强大的国度在他们的面前都灰飞烟灭。

　　所有的一切都消失，以往阻碍大唐和西方国度交流的屏障全都消失。

　　“巫族”从来不会攻击对他们没有表现出敌意的生灵，当然，找死的人不在此列。

　　因此，大唐行正式开始和泰西之地建交，草原上永远骑着天马奔驰的种族已经消失，一切都那么平静而祥和。

　　“My God，it's great.”

　　“This is an unprecedented miracle.”

　　……

　　金发碧眼的泰西人全都惊奇不已，被大唐的繁华和昌盛震撼。

　　一路行来，没有任何妖魔在天地间行走，高大的城墙，整齐有序的房屋，明亮整洁的道路……

　　大唐与众不同的繁荣和昌盛耀花了这些人的眼，美轮美奂的瓷器，闻所未闻的茶叶，还有那威严厚重的皇宫。

　　一切的一切都是那么的让人感慨，与东方这片文明的土地相比，泰西显得贫穷落后而又愚昧。

　　他们只会建筑简单的城池，更多的只是为了防御猛兽，建立集市。

　　古罗马斗兽场令人震撼，但与繁华安定的大唐比起来就显得血腥而又野蛮。

　　“I want to live here forever.”

　　一群人用古怪的言语交流，即便能够穿过重重阻碍来到此地的都是强者，但对于这片土地上的语言文字他们依然不了解。

　　加上他们的外貌服饰，还有那久不打理的头发胡子，与大唐人看起来差别很大。

　　真正的大唐居民没有人搭理他们。

　　但那些走南闯北的商人和小贩却很热情的围在他们身边，他们直接拿出一本汉语词典，上面有简单的唐文和泰西文的翻译。

　　这是走南闯北的人，必备的技能，语言必不可少。

　　还有人直接拿出一面又一面的昊天镜推销，上面直接有简单的语言翻译功能。

　　只要拥有神念，将自己要表达的意思说进去，昊天镜就会直接给语翻译，简单的不行。

　　无论昊天镜多么简单，毕竟是直接和一方天道挂钩的宝物，是可以和传说中的造化玉蝶相媲美的。

　　毕竟都是从天道那里直接演化的宝物，当然，这就和普通的人族和的人皇比较一样，本质都是人族，但差距不可以道理计。

　　“哦，造物主的神奇造物！”

　　一位满脸金色胡子的大汉惊呼，觉得不可思议，而他的话语已经变成了大唐官方语言。

　　另一位满头黑色卷发的男子也是一脸惊奇，如获至宝的将一面昊天镜抱在怀中，不愿拿出，紧张的询问道：“这样的至宝需要多少的宝物才能够换取，繁华之地的居民啊！请无论如何要将他还给我，我愿意用我的一切来交换。”

　　他从随身的空间戒指中取出比一人还高的宝石玛瑙，那位商人见怪不怪地将那一堆宝物收起，不在意的摆摆手，道：“欢迎你们来到大唐！”

　　“和尚来了，和尚来了！”

　　骤然，车水马龙的街市上一片喧嚣，一群光头走在宽阔的石板铺成的道路上，他们身材高大，全身肌肉饱满而充盈，在阳光下隐隐闪烁着金光，显现出高深的锻体修为。

　　但与往常祥和的僧人不同，他们的脸上都带着戾气，一脸的冷漠，喧闹的人群被他们硬生生地挤开一条道路，有人想要反驳，但却被身边的人死死拉住。

　　本来喧嚣的大街一下子变得有些沉默，大街上，小店中，阁楼上，所有人都用冷漠的目光看着这群僧侣。

　　“人皇会处理一切，长安城之中已经有禁令，所有人不得随意的攻击和尚，战争还没开始，你慌张干嘛？”

　　一群人在低声的议论，街边买肉的屠夫已经将割肉刀握在手中，脸色平静而淡漠。

　　一些游侠手已经按在了兵刃上，随时准备出手，氛围极其的紧张。

　　一堆近卫军护持之下，那一群僧侣从大街上走出，从始至终都没有人开口。


第932章 道友请留步

　　“这是怎么回事？那一群光头做了什么错事吗？为什么要把头发理掉？”

　　好奇宝宝一般的查理询问，身边大唐的商户有些不耐烦，但依然耐着性子回答。

　　“这群秃子觊觎我们的土地，想要和我们开战。”

　　“我的天！你们这么强大，还有敌人？”

　　金发碧眼的泰西人表情夸张，手舞足蹈，不敢相信这样宏伟的国度还会有敌人。

　　“入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。你懂个锤子！”

　　摊贩老板一脸的不屑，而刚刚立志要学会这方宏伟国度语言的泰西人一脸的懵逼，即便有昊天镜的翻译，他也是傻傻的，完全听不明白。

　　看着懵逼的泰西人，商贩老板不怀好意的笑了笑，暗道：“当年我们四处行走，到处兜售货物，天知道学习了多少种语言，那是何等的让人苦逼。”

　　“现在既然我大唐已经强大到这种程度，那么你们就应该主动向我们购买货物，语言是你们烦恼的问题，而不是我们。”

　　“来见识一下文言文的恐怖，体会一下大篆小篆的不同，再来感受一下甲骨文的忧伤吧！光靠昊天镜翻译，亏不死你们。”

　　心中在阴狠的算计，面上却不露声色，还露出了笑容，解释道：“刚刚我说的话是上流人物使用的语言，居住在皇城之中的顶尖大人物，那些王公贵族才使用这样的方式交流！”

　　“哦，哦，明白，明白！”

　　泰西人的语言即便被昊天镜翻译成为大唐的语言，依然带有奇特的腔调，听得那位商店老板想笑。

　　“那一群穿蓝色服饰的人物又是什么？还带帽子！感觉他们和那群光头并不对付！”

　　查理身边一个矮个子，满头黑色卷发的男子也开口询问道。

　　“哦，我觉得他们是两个不同的教派，莫金，看他们的行为举动就可以知道了……”

　　“的确，他们是道家的人物，也不知道遁世了多久，突然全都一股脑的冒出来，很让人意外啊！”

　　商店老板有点意外，终于察觉到了气氛的不对。

　　看着两对剑拔弩张的人群走入皇宫，他思考了一番，终于不再摆摊，转身收拾东西回家了。

　　大街上已经有很多感知敏锐的人物察觉到了不同寻常，全都收拾东西离开。

　　能够带大唐长安城生活的都是人中龙凤，就没有一个简单人物。

　　一位穿着大唐宽大的长袍，丝绸编织的白色长袍上面画着明亮的图案，不是龙凤麒麟，而是其他的走兽，依然绚丽多姿，引人注目。

　　华丽的衣服穿着在一位俊朗的青年人身上，查理和莫金的视线不由自主的被那位年轻人吸引，被其透露的气质吸引。

　　“哦，这明显是一位贵族，甚至有可能是王族。”

　　“我觉得他可能知道很多，我们需要向他询问一些消息吗？”

　　两人用泰西语言交流，而那位位面试俊朗，衣着华丽的青年根本不管他们。

　　手中的酒葫芦就从来没拿下过，明明一身的酒气，但步子依然显得优雅，有着一种奇特的韵律。

　　别在腰间的长剑更是为他添了一丝英武之气。

　　“……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”

　　畅快豪迈的歌声之中，那位身材高大的青年几步迈出就消失是在查理、莫金的身边。

　　两人一脸惊异，对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶，震撼道：“这又是一位神明在人间留下来的血脉吗？我感觉到了他体内强大的力量，也只有英雄才有这么恐怖的力量。”

　　还没等他们惊讶完毕，一位面色丑陋，身材高大的汉子从他们身边快速的掠过，那位汉子身上散发出来的阴冷气息，让他们不由自主的发寒，打了个冷颤。

　　远远的有人声传来：“那是钟馗！”

　　“长安要热闹起来了！”

　　一只全身金色的猴子骑在一匹雄壮的大马上，快速的进入皇宫。

　　有身高不足三尺的侏儒冷笑着望着长安城的方向，搜的了一下从地面上消失，融入土地之中。

　　那是所有土地的祖师爷，土行孙。

　　还有一位骑着豹子的道人徘徊在长安城中，他獐头鼠目，显得有些猥琐，但神色一旦严肃，又有几分魅力，不由自主的会吸引人的注意力，让人难以离去。

　　金发碧眼的查理和满头乌黑卷发皮肤粗糙，看上去并不像大唐子民的莫金刚要转身离去，那位骑着豹子的道人就走到了他们的背后，高喊一声：“道友请留步！”

　　两人一下子像是被施了定身法，身子僵在原地，不由自主的回头，看向那位獐头鼠目的道人。

　　那道人笑眯眯的，眼睛都成了一条缝，前所未有的友好，道：“我观二位容貌奇特，仿佛从泰西之地而来，在下一向对泰西之地有些好奇，望两位能够介绍一番，缓解我心中的好奇。”

　　查理和莫金呆呆的点头，不知为何，觉得面前的这位道人分外的亲切，恨不得掏心掏肺，将一切知道的都说出来。

　　而在护城河之外，一位胡须超过一尺，白发苍苍的老者正在垂钓，但他放在水中的鱼钩居然是笔直的，没有丝毫的弯曲，上面诱饵都没有，不知道在钓些什么。

　　乌黑的云层之中，有雷电在闪耀，仿佛要爆发一场大雨。

　　而在雷电和乌云闪现的时刻，一双翅膀，若隐若现，带着无数的雷电，电光亮起时露出一张奇特的面容，光脸雷公嘴——居然是一位长着翅膀的雷公？或许更应该称他为雷震子。

　　一头雄壮的黑角白牛在长安城的大街上行走，本来很多人跃跃欲试，想要尝尝牛肉的味道。

　　但看到挂在他脖子上的那块御马监的令牌，屠夫又将刀收回了刀鞘，只是脑海中有些疑惑：“御马监不是养马的吗？怎么又养了头牛？”

　　佛教牵一发而动全身，整个天地间牛鬼蛇神来了个齐，截教、阐教、道教、天庭、妖族……

　　天知道此时此刻的长安城中聚集了多少的势力，人族的强者咬着牙，憋着劲，在家中磨刀，整理兵器铠甲。

　　天庭的强者在天穹之上冷漠的俯视着人间界的一切，三教心头都憋了一口气，想要找回封神时期的场子。

　　古朴无华的长安城如同一头待宰的兔子，等待着这些强者的处置。

　　没有人看到，这只兔子嘴里的门牙闪闪发光，看上去完全不像食草动物，那锯齿一样的牙齿明显牙口很好，比肉食动物还要凶残。

　　本来纯白无暇的兔子，腹部那里一片黑色，似乎显得有些古怪，但又那么融合。

　　……

　　大唐，议事殿。

　　上百个和尚高颂佛号，每个人都宝相端庄、威严厚重，一起开口，如同狮子咆哮，让很多人耳边嗡嗡作响，几乎要昏厥。

　　“和尚，不知突然来造访，有何要事？西方天地广大，幅员辽阔，事务繁多，自己的事情处理完了再过来拜访比较好！”

　　李靖话语透露着一股冷漠，话语隐藏的意思更是明明白——西方天地那么广大，灵山的屁事一大堆，你们不处理好了，跑过我们这里来干什么？人族不欢迎你们。

　　“阿弥陀佛，我等造访自然是有要事。”

　　领头的那位和尚像是没有听懂李靖隐藏的话，面色平静而祥和。

　　“大唐的领域宽阔无边，宝物无穷无尽，子民安居乐业，每一位都是智慧之民，但却缺少信仰，难免行事迷茫，我等来此就是希望补足大唐这个缺陷，广传佛法……”

　　“我们不需要！”

　　程咬金咆哮了一句，但那个和尚好像没有听到，依然平静的讲述。

　　“佛法有教化作用，能够让众生向善，他日登上西方极乐世界，岂不是美哉？”

　　“我们不需要！”

　　长孙无忌冷漠的说了一声，那位领头的和尚眼观鼻鼻观心，依然继续讲述。

　　“亿万万子民能够聆听我佛的讲法，感受佛法的伟大，是何尝光辉的一件事情……”

　　“我们不需要！”

　　高坐在王座之上的人皇回了一句，那位和尚终于停住了话语，只是不再平静祥和，隐隐的带上了一丝怒火。

　　“人皇可能需要仔细想想，这毕竟代表着亿万苍生……”

　　领头的那位和尚周身隐隐散发金光，巨大的功德金轮在他的脑后形成了一轮光圈，耀眼而又夺目。

　　“迦叶尊者！”

　　“释迦牟尼的大弟子摩柯迦叶！”

　　“这算得上是最后一次和平宣言吗？”

　　李靖的目光冷了下来，不只是他，大殿之上，所有人族的强者目光全都冷漠了下来。

　　如来佛祖的二弟子金蝉子失败之后，现在派出分量更重很有可能是佛祖最为出色的弟子迦叶尊者到来，意思不言而喻。

　　加上之前元始天尊的弟子黄龙真人禀报的消息，毫无疑问，这已经算是最后一次和平，人族如果拒绝，那现在的这次和平宣言，就可以变成战争宣言。

　　门口身材高大，已经不逊色于身边其他人族的猴子握紧了拳头，金色的毛发在闪闪发光。


第933章 魔

　　“传法？人族拥有诸子百家的传承，法门完善，并不需要其他的法门。”

　　“至于信仰，人族最初从洪荒时代延续到如今，最为艰难的时期，求神、求佛、求魔，甚至求地府，求天外邪魔，可是无人应答。”

　　“从那时候起，人族就再也不相信你那永恒不灭的存在，而今人族的一切都是强者开天辟地，自己争夺而来，是祖先的鲜血才我们让走到如今这一步。”

　　“我们没信仰？不，我们信仰的祖先，是自己，而不是其他的外物。”

　　人皇声音威严厚重，带着可怕的威压，让迦叶尊者的脸色变了又变。

　　那恐怖的力量波动更是让他心惊，心中暗道：“想不到人族已经悄无声息的走到了这一步，拥有了准圣，他们的地位已经大不相同，拼死一搏的话，任何人都需要重视，怪不得天庭度转变了战略。”

　　但想到佛门之中那两位至神至圣的存在归来，他心头又是一定：“不成圣终为蝼蚁，无论现在的人族多么强大，在那样的人面前，毁灭只是动念之间。”

　　想到这里，他上前一步，道：“这就是人皇给我的回复吗？我会回到灵山，向世尊禀报的。”

　　“不急不急！”

　　人皇微笑，而后伸手指向左边，玩味的道：“朕向来听闻，佛门的佛法高深莫测，一直想要见识一番，可惜一直未能如愿。”

　　“十几年前，唐三藏大师倒是展示了一门非凡的佛法，但另一位与他论法的高僧却消失，朕深以为憾，今日难得见到诸位高僧，因此朕特地让三藏法师和诸位论法。”

　　在唐皇手指的方向，眼中转动着卍字符号的唐三藏露出一个诡异的笑容，一条又一条黑色的纹络出现在他的脸上，让他显得魔意猖狂。

　　迦叶一看，心中就是一跳，没来由生出一种恐怖感，但想到如来佛祖的嘱咐，心头又是坚定：“若是能够在这里将大唐的这位魔僧驳倒，说不定能够吸引到一批信徒，我在这里论法，甚至有可能引动至高无上存在的注意，到时候直接一道醍醐灌顶的法术降下……”

　　“要是能够将这一批人全都净化，觉醒自身的本性，皈依我佛，天地之大，任我逍遥，我佛们也就真真正正的崛起，不逊色于任何种族，也不需要和天庭来瓜分这个蛋糕。”

　　心念电转之间种种厉害关系全都从心头闪过，他微笑的看着人皇，点了点头道：“不胜荣幸！”

　　“请！”

　　唐三藏的嘴角弯起一丝诡异的弧度，脸上黑色花纹扭曲跳动，仿佛要从上面走出来。

　　“如是我闻……”

　　迦叶高诵一声佛号，脑后的功德金轮绽放无尽的金光，看着面前的魔佛唐僧，心头一声冷笑。

　　神轮绽放无尽的金光，其中千万的信徒同时在诵经，看到唐三藏的一眼他就认出，面前的这个所谓的被唐皇看中的高僧没有丝毫的信徒。

　　不知道从哪里看看基本乱七八糟的经文，领悟的一踏糊涂。

　　“面上多了几条魔纹就会让我觉得惊恐吗？你未免也太过于小瞧佛门之中的人物了。”

　　“……一切有为法，如梦梦亦如电，应作如是观……”

　　“……身似菩提树，心若明镜台，时时常拂拭，勿使惹尘埃……”

　　“……如是光明，普照十方一切世界。其有众生，斯遇光者，垢灭善生，身意柔软……”

　　……

　　无数经文从那些信徒口中念出，轰天裂地一般传播，唐三藏面露痛苦，脸上的青筋都浮现出来，黑色的魔纹根根跳动，隐隐带上了一丝金光。

　　迦叶尊者嘴角露出祥和的微笑，高诵一声佛号，表面上看上去，宝相端庄，一派高僧的模样，实际上心中冷笑连连。

　　“一位没有丝毫信徒的存在和我论法，我都不需要开口亿万信徒就直接将你淹没，本我意识直接要湮灭，成为我的信徒吧！”

　　大殿之上一群和尚都看出来了厉害，上全都露出了祥和平静的微笑，低声念起了经文，整个大殿梵文不绝于耳。

　　看到长孙无忌等人脸上露出的忧愁，一群和尚越发的欢乐，道行不够的直接显现在脸上，那灿烂的笑容，简直如同一朵盛开的菊花。

　　孙爱国心头一紧，没来由的觉得面色痛苦唐三藏有些可怜，不可怜之意，还没有来得及升起，心中又没来由的生出一股厌恶之情，他索性把头扭到一边，心中却生出疑惑。

　　“我跟这个秃驴明明没什么关系，为什么会有这样的情绪生出？难道这个佛门秃驴修行了什么可怕的法门？”

　　这边心头胡思乱想，唐三藏那边的情况已经出人意料。

　　本来最初显得的魔性的唐三藏越来越正常，眼中的那个反卍字符号渐渐的恢复正常，脸上一条又一条魔纹渐渐变成金色。

　　迦叶尊者最初心中还有些忐忑，认为被人皇看中的魔僧想来应该不会这么不经打，拿出了全身的精气神。

　　他这样直接动用所有的信徒冲击的方式，就跟顶尖的大神通者直接动用压箱底的招式一样，谁撑不住，谁就会被直接净化，根本没有商量的余地。

　　“或许佛法修为有那么一些，但在人族这片土地上，根本没有传播信仰的机会，和我比，就是找死。”

　　迦叶尊者嘴角有一抹灿烂的笑容，越发的有高僧风范。

　　实际上让他的心头有些诧异，寻常的佛门人物，即便是一尊罗汉在他这样恐怖的侵袭之下，半个时辰也应该被他净化。

　　但现在，面前的唐三藏虽然面色扭曲，极度痛苦，脸色不断变幻。

　　眼中时而变成正统的卍字符号，时而又扭转成反卍字，黑色魔纹渐渐的变成金色，显得的神圣而祥和，但最为底部最为深沉，那一点黑色的始终没有变化。

　　遇到这种情况，迦叶尊者不惊反喜。

　　“原来他已经是达到了大罗层次的存在，因此，我的强行净化他才能够撑这么久，对于佛法的领悟他恐怕也达到了佛陀这一层次，这样的人物完全没有信徒，不知道佛门之法真正的用途，完全是上天送给我的礼物啊！”

　　“能够度化一尊佛陀级别的人物，我的修为恐怕要飙升，准圣不会可望而不可及，就算大罗，没有相应的信徒支持，最多在我的净化之下支撑两个时辰……”

　　两个时辰之后，唐三藏虽然一脸的痛苦，但依然站在大殿之中，缓慢的倒念佛经。

　　但他的身子已经开始颤抖，似乎将要倒下。

　　一群和尚已经露出了会心的笑容，其中一个沙弥上前一步，禀报唐皇道：“人皇，到事到此已经算有了结论，根本无需继续争论下去，我佛门的高深莫测，已经展现，是否考虑让我们在这里建造庙宇？传播大乘佛法。”

　　“事情还没有真正的见到分晓，两位高僧不是还在论法吗？”

　　魏征冷漠的开口，一个不知所谓的小沙弥都直面唐皇，这般嚣张的谈话，已经让他心中极其不满。

　　另一个身材高大沙弥出言反驳道：“人皇如此铁石心肠吗？非要见到这一片祥和净土成为修罗地狱才肯答应我教在这里传法吗？”

　　“现在这位所谓的佛门高僧根本就是一个欺世盗名的骗子，就会倒着念几本佛经，有什么能力，倒背佛经我们谁都会，人皇还是不要被这种人蒙骗为好。”

　　“呵，谁胜谁负还没有揭晓呢？何必过早的放下言论？”

　　李靖脸色严肃，心头虽然有些担忧，他已经看出了唐三藏的不妙，但在这种时刻输人不输阵，不能被这一群佛门的人物鄙视了。

　　“一个歪门邪道的家伙，已经被我们逐出了佛门，居然还能得到人皇的看重，不知道是谁眼光有问题？”

　　有人冷笑，油光发亮的光头在阳光之下反射光芒。

　　身为佛门中人，他们已经看出了唐三藏的局面，其马上就要被迦叶尊者净化，不久之后就要皈依佛门。

　　“想来他已经感受到了我佛门的伟大，要成为第一个皈依我佛的人族了，当然他不会是最后一个，这只是象征一种开始。”

　　“聒噪！议事殿中不得喧哗！”

　　尉迟敬德一震铜锏，整个大殿中所有的声音全都被压下，那些佛门的和尚张嘴想要开口，但没有突破到大罗层次的人物根本发不出声音，无法打破尉迟敬德布下的规则。

　　但这并不妨碍他们冷笑，这刺激得程咬金暴跳如雷，但他也知道唐三藏的情况很不妙，很有可能被佛门诡异的法门净化，用略带焦急的眼神看着那里。

　　但这时，孙爱国已经用略带讶异的目光看向唐三藏，众人都在争吵，没有搭理唐三藏的情况，只有他从头到尾都在关注。

　　这时候的他发现唐三藏颤抖的躯体渐渐稳固，脸上黑色的魔纹和金色的花纹交相呼应，但却不在互相争夺，似乎渐渐同化。

　　按理来说，这么长的时间，要被净化的话，早已完成，唐三藏反而越来越正常。

　　金色的光芒耀眼夺目，黑色的魔光凶狠残暴。


第934章 不动明王

　　“怎么回事？怎么还在僵持？”

　　“迦叶尊者应该要胜了！”

　　“我看应该要得出结果了！”

　　……

　　一位和尚的话音刚落，惊变骤然开始。

　　一直温和如兔子，从来没有显现出凶狠一面的唐三藏脑后突然升出一轮黑色的魔光。

　　与功德金轮完全一样，但却漆黑如墨。

　　飞到迦叶尊者的背后，将那拥有无数功德的金轮一口吞下。

　　唐三藏步步紧逼，而迦叶尊者步步倒退，通体的金光渐渐黯淡，染上了一丝黑色。

　　他面色惊愕，察觉到了死亡的危机，体内所有的神通力量，甚至信仰全都在消失。

　　绚烂的金身变得乌黑，居然渐渐被唐三藏净化，他要皈依唐三藏了。

　　“不是一个人，而是引动了亿万重生黑暗的念头！”

　　迦叶尊者哇的吐出一口血，本来佛门佛陀的鲜血是金色的，但他的鲜血却漆黑如墨，带着一股恶臭。

　　他用一种惊恐的目光，望着唐三藏，看着他背后一口巨大的黑色棺材，低诵了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　那一口黑色的棺材上面遍布金色的鲜血，血腥恐怖而残暴，此刻巨大的黑色棺材棺盖掀开了一角，一尊金色的佛陀躺在其中，金色的鲜血就是从那尊佛陀的身上流出。

　　恐怖的力量疯狂倾泻，迦叶尊者竭力看清那一口棺材，发现其中那种金色的佛陀头颅动了动，头颅扭向他这边，刹那间他如同被一道雷电劈中，愣在了原地。

　　那尊金色的佛像和他的面容一般无二，看向他时，嘴角弯起一个诡异的弧度，邪魅恐怖。

　　“哇！”

　　他又是一口鲜血狂喷而出，黑色的鲜血流淌在大地之上，诡异而又不详。

　　“尊者！”

　　“怎么会这样？不是稳操胜券了吗？”

　　“这是入魔的征兆，天哪，到底发生了什么？”

　　……

　　一群光头和尚惊恐不安，张亮混在人群之中，对于唐三藏的表现分外满意。

　　“不枉阿弥陀佛教导他十二年，彻底黑化后的唐三藏已屠灭漫天神佛为原则，他的宏愿当时就让你们全都颤抖——”

　　“我要这天再也遮不了我眼，要这地再也埋不了我心，要这满天神佛都烟消云散，这样的宏愿极其恐怖，带来的力量也是恐怖无边。”

　　即便是张亮作品，他依然惊叹，这样完美的作品何其惊人。

　　等到唐三藏背后的那口棺材装满神佛的尸体，就是他成仙成圣的时候，当然，很有可能他一生也完成不了。

　　“佛陀弥阿！”

　　唐三藏手放在胸前，手指朝下，念了一身反的佛号，让全场所有的和尚变色。

　　迦叶尊者惨笑一声，喝退了想要搀扶他的几个沙弥，突然原地盘坐，悲呼一声：“此乃佛敌，你们不是对手，人族的心意表露无疑，回到灵山去吧！”

　　他拈花而坐，嘴角露出一丝微笑，身下一团红莲业火升腾，在迷离的火焰之中，他的整个肉身化虹消失。

　　是日，西方灵山如来佛祖的大弟子迦叶尊者坐化，陨落于大唐唐三藏之手，天地间的风云正式拉开。

　　……

　　“如是我闻！”

　　当听到众多跟着迦叶尊者一同出使的沙弥禀报，如来佛祖只是沉默。

　　而西方灵山无数的罗汉菩萨全都怒吼，神明同样拥有怒火，不然也就不会出现不动明王。

　　“人族不可能让我们和平的传播佛法了，准备好百万佛兵吧！这一战终究不可避免。”

　　端坐于九品莲台之上，如来佛祖目光凝视百万陈列好的佛兵，高声道：“哪位愿意统兵？平了那一方区域，将迦叶的舍利子带回？”

　　“降龙愿意领队！”

　　“伏虎愿意一同前往！”

　　降龙罗汉和伏虎罗汉出列，愿意作为带队的大将。

　　如来佛祖颔首，又道：“不动尊菩萨善于争斗，你作为整个统帅，领八部天龙出征。”

　　“是，世尊！”

　　不动明王从诸多菩萨罗汉之中走出，天地大哗。

　　不动明王通体黑色，一脸二臂，发垂披肩，愁眉瞠目，两眼张开，仿佛时刻充满着怒火，其中仿佛有火焰在燃烧。

　　牙根紧咬，嘴角两侧露出虎牙，而且一上一下，呈现大忿怒相。

　　上衣斜帔，下着摆裙，右手持剑，左手提索，躯体强健有力，流动着不朽的光泽。

　　其仰天天发出一声怒吼，震动整个天地，唯佛能最为强大的五大明王之一，他从来都是最为中心的那个，他出手的次数屈指可数，但每一次都可怖可畏，令世人铭记。

　　……

　　天庭，昊天上帝的宫殿之中，太白金星小心的禀报打探到的消息，昊天上帝一脸的怒意。

　　“雷震子出面是为何事？土行孙又是为何人探听消息？还当不当我这个天帝存在？”

　　桌子被他拍的震天响，太白金星唯有苦笑，这位号称至高无上的昊天上帝也只有在他面前才会露出这般愤怒的表情。

　　不过愤怒来得快，去的也快，昊天上帝很快又恢复了古井无波的表情，太白金星一禀，小心翼翼的道：“陛下，而今天地间最为强大的势力全都出现，佛门、道教、截教、阐教全都出面，天庭中这一群不管事的神仙自然也会活动，毕竟是他们曾经修行之所在，再加上……”

　　太白金星指了指天，却没有具体详细的说，但昊天上帝已经明白他的意思。

　　“呵呵！不成圣终究是棋子，任你多么强大的大神通者依然不如狗，在天地大劫面前只会化为乌有。”

　　昊天上帝冷笑，但太白金星却尴尬的接不上话，这种天地间最强大的博弈，他只能看着。

　　即便那群最强者从来没有用过复杂的手段，用的是最为平常的太祖长拳，但以他们无敌的实力，一切都是虚无，任何活跃的鱼都只会被他们随手抹杀，泛不起丝毫的浪花。

　　“他们这是不满，当年我主动向道祖提出建立天庭，而手下的人物不服管教，痛恨我让他们的弟子上了封神榜，受我管束吗？”

　　“而今是不是想要让我像当年的东皇太一一样？被打下神坛，再一次这片天地恢复原来的模样。”

　　昊天上帝再一次开口，太白金星心中苦笑，知道躲不过去，心头也为这前所未有的秘密所震撼。

　　斟酌着说道：“那些存在早已超脱天地间，不能够插手这片天地间的事物，这是当年封神大战之后道祖亲口所言，想来他们不会光明正大地违反道祖。”

　　“呵！”

　　玉皇大帝冷笑一声，却也觉得有些道理，有着这片天地间最大的靠山，无论是谁都没有办法掀翻他的统治。

　　太白金星和昊天上帝相处无数年，最明白他的心思，见状，暗暗摸了一把冷汗，道：“如今佛门势力强大，封神一战之中，那三位都曾吃过亏，想来而今是想重新下一盘棋，把曾经丢掉的面子找回来。”

　　“但愿如此吧！”

　　昊天上帝叹了一口气，神色间显得有些疲惫，太白金星知趣的退到一旁，不再说话。

　　但昊天上帝的话语又在他的耳边响起：“太白，而今局势不明，那一群强大的巫族都有和天庭正面抗衡的实力，佛门又突然出手对付人族，以他们不见兔子不撒鹰的习惯，你能看出他们为了什么吗？”

　　太白金星沉吟了片刻，用眼角的余光偷偷瞥了昊天大帝一眼，见大帝似笑非笑的看着他，知道搪塞不过去，组织了一会语言，他缓缓的道：“以臣来看，我们从来不打无准备之仗，但他们从来没有正面展现过强大的实力，从洪荒到封神一直都在偷偷摸摸的行动。”

　　昊天上帝点了点头，认可了他的结论。

　　“为何他们上古要偷偷摸摸，因为实力不够，弱小必须如此，但如今却不一样。”

　　“是啊，不一样，他们已经有了足够强大的力量，只是缺少一次宣示力量的机会，而人族刚好给了他们炫耀武力的机会。”

　　“不！”

　　太白金星摇了摇头，否定了昊天上帝的这个结论。

　　多年的相处，昊天上帝也不恼怒，只是用目光看着他，等着太白金星继续解释。

　　“陛下，请看一下天兵最新绘制出来的地图。”

　　一方地图被太白金星放在桌面，这让昊天上帝有些不习惯，自从他统治天庭之后，已经不知道多少年没有看过地图了。

　　天下都归他的统治，看不看又有什么意义？地图有没有也没有多大的必要？

　　“陛下请看！绿色的这一片属于我们统治的范围！”

　　太白金星用手在地图上画了一圈，看着那一片区域，昊天上帝的瞳孔不由缩了缩，反问道：“为什么只有这么小的一片区域？其他大片的红色区域又是什么？”

　　从来没有一天，他觉得自己统治的疆域并不够辽阔，看着地图上其他大片非绿色的区域，他感觉心跳在缓缓的加速。

　　“这是我们跟随巫族的脚步绘画出来的地图，盘古大神是第一个开天辟地的混沌神魔，但却不是最后一个！”

　　太白金星深吸了一口气，手中幻化出一根长棍。


第935章 话天地局势

　　“这我知道！我们将盘古所开辟的疆域全都统治了，天下都归我所有。”

　　昊天上帝隐隐有些明白，但却不愿相信。

　　太白金星苦笑着摇了摇头，道：“曾经我也以为是这样，但现在看来根本不是，盘古开辟的天地的确被我们统治，但我们没有统治整个天地。”

　　“修行界一直在缓慢而坚定的进步，盘古大神更是给你所有的混沌神魔指明了一个方向，开天辟地之时，盘古所展现出来的强大令无数人神往。”

　　“因此，活下来的混沌神魔坚定不移的朝他的方向进化，与我们相距不远的大焚天开天辟地失败，被湿婆和毗湿奴镇压，成为所有人嘲笑的人物。”

　　“的确，是天庭还开了七天庆功宴，我记得还是比较清楚。”

　　昊天上帝笑了笑，被勾起了久远的回忆。

　　“是啊！天庭的疆域从来没有变小，但这片天地却在变得越来越宽广。”

　　太白金星前所未有的正式，让昊天上帝一愣，有些明白过来，但还不是很明确。

　　太白金星见状，咬了咬牙，道：“天庭建立之后再也没有敌手，曾经无敌于天下的龙族被撵的像狗一样，四海龙王可以被随意打骂，没有丝毫的问题。”

　　“强大如同妖族，全都消失，无敌于天下的三足金乌失去了传承，唯一一头三足金乌陆压虽然神通广大，虽然已经成为了大神通者，但根本没有强大的势力支持，单枪匹马的大神通者，除非强到地仙之祖镇元子那样的程度，不然对于天庭来说就是个笑话。”

　　玉皇大帝的脸上渐渐露出了满意的神色，不住的颔首点头，明显感觉骄傲和自豪。

　　毕竟这一切都是由他创造和开辟出来的，他有自傲的资格。

　　“巫族消失，最为强大的祖巫遁世不出，后土演化六道轮回，以无上的力量修补天地，肉身消失，难以找到他存在的痕迹。”

　　“妖族在陛下的连续打击之下，根本没有什么出名的大妖王，斩妖台上不知道多少妖魔在哀嚎哭泣，这都是陛下的功劳。”

　　太白金星顿了顿，而昊天上帝的思路已经跟着他走了，不由开口道：“继续说啊！”

　　他内心已经有些暗爽，毕竟谁都喜欢夸赞，而太白金星夸耀的全都在点子上，令他身心俱爽，好像吃了一颗九转金丹。

　　太白金星苦笑了一下，知道接下来的话语肯定会让昊天上帝不高兴，但他依然要说下去，天庭已经不能够再这样维持下去。

　　“陛下自然是拥有丰功伟绩的，从无到有建立了天庭，如此快速的成就，合理的借用了封神榜，的确是前古人后无来者。”

　　提到封神榜，昊天上帝的脸色就已经有些不好，但还能够维持，只是不再催促。

　　“但是成也封神榜，败也封神榜，封神榜极大地充实了天庭的实力，最为顶尖的大神通者在封神榜之下都需要听从陛下的指令，因为这是天地运转的规律，不得违反。”

　　太白金星将地图摆正，顺理成章的回头看了一下昊天上帝，似乎想要询问昊天上帝这样摆放是否合适。

　　昊天上帝没有在乎他这个小细节，他的脸色渐渐的有些涨红，那是愤怒，他带着怒意，声音不由自主的拔高：“但是这也带来了灾害，不是吗？在明了了这些规则之后，所有的天神都知道了合理的躲避指令，阳奉阴违，我喊雷震子来一场一场雷雨，只要没有详细的规定，他绝对会拖延到天荒地老。”

　　“即便规定的再详细，他们依然能够找到空子，不按你的规定去做，他们以为背后站着圣人就了不起了吗？以为我不知道他们到底想要干什么？想要重封神榜上走下去，这辈子都没可能了……”

　　太白金星沉默了一会儿，而玉皇大帝的脸色也很快恢复正常，无数年的涵养让他不愿意将太多的情绪表露在外，即便面前的人是他的心腹。

　　有些东西心腹知道就可以，有些东西还是永远不要去明白吧！

　　“嗯，我有些失态，你继续讲吧！”

　　昊天上帝面色又恢复了古井无波，只有脸上残留的红色才能看出他刚刚极其愤怒，不过也很快就平复，又恢复了他在凌霄宝殿上王座上那样高深淡漠的表情。

　　太白金星在心里暗暗的摇了摇头，看着那位极有风度的玉帝，越发的小心谨慎起来。

　　他的脸上露出如沐春风的笑容，声音激昂清越：“陛下在这里做的很完美，派十殿阎罗去往地府，与您的威严，插手六道轮回，本来是正常的事情，没有人可以阻挡。”

　　“而天地间没有哪一位存在不需要跨过六道轮回，即便他们本身已经超越了这个层次，他们的后人，他们的亲人必须要经过这一阶段，毕竟没有人是混沌神魔，可以天生就长生不死。”

　　“凭借这些，只要有足够的时间，陛下，你可以将天地间所有的人都慢慢的收回己用，即便有着一群背靠圣人的人物在天庭阳奉阴违，依然可以拥有强大的权利。”

　　昊天上帝长叹一声，感慨道：“整个天庭果然只有你才懂我！”

　　太白金星并不觉得喜悦，反而遍体生寒，感觉到了前所未有的恐惧，仿佛一位凡人，悬在万丈高空，随时都有可能坠落。

　　没有能力的人不可怕，喜欢溜须拍马的人也不可怕，天庭最不缺的就是这样的人。

　　太白金星之前的定位都是溜须拍马或者说处理人情世故，表现出来的情商极高，但个人能力并不显得多么出色，反而一塌糊涂，这并不会让昊天上帝不高兴，反而会让他喜悦。

　　如今展现出这样的才能，展现出洞悉一切的能力，看着昊天上帝那饶有深意的眼神，他的一颗心止不住的往下坠。

　　但想到现在的天地局势，他不由又多了一些勇气，脸色恢复了平常，甚至多了一些从容淡定。

　　“整片天地控制六道轮回的只有陛下和佛门，而佛门想要传道必须依靠陛下，毕竟西方如来按理来说也属于天庭管辖。”

　　“有这双管齐下，加上后土并不管事，天地间的轮回便被掌控，只要缓慢积蓄，天庭必然归于陛下之首。”

　　“西游推行，佛门大昌之后，人族全都被打散，陛下从此之后就再也不缺修行者，任何玩忽职守者，不需要他就好了，反正替代者一大堆。”

　　昊天上帝的脸淡漠如水，而太白金星举止从容，仪态大方，如同一位最好的儒生，尽显风范。

　　他躬身朝昊天上帝行了一礼，用手中的如同教鞭的棍子指向那张地图，严肃的道：“若是天地一切正常发展，臣自然永远也不会站出来，每天嬉皮笑脸，当我的和事佬就好了。”

　　“但今时不同往日，天地已经大变，天庭面临巨大的挑战，任何疏忽大意都有可能让人坠入深渊，小臣不才，当年诸子百家崛起时，曾经拜在孔子门下学习过一段时间，了解过一些权谋之术，在此说出，希望不要让陛下见笑。”

　　昊天上帝平静的不像话，只是点了点头，没有开口，太白金星也不见怪，自顾自的用教鞭在地图上画了一个大圈，那里是大唐的边缘——大梵天创造的世界。

　　“天地一直没有归于平静，任何人都想主掌这片天地，当年佛门曾经大举进攻，想要开疆扩土，就是从这里出击，但是轰轰烈烈的举动失败。”

　　“传言之中，佛门二圣甚至出手，但依然折戟而归，不得寸进，天帝大概是从那个时候开始，再也不追求其他，只想统治好这片大地，甚至连其他区域的地图也不太关注，微臣想来，这背后可能有一种可怕的阴谋。”

　　昊天上帝的脸色略显阴沉，低声道：“继续说！”

　　“不管自己中是否有阴谋，反正从那日之后，天地间所有人都只关心这一亩三分地，对于外界再也没有多少的期望，这是如今局势的根源。”

　　“但现在这样的局面被人打破，巫族开疆扩土，直接从那一片地域平推了过去，大梵天，湿婆，毗湿奴一个都没有出现，这有一个极大的疑点。”

　　“微臣怀疑，当年佛门二圣并不是折戟而归，而是将那三尊人物化入佛门，从封神之中他们的行事方式来看，很有可能。”

　　昊天上帝动容，失声道：“佛门拥有那么强大的神通吗？那三位存在一位是开天辟地的失败者，虽然法力大退，但依然恐怖，另外两尊也属于先天混沌神魔，不应该这么轻易的就被佛门二镇压啊！”

　　“有可能的！”

　　太白金星摇了摇头，不由自主的抬头看向天外，依然不敢直呼，两尊无上人物的名字，道：“圣人那一层次的力量我们无法理解，但佛门那两位无上的存在在洪荒时期就已经成圣，实力到底有多么强大，没有人知道！”

　　“那佛门这样的举动又为了什么？”


第936章 谈古今天地

　　“圣人的谋划，没有达到哪一个层面，微臣难以想象。”

　　太白金星摇了摇头，让昊天上去有些失望。

　　“但从古至今，能够触动那些人物的无非是利益，以凡人的心思推断，他们可能是准备消化大唐之后，隐瞒所有人，偷偷的朝西方进发。”

　　“在东方这片大地上，拥有着道门三尊，他们很难有出头的机会，无论积蓄多么强大的力量，在那三位人物面前都是虚妄，不成圣终为蝼蚁。”

　　昊天上帝开口，准备反驳。

　　意气风发的太白金星只是伸出食指放在嘴边摇了摇，就让昊天上帝止住了话头，听他继续讲述。

　　“封神大战佛门抓住了一次最好的机会，但圣人不会吃第二次亏，他们不可能再想封神大战那样埋伏。”

　　“诛仙剑阵回归了通天教主的手中，要是被三位圣人主掌，威力到底有多么恐怖，没有人说的清楚。”

　　昊天上帝愣了一下，终于感觉到了事情的不妙。

　　太白金星露出微笑，道：“所以和人族的谈判需要重新考虑，佛门出兵人族的话，天庭应该考虑自身的站位。”

　　“不能直接和佛门一起出手，可以选择在恰当的时候对人族强者进行招募，我想那时候，在佛门的压迫之下，人族会同意的。”

　　“可以考虑！”

　　太白金星嘴角露出神秘的微笑，在庞大的地图上画了一大圈，道：“我们的征途是星辰大海，而不是小小的人族。”

　　昊天上帝同样哈哈大笑，无比满意。

　　从始至终两人都没觉得人族可以抵挡住佛门，最多在道门三尊的插手之下，人族被多个势力瓜分罢了！

　　……

　　大唐，议事殿

　　人皇抚摸四柄古朴的杀剑，感受到蕴含在其中的恐怖力量，躯体不由自主的有些颤抖，那是激动。

　　他的一双眸子在夜色之中幽幽发亮，月光透露之下，隐隐约约看到他嘴角勾起一抹残酷的笑容，邪魅而恐怖。

　　“人族的鲜血流淌的足够多了，我想看一看仙神流血又会是怎么样？会不会鲜血更多？”

　　一方古老的阵图在他的手中不断的盘旋，感受到其中蕴含的力量，还有生命本能不断的预警，任何一瓶古朴的长剑都能给他带来死亡危机。

　　“圣人……庄子指引的道路真正的能够成功吗？圣人不死，大盗不止，不知道拥有杀圣人的利器又会怎么样？会不会让你出山？”

　　他的眼睛在月色下闪着光，让人不敢直视。

　　庄子是当年人族先贤之中最靠近三皇的一位，但他在达到准圣领域之后，探索人族的道路之后悲呼三声，说出圣人不死大盗不止的话语之后，遁世不出。

　　若非他也算得上是太上道祖的一个弟子，这片天地间就没有他的名了。

　　……

　　“吼！”

　　一头庞大的金毛犼从山上扑击而下，要将面前那尊体内蕴含着强大力量的存在一口吞下，但那个穿着青衣的青年只是微微一笑，它就感觉彻底坠入黑暗，而天空之中多了一抹血雨，一道绚丽的红光遁入他的体内，让他的脸上露出享受的神色。

　　一座又一座高大的山峰映入眼帘，山腰处已经全是云雾，峰顶已经不知道通向了何方。

　　不时有恐怖的猛兽咆哮声从山中传出，偶尔有飞入云中的神禽直扑而下，抓捕一两头异蛇吞食。

　　天空中不时掉下血雨，展现出蛮荒之地的恐怖风情。

　　“大唐之外果然是一片蛮荒之地，到处都是恐怖的异兽。”

　　那尊一席青衣的青年条件反射般的挠挠后脑勺，而后又快速的放下，自言自语道：“这个习惯得改改，不能伸手乱挠，现在我是人族，不能表现出太过明显的种族特征。”

　　随手将吃完的香蕉皮丢到一边，从耳朵中摸出一根黑色棍子，一双眼睛之中绽放金光，盯着几座山峰看个不停。

　　“嗯，最左边这座妖气最浓，就去它那里。”

　　一个纵身他就从原地消失，出现在那座山峰中。

　　恐怖的咆哮声中不时的从那座山峰之中传出，令人恐惧，偶尔还有一两声猖狂的笑声一起传出，令人觉得分外古怪。

　　那神秘的青年清理山峰的速度极快，很快一道金色的遁光就带着他转向其它的山峰，被这尊青年走过的地方，没有一丝一毫的妖气和魔气，纯净的出奇。

　　……

　　偏僻无人的小院之中，只有张亮独自一人在夜色下赏月，袁天罡事物太多，这个时候已经没有办法抽身。

　　修行了源天书的他对于风水五行极其了解，正在重新将皇城的大阵布置一番，加强防御的同时，更进一步的凝聚天地灵气。

　　他已经在收集顶尖的天才地宝，准备写出一本源天书，留下来当做传承。

　　黄龙真人的话语以及佛门的行动让他意识到了危险，而大唐边境的斥候探索到的消息一步一步地禀报到皇宫。

　　西方的确有恐怖的势力在聚集，所有的蛮荒野兽都被清除，最为精锐的斥候已经死伤上百，但大概的消息也探查了出来。

　　西方佛门的不动明王带队，降龙伏虎罗汉作为先锋，一尊准圣，两位大罗——而且都是能打的。

　　百万佛兵浩浩荡荡，但反而被所有人忽略。

　　任何一个人都知道决定战争胜负的是最强者，其他的只是陪衬，增加声势的而已，那百万佛兵即便只是拉过来展现实力的，依然极度恐怖。

　　一群装饰品一般的人物随时能够爆发出恐怖的战斗力，人族偌大的疆域也需要足够多的人来管理。

　　“大乱将至啊！只是你们终究会发现选择了错误的目标。”

　　张亮的目光俯视着百万佛兵以及带队的两尊人物，虽然佛门号称只是出动了百万佛兵，但不动明王的佛国之中，他看到了更多的辅助性人才。

　　他们正在计算如何统治偌大的疆域，如何更好地分配灵气，以及如何平衡各个菩萨佛陀罗汉之间的信徒问题。

　　从始至终他们都没有考虑过失败，没有人觉得会失败。

　　甚至于很多人觉得派出不动明王这位准圣级别的恐怖存在都很不合理，他们认为人族没有那么强大，完全是小题大做。

　　除了三皇，人族中还没有人能够跨越到准圣层次，毕竟所有的修行之法都被封闭，想要自行悟出准圣级别层次的法门很艰难。

　　“这么悠闲，但好歹力量对比比较平衡，没有拿出太过于恐怖的力量，八荒戮魔阵第一次展现出神威，用百万佛子的鲜血祭练一番。”

　　“加上一位准圣，两位大罗，想来从此之后名声会比诛仙四剑还要响亮吧？毕竟通天教主成名之后可是很少杀人，当年的诛仙剑阵也没打死多少。”

　　张亮悠闲的在棋盘上落下一个棋子，本来还在人皇手中的四柄杀剑轰的一下飞出，出现在大唐西部的边境之中。

　　古朴无华的四柄杀剑都没有露出什么气势，玄奥莫测的阵图搜一下融入虚空。

　　和四柄杀剑共同前行，转眼间就来到了大唐的边疆，本来还准备继续前进，但张亮想了想，自语道：“大唐自古以来都是礼仪之邦，佛门宣战也尊重礼节，即使死了一位迦叶尊者依然如此平静，没有恼羞成怒，那我也遵守一下相关的规定吧！”

　　四柄杀剑嗖的一下停了，刚好落在西方灵山的必经之路，整个宾馆的兵士没有察觉到丝毫的异样。

　　“打生打死还是不需要这些凡人参与为妙！走起！”

　　一道莫名的空间波动闪过，边境所有的兵士全部被挪移，还有居住在那里的居民，全都凭空消失了。

　　边境线以内万里没有丝毫人烟，连居民养的鸡鸭鹅都被这一次大规模的挪移全都带走。

　　月色下的边境安静的有些恐怖，丝毫的声息都没有。

　　还在长安城中的张亮摸了摸下巴，觉得有些不妥，自语道：“这样把人全都挪移走，是不是太不给那群佛兵的面子？没有丝毫的生气，一看就有蹊跷啊！不行，得改改！”

　　他对着面前的空间呵出一口气，刹那间大唐西部边境万里像是刮起一阵旋风。

　　奇特的气息吹到哪里，哪里就出现居民，刚刚被张亮凭空挪移走的上百万人口瞬间又重现在那里。

　　就连边境上守卫城墙的士兵都重新出现，兵器铠甲与之前一模一样。

　　“啊……”

　　城墙上的一位士兵打了一个大大的哈欠，揉了揉自己的鼻子，用手动的长矛敲了敲旁边睡眼朦胧的同伴，道：“警惕一点，这个样子像啥样？听说不久之后就有大战，我们得打起精神来。”

　　“喔喔喔……”

　　他的同伴用手拍了拍嘴巴，算是自我警醒，烦躁的嘀咕了一声：“我大唐雄踞天下，不知道为何还有人要挑衅？难道他们不知道天高地厚吗？”

　　“谁知道呢？总会有人找死的，好好巡逻吧！”

　　他们与之前消失的兵士并无二样，甚至语言习惯的行为都一模一样。

　　而张亮的真界之中，百万大唐子民瘫倒在地，全都呼呼大睡。

　　他们的一点灵光被张亮的一口精气牵引，化为大唐西部边境上百万的居民，好像依然在生活。


第937章 城破

　　“呜~”

　　悲凉的号角在大漠之外响起，即将落下去的残阳给天地涂上了一抹悲凉的色彩。

　　预警用的狼烟疯狂的燃烧，浓郁的黑色烟气直冲上百里。

　　而在嘹望塔中，一位全身着甲的将军，快速的朝昊天镜输入一道神念——佛兵进犯边境，数量达到百万。

　　一望无际的金色佛兵在阳光下看上去分外的眩目，但这位大将却没有欣赏的兴致，他一巴掌拍碎酒坛上的封泥，狠狠的灌了一口美酒，随手将坛子丢下了瞭望塔，酒水四溅。

　　在阳光下闪耀着奇特的光泽，跳动的水珠将那阳光幻化成七彩的彩虹，美丽而绚烂。

　　“锵！”

　　一位又一位士兵拔出随身的兵刃，他们的目光平静，不带一丝波动，如同一汪死海。

　　无边的大漠之外，金色的佛兵看不到边际，满天都是人影，天上地下到处都有佛光。

　　绚烂的金色佛光将所有的邪恶净化，如同从西边又升起了一轮太阳。

　　城墙上很多人一群兵士瞳孔收缩，大军还没有到达，就给他们沉重到不可想象的压力。

　　先锋军队大约一万余人，由一位外貌看上去二十来岁的青年带领，那尊青年全身都是耀眼的光芒，身下一条青色的神龙咆哮。

　　龙族特有的威压让一些人差点跪伏下去，就是这时，城墙上升起一轮神光。

　　璀璨的光芒挡住了所有的威压，让那些摇摇欲坠的士兵重新站的笔直。

　　降龙罗汉脸上露出一抹讶异，但很快消失，他站在离城墙大约两公里的地方，让他胯下那条神龙止步。

　　双手合十，高诵了一声佛号，面上露出一个温和的微笑，望着城墙上面色冷漠将军，和略带惊慌的士兵，缓缓的道：“将军请打开城门，我佛们远道而来并不是为了杀戮，是为了带来更为长久的和平……”

　　“扯淡！若是为了和平，你们所有人的兵器全都放下，自我封印神通，大唐随时欢迎你们。”

　　将军粗暴的打断了他的话语，他的笑容僵在脸上。

　　“滚回西天去，这里不是你们该来的地方。”

　　“朋友来了有美酒，敌人来了有刀枪，大唐男儿奉陪到底。”

　　“你那条龙给我们下酒，说不定城门就开了。”

　　……

　　冷面将军的话语让一群还有些忐忑的士兵全都平静了下来，坐下骑着一头白虎的伏虎罗汉当时就发出一声怒吼，要操纵那头凶兽一步跃上城墙，来一场盛大的杀戮。

　　修行者还从来没有和平成长到最巅峰的，任何一位强者都经过无数次生死搏杀，即便是号称最温和的佛门。

　　“稍安勿躁！我们一向示世人以和平，突然如此暴力，会让人说闲话的，还是多劝两次，到时候就是人族冥顽不灵了。”

　　降龙尊者的面对伏虎尊者时，面上露出一丝笑意，压住了他的冲动，又扭头看向城墙之上，脸上再一次露出温和的笑容，道：“我等远道而来，是为了传播佛法的光辉，任何人只要高诵一声佛号，就是我佛们的传人，我们保证不伤害任何人心向佛门之人……”

　　“去你奶奶的佛门，我人族一向只尊重自己的祖先，不敬天不拜地，更不相信神魔。”

　　“你们既然想要强行在我们的大地上传播信仰，就不要装的像朵小白花似的，彼此间唯有战斗，人族不会信仰其他，当然，我死之后你可以在我的坟墓上写上佛门信徒四个字！”

　　冷面将军哈哈大笑，佛门所有人的脸色都冷了下来。

　　“既然如此，那我们就要让世人领教一下，没有信仰的残酷，十字军的行为很得我的心意啊！”

　　降龙罗汉低下了头，不让他阴沉的脸色被对面看到，片刻之后，脸色重新恢复了平静的他扭头望向身边的上万佛兵，发出一声震天动地怒吼。

　　“攻城，破城之后，不念诵佛门称号者，杀无赦！”

　　“尊法旨！”

　　“轰！”

　　绚烂的金色佛光一向给人安静祥和之感，但在今日，它再一次向世人展现了它可怕的攻击力。

　　乱石穿空，由坚固的玄武岩构建而成的城墙转眼间距无出现无数的裂痕，高大的城门被一位佛门中的强者一拳轰爆。

　　坚固的阵法散发出绚烂的光芒，但在降龙罗汉座下那条神龙的一次扑击之下，碎成漫天的雨。

　　无数的佛兵疯狂的朝城内冲击，而城内的士兵前赴后继的涌向城门，血肉飞舞，断肢四飞，那里瞬间成为血肉磨坊，如同人间炼狱。

　　死去的大多都是大唐兵士，在佛门精挑细选出来的佛兵面前，他们显得脆弱不堪。

　　“死！”

　　一位佛兵杀出了血性，双眼渐渐变得通红，狂笑着一刀将面前的大唐兵士劈为两段，内脏肠子流了一地，但他却毫无所觉，更没有什么佛门慈悲之相。

　　反而疯狂的朝前冲击，砍在他身上的刀剑根本没有办法入肉太深，佛门独特的金身运转，他的肉身坚固，体魄强大。

　　由无数天材地宝洗礼之后的肉身气血充盈，伤口出现之后都很快的封闭，将要愈合。

　　大唐兵士的脸色扭曲，如同地狱的鬼神，他对面的一位士兵兵器被他削断，却不管不顾的扑上来。

　　锋利的朴刀的直接从他的胸腹贯穿，他也不管不顾，死死的抱着佛兵的双臂，怒吼一声：“杀了他！”

　　在他身后目光之中隐隐有泪水的大唐兵士怒吼的一刀劈下，砍在佛兵的脖子上。

　　“噗！”

　　刀身入肉不深，那位佛兵猖狂的大笑，一刀将抱住他躯体的那个士兵枭首，他大步向前，要将面前的所有士兵斩杀。

　　但却发现步子难以迈动，那具无头的尸体依然挂在他的身上，双臂死死的抱着他的腰。

　　他一愣神，准备用刀将那具尸体的双臂砍下来，后面又有大唐士兵咆哮着挥刀，砍在他的脖子伤口上。

　　这一会他们吸取了教训，连续三柄唐刀砍在一个地方，在恐怖的摩擦声中，他的头颅终于被砍下，金色的佛血洒了一地。

　　大唐的兵士还没有露出笑容，又是一把佛门的朴刀劈下，将他透头颅劈飞，胸腔之中的鲜血喷出老高，周围像是下了一场血雨，佛兵进城了。

　　正在奋战之中的士兵惊愕的望向城外，坚固不朽的城墙有一段已经倒塌，伏虎罗汉站在那片废墟之上，用冷漠的目光打量着周围的一切。

　　刚刚就是他三拳轰爆了那一段城墙，让佛兵疯狂的涌入城池。

　　他座下那头白虎嘴里咀嚼着刚刚的守城大将，两条大腿他的嘴边露出来，又被它一仰头吞下，刚刚守城的冷面将军只剩下一个头颅，被那头大猫一般的老虎当做玩具，踢来踢去。

　　“死战！”

　　一位小队长，全身上下一团鲜血炸开，本来和他不相上下的一名佛兵，被他一刀劈飞一条手臂，十招之内被他砍下头颅。

　　他双目赤红如血，所有暴露在外的皮肤都变的通红，整个人如同疯魔，疯狂的冲向佛兵的大部队。

　　在连续斩杀了三位佛兵之后，他一声惨笑，轰然破碎成了无数的血肉。

　　佛兵依然在源源不断的入城，他们有条不紊，一点也不慌张，即便身边的同伴死去，也不会露出悲伤的神色。

　　大唐的守卫军队不过一万，其中能够正面和佛兵对敌的不超过一千。

　　两个时辰之后，城中到处都是燃烧的火焰，最后一位守城的士兵都已经死去，没有人念出佛号，从头到尾只有冲锋和死亡。

　　一位又一位佛兵熟门熟路的将尸体堆积在广场，在火焰烧到扭曲的空气之中，一条青龙和一头纯白的白虎，大口大口的吞咽着尸体，吃得不亦乐乎。

　　无数的居民看着这一幕，有人气到全身发抖，也有人不顾一切地冲出，被面色冷漠的佛兵一刀劈掉脑袋，成为那两头异兽的食物。

　　降龙罗汉和伏虎罗汉坐在两头异兽身上，脸上再一次露出进城之前那种温和的笑容。

　　降龙罗汉缓缓道：“大唐所有的守卫军队已经死去，不知道诸位有着什么样的想法？是想要成为我们坐骑的食物，还是念诵一声佛号。”

　　他的笑容分外的平静祥和，但是在这一片残破的废墟之中，狰狞如同魔鬼。

　　还在襁褓之中的孩子哇哇大哭，浓重的血腥味让很多人几乎昏厥。

　　没有人说话，场面一度显得沉默，降龙尊者一点也不气愤，依然平静而祥和，但他座下的那头青龙进食的模样越发的狰狞，骨头被它咬的咔嚓作响，喷出出的鲜血在它的嘴边流了一地。

　　女人在瑟瑟发抖，男人的目光幽深，像是蕴含了恶魔，但依然没有人说话。

　　“我的耐心不会很足，要是再没有人说话，魔龙就要开始吃你们哦，它其实更喜欢吃活的，而不是尸体。”

　　降龙罗汉的声音很低，像是怕惊醒了在怀抱之中的婴儿，那种语气如同孩子晚上不敢睡觉，在讲童话，但其中的内容却让人毛骨悚然，头皮发炸。


第938章 菩萨，我见鬼了

　　“尊者，所有的佛兵都已经入城了，明王已经在城主府内，他想要快速的进军，不想在这里停留太久。”

　　一位穿着铠甲的佛兵在降龙尊者的身边禀报，让他微微翘起的嘴角平复。

　　望着广场之上黑压压的居民，目光又一次的冷了下来。

　　他伸出一根手指，在虚空中晃了一晃，让面带恐惧和仇恨的人们看着他。

　　“再给你们一炷香的时间，要是然后依然没有人念诵佛号，你们所有人都要成为魔龙的食物，我没有耐心陪你们玩下去了。”

　　一位穿着铠甲的兵士不知道从哪里找出一根香，就在广场上残破的废墟上点燃，一下子所有人的目光都盯着那根香。

　　男人们开始不安，他们时时刻刻都想冲出去，与这些攻破城池的人物决一死战。

　　但身边惶恐不安的女人，以及那些不大的孩子让他们犹豫徘徊，没有办法选择。

　　生还是死？

　　这是一个问题！此时此刻摆在所有人面前。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　耳边仿佛出现了真实的声音，所有人的心都提了起来。

　　降龙尊者的笑容依然祥和，但没有人在关注他那里，所有人都死死盯着那根香。

　　一位男人暗暗的紧了紧手中的长棍，忽的一下从人群之中扑出，牙根被他咬的紧紧的，脸上的肌肉都扭曲，让他显得有些狰狞，他一棒子挥向了降龙，这是所有人都没有想到的。

　　佛兵冷漠的看着他，没有人出手阻止拦截，让这个中年男人就这么冲到了降龙尊者面前。

　　那条降龙尊者称为魔龙的存在毫不在意的一爪子按了下去，整个广场震了震，地上出现一个深坑。

　　其中有着一摊不规则的血肉，再也分不清楚原本的模样，算是最高明的验尸官也不能将它重新拼凑成原本的样子了。

　　人群又是一震骚动，还有压抑的哭声，很多人握紧了拳头，咬牙切齿。

　　香依旧在缓慢而坚定地燃烧，时间一点点的推移，空气渐渐变得灼热起来。

　　晦暗的夜空之中，残破的废墟之上燃烧着的火焰将人的脸色映照的阴沉不定，星辰之力仿佛都被隔绝，天空一片黑暗，如同人的心灵。

　　樊文的念经之声在这片大地之上响起，那是佛门中人在给死去的战魂超度，杀戮由他们一开启，但是他们此刻一个个宝相端庄，无比威严，脑后的功德金轮闪烁。

　　似乎是造物者最大的讽刺，每一个人都宝相端庄，躺在地上的尸体扭曲残破，各式各样。

　　佛门之中死去的人物被他们整理好仪容，放在一边，每个人都仿佛还活着，外表看不到一丝的伤痕。

　　伏虎尊者站在虚空之中，手变幻不定，出现无数的法则。

　　“疾！”

　　然后手指一点，一道金色的法旨就飞入虚空，坠落九幽地狱。

　　一道金色光门打开，所有的佛子都高诵一声佛号，从那金色的光门之中，一尊又一尊战死的佛兵重新返回，他们带着骄傲和自豪，找到自己的躯体重新融入其中。

　　没多久，百万佛兵就重新恢复原本的模样，连一位都没有死去。

　　广场上，所有人都看着这一幕，无论男女，大唐的民都露出莫名的悲哀，他们看着广场上堆积如山一般的尸体，看着那些完好无损，活蹦乱跳的佛兵，心头有着深深的悲哀。

　　伏虎罗汉笑着飞到降龙的身边，面向广场上的那群民众，道：“世尊威能无边，逆转生死不过寻常，任何信仰我佛者，死后皆能进入西天极乐世界，没有饥饿，没有痛苦，没有苦难，永生永世都活在极乐之中……”

　　降龙尊者却渐渐觉得有些不对，而在城主府之中的不动明王也有些不安。

　　他传音对伏虎道：“你是否了解过大唐，有他们的详细资料吗？”

　　“怎么了？”

　　伏虎罗汉表现的很轻松，白天的战斗他根本没有插过什么手。

　　“这样一个弱小的种族也值得你重视吗？从洪荒到现在，那一次我们将它们看在眼里，需要了解什么资料？”

　　他不屑的看着，处在黑暗之中，至今依然惶恐不安的那群大唐子民，道：“你看看他们的样子，像是有能力反抗的模样吗？白天那弱小的军队，除了勇气，没有什么值得称道的。”

　　“可是世尊如此重视，让我们这些下场，这还是第一次，我总觉得有些不安……”

　　“哈哈哈哈……”

　　伏虎罗汉想要反驳，却突然有奇特的笑声传来。

　　“什么鬼？”

　　他讶异的向大唐的那子民看去，发现所有人，上都露出一个微笑表情完全相同，无论男女老少甚至襁褓之中的婴儿都在微笑。

　　他们脸上的表情一模一样，角度丝毫不差，那种奇异的笑容，明明表现的是开心，但在这黑夜的环境之中，没有丝毫的月亮星星，只有战场残余的火焰的环境之下，一切显得那么惊恐。

　　降龙尊者处变不惊，反而一声暴喝：“哪里来的魑魅魍魉？吃我一拳。”

　　繁密的手印连成一片，恐怖的气息通天彻地，一道金色的佛光从近百万的大唐子民身上碾压过去。

　　这是降龙尊者的成名法诀——降龙印，算得上是他的至强攻击，即便是同为大罗境界的强者在这一击之下，都要受到恐怖的压力，更不要说一群没有修行过的凡人。

　　“见鬼了！”

　　伏虎罗汉感觉额头上冒汗，心中生处惊恐的感觉，通天彻底的降龙印仅仅是余波就让这片广场成为一口大湖，按理来说，那上百万凡人全都会灰飞烟灭。

　　但让他们两人都觉得诡异的是，那上百万凡人依然在原地，嘴角还露出那诡异的笑容，在残余金色佛光之下，阴森而又诡异。

　　降龙尊者扭头想出现在他身边的不动明王，挤出一个难看的微笑，道：“我给明王讲个笑话吧！佛门最为强大的明王和两尊罗汉撞鬼了，好不好笑！”

　　不知何时，整片天地都被朦胧的雾气笼罩，即便以大罗金仙级别强者的力量都没有办法看穿这一片迷雾。

　　那是时间和空间共同扭曲，还掺杂了恐怖的力量，不动明王全身的神力都运转，原本黑色躯体变为青色。

　　三头六臂神通被他施展了而出，百万佛兵消失在他们身边，却又被他强行伸手从虚空中秘出，浮现在他的掌中佛国之内。

　　那一群佛兵还没有搞清楚状况，有些迷茫的看着不动明王。

　　“呼，真他妈的邪门了，看样子我们是被大唐埋伏了。”

　　伏虎罗汉深深的吐了一口气，全身都开始绽放金色的光芒，无穷无尽地梁从他的身上涌出，照亮周围的一切。

　　“滚回西天去，这里不是你们该来的地方。”

　　“朋友来了有美酒，敌人来了有刀枪，大唐男儿奉陪到底。”

　　“你那条龙给我们下酒，说不定城门就开了。”

　　……

　　黑色的阴影之中，白天被他们毁灭的那座城池又重新出现，那些早已死去的士兵又出现在城墙上，冷面将军依然用冷漠的目光看着他们，不带丝毫的感情。

　　“局势有点不妙了！”

　　不动明王的脸色凝重，即便以他准圣级别的神觉都分辨不出方向，这一片天地之中，他完全就是一个瞎子。

　　那重新出现的城墙，以及那些士兵，即便以降龙罗汉和伏虎罗汉的目光来看，他们都是真实的，每一个人都活灵活现，没有丝毫的虚假。

　　“化虚为实，化实为虚！这是圣人的手段！”

　　不动明王手中的兵器握的很紧，但一颗心却不住的往下掉。

　　越是强大的人物，越是明白那一层差距有多么恐怖，而且即便是圣人，也没有办法这般轻易的化虚为实，化实为虚。

　　“阿弥陀佛！”

　　他高诵了一声佛号，却没有得到丝毫的回应，号称无处不在的佛门圣人，没有回应他的乞求，这里已经好像超过三界六道，不在五行之中。

　　降龙尊者和伏虎罗汉同时沉默，知道今天必然是陷入死亡的危机，那也没有办法扭转。

　　降龙豪迈的大笑道：“能够死在圣人的手中，这一辈子也不算太亏了。”

　　“嗷呜……”

　　在他的座下，那头青龙剧烈的颤抖，肚子不断收缩，又不断膨胀。

　　降龙察觉到不妙，但还没来得及插手，那条青龙就惨叫着爆碎，从肚子那一截断裂，哀嚎一声，坠入迷雾之中，消失不见。

　　伏虎的那头白虎同样是如此，只是更加凄惨，除了一颗虎头留下，剩下的全都破碎，天空下了一场绚丽的血雨。

　　“他们吃了不该吃的东西，鬼知道它们吃了什么？”

　　不动明王看出一些端倪，但却没有办法真正的探究虚实实。

　　三人看着漫天破碎的血肉之中，一缕精气升腾，形成一个一身青衣，面容英俊的青年男子。

　　那位青年男子面上带着温和的笑意，立身在虚空中，看了他们三人一眼。

　　“是一位强者的一道精气！”

　　不动明王倒吸一口凉气，瞳孔不断的收缩，而降龙伏虎则看着那在黑色物体之中，若隐若现的城墙，那无数的士兵以及上百万的大唐居民。

　　他们的表情活灵活现，每个人都有自己的性格，记忆，但在这时，他们全都露平静祥和的笑容。


第939章 灵山丧钟响

　　此时此刻，所有的人全都浮现在虚空之中，上百万张面孔同时看着他们三人，即便三人都是天地间的顶尖大能者，依然觉得头皮发麻。

　　“哈哈，不是说念诵佛号就是佛本中人吗？来来来，大家跟我一起念——阿弥陀佛！”

　　那位冷面将军最先开口，声音之中带着戏谑。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　……

　　天地都是宏大的佛音，但上百万佛兵以及在外的三人都没有喜悦，心中有的只是惊恐。

　　“直呼那无上的存在名字都没有引起他的注意，我们今天是没有机会活下来了，希望我们的魂泯灭能够让灵山吸取教训。”

　　不动明王显现出前所未有的忿怒之相，全身都有沸腾的火焰在燃烧，那是愤怒，也是明王火焰，可以焚烧一切。

　　降龙和伏虎二人都是高诵了一声佛号，目光中正平和。

　　虚空之中浮现一柄独特的古剑，一剑九分，如同一株九叶剑草，无量的剑气倾泻而下。

　　“吼！”

　　不动明王在怒吼之中被分割成两半，均匀有序，以他佛门的不灭金身都没有办法抵挡分毫。

　　降龙伏虎直接惨叫化为漫天金色的血雨。

　　但这并不是终结，三人惨叫着凝聚出肉身，没有死去。

　　但他们脸上都有疑惑，刚刚那一件就足以将他们斩杀。

　　不动明王的掌中佛国已经破碎，上百万佛子坠落在虚空中，又转眼不见，不知道去了哪里？

　　等待总是让人焦急而又彷徨，片刻之后虚空中又是一柄莹润洁白的古剑坠下，劈在他们身上，不动明王眼睛最锐利，在那道剑光绽放的时候看到上百万佛兵惨叫一声，一缕飘渺的剑光同样劈在他们的身上。

　　“啊……”

　　降龙发出前所未有凄厉的惨叫，佛门金身寸寸破裂，他全身都在颤抖，话语都带了颤音：“我的……我的罗汉果位被斩掉了，这是针对修行的一剑。”

　　伏虎面色惨淡灰暗，他嗫嚅着没有开口，但不动明王清楚地看到，他身上的金光黯淡，再也没有了之前的绚烂，佛门的境界被这一剑斩空。

　　透过那变幻不定的光泽，他看到那柄古朴的银色长剑剑身上刻了两个奇怪的文字，他不认识，但精神却可以感知到那种意念。

　　“仙劫！”

　　“咄！”

　　看到降龙伏虎都没有斗志，一脸的死灰色，不动明王一声暴喝，虽然他身上的金身破碎，果位不在，但超凡的心性依然让他坚持。

　　他怒吼一声，咆哮道：“多坚持一下，这一门阵法可能是堪比上古封神时期的可怕大阵，能够死在这样的阵法之下，我们并不亏，甚至应该感到荣幸，现在争取一切的力量，捕捉到这个阵法的状态，未来佛门才可以少死一些人……”

　　降龙伏虎目光之中有了一些光华，勉强定了定神，点了点头。

　　刚刚心态崩溃，只是因为落差太大，有着不动明王的提示，他们又一次恢复了斗志，加上不动明王的包括至尊有着醍醐灌顶的意思，他们不再思考太多，只是用无神的目光，望着这片虚无的天地。

　　“失去了罗汉果位，种种敏锐不可思议的神通全都不可以施展，超凡的心态都已经不在……”

　　不动明王在心里叹了一口气，实际上在最初的一剑斩在他的身上，他就想明白了。

　　以他们的力量根本没办法撼动这一方大阵，甚至他们死亡后神魂都会消失在天地间。

　　根本没有办法给佛门留下生活的信心，但……不到最后一刻不能放弃所有的希望。

　　“只希望阿弥陀佛和准提佛母能够听到我的呼唤，直接归来。”

　　“哧！”

　　一道剑光快到不可思议，恐怖滔天的神剑还没有降落，那种可怕的死亡威胁就将不动明王的眉心刺激到一跳一跳。

　　降龙和伏虎已经完全没有办法思考，这是专门针对神魂的一剑。

　　“斩去肉身，灭掉神魂，道果皆被斩灭……还有什么？”

　　不动明王瞪大了双眼，无形的忿怒烈焰滔滔，但在那一柄漆黑的古剑之下，一切都是虚无。

　　黑色古剑刹那间洞穿而过，他看到了漫天金色的佛血，百万佛兵也不知道死掉了多少。

　　降龙伏虎呆呆的，目光之中没有神念。

　　一剑破灭金身，一剑破灭道果，而这一剑——他们神魂之中的感情似乎都被斩掉，好像成为了一具扯线木偶，只会站在原地发呆。

　　“啊……”

　　不动明王发出震天动地的惨叫，心头的怒火进一步燃烧，恐怖的愤怒让他的力量无休止的提升，随手一击都能够打碎空间，甚至他已经看到一条游荡的时间长河。

　　可是他没有办法攻击到任何物品，阵法之中朦胧的雾气依然没有散去。

　　他的神魂断为了两截，痛苦让他更进一步的愤怒，手中的长剑被他握得紧紧的，他那仿佛变成了火焰的眸子死死地盯着虚空，却找不到对手。

　　“空有无穷的力量，却不能找到敌手。”

　　他莫名的觉得悲哀，神觉到了最巅峰，依然不能够洞穿迷雾，他忽然抬头，望着苍穹之上最后一柄剑，还有那位面带笑容的青年。

　　没来由的，他知道了，这是最后一剑。

　　心头没有愤怒，反而露出一个残酷的微笑，无量的神力与疯狂的提升，无形的愤怒火焰燃烧着他的躯体，让他进一步提升。

　　“啊，吃我一剑！”

　　他最为巅峰的力量在燃烧，化为一生之中最为璀璨的一剑，愤怒为火焰，神通道果会根基，他赌上了一切的一切，甚至连生命都在愤怒之中燃烧，化为最为璀璨的一剑。

　　他看到那位悬浮在虚空之中的青年嘴角露出一丝笑容，拔出一柄黑白两色的古剑，古剑正面是无穷无尽的黑暗，恐怖滔天。

　　一个亘古以来最为可怕的魔头逆冲向苍穹，仿佛要将天地都毁灭，那代表了极致的黑暗。

　　而在剑身的背面，无穷的神光流转，同样是那位青年，此时的他神性无穷，背负苍天行走，亿万众生都在他的身下，被他庇护。

　　“独孤……轰！”

　　他恍然间看到剑上那个男人怒吼，而就是黑白一道漆黑的剑光，神念彻底陷入了黑暗。

　　上百万的佛兵，降龙伏虎全部灰飞烟灭，而不动明王化为漫天的光雨，金身从脚到头，点点的消失。

　　张亮露出一个神秘的微笑，看着他们形成的绚烂光雨，又抬头看向西天的方向。

　　“这么多的道果不能浪费了！”

　　剑阵漫天的光雨在飞舞，有佛门死去之后剩下的最为纯净的力量，还有不动冥王降龙伏虎的本身道果。

　　“佛敌唐三藏还在，刚好这些东西全都可以给他，不然的话想要挑战佛门大BOSS，他再修行几千万年也不够。”

　　神念转动，面前的空间就如水一般波动，唇红齿白，脸上遍布着黑色花纹的唐三藏就出现在阵法之中。

　　突然的空间变化让他有些不适应，他用那双诡异的眸子盯着张亮看了一眼，痛哼一声，刹那飙血，即便如此，他脸上依然带着邪魅的笑容。

　　张亮无语，指了指漫天飞舞的金色光雨，还有不动明王，降龙伏虎的道果。

　　唐三藏的眸子刹那间亮了，眼中的反卍字符号灼灼生辉，从他的眼中飞出，直接扑向不动明王的道果。

　　“吼！”

　　一身满含怒吼的咆哮声中，反卍字符号破碎，唐三藏躯体剧烈震动，瞬间显得有些迷茫。

　　“你仅仅只是吞食了迦叶的道果，暂时还没有办法触动一位准圣级别的道果，先把降龙伏虎的道果吞噬了吧！”

　　“果然，我还不够强大！即便是一句尸体都葬不下去，更不要说葬掉漫天的神佛。”

　　唐三藏点了点头，将那诡异眼神盯向了伏虎，卍字符号喷吐，一口巨大的黑色古棺在他的背后出现。

　　迦叶金身端坐在其中，拈花而笑，一指点出，击在伏虎罗汉的金身上。

　　伏虎罗汉道果剧烈震动，却难以逃脱，被迦叶尊者拖入了黑色的古棺。

　　唐三藏如法炮制，将降龙和上百万佛子的道果全都吞没，恐怖的力量在他的体内喷薄，并不逊色于准圣，他好像并不在乎力量的高下，需要的更多的是智慧的光点。

　　无论是顶尖的强者还是弱小的佛子，全都被他埋没。

　　所有的因果还有斑驳的力量都被那口黑色的古棺统合，力量诡异而可怕，张亮饶有兴趣的看着，这种古怪的力量，他也是第一次看到。

　　连续吞食了迦叶尊者、降龙罗汉、伏虎罗汉以及上百万佛子之后，唐三藏的力量已经可以媲美准圣，他最后将目光看向了不动明王，面上的黑色魔纹扭曲转动，显得诡异而可怕。

　　“这样的进化方式……”

　　张亮沉吟了一下，不知道该如何评价。

　　半晌之后他才说道：“天地间只要有对手，就可以不断地强大，神、魔、佛……只要是与你宏愿相关的物品都可以将它埋葬……那背负了一切，你又会如何？”

　　“漫天的神佛都被埋葬之后，是力量达到前所未有的层次，超越一切仙神直接成为圣人？又或者无法承受那种可怕的因果力量，完全魔化，陨落在天地间？”

　　张亮都不能确定唐三藏到底会走到哪一步。

　　“圣人不死，大盗不止，你的宏愿本身就是这个意思，那么无论你的力量多么强大，终究不可能成圣，那不是你的道路真想看看最后会走到哪里，拭目以待吧！”

　　张亮的目光隐隐有些兴奋，看着唐三藏将不动明王的那道果吞下，挥手就让八荒戮魔大阵消失，四柄古剑在他手上盘旋一阵，径直飞往长安城。

　　一轮大日东方的云层之中跳跃而出，刹那间光芒万丈。

　　边疆城墙之上的守卫不由眯了眯眼，锐利的眼神盯着边关外的沙漠，防止有敌人入侵。

　　柔和的阳光撒在他的身上，给他带来一丝温暖。

　　瞭望塔上，冷面将军揉了揉脑袋，总觉得忘掉了些什么，但却想不起来。

　　索性也就不去想，拎起身边的酒坛，大口的美酒灌下，酒水顺着他的嘴边流过胸膛，他也毫不在意。

　　只是用深邃的目光盯着边关之外，偶尔用带着眷恋的目光回望身后。

　　张亮处在云端，无声的笑了笑。

　　上百万的居民还有士兵重新回到了这片区域，他们浴血边关的记忆都被斩掉。

　　毕竟他们从来没有真正的死亡，所有的一切都是张亮的一口精气演化。

　　要是让他们拥有那种残酷的记忆，难免未来不会崩溃，会自我折磨，怀疑人生。

　　“就这样挺好！”

　　余音寥寥，人已经消失不见。

　　……

　　西天，灵山。

　　永不中断的法会再一次停止，如来佛祖愣愣的呆在原地，眼边有一滴泪珠流下，观世音菩萨愣了一下，诵了一声佛号。

　　转头对身边的沙弥道：“去敲响丧钟！佛门的大能死去了！”

　　漫天的佛陀菩萨看着属于不动明王的所在，那里原本金光灿烂，是能够和如来论道的存在。

　　但现在，他的金身破碎，连同道果一起消失。

　　不动明王陨落了！

　　有明眼人看向降龙伏虎罗汉的位子，身体都有些站不稳了。

　　整个法会顿时乱成一锅粥。

　　“怎么会这样？我们派出去的力量即便打不过大唐，也能够僵持很久，为什么他们会死去？”

　　“百万佛兵呢，不动明王涅槃，降龙伏虎罗汉呢？”

　　“当时人是否有人探听到了消息？战场具体的情况又如何？”

　　……

　　无数人在询问，整个法会如同热闹的菜市场，喧闹没有办法平息，即便他们都是神佛，高高在上，永生不死。

　　但对于这种突发的情况依然觉得古怪离奇。

　　人族从来都是他们培养的畜牧一般的生物，想要收割走上前去就好了，从来没有碰到过这么恐怖的事情。

　　所有人都望着关注在九品金色莲台上面的如来佛祖，等待着他的回答。

　　这关乎佛门未来的走向，必须由世尊如来开口。


第940章 鸿蒙紫气

　　“不动明王陨落了！”

　　喧闹的灵山被如来佛祖一句话彻底打到沉默，端坐在九品莲台上的他心情比谁都苦涩，但是却不得不继续主导灵山。

　　在这样的时刻宣布这样的事情何其的令人悲伤。

　　漫天的神佛全都沉默，如来佛祖的目光深邃，从灵山望向大唐的所在。

　　虚空战船依然飘浮在大唐的上空，没有出动的意思，上百万的大唐精兵，以及大唐最为精锐的那一群人全都在长安城。

　　没有任何人出击，他们身上没有血腥味，脸上没有丝毫的兴奋，反而透露出凝重，他甚至看到有人在商讨如何对付佛门的百万精兵，即便是人皇都有些凝重。

　　在巨大的压力下没有人觉得轻松，百万佛门佛兵消失似乎是一场幻觉。

　　“到底是谁在幕后？”

　　如来佛祖低语一声，终于不在盘坐在九品莲台上，转头去向了西方极乐世界的最深处，去向那两位超脱者寻求答案。

　　“我佛，我心中有着疑惑，到底是谁人出手，造成这可怕的动乱？天庭，巫族？”

　　但如来佛祖注定要失望，他看到那两位不可揣测的存在，脸上也带着迷茫，无上的伟力扫遍大唐的每一个角落。

　　如来佛祖看到那位面色悲苦的阿弥陀佛掌心出现一方奇特的国度，大唐上所有的人物都浮现在其中，他一点一点的观察，却没有察觉到丝毫的异样。

　　最后只能够发送一身低沉的叹息。

　　如来佛祖沉默不语，但也知道，这片天地终于又一次走到了封神时期那般玄奥奇特。

　　“在那一时期，杨戬能够肉身成圣，吞得了天地最为庞大的气运，而积蓄了无数年的截、阐二教的人物绝对没有办法安坐，还有那神秘莫测的太上道祖……”

　　他心情在激荡，也有前所未有的冲劲。

　　“这样的风云时代，我是否能够成圣？”

　　“玄都大法师、庄子是否会出关？”

　　“血海之中的那些人物是否会抓住机会？”

　　“大自在天魔主又会在何处徘徊？”

　　他努力的掩饰心中的激荡，无穷的力量孕育在他的心间，没有泄露出一丝一毫的异样。

　　佛门之中的燃灯古佛同样达到了准圣的层次，妖族之中的那位上古恐怖的存在孔宣现在可是佛门之中的护法，他也是拥有极大可能能够成圣的。

　　“鲲鹏掠夺了红云道人的鸿蒙紫气，而后来随着的鲲鹏的死去，这片天地间的鸿蒙紫气神秘消失，但终究会展现出来，我拭目以待！”

　　如来佛祖恭敬的退到最后，消失在西方极乐净土的深处，他的心中同样有着渴望和期待。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿之中，玉皇大帝一脸凝重，昊天镜就在身边，他不断的照耀大唐的西部边境，可是那里什么都没有。

　　贪狼星君仔细的盯着那里看了两眼，道：“按理来说，今日佛门应该会到达西部边境，正式的进入大唐的疆域，现在为什么没有丝毫的动静？”

　　太白金星眉毛挑了挑，再一次望了一眼昊天镜，有些疑惑的道：“不动明王的力量进一步的提升了吗？难道说连昊天镜都没有办法捕捉到他的踪迹了？”

　　“大唐那一边依然没有什么异样，虚空战船还停在他们的港湾之中，没有出动的意思。”

　　增光天王同样有些疑惑，但没有开口，只是静静的呆在那里。

　　赵公明冷漠的站在凌霄宝殿之中，他敏锐的把握到了一些机会，淡淡的看着昊天上帝处理这件事情。

　　“会不会是佛门还没有出手？”

　　巨灵神小心的问出这句话，但没有人搭理他。

　　太阳星君和太阴真君对视了一眼，禀报道：“我等并没有发现什么异样，太阳之力和太阴之力流转之所在并没有发现佛门。”

　　论寻找仙神，他们两位可比千里眼、顺风耳厉害多了。

　　太阴真君更是详细的禀报道：“不动明王出山是真的，那一日我感觉到了力量的波动，他们也没有过多的掩饰，降龙罗汉和伏虎罗汉更是做不了假，百万佛兵出动浩浩荡荡，不可能就这么消失了。”

　　“会不会是忍足提前出手？把他们斩杀了？”

　　五方揭谛提出了自己的看法，实在是他们在人间界损失过很多人手，都是人族出手，对于人族有了阴影。

　　但这句话一出，整个天庭所有人都用诡异的目光看着他们，让他们头皮发炸。

　　持国天王冷哼一声，不满的道：“这是喝多了还没睡醒吗？怎么跑到凌霄宝殿上来了？”

　　广目天王更是毫不客气的挖苦道：“你以为所有人的目光都向我们一样吗？一群最高的修为都没有超过太乙金仙的人，恐怕在他们的映象中，天地间最强大的人物就是大罗金仙吧！”

　　一群仙人哈哈大笑，让五方揭谛脸色很难看，有人甚至脸色涨得通红，觉得受到了前所未有的羞辱。

　　事实上，天庭之中任何一位强大的存在都不觉得不动明王和百万佛兵会死去。

　　那可是一位准圣级别的人物带队，在圣人隐世不出的这个天地之中，准圣就是最强大的人物。

　　想要打败一位准圣简单，但想要让一位准圣以及百万佛兵无声无息的消失，这难度未免太大，即便是天庭都很难做到。

　　尤其是在那两位存在回归之后。

　　“各抒己见，各抒己见，毕竟什么事都有可能嘛。”

　　太白金星打着圆场，让场面不至于那么尴尬。

　　实际上他心头也觉得很古怪，闻仲的第三只天眼看着他，让他全身不自在。

　　截教中的人物虽然飞升到了天庭，入了封神榜，但实际上还是很少参加凌霄宝殿的议事。

　　最多蟠桃盛会的时候会来吃一次美酒，品尝一下佳酿，像这种时刻，突然出现在凌霄宝殿之中，是非常古怪的。

　　“天地要变了啊！”

　　在心里哀叹一声，太白金星也不管太多，扭头向昊天上帝禀报，道：“陛下，我们在这里猜测也不是个办法，要是让佛门长驱直入，去往长安，和大唐的那位人皇达成什么协议，对我们可能有些不利，不如派几位强大的仙神去人间界查看一番？”

　　“太白金星说的有道理，不如就由老道去人间去看一看？”

　　太白金星大喜，现在场面复杂，局势更是古怪离奇，各大势力全都到了场，本来是最为艰难，难以平衡，不知道该派谁去，现在有人主动请缨，对是好事，就是声音有点苍老。

　　“我的个天，让我死了吧！”

　　他脸上挂满了温柔的笑意，回头一看，整个人都打起哆嗦来了，主动请缨的居然是一直在兜宫炼丹的太上老君，这简直要人命。

　　太白金星脸上温和的笑容变成了苦笑，苦涩的道：“您老人家掺和个什么劲啊？还是别闹了吧？”

　　别人不知道太上老君的身份，作为昊天上帝的心腹，他能不知道吗？

　　这么玩下去，简直要上天。

　　冷眼旁观的赵公明的脸也是直抽抽，关注这边的人物就没有一个自在的。

　　所有人心头都是一万头羊驼狂奔而过，天雷滚滚。

　　“您老人家掺和什么劲啊！”

　　懂行的都在哀嚎，不懂得则看得很迷。

　　但作为在天庭起码当了几千年的神仙，每一个人都是人精，早反应过来了今天的情况不对劲，场面顿时安静了很多。

　　增长天王、多闻天王、持国天王、广目天王脸色凝重，也不敢再调笑了。

　　武德星君往太上老君那里瞟了两眼，不敢多看，快速的低下了头。

　　“我这个糟老头子哪里在开玩笑，就是觉得佛门行为有些有趣，加上多年没有在人世间行走，想要过去看看。”

　　昊天上帝的脸抽了一下，好在他快速的恢复倒没有几个人看出他的异样，但对他最为熟悉的太白金星却看到他的手掌不由自主的握紧，将龙椅都抓紧了。

　　“老君说笑了，哪能让你出手，天天之中人才济济，主战的人物不知道多少，广目天王，不如就由你下界去查探一番。”

　　“这……臣遵旨！”

　　广目天王本来想要拒绝，但看到昊天上帝那张难得威严的脸庞，想到封神世界的事情，不由点头，躬身答应了。

　　从始至终他都不敢看走出行列的太上老君，作为封神时期的人物，他可是听那群后来者说过诛仙剑阵开启之后的场景，毕竟是同一时代的人物，消息也容易打听。

　　那群鼻孔朝天，天天在天庭之中行走的截教人物他也是很熟悉的。

　　太上老君身份对于他们这一群人来说，不是秘密。

　　“老君，你看，这不是吗？人选还是很多的，你就在兜率宫中好好炼丹，筹备下一次瑶池盛会吧！”

　　“也罢！人老了，人老了，既然有这么多后辈，那我也就不去掺和了。”

　　太上老君摇了摇头，也不多说，饶有兴趣的看了一眼昊天镜之中展现的大唐西部边境的场景，感慨一声道：“真是越来越有意思了！”

　　昊天上帝瞳孔收缩了一下，不知道太上老君这句话是什么意思，他死死盯着昊天镜中显示的大唐西部边境的景象，默然无语。


第941章 葫芦藤

　　“哎呀，藤啊藤，也不知道什么时候长葫芦？好想挂个葫芦，在身边，像太上老君那样装点丹药，又或者像那些酒鬼一样装点酒喝呀，那样才有仙道中人的味道嘛！”

　　张亮细心的浇灌着庭院中那株长了七个小葫芦的葫芦藤，一边浇一边嘀咕。

　　天地间精气在他的指尖凝聚成灵液，一点点浇灌在葫芦藤上，让那一株葫芦藤愈发的青翠。

　　甚至不由自主的摆动，叶子碰撞，发出哗啦啦的响声，像是一个刚刚得到食物的小孩欢呼雀跃。

　　七个葫芦互相摇摆，甚至朦胧之中有点点神念流转。

　　张亮觉得有趣，还用手指拨弄了一下，葫芦中似乎传来咯咯的笑声，如同孩子，天真而又纯洁。

　　刚刚进来的孙悟空瞳孔收缩了两下，一身的猴毛不由自主的竖了起来，虽然很快平息，但依然不由自主的惊骇。

　　能够拥有意识的葫芦腾，或者说葫芦，如果是妖族的话，天生就是大妖。

　　而且这片天地间葫芦藤就没有一个简单的，太上老君用来装灵丹的葫芦传说就是开天辟地之后的顶尖灵根上长出来，那威能可是极其恐怖。

　　还有传说中在封神之战中大放异彩的陆压的斩仙飞刀，传说中没有人能够挡住一刀。

　　“你怎么来了？这段时间不是在紧急的备战吗？”

　　“额……你这是什么？”

　　借助在人族的众多消息，还有他拿到的蟠桃九转金丹之类的天庭的顶尖宝物，加上他戴上面具之后“无意间”流露出来的恐怖实力，他在妖族之中已经是真正的妖皇，没有任何一头大妖王敢于反驳他的话语。

　　只是刻刻都在以妖族的复兴努力，因此，看到这样拥有强大的灵性的葫芦精就不由自主的询问。

　　“哦，你说它啊！我在山里行走的时候无意间得到的，刚开始捡到只是一个种子，之前一直都在庭院里，只是你没发现，我可不是整天无所事事，很忙的！”

　　张亮还在给葫芦藤浇水，几个葫芦亲昵的在他的手上滚来滚去，显得无比的可爱。

　　孙悟空的金色眸子泛着光，盯着那七个颜色不同的葫芦，看了一眼又一眼，以他的火眼金睛都没有办法看透那看似轻薄的葫芦皮，甚至他的神能还在给他预警，似乎看到了一团庞大的因果。

　　“我已经到达了太乙金仙巅峰的层次，吞噬的异兽不知道多少，快要触及到大罗，即便如此，都觉得这股因果恐怖，这到底是什么妖怪？”

　　心头不由自主的涌出疑惑，但看到笑意盈盈，满脸乐趣的张亮，他就觉得在这个小院之中发生任何稀奇古怪的事情都是平常的。

　　毕竟他面前的这个男人随随便便的就成为了大唐的国师一般的人物，甚至能够参悟十二都天大阵。

　　那一天他都惊呆了好不好？而且在张亮这里永远有吃不完的美食，那些美食永远都是最顶级的，即便他已经到了太乙金仙的最顶峰，依然觉得很有趣，对他有很大的帮助。

　　“你还没回答我呢？怎么突然就跑到我这里来了？”

　　这时张亮终于给那株葫芦藤浇完了“水”，转头看向他。

　　“哦……啊！”

　　孙爱国还在思考那株葫芦藤，以及它背后的因果，脑子有点转不过来，支吾两声之后终于回过神来，道：“你不知道吗？大唐很多人都放假了，大战打不起来了。”

　　“什么？”

　　虽然一切心知肚明，因为一切都是他搞出来的，但张亮还是要尽力的装出一副懵懂无知的样子。

　　“来来来，先给我倒杯茶，我们坐到石凳上，慢慢来说。”

　　孙悟空眉飞色舞，瞥了一眼那一株葫芦藤，决定下次偷偷翻个院子过来，询问一下那株葫芦藤到底愿不愿意加入他的麾下？毕竟看起来天赋异禀的样子。

　　“佛门的不动明王以及降龙伏虎死掉了！”

　　孙悟空用的是一种惊叹的语气，实际上在仙道论坛上恶补了一番基础的仙道知识之后，他了解到了太多太多。

　　毕竟谁也不知道在仙道论坛之中聊天灌水的是人是魔，甚至有可能是如来呢？

　　什么样的隐秘知识都能够在仙道论坛之中打听到，当然，那是最初，刚刚得到一个新玩具的漫天神佛对于聊天、对于水群总是充满了乐趣，因此，就无意中暴露出来了很多绝密的消息。

　　毕竟对于不同层次的人物来说，他们的日常就是寻常人物一生也接触不到的层面。

　　就像参加蟠桃大会的顶尖大神互相聊天，吃了几个蟠桃，蟠桃的功效等等，对于他们来说，吃与不吃没有什么意义，增加不了多少功力和法则的领悟，最多就是尝尝味道。

　　但对于下界的那一群妖魔来说，蟠桃是想都不敢想的东西，从来都没有听说过。

　　平常吃一颗千年人参就觉得是人生最高的享受，觉得昊天上帝也不过顿顿都能吃吧！没啥大不了的。

　　后来才知道，是贫穷限制了他们的想象力。

　　天界之中顶尖的人物生活好到他们不敢想象，九转金丹都能够当糖豆一般吃，而他们连九转金丹的药渣都没有办法闻上一口。

　　生活，有时候差距就是会大到让人绝望。

　　在最初接触到修行之后，孙爱国可是最喜欢水论坛。

　　里面的人个个都是人才，什么天庭的大佬，什么人间界顶尖的妖魔，随随便便都能够讲一大堆当年的宏伟往事。

　　一个个装得一手好逼，什么曾经在封神大战的时期和灌江口的杨戬大战三百回合，什么曾经在诛仙剑阵里面走过一遭。

　　那是一个比一个厉害，对于孙爱国这样的小萌新来说，他超喜欢那里。

　　在神魔聊天群之中还要维持一下形象，在仙道论坛就开小号到处装萌新了。

　　各种操作六的不行！

　　很快就明白了天地间的主要势力分布和妖族的地位，因此他分外的明白不动明王和降龙伏虎罗汉意味着什么。

　　天地间的四大瑞兽之一，青龙白虎就被他们这么镇压了，虽然是洪荒时期的辉煌往事，但纯血的白虎和龙族还是很重要的，地位很高。

　　还有那位佛门之中名声在外的不动明王，那可是天地间最为顶尖的强者，是一位准圣。

　　而且甚至有强大的人物认为不动明王很有可能是西方如来斩出来的恶念，威能无穷。

　　这样的大人物突然死去，三界都是震动，被众多先生称为标题党，震惊部的仙道论坛挂了无数条头条消息，让整个三界都惊呆了。

　　“哦，早上在昊天镜中就看到了这个消息。”

　　张亮悠闲的给自己倒了一杯茶，猴子手脚麻利的把茶杯弄到身边，直接对着壶嘴喝，一点也不见外。

　　“你这么简单的说，这句话总是让人觉得心里不自在啊，就不能惊讶一回，让我好好的装上一回逼吗？”

　　“哦，不动死了呀，我惊讶死了！”

　　张亮做出一副惊讶的表情，但那敷衍的动作，还有那飘忽的眼神让孙爱国一点成就感都没有。

　　“唉，不知道怎么说你？”

　　他重重的叹了一口气，心中骂了一句那快速流通消息的昊天镜，正是这个古怪的东西让他毫无装逼的快感。

　　但突然又有些羡慕张亮这样的生活，有一个安静的小院，种上那么一株葡萄藤，闲暇时分在院子里喝喝茶，和人下下棋，就像一个超脱世外的长者，冷眼俯视这个世界。

　　但羡慕只是一瞬间，他在心中暗暗告诫自己。

　　“你是妖族之王，未来注定要和天庭那样庞大的王朝分庭抗礼的存在，无尽辉煌的未来在等着你，不应该沉迷于这种低端的自欺欺人的隐士生活。”

　　“具体说说吧！不动明王和两位罗汉可不会这么轻易的死去。”

　　张亮笑意盈盈的开口，不紧不慢，毕竟那些人都是他斩杀的，如果一个人用夸张而赞叹的语气夸赞那个神秘人一番，总是让人心情愉悦的。

　　“谁也不知道发生了什么？”

　　猴子摊摊手，一副无奈的表情。

　　“怎么会？这可是天地间最为重大的事情？”

　　张亮恰到好处的露出一丝惊愕。

　　“谁知道呢？据天庭最新和我们共享的消息，佛门一出手，他们就用了昊天镜观察着，但是就在昨天，他们失去了佛门的踪影，这群该死的混蛋，名义上是人族的盟友，却连这些都不告诉我们。”

　　“消失了？没有一丝一毫的痕迹吗？就算是一百万头猪，被人打没了，也要冒个泡吧？”

　　“天知道这里面出现了什么情况？人族最新的报告怀疑是有顶尖的强者出手，但这个顶尖的强者到底有多强，没有人能够确认，仙道论坛之中关于这一话题，火热得不可想象，你随便浏览一些就能够看到。”

　　“一位准圣，两位大罗，加上上百万的佛兵，这股力量，已经能够和大唐正面相抗，就这么无声无息的消失了，人皇是应该庆幸还是惊恐呢？”


第942章 灵山天庭大战？

　　“现在都乱成一锅粥了，仙道论坛之中很多人认为是人族的后手，现在那些扯高气昂，鼻孔朝天的天庭使者在长安中说话都低了八度，完全搞不清楚状况。”

　　孙悟空说到这里，不由自主的带了些骄傲，毕竟名义上他也属于人族，人族的荣耀他也感同身受。

　　起码那群使者不再鼻孔朝天的向他购买天马，行事已经注意了一些礼节。

　　但在他的眼底深处依然是深深的疑惑和不解。

　　“仙道论坛发生了什么？我上去看看！”

　　张亮有点迷惑，觉得不去看一看仙道论坛之中的讨论，心里有点不自在，他想看一看那一群人是如何夸赞那位神秘的幕后黑手，用出了多么惊叹的语气。

　　毕竟是他在这方世界的隆重出场，而且改变了很多大势力的命运，不看一眼，心里痒痒。

　　“嗯，就看那么一眼！”

　　他在心里愉快的做了这个决定。

　　淡白色的光幕微微发亮，她熟练的登录了自己的帐号，看着仙道论坛上快速浏览的消息。

　　他的那一版块属于高端板块，在天庭那一区域。

　　这是仙道论坛快速破开所有阻隔之后，又重新在旧势力的纠缠之下恢复原来的模样。

　　最初各个阶级在仙道论坛没有明显的划分，随意的聊天水群，那时候可能一群小妖之中突然蹦出来一个天庭的神仙。

　　也可能一群顶尖的大妖在讨论如何攻打天庭的时候，突然跑出一位佛门的菩萨。

　　一切都没有明显的划分，谁也不知道昊天镜对面的人物是人、是鬼、是神、是魔？说的是真的还是假的？

　　那一段时间是仙神们无意中泄露消息的时刻，各种各样的信息都流出，而且还是在他们无意之中。

　　比如在最为强大的问答板块，一些没有办法突破境界，缺少修行功法的人物无意中提了几个问题，马上就有顶尖的人物，随便的回答了一下。

　　如：天劫如何度过？

　　下面就各显神通了，能够让一般人看的崩溃。

　　喜欢玩雷的家伙：天劫？天劫还需要度过吗？天庭没有天劫啊！

　　底下一大片骂他装逼，但不无羡慕之情。

　　隔了一会儿，他又回答道：“随便吃个蟠桃就不用渡劫了，这个还做不到的话，找几个雷部的小将，给他们送上一份足够丰厚的礼物，可能他们随便的劈两道雷就过关了，反正这个天庭没有强制的规定，很宽松的。”

　　“当然，这都是比较差的选择，最好的选择是修行一部雷部的神功，借助渡劫的那一刹那，吞噬到足够强大的雷电，从此天地之间纵横，还能够帮同道渡劫，何乐而不为？”

　　“修为足够强大，还有可能会被天庭招安，从此过上想都不敢想的生活。”

　　这只是问答板块中的日常，但在后期就不可能了，谁都不是傻子。

　　数十万年，甚至更长的时间以来形成的等级秩序不可能这么简单的被打破，天庭的中高层人员会强烈的阻碍这一变化，西方灵山的罗汉菩萨同样如此。

　　能经过无数年的奋斗才拥有如今这样的局面和力量，不希望后来者借助一个简简单单的工具就能够有捷径，能够轻易的追上他们。

　　因此此后来关于问答就需要了足够多的经验，需要足够多的宝物和等级，不可能轻而易举的就得到答案。

　　言归正传，张亮看到仙道论坛之中关于他的讨论是最多的，一个帖子高高置顶。

　　不动明王、降龙伏虎罗汉以及百万佛兵是如何失踪？他们是真正的已经死去，还是被无上的人物彻底的封印？

　　下面的讨论热火朝天。

　　【天地间有什么人物能够做到这样强大的事情？能够将一位准圣两位大罗以及上百万的佛兵斩杀？这是否是佛门内部的倾轧？也只有他们才会拥有这样的力量。】

　　【楼上不要搞笑了，佛门的团结是出了名的，无论他们内部有多少龌龊，摆在明面上的从来不多，更不要说这样巨大的丑闻。】

　　【西方灵山这段时间甚至主动封闭了山门，加上天庭的举动以及人间界的动态，不动明王以及那一群人消失甚至死亡已经成为了定局，只是不知道天地间有谁有这样的伟力，人族吗？】

　　【楼上说的是什么呀？完全听不懂，萌新一脸的懵逼，不动明王是谁？降龙伏虎罗汉又是哪位？西方灵山倒是曾经听过，但那里不是只是如来佛祖的道场吗？还有天庭，天庭跟这个事情有什么关系？那不是天地间最为强大的势力吗？只有天庭才能够做到吧！】

　　【加一，楼上的讨论听不懂，只感觉高端大气上档次，不过我觉得佛门的顶尖强者死去很有可能是天庭干的，因为天地间最为强大的势力就这两家。】

　　各式各样的人物都能在这个帖子讨论，但更多的是吃瓜群众，他们完全不清楚天地间的势力划分和各式各样的强者，只是喜欢插科打诨，毕竟那么高端的讨论之中说两句话也是很有面子。

　　【不知道的就不要在这里乱扯，回归正题，天地间准圣级别的强者有数，要么在截教阐教道教之中，要么在佛门之中，佛门的可能性并不高，首先排除。】

　　【但是道门也没有可能在这种局势下出手，作为天地间的传统，他们可没有兴趣做这种暗地里的勾当，即便当年佛门已经狠狠的阴了他们一把。】

　　……

　　帖子的热度很高，评论已经超过了数十万条，最开始是各种散修小妖在背地里猜测，毕竟天地间最为强大的势力之中，仅次于如来佛祖这样的人物死去，绝对是最为劲爆的消息。

　　有很多人认为不动明王，很有可能是如来佛祖斩出来的恶念，当然，这一个说法并没有得到证实，西方灵山并不承认。

　　散修了解到的情况并不多，只会天马行空的胡乱想象，大部分散修甚至连不动明王，人族为何与西方灵山的大战都不清楚，他们能够猜出来就见鬼了。

　　现在在帖子中讨论的大多都是天庭的顶尖强者，还有人族看热闹不嫌事大的一群修行者，加上西天山之中怒火朝天，想要得到真相的一群菩萨佛陀。

　　【阿弥陀佛，明王出山的时候只有灵山知晓，而能够在准确的时间准确的地点，狙击明王，天地间能够做到的并不多，天庭中拥有昊天镜的昊天上帝算一个。】

　　这句话一出，整个论坛都沉默了一下，三界之中顶尖的人物面面相觑。

　　开头一句阿弥陀佛，这是佛门秃驴的惯例，难道说佛门已经将怀疑的目光移向了天庭，他们想要对于天庭开刀？

　　很多人疑惑茫然，完全不敢想象的。

　　西方灵山有这个底气吗？居然敢对这么称呼名义上的天地之主，他们是真的准备调转矛头，不再攻击人族，转而挥刀向天庭吗？

　　仙道论坛讨论到此时，已经全部都是最顶尖的强者关注，凌霄宝殿一大群仙神面面相觑，望着昊天上帝。

　　【道友此言何意？】

　　凌霄宝殿之中，在昊天上帝的示意之下，巨灵神硬着头皮问了一句。

　　人族议事殿已经敲响了警钟，所有人都往议事殿聚集，张亮脸上带着笑意，快速的赶往议事殿，想不到他无意之间的举动，居然能够收到这样的效果。

　　【阿弥陀佛，贫僧的意思已经表现的很明白了，只希望天庭的道友给出一个正面的回答，这片天地间能够完整的将一位准圣两位大罗，加上百万佛兵抹杀，让他们连求救信号都发不出的势力，据我所知，也只有天庭了。】

　　这句话问出来天地人三界，不知道多少人哗然，稍微懂点局势的人全都紧张了起来。

　　很多大妖已经开始兴奋，人间界的议事殿之中，人族最高层那一群人已经聚集。

　　孙悟空怀中的神魔聊天群消息疯狂的喷涌，最关键最主要的信息就是天庭和佛门大战妖族崛起的机会到了。

　　人族大殿之中，很多大臣的呼吸也急促了起来，佛门给人族的压力丝毫不小，甚至巨大，要是能够让佛门调转矛头，攻向天庭的话，忍足就能够得到喘息机会再得到儒家和兵家的修行之法后，人族很有可能再一次涌出数位准圣，那绝对能够改变天地间的局面。

　　“真的有可能让佛门和天庭大战吗？”

　　有人询问了一句。

　　本来这个时候他应该很冷静，想的很清楚，但事关妖族的崛起，孙悟空的心已经剧烈的跳动起来，难以抑制激动，脑子没有办法正常的思考了。

　　他看到房玄龄摇了摇头，而长孙无忌更是重重的叹一口气，一颗心就不由自主的往下沉，敢到巨大的失望，嘴巴都已经张开，就想询问，但想到自己的身份，又用极大的毅力压制了下来。

　　“会有人问的！”

　　他这么告诉自己，果然，很快就有人询问。

　　“为什么不行？这一次看上去很可能是天庭出手啊！”

　　程咬金有些不甘心。

　　“佛门和天庭不可能因为这点小事大战，尤其是还有一个人族在缓慢崛起的时候。”


第943章 昊天镜的阴影

　　“他们若是要大战，人族首先会被瓜分，顶尖强者的大战不允许其他人旁观。”

　　魏征的话语冰冷，但却让很多人点头。

　　张亮会心一笑，就像他曾经的故乡之中，加多宝和王老吉大战，而和其正死掉了。

　　这种天地间的大战虽然不能够这么简单的类比，但却有些相似，最为顶尖的两大势力大战可不会那么简单的收场，总是要死掉足够多的人数才能够完美的结束。

　　若是这背后真的有鸿钧那位幕后黑手，那么死亡的人数绝对是海量的。

　　“天道的胃口可不会那么小，不吃饱它怎么会收手？除非以后会更美味。”

　　张亮的嘴角有着邪魅的笑容，一点神念升腾，进入仙道论坛之中，而大唐的议事殿依然还在紧张的讨论。

　　“有没有办法改变？”

　　“除非我们有力量抵挡佛门进攻，甚至将他们打退，我们要是能够证明那百万佛兵加上不动明王都是我们斩杀的，天地大战都不会来临。”

　　“想要不出去，自然要有能够活着的底牌，不然只会成为大势力交错之后的牺牲品。”

　　……

　　【道友此言何意？】

　　【我的意思还不够明白吗？把昊天镜观测到的东西全都展现出来，以此来证明天庭的清白，又或者和我们堂堂正正的大战一场，决定到底谁才是天地的主角。】

　　天庭之中所有人的脸色都冷漠了下来，就连截教，阐教那些进入封神榜的人物脸色同样不好看，他们的目光阴沉，简直要喷出火来。

　　封神大战道门吃了大亏，他们蒙在鼓里，没来由的上了天庭，被神道束缚，虽然主要是阐教的原因，但背后有着佛门这样的因素，若是佛门这样的挑衅，他们不介意出手，先把这个阴险的家伙打出去。

　　昊天上帝端坐在最上方将所有人的眼神以及脸色变化，看在眼里，他的脸色依然淡漠如水，但心中却有着喜悦。

　　若是能够趁着这一场局面将天庭的这些神将收入麾下，他都不需要花尽心思的去招揽人族，这些封神大战之中上榜的人物，哪一位不是大神通者，如果全都听他的指令，没有什么不能平掉的，除非他脑子坏掉了，跑去找道门的麻烦。

　　就连佛门他都可以惹上一惹，无论是元始天尊还是通天教主都是护短的，就连那位号称太上无情太上道祖依然会出手，毕竟三教本是一家。

　　佛门的那两位打不打得过来都是个问题？

　　【嘿！你们偏题了，怎么不讨论谁是幕后黑手了呀？天地间可不只有天庭和佛门，西方广阔的天地之中耶和华统领天下，传说中的伊甸园一点也不比极乐净土差啊！】

　　【奥林匹斯山的神座之上，那位号称开天辟地而陨落的神明卡俄斯可是同样伟大，他留下来的血脉传人也拥有不可思议的伟力。】

　　【“巫族”长驱直入，一路打入他们的领地，看上去无人能敌，但他们的最强者从来都没有出手，谁知道是什么阴谋呢？不止东方的目光挪向了西方，西方顶尖强者的目光也看向了东方。】

　　轰！

　　整个三界的大神通者脑海像是炸了一样，这个突如其来的仙籍说出的话语像是给他们揭开了一层迷雾，无论是天庭还是西方灵山，突然间有一种恍然大悟的感觉。

　　在这之前，谁都没有想过这样的事情。

　　太白金星或许向玉皇大帝禀报过，但这位主掌天地的大帝从来没有在意过。

　　他的心中，东方永远是天地的中心，因为他知道，在他的背后有着那样一尊无敌的人物，他不需要担心任何的问题，只需要把天庭管理好，把神道传播到每一个角落。

　　让神道统治在仙道和人道之上，而现在，有人揭开了这层他不愿意揭开的迷雾。

　　【阿弥陀佛，你是谁？】

　　那一位和天庭讨论的存在询问张亮，因为张亮的仙籍很有特点——迷途的羔羊。

　　大唐议事殿所有人的目光都被这突如其来的变故吸引，连讨论的声音都被压了下去，谁也不知道这位突然出现的大神通者是谁？

　　敢在这样的局面开口说话，并且一下就拉出那么广大的地图，牵扯到东方的修行体系和西方的神道体系，这可不是一般的大神通者能够了解的。

　　即便是顶尖的准圣级别的人物都不会过多的关注这些消息，除非是专门研究这方面的人物。

　　【我是谁？谁是我？你问了一个很深奥的问题，名字只是一个代号，可以给你，也可以给我，我只是一位找不到回家之路的迷途羔羊，迷途的羔羊就是我，不如让我猜猜你是谁？（微笑脸）】

　　【哦，那你说说看！】

　　那语气，带着有恃无恐，幽深的地底之下，若有若无的有禅唱传来，漆黑的地底之中没有丝毫的光芒，唯有昊天镜微微的闪现出一些白光，隐约照耀出一个全身都笼罩在黑袍之中的男子，神秘莫测。

　　他早就已经测试过，无论在仙道论坛上说些什么话都不会被顶尖的大能者查到，即便他念颂了阿弥陀佛，这一论坛本身就有极强的模糊因果的能力，加上他本身也有这样遮掩因果的先天至宝，因此才敢做下这样的举动。

　　这一隐藏着的能力极度可怕，但从来没有真正的仙道人物试探过，因为他们心中有着根深蒂固的想法，知道那些顶尖的大人物不可以直呼其名，从来没有尝试过。

　　也只有他这样无法无天的人物才敢尝试。

　　“能够说出东方和西方局势的人物，不知道是哪一位隐藏着的顶尖准圣，可是你注定要失望！”

　　黑暗中的人物嘴角弯起一丝弧度，神秘而又可怕。

　　议事殿之中的张亮嘴角笑了笑，熟练的登录了昊天镜到后台，从一长串的消息之中找到了那位人物的真实信息，当看到那个名字时，即便是他都是一愣。

　　“居然是他！”

　　【快说啊，到底是谁？真的是佛门之中的顶尖人物吗？】

　　【如来佛祖吗？还是其他的人物冒天下之大不违假冒？】

　　【他的真实身份到底是谁？】

　　……

　　论坛上的消息一条接一条，就连昊天上帝都投下了关注的目光，凌霄宝殿之中，满朝的仙神全都看着那投影道巨大的光幕。

　　上面迷途的羔羊还没有回答，而那位一直与天庭交谈的仙籍为有相皆虚的人物还在等待。

　　他们两人的消息都置顶，挂在最上方。

　　昊天上帝心头巨大的波澜泛起，几乎让他维持不住那平淡如水的表情。

　　“仙道论坛背后站着的是谁？”

　　“能够直接念诵阿弥陀佛的名字，不怕惊扰那位圣人的，要么就是没有修行，不知道天高地厚的小妖，要么就是极度可怕的人物，会是谁？”

　　“这背后到底隐藏了什么？”

　　种种念头疯狂的涌出，但却没有办法查出真相。

　　昊天镜的出现没头没尾，但却极大地方便了三界的生活，而且从来没有展现出什么巨大的危害，他也就睁只眼闭闭只眼就这么过去了！

　　一度以为只是一个默默无闻的散修或者不知名的墨家人物创造出来的一个简单的工具，但现在，他的想法完全改变了。

　　“若是不能确定与我们交谈的那位人物是佛门中人，是哪一位人物？那天庭就要成为一个巨大的笑话了。”

　　“这一切到底是谁在暗中操控？三界所有的修行者全都在使用这个工具，这是何等可怕的力量！”

　　“那个所谓的震惊部，标题党推送的消息看似毫不起眼，但却暗暗主导者三界的生活，封神大战的隐秘，除了大神通者无人能知。”

　　“现在的佛门最为顶尖的一位准圣的和上百万佛兵死亡都传的沸沸扬扬，这等背后操控舆论的力量何其可怕，是圣人的手段吗？又是哪一位圣人？”

　　不止是昊天上帝，睿智一些的仙神以及人间议事殿之中的顶级智者全都想到了这个问题。

　　本来三界注目的时刻，长孙无忌和魏征对视一样，都从对方的母子之中看到了惊骇。

　　作为文官之首，长孙无忌凝重的朝前走出一步，严肃的道：“大殿之中，现在身上带有昊天镜的请举手。”

　　“刷！刷！刷！”

　　举手的声音连成一片，房玄龄、魏征等人的脸色越发的难看。

　　“好了，放下吧！”

　　很多人疑惑，也有人若有所思。

　　“唉，你倒是说清楚，解释一下呀，这样没头没脑的干嘛？”

　　程咬金那如同破铜锣一般的大嗓门让长孙无忌紧琐的眉头越发的皱的深了。

　　“等会吧！继续看下去，看那位神秘的人物是否会公布那佛门人物的身份，或者说非佛门的人物！”

　　魏征眉头同样紧皱，死死的盯着显现在虚空中的那一片光幕，那是属于他的昊天镜。

　　他第一次觉得那面镜子有些让人琢磨不透，甚至略有惊恐。

　　孙爱国不安的摸了摸怀中的昊天镜，不由担心起那一群手下来了。

　　在这紧张的时刻，迷途的羔羊终于再一次开口。

　　【你的身份还真是神秘，连我都没有想到，你不是佛门中人！】


第944章 隔绝因果

　　【阿弥陀佛，那我是谁？】

　　有相皆虚很平静，但那一声佛号却让三界所有顶尖强者眉头跳了跳，现在都敢这么称呼佛门至高强者的名号，丝毫不担心被其查到，这其中透露出来的意味很可怕。

　　等这场风波过去之后，肯定有很多人会疯狂的尝试仙道论坛是否有屏蔽因果的能力。

　　若是真的拥有这个能力，很多人对于仙道论坛背后的人物又会重新评估，昊天上帝再也不会这般轻易的使用这简单方便的工具了。

　　【你的名字很多人应该没听过，但相信经过这一次的事件之后，整个三界都会熟悉你——无天！】

　　张亮一点神念看着昊天镜的后台。

　　那里一轮金色的光华绽放，显得的神秘而又华丽，是属于准圣级别的等级。

　　姓名：无天（如来佛祖的恶意化身，最强的邪念）

　　修为：准圣巅峰

　　法宝：十二品黑莲

　　……

　　“西游记后传之中的人物都出现了吗？这个世界可是越来越古怪了。”

　　他感叹一声，而在昊天镜的对面，那位处在地底深处的人物眉头动了动，终于直视昊天镜。

　　昊天镜淡淡的光芒将他的光头照的很亮，同时露出他那邪魅而又英俊的脸庞，与如来佛祖油腻中年的模样完全不同。

　　有相皆虚：【你是谁？】

　　他没有否认，但张亮却懒得回答，局面被他调转成这样就已经很好，再继续说下去，暴露的就越多。

　　万一让所有人都知道仙道论坛的能力，那多不好。

　　【无天，那是谁？】

　　【敢冒天下之大不韪，代表佛门，还让天庭没有看出异样，他对于佛门的了解极深，恐怕佛门都不知道有这样一尊恐怖的人物。】

　　【在天庭和佛门之间游走，挑拨二者的关系，让这一场大战差点打起来，这位人物的胆子也是够肥的，恐怕实力和他的胆子也相差不多了！】

　　【天地间什么时候出现的这样一位大能者？从封神时代到现在，听闻过无数的强者，但从来没有听过这位存在的名号啊。】

　　……

　　仙道论坛被疯狂的刷屏，一条又一条消息疯狂的涌出，那上面的疑问萦绕在所有人的心头，但没有真正的答案。

　　或许那位点出无天存在的大神通者知道一切，但他已经彻底潜水，消失不见，没有人能够回答这个疑问。

　　那位号称无天的存在，也就是仙籍为有相皆虚的存在再也没有发言，这一次因为仙道论坛而引起了巨大波动就此终结。

　　就像平静的湖面被投下了一颗巨石，风波注定不可能平静了，最为中心的浪花不断的向周围扩散，种种关于无天的猜测引人遐想。

　　而那些修行界的老狐狸，活了无数年的存在，更是敏锐的察觉到了仙道论坛背后拥有的神秘意义。

　　从那位神秘的存在无天并不是佛门，念诵阿弥陀佛的称号却没有受到影响时，很多人就隐隐明白，这一方仙道论坛远比他想象还要强大，拥有隔绝大神通者的能力。

　　关于阿弥陀佛的信息更是有意无意的被人传播到仙道论坛上，引起了巨大的风波。

　　【直呼一位圣人的名号都没有受到影响，仙道论坛到底有多么强大的伟力？】

　　【圣人的强大早已被天下所共知，那是一种不可匹敌，不可摧毁的存在，而仙道论坛的出现，是否是代表有顶尖的大能者想要阻碍圣人，颠覆这个棋局？】

　　【是传说中的精神境界最接近圣人的庄子做出的吗？按照行为来看，只有他最为接近，也只有他才有这般宏伟的能力。】

　　【仙道论坛的神通之多，肯定不止一位存在插手，不然他也没有资格和圣人下棋，到底有多少位大神通者参与这场布局？这背后是否有一件先天至宝，甚至混沌之中的宝物？】

　　……

　　天地在狂想，无数人疯狂的猜测，也有人在作死的边缘不断试探。

　　这些顶尖大能者的鼓动之下，有人在仙道论坛之中直呼女娲，甚至其他圣人的名号，测试其隔绝因果的能力。

　　当然，这般的作死他们还是有分寸，起码用的都是尊呼，不敢乱来。

　　但随着实验一步步的进行，他们有了惊人的发现。

　　……

　　“具体情况如何？”

　　昊天上帝脸上隐隐有些疲惫，自从如来佛祖上天和他交流一番之后，他就有些沉默。

　　太白金星手中拿着一大堆玉简，种种资料让他无比的震撼，平静的脸色都没有办法维持。

　　昊天上帝左手按着额头，双目紧闭，一副疲惫的模样，但太白金星来到的面前，他还是收起了倦容，看着太白金星震撼的脸色，问道：“和我们猜测的一样，它拥有隔绝因果的能力吗？这能力到底有多强？”

　　“很强……强到微臣不敢相信！”

　　太白金星震撼的神色之中还带着一丝难以察觉的惊慌，虽然他很快的收敛，但依然被善于察觉心思的昊天上帝看到，贵为天地至尊的他心头不由就是一沉。

　　“讲讲吧！好歹它已经浮出了水面，能够让我们看到它的一些底线。”

　　“我们测试过，在仙道论坛上，无论如何谈论一位大罗，那位大罗境界存在的强者都没有办法感应，无论谈论者多么弱小。”

　　昊天上帝的眉头抖了抖，深吸了一口气，嘴角露出一抹微笑，让人心态不由自主的平和，低沉而缓慢的道：“光是大罗可不会让你惊慌失措，讲讲后面更坏的消息吧！”

　　“准圣级别的人物我们也尝试过，凡人直接谈论准圣的名号，会有所感应，但只有最为模糊的感应，根本没有办法分清楚，而随着谈论者的修为增强，只要超过金丹层次，准圣级别都没有办法感应到丝毫的异样。”

　　“关于圣人级别的尝试进行过没有？”

　　“有的，在和佛门进行了商议之后，我们分别用天仙、太乙真仙、太乙金仙、大罗、准圣进行过尝试，结果很令人悲伤，太乙金仙级别以上的人物谈论圣人，圣人都只有模糊的感应，当然，这方面只能从佛门之中几位圣人告诉我们消息中得知，我们没有资格询问他们具体的情况……”

　　“好了，已经做的很好，我很满意！”

　　昊天上帝有些疲惫的摆摆手，不由用双手揉揉太阳穴，望着就在他身边桌子上的昊天镜，他的目光无比复杂，太白金星同样如此。

　　“墨家的解析怎么样？他们的能力不是三界之中最强吗？只要他们能够将昊天镜的原理以及相应的功能全都解释出来，我可以封他们为正统，再也没有人敢说他们是奇淫技巧。”

　　太白金星摇了摇头，实际上昊天上帝对此也没报多大的希望，能够屏蔽圣人级别的感应，怎么看做出这样器物的人物都不是墨家那群人物能够理解的。

　　“关于昊天镜的研究，墨家一直在进行，毕竟这样突破性的进展很是让墨家欢喜，但研究到现在也仅仅知道昊天镜的制作材料是一种极其普遍的银链铁，乌金等普通的材料。”

　　“还有那极其先进的化灵阵，能够使用三界之中任何人物的灵力，只要修行过就能够使用昊天镜。”

　　“仅仅是一个简化的阵法，就让他如痴如醉，研究了好几年，其他的根本没研究出来。”

　　“他说这种构建方式闻所未闻，见所未见，使用合金的方法也及其特殊，给他带来了巨大的冲击，非常的古怪，他羞愧成为工匠之神。”

　　太白金星越说心中越是没底，昊天上帝却没有过多的怪罪，反而沉静了下来，用一种严肃的语气询问道：“他们这种构建方式，完全不同于东方世界，你说有没有可能是西方的那一群人物？”

　　太白金星愣了愣，想到昊天上帝做出的假设，浑身突然冒出了冷汗，不安道：“陛下这么一提醒，的确，这个仙道论坛各方面的手笔都不像东方，虽然已经在极力的模仿我东方的行为方式，但种种方面露出来的与众不同的思想却让人震撼，而且这是一个成熟的工具，对人的吸引力极大。”

　　“巫族百战百胜，一路长驱直入，从来没有遇到过对手，这是否是他们故意示弱？”

　　“实际上他们之中的顶尖强者早已偷偷的潜入东方，想要颠覆我们的统治。”

　　他越想越是不安，整个人焦躁的在昊天上帝面前走来走去，思考着如何破局。

　　昊天上帝坐在仿佛羊脂白玉打造的高背椅上，目光深邃而悠远，不知道在思考些什么，没有去打断不断徘徊的太白金星。

　　他的眼睛眯起，露出危险的光芒，喃喃道：“那这次挑破阴谋的又是何方神圣？看他的行为，明显对仙道论坛及其熟悉，甚至能够查看到无天的名字，这是否意味着什么？是西方文明的内讧？又或者一些更深层次的东西。”

　　天地间的顶尖势力都陷入不安的猜测之中，而一方神秘莫测的人物则在不断的泄露仙道论坛的具体能力。

　　其实那号称能够屏蔽圣人因果的能力，天地间癫狂起来。


第945章 主神空间

　　白骨精晶晶：【大王，太乙金仙以上的人物通过仙道论坛谈论圣人真的没有问题吗？】

　　孙悟空：【没有丝毫的问题，这是经过再三确认的。】

　　【哇哦！那我们的行动动更有保障了，保证我们的聊天谁也查不到。】

　　【那我们的行动应该会很顺利，哈哈哈哈。】

　　……

　　一群妖族哈哈大笑，都感觉分外的得意，但孙悟空却觉得有些不安，望着手中的昊天镜，第一想要摔掉。

　　他觉察到了很多东西，但是终究没有说出来，只是在心里暗暗叹了口气。

　　……

　　人族和佛门的战争不再那么急促，不在必不可少，佛门在内部自查，察觉到了不对，尤其是那位如来佛祖。

　　但除了他，没有人知道无天就是他的分身，是一位准圣巅峰的存在。

　　谁也不知道他用了什么办法分裂出这么一位强者，而且还这么古怪，一点不像正常的斩三尸。

　　从来没有听说过善恶分身会这么可怕的，这完全不对。

　　不过没有人会给张亮解答，他也不好奇。

　　他现在真好奇的看着面前的一大群男男女女，在他的小院之中，一群男女突然毫无征兆的出现，而且他们的服饰很奇怪。

　　完全不同于现在大唐的服装，有的身着牛仔裤，上半身休闲装，一脸迷茫的模样，好像还不清楚状况。

　　有一副红蓝校服，看上去腼腆害羞的男孩，这似乎是个学生？

　　有身材发福走样，大声尖叫的中年大妈。

　　也有的一身佣兵打扮，弹袋包括胸前胸后，上面放了满满四个弹夹。

　　腰间挂了两个手榴弹，大腿上还别了一把手枪，一把冲锋枪挂在脖子上，右手握着扳机，眼神快速的扫视周围。

　　胡子拉碴的脸上带着沧桑，眼中有掩饰不住的疲惫还有……恐惧，这让他本来充满魅力的脸蛋看起来极其难看。

　　还有下半身丝袜，上半身吊带装，胸前高高鼓起的妖艳女人，一举一动都带着魅惑，让那位学生面红耳赤，将头别向一边，却还忍不住偷看，中年大妈忍不住哼了一声，分外极度。

　　这样一群人怎么看也不会有能力突破到小院，有趣。

　　“我的天，地狱级别难度吗？足足二十个人，这见鬼了，不就是混一个葫芦娃吗？东方神话世界总是让人绝望。”

　　那位一身战术装备的男人哀嚎一声，让他身边丝袜吊带，面容妖艳的女人面色也不好看起来，她真想回话，中年女子的声音就在所有人耳边炸开。

　　“发生了什么？我跟你们说，我哥哥可是附近出了名的黑社会，你们要动我一根汗毛，我让你们全都哭不出来，快点那我放了，我会考虑让我哥把你们打个半死，不然就等着残废吧……”

　　中年大妈伸出肥腻的右手，指着那位穿着战术装备，一脸凶悍的男子咆哮。

　　看上去如同雇佣兵一般的男子没有搭理他，语言快速而流畅，道：“现在的信息不多，但我们的主线任务都只是活到葫芦七兄弟诞生，只要过了这段时间就算任务完成，以我们资深者的身份，这样的要求简直是侮辱……”

　　“但死亡级别的任务可不会多么简单，看看身边这群废物就知道了，我简直很不得把这群渣渣全杀了。”

　　身材爆炸，丝袜美腿看起来极度诱惑的女人不知从何处摸出来一把狗腿刀，刷的一下砍在一直在咆哮，号称有黑色背景的中年女人手上。

　　黑色锋锐的狗腿刀直接将那位女子肥胖的右臂切了下来，没有一丝停顿。

　　断口出喷涌而出的鲜血飞得很高，撒周围一脸懵逼的新人一脸，很多人被鲜血的味道刺激的全身发抖，整个空气中都弥漫着一股铁锈味。

　　“啊……你们……你们……”

　　那位中年女子发出尖锐的尖叫声，一脸不敢置信的看着看右臂，在那里断掉的骨骼光滑平整，露出层次分明的血管和肌肉，还有一层黄色的脂肪。

　　这种巨大的冲击感让她直接昏了过去，这或许让她好受了一点，不用经受那种痛苦的折磨，而周围一群人看着她那伤口上可怕的创口，有人甚至开始弯腰呕吐，空气中充满了恶心的味道。

　　那位男人正准备来装一个红脸，当这一群人认识到什么叫做主神空间。

　　一道带着磁性的男声突然在他们耳边响起：“有趣，真的有趣，我还是第一次看到主神空间的人物，之前还想过去逛一圈的，不过体量太大，没有办法简单的通过检查，想不到现在居然把人送到我的面前。”

　　两位资深者瞳孔都是一缩，看着主神空间还没有退去的空间屏障被那位身着青色长袍的男子轻而易举的点碎。

　　男子身上独特的仙侠之气让一群新人找到了安全感，全都哗啦一声躲到张亮的背后。

　　但身着战术装备，看上去简单干练的雇佣兵一般的人物只感觉头皮发炸，从头凉到脚。

　　而那位身着丝袜上半身吊带装的女子全身寒毛炸起，如同老鼠见了猫，甚至更加恐怖。

　　“这是主神……在给我们开玩笑吗？”

　　好歹经历过数个世界洗礼，算得上资深者的两人完全没有了之前的嚣张跋扈，躯体就不由自主的开始颤栗。

　　能突破主神屏障的神魔级别强者，这想想都让人觉得毛骨悚然。

　　“这不是葫芦娃吗？肯定有地方搞错了。”

　　男子脸上挤出一个难看的笑脸，想到他们之前说的话，还有举动全都暴露在这位神秘男子的面前，心中的寒意又加深了一分。

　　“这尼玛谁啊？这是要拍现代剧和古装剧碰撞？你们两个演技也太差了吧？”

　　面色沧桑，像是雇佣兵的男子不用回头都知道那是一个满身刺青的青年混混在说话，他一脸漫不经心的神色，眼神微微向上，透露着点点蔑视，肩膀满不在乎的晃动着，之前惊人的场面都没让他被吓尿，显然心理素质还不错。

　　“有点意思！”

　　张亮慢悠悠的给脚下的葫芦藤浇水，七个葫芦绕着他的指尖转动，发出欢快的笑声。

　　见到这样的场面，一群人一副见鬼的模样，那位透露在外的皮肤全是刺青的混混拍拍脑袋，嘟囔道：“难道吸多了？还没醒吗？广出现这些古怪离奇的东西。”

　　而那两位资深者已经是一脸恐惧，互相对望了一眼，看到的都是苍白的脸色，还有那扭曲的面容。

　　刚才两人还在疑惑，为什么会突然出现在这里？

　　现在他们毫无疑惑，葫芦七兄弟都在这里，主神空间不把他们带到这里，以后还玩个啥嘛？

　　可是剧情介绍之中不是一个白胡子老爷爷养的葫芦藤吗？还有那个镇压蛇精的神山在哪里？穿破神山的穿山甲又在哪里？

　　“你们都很具有研究价值，我觉得很有趣，那就暂时在我的小院之中待下去吧！现在你们属于我的战利品。”

　　张亮的笑容淡淡，那位已经昏迷过去的中年女子在他一眼之下，本来断掉的胳膊重新生长，长出一条与之前一般无二的手臂。

　　把之前断掉的胳膊还在地上，手指偶尔还会无意识弹跳一下。

　　一群人的眉毛都在跳动，受到了前所未有的惊吓，至今没有回过神来。

　　而在那位雇佣兵一样的男子脑海中突然响起主神空间冰冷无情的声音：“泄露主神空间的存在，情况无法挽回，执行抹杀程序。”

　　“不……”

　　他发出凄厉的惨叫，看着自己的躯体从小腿开始，如同一块被橡皮擦掉的图案，一点一点的化为血雨，惊恐到了极点。

　　“我的财产，可不是谁都能够轻易的剥夺的？”

　　张亮笑盈盈的看了一会儿，等到橡皮快要擦到那位雇佣兵的脖子时才在他的身上点了一指。

　　只剩下一个头颅的男子具体又快速的复原，恢复成之前的模样，恐怖的抹杀之力根本没有办法进行。

　　男子的脑海中不断响起主神空间的提示：“泄露主神空间的存在，情况无法挽回，执行抹杀程序！”

　　但每次橡皮都没有办法抹到最后，张亮总是会在最后一刻将他拉回来，时间倒流对于他来说太过于简单，那位男子甚至从始至终都没有意识到发生了什么。

　　他的那个同伴则一脸见鬼的模样盯着张亮，看着彭伟转眼间就被主神执行毁灭程序执行了上百次。

　　其他的新人看着这一幕，呆呆的如同看天书。

　　“好了，掌握了一点点机制，但还需要以后熟练操作，这么好的素材不能浪费。”

　　他转手捏了个法诀，用一段时间的力量束缚在那位男子的身上，让他永远处于被主神空间毁灭的前一刻。

　　只要张亮不撤除这股力量，他就会永远保持在这个奇妙的状态之中。

　　“嗯？”

　　在所有人眼中，那位如神魔一般存在的青年突然往天上看去，把他们扒拉到一边，随手在他们的周围点了两下。

　　还没等他们反应过来，就看到一只金色的猴子从虚空中降下。


第946章 斯拉夫烈酒

　　“为什么你这么喜欢你的小院？以你的地位，随便谁都能够获得很多更高层次院子吧，何必呆在这里？”

　　毫不客气的端起桌上的悟道古茶给自己倒了一杯，孙悟空随口问道。

　　“这是我的爱好！”

　　“好吧好吧！”

　　看到张亮那神秘的笑容，孙悟空打消了寻根纠结的想法。

　　转头问出了他真正想问的东西：“对于仙道论坛上发生的事情，你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　“你认为仙道论坛背后是否还隐藏着其他的能力？”

　　“为什么这么认为？”

　　“仔细看看昊天镜的崛起就能够察觉到了，他的功能从来没有一次性的解开，只等着后人去开启，这到底代表着什么？”

　　“代表什么？”

　　“代表他可能隐藏了更多，我不相信你不懂。”

　　猴子难得的叹了口气，被张亮隔绝在一片空间之中的那二十个人则都瞪大了眼睛，看着这只口吐人言，全身金色毛发的猴子。

　　主神空间的系统仍然在忠实的履行它的职责，免费让他们能够听懂任何一种语言。

　　“与其思考，这个不如思考佛门，以及佛门背后隐藏着的东西，人族的危难可还没有摆，脱那些高端的困局不是我们该思考的。”

　　“呼！看不懂你。”

　　“不需要你看懂，来看看我的弟子——沉香！”

　　猴子看到一位脸上有着灿烂笑容，极其秀气带着书卷气的青年出现在他的面前。

　　不知道为何，他觉得面前的这个青年有些熟悉，猴脸之下有些发痒，那一面猴形面具似乎要显现，与他融合一体。

　　“你好啊！御天监的掌管者！”

　　沉香露出灿烂的笑容，体内山呼海啸一般的力量狂奔，让孙悟空感觉到一股压力，但心中又没来由的生出一股欣慰。

　　“你好！”

　　孙悟空不由自主的用右臂按在脸上，死死的压制住那面面具的异动，表现得有些古怪。

　　沉香没有看出这些，或者说没有过多的去关注，他兴奋的从随身的空间之中取出一大片牛肉，还有数坛美酒。

　　“这是我从希腊带过来的神牛，是专门献祭给希腊神明的礼物，这些烈酒则是从一个极其好战的种族手中获得，能够让神明都沉醉，算是战场上的特产，受到了所有人的欢迎。”

　　那二十位主神空间的轮回者已经呆住了，两位资深者虽然震惊的说不出话来，但生存的本能还是让他们不由自主的分析，从两人一猴的对话之中得到了很多。

　　“那只全身金色的猴子似乎是什么话传说之众鼎鼎有名的孙悟空？见了个鬼，主神空间中资深者以前一直怀疑葫芦娃娃世界很有可能联系着东方神系，传说还有人准备尝试一番，去更大的地图区域看一看。”

　　“现在不用看了，毫无疑问，沉香也出现了，这是西游记后期，孙悟空成佛之后的事情，我这个天，怎么会见到这样的鬼事情？”

　　“你们听没听到，他提到了希腊，可能是宝莲灯后传之后的沉香了，不然他们怎么可能到西方去？”

　　那位穿着校服的学生模样的人也插话，他同样是隐藏着的资深者之一，但现在落入这种情形，也没有必要去隐藏了。

　　他们竭力分析的张亮等人的话语，而且光明正大的谈话，一点也没有隐瞒。

　　这是为了证明他们的能力，证明他们了解很多，对于那位可以阻断主神空间抹杀的人物来说，他们的一切心理活动都是表现在明面上的，什么掩饰都没有意义。

　　只想通过这样的努力，让那位神秘的人物不直接将他们斩杀。

　　“师父，我想要去华山，把我的母亲救出来，到了大罗层次之后，每过一天都是煎熬，项王虽然不断的挽留，但我实在待不下去了，救回母亲之后，若是东方无法容纳我，或许我还会回到那里……”

　　沉香已经成熟了很多，起码现在的他已经不再像当初那样孩子气，躯体修长，风神如玉，而且不像是一个刚刚得到了玩具的孩子，想要大声的向世界证明自己。

　　“我知道项王的压力很大，他和希腊神王正面大战，还要防备从罗马降临的耶和华，吕布和岳飞已经和他联合在一起，白起将军也在向那里聚集……”

　　沉香唠叨了很多，一边的孙悟空眸子都瞪大了，察觉到了一件惊人的事情。

　　“沉香和那群‘巫族’一直在开疆扩土，张亮从始至终都知道这些，人皇是否也完全知道？人族和巫族联手了吗？”

　　信息量太大，甚至颠覆的种种格局。

　　一切要真的是这样的话，人族和巫族联手，不逊于任何一方势力。

　　甚至于更加恐怖，与东方比邻而居的那方神秘的国度，其中最强的人物大梵天、湿婆、毗湿奴的消失也需要打个问号，是佛门动手，还是人族和巫族联手将道路打开？

　　无声无息之间，孙悟空心头埋上了一层阴影。

　　他在神魔聊天群中快速的发送一条消息，询问那一群“巫族”的具体情况。

　　蛟魔王：【王，他们已经打到了希……腊，也在和罗马交战，这名字太绕口了，让我有些说不习惯，就在前天，似乎有一位祖巫级别的存在出手，和希腊神明的最高神王宙斯大战，没有分出胜负】

　　【我当时在希腊附近的海域之中看着那一场大战，不敢出现，还有一位名称似乎叫做耶和华的混沌神魔出手，被其他几尊强大的祖巫联手拦下，那尊混沌神魔近乎拥有圣人的伟力，而古老的巫族底蕴也深厚到不可想象……】

　　孙悟空又看了一眼在面前大口喝着烈酒，嚼着神王专属牛肉的青年，觉得局势让他有点看不透了。

　　至于被张亮流放在那虚无空间中的二十位轮回者，已经蒙逼了。

　　沉香、疑似孙悟空的存在，希腊的大战，项王、吕布、白起、岳飞……

　　这些词单个的放在一起，他们都懂，但全都在一起，就完全让人蒙逼了。

　　“滴！发现未知的空间紊乱，剧情大幅度改变，主线任务更改，主线任务更改……滴……滴……滴……主线任务：活下去！”

　　“注：从洪荒延续到如今的大唐，这方世界已经经历了太多的改变，本来一切应该在天庭的统治之下，人道和仙道消失，因为未知的天外邪魔，一切都发生了改变。”

　　“人族强势崛起，各个时代的英灵，种种传说中的人物全都在这一世出现。”

　　“西门吹雪和叶孤城决战于紫禁之巅。”

　　“独孤求败单人独剑挫败混沌神魔！”

　　“小李飞刀痴情无悔，在人世间默默等待。”

　　“唐三藏葬尽神魔，取经人为何会变成唐三葬？”

　　……

　　这方世界的隐秘太多太多，尽力的活下去探索到更多，获得足够的数据，甚至确定天外邪魔之后，主神空间会派出强力的轮回者，拨乱反正，将一切清除，让这方天地重新回归原本的秩序。

　　鉴于诸位轮回者的脆弱，此次任务过后，每人都得到一次复活的机会，还有机会挑选S级的血脉和神通，希望珍惜。

　　懵！除了懵还是懵！

　　心头拥有巨大的欣喜，若是能够真正的从这场任务之中活下来，他们全都能够一步登天，成为主神空间之中最为强力的轮回小队之一。

　　S级的神通和血脉，这是往常想都不敢想的东西，此刻全都摆在面前。

　　三位资深的轮回者互相望了一眼，全都下定了决心，一直在毁灭边缘，宝贝主神执行抹杀程序的那位雇佣兵装扮的男子脑海中都想起了新的任务提示，而之前抹杀的提示声完全消失。

　　通过他们这个坐标，主神空间在了解到这方世界的变化之后，似乎已经不在意之前他们泄露消息的事情。

　　“这是最大的机遇，我想我们可以去探索一番。”

　　那位穿着丝袜的妖娆女子最先开口，但没有得到认同所有人都无声的指了指空间之外的张亮。

　　那位神秘的正饶有兴趣看着他们，一下子，所有的喜悦全部消失，只觉得毛骨悚然。

　　疑似孙悟空的人物已经离去，而那位沉香也已经消失桌上只摆了两坛烈酒、一堆牛肉和一壶香气萦绕的茶水。

　　无声无息，他们之间的那一方虚无空间消失，他们又一次的脚踏实地，闻到了空气的芬芳，牛肉的香气混合浓郁的烈酒，从来没有强化过的几个新人只是吸了一口气，就醉倒在地，全身都散发酒气。

　　王瀚觉得面前的人物出现了重影，脑海沉重，思维运转极其缓慢，彷徨、不安，甚至种种恐惧都消失。

　　属性面板属于主神的提示不紧不慢的响起，红色字体总是能够让人心情紧张：“斯拉夫烈酒醉酒状态，所有情绪的负面状态消失，增加状态无畏。”

　　无畏：即便你面前站着的是上帝，你也会咆哮着挥刀，此时此刻的你拥有无穷无尽的勇气。

　　备注：伏特加给了我勇气，而现在我将这勇气给了你。

　　“讲讲你们的来历吧！我希望不要对我说谎，因为我能够看透心灵。”

　　温润的话语如水一般流入三人的心间，让他们放下所有的戒备，在斯拉夫烈酒的帮助之下，他们没有了恐惧，好歹没有昏迷过去。


第947章 神魔世界

　　“我们来自主神空间！”

　　柳如烟正准备找一个借口唐筛过去，但看到那一双温润如水的眸子，不由自主的说出了实话。

　　即便是在斯拉夫烈酒的状态下，惊恐也难以抑制的涌上了心头，但只有一瞬。

　　因为如影随形的主神提示并没有到来，那令人恐惧的声音并没有在脑海中响起。

　　“哦，主神空间，那真是一个神奇的地方，我对那里很好奇，能给我具体讲讲吗？”

　　对于这个神秘莫测的主神空间，张亮还是很有兴趣的。

　　毕竟能够拥有和小树一样穿梭世界的能力，虽说主神空间穿越的世界似乎有些低级，不像小树这样，专门找一些高等世界进行作死，使用体验极差。

　　从这些人简单的谈论之中，还有他们的心思波动，张亮就得知他们最初的任务只是，活到葫芦七兄弟出世就好了。

　　而这株葫芦藤只是他凭借神念感应，想要找到当初这片洪荒大地上的那道鸿蒙紫气，找到了红云拼死活下来的一点神念。

　　与其说是红云拼死活下来的一点残念，不如说是当年他那个先天宝物的葫芦保存下来他的一缕神念，用全部的先天精气重新培育他的残念，因此才会有所谓的葫芦藤。

　　就连当初的记忆都剩下的不多，如同一个孩子。

　　“没想到无意之举居然引来了一队主神空间的人物，后续有很大的操作空间。”

　　张亮对于面前这一群人很感兴趣，或者说对于主神的培育机理很感兴趣。

　　他培育强者的手段太慢了，虽然借助小树可以穿越无数的世界，也曾经增加之中使用或者说模仿主神空间这样的机制，但带给他的帮助并不能够太大。

　　顶尖的强者还是按他不断优化过的手段提升的实力，长生界之中武祖创下的圣祭之法被他优化了数次，使用在他手下的人物身上，这才是他普遍的操作。

　　就算再差一些，利用真界内部那个遮天大宇宙，培育人才速度也是极快，那是最为惨烈的搏杀，亿万顶尖天骄共同的争夺大帝之位。

　　有这两套机制，比之创下的主神空间培育的强者速度快了太多，虽然真界内中低层的强者数量大大增加，但顶尖的强者一个都没有，这不符合张亮的目标。

　　“我们只是主神空间之中最为底层的人物，对于主神空间的了解并不多……”

　　柳如烟忐忑的介绍着，如同走在万丈高空上的钢丝上，她一点一点的试探着主神空间的极限，主神空间一直都没有反应，仿佛默认了她这种交换情报的行为。

　　那几个微不足道的主神空间的小人物，以及他们知道的最为低下的运转原理，去换他们探索这方混沌世界最强者的信息，以主神空间的看法来说，这很划得来。

　　“我并不要求什么神通法宝，只是想知道主神空间的大概运转机理，以及你们在各个世界得到的任务还有主神的处罚机制。”

　　张亮云淡风轻，三个资深者却骇然。

　　因为他们根本没有说主神空间穿越世界的能力，他们的心中却不由自主的想到这些东西，看着那位面容俊美无暇，如同天神一般的人物，他们心中连恐惧都生不出，张亮不知道什么时候把一坛斯拉夫烈酒摆在他们面前，而上面的封盖已经被打开。

　　这里来说他们会被这能够让神魔醉倒的烈酒迷晕，但不知道为什么支持下，他们的脑袋运转很快，只是缺少了恐惧。

　　他们曾经在主神空间的经历，所思所想全都浮现。

　　“有点意思！”

　　张亮摸了摸下巴，坐在小院上的石凳上，消化着从那三位资深者的脑海中得到的主神空间的消息，嘴角带上了一丝神秘的笑容。

　　……

　　秦峰突然打了个冷颤，像是从噩梦之中苏醒，右手抬起，抓住挂在脖子上的那柄冲锋枪，正要按下扳机，却发现怎么也按不下去。

　　扳机下已经卡了一个修长洁白的手指，丝袜吊带装的柳如烟正冰冷的看着他。

　　在柳如烟的旁边那位学生模样的资深者王清河手里拿着个苹果，啃得很欢。

　　“呼！”

　　看着周围川流不息的人群，每个人的脸上都洋溢着自豪，旁边的小贩大声的兜售着货物。

　　金发碧眼的泰西人在街道上也不少，还有那全身黝黑的昆仑奴扛着货物，被那些摊贩大声的训斥。

　　“发生了什么？我们怎么突然出现在街道上？”

　　秦峰快速的冷静了下来，这得益于主神空间一次又一次的历练。

　　“鬼才知道！”

　　被称为队伍之中智囊的王清河大声的咒骂了一句。

　　“我们清醒过来后就出现在了这里，只不过比你早几秒而已。”

　　“那位……那位存在不在了吗？”

　　斯拉夫烈酒的特效消失，回想那深邃如同星空一般的眸子，还有那平和但却漠然的话语，秦峰不由自主的打了个冷颤。

　　“不要去回想了，哪般的人物，我们所思所想涉及到他都会被他感应，不要以我们的存在去触动不可想象的神魔，从他之前主动阻断主神的抹杀，到主神默认我们泄露主神空间的隐秘，我甚至一度以为她是一切神话的开端，那位最终的不可想象的存在。”

　　王清河熟悉的分析情况。

　　“你是说鸿……”

　　柳如烟的脑子转的很快，甚至要说出那个名字，王清河直接变了颜色，冲上去把她的嘴死死的捂住，用前所未有的严肃的话语说道：“不要去用你的未卜先知去挑战前所未有存在，那样你会死的很惨。”

　　“滚开，占老娘便宜！”

　　柳如烟气愤的打开他的手，不过却不敢再描述那个名字，怕发生不可名状的变故。

　　中年大妈之前一直在观察他们的情况，看到他们如此多的顾忌，听到他们的谈话，不由冷笑一声，转头就走。

　　秦峰张嘴欲言，却看到王清河摇了摇头，话就堵在了喉咙里。

　　见他有些不甘，王清河冷笑道：“在这样神魔显圣的世界，甚至有主神空间都无能为力的存在，我们能够活下去都极其艰难，不要再抱着以往任务的心态了，那样我们会死的很惨。”

　　“我们接下来要做些什么？”

　　想清楚关窍之后，秦峰冷静了下来。

　　“要先去探寻主神提到的哪一个？毕竟他之前提到了很多人的人名。”

　　【西门吹雪和叶孤城决战于紫禁之巅。】

　　【独孤求败单人独剑挫败混沌神魔！】

　　【小李飞刀痴情无悔，在人世间默默等待。】

　　【唐三藏葬尽神魔，取经人为何会变成唐三葬？】

　　……

　　主神的提示全都是血红色的，摆在每一个人的任务面板。

　　“他们看上去都是我们熟悉的武侠人物，似乎并不会那么恐怖，探寻他们若是能够得到主神的奖励，我很乐意。”

　　柳如烟扭动她那柔若无骨的腰肢，黑色丝袜包裹在她修长的大腿上，配合她拿上半身呼之欲出的饱满，这种前所未有的装扮大街上的雄性生物都在咽唾沫。

　　“你是傻吗？还是说说你的脑子全都长到胸上了？”

　　秦峰本来还有些认同，听到王清河这般训斥，果断的不说话了，等着他的解释。

　　柳如烟没有一点的愤怒，只是咯咯的捂嘴笑着，将身体摆了一个更好的姿势，让黑色丝袜下的大腿越发的有诱惑力，王清河将头扭到了一边，不敢直视她这一刻散发出来的光芒。

　　深吸了一口气，压住内心的躁动，他缓缓的道：“这个世界完全不正常，不知道你们之前听到了没有？沉……香称那尊疑似孙……悟空的猴子为御天监。”

　　“这似乎是弼马瘟独有的称呼，这就说明那只猴子在人间界当御马监，拥有这般恐怖的人物的大唐最后又拥有多么恐怖的力量？”

　　王清河在说沉香和孙悟空的名字时，在每一个字后面都停顿了一下，是一字一顿的说出，就是为了避免直呼这些人物的名字，引起那恐怖神魔的注意。

　　不得不说，他在这方面做得很好，无比的谨慎。

　　“嗯，然后呢？”

　　柳如烟继续询问，一点也不因为脑袋转的慢而羞愧，而故意挺了挺胸前的雄伟，周围似乎有一群男人吞咽口水的声音，超越时代的装束黑色的丝袜和那独特的吊带装让很多人都激动。

　　秦峰已经打发了两个围上来想要询问的男人，不由有些烦躁道：“收一收你的魅惑气息吧，兑换了一个低级的九尾灵狐血统并没有什么了不起的，万一引起神魔的注意……”

　　“哼！”

　　柳如烟不满，但终于消停了，奇特的魅惑之力也消失。

　　王清河终于够继续说下去。

　　“看主神给消息，你们自己动动脑袋吧，我怀疑这样下去不久之后就没法和你们组队了。”

　　秦峰扫视了一下任务面板，看到西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅，依然有些羡慕，但当他抬头看到那宏伟高大的城墙时，不由呆了一下，惊呼道：“这里是神魔的世界啊，他们怎么敢在紫禁城决战？”


第948章 疯狂或自杀

　　“脑子正常了就好，能够在这方世界拥有着这样名号的人物，没有一个是简单的，不要被脑海中的固定思维限制了，这可不是武侠世界。”

　　“现在……我们先去找一套属于我们的衣服，我们的衣服太显眼了，一点也不符合这里的风格，想要活下去，最好让我们显得平凡一点。”

　　在周围略带异样的目光中，王清河走向了街边一家衣铺，而跟在他们身边的还有十六个人，除了那个已经走掉的中年女子，所有新人都低眉顺眼的跟在他们身后。

　　见识到最初的诡异之后，所有人都认识到了这方世界的恐怖，真正的相信了脑海中的信息。

　　神魔显圣的世界，没有人是轻松的。

　　所有人都在彷徨之中带着惊恐，不知道未来的出路。

　　……

　　转眼在长安已经呆到第三天，一群人再一次在一个面馆聚集，新人经过这段时间的冲击，已经缓了过来，不再慌张和惶恐，毕竟人族已经平安了很长的时间。

　　突然来到陌生的大唐长安之所在，虽然对于这些古代文化有些不习惯，但是习惯之后还是有一种巨大的新鲜感。

　　人族漫长的积蓄让长安显得平和而安静，长安城有着最为强大的禁卫军，还有那些儒道的顶尖人物以及兵家的武道强者，没有任何妖族或者其他的魑魅魍魉敢在这里捣乱。

　　但是了解的更多的三位资深者一点也不轻松，他们着重的打听了这些日子发生的事情，了解到人族天庭佛门的情报。

　　每个人的脸上都带着凝重，而在眼底深处还隐藏着一丝难以察觉的欣喜。

　　“根据我们收集到的消息，清河你做的判断是正确的，决战紫禁之巅的传说虽然有很多版本，但最为通俗，被官方所承认的就是那两位都是大罗金仙级别的强者。”

　　“那绝世剑法号称可以和传说中的诛仙四剑单独一剑媲美，要是我们选择了去调查他们，绝对会死无葬身之地……”

　　秦峰脸上带着激动，但王清河却显得很平静。

　　“我们接下来要做些什么？”

　　听到这样的询问，所有人都沉默了。

　　按新人的想法，难得的拥有这样度假一般的世界，而且还有长安城这么安全的地方，只要在这里苟到最后就有S级的血脉和神通可以兑换，可以说是最为难得的体验了。

　　但他们没有选择的权利，一切的决定权都在三位资深者身上，他们只能用期盼的目光看着三人。

　　柳如烟不语，只是用饶有兴趣的眼神打量的王清河和秦峰，她从来没有想过要做决定。

　　而秦峰同样用关切的目光看着王清河，等待这个队伍之中这位智者的判断。

　　王清河一身大唐的粗布衣裳，宽大的袍子穿在他的身上，让他显得越发的瘦弱和描小。

　　虽然早已做出了决定，但他依然斟酌了一会才开口，道：“无论从理论上，还是选择上来看，躲在长安城是最好的选择。”

　　秦峰隐隐有些失望，柳如烟眼神闪动了几下，其中不可抑制的狂热少了一些。

　　众多新人则是长出了一口气，但也有人觉得不妥，其中一个看上去约莫三十岁的青年目光闪动了几下，不甘的道：“就这么放弃了吗？这可能是主神空间之中最为高等的一次世界历练了，而且因为我们的等级，主神给了我们太多的优惠，甚至允许许我们泄露它的秘密。”

　　“虽然S级的神通和血脉看上去无比的诱人，但那真的能够支撑我们一直活下去。”

　　“吴明！你想说什么？”

　　秦峰的目光如刀，但这位被称作吴明的青年半步不退，就这么直视他。

　　“经过这三天和你们交谈，对于主神空间还有这方世界我也了解到了很多，我并不甘心就这么放弃。”

　　看上去三十余岁，外表略显沧桑的吴明据理力争，一点也不害怕那三位资深者玩味的眼神。

　　“哦，那你把理由说给我们听听！”

　　秦峰本来打算粗暴的阻止，就像那天那他让那个中年女人闭嘴一样，但柳如烟却笑意盈盈的让吴明继续说下去。

　　“实际上我们谁都知道，现在这是一场前所未有的机遇，神魔显圣的世界，随便得到一些东西都能够让我们受用无穷，若是敢于拼搏，以小搏大，甚至有可能得到并不逊色于S级血脉、神通、功法的物品。”

　　吴明很激动，话语具有很强大的感染力，让人群都有些骚动起来，即便是三位资深者都隐隐有所触动，作为主掌者的吴明将一切收入眼中，心中暗暗有了底，除了那些神秘莫测的手段，资深者和他们都属于凡人。

　　而在这个神魔显圣的世界，资深者和他们没有什么不同，差别只在于智慧，而智慧，正是他所擅长。

　　“虽然我还没有真正的去过主神空间，见到过你们所说的那个大光球，但从你们透露出的片段消息可以判断出，主神空间从来都不会太平。”

　　三位资深者都没有否认，这让吴明更进一步的确定了心中的答案，一群新人萌懵懂懂，只是看着吴敏在这里讲述，一点一点的掌握主动权。

　　“所以我判断，即便得到了S级的神通和血脉，也不可能一步登天，甚至于依然不会是这方世界顶尖的神魔的对手，就如同我们刚刚到达这方世界见到的那三位神秘莫测的存在，即便是拥有S级的神通血脉，依然打不过他们。”

　　“呵，当然打不过，他们都是神话之中最为恐怖的人物，S级的血脉都只是模仿他们，而且远远没有他们强大，血脉并不能够决定一切，还需要靠自身的掌控，没有人能够一步登天……”

　　秦峰冷笑一声，声音不冷不热，略带嘲讽，但看向吴明的目光并没有多么凶狠，主神空间从来都是弱肉强食，丛林法则展现的淋漓尽致。

　　任何有能力在主神空间活下来的他们都会乐意接受，并不会直接扼杀，毕竟，这些杰出人物未来还有可能给他们带来巨大的帮助，成为他们坚定不移的队友。

　　对于那些拔尖的苗子，越是优秀反而越是能够得到资深者的保护。

　　吴明敏锐的察觉到了三位资深者态度的变化，虽然缺少更多的信息判断，但这不妨碍他继续描述下去。

　　而且他更是从秦枫的话语之中得到了一个明确的消息——主神空间也不能够帮助人一步登天，归根结底还需要靠自身的掌控。

　　“既然主神空间的血脉和神通，并没有这方世界的好，那为什么不竭尽全力在这方世界获得？我想……这绝对是最大的收获，也是唯一的一次崛起的机会，回归主神空间之后，我们再也没有办法来到这样强大的世界，只能够一步一步的艰难崛起。”

　　三位资深者依然没有表明态度，只是冷漠地望着他。

　　但吴明心里已经有了底，知道这三位资深者心里的天平已经渐渐倒向他，不由加了一把火，激动的道：“你们想在生化危机中被丧尸围困，在猛鬼街被弗莱迪拖入永恒的梦魇，在贞子之中感受无尽的恐惧，继续这样挣扎下去？”

　　三位资深者的面容隐隐有些变化，就连新人之中都有些动容，秦峰的脸色更是渐渐扭曲，右手手臂之上的一条疤痕如同蜈蚣一般扭曲，显得有些狰狞，明显是想到了极其不愉快的事。

　　“你们希望那样吗？”

　　吴明反问了一句，没有人说话。

　　“与其如此，不如把握着万中无一的机会，参与到种种事件之中，我们已经得到了主神很多的帮助，起码这些提示在以前的任务之中，从来没有过，不是吗？”

　　因为这方世界的危机，三位资深者曾经将他们之前经历过的几个世界简略的介绍一番，这让吴明了解到了很多。

　　“小子，你说的很有趣，但是你没有真正的体会主神空间的恐怖，根本不能想象这方世界有多么强大，我们根本没有插手的机会。”

　　王清河泼出了一瓢冷水，他转身指向城墙之上守卫的禁卫，本来背对着他们的禁卫突然回头，王清河报以微笑，并进了一个不标准的军礼，让那位禁卫脸上露出微笑，给他回了一礼之后，又继续在城墙上巡逻。

　　“看到了吗？小子，即便是城墙之上一个普通的禁卫，其敏锐的感觉都让人恐惧，以他的实力，一口气可以将我们这种小队全部斩杀。”

　　吴明张了张嘴，刚刚那一幕给了他很大的震撼，明明大街上有无数的大唐居民，那位禁卫的目光却一眼的盯上了这里，那种锐利的目光让他有一种被看穿的感觉。

　　而王清河继续微笑道：“像这样的禁卫，我打听过了，大唐足有百万，其中的巅峰强者不去过多的猜测，但想想都让人震撼。”

　　“即便是这样，大唐和天庭的对峙依然处于下风，前一段时间西方灵山甚至向人族宣战，而人族处于弱势。”


第949章 目标华山

　　“这并不是我们放弃的理由……”

　　吴明听到这样的消息，并没有沮丧，一双眸子反而像是燃烧了起来，里面璀璨的光芒和旺盛的斗志让王清河的瞳孔收缩了一下。

　　那种目光很特殊，像是饿狼盯上食物，又像是猛虎确定了猎物，极具侵略性。

　　“这么多年来，你是我见过最特殊的人。”

　　王清河对于这个倔强的不知道该如何评价，但却不想再搭理他了。

　　这个男人的口才很好，分析的也不错，但是在这样强大的神魔世界，按兵不动才是最好的选择。

　　“你们想退缩吗？想想主神空间的抹杀指令为何消失吧？他对我们开放了前所未有的权限，允许我们泄露种种消息，甚至于提前介绍剧情给这些人物，这样的主神你们真正的遇到过吗？”

　　吴明说的口干舌燥，但没有人愿意继续听，尤其是资深者在明确表明了反对的态度之后，忐忑不安的新人们全都选择了沉默。

　　“别废口舌了，就这么平平淡淡的度过这段剧情吧，这么轻松舒适的剧情还是很难得的，享受这次任务吧！”

　　秦峰快速的把碗里的面条吃完，愉快的宣布了这个决定。

　　众多新人懵懂而又不安，但却选择了遵从，只有吴明很失落。

　　“以后再也不会有了！”

　　……

　　在这个类似于蛮荒世界的夜空之中，亿万星辰在天空之中闪耀，与地球世界的风景完全不同，纯洁无暇的天空之中看不到丝毫的尘埃。

　　吴明躺在屋檐上，双手枕在脑后，欣赏着迷离的夜空。

　　这里的星空无比迷人，带着一丝特殊的气息，在夜色下，所有的疲惫都一扫而空，有一种独特的力量贯注他的体内。

　　“或许这就是传说中的天地灵气，可惜不能在这里修行。”

　　他深深地叹了一口气，想到那一群毫无拼搏心的资深者和新人，不由就觉得有些悲哀。

　　在没有进入主神空间之前，他是新一代的有为青年，引领一家市值上千万的公司。

　　刚好三十岁的他正走在人生的巅峰，魄力、毅力、智慧、勇气全都有，只是财务自由之后，总总事情反而变得不好预料起来，他觉得生活之中缺少了一种动力。

　　疯狂的尝试各种极限运动，依然觉得生活缺少滋味，这是他来到主神空间的原因，癫狂、死亡、生命和挑战，这样的东西都会让他肾上腺素飙升。

　　“在想些什么？”

　　屋檐上另外三位资深者各有姿态，秦峰五心朝天，那是道家修行的姿势。

　　不过按吴明的猜测，他可能接触不了高深的修行法门，很有可能是一种内功修行之法。

　　柳如烟整个蹲坐在那里，姿态极其古怪，不像道门也不像佛门，偏偏那样的姿态媚意十足，让吴明想到狐狸。

　　对，就如同一只月色下的白狐。

　　那位队伍之中号称智者的存在，也就是王清河整个人站的笔直，双目直视星空，动静也最大，有一道明亮的月光笔直的从虚空中垂下，灌入他的天灵盖中。

　　吴明不想说话，王清河却飘到了他身边，脸上带着笑意，郑重的对他介绍道：“柳如烟、秦峰，还有我，王清河，欢迎你正式加入入主神小队——青木队，你白天的表现赢得了我们的认可。”

　　吴明并不显得惊奇，仔细看了看三人的姿态，眉头反而皱了起来，反问道：“你们准备怎么行动？”

　　秦峰、柳如烟、王清河三人对视一眼，脸上都露出了一丝微笑，还是秦峰最先开口：“我们准备去华山。”

　　吴明沉吟了一下，就想明白了其中的关窍，以现在这一群人的实力，连一个小兵都打不过，随便出来一位修行者都能够将他们团灭。

　　最好的选择就是呆在长安，或者说可以扩大到大唐，因为整个大唐都是安全的。

　　让他们打探任何消息都是找死，随便一个天神对于他们来说都是神魔级别的强者，根本不可触碰。

　　把他们的活动范围扩大到整个大唐的疆域似乎没有什么用，但实际效用很大。

　　吴明不由想到那天张亮和沉香的对话。

　　“师父，我想要去华山，把我的母亲救出来，到了大罗层次之后，每过一天都是煎熬，项王虽然不断的挽留，但我实在待不下去了，救回母亲之后，若是东方无法容纳我，或许我还会回到那里……”

　　那天的话语深深的铭刻在所有人的心头，毫无疑问，想要得知这方世界的具体实力和能量，通过沉香是一个最好的选择。

　　那天他们突如其来的见到的那一场会面，可能是他们来到这个世界之后遇到的最为高等的人物。

　　他们的对话每一个字都极其重要，想要进一步提升任务评价，就要从这里着手。

　　“但我们这样过去很容易死无全尸吧！宝莲灯我有幸也看过，那还是学生时代的事了，虽然具体的剧情记不清楚，但沉香劈开华山的时候，绝对会引起天庭反击，你确定我们能够在那里活下来？”

　　吴明心头狂喜，但内心依然保持冷静。

　　“没你想的那么艰难，我们没打算靠太近，混在华山脚下的人群中就好了，我打听过了，大唐对于任何一个子民都很看重，而我们有主神的帮助，天生就有这个世界人族的身份。”

　　“天庭和大唐交好，现在不会出手的！主神神通广大，我们不需要看到那样的战斗场面，它自然会收集相应的数据。”

　　“好！我们出发吧！”

　　吴明抬起了头，一口白牙在月色下很明显，他笑得很开心。

　　……

　　暗中的风云一直在涌动，但天地明面上依然一片和平，你好，我好，大家都好。

　　张亮每天悠闲的给葫芦藤浇水，偶尔逛一逛仙道论坛，看一看其中的风评。

　　经过上一轮天庭和佛门的事件之后，天地间的大神通者对于昊天镜都有些警惕，但以昊天镜的功能，没有人能够禁止它的流传。

　　相反，相关的检验数据流出之后，很多散修和妖魔甚至于仙神对于昊天镜都有了追求，根本戒不掉。

　　且不说上面日新月异的游戏让人无比的着迷，光是那种简单实用的功能就让无数人陶醉。

　　而真界中的那群研究人员在张亮的示意之下，再一次更新了一方劲爆的功能——神功秘典集。

　　只要仙道论坛之中水的经验够多，等级够高，就可以免费观看一些神功宝典。

　　对于那些已经成仙的天庭人士和西方佛门来说，这个功能吸引力并不大，但对于众多散修和小妖来说，这就是无上神通。

　　因为其中收入的功法最差的都能够修行到天仙，配得上神功宝典集的称呼。

　　这让昊天镜在天地间更加泛滥，根本没有办法制止。

　　【轰动，劲爆，五岳之一的华山被人劈开，神威浩荡百万里】

　　一条劲爆的消息突然被置顶，伴随着还有一座被劈为两段的神山。

　　顿时，整个仙道论坛都乱了起来。

　　三界之中稍微有点的名望的人都能够认出那就是五岳之一的华山。

　　【这可是上古流传下来的神山，居然被人劈成两半，想想都让人惊恐】

　　【哪里来的毛贼这么大胆？山神土地在哪里？感觉昊天上帝又要拍桌子了。】

　　【嘿嘿！华山被人劈了还不算劲爆，传说中的梅山六兄弟可是被人打得很惨。】

　　这帖子一出，楼顿时就歪了。

　　【那不是二郎显圣真君追随者吗？他们在一起可是号称梅山七圣，谁能够把他们打趴下了？】

　　【听说当年二郎神在华山镇压的他一个姘头，因此梅山六怪就一直在那里镇压。】

　　【嘿，传说中最为威武，听调不听宣的灌江口杨戬都是这般的作文吗？】

　　【我倒是更好奇，能够让二郎显圣真君动情的女子是什么模样？】

　　……

　　根本没有多少人关心五岳之一的华山，他们更在乎的是花边新闻，更想谈论传说中纵横天下无敌手的杨戬的轨事。

　　【震撼！二郎显圣真君遇到了敌手，天地间居然有这样隐藏着的大能者。】

　　风暴还没有平息，之前爆料的那位存在又发了一张图片上来，那是一场虚空中的景象。

　　图片很清晰，最为中心是两个斗为一团的人影。

　　其中一人手拿三界的标志性武器三尖两刃刀，脚边还跟随着一条黑色的细犬，额头上第三只眼开阖，展现出二郎显圣真君的威风。

　　另一人的容貌看上去和二郎显圣真君有些相似，但更加年轻，充满朝气。

　　举手投足之间，天地苍穹投下亿万道星光，有着无穷的神威，能够和二郎显圣真君那无敌的肉身正面碰撞，不落下风。

　　【卧槽，大神啊！天地间居然有这么威武的人物，敢和二郎显圣真君刚正面。】

　　【这个人好像就是那位劈开华山的大神通者，为什么模样看上去和杨戬有些相似？】

　　【这天地怕是要彻底乱了，一位又一位的大神通者这么出现，像我们这种只会喊六六六的咸鱼，怎么过日子啊？】


第950章 神话事件见证

　　三界的风云总是不能够平息，所有人的目光都投向华山。

　　张亮早有预料，但也为沉香的神通感到惊奇。

　　二郎显圣真君是肉身成圣的强者，但他的肉身天下无双，攻击力却并不无敌。

　　遇上的体内刻下了小诸天阵，能够引动亿万星辰之力的沉香，并不一定能够讨了好。

　　沉香的法力无穷无尽，在星辰之力的加持之下，肉身同样会恐怖到极点。

　　毕竟与小周天阵是模仿诸天星斗大阵而出，巅峰时期的周天星斗大阵可是能够和十二祖巫通过十二都天大阵召唤出来的盘古真身正面碰撞。

　　二者的交手完全是火星撞地球。

　　……

　　秦峰觉得脑门一阵阵的胀痛，体内修行的内功汹涌澎湃，早在几天前他就有这种感觉了，在这片天地中，呼吸都有庞大的灵气灌入体内。

　　本来他们都可以算得上是资深者，实力算得上不错，但大唐的随便一个普通居民都能将他吊打。

　　人族一直鼓吹天地间精气匮乏，在他看来完全是无稽之谈，现在这种磅礴的精气已经让他受不了，体内的内功膨胀了好几倍，他感觉都已经有了高等内功的力量。

　　在这里每时每刻，呼吸、饮食，都会给他带来强大的精气，这让他有一种膨胀感，觉得自己很强大。

　　但是当他抬头望向华山时，所有的骄傲全都消失。

　　还没有进入主神空间之前，他同样攀登过华山，但与现在完全不可同日而语。

　　现在他面前的这座山根本望不到边，天空仿佛都只能够在这座山的半山腰，真正的高度无法触及。

　　“呼……呼……”

　　吴明大口大口的喘气，作为从来没有修行过的人物，能够在极短的时间内赶到华山已经是一个奇迹，若非大唐掌控了数量庞大的天马群，而且会面向普通的商贸开放，他们根本没有办法在神魔显圣的世界短时间内跨过这么长的距离。

　　“为什么要这么匆忙？这也来的太快了吧！”

　　“不，一点也不快！你看……”

　　“轰隆隆！诸天星斗，为吾所用……”

　　山脚下所有凡人在这一日都听到了那震撼的声音，也见到了一方永生永世难以见到的场面。

　　晴天白日的时候，天穹突然出现亿万星辰，连万星之主的太阳光芒都被遮耀，所有的一切也都被掩盖。

　　华山之上永远环绕的云朵都被驱散，显现出一位银色的人影，那位人一路同神话传说中的盘古一般，仰天一声暴喝，修长有力的躯体转动，轰的一剑从苍穹之上劈下。

　　世间难以想象那道剑光的绚烂，所有人的眼中只有那快到极点的银色的光。

　　虚空仿佛成为了可以随意揉捏的面团，破碎的不成样子，而银色光芒流转之间将那本来应该蔓延出亿万里的空间裂缝全都弥补。

　　“哎呀！”

　　“救命啊！”

　　“天神发怒了！”

　　……

　　地动山摇，仿佛天地都要翻转，所有人都站立不稳，在无数人惊骇的目光之中，被他们仅为无数年，视为天神的华山从中裂成了两半。

　　断面极其光滑，如同镜面，那尊银甲天神激动的从苍穹之中跳下，遁入那道裂缝之中。

　　很快就带出来一个人影，看其姿态和模样似乎是一位女子。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的变故没有这么容易平息，宏伟无边的大地之上，能够亘古流传的神山都有其神秘的力量。

　　被劈为两半的华山山体如水一般融化，居然在渐渐合拢，要重新长为一体。

　　而远处之上，传来一声暴喝。

　　“那里来的妖人，居然敢劈开华山！”

　　第一个那字传来时，明明还在极远，等到山字出口时，那尊人物已经出现在了华山之上。

　　这是一位面色俊秀，粉面无须的小郎君，可以说身上的那一处都代表了女子对于男性最为美好的想象，这是一个能够让女子都羞愧，不敢直视他的男子。

　　与他相比，沉香虽然同样俊美无暇，但却缺少一丝英气，显得有些稚嫩。

　　“是你？”

　　三界的二郎显圣真君惊讶，这是毫不掩饰的，而沉香的目光之中，既有痛恨，也有悲伤，却迟迟没有开口。

　　在他身边的那位女子，也就是他的母亲三圣母，神色极其复杂，欲言又止，想要阻止这一场即将爆发的大战，但面对愤怒的儿子和面色冷漠的哥哥，她的话堵在喉咙里，完全说不出来。

　　“娘，你先离开吧！这里的事情由我处理。”

　　亿万的星光崇从穹之上垂落，展现出来的威能让杨戬心头暗暗吃了一惊，眉心之中第三只眼开阖，望透了其中蕴含着的力量。

　　“我等你回来！”

　　三圣母同样是顶尖的神魔后代，但这样的高端操作对于她来说太过于复杂，只来得及留下一句话就从虚空中消失。

　　送走了最有可能在这场大战之中受伤的三圣母，沉香的表情明显放松，正想和这个素未谋面的舅舅说上几句，却想不到杨戬先开口。

　　“想不到你能够成长到这样的地步，不过我还远远不够，对我来说，你还差的太远，我会把你的母亲抓回来的，天庭的荣耀不容亵渎。”

　　杨戬云淡风轻，实际上他心中是非常满意的，能够看到自己妹妹的儿子如此出色，他同样觉得欣慰。

　　当初就是有他的护持，沉香才能够在神魔显圣的世界到处乱窜，不会其他的天兵天将抓到。

　　“你怕是还在做梦！”

　　沉香冷漠，拳头已经握紧。

　　“什么？”

　　“那我会将你打醒。”

　　无穷的力量疯狂的涌动，自从封神大战之后，大罗金仙级别的力量正面碰撞就很少，整个天地都是稀罕事。

　　天地间天上上下下不知道凝聚了多少目光，所有人都想看着这一队舅舅和外甥能够做出多么辉煌的事情。

　　沉香使用的是项王军队之中常见的长刀，这一柄最初只是天仙级别的长刀随着他的征战，被他融入亿万星辰之力，以及在一次又一次的大战之中破碎。

　　后面又被他重新打造，用一位混沌神明的后代最为坚硬的一块骨骼作为主材料，融入了希腊那片土地上最为好战的斯巴达战士的勇士之魂，真正的成为了一柄坚不可摧的武器。

　　二郎神的三尖两刃刀闪烁着寒光，作为一件先天宝物，三尖两刃刀，并不会辱没他的名声，相反，因为他的名声三尖两刃名传三界。

　　八九玄功自然而然的运转，作为正统修行，这么一步步走到前无古人后无来者的他，自认为肉身不会逊色于混沌神魔。

　　两人的交锋让天地失声，浩瀚如同星辰一般的力量喷薄，整个天地间只有那两道绚烂到极点的光。

　　三界的大神通者侧目，居住在五庄观的地仙之祖抬头，望着天地间那两团炫目的光彩，赞叹一声道：“昊天上帝的血脉果然非凡，就没有一位寻常者，也不知道当年这位童子是什么跟脚……”

　　西方灵山，如来佛祖一声叹息，道：“天庭隐藏的强者真是不计其数，前赴后继啊，何时我教才能够如此，大乘佛教何时才能够传遍天下？”

　　无尽深沉的九幽地底，十二品黑色莲台在地底绽放，端坐在其上的无天将目光移到华山，仔细的在沉香身上看了几眼，赞道：“这样一位顶尖的大罗，并且对于天庭心生不满，最适合收入我的囊下，它日我入主灵山，就需要这样的人来牵扯天庭，甚至一统天下。”

　　“世尊，是否过于高看了他？”

　　黑暗的阴影之中，一只猴子走到无天的身边，开口反驳。

　　这只猴子五短身材，不过三尺来高，令人觉得奇怪的是，它的耳朵足足有六个轮廓，是六只连在一起的耳朵，这是天地间四大顶尖灵猴之一的六耳猕猴。

　　“不，我可没有高看他，甚至低估了！”

　　无天笑着摇了摇头，看着他手下的第一战将，又看了一眼亿万星光的沉香一眼，笑着道：“他拥有的潜能超乎你的想象，光是血脉就能够做无数的文章了，昊天上帝的直系血脉啊，而且还和人族有关，不过我们现在要做的就是隐藏，上一次的失利严重的影响到了我们，佛门……”

　　黑暗的阴影重新笼罩这片大地，无天和六耳猕猴的身影全都消失，只有十二品黑色莲台发出幽幽的光。

　　“呵，听调不听宣的二郎显圣真君没有想象中的那么强嘛，为什么现在都打不过我，口气倒是挺大的？”

　　沉香一刀将胸前的三尖两刃刀劈开，脸上挂着嘲讽的微笑。

　　杨戬的脸色略显阴沉，他的本意是想考验一下沉香，实际上当沉香劈开华山时，他心中就已经很满意，算是通过了他的考验。

　　但现在……看着那满脸嘲讽的外甥，他心中就有一股气。

　　他堂堂二郎显圣真君，清源妙道真君，圣人的第三代弟子，在封神大战之中都是纵横无敌，肉身成圣的人物，打不过一个二十几岁的毛孩子。

　　“怎么了？山大王当太久了，提不动刀了吗？”

　　习惯性的摸了摸腰间的弹弓，按住了身边蠢蠢欲动的哮天犬，正准备以理服人的二郎神又被气了一通。


第951章 实验总是会失败

　　【快快快！昊天上帝的外甥和甥孙打起来！】

　　【？？？昊天上帝的外甥不是杨戬吗？他和他娃打起来了？没听说杨戬有娃啊？他媳妇谁啊？】

　　【哇，私生子吗？灌江口这么劲爆的吗？喜事啊！】

　　【嘤嘤嘤，伤心，人家男神居然结婚了，孩子都有了，哭唧唧。】

　　【我的男神啊！人家愿意为你生猴子，你怎么就不来看看人家。emmmm】

　　……

　　本来正常的评论没有一会儿就歪的找不到北，但实际上真正的风波依然在酝酿，听说九天之上的昊天上帝看到亿万星辰之力涌动时，气的拍了桌子。

　　整个凌霄宝殿上没有人敢说话，很多人都用冷漠的眼神看着昊天上帝，尤其是截教和阐教那群人。

　　当年昊天上帝称霸天下不只是靠着一张封神榜，还有对于周天星斗大阵的掌控。

　　能够发出媲美圣人一样的力量，这就是天庭的立身根基。

　　在圣人被要求活在三十三重天之外后，拥有圣人级别底牌的天庭就是名义上的霸主，无人能敌。

　　但现在这种权威会被人挑衅，同样有人能够引动诸天星斗大阵，而且他无比年轻。

　　看着昊天镜显现的景象，那位和二郎神斗得不相上下的沉香，他眸子之中没有丝毫的亲情，丝毫不因为那位人物是他的甥孙而喜悦。

　　相反，这位君临天下的人物目光很阴冷，这种阴冷是太白金星从来没有见到过的，不，他见到过，人族崛起之后，昊天上帝曾经有过这样的眼神。

　　西方灵山要传道天下的时候，昊天上帝也曾经出现过这种眼神，但从来没有哪一个时刻，昊天上帝的眼神会这么阴冷，阴冷到让人觉得恐怖。

　　满朝的仙家没有人敢说话，而那位九五至尊，天地间地位最尊崇的人物也没有开口。

　　场面一度十分尴尬，空气安静的落针可闻。

　　良久，王座之上才传来昊天上帝淡漠的话语：“下界有妖魔扰乱三纲五常，违背天地至理，私自将天庭关押的重要嫌犯三圣母从华山之下救出，劈开华山，导致天地动荡，五行混乱，罪不容赦。”

　　“着令四大天王领十万天兵，下界镇压妖魔，将其镇压在昆仑之底，永生永世不得放出。”

　　“臣领旨！”

　　四大天王躬身领旨，而一群仙家都用复杂的目光看着这一切，王座上的昊天上帝面无表情，谁也不知道他内心的真实想法。

　　亲情、爱情、友情……人世间的感情似乎从这位至高无上的帝王身上剥离，起码在座的这些人看不出来。

　　没有人在这种时候插嘴，谁都知道即将迎来天地大变，昊天上帝虽然没有表现出多少感情，但谁都知道他在气头上。

　　“陛下，那尊贼人能够和二郎显圣真君大战三百回合，光凭四大天王恐不能制，是否需要动用其他的神将？”

　　太白金星有些忐忑的禀报了一句，他只想将这尴尬的氛围打破，诸多天神一下子像是醒了，本来绝好的立功机会，但愿意站出来的没有一个。

　　在场的明眼人哪一个看不出，那一位“贼人”就是昊天上帝的后代，现在跑过去，无论是把“贼人”斩了，还是讨伐失败都不是一件好事。

　　这明显属于昊天上帝的内政，是他的家事，根本处理不好分寸。

　　把“贼人”杀了，万一以后昊天上帝怀念起他的后人来，谁来背这个锅？

　　要是没有把“贼人”拿下，昊天上帝的愤怒可是会把人烧死的。

　　君不见天蓬元帅因为醉酒就被打入轮回，卷帘大将因为打碎了一盏琉璃盏，就被发配到通天河中受苦。

　　这背后或许隐藏了很多东西，但天庭仙神的心也在这一件又一件的事情中彻底凉了。

　　“让二郎显圣真君一起！好了，我有些累了，太白金星留下，都散去吧！”

　　……

　　“咚咚咚！”

　　天庭的战鼓又一次敲响，那曾经纵横天下无比骄傲的军队再一次出征。

　　自从妖庭崩塌，巫族毁灭之后，天地间就再也没有能够和它相提并论的存在。

　　天兵代表着一种骄傲，一种自豪，代表着天上地下无敌。

　　天兵并不算仙籍最低的存在，甚至地位还算不错，能够评价他们的只有战功，其他的一切都是虚无。

　　天地有敌，天兵无敌。

　　增长天王、持国天王、多闻天王与广目天王四大天王站在队伍的最前面，用冰冷的眼神打量着一切。

　　浩荡的神威让人震撼，但实际上他们四人都没有成为大罗金仙，只是属于天庭之中懵懵懂懂的死忠一派，说白了就是脑袋有点不太灵光，因此，直接领命下凡了。

　　南方增长天王魔礼青手持一把青锋宝剑，缓慢的挲摩。

　　东方持国天王魔力寿手持碧玉琵琶，在调整上面的旋律。

　　西方广目天王魔礼海怀中抱着一只紫金花狐貂，这是上古异种，体内有着混沌神魔的血脉，封神时期甚至凶残的将杨戬吞下，算得上最为顶尖的凶兽。

　　北方多闻天王魔礼红手持混元珠伞，正在检查其中的混元空间。

　　十万天兵集结成阵，无尽力量连接成为一体，不朽的战舰在虚空中若隐若现，上面繁复复杂的阵纹能够让顶尖的人物都头晕目眩。

　　每一次鼓动上面的五行八卦阵都需要消耗海量的力量，发出的灭世一击能够伤害到大罗金仙级别的人物，是天庭的顶尖战舰之一。

　　人族的虚空战船就是模仿天庭的力量创造，但远远比不上。

　　天庭中最为顶尖的虚空天舟一击甚至能够重伤大罗金仙，其号称祖巫舰。

　　寓意它同祖巫的肉身一般坚硬，不可摧毁，同时拥有那样强大的力量。

　　当然，四大天王没有资格调动那样的战船。

　　大军调动不是那么简单，等到十万天兵聚集已经足足过去了半日，华山所在的地方乌云盖日，雷电滚滚，大战依然没有平息。

　　魔礼寿看的真切，二郎显圣真君手持三尖两刃刀和那位贼人斗得正起劲。

　　三尖两刃刀每一次挥动都浑然天成，妙到了毫巅，让四大天王都不由心里暗暗叫了一声好。

　　封神大战时期可是和杨戬正面交手过，清楚的知道面前的这个人物到底有多么强大，那可是斩杀无数仙神锻炼出来的，根本毫无破绽。

　　而他对面的那个人物却能够和他斗得旗鼓相当，不由让四人大吃一惊。

　　魔礼海瞪大了眼睛，仔细看那个青年的出手，想要看出其来历。

　　但看到那乌黑的长刀神出鬼没，大开大合，一招一式都简单凝炼，没有丝毫的技巧。

　　如同刚刚学会练刀的人一板一眼的挥刀，简单而纯粹。

　　明明是个人都能够挥出来，但在他的手中却起到了化腐朽为神奇的作用，如羚羊挂角一般无迹可寻。

　　每每将三尖两刃刀挡下，并且逼得二郎神不得不回手防守，这样的技艺与二郎神繁复到极点的招式完全不同，是一种简单的美。

　　这是沉香在十数年的杀戮之中磨练出来的技艺，向往的军队之中没有复杂的技巧，唯有力量，唯有生死。

　　出刀之后还站着，很好，你赢了。

　　他是从一次又一次惨烈的大战之中爬起来的人物，从来没有接触过三界最为高端的技巧，但大唐以外的世界各种奇门技巧数不胜数，他一一都防守了下来。

　　那些人都死了，他出现在了华山。

　　他的一刀一式都带着残烈的杀气，四大天王都是出生于军阵之中，只是看了一会儿就冷汗潺潺，感觉手脚发凉。

　　来时豪气冲天，但现在却犹豫徘徊着不敢出手。

　　他们怕接不了那位青年一刀，直接就被那还带着青涩的少年斩杀，一时间就愣在了原地。

　　二郎显圣真君和沉香都冷冷的撇了他们一眼，没有搭理，自顾自的搏杀。

　　八九玄功的力量运转到巅峰，汹涌磅礴的灵气疯狂的聚集，而小诸天阵一点一点的改变，渐渐地朝着诸天星斗的运转模式变化。

　　……

　　悠闲的小院之中从来都不悠闲，张亮将草丛之中最后一块焦黑的血肉拿起，血肉之上复杂的纹路令人沉迷，还带着磅礴的力量。

　　但他却就不由自主的叹了一口气，实验又一次失败，他所有的实验品都消失了。

　　“大梵天是最坚挺的，足足坚持了十次实验失败才彻底死亡，不愧是曾经开天辟地失败之后还活下来的混沌神魔，可惜了！”

　　他用一个用最为顶尖的羊脂白玉打造的瓶子将那块焦黑的血肉收入其中，瓶子上面用简单的简体字写了三个大字——大梵天。

　　“吱哑！”

　　小院的房子门被他推开，他径直的走到桌子边，江那个羊脂白玉打造的瓶子放在桌上。

　　那张桌子上已经摆了好七八个瓶子，张亮看了看，将标记着大梵天的瓶子放在了第一位，在那个瓶子旁边，另外的两个羊脂白玉打造的瓶子内同样有两团焦黑的血肉。

　　上面的名字赫然是——湿婆、毗湿奴。

　　曾经困扰佛门无数年的顶尖强者全都在张亮这个不起眼的小院中，静静地躺在那三个实验的试管内。


第952章 天外教主——陈昂

　　“实验总是会失败的，这是我实验这么多次以来的得到经验！”

　　张亮略显悲伤的叹了口气，仔细的从脑海中寻找实验材料，毕竟这片天地间堪比圣人级别存在的混沌神魔并不多，只有他们才有资格成为他的实验材料，来论证修行方法的可行性。

　　“血海之下的冥河老祖吗？这可是号称最为接近圣人的存在，还创造了修罗一族，血海不灭，他不死亡，想来他们能够多撑过几轮实验。”

　　张亮摸着下巴，将目光看向了九幽之下。

　　九幽之地已经不知道多少年没有冒过泡的冥河老祖突然打了个哆嗦，阿鼻、元屠两剑跳到身前，绽放无量的杀气。

　　作为最为顶尖的先天至宝之一，两柄杀剑都拥有杀人不沾因果的神效，顶尖大能者又爱又怕的宝物。

　　“怎么回事？睡了这么多年，突然感觉睡不安稳，心里有点发虚啊！”

　　他眨巴两下嘴，召唤最为顶尖的修罗王。

　　“去，老祖最近睡得不自在，把地府之中最为顶尖的凶魂带过来一批，我要看看到底发生了什么？”

　　修罗一族暴动，魔王波旬带队，杀入九幽地狱之中，十八层地狱又不安稳，十殿阎罗愤怒，地藏王菩萨咆哮。

　　但此时此刻，已经没有人关注地狱，拥有神出鬼没的后土娘娘镇压，没有人担心六道轮回会出现什么问题？

　　什么人都能够在其中插一手，但真正能够改变的，并不多。

　　“要不要去希腊那边一趟？耶和华以及希腊神系之中的神王，大地之母盖亚等顶尖的人物也有值得研究的一面。”

　　张亮仔细的思考，手下的那一群大将长驱直入，从来没有遇到过圣人级别的混沌神魔，就是因为有他在暗中默默出手。

　　在多次的实验之中，他已经真正的晋升了仙王领域领，而且在这一领域走到很远，并不会逊色于真正的仙王巨头。

　　但他始终不敢跨越时间长河而去，改变过去未来，让他成为原初之所在，一切的终点。

　　因为在多次的试探和探寻之中，他觉得鸿钧的力量可能更加恐怖，天地间听这些圣人他一个都不虚，甚至他们联手与他作战，拥有着强大后备力量的他也丝毫不怯。

　　唯一让他觉得担心的就是那位似乎无处不在的鸿钧老祖，那位存在和这片天地间的大人物的因果太多太多。

　　只要是有名有姓的大神通者，基本上都和他有联系，是他的徒子徒孙。

　　这么一想的话，这种人物就太过于恐怖，存在已经类似于完美世界之中石昊。

　　成为准仙帝之后的石昊天上地下无人能敌，可以称得上是所有人的师傅。

　　无论是多么强大的人物都要向他咨询，探索突破之法，整片天地间的大人物都欠他的因果。

　　“不能确定鸿钧到底有没有突破准仙帝，就一天不敢跳起来，不敢在这片天地间太过于放肆啊！”

　　“不过日子不会太远，不久之后，等我真正的确定你的状态……”

　　张亮望着面前摆了一排的羊脂白玉做成的试管，上面有他独特的印记，没有他的准许，任何人都无法打碎。

　　脑海中的小树静静地摇缀，其中数个金色的大世界正在不断地向这里靠近，从今以后，只要他在的地方，其他的顶尖大世界就会不断的向他靠拢，最后融合为一。

　　他本身的能力就像是一个坐标，弱小时这个坐标可以忽略不计，而随着他越来越强大，他这个坐标也就越来越明显，照耀数个世界。

　　大世界靠拢的速度会越来越快，神墓世界的终极一战，他没有办法避开。

　　完美世界之中，尸骸仙帝以及界海最后终点的那四位无敌的准仙帝都在等着他。

　　莽荒纪的世界之中，缺少世界之主的莽荒大世界同样在等待继承人。

　　一世之尊的世界之中，他还有极其强大的因果要去完成，在那里，他受到过羞辱终究要回报。

　　无论给予他羞辱的是谁，他终究要把场子找回来。

　　“女帝也不知道怎么样了？”

　　愣愣的看着代表一世之尊的那个世界，其中关于女帝的感应分外的清晰。

　　这代表那位在遮天大宇宙之中天上地下无敌，惊艳了数个时代的绝代人物依然活着，而且在坚定不移的朝她的目标走去。

　　是纵横无敌，超脱于天地之间。

　　领悟六道轮回的妙理，还是成为他人的道标，为他人做嫁衣？

　　没有人说的清楚，不过张亮更倾向于女帝纵横无敌。

　　毕竟在那样一个时代，那样一个天地中都可以无敌，并且在完美世界中都曾出现过数次的绝代女帝不会这么轻易的没落。

　　“那是属于你的传奇，我只能成为见证者了。”

　　感慨一声之后，他没有太多的关注，现在的他同样要走出自己的道路，在纵横无敌的道路上狂奔。

　　“实验失败的次数太多了，要不要分身投影把那位陈教主的分身拉过过来？他的实验向来都很成功，相当的成功，值得我吸取经验，毕竟专业不对口，我这种修仙的人物后期转型研究还是差了点味道。”

　　挲摩着下巴，张亮在犹豫。

　　“但我感觉那位实验狂人不太可能控制自己的想法，在看到这样一个宏伟的世界绝对会忍不住的。不可能就这么配合我的实验。”

　　张亮略显犹豫，现在的洪荒世界已经乱成一锅粥了，再把那位天外教主，甚至有着无量天尊名号的人物拖进来，鬼知道会发生什么事情。

　　“但这样也挺好玩的，不是吗？让他开个小号，把圣人之中的某一位存在替代了，一起把鸿钧抓起来做一场实验，看一看看融合天道之后的人物会成为什么样子，那多好的。”

　　这个念头一升起就没有办法抑制，想到神墓世界最后，天道曾经主动让辰南融合，只是被他拒绝。

　　然后想到完美世界之中那种高深莫测的天劫，以及在冥冥之中存在的天地意志，张亮手指不由自主的弹动了两下，有点手痒。

　　“我想想……”

　　张亮游离的目光盯着面前一片羊脂白玉打造而成的试管，晶莹剔透的试管可以直接看透，里面焦黑的混沌神魔血肉像是在嘲讽，让他有打人的冲动。

　　那一群试管仿佛在明明白白的告诉他，你这一个修行武力的暴力男就不要妄想去用科学的思维理解世界，那不是你能干的事情，还不如痛痛快快的抡起拳头，把你的对手砸扁。

　　想想那位天外教主，看着面前一堆实验失败的成果，张亮终于决定，还是召唤一下那位天外教主比较好。

　　想法一经确定，他就直接开始动手。

　　脑海中的小树微微发亮，一道道黑色的涟漪弥漫虚空，击穿宇宙壁垒。

　　冥冥之中张亮看到了一条凌驾于所有宇宙之上的时间长河，命运长河，真正达到仙王领域的他已经可以算得上是超脱。

　　无数世界都有着他的传说，有着属于他的辉煌历史，只要有人在念诵他的名号，他的印记就真正的存在，不可磨灭。

　　无数世界之间，如他这样的生灵不在少数，零零散散的在命运长河之中，散发光芒。

　　张亮意念一动，一种独特的密码被他发送出去，在命运长河、时间长河之中传播出去很远。

　　那是理论上的高等物理、凝聚态物理、跨宇宙星河的迁跃公式等密码组成的一行文字。

　　是当年曾经与陈昂接触过之后，其留下来的独特召唤信号。

　　那种复杂程度，能够让最为顶尖的神魔都懵逼，觉得自己从来不理解天地的规则，宇宙的奥妙。

　　这样的传播信息方式足以说明了那位陈昂的骄傲，也可以明明白白的在命运长河之中传递。

　　超脱命运长河的存在不少，但能够真正理解这一行公式的人物，接近于无，每一个人物的超脱之路都是不可复制，不可模仿的。

　　如同那位科技教主这般的人物，遍观无数的世界都难以找到。

　　无数的世界之外，一位青年突然愣了一下，从命运长河之中得到了复杂难言的信息，那种公式那种密码，明明白白都出自于他手。

　　想到其中的信息，他的嘴角不由露出一丝微笑笑，眼底的精芒绽放。

　　一缕独特的波动被他传回，那是给予同等级人物的回应。

　　位于命运长河之上的不可名状的存在投下一缕蕴含着他的知识文化的分身。

　　到了他这样的层次分身和本体的差别已经并不明显，与它存在的概念，知识即是力量，只要拥有记忆，拥有相应层次的理解，任何一个分身都能够展现出和他本体相同的力量。

　　站在长安城小院之中的张亮感受到从时间长河之中传来的回信，还有那一缕跨越语无尽时间长河而来的信息，或者说一团概念，用小树招引，让他出现在小院之中。

　　那尊莫测的概念直接化为一尊青年的人影，并不高大壮硕，反而透露着独有的才气，像是一位研究员。

　　“你好啊！张教主！”

　　“你好，陈昂！”

　　两人的脸上都露出笑意，互相打量着从来没有真正的见面的各自。


第953章 量子层面的战争

　　青年模样的陈昂并没有霸气，一点也不像一位超脱时间长河的存在，他的眼中时刻带着好奇，好像对于这片宇宙时时刻刻都充满了探索欲。

　　整个人看上去也不像一位成人，更像一位懵懂无知的孩子。

　　张亮一身青衣，磅礴无量的气血蕴含在躯体之内，无数次的生死搏杀让他的力量强大到了巅峰，时时刻刻都带着一种霸气，给人以强大的压力。

　　两人的风格完全不同，完全不像能够在一块玩耍的，但现在他们脸上都挂着人畜无害的笑容，亲热地握了握手。

　　张亮的笑容之灿烂，前所未有，热情的道：“欢迎来到洪荒世界大唐篇，我希望我们能够合作愉快，对于这方世界隐藏着的那位人物，我已经有了一些猜测。”

　　“那就证实它吧，好几次科技实验都失败，升维困扰了无数人啊！我对于科技升维都快绝望了，那群渣渣只知道自我毁灭，那就来看一看仙道科技突破维度吧。”

　　陈昂带着温和的笑意，也不知道毁灭了多少个宇宙才让他得出这样的结论——科技升维虽然具有可行性，但难度过高，很容易失败，需要小心谨慎的完成。

　　反而是看上去最容易失败的仙侠文明，因为前路强大的存在指引镇压，基本不会出现太大的问题。

　　实在不行，世界重置就好了，对于顶尖强者来说，难度不大。

　　“嗯，我也觉得很不错，这个世界很有趣！我想实验一定会进行得很好。”

　　陈昂熟练的接入天地之间的仙道论坛，注册了一个帐号，名曰无量天尊。

　　一边注册，他还一边熟练的和张亮聊天，微笑道：“这个论坛很有意思，不过很多地方有缺陷，不够圆满，我上去看看！”

　　他熟练的在各个论坛水群，快速的浏览无数的消息，一边说着他得出的结论。

　　“这种论坛划分不够详细，什么样的消息都有，不太规范啊！充满了仙侠世界的自由散漫啊！”

　　“咦，居然有人把八九玄功都发出来了，嗯，佛门的ID，这群秃子总是不做好事，修行之后估计又是一个施主与西天有缘就打包带走了！”

　　有了新的研究物品，陈昂精神振奋，操作速度极快，简直让人眼花缭乱。

　　“嗯，你这服务器架在哪里？感觉技术有点高端啊！找都找不到。”

　　他自然的主导着话题，非常自来熟。

　　作为他这样级别的人物，已经类似于一世之尊世界超脱的道祖，整个人概念化了。

　　想要理解什么都轻而易举，说全知全能或许有些夸张，因为有很多观点他并不认同，因此并不会进行太过深入的研究。

　　按他来理解张亮的存在，张亮就是一位和他一样一位掌握了无数信息的超凡人物。

　　以张亮仙侠知识的广度，已经可以轻易地以他覆盖比他低世界，轻易地改变那个世界的过去未来。

　　这种如同神明一般的能力无比神奇，但无非是量子信息纠缠，以一种存在覆盖另一种存在。

　　陈博士经常这么做，对于他来说这是低端操作。

　　而用张亮的理解，最好的例子无疑是完美世界之中的异域赤王。

　　那位不朽之王名声不显，但是他在时间长河上俯瞰未来，将九天十地未来可能出现的强者全都抹杀。

　　以他的能力让世界朝他想的方向去发展，从古至今，他不知道抹杀了多少天骄，让九天十地一次又一次衰弱。

　　对于仙王来说，这是基本操作。

　　但生命永远是有奇迹的，就像陈昂的实验，虽然大多数时候是失败，但总会诞生奇迹。

　　比如多元宇宙共和国，比如经常将星球当玻璃烧的苏维埃。

　　这是成果。

　　但仙侠世界的人物总是放浪不羁的，赤王在时间线将九天十地所以有天赋的人物全都抹杀后，确定看到九天十地崩溃之后就不再管那个实验室了。

　　结果谁知道会生出遮天这样的怪胎世界，会有未来的无敌女帝和叶天帝跨越时间长河而来。

　　同层次同级别的人物碰撞，让他在阴沟里翻船。

　　本质上来说，赤王和陈昂是一样的生物，但是赤王实验操作水平太低，自己翻车了，不像我们的世界毁灭者，随时随地将一个世界变成他的实验室。

　　并且还会一直关注实验结果，主神空间都无法忍受他。

　　“难得遇到可以听懂的人，不用故意打官腔，这个世界被那位存在完全覆盖，量子层面的信息都被他确定，毕竟是和我们同级别的存在，天生拥有主场优势，我们还是要小心操作啊！”

　　熟门熟路准备将量子信息化入天地，陈昂突然就是愣了一下，有点尴尬的问张亮道：“我刚刚想把量子信息覆盖这个世界，结果操作失败，难度果然有啊！”

　　张亮脸色有点不好看，追问道：“你被他发现了。”

　　“那毫无疑问！”

　　陈昂耸肩，摊手做无辜状。

　　“你这么莽撞，活到如今果然命大。”

　　“好歹我算是直接确认了，这个世界的幕后存在嘛，不要慌张，低端操作，低端操作。”

　　陈调查员一点不紧张，反而开起来玩笑。

　　见张亮脸色还是不好看，他眼珠转了转，想要转移话题，对于研究员来说，处理情商方面的问题太难了，不如找个专业问题来讨论。

　　看到一边挂着七个葫芦的葫芦藤，他的眼前一亮，突然跳到葫芦藤边，兴奋地问道：“这是你收集到的实验素材，果然是个好材料，这是在研究意识分裂之后重聚的人格问题和转世轮回的伦理问题吗？”

　　张亮不想搭理他，但自来熟的陈老魔很熟练的凝聚天地元气，给那株葫芦藤浇灌，让其发出欢呼。

　　他逗弄着七个小葫芦，抬头对张亮道：“让我加入这个课题吧！你屋子里那堆实验废料让人心痛啊，为什么你要来主持这样的实验？”

　　“那是我的自由，我有钱，不像你，只能在一些低端世界操作，连玩弄时间线的都不多。”

　　张亮嘲讽，但的确说的是事实。

　　带给无数世界灭世一般恐惧的陈老魔，天外教主实验材料并不理想。

　　玩弄时间线的存在没有几个。

　　而张亮遇到的世界，玩弄时间线是基本操作，由于人数太多，动不动就会翻车。

　　赤王翻车甚至被石昊给煮了，那时候石昊可不是多么强大。

　　而神墓世界独孤败天等人更是放回过去杀人，直接改变历史。

　　时间线对于他们来说都是具有操作性的。

　　一世之尊的世界时间线都快被玩坏了，西游等时间线更是被单独拿出，那操作六到不行，张亮都自愧不如。

　　那些古老者全都是顶替过去的人物名号才拥有无穷神威，那才叫无敌。

　　“嘿嘿，低端世界一样可以玩高端操作，这个靠技术。”

　　陈昂略带嘲讽的看了一眼小屋，里面摆放的实验失败品让张亮极其不舒服，但是却无法反驳。

　　半晌之后，两人对视一笑，算是认识了对方的毒舌，领教了各自的手段。

　　“好了，言归正传，刚刚融入量子层面，虽然失败，但也算是和鸿钧正面交手了一次，他对我的了解不少，我对他了解也不少。”

　　陈昂恢复了他的严谨，仔细分析道：“那位存在很古怪，他是量子纠缠态的存在，即处在过去，也处在未来，他无处不在，又没有真实存在。”

　　“他在时间线上不是点，也不是面，而是覆盖了所有，若非有人抗住了一切，这方世界早已被他掌控。”

　　“那是多维层面的战争，量子状态的干涉和反干涉，变量和预变量，有人在和他战斗。”

　　陈昂的话总让人摸不着头脑，但张亮却听懂了。

　　“你是说有圣人级别的存在在干扰他，所以他没有办法以他的意志锁定世界的发展。”

　　“这么说也不错，只是有点不严谨，当然，你的理解没错。”

　　陈昂推了推眼前并不存在的眼睛，眼底的精芒一闪而过。

　　“那么是哪一位圣人？你可以确定吗？”

　　“嗯，我想……我不能！”

　　最后两个字他拖长了音，让张亮想打人。

　　“不过……”

　　他接着又补充了一句。

　　“可以确定，不止一个人出手，那位存在掌握的量子信息太大了，光凭一个圣人级别的存在可阻止不了他太久，更何况当年这群人走了捷径，被人下套了！嘿！”

　　陈老魔冷笑一声，道：“都这么没脑子吗？连顶尖强者的东西都敢乱要，不做防备，天底下哪有掉馅饼的好事？”

　　“据我所知，当年封神过后，所有圣人都被勒令离开三十三重天，唯一留下来的只有太上道祖的小号，那还有谁这么大胆子留下来了？那道消失的鸿蒙紫气？”

　　疑问越来越多，但张亮却越来越明了。

　　“谁知道呢？我是研究人员，不是福尔摩斯，直接找人问就好了。”

　　无穷的量子信息纠缠，天地间无数相同的信息在闪烁，然后聚集。

　　虽然极短的时间，但陈老魔依然取得了一定的权限，对于这片天地有了更多的了解。

　　无数的元神之光飞入葫芦藤内，其中一个意识渐渐清醒。


第954章 神魔打人APP上线了

　　在张亮的面前，那株葫芦藤化为一个年轻的男子，其先是愣了愣，然后朝陈昂躬身一礼，又恭敬地向张亮道谢。

　　“贫道红云，谢过两位道友救命之恩。”

　　“嗯，谢就不用，给我做几天实验就好了，我对于你这样的灵性生物很感兴趣，云朵诞生的生命具有一定的研究价值。”

　　陈昂眼中带着研究的欲望。

　　“没问……”

　　红云满怀感激的点点头，正准备答应，张亮看陈博士那兴奋的眼神，再看这位不知天高地厚的老好人，果断的把他的嘴给堵了。

　　他可不希望自己花费一些力气和精力复活的人物马上就被陈博士玩到怀疑人生。

　　以他对这位陈博士的了解，真真正从他手下活下来的人没有几个。

　　他的实验从来都是管杀不管理，绝对会引发极其恐怖的事情。

　　“道友为何如此？”

　　看张亮略带紧张的将他的话语组的肚子里，老好人红云有些疑惑。不知道参加面前这位笑意盈盈的陈博士的实验有什么不妥。

　　在他的心中，复活之恩大于天，无论陈博士让他去干什么他都愿意去做的，更不要说一个无足轻重的实验。

　　洪荒之中的人物最为注重因果，因此他也分外看重这些。

　　“你等会说话！”

　　看着还想开口的红云，张亮直接让他闭嘴，然后看向笑眯眯的陈博士，询问道：“你这么大张旗鼓，这么夸张的行为，恐怕有点过分吧！那位存在毫无疑问已经注意到了你。”

　　“那有如何？之前我用量子信息态插入这方世界时就已经被他察觉。它已经无处不在，真正的量子层面控制这方世界的过去、未来。”

　　“整个世界都被他固定，哦，之前你的几次出手干扰了这方面的世界线，变量和自变量的因素大大的改变。”

　　“因此我才能够这么轻易地出手，既然已经被他发现，不如光明正大的做下去，偷偷摸摸隐藏可不是我的风格，我还是喜欢光明正大的把对手解剖瓦解，那样会有巨大的成就感。”

　　陈昂一脸的陶醉，那种醉心求道的状态让张亮有些接受不能，只能感叹一句。

　　“不同人物追求的道路果然完全不同，根本无法互相理解、沟通。”

　　“你不要对我有太多误解，在这平凡的芸芸众生之间，与其追求平庸，不如追求超凡突破，不要被这些庸才，这些和卷毛狒狒一样智商的生物禁锢，我们早已和他们不同。”

　　陈昂的话语之中带着激昂，带着冲动，但在他的眼底深处淡漠一片，平静到不可想象。

　　这种视天地万物为刍狗，甚至将自己也放在天地万物之中的姿态充满了魔性，让一旁的红云都看着暗暗吃惊。

　　陈昂的心态是超凡的，他认为所有的生命和他一样，都是相同的本质。

　　对手死了他不会悲伤，他自己消亡，也不会沮丧。

　　这是圣人一般的心态。完全淡漠的看着天地万物。但实际上圣人只是理论上的视天地万物为刍狗。

　　实际上任何一位圣人都有七情六欲，不然女娲为何要保护妖族，道门三清为何要一直传播道教？

　　封神之战就是道门圣人之中有人想要一家独大，不想门下的弟子有人进入封神榜，结果反而被佛门占了便宜。

　　“你还干了些什么？”

　　张亮一看陈昂的姿态就觉得有些不对，这位主可不像喜欢高谈阔论的样子。

　　“嘿嘿！还是你熟悉我！”

　　陈昂腼腆一笑，张亮心中顿时就是一寒。

　　“果然只有对手。或者说同级别的人物才能够理解我的心态，我刚刚顺手和那位隐藏在幕后的人物交了一下手，大概知道这方天地的布局和顶尖的人物了。”

　　“恐怕还不止吧！”

　　“还做了一些小的动作，没什么大问题的。”

　　“做了什么？”

　　张亮步步追问，对于召唤这个不靠谱的队友，心中已经有些后悔了。

　　“没事，就是把你做的网络APP优化了一下，分为论坛游戏还有各个应用，让它更为简便，更好的为广大仙侠群众服务，我这也是扎根基层，服务群众了。”

　　红云完全成了吃瓜群众，不知道两人说了些什么，只是心中暗暗告诉自己，要抓紧时间恶补一下知识。

　　“我死去也没多长时间啊，天地怎么会变化这么大？这是两位圣人吗？我的修为已经恢复到了准圣。但是依然摸不到他们两人的边啊。”

　　张亮没有搭理红云，一缕神念牵引，还在胸口的昊天镜飞到空中，一片投影光幕飞起，展现出最新昊天镜的模样。

　　原本的昊天镜只是能够登录论坛，互相讨论，或者偶尔弹出来一条头条新闻。

　　实际上没有多少功能，并不是张亮没有这个能力，只是他并不想一次性完全进化完成，反正无论什么模样都是天上地下无敌手，不用担心竞争了，也就不用着急优化。

　　但现在，他看着如同手机页面一般的操作，看着那高高挂在榜首的陈昂应用商城，嘴角止不住的抽搐。

　　从他的后台去看，陈昂应用商城的软件不断的更新，最初只有开心消消乐、神魔聊天群、仙侠论坛等少数几个应用。

　　但随着他的注目，上面的服务APP数量疯狂的增加，穿越界海、神魔荣耀、昊天镜助手、三界地图、滴滴打神……

　　那种刷新的速度让人眼花缭乱，看着那种独特的标题和后世的风格，张亮有打人的冲动。

　　“怎么样？这样玩下去就有趣，多了吧？居然已经现代化，那就彻底一点。”

　　陈昂饶有兴趣的下载各种APP，并且熟练的下载了一个神魔打人。

　　随着他打开界面，张亮赫然看到，三界之中有名有姓的人物全都排在其中，二郎神杨戬、赤脚大仙、四大天王、西方如来甚至于昊天上帝。

　　当然弱小级别的人物也有什么白骨精啊、牛魔王啊也很普遍，相当的正常。

　　这些人物随着身份地位以及实力的变化不同，价钱也不同，把价钱最高的昊天上帝打一顿，需要的天才地宝是海量的，能够让一位准圣级别的人物都肉痛，甚至伤筋动骨。

　　张亮毫不怀疑神魔打人的真实性，毕竟是一位顶尖的比圣人还要恐怖的存在作为后台，整个三界之中能够躲过陈昂打的。

　　除了那位幕后黑手，剩下的所有圣人张亮觉得以陈昂的能力，都能够打一顿。

　　红云已经被这种骚操作惊得目瞪口呆，什么话也说不出来。

　　但想到当年的耻辱，以及面前两位绝世无双人物的恐怖，昔年的仇恨一下子涌上脑海。

　　他小心地询问了一句：“很荣幸见到两位道友的神奇……操作，我能否作为第一位神魔打人的使用者，来尝试一下它的功能。”

　　“当然，作为第一个使用者，你可以免费，顺带帮我们测试一下APP的功能是否完善？这是属于内测玩家的优待。”

　　陈昂笑得很开心，而红云虽然听不懂一系列的专业名词，但最为简单的话语还明白的。

　　当下兴奋地说道：“替我把鲲鹏打一顿吧！当年我好心好意的帮他，没有想到他这般恶毒的对待我，甚至于暗中对我施加毒手。”

　　“嗯，这个简单！”

　　陈昂波澜不惊，熟练的操作神魔打人，找到属于鲲鹏的所在，然后感叹一声，道：“咦！第一个问题就有点麻烦，果然需要内测一下。”

　　“道友，有什么问题吗？如果困难的话，可以放弃，实际上我只是说说，我更想自己报仇。”

　　红云并没有什么沮丧的，作为最为顶尖的准圣级别人物，他实际上更想自己亲手报仇，将鲲鹏扼杀。

　　他已经不再是当年那位老好人，时间教会了他很多。

　　“嗯，小问题，你那位‘朋友’已经死去了，想打他可能有点麻烦。”

　　陈昂漫不经心地说道，即便是这样他也没有丝毫的沮丧，反而兴致昂昂。

　　发现问题、解决问题，本身就是科研工作者必须做的事情。

　　“等我一会儿，我去看看，轮回的生死簿，看看鲲鹏有没有转世？残留一点真灵，抓过来打一顿也算报复了。”

　　不待张亮阻止，无所不在的陈昂已经从地狱走了一遍，手中凭空出现一团灵魂，伴随着他那冷静的话语，以及红云愤怒的咆哮。

　　“果然是有趣的灵魂。当年居然假死，躲在十八层地狱之中，这样的研究材料可是值得狠狠的实验一发，嗯，得先重塑一下肉身。”

　　“鲲鹏！”

　　红云声音无比的怨毒和痛恨，当年成圣的人物都是拿了一道鸿蒙紫气，而他同样有一缕，现在所有人中只有他或者最为悲凉，若非他人搭救我，早已沉沦，再也没有办法复苏。

　　“放轻松一点！”

　　看着双目赤红的红云，以及满脸惊恐，搞不清楚状况的鲲鹏魂魄，还有那位带着探索欲望看着鲲鹏魂魄的陈昂，张亮头都要大了。

　　“唉呀，你这里今天怎么这么热闹？我记得你往常可是孤僻得很，没有几个熟人呢？老道我过来蹭茶喝了，希望诸位不要见怪。”

　　袁天罡破铜锣一般的嗓子隔老远就传了过来，随他一起而来的还有文官之首长孙无忌以及武将之首军神李靖。

　　“都先坐下吧！”

　　桑树下的石桌旁边又多出几个石凳，反正对于这些大神通者来说，化泥为世只是一念之间的事情。

　　一群人都用探寻的目光盯着红云以及陈昂，这里只有这两个人比较陌生。

　　“叫我七云就好了！是一位散修，之前受到重伤，完全靠两位前辈才救活。”

　　红云做自我介绍，但没有用他曾经轰动洪荒的那个名字，她用感激的目光看着张亮和陈昂。

　　“我叫陈昂，我外号很多，有人喜欢叫我魔头。也有人叫我无量天尊，还有人叫我天外教主，你们随意称呼，觉得哪个好听就用哪个好了。”

　　陈昂不在意的摆摆手，表示他的大度。

　　但没有一个人敢轻视于他，虽然从。还没有听说过这样的名号。但能够取这样嚣张名字，尤其是无量天尊这样名字的人物，到现在都活的好好的，没有被人打死，绝对是极其可怕的人物。

　　互相一番自我介绍之后。张亮开门见山。

　　“来这里有事吗？”

　　袁天罡看看李靖，李靖又看看长孙无忌，最后还是这个没脸没皮的老道开口：“华山被人劈为两半，一位不知名的存在和灌江口的二郎神杨戬大战，不分上下。”

　　“天庭之中四大天王带着十万天兵来袭，准备联同杨戬将那位神秘人物拿下，结果发生前所未有的悲剧。杨戬出工不出力。冷眼看着四大天王和十万天兵被那个神秘的人物击溃，杀了七进七出。”

　　“魔礼寿重伤，魔礼海自身的法宝被打爆，天庭的顶尖神将受到这样的创伤，还是前所未有的，而且是在众目睽睽之下。他们的威严受到了最为严重的挑战，可惜没死掉几个……”

　　袁天罡毫不掩饰的话语之中的幸灾乐祸，但是军神李靖和长孙无忌的神色却显得有些严肃。

　　张亮一看就知道他们的情况，原先天庭和人族对立，决战紫禁之巅的叶孤城，西门吹雪或者其他的人物将天庭的神将斩杀，他们只会高兴，甚至恨不得放烟花爆竹庆祝。

　　现在却不能这样，天庭已经和人族结成了名义上的盟友，无论内心有多么不着调，表面上的关系必须维持。

　　天庭受到巨大的损伤，威严受到冒犯，全世界通缉那尊人物，人族甚至需要共同出手。

　　尤其是在天庭表明，可以将其他的诸子百家的修行之法传播到人间后，很多的人都在犹豫，不是他们的骨头不够硬。

　　相反，能够在最为艰苦的环境之中走到如今，任何一位人物都是铁血的。

　　但真正的观光过宏伟的天庭之后，他们越发的明白其中的差距。

　　这种差距不可以道里计，必须奋起直追，用十二分的力气，这样才能够保证不会掉队。

　　“我们该如何选择？”

　　袁天罡问出这句话。


第955章 混沌星核

　　陈昂听到一半就懒得听下去，作为科研人员，他最不耐烦听这些政治性的话题，只想平平静静的做他的研究，不想让那些脑子里装的都是浆糊的人物插入他的研究之中。

　　那会让他的心情抑郁，变得很不好。

　　红云或者说自称为七云的老好人仔细的听着一群人的对话，沉寂无数岁月之后，他分外的好奇，对于所有的事物都带着一份好奇心，急需了解很多东西，以便融入这个时代。

　　“该怎么干就怎么干啊！还有什么怎么选的？”

　　对于这种复杂事情，他都懒得去搭理，不是他不会处理，而是根本轮不到他处理。

　　“到底怎么处理，你表个态啊？我们都很焦急，沉香是你的弟子啊？你向来知道我们的立场，对于能维护的要坚决维护，不能维护的就想着办法维护，可不能人族也下一张通缉令啊！”

　　“正常维护人族利益吧！至于沉香，该下通缉令就下通缉令吧！没有多大的事。”

　　袁天罡欲言又止风，脸色有些焦急，李靖和长孙无极则若有所思。

　　“不用想太多，我的弟子没有这么容易就被人抓到，而且三界之中很多人物可不会盼望着他死，有很多目光在关注着他呢。”

　　张亮看向的是三十三重天之外，自从从陈博士口中得知不止，有他在量子层面干扰那位无敌的鸿钧，他心里就有了一点底。

　　太上老君很有可能出面，但光凭他一人的力量肯定不够，这片天地间还隐藏着圣人，并且在默默出手。

　　那些最为顶尖的棋手不希望背后还有一人用线牵着他们的手，把他们当做牵线木偶，越是强大越是不能忍受这种情况。

　　“接下来的事情可能会很精彩，人族需要抓住这样关键的机会强大己身，我听说天庭虚空战舰被打爆了，后来努力的想要搜寻战舰的核心，那个号称动力心脏的混沌星核却找也找不到，想来应该是有人拿了。”

　　长孙无忌腼腆的笑了笑，看了看陈昂和红云没有说话，张亮看看总有种看外交部发言人的感觉，想来天庭面对他们也会分外的头疼。

　　“不需要太过担心，这两位都会绝对保密，而且这位陈博士可是材料学、动力学、阵法系的顶尖高手。如果有一块混沌星河在他的手中，我想不需要超过一个月就能够将其中的技术手段完全的解析出来。”

　　长孙无忌眼前一亮，李靖兴奋的握了握拳。

　　“确定吗？动力一直都是人族的死穴，我们的战舰转换系统根本没有办法直接存入抽取混沌力量，因此续航能力大大不足，最多连续奋战七天就要报废不像天庭那种采用混沌星河为核心，动力永不枯竭。若是能够解决这一个技术难点，天空就不再是天庭主导。”

　　李靖很兴奋，难得他一个军队的人物会说出这么多，他走到陈昂面前似乎想要确认，而且不由自主的摸了摸手指上的那一轮指环。

　　“将军，你需要冷静一点。”

　　长孙无忌随时都是一副慢吞吞的模样，平静而又悠闲，泰山崩而不变颜色，很多时候李靖都怀疑这个榆木疙瘩，即便听到昊天上帝驾崩的消息都不会惊骇。

　　“嗯，我确实有些兴奋了，还是你来说吧！”

　　李靖顿了顿，走到一边观看着庭院之中的那一株葡萄藤，似乎在观察叶子上的脉络，只是手指不由自主的在腿上敲击，而且大拇指老是无意识的挲摩食指上的那一个空间指环。

　　要是平时他绝对不会这么冲动，但遇到现在这样的情况，他心中的激动之情，真的是难以抑制。

　　大唐的虚空战船一直都只有十艘，这是因为动力核心一直要不断地替换，他牵扯了大唐大部分的国内，大唐根本没有精力制造更多的虚空战船。

　　而仅仅只有十艘虚空战船就让大唐纵横天下，无人能敌，这是大唐威震天下的资本，而天庭的战船何止上千，不解决最为核心的技术难题，大唐的子民永远也没有办法真正的站起来。

　　“这位……这位陈博士，你真的拥有那种研究能力吗？大唐虽然没有混沌星核，但曾经有一位大罗级别的强者在浏览混沌时，无意中发现一方器物，有混沌星核异曲同工一般的能力。”

　　长孙无忌说话慢悠悠的，似乎对于这个研究并没有多么在乎，无论何时何地，他都选择隐藏心中的想法，无论他多么渴望。

　　这是在外交谈判之中获胜的手段之一，不能让别人提前知道你的心理底线，那会让你陷于不利之地。

　　“嗯？动力核心？核元气聚变行不行？我之前曾经创造过一个祝融烘炉心，作为动力，勉勉强强也足够了吧？”

　　“那是曾经模仿盘古大神，还有共工不周肾，句芒不灭肝……真正修成圆满，并不见得逊色盘古，可惜尚有些差距，不能够真的做到圆满无缺，你们要不要考虑一下？”

　　袁天罡心驰神摇，差点纳头就拜，就连红云也听得异彩连连，即便是李靖和长孙无忌都不能保持冷静，但张亮就不一样了。

　　他早就知道陈昂的尿性，这位可怕的世界实验者随随便便出一点纰漏都是世界级的，漫说修行之法还没有真正的圆满。

　　就是真正的圆满，只要陈老魔不愿意让你活，就算是真正圆满无缺的法都能够让你修的三魂不在，七魄颠倒。

　　陈老魔的法是随随便便能够修行的吗？也就张亮这种大公无私的人才能够传播可以修行的法，当然也少不得要出现一点差错，至少影响不会这么大。

　　见四人都蠢蠢欲动，张亮不得不提前开口，道：“陈道友要是想要实验，不如找天庭的那一群人，人族的精英并不多，不能够就这么平白损失了。”

　　长孙无忌想了想，很快就明白了话语之中的意思，因此也就笑笑，不再对这门法门抱有什么想法。

　　其他三人能够活到现在，也没有傻的，互相插科打诨的，绕过了这一段。

　　“好吧好吧！即然不能够实验那就算了，把那个混沌星核拿过来给我研究研究，过几天就给你们研究报告。不过我也需要你们给我调一些研究材料过来，最好能够有大罗、准圣级别的人物，我研究研究圣人的构造吧！”

　　四人都是狂汗，有点遭受不住这位突然出现的人物。

　　觉得他大话说的也太大了，有点承受不住。

　　长孙无忌笑盈盈的把一个差不多四张桌子那么大的混沌星核放在小院中，纠正道：“这可不叫混沌星核，我们叫它银河之光。”

　　“好了好了，记得给我准备一些实验材料吧！以往这些高德世界总是不好随意的实验，和我同一级别的人太多，现在既然无所顾及。要和世界BOSS打一场，那就随便做实验了。”

　　陈昂仔细的盯着那个“银河之光”，默默的研究，其他人知趣的退开，张亮独自在小院之中喝茶，品悟天地的妙理。

　　而陈博士是个闲不住的，就喜欢和人聊天，尤其是有张亮这样的顶尖的和他处在同层次的大佬。

　　“让我说，你直接传播几门顶尖的修行之法，改变人族的现状就好了，何必这样画蛇添足的改变人族？”

　　“你不懂吗？其实你是知道，只是懒得这么去做罢了，我这是在支持的世界自己的变革，而不是强行的传播我自己的法门，以我的知识覆盖这个世界，那样没有意义。”

　　“这方世界发展无数年的成就就被我这么抹杀，是不是显得有些过分？人族终究应该保留一些他们自己的东西，对于任何世界我都是这么干的，他们应该保留自己的知识文化，然后再慢慢改变，除非根子已经错误。”

　　张亮笑着摇摇头，对任何世界他都是这样指引，而不像陈博士那样直接以自己的知识大道覆盖世界。

　　“嗯？这样的方法也有可取之处，你浇水施肥，而这颗幼苗自主的茁壮成长，开花，结出美味的果实，你只需要欣赏这一过程，吸收那样的成果……”

　　陈博士嘴里说着话，手上却半点不慢，混沌星核已经被他熟练的拆成一块又一块，他仔细的盯着两片星核看个不停，感慨道：“你这样的道路也不失为一一条道路，同样能够指引你前进，毕竟世界的智慧是值得珍惜的。”

　　“嗯！”

　　张亮点头应是，等待着陈博士的继续发言，陈昂却已经低头研究起手里的混沌星核内部，绚丽的花纹让他感慨。

　　“不愧为最为顶尖的仙侠世界，这诞生出来的尖端技术已经有科技文明的风范了，只是难以模仿，不可能流水线一般操作。”

　　说到这里，他又摇头，自我否定道：“也根本不需要这些低端层次的发明，中低端的仙侠就可以解决一切生活中的问题了，这毕竟是仙侠世界。”

　　张亮摇摇头，不管这位研究狂人，欣赏着绚丽的夕阳。

　　血色的残阳把古老的皇城镀上了一层金色，看上去绚烂又有着一份厚重，似乎昭示着接下来要发生的残酷。


第956章 封神榜

　　【佛门天地间大肆的追捕无天，但只有一个名字，根本没有其他资料，难以搜寻，寻找陷入困境。】

　　【天庭极度愤怒，搜寻混沌星核无果，不得不将所有的精力搜寻沉香，已经爆发数次恶战。】

　　【人族同样发出通缉令，三界似乎已经没有了沉香的容身之地。】

　　一条又一条的消息快速的从昊天镜上闪现，最新更新的三界新闻让所有人都觉得方便快捷。

　　所有人都在快速的浏览消息，吸收对自己有用的。

　　阴暗的地底深处，无天的脸上露出一个古怪的笑容，扭头对身边的六耳猕猴说道：“拥有这个应用，都不需要你的神通了，隐藏在昊天镜背后的这个人物还真是有趣。”

　　六耳猕猴沉默不语，只是死死的盯着昊天镜的屏幕，大罗级别的顶尖大战，即便是他都不可能随便的探听，但三界新闻轻松松的就做到，还将所有的信息公布。

　　这种神鬼莫测的能力让他觉得心寒，不知道天地间为何会出现这样恐怖的存在。

　　“六耳，你是否有亲朋故友，他们是否达到了更高的层次？”

　　无天轻声问道，越是强大的人物越是能够感觉到昊天镜背后人物的恐怖。

　　“没有的，尊上，我们这一族天生就孤僻，能够探听到顶尖大神通者的隐私秘密，天生就不被他们所喜爱。若非有着尊上的帮助，我根本不可能我下来，况且我们这样的种族，天地孕育，根本不可能有更多。”

　　“还是力量不够啊！这为存在到底想要干什么呢？以昊天镜为名，也的确有昊天镜的能力，是昊天上帝？不对，到底是谁在背后？”

　　无天疑惑的低语。

　　“会不会是圣人？”

　　六耳猕猴小心的奉上他的建议，他认为这个可能性很大。

　　“天地间也只有圣人有这样的能力，能干扰因果，斩断一切。”

　　“谁知道呢？天地间的水越来越混了，也不知道谁才能够真正的看清一切？谁在那时间长河之上俯瞰众生？”

　　黑暗彻底笼罩大地，无天和六耳猕猴也隐藏在黑暗中，静静的等待时机。

　　……

　　“诸位谁能告诉我？往日里无所不能的你们为什么连一个青年都抓不住？啊，说话呀，不要一个个都像哑巴，平常你们不是很能说吗？说话啊！”

　　凌霄宝殿的顶仿佛都要被掀飞，昊天上帝的咆哮如雷贯耳，满朝的仙神没有一个人开口，静静地等待这位天地至尊宣泄内心的愤怒。

　　“呵呵，我们打败了妖族，打败了巫族，现在连一个青年都打不动了吗？是不是举办的蟠桃大会将你们撑得走不动路了？琼浆玉液喝的太多，脑子不清醒了？”

　　巨灵神缩了缩身子，让自己不再显得那么庞大。

　　四大天王之中，魔礼海吊着绷带，魔礼寿一条腿瘸着，拄着个拐杖，他们一脸羞愧的低下了头，没好意思说话。

　　昊天上帝的唾沫星子差点飞到他们的脸上，但他们却动都不敢动一下，像钉子一样钉在原地。

　　太白金星鹌鹑似的躲在人群之中，一点也不显眼，平常他是和事佬没错，但从来不搅和昊天上帝的事情，这才是他立身的根基。

　　九天之上的嫦娥一脸的冷漠，如同广寒宫一般寂寞清冷，她的脸上没有什么表情，但正是这种才刺激人，昊天上帝看到一眼，越发的愤怒。

　　“你们一个个在这里混吃混喝，就知道享受天庭的荣光，却从来不为天庭考虑，你们这样的人物，天庭要你们何用？”

　　不出意外的，昊天上帝在很多截阐二教的弟子脸上看到那种嘲讽。

　　因此，他也用嘲讽的眼神看着他们，冷漠的道：“凭借这种方式让我放弃，我告诉你们，永远也不要想。”

　　“封神榜已经融入天地，你们所有人的神职全都融入天道，再也不可能不会离开，要么好好的给我干活，要么就被我彻底打入冷宫，随便跟一个闲职，让你去干山神土地的活，管你干不干，就这么放弃你。”

　　昊天上帝不出意外的看到几人露出惊慌，但更多的人用冷漠的眼神打量他，根本不屑一顾。

　　对抗已经持续了很久，久到昊天上帝都已经习惯。

　　也不知道说了多久，他都觉得有些口干舌舌燥，底下的那一群仙神依然站得笔直，对于他们来说，只是日常操作。

　　昊天上帝的怒火，经过这一轮发泄，已经消耗的差不多。

　　但看着那些满脸无所谓的仙神，心头的愤怒一下升腾，同时有一股难以言喻的疲惫。

　　天帝做到他这样的份上，也算得上一种失败了。

　　“我不够睿智？”

　　他自我反问。

　　实际上他很明白，他的智慧超过很多人，不然也不会成为道祖身边的童子，三界之中所有大名鼎鼎的大神通者在他面前都要必恭必敬，凌驾于天地之上的六位圣人。

　　拥有的准圣级别的修为也证明他的不凡，可是他感觉到孤单寂寞，天地间没有一个人真心实意的帮他。

　　作为一位天地之主，他过的很艰难。

　　“我难道不能够过的更好吗？”

　　他知道能的，可是他更知道他现在所有的一切到底是谁赋予的。

　　那一位存在希望他这么持续下去，希望神道凌驾于所有的道之上。

　　希望他能够推广下去，不然的话，他一个准圣，凭什么凌驾于六位圣人之上？

　　凭的就是他的金大腿，凭的就是他的后台啊！

　　想到那冥冥之中高不可攀的意志，他心中又有了信心，因为那本来早已消失的意志又重新给他下达了指令，想到这里，他嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　俯视着财神赵公明，赵公明毫不示弱的和他对视，作为截教弟子，他还从来没有怕过谁？

　　天帝也不能够正面的命令他，！即便他的武力整个天庭都找不到对手，但他依然是一个财神，和气生财，而不是其他。

　　“赵公明，讨伐沉香就由你去做吧！”

　　“陛下，臣……愿意！”

　　“刷！”

　　大殿中所有截教的人物目光突然一下看下他，觉得无比的不可思议。

　　无论如何，赵公明都有理由拒绝昊天上帝的命令，他只是财神，根本不需要插手这样的事情。

　　截阐教的弟子全都瞪大了眼睛看着他，云霄三姐妹更是凑到了他的身边。

　　当看到赵公明不断颤抖的躯体和紧握的拳头时，她们全都惊愕的抬头。

　　昊天上帝正带着得意忘着所有的人，他的手中一张金色的纸张散发出璀璨的光芒，让所有人都睁不开眼睛。

　　所有封神大战飞升天庭的人物全都看着那张纸，目光之中流露出痛恨、恐慌的情绪，这正是大名鼎鼎的封神榜。

　　“不是已经融入天地了吗？封神之后已经失去了效果，根本没有没办法继续留在天地间，早已消失了，怎么又重新出现了？”

　　三霄感觉不可思议，截阐二教的人物全都瞪大了眼睛。

　　昊天上帝前所未有的威严，在所有人的注视之下，郑重宣布：“从今天起，所有人都要听我调动，封神榜之下，镇压一切。”

　　“若有不服者……”

　　昊天上帝冷冷的扫视了一圈，这一次没有有人敢和他正面对视，所有人都低下了高傲的头颅。

　　并不是他们想这么做，封神榜的威严之下，他们不得不如此。

　　即便有人咬牙切齿，全身都在颤抖，依然没有办法抬头。

　　从这片天地的源头，鸿钧那里流传出来的封神榜拥有莫测的伟力。

　　除了圣人，没有人能摆脱这种禁锢。

　　“很好！”

　　昊天上帝满意的点了点头。

　　“没有不服者，那这次朝会解散吧！祝你们生活愉快。”

　　没有人感觉愉快，所有人都快步走出这个令人窒息的殿宇，截教阐教弟子的脸色都很难看。

　　他们看到了更多，没有通知六位圣人，封神榜再一次出现，而且掌握在昊天上帝的手中，这意味着什么？

　　是否意味着这一量劫由昊天上帝开启？

　　可是时间远远没到，完全没有一个元会，为什么要再来一次无量量劫？

　　天地的局势要如何发展？是否要去禀报圣人？圣人是否知道？

　　天庭的仙神已经够多了，道祖想要做什么？

　　……

　　无数谜团笼罩在他们的心头，而在一起仙神奇怪的眼神中，财神赵公明阴沉着脸下界，搜寻沉香的下落去了。

　　……

　　昆仑山是祖脉之一，云蒸雾绕，拥有无尽的神奇，麒麟在其中穿行，灵猿在山中跳跃。

　　芝宝、参宝成人形，大摇大摆的山间行走，一点也不怕人，这是天地间造化最玄奇的所在之一。

　　申公豹骑着一头黑豹，慢悠悠的在山中穿行，一道宏大的声音在他的耳边响起，差点将他震下豹子背。

　　“去吧，去大唐，去支持人族，用你最大的能力支持他们，让他们在天地间强大起来。你有这个能力，成功之后你就是我的弟子。”

　　申公豹恭敬地朝昆仑山摆了摆，转身骑着豹子走了。


第957章 贫道姜子牙

　　海外一座无名的岛屿突然浮现，无尽的金光绽放，一位道人按着腰间的长剑沉默不语。

　　西方佛门两位早已回归的圣人相视一笑，高诵一声佛号。

　　准提佛母笑着望着一脸愁苦的接引，道：“我西方大兴的时刻来临了，必须要抓住这个机会。”

　　九幽血海之下，冥河老祖按着元屠阿鼻两剑，感受着天地间晦暗难以推演的天机，不由冷漠的一笑。

　　天地不知道多少大神通者闻风而动，封神榜出世之后，这片天地的一切就开始改变。

　　没有人知道到底会发生什么？但能够肯定的是，天地一定会大变。

　　“我苦苦等待的机会啊！它终于到来，只是封神时期杨戬肉身成圣，那现在又会有多少人成圣？”

　　……

　　天地间的风云被搅动，长安城附近有人在垂钓，但是没有鱼饵，甚至连吊钩都是直的。

　　那不是一位白胡子的老头，而是一位看上去极其年轻的青年人，每天都有人被吸引，在长安城旁边围观。

　　但大多匆匆而来，匆匆而去。人族正处在发展转变的关键时刻，给无数人创造了机会。

　　长江上面的船只一年到头从不停息，码头上堆积如山的货物都急需人去搬运。

　　大唐地域上一条又一条宽阔的运河，如同血管，将养分输送到这片大地上的任何一方所在。

　　每一位大唐居民脸上都带着笑容，所有人都欢欣鼓舞，生活富足，平安而充实，这是所有人的追求。

　　而现在，人族前所未有的靠近这一目标。

　　生活虽然忙碌，但却有奔头，从西域运到这里来的健壮昆仑奴，金发碧眼的异域风情的美女，如同山一般高的黄金、玛瑙、珠宝……

　　任何一样物品都是之前想都不敢想的，大唐整个疆域之中都没有任何的魑魅魍魉，人人吃饱穿暖，脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　经历过一次又一次动乱的人族分外的珍惜这难得的和平，因此也爆发出十二分的热情，不断的拼搏向上，为大唐的建设添砖加瓦。

　　站在码头旁边，看着川流不息的船只和络绎不绝的人群，感受着滚滚的红尘气息，孙悟空深深地吸了一口气。

　　“我已经融合了齐天大圣的因果，这让我突破到大罗，但下一层次却完全没有头绪，真的要去西方灵山走上一遭吗？为什么我能够得到斗战圣佛的称呼？”

　　心头的疑惑不断的翻滚，从人族卷宗之中了解到的种种佛门信息让他从心底里厌恶那个地方。

　　即便可以让自己更加强大。他也不愿意去融合那个斗战胜佛的因果。

　　“我是齐天大圣，不是所谓的斗战胜佛，我只有魔性，没有佛性。”

　　感受着大唐勃勃的朝气以及西方灵山那种暮气沉沉的氛围，孙悟空从心底里厌恶。

　　“与其被称为斗战胜佛，我更想听别人称呼我为孙爱国，这才是我原本的名字啊！”

　　他深深地叹息一声，天地之间混乱的气机让他有一种警兆，内心深处十分的不安。

　　他知道这是实力不够的原因，接下来的天地大劫会极其恐怖，无量量劫将席卷天地，任何不够强大，道心不够坚固的人物都会在这场大劫之中灰灰。

　　“我是战天斗地的齐天大圣，死亡并不是我的归属，精神永存天地间，就如同这勤奋努力的人族一样。”

　　孙悟空心头闪过无数的念头，在码头上坐看日出日落，感受滚滚的红尘气息，心中已经下定了决心，有着别样的体悟。

　　在他的脸上，那张面具变幻不定的，时而一脸暴戾，时而一脸祥和。

　　这表明他的心情在不断的波动，他心意越坚定，那个面具变换的速度就越快。

　　最后定格在一位挥棍朝天的猴子身上，金色的毫毛纤豪毕现，将一只怒吼咆哮，战天斗地的猴子勾勒的活灵活现。

　　“战天斗地的是我，但这一切的荣耀终究是其他人赋予我的，我可以战天，也可以斗地，向任何人挥动金箍棒都是我的自由，我追求自由。”

　　在码头上看了一天的孙悟空转身回走，背影被夕阳拉的很长，他身材高大，金色的毛发随风飞舞，显现出龙飞凤舞的姿态，码头上吆喝的号子，还有工人们整齐嘹亮的声音汇聚成一首独特的音乐。

　　没有人知道，孙悟空在这里完成了一个选择。

　　“我不叫妖皇孙悟空，也不叫齐天大圣，我就是一只猴子，自己取名为孙爱国的猴子。”

　　依稀间孙悟空似乎听到一声低沉的叹息，他面上的面具哗啦一声裂解成无数片。

　　曾经给予他巨大的帮助，让他战天斗地，横扫天庭的面具就这么消失。

　　他的心中并没有沮丧和不满，反正是搬开了一块大石，前所未有的宁静和祥和。

　　怀中昊天镜疯狂的振动，那是无数妖族在给他发消息，顶尖的大么都感觉到了天地的变化，在询问孙悟空的想法。

　　往日里荣耀和责任并重，孙悟空总会仔细的寻思，而今天，放下一切担子他却很轻松。

　　【天地大变在即，我们还要不要从西方不断的聚集材料？他们那里管控并没有这么严格，地下的妖族之国已经在建立。】

　　【我们聚集到的妖族已经超过千万，顶尖强者并不多，但相应的血脉神通和功法已经传给了他们，西方天地没有禁锢，我们或许会在那里崛起。】

　　【我王，我们是否需要将战略重心放到西方，巫族已经开始收缩，不再进攻，在默默的消化他们原先的土地。】

　　【西方天地无比广袤，没有山神土地，种种妖兽虽然多，但对于我们来说反而是一种帮助，能够让我们更好的隐藏。】

　　……

　　无数的消息快速的禀报，往日里这些消息会让他烦躁，但今天他却平静和祥和。

　　【去西方吧！那是我们建立地上妖国的所在。】

　　无数的妖族在欢呼，牛魔王、蛟魔王等顶尖的大妖长出一口气。

　　无量量劫虽然是有史以来记载最为恐怖的劫难，但似乎从来没有席卷到西方过，这才是他们坚定不移要去往西方的原因。

　　没有顶尖的强者庇护，他们这群妖是最有可能上封神榜，被人抓去当牛做马的。

　　妖族最是向往自由，但大多数时候都被束缚，根本没有施展自己才能的机会。

　　“天要变了啊！”

　　天空绚烂，云朵如同一条彩练般不断的变幻。

　　绚丽的场景让很多人族足驻足观看，欣赏这难得一见的美景。

　　但更多的有识之士有的只是沉重。

　　“咚！咚！咚！”

　　议事殿的钟声再一次敲响，高大雄壮的尉迟敬德脸色很黑，一下又一下敲着古老的铜钟。

　　人族最为强大的那一群人依次的走入议事殿，每一个人都心情沉重。

　　陈昂和张亮则显得轻松，张亮大多数是在打量人族的顶尖强者，感受他们的变化，推衍他们的进化情况。

　　陈昂则饶有兴趣地望着天地之间，他那充满好奇的眼神盯着人皇。

　　让已经成为准圣的人皇都很不自在。

　　“想来各位爱卿都知道我聚集诸位出此是为了何事？”

　　大多数人心里都有底，但也有一群不够强大的人物，脸色有些茫然，并不知道情况。

　　“无量量劫再一次到来，封神榜出现了。”

　　“什么？毁灭商朝的那存在又一次出现了！”

　　“天地间有谁有这么强大的伟力？”

　　“人族今时不同往日，远比上古时期要强大，管它什么量劫，全部给它平推。”

　　……

　　有人惶恐，也有人充满战意。

　　而今人族的局面得来不易，是前所未有的辉煌，没有一个人希望这样的盛世皇朝就这么消失。

　　任何一个人都有为天地奋战的决心，无论出现什么事，他们都会奋战到底。

　　“诸位不要太过紧张，无量量劫并没有想象中的那么恐怖，老夫不才，愿意带着人族走出这样的困境。”

　　慌乱的场面之中，一位二十来岁的青年带着笑意开口，将所有人的注意力吸引到他的身上，长孙无忌、李靖等人早就用冷漠的目光看着他，没有说话。

　　“你是哪里来的？为什么没有见过你？”

　　“怕是吃饱了撑的吧，什么大话都敢说，人族议事殿可不是你家，还是先回家吃奶，懂点事再过来吧！”

　　“哪里来的狂人？在这里大肆喧哗。”

　　……

　　一看是一位陌生的不知名的青年，而且长孙无忌李靖等人也没有出面阻拦的意思，他们毫不犹豫的就狂喷一通。

　　“像这样不长脑子的家伙，就不应该出现在人族议事殿。”

　　程咬金给出一记暴击，让很多人都用讶异目光看着他，他自己反而洋洋得意。

　　面对一群人的嘲讽，那位青年不慌不忙，面上依然保持着微笑，虽然略微有些僵硬了。

　　“贫道来自昆仑山，曾经主持过一届封神榜，自问还是有一点心得体会，担当的起这个重任。”

　　“什么？”

　　他的话语如同一颗巨石投入湖面，泛起巨大的波澜。

　　看着一群人惊讶、惶恐甚至不安的眼神，青年得意的笑了笑，朝人皇行了一礼，自我介绍道：“贫道姜子牙。”


第958章 姜子牙VS申公豹

　　满殿哗然，像是被人施展了定身术，只有程咬金显得有些茫然，不解道：“姜子牙怎么了？一个不知道哪里跑出来的破道士。就让你们鸦雀无声？”

　　“嘿嘿，接我两斧头我就承认你的地位。”

　　在这样的场面，他真的往前一步，巨大的宣花板斧劈下，要将那个自称姜子牙的到人劈为两半。

　　一直处变不惊的姜子牙变色，他虽然在封神大战之后重新轮回转世，拥有前所未有的休闲天赋。甚至还能够得到圣人点拨，但一身的法力也不过太乙金仙层次，根本接不住程咬金的斧头。

　　“休得胡闹！”

　　人皇的声音突然响起，让程咬金的斧头举到一半就劈不下去了。

　　姜子牙虽然早有预料，不会受到伤害，但看着那面巨大的宣花斧头停在他的头上，依然被刺激的脸色发白，好半天才缓过劲来，然后再也没有了之前的傲气。

　　但看着那个懵懵懂懂的程咬金，他也懒得和这个粗人计较。

　　和这种脑子里都是肌肉的人物争吵，吃亏的只会是他。

　　“姜道友曾经组织过上古的封神大战的确不假，但以道友现在的实力，在上古时期恐怕起不到多少作用吧？”

　　房玄龄似笑非笑，只是没有直接揭短。

　　姜子牙的脸色红了一下，但又马上恢复正常，微笑着道：“上古时期的封神大战贫道是主持人之一，对于种种细节都极其了解，对于封神榜的特性更是知之甚详，后期那一群人物封神，可都是我主持的。”

　　说到这里，看着一群大臣崇拜的目光，他略微的有些自豪。

　　上古大神之中，修为超过他的不知道多少，大罗层次的人物都有，甚至诞生出了杨戬那样肉身成圣的怪物。

　　能够主持这样一件巨大的事情，对于个人来说，简直是完美，天地间都找不到人能够和他相提并论，尤其是在封神榜再一次出世之后。

　　“呵！”

　　议事殿外突然传来一声冷笑，将所有人的目光，留着三尺胡须是的中年人申公豹走入大殿之中，嘲讽道：“道友真当人族没有曾经的历史记载吗？以道友当年的实力一次又一次的险死还生，在上古先天灵宝一次又一次出现的时候，能够活下来就是邀天之幸，若非是在风云浪头，被天地选中，死都不知道死了多少回。”

　　“你就欺负其他种族没有历史记载，就堂而皇之的在这里招摇撞骗吗？”

　　姜子牙的脸色变了，看上去很难看，额头上的青筋都绽了出来，显得有些可怖。

　　“胡说，完全没有的事，倒是你，胡乱闯入人族的议事殿，意欲何为？”

　　“嘿嘿，被钉箭七头书支配的恐惧你怕是忘了，还是说阴阳镜追在你的屁股后面的事情被你忘掉了？”

　　申公豹显得云淡风轻，但每说出一句话，就让姜子牙脸色涨红一会儿，一会儿青一会儿紫，极其的难看。

　　“嘿嘿，原来是个招摇撞骗的骗子，居然骗到我大唐长安城来了，胆子真是够大的。”

　　程咬金嘿嘿冷笑，用诡异的眼神将姜子牙从头到脚打量了个遍，让这位已经恢复年轻的道人分外的不安。

　　“不是我，我没有，你胡说！”

　　姜子牙强自狡辩，但在场的那一个不是人精，轻而易举的看出了他的外强中干，因此全都善意的笑了起来，大殿之中充满了欢快的氛围。

　　“你……”

　　看到这样的场面，姜子牙气得说不出话来，用手指着申公豹，梗在了那里，愣在当场。

　　不过他也是顶尖的人物，失措只是一瞬间，低头暗暗的沉思了片刻，又恢复了正常。

　　对着胜券在握，一脸洋洋得意的申公豹说道：“你嘲笑我又有什么用呢？我当年的确是实力不济，但主掌封神榜的就是我，我甚至还拥有打神鞭，对于这样宝物有使用的心得体会，对于现在的局面来说极其有利。”

　　“而你，当年只是一个跳梁小丑，是两面下棋的标志性人物，有谁看重你？金鳌岛上那位师叔祖厌恶你，因为你把他的弟子带入火坑，昆仑山上的教主老爷对你的感官也不好，明明必须属于我们这一方，却在帮着金鳌岛上的那位师叔祖。”

　　申公豹像是一只被踩了尾巴的猫，顿时就炸毛了，脸色涨的通红，直接就冲了过来，伸手要掐姜子牙的脖子，一点也不能够冷静。

　　“嘿！”

　　见到这样的场面，姜子牙冷笑一声继续嘲讽道：“封神之后我能够自由自在的在昆仑山上修行，师兄你呢？在北海填海眼的日子过的可自在？听说你的凄厉惨叫让镇守在那里的天神都不自在，不过想来你在北海海眼呆了那么多年，身家一定会很丰厚呢，毕竟你能够吃到无数的盐，那可是凡人追求的宝物。”

　　张亮饶有兴趣的看着这两位师兄弟互相撕逼，对于姜子牙恶毒的舌头有了一番了解。

　　与之相比，能够成为一个诅咒噩梦一般的申公豹就显得有些脆弱了，上古时期申公豹失败也不是没有道理嘛！

　　起码这毒舌的功夫他就比不上姜子牙，此刻已经在咆哮着要将姜子牙拍死在这里，却被几个将军有意无意的拦住了去路，怎么也冲不过去。

　　看他那激动的模样，没有半个时辰是冷静不下来了。

　　成功击败了一位对手的姜子牙平静的走到人皇的面前，行了一礼，继续道：“尊贵的人皇，我身为人族，同时居住在大唐的疆域昆仑山上，也可以算得上是大唐的子民。”

　　“因此我衷心的希望能够为人族的建设出一份力，天庭的师兄弟已经传来了消息，封神榜和打神鞭都掌握在昊天上帝的手中，这片天地的局势马上就要变得古怪而离奇。”

　　“那位天帝的心思整个三界谁都明白，他想要统治天下，恨不得所有的大能者全都上了封神榜，就连如来佛祖都在天庭挂了名，大名鼎鼎的地仙之祖镇元子都得到天庭的赐封。”

　　“让他掌控封神榜绝对是天地间的一场灾难。”

　　“那让你掌控就好吗？再来一次灭绝人族的封神？”

　　申公豹掌握住机会，毫不犹豫的讽刺。

　　姜子牙淡淡的瞥了他一眼，没搭理，又看着高坐在王座上，威严高深莫测，面沉如水的人皇，心里不由就叹了一口气。

　　现在他和申公豹都是被摆在明面上的人物，人皇占据主动，因此，他们就只能在这里表演。

　　“上古时期，谁都身不由己，没有人能够掌控自身，一切都有着定居，谁又能够相信局面会走到那样的一步？三位掌教老爷都亲自下场，反而让西方的两位存在得了好处。”

　　“那时的人族没有力量参与博弈，我们这种没入天仙层次的人物都能够施展仙术，被纣王奉为座上之宾。”

　　“那时人为刀俎，我为鱼肉，自然任人宰割，而今却大不相同了。”

　　不着痕迹的拍了一记人族的马屁，人族各位顶尖的大臣脸色虽然没有缓和，但那种剑拔弩张的姿态却有所收敛，姜子牙心中暗暗得意，而申公豹则有些着急。

　　他从上古时期就开始和姜子牙别苗头，无论是修行还是智慧，他自认都压姜子牙一头。

　　但是姜子牙在上古时期掌握封神榜，是天地气运的主角，他根本没有机会打败他，虽然鼓动的巨大的力量，但却只能成为一场悲剧。

　　现在他们处在同一起跑线上，他自然不愿输了阵仗，尤其是上古他失败后被镇压北海海眼上千年，更是让他的怨恨达到巅峰，根本不可能缓和。

　　“天庭的周天星斗大阵不需要我介绍了吧？虚空战船何止上千，根本数不清数量，更别说还有更高一级别的混沌战舰，准圣都不知道有多少。”

　　他申公豹从来不打无准备之仗，已经收集了无数的天庭相关的数据，口若悬河。

　　“而今人族的力量虽然比之上古有了巨大的提升，但也不过是洪荒时期一大顶尖种族的实力罢了，无数的妖族融合为一体的妖庭都被天庭掀翻，人族又有多少力量能够和他们对抗？”

　　姜子牙张口欲言，申公豹又一次开口，道：“近期的天庭虽然连续失利数次，天兵的损失超过百万，但完全达不到伤筋动骨的层次。”

　　“丢失了一个虚空战舰的动力核心根本没什么大不了的，他们的技术储备极其充沛，马上就能够改造出更先进的动力，之前只是没有敌手，不需要那么做罢了！”

　　“只要他们想，他能强大到让你绝望了，天地间任何一个势力对于他来说和笑话没有什么差别，之所以列出几个典范，作为敌手，只是想要那群天兵不那么松懈，保持一定的战斗力罢了。”

　　速记员快速的记录申公豹透露出来的重要情报，人皇平静的看着姜子牙和申公豹互怼，等待他们说出更为劲爆的消息。

　　这是一场博弈，人族的实力最为脆弱，但同样不可忽视，经过无数年的努力，人族已经有了站在台面上下棋的资格。


第959章 天庭宣战

　　“还没有开始大战，你就长他人威风，灭自己的志气，你是否是投靠了天庭，被他们派出来，特意进行招降来了？”

　　姜子牙淡淡的嘲讽了一句，将申公豹想要说出的话堵在肚子里。

　　姜子牙那云淡风轻的表情成功让申公豹胸膛充满怒气，心脏剧烈的跳动。

　　他有挥拳头打人的冲动，但他却强自忍耐，知道之前的表现让他在人族面前失了不少的分，现在可不能唐突，必须小心谨慎。

　　看着诸多人族冷漠目光，他也知道自己并不讨好。

　　上古人族对于封神大战的资料还是很全面的，他在其中做的一系列事情在组织中都有着记载。

　　“我从来都是为了人族，为了维护人族的正统。”

　　他不得不开始打感情牌，紧皱着眉头，饱含深情地说道：“上古时期我拼尽全力维护人族皇朝，但依然被推翻，我有哪里做错了吗？我从头到尾都在竭尽全力的维护人族，最后却被镇压北海海眼上千年。”

　　说到这里，他的话语中带了一丝悲伤，用饱含悲切的眼神望着在场所有的大唐高层，一向粗豪的程咬金都有些同情他起来了。

　　此时此刻，奥斯卡附身的申公豹可以拿到小金人。

　　“作为封神榜的对手，我才是最了解封神榜的人，因为我一直都在承受伤害。”

　　长孙无忌目光已经挪向了申公豹，房玄龄、魏征两人也投来了关切的目光。

　　申公豹心头一震，知道挠到了人族的痒处，不由继续说道：“所谓的封神榜并没有传说中那么强大的效用，他更多的只能够将这片天地覆盖之下所有超过天仙以上的人物笼罩在其中。”

　　“在这其中，所有人的真灵都不会陨落，死亡之后会飞到封神榜中。”

　　“当然，也有例外！”

　　看着姜子牙张口欲言，申公豹快速的补充道：“凡人同样飞升进入封神榜中，只要他在战场上表现得足够优异，收集到了足够多的信仰之力，他就可以成神，神道和仙道是两个完全不同的概念。”

　　“嘿！你忘记了打神鞭，还忘记了封神榜的强制性的掌控力，任何进入封神榜的人都能够被执掌封神榜的存在轻易的命令……”

　　姜子牙果断的阻拦申公豹的话语，抬头看向高深莫测的人皇，询问道：“尊敬的人皇，我们透露的已经足够多了，不可能再多了，请告诉我们你的选择。”

　　申公豹看了一眼姜子牙，果断的住口不言，桌上摆的筹码已经足够多了，在这么下去，他自己也要被摆上赌桌，那样的成功对于他来说就已经算得上失败。

　　“我会等待，等待最终的结果出来，天庭和人族是盟友，不会成为奴仆的关系，任何人想要奴役人族都会付出足够多的代价。”

　　“不自由，毋宁死！”

　　程咬金咆哮，众多武将深深的看了他一眼，同样咆哮道：“不自由，毋宁死！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　……

　　滚滚的声音传出去很远，文官武将一同怒吼，带出来的力量可怕，而又强大。

　　天庭的昊天上帝已经没有办法观测到人族议事殿之中的景象，但却可以猜出其中人的心理活动。

　　最新补充的五方揭谛和山神土地会将人族喊出来的标题和口号传入天庭。

　　人族和天庭交好之后，互相交流就很平常，五方揭谛、山神土地就快速的补充，虽然不能够探听得到皇城之中的信息，但旁敲侧击了解大唐的环境还是可以的。

　　……

　　“不自由，毋宁死！”

　　昊天上帝饶有兴趣的看着刚刚被五方揭谛传上来的消息，脸色渐渐的变得阴沉，金色的封神榜悬浮在他的面前。

　　他不由自主地伸手抚摸，打神鞭被他挂在腰间，上面一节又一节的凸起看上去极有层次感。

　　封神之中最为神奇的打神鞭无比的瑰丽，和青铜的颜色一般无二，但却分为三十三截，最顶端一节不过拇指粗细，而最下面那一截已经和正常人的胳膊差不多粗细。

　　一节比一节粗上一些，似乎象征的等级深严的神道。

　　“既然人族这么选择，那就不需要继续维持这种尴尬的关系了。”

　　昊天上帝仔细的欣赏着摆在他面前墙壁上的地图，上面东方的疆域并不宏伟，大约占到所有天地的三分之一。

　　“世界的征途还很广，我还可以走的更远，天庭尘封多年的混沌战舰可以启封了，我希望能够真正的名副其实，统治所有的天地，太白金星，你说呢？”

　　从头到尾躬身立在昊天上帝身边，没有多少存在感的太白金星点点头，道：“陛下心中既然有了决定，那就去做吧，臣完全支持。”

　　昊天上帝用九天之精编织而成的龙袍飞舞，显现出无量的威严。

　　他的声音宏大而又嘹亮，准圣级别的力量扫荡天上地下。

　　“传令！人族偷盗天庭重要机密混沌星核的图纸，做出如此不耻的行为，要么人皇退位，要么人族和天庭正式宣战，天庭平掉人族自己找出图纸。”

　　拥有了封神榜的昊天上帝没有人能够阻拦，命令快速的传播。

　　天庭的天使下界，带着那张明黄的圣旨走到人族的核心长安城上宣布了这一旨意。

　　天庭的天使并不高傲，有了上一次那种惨烈的教训，没有人敢高傲。

　　但人族的心却开始乱了，比之前盛气凌人的天使造成的影响还要大。

　　笼罩人族大地的星辰之力就在天使旨意到达的那一瞬间消失，磅礴的生命精气就此隐藏。

　　人族失去了希望，没有灵气，人族就是一潭死水，天庭只需要等待就能够让人族自己崩溃。

　　而得到封神榜的昊天上帝明显不想继续等待下去，天庭前所未有的宏伟大军正在集结，千万大军凝聚。

　　封神大战之中一位又一位恐怖的人物出现，被封神榜控制，他们全都听命于昊天上帝。

　　种种消失的神功宝典全都显现，没有人能够想象天庭到底会走到何处。

　　谁也没有想到，人族和天庭的蜜月期不过十几年就消失，两者的关系再一次如同亿载寒冰一般冰封，而且达到了剑拔弩张的程度。

　　人族在剧烈的改变，天庭和人族的交流补上了人族一些短板，人族最强者的修行方式得到了补充，但他们还缺少一些时间。

　　……

　　议事殿的氛围很紧张，姜子牙和申公豹站在文武百官的最后面，互相敌视，上一次他们两个贡献出来的情报让他们可以融入人族，但地位并不算多高。

　　虽然他们表面上怒目圆瞪，恨不得将对方撕成两半，但暗地里，两人却互相传音。

　　“师弟，你真的看好人族吗？与天庭相比，人族的发展时间实在是太短，得到的修行功法，各种各样的武器兵刃战舰都差了太多，胜算并不会多高。”

　　申公豹的话语总是带着独特的魅惑性，让人不由自主地顺着他的话语思考，被他调动情绪，姜子牙是例外。

　　“无论人族是否胜利，三位掌教老爷都是希望我们能够帮助人族，不要向封神时期那样各自为战，这是我们得到的命令，执行下去就好了。”

　　“可是这样下去，我们根本没有胜利的机会啊，你我都知道天庭的强大，以往的天庭没有掌握封神榜，难以控制住那些上古时期的人物，那样我们还有机会……”

　　“别想太多，按着掌教老爷的吩咐去做吧！我们……”

　　大殿中的人皇突然毫无保留的绽放准圣的威压，将申公豹和姜子牙的嘀咕堵在了肚子里。

　　“消息想来你们都知道了，你们做好战斗的准备了吗？”

　　人皇的声音厚重磅礴，如同那绵延无尽的大地，总是能够让人从心里觉得安稳。

　　无处不在的准圣级别的威压，没有让人觉得不自在，反而有一种莫名的欣喜。

　　长孙无忌、李靖等人都是一脸的惊讶，看着人皇身边消失的龙气，魏征更是低头看向大唐的护国法阵，法阵的力量并没有被调动。

　　“陛下，你这是……”

　　房玄龄的话语之中隐含激动，他已经猜到了那个结果，但却必须要确认，大殿中很多人同样想到了，隐隐有些骚动。

　　“稍安勿躁，作为大唐最为顶尖的人物，你们需要学会平静的对待。”

　　“陛下，您难道已经突破到了准圣？不借助护国阵法的帮助。”

　　尉迟敬德颤抖着问出这句话，拳头不由自主的握紧。

　　“嗯！”

　　人皇的回答只有一个鼻音，大唐的议事殿中传出一阵响亮的欢呼。

　　“天佑我人族啊！”

　　袁天罡老泪纵横，情不自禁。

　　“自三皇之后，人族再也没有顺顺利利突破到准圣的人物，这是我人族的幸运啊。”

　　“哈哈哈哈，终于有人走通了这条道路，我们不需要彷徨迷茫，人族的崛起有望啊！”

　　“……”

　　……

　　“这就是你想要看到的？”

　　陈昂用手托着下巴，整个人都要睡着了。

　　“看上去没有什么不同啊！我还是喜欢用我的办法。”

　　“等着看吧！这是我的选择。”


第960章 佛门异样

　　西方灵山，如来佛祖端坐在莲台之上，俯瞰三千菩萨，八百罗汉，作为天庭忠实的盟友，在天庭对人族宣战之后，他们理应同样对人族宣战。

　　但这位至高无上的佛门掌控者却没有选择这么做，端坐在莲台之上的他看上去平静而超然，金色的佛光映照之下，更让他显得神圣超脱。

　　一只金翅大鹏鸟站在他的肩膀上，歪着头，斜着眼看着灵山漫天的佛陀，这种高傲的姿态也只有他做的出来，整个三界都没有人敢像他这般。

　　如来目光低垂，不知道在想些什么，三千菩萨，八百罗汉同样寂静无语。

　　“世尊，我们应该如何选择？”

　　观世音打破了现场的沉默，论身份地位，也只有她有这个资格了。

　　“暂时观望一番吧！拥有人族我们才能够和天庭和平共处，人族的强大是我们被重视的前提，人族可以衰弱，可以受伤，但就是不能消失。”

　　“那不动明王呢？”

　　燃灯古佛的脸色不太好看，不希望佛门的一位准圣级别的战力就这么消失。

　　“我教的大能不能够就这么默默无闻的消失，必须要调查出来，给我教一个交代。”

　　“你们也是这么认为吗？”

　　如来佛祖没有回答燃灯古佛的话，只是看着燃灯古佛背后那一群默默无言的佛陀菩萨。

　　“我教的强者不能够就这么消失，我觉得我们需要一个交代。”

　　弥勒佛没有直视如来佛祖的眼睛，低眉顺眼的说出这句话，在他的身后同样有一群佛陀盘坐。

　　他们以这种方式向如来佛祖表达不满，希望能够得到一个回答。

　　代表过去的过去燃灯佛，代表未来的未来弥勒佛都表达了异议。

　　作为现在的释迦牟尼佛，他处在了一个极其尴尬的位置，但依然面无表情。

　　“很好，你们表达了你们的想法，但我仍然决定不予追查，是否还有人有异议？”

　　欢喜佛默默从一群佛陀之中站出，表达他的不满，在他的身后，有着数为佛陀、罗汉站出，表示支持。

　　燃灯古佛没有说话，只是默默的颂了一声佛号，仔细的看了一眼如来佛祖的脸色，没有反驳，也没有赞同。

　　弥勒佛同样没有开口，只是静静的看着。

　　这是一场无声的宣判，大势至菩、萨观世音菩萨等人面色难看，现在这就是一场战队。是站在过去燃灯古佛，还是未来弥勒佛，又或者现在释迦牟尼佛？

　　这是一场逼宫，如来佛祖一旦处理不好就会发生极其恶劣的事件。

　　作为一位化胡为佛的存在，如来佛祖的地位本身就有些尴尬，只是一直以来他都没有出现什么大的决策失误，甚至于还设计了西游计划这样宏伟的蓝图。

　　所有人对于他都心悦诚服，大乘佛法传遍天下，似乎指日可待。

　　但过去燃灯古佛和未来弥勒佛并不这么想，他们是同样有机会证道成为圣人的存在，在天地大变的时刻，同样想要争夺那一线机缘，从而成就无上的伟业。

　　以人族现在的力量，完全结成了铁桶一块，想象上古时期那样让人族内部决战，顶尖的仙神在外部插手明显是不可能的。

　　人族经历了一次又一次的重大失误之后，已经学会了团结，人皇李世民的以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以知得失传遍天下。

　　人族有识之士那一位不通读史书？想要从内部瓦解人族，从根本上来说就不可能。

　　现在，封神榜出现在天庭也明显代表了天地的意志。

　　那一位冥冥之中的至高无上的存在，明显希望天庭动手，将人族抹去。

　　这一点可以参考封神时期，姜子牙主掌封神榜，他落在姬昌的领地。

　　“就只有你们反对吗？”

　　端坐在云端的如来佛祖低声询问，看不出丝毫的愤怒。

　　欢喜佛咬了咬牙，既然事情已经进行到这一步，就没有退路，他暗暗看了一眼闭目养神的未来弥勒佛，想到了那丰厚的许诺，狠心道：“我教之中一位准圣级别的无敌人物就这么消失，降龙罗汉、伏虎罗汉都是可以比肩佛陀的人物。”

　　“他们就这么默默无闻的消失，令人怀疑是否是有人在暗中破坏，以他们的实力，三界之中没有人能够默默无闻的让他们消失，除非是他们最熟悉的人暗地下手。”

　　“欢喜佛，你到底想干什么？”

　　观世音脸色一变，喝问道。

　　欢喜佛不答，语气反而愈加的严厉，仿佛要把心中所有的愤怒和不安全都宣泄出来。

　　“若是佛门成为了某些人的一言堂，为了达成这个目标不惜牺牲他人，那我们这些人存在的意义又是为何？”

　　文殊菩萨的脸色也开始严肃起来，怒喝道：“欢喜佛，你修的欢喜禅法本来就不被佛门所接受，现如今这般逼问，到底是想要干什么？世尊的想法又岂是你能够猜测的？”

　　面对一群菩萨罗汉的逼问，欢喜佛彻底豁了出去，在那里哈哈大笑，怒视漫天的佛陀，双目前所未有的明亮，直视如来佛祖，道：“看看西方佛土成了什么样子？所有人都唯你是从，轻易不敢发表自己的言论。”

　　“降龙罗汉与伏虎罗汉与你的佛理见解不同，不动明王更是与你有根本上的分歧，因此，他们全都消失了，为佛门的事务献身。”

　　“只有你，依然高高在上，你的二弟子金蝉子只不过是在大会上打了个瞌睡，就被你打入了轮回，一身的道果都被剥夺。”

　　“名义上是为了西游大计，可实际上呢？金蝉子神秘失踪，作为佛门弟子之中天赋最为超绝的存在，他是唯一一位可能超越你的，他死了！”

　　“你放肆！”

　　普贤菩萨怒吼，直接站起身，手中的佛印繁复而深奥，要将欢喜佛镇压。

　　他虽然是菩萨，但作为最负盛名的四大菩萨之一，神通法力并不逊色于佛陀，甚至尤有超出。

　　“被我说到痛处了吗？呵呵！”

　　欢喜佛冷笑一声，看着普贤菩萨被观世音和大势至拦住，看着端坐在九品金色莲台上的如来佛祖。

　　看着那漫天的菩萨佛陀，他前所未有的畅快。

　　“每日打坐参禅，不过是积雪为粮，磨砖作镜，到头来竹篮打水一场空罢了。”

　　“只要不符合你的心意，不符合你所谓的大乘佛法，所有的人物都要被你抹杀，这何其可笑。”

　　“既然如此，要你这样的世尊有何用？任何一人上位，不是比你做得更好，在你的掌控之下，佛门已经不是佛门，而是大乘佛教了，他成为了独有的势力。”

　　欢喜佛胖胖的脸上血管都在跳动，天知道他说出这一番话付出了多少的勇气，就连闭目养神的燃灯古佛都多看了他几眼，心中暗暗为他这一番话鼓掌。

　　“说够了吗？”

　　对于癫狂的欢喜佛，如来佛祖只是这样平静的回应。

　　平静寻常的话语如同一泼冷水从欢喜佛的头顶浇下，让他涨红的脸快速的恢复。

　　但他依然毫不示弱的看着如来佛祖，等待着如来佛祖的回答。

　　今天的事情无论胜利还是失败，他注定没有办法继续在灵山呆下去，与其如此，不如拼死拉一个垫背的，他想拉个头最大的。

　　只要真正能够做成功，他的好处同样极多。

　　“我没说够，只要你不正面给我回答，我就会永远的说下去。”

　　“既然如此，那我就给你一个回答，阿弥陀佛和准提佛母沿着不动明王消失的方向寻找了下去，是他们要求我们不得追查。”

　　“什么？”

　　欢喜佛的脸颤了颤，上面的肥油一抖一抖，他本来涨红的脸色一下变得苍白，就像川剧之中的变脸。

　　脸上的表情不断变换，由最初的高傲，愤怒，揭破谎言的勇敢者，变为谄媚、低下的小人。

　　他张开口想要解释，但面对如来佛祖准圣级别的威压，完全说不出话来。

　　磅礴的威压仿佛把他的脊梁骨压断了，他啪的一下就跪在地上，哆哆嗦嗦的想要说些什么，但看着如来佛祖那平静如水的脸庞，以及四大菩萨愤怒的脸颊，什么也说不出来。

　　燃灯古佛的手无意识的抖了一下，弥勒佛胖的几乎要看不见的眼睛骤然睁开，但两人都没有说话。

　　“欢喜佛以下犯上，扰乱正常的佛门法会，现在剥夺一身神通道果，进入轮回之中转世百世，何时悟透法门，何时返回西方极乐世界。”

　　淡金色的光芒撒下，让欢喜佛发出凄厉的惨叫，他身上无数的金色光点飞舞，一点一点的离他远去。

　　“啊……我不甘心，为什么会这样？”

　　他愤怒，不甘，却改变不了什么，甚至不敢与咒骂背后那两位无敌的人物，只能够默默的等待这场悲剧。

　　他知道，从今日起，他再也没有办法返回西方极乐世界。

　　漫天的佛陀菩萨，乃至于他平常看不起的罗汉的都用冷漠的目光看着他。

　　但他从漫天的佛陀菩萨和罗汉的眼中看到了一丝不安以及对如来佛祖的不信任。

　　因此，在生命的最后时刻，他突然仰天大笑。

　　“我看到了未来……哈哈哈哈，你们也不会比好多少，终究……你们终究要分崩……瓦解。”


第961章 无天的来历

　　漫天的神佛没有人说话，他们平静的看着那一位佛陀化为漫天的光雨，所有修行的记忆、道果全都被斩去。

　　一如当年的金蝉子，只是与当年不同的是，金蝉子面带微笑，化虹而去。

　　而欢喜佛带着愤怒扭曲的脸，发下来一句深沉的诅咒，诅咒这漫天的神佛。

　　动摇的种子已经在众人心中种下，如来佛祖虽然又一次维护了自己的尊严，但看着底下漫天的佛陀菩萨，还有沉默不语的弥勒佛与燃灯古佛，心情有些复杂。

　　“终究还是走上了这一步，虽然扫除了一些心怀异心的人，但这里终究乱了，心才是最为复杂的东西啊！”

　　如来佛祖心中叹息，名义上由他掌管整个西天灵山，但实际上他并不是不可替代。

　　观世音和普贤菩萨关切的望着如来，不知道这位至高无上的西天掌管者又在思考什么。

　　“世尊，你想到了什么？”

　　观世音一脸慈悲，羊脂玉净瓶持在她的左手中，其中的柳枝鲜嫩欲滴。

　　“想到一些有趣的事情，只是难以和你们分享了。”

　　无数的佛门中人看向如来佛祖的眼神之中有着不信任，西方灵山连续数次的失利，已经让西方灵山开始内部怀疑，动摇了如来佛祖崇高的威信。

　　他至高无上的地位开始有人挑战，在以前，从来没有一位佛陀敢这么对他说话，乃至于挑衅一般的说出诅咒。

　　“是无天靠近了这里吗？”

　　如来佛祖暗自沉思。

　　“越神圣的人物背后的黑暗面就越强大，因此才展三尸，展出善恶二尸的行为。”

　　“我勾连整个西方极乐净土所有佛陀、罗汉、菩萨的恶念，以他们为根基，以当年罗喉留下来的十二品黑暗莲台作为种子，斩出我的恶念，想要独辟蹊径，用无尽的恶意成圣。”

　　“失败之后造就这般恐怖的怪物，恶念分身居然完全不理我，甚至于想要杀掉我，取而代之。”

　　“偏偏他的通法力都不逊色于我，在整个三界都找不到敌手，除了真正至高无上的圣人，否则没有人是他的对手，只有他靠近西方灵山才会让这些平时清净无为的佛陀露出这般邪恶的念出来。”

　　如来佛祖暗暗寻思，一点灵性元神融合天地，将整个西方灵山极乐世界笼罩，想要查出一丝异常，但却没有丝毫的发现。

　　“他已经走到这一步了吗？还是说他从十二品黑暗莲台中得到了什么？因此才会有这般恐怖的力量，我已经没有办法察觉到他的位置了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　无声无息之间，西方极乐世界之中最高的须弥山山顶出现一道人影，三千佛陀八百罗汉不由自主双手合十，高诵一身佛号，欢呼那位至高无上的存在归来。

　　接引佛祖，而今更多的被人称为阿弥陀佛的存在头顶有无量的光闪耀，照耀过去，照耀未来。

　　一朵庆云头顶。显现出胸中五气，顶上三花，庆云大如一方世界，仔细看时，又小如一方须弥，分外的独特和神奇。

　　这位传说中的人物手中捏着一只黑色的蚊子，微笑的看着如来道：“你坐下的九品金色莲台本来是属于我的。”

　　“知晓！”

　　如来佛祖颔首，躬身行了一礼，向这位存在表达了自身的敬意，然后道：“当年在圣人手中，这可是十二品功德金莲，是开天辟地之后最为顶尖的先天至宝，只是后来出了变故……”

　　说到这里，如来一顿，饶有深意的瞥了一眼被阿弥陀佛手里的黑色蚊子，含笑道：“有胆大包天的混沌血脉居然硬生生的吃了三片，让这先天防御至宝有了缺陷，实乃佛门巨大的损失。”

　　“是啊！”

　　阿弥陀佛点点头，右手微微用力，圣人法力无穷，配合先天规则之力，加上已经修行大圆满的佛陀金身，这一涅的力量何等的巨大，胆那只蚊子还没有死去。

　　在那只金色的手掌不断跳动，挣扎。

　　可以看到，随着那只蚊子的挣扎，掌心中一个世界显现，不断毁灭，被黑色蚊子振翅的威力所撼动。

　　阿弥陀佛脸上始终带着笑容，只是如来佛祖看着他嘴角略微弯了弯，越发的显得愁苦。

　　那只黑色的蚊子转眼已经毁灭了一个世界，其锋锐无双的，用来吸血的口器无坚不摧，触及到哪里哪里就毁灭。

　　眨眼之间，那只蚊子就已经飞出了那方世界，似乎逃出了生天，如来佛祖已经猜出了那只蚊子的身份，见状不由惊呼道：“蚊道人要逃了！”

　　阿弥陀佛微笑，摇头道：“它可逃不掉！你看！”

　　如来佛祖定睛去看，刚刚飞到手掌上空的黑色蚊子又在原地打转，在那里，有着双重世界显现，它再一次被困在了世界之中。

　　黑色的口器无坚不摧，触及到哪里，哪里就是毁灭，两方世界也很快毁灭。

　　但很快有四方、八方、十二方世界出现，一重套着一重，根本没有穷尽。

　　每毁灭一重世界，就会有两重、三重世界诞生，那只黑色的蚊子就像陷入了沼泽中的野兽，在泥土之中越陷越深，怎么也逃不出去？

　　“看懂了吗？”

　　阿弥陀佛俯视着漫天的佛陀、菩萨，如来佛、弥勒佛、燃灯古佛点点头，他们都认出了这闷神通，这是佛门传说中的掌中佛国。

　　只是修行到最高世界也只是在手掌之中诞生一方真实的世界。

　　燃灯古佛拥有强大的机缘，在封神大战中得到过赵公明手中的二十四颗明珠，衍生出了二十四方世界，在这门神通上已经算得上前无古人，后无来者了。

　　怎么也没有想到阿弥陀佛一回归，就展现出这样奇特的神通，心中一时间全是冷汗，为圣人的神通所震撼。

　　当阿弥陀佛饶有深意的眸子望了他一眼时，他不由低下了头颅，不敢直视这位至高无上的佛门主宰。

　　好在这位无上的圣人视线并没有在他身上停留多久，快速的扫了一眼漫天的佛陀，他的双手肌肉微微鼓起，手合在一起，像是磨盘一样研磨了一下。

　　所有人都听到一声急促的惨叫，弥勒佛眉头一跳，不知道多久没有剧烈情绪波动的他心脏都漏跳了一拍。

　　全身的肌肉都紧绷，他看着阿弥陀佛举手向所有人示意，一摊黑色的粉末从他的手中掉下，其中还夹着杂着一些金色的粉末。

　　纷纷扬扬的飘洒在空中，显得有些奇妙。

　　燃灯古佛眼观鼻鼻观心，像是入定参禅，努力的平复躁动的心跳。

　　虚空之中隐隐有异像生成，似乎有血雨要撒下，地上更是有枯骨在爬动，这是准圣级别的人物死去后，天地悲哀，不由自主的展现出异样。

　　“散去吧！”

　　一位身材瘦弱，如同竹竿一般的人物突然出现在阿弥陀佛的身边，一声冷喝，所有的异象都被他镇压。

　　“准提佛母！”

　　“无上的圣人归来了，我教大兴之日到来了！”

　　“我们要传教，何人是对手？”

　　……

　　“师兄未免太浪费了。”

　　准提望着漫天飞舞的黑色粉末，微微一笑，手中一根闪烁的七色宝光的树枝挥舞，一团七色光闪动。

　　虚空中黑色粉末还有混杂着的金色粉末一起被他聚集在一起，形成一团绚烂的极光，飞到如来佛祖坐下的九品莲台。

　　所有人都感到，强大的精气疯狂的蔓延，独特的先天禁制在虚空终成形，全都融入九品莲台之中。

　　无数的金色光点聚集在一起，将那些黑色的粉末吞没，形成三片真实的莲台，聚集在九品莲台上。

　　佛祖震撼的看着坐下的九品莲台长成十二品，说不出话来，林山上下都和他一样。

　　即便是佛陀都为两位存在的归来震撼，如来佛祖心中有的只是震撼，还有点点不安。

　　当年凶名滔天的蚊道人就这么被阿弥陀佛捏死，看上去并不比捏死一只蚂蚁困难，轻松而又自在。

　　传说中的先天至宝十二品莲台就这么恢复，无数的佛陀菩萨都觉得这是好事，但他却不这么认为。

　　消失无数年的两位佛门圣人突然这么强势的回归，一切的争权夺利在他们的面前都是笑话。

　　蚊道人的肉身比佛们的金身还要强大，尤其是他的口器，无物，不破，连十二品莲台都能够吞下。

　　号称天地间最为坚固的武器，但阿弥陀佛磨灭他也没有费多少功夫，这是赤裸裸的展现威严。

　　“从今天起，佛门领袖的位置就不属于我。”

　　如来暗暗叹了一口气，看了一眼同样灰心丧气的弥勒佛和燃灯古佛，心头勉强有一些安慰，但依然很不自在。

　　虽然早已预料到有这么一天，但当它真正的到来时，又是何等的让人不自在。

　　“不成圣，终为蝼蚁啊！永远没有资格在棋盘上下棋，只能成为他人的棋子。”

　　他心中有了更深层次的明悟，对于成圣，有了更加强烈的执念。

　　突然，他不由自主的按向胸口，莫名的感应萦绕在他的心间，低沉的喃昵声在他的心间响起。


第962章 圣人的媒介

　　“我说你的情绪为何如此剧烈的波动，我还以你心性大为退步，被那一群连自身邪恶情绪都控制不了的跳梁小丑引动心绪，正准备过来看你的笑话的。”

　　无天的声音总是轻松写意，带着一丝邪气。

　　仿佛能够调动人心底里最深层次的欲望，种种情绪都会轻而易举地浮现。

　　如来佛祖压下心头的惊异，不敢抬头去看那两位圣人，怕引起他们的注意，没有回答。

　　“你这么小心谨慎，完全没有佛门领袖的风范啊！”

　　而无天的话语一直不停的在他的耳边响起，终于让她无法忍受。

　　“你再这么说下去，我直接向那两位存在坦白我所做的一切，我相信你的能力，绝对能够活下来的！”

　　被如来佛祖的狠话震撼了一下，无天那边沉默了一下，但很快又恢复如常。

　　“嘿嘿，我们一体双生，我不过是你的阴暗面罢了！因此，我才能够和你精神沟通，甚至不需要通过任何的媒介。”

　　如来眼前仿佛出现了一位黑发黑袍，眼角上有着奇异黑色花纹的青年男子。

　　和处于油腻中年的他不同，这位男子像是集齐了世间所有人对于男子美好的想象。

　　躯体修长而有力，面容邪魅之中带着一缕忧伤，能给人带带来致命的杀伤力。

　　他那忧郁的眸子能够让任何一个女子心软，而他化为刚强时，也能够折服任何一位男子。

　　这是并不存在的完美人物，任何人看他一眼都难免被他吸引，不可自拔。

　　但正是这世间极致的美好，造就了最为极致的恶。

　　任谁也想不到，他是西方灵山所有佛陀恶念凝聚而成的怪物。

　　论污染和可怕的能力，他甚至能够略微威胁到圣人，当然，只是威胁。

　　无论一位准圣多么强大，没有将自身的真灵隐藏于天地大道之间，就有可能会陨落。

　　上古时期，十二祖巫那一位的肉身都并不逊色于圣人，不然也不会出现后土化身六道轮回。

　　也只有那样圣人级别的肉身。才能够实现这天地的奇迹。

　　真灵隐藏在天地之间的圣人如同被那位不可测的鸿钧庇护，除非能够绕过鸿钧的意念，不然任何人都没有办法找到他们的真灵。

　　这才是鸿蒙紫气天下无敌的原因，因为鸿蒙紫气是红军留给圣人们的媒介，只有通过鸿蒙紫气。他们才能够将自身的真灵和鸿钧沟通，融于天道之中。

　　最为顶尖的准圣或许能够伤害到圣人，甚至不可思议的将圣人的肉身毁灭。

　　但圣人根本没有办法消失，只要天地还存在，只要他的真名没被发现，他就会很快的重现，让任何一个强大者都绝望。

　　“你早就知道圣人的威能没有这么强大，不是吗？这就是你造就我的原因，你想要绕过他们行事，你被摆在太阳底下，当然不行，因此就有了我。”

　　无天邪魅的声音在如来心底响起，而两位圣人没有丝毫的反应。

　　而在如来的眼中，出现了两个世界。

　　一个是西方的极乐净土，两位圣人高高在上，正开坛讲座，无数的菩萨佛陀端坐在下方，仔细聆听。

　　天降金莲，地涌神泉，无尽的天地精气聚集，让所有人都受益匪浅。

　　而另一道视线之中，阴暗的地底之下，一朵十二品莲台悠悠的放着光芒，无天的脸色在其中变幻不定。

　　刚刚在西方灵山之中斩去道果、重新轮回转世的欢喜佛就在他的身边，正面带微笑的看着这边。

　　“你在做什么？”

　　如来微微色变，想不到无天的力量已经到了这样的层次。

　　“不想做什么，只想拿到我应该拿到的东西，西方极乐世界所有的负面情绪都施加在我身上，这何其不幸，何其让人痛苦。”

　　无天的脸上带着笑意，话语依然如同春风一般温暖，让人心底里生不出丝毫的怒气，与之前挑动人的情绪完全相反，此刻他圣洁的如同一位圣人。

　　“你这样做对我毫无用处，何必呢？而且每一次和我沟通心灵，你的位置、你的思想、你一切的一切，我们都会共享。”

　　如来的外表看不出丝毫的异样，手捏佛印，面带微笑的听着两位圣人的讲道，而私底下，他的心理不断的和无天沟通。

　　“这是一个互惠互利的过程，不是吗？对你我都有好处。”

　　光明和黑暗不断交错，十二品黑暗莲台绽放幽幽的冷光，而如来佛祖坐下，十二品金色莲台神圣的光芒照耀四方，清除一切魑魅魍魉。

　　任何的邪恶思想在金色莲台的照耀下都如同白雪在太阳底下，快速的融化消失。

　　最为神圣和最为邪恶突然有了交汇，如来佛祖手中的佛印不断的变换，镇压身体里不断涌出的负面想法。

　　脑海心灵之中，一尊黑色的无天和他正面相对，让他无尽的负面情绪疯狂的涌动。

　　“为什么我是佛门统帅，现在却在台下听讲，那里的位置本来应该是我的。”

　　“杀了他们，圣人不是无敌的，找出鸿蒙紫气隐藏的秘密，杀了他们。”

　　“什么过去燃灯古佛，什么未来弥勒佛都在觊觎我的位置，他们该死。”

　　……

　　一个又一个的念头诞生，但又快速的幻灭，如同一颗颗飘起的泡沫，生灭只在一瞬间。

　　“不要做这种无谓的尝试了，你虽然摆脱了一般三尸的禁锢，脱离我之后，甚至善恶同体，善念和恶念同时会出现，但终究没有斩断最后一丝联系，我毁灭你依然会毁灭。”

　　“等你真正斩断这个联系再来灭杀我吧！”

　　如来主动中断了联系，但心里的忧愁不断的涌起。

　　“最初我和他的对决，我完全占据上风，他的一切思想行为都被我控制，但现在，他的成长速度越来越快，已经突破了极限。”

　　深深地忧虑隐藏在他的心底，但看着高之上两位圣人，他又不想将这件事情如实的禀报。

　　天地间圣人数量是有极限的，那两位高高在上的存在似乎也不希望别人和他们并肩而立。

　　起码现在看来就是这样。

　　“当初大胆的融合西方所有佛陀的恶念完全是一个错误的决定，所有人的恶念都是没有办法斩断的，区别只在于能不能控制，西方灵山的佛陀依然有着种种的恶意，有着对权势的渴望，有着对更高境界的追求。”

　　“每个人心中都有两汪泉眼，一方是邪恶，一方是善良，而我赋予了无天汲取泉眼的力量。”

　　如来的双眼似闭非闭，仔细回想当年创造无天的过程。

　　“和道祖大战的罗喉曾经掌控的十二品黑暗莲台落入我的手中，到底是有意还是无意？”

　　“我是无意中掌握了一种能够和道祖对抗的力量？天地众生心头所有的邪恶力量都在向无天汇聚，这样下去，他总有一天会强到让所有人绝望。”

　　“能够对抗天道的，只有天道。”

　　……

　　“挺有意思的！你这一个实验倒是操作的很好。”

　　“哪里哪里，只是随手下了一步闲棋而已，毕竟做什么都需要有后备的计划。”

　　“你这可不像是闲棋，我看他最后很有可能成为掀桌子的那一个。”

　　陈昂调试着昊天镜的后台，在那里无天邪魅的脸庞清晰的显现在虚空中，而在无天的对面，如来佛祖同样显现在其中，两位高高在上的圣人讲到的声音甚至在小院中响起。

　　准提由佛门七宝打造的七宝妙树闪现的七彩光芒都清晰可见。

　　张亮仰头灌下一摊美酒，看着陈昂不停的捣鼓，无语道：“也就你有这个胆子，敢直接监视两位圣人，心也真是够大的。”

　　“两个心灵修行不圆满的渣渣而已，唯心主义者对于我来说一点用都没有，我懒得观察他们，更在乎的其实是他。”

　　陈昂的手指指向屏幕之中的无天，随着他的动作，无天的图像自动的放大，连他略显忧郁的眼神都能够看得清清楚楚。

　　“哦，你对他感兴趣，为什么？”

　　又放下了一个空坛子，张亮饶有兴趣的问道。

　　“哈，你考我？”

　　陈昂笑着点了两下手指，道：“那我就直说！”

　　“你在无天的身上动了手脚，原本的他根本没有这般惊人的能力，最多和如来相提并论，不可能在圣人的眼皮子底下做这些事情。”

　　“但现在的他很有趣，体内似乎融合了一点天道的特性，打开了一个潘多拉魔盒，这点天道的特性微不足道，但却是画龙点睛的一笔。”

　　陈昂抚掌赞叹。

　　“画龙点睛在哪里？”

　　张亮嘴角露出笑容。做错一件好作品，而且还有一个能够欣赏的人，无疑是轻松自在，令人愉快的。

　　“如来斩去体内的恶念，带上了西天灵山的特性，这本来是一个错误的选择，因为恶念根本无法斩断，根源永远留在心间。”

　　“任何人物都有两面，区别只在于能否控制，是否被压制！神性和兽性永远根植在心中。”

　　陈昂指了指自己的心。


第963章 大战之前

　　“本来如来这一作品会失败，但你却给他画龙点睛的一笔。”

　　陈昂和张亮相视一笑。

　　“你给无天融入了一点天道的本源，他因为恶意而诞生，因此天生就能够吸收感应所有人的恶念，不断的成长壮大，本身就如同一方天道，只是缺少那一点能力，而你给了他。”

　　“你说的不错，我的确是这么想的，也是这么做的，这世界加他这样一位两位人物不是很有趣吗？”

　　张亮脸上带着皎洁的笑容，伸手点了点无天的脸颊，虚空之中的无天没有丝毫的反应。

　　“这样的作品极具研究性，刚好我曾经在一个世界发现过相同的特性，想要借此研究一下，顺便看一看这方天道会如何反应，是无天成为新的邪恶天道，还是鸿钧和他融合为一。”

　　张亮说的他曾经熟悉的那个世界就是神墓，那里的天道吸收了万物众生潜意识的邪恶念头，状态和无天类似，只是无天处于起始阶段，神墓世界的天道已经成长到了巅峰。

　　“研究他？有点意思，主要是研究和他对立的那位存在吧！”

　　陈昂抬头看了一眼虚空，天高不可测，而在那比云端更高的所在，仿佛有一位不可测的存在在注视着他。

　　他无所畏惧，甚至有好的摆了摆手，向那位至高无上的存在打招呼。

　　张亮看他这样调皮的模样，简直无语，陈昂偏过头来，看向他，道：“还不如我们俩联手，直接把他抓过来，暴力一回，研究一下天道的成分，这研究课题对我来说还是很有意思的。”

　　“鸿蒙紫气融于天地之间，那些圣人天生就有真灵被他把握，我们就这么直愣愣冲上去，可能不止面对他一位，还有其他六位圣人，到时候可就不好玩了。”

　　“嗯，这是个问题！”

　　陈昂托着下巴，仔细的寻思。

　　“嘿，有了！找两根鸿蒙紫气过来研究一下就好了，其他人都是小问题。”

　　张亮摇了摇头，否定了这个建议。

　　“六根鸿蒙紫气都被那些圣人掌握，已经完全和他们融合，根本难以分解出来，而唯一的一根鸿蒙紫气的下落不明，红云只知道是鲲鹏拿走，而鲲鹏早已死在了的北海，线索在这里就断了，这些年我也尝试过搜寻，没有丝毫的线索。”

　　张亮摊了摊手，表示无奈。

　　“但实际上我们不需要这么绕啊！”

　　陈昂的眉头皱了皱，沉吟半晌后道。

　　“你是说去找那位顶住鸿钧压力的存在吗？这点我已经在尝试了，目前已经排除了女娲和太上老君，他们手中都拥有昊天镜，昊天镜之下，他们没有办法隐藏。”

　　陈昂的嘴角已经翘起，微笑道：“那么范围就已经排除的很小了，六位圣人之中排除了两位，剩下的只要让佛门的两位圣人有意无意的接触到昊天镜，还有道门的原始天尊和通天教主接触一下就好了。”

　　“不用那么麻烦，既然有我们两个存在，单独去搜寻就好了，两位圣人联手并不会是我们的对手，平推过去就好了。”

　　若是天底下有任何一个人听到两人对话，都会当成一个笑话。

　　圣人无敌已经是用无数人的鲜血谱写出来的定律，从来没有人打破过，不要说是两位圣人，任何一位圣人出手都有毁天灭地的能力。

　　而现在张亮和陈昂两人随随便便都要去找两位圣人的麻烦，说起来都让人不敢相信。

　　“嗯？可以！”

　　陈昂的眉头皱了皱，无量的量子不断的变动，属于他的信息蔓延时间长河的过去未来，不断地阻碍一团金色的量子信息。

　　整个时间线都被那团金色的量子信息覆盖，而独属于他的黑色量子信息让它阻碍，不能够直接覆盖未来，甚至于过去都在动摇。

　　他们在进行量子层面的战斗，每时每刻都有胜利和失败，用这方世界的话语说，他们的真灵在时间长河之中争锋。

　　陈昂灵活多变，而那位存在堂皇正大，扫平一切，一力降十会。

　　而在这其中，还有另外一团力量在阻止鸿钧那宏大的力量蔓延。

　　这股力量坚韧顽强，一直阻挡在最前方，本来在不久之后应该会无法抵挡，被鸿钧扫平。

　　但有了陈昂这个意外的因素，两者居然渐渐缓和了下来，鸿钧无法在时间线上继续蔓延，而他们也没有办法继续前进，陷入了一种僵持之中。

　　“你和佛门熟悉一点，那就你去佛门吧，我去找通天教主和原始天尊，对于他们，我比较熟悉。”

　　张亮嘴角有一抹笑容，他们在行动，天庭和人族同样在行动。

　　天庭的千万大军，虚空战舰、混沌战舰充满了整个天空。

　　无数的大军疯狂的聚集，人族时时刻刻都在自危，不知道有多少人崩溃。

　　人族和天庭的第一次大战展开，军神李靖带领人族的一百三十万军队，二十艘虚空战舰。

　　而天庭有一千万的天兵，虚空战舰过千，混沌战舰超过十艘。

　　光从这个数据对比上来看，人族就弱了不止一筹。

　　大唐最为顶尖的大将文官全都融入队伍之中，大罗的数量依然没有超过十位。

　　长孙无忌、房玄龄、魏征、李靖、尉迟敬德、程咬金、秦叔宝……

　　这已经是大唐所有的力量，而天庭的强者数量数不胜数。

　　天蓬元帅领队，在西游无果之后，他上了天庭，依然是天蓬，其他的上古大神无数。

　　三霄带上了混元金斗，九曲黄河阵在她们极度不情愿之下没有办法布下，但光凭混元金斗就可以抹除一切差距了。

　　混元金斗可以消去他们的胸中五气，顶上三花，是最为顶尖的宝物，让仙神一生的苦修化为乌有。

　　龟灵圣母、风伯、雨师、游奕灵官、翊圣真君、大力鬼王、天佑元帅、九天玄女、太阴星君、太阳星君、武德星君、佑圣真君、太乙雷声应化天尊王善王灵官、贪狼星君、破军、文曲星君……

　　全力以赴的天庭到底有多少强者，恐怕连天帝自己都数不清。

　　大罗级别的强者如同大白菜一样，甚至准圣级别的人物都有。

　　深刻的阐释了什么叫做准圣遍地走，大罗不如狗。

　　军队全都在魔鬼平原集结，原先这里是草原突厥的领地。

　　在经过大唐和“巫族”的两轮扫荡之后，这里什么生灵都没有，最为适合一场大战。

　　但这场战斗注定不可能公平，大战还没有真正的开始，真实的感受到天庭实力的人族就已经出现了大规模的恐慌。

　　军队在李靖等顶级的大将统治之下虽然没有异样，但无数的散修，甚至于一些宗门主动投靠天庭，成为带路党。

　　这其中有着曾经拜入佛门的修士，也有拜入道门的修士。

　　他们的修行从来都不是为了强大，只是为了长生不死，飞升天庭，因此做起这种反叛的事情来毫无羞耻之心。

　　……

　　魔鬼平原，天庭的驻地。

　　无数的琼楼玉宇一夜之间拔地而起，那是天庭的所在。

　　他们的天宫搬出来一座又一座，天庭后备的战略物资不知道有多少，因此他们都可劲的往外拿。

　　每一位参战的人物既有忐忑不安，也有掩饰不住的兴奋。

　　天庭的阶级固定已经无数年，和平会让一个庞大的王朝腐化，任何时候都是如此，阶级固定让每一个拥有能力的人都极其烦恼，他们渴望打破这种局面，希望能够迎来新生。

　　这一场大战就是他们的希望，任何表现优异的人都会得到他们应得的奖赏，因为封神榜高高在上。笼罩了所有人，它会清晰地统计，每一个人的战功，保证不会有丝毫的错误。

　　天蓬元帅所在的天宫之中，已经恢复了人身的他饶有兴趣的望着面前的一个中年女子。

　　虽然没有任何的威压散发，但依然让这位女子面色惊恐，难以承受。

　　天宫外一队又一队的天兵来回的巡视，手中的大戟闪烁着寒光，让人不寒而栗。

　　“他们只是NPC，只是NPC。”

　　中年女子在心里反复的自我暗示，终于勉强平静了下来。

　　岁月在她身上留下了不可磨灭的印记，她的脸色暗黄，早已没有年轻时的那种充满胶原蛋白的Q弹感，一条又一条皱纹爬上了她的额头，眼角，让她显得沧桑。

　　水桶一般粗细的腰肢没有丝毫的美感，但是她依然充满勇气，岁月教会了她如何对待生活。

　　“我知道很多人族的东西，只是希望将军能够帮我恢复年轻，教我一些普通的修行之法。”

　　“哦，说说看，如果的确有用的话，你的要求很能够得到满足。”

　　天蓬元帅高大的身躯俯视面前这个女子，眼底流露出一丝兴趣。

　　他发现，以他的实力居然看不出一位凡人女子心里到底想的什么，他觉得能够从这里得到一些重要的消息。

　　一粒对于天仙来说普通的丹药飞入中年女子的手上，让那位女子露出狂喜的表情。

　　【春风化雨丹】：天庭的制式丹药之一，能够帮助一位天仙修行，节约一年的苦修。

　　备注：本来这没有什么特殊的，但它可以被任何人吸收，包括一位凡人。

　　效果：服用之后可以拥有金丹级别的修为，增加千年寿元，金丹不枯，容颜不老。

　　“想好了吗？”

　　天蓬元帅的话将沉浸在狂喜之中的中年女子王静云惊醒，她毫不犹豫的一口将丹药吞下。

　　天蓬元帅静静的看着面前的王靖云由中年的发福大妈变为一位年轻貌美的女子，没有丝毫的惊讶。

　　相反，他的嘴角还露出一丝微笑，天庭好处可没有这么容易就能够吃下。

　　要是面前的这位女子说不出什么来，年轻貌美，同时拥有一定修为的女子一向是军妓之中最受欢迎的。

　　好半天王静云才接受了这惊人的变化，抬头望向天蓬元帅，越发的觉得面前的这将军威能可怕。

　　“人族有圣人！”

　　“什么？”

　　天蓬元帅再也保持不了云淡风的表情，整个人脸色都变了。

　　他眉头皱了皱，突然好像是想到了什么，紧皱的眉头又打开，缓缓道：“你可知道嘲弄一位天庭的元帅会是何等的下场，禁卫，把他拖下去，她归你了！”

　　两个高大的天兵面无表情的走了进来，拖起王静云就要往外走。

　　这位刚刚恢复了年轻的女子惊恐都是大叫道：“我没有说谎，我亲眼见到过他，真的……我真的没有说谎，我怎么敢在你面前说谎？”

　　“难道以你的力量还分不清我是否在说谎？”

　　眼看快要被拖出大殿，女子惶恐的大叫，尖叫声简直要刺破人的耳膜。

　　终于，她听到了那如同天籁一般的声音。

　　“等一下！”

　　天蓬元帅的声音平和缓慢，却有不容置疑的威严。

　　两位天兵恭敬的停下，随着天蓬挥挥手，他们无声无息地走出天宫，站在天宫的门口守卫。

　　王静云的心脏剧烈跳动，刚得到的金丹级别的修为在两位天兵面前如同蝼蚁一般，没有丝毫的反抗之力。

　　经过刚刚那突然的巨变，即便她的心脏强大，依然觉得双腿发软，瘫倒在地上。

　　此时，心头不由有着种种悔意生出。

　　“只想着那什么主神空间的队伍冰冷无情，想要出一口恶气把人族平掉，让他们死无葬身之地，却想不到天庭同样也是蔑视人族的。”

　　努力的深呼吸几次，王静云极速跳动的心脏终于缓缓的降了下来。

　　她望着天蓬元帅如神似魔一般的身影，再也不敢将他们当做NPC，艰难的道：“我曾经在长安城中见过那位圣人。”

　　“与你卑微的实力。怎么可能分辨得出什么是圣人？”

　　天蓬元帅摇摇头，虽然觉得这个女子胡言乱语，但这样的事情只要有一丝的可能，他都不会放心。

　　人族若是出现一位圣人，干系实在太大。

　　“我曾经得到过机遇，有过一位圣人在我的体内留下一些东西，这让任何人都没有办法窥伺我的思想，而他能，那位人族圣人能。”

　　天蓬元帅色变，终于有些相信。


第964章 人族是天地之主，不，从来不是

　　魔鬼平原，天庭所在的驻地，最为中心，天蓬元帅天宫的附近，一个不起眼的小天宫在那里悬浮，整体不过一间屋子大小。

　　在这样最为重要的机密地带，出现这么特殊的存在，很是引人注目。

　　每一次有天兵巡逻走过，他们都会不由自主的瞥了一眼小天宫。

　　据说那是天蓬元帅在人间转世轮回之后娶的小媳妇儿，即便在这样重要的大战之中，都不忘将她带在这里，不愿她离去。

　　而实际上，这里只有王静云。

　　天蓬元帅没有丝毫的轻呼，第一时间就通报了昊天上帝人族可能拥有圣人的事情。

　　因此恐怖的大战就暂时停止，无边的天宫悬浮在魔鬼平原的上空，一队又一队的天兵在大地上巡视，恐怖的力量弥漫在天地间。

　　人族同样在他们的对面驻扎，只是相对于天庭的气派威严，人族就要简朴的多。

　　大多都是简单炼制的帐篷，有遮风挡雨的功能，其他的什么都没有。

　　对于人族来说，那种花里胡俏的天宫并没有什么意义，不如用那些材料来炼制兵器铠甲，让士兵更好的生存。

　　当然，这也是因为贫穷限制了想象力。

　　人族没有这个能力，没有那么多的材料，没有那样先进的制造工艺。没有办法制造出那样美轮美奂的天宫。

　　能够遮风挡雨，起到遮掩视线的作用，不让对面发现自己的行军布阵就已经可以。

　　其他的功能一概没有，李靖、程咬金等顶尖的大将并没有居住在最中心，他们在最前沿。

　　实际上一场大战的胜负完全由等级最高的那一群人决定，从上古时期就是如此，从来没有改变。

　　族群的延续往往只需要最强的那一群人撑过去，无论何时何地，都是如此。

　　上古时期龙凤大战是这样，巫妖二族的天庭之战也是如此，历史从来没有变化过。

　　就算是封神时期依然是如此，不过那时主角名义上是人族，实际上是佛门和道教的博弈，那就是另一种说法了。

　　毫无疑问最为顶尖的强者溃败就意味着这一种族的失败，无法改变。

　　但支撑一个种族的从来不是一族的最强者，相反，是他们与之一同相伴的灿烂文明。

　　没有人族无数人的努力，诸子百家种种修行之法就不会诞生。

　　“太白，你说天地为何如此青睐人族？”

　　昊天上帝在天蓬元帅的禀报之后，状态就有些不对，神色显得有些暗淡，询问太白金星。

　　“这……微臣不知道从何开口。”

　　太白金星有些拘谨，不知道天帝为何如此发问，他还不知道人族可能拥有圣人这件事。

　　“你大胆的说吧！我想知道人族为何成为天地之主，得到天地的青睐？”

　　昊天上帝极其认真，让太白金星略微一愣沉吟了好一会儿他才开口道：“实际上人族没有成为天地主角，从来就没有过。”

　　“哦，此话从何说起？”

　　昊天上帝略微有些惊奇，太白金星告诉他的话语与他以前所知所想完全不同。

　　以前他所知道的人族成为天地之主是命中注定，是不可能改变的。

　　因此老子青睐人族，亲自降下化身，在人族中传道。

　　因此圣人女娲喜爱这一种族，因此，佛门要在人族中传道，因此，巫族和妖族退出历史舞台。

　　“事实上人族从来没有天地主角这个说法，之所以有人族是天地主角的说法，是因为人族后来地位崛起，从最为弱小微不足道的种族。一步步走到现在。因此，就有很多大能者说人族是天地主角。”

　　太白金星侃侃而谈，而昊天上帝也露出感兴趣的神色，被这与众不同的说法吸引。

　　“从历史说起吧！不然空口无凭难以让人信服，只希望陛下不要嫌我说的太多。”

　　“说说吧！”

　　昊天上帝翘着个二郎腿，手托着下巴，手肘抵在腿上，一点也没有三界至尊的风范。

　　“都说人族是女娲创造的，实际上，我们都知道，不是，那只是我们用来打击人族信心，精心编造出来的一个谎言。”

　　“人族算得上是无数种族之中的一个分支，随着天地的诞生而出现。”

　　“当年盘古开天辟地，元神三分，化成现在的道教三位圣人，善念和恶念各自分化，一个成为罗喉，一位成为道祖。”

　　“这还是我当年告诉你的隐秘呢，若非道祖亲口和我说，我都不敢相信。”

　　昊天上帝笑了笑，看太白金星停下了话语，就颔首，示意他继续。

　　“嗯，那这方面我就不多说了。盘古开天辟地之后，肉身化为天地万物，巫族得到了他的一点血脉，因此，肉身神通无双，他们以十二都天大阵闻名天下。”

　　“所有人都以为他们是最为纯正的盘古传承，实际上，完全不是，而今这片天地之中任何一个种族都可以算得上是盘古的后代，任何一位存在都是盘古的血肉演化而成，人族也算得上是其中之一，他们也有资格称为盘古的后人。”

　　昊天上帝点点头，认可了太白金星这一说法。

　　“的确，天地万物。除了混沌神魔以外，全都是盘古的血肉演化而出的。”

　　“因此这方天地从来不会倾向任何一个人，天地视万物为蝼蚁，你敬它也好，赞它也好，拜它也好，它从来不会偏向你。”

　　“龙族和凤凰凭借早期的修行崛起，大战天下，搅动三界风云，以那时他们的地位，也可以称得上是天地的主角，气运之子。”

　　“但他们没有活下来，不是吗？那一场大战消耗了他们所有的潜力，让他们彻底没落，他们只是这片天地中的一颗流星，很快就消失。”

　　昊天上帝夹了一筷子龙肝，伸手指了指太白金星面前的凤髓，两人相视一笑。

　　“但我们不能因此而轻视他们，不是吗？嗯，很美味！”

　　太白金星愉快的品尝了凤髓，称赞了一下它的味道。

　　“好了，回归正题！”

　　“龙凤大战时期，人族同样存在，只是他们弱小的不敢想象，全都躲在山洞之中，偶尔喝点露水，捡点其他野兽捕猎不要的废弃物品，采摘山间的果实食用，就这样活了下来。”

　　“我最初得到这方面的文献资料时，都不敢相信，人族居然可以算得上是先天生灵。”

　　太白金星感叹一声，有些嘘喻。

　　“是啊！那是的人族不过万人，甚至数量更少，难以想象他们怎么在先天神灵乃至于混沌神魔行走的洪荒大地上活下来。”

　　“那时候龙族凤凰的数量可是能够和现在人族媲美的，人族是稀有动物，结果现在情况反而调转了过来。”

　　昊天上帝不胜嘘喻，感觉分外的古怪和离奇。

　　太白金星笑着摇了摇头，道：“所以我说人族算不算是天地主角？”

　　“那人族现在的情况你如何解释？”

　　“那是人族自身努力的结果，和任何一位圣人都没有关系。”

　　太白金星斩钉截铁的说出这段话，看昊天上帝准备反驳，他双手按了按，示意昊天上帝停一停，听他解释。

　　“人族知道积累，知道创造，这与其他种族完全不同的，因为人族没有龙族那样绝世无双的肉身，也没有凤凰那种涅磐重生的能力。”

　　“后来巫族和妖族崛起，也更一步证明了人族的脆弱。”

　　“妖族都有的天赋神通，他们只需要不断的恢复血脉，沿着祖先的道路走下去就好了。”

　　“巫族同样如此，留在他们血脉之中的神通无数，只有人族，血脉神通之中什么也没有，如果说他们是天地的主角，那天地对于他们未免太过于苛刻了。”

　　“你这么说也的确有些道理，可是人族不是有天生的道体吗？他们天生就适合修行。”

　　昊天上帝不服，反驳道。

　　“呵，这更是一个巨大的笑话了。”

　　太白金星神情严肃起来。

　　“若是人族是天生道体，他们为什么会如此艰难？从上古吃亏，一直吃到封神大战。”

　　“难道‘天地主角’的脑子坏了，明明有天生的道体，但就是不肯修行。”

　　太白金星嘲讽道。

　　昊天上帝的眉头皱了起来，筷子无意识地点在龙肝上面，陷入了沉思，空气突然安静了下来。

　　太白金星打破了这样的沉静，端起一杯琼浆玉液一口吞下，面色背这用无数天材地宝酿造出来的美酒刺激的微微发红。

　　有点大着舌头道：“人族的道体不是天生的，而是一点一点探索出来的。”

　　“他们从最初的野人一般的生活，慢慢聚集成为部落，在巫妖大战时，随意的被妖族和巫族屠戮，让他们学会了什么叫做种族，什么叫做国家。”

　　“他们学会了团结，并在之后建立了庞大的国度，夏朝的成立宣布了人族在这片洪荒大地上站了起来。”

　　“但他们依然弱小，是神佛随意支配的傀儡，顶尖的强者随意的支配着他们的意志。他们的修为普遍不高，只能够囫囵的吞下天材地宝，或者依靠种种创造，得到天地的功德。”


第965章 圣人不死，大盗不止

　　“继续说！”

　　昊天上帝把太白金星空了的酒杯重新加满，略微有些醉意的太白金星接过就一口喝下，继续大着舌头讲述。

　　“所有人都只看到人族现在的辉煌，忘记了他们过去的弱小。”

　　“实际上人族一直在学习，他们不是天生的强大，龙族和凤凰的大战他们没有资格参与，没有得到任何东西。”

　　“而巫族和妖族的大战深深的伤害到了他们，他们想要强大，渴望得到修行之法。”

　　“因此，他们学习巫族，学习妖族，学习任何一个比他们强大的种族，但这走的很艰难，不同的种族之间的修行法天差地别，任何不同的妖族修行之法都不同。”

　　“人族没有妖族的血脉，不可能像他们一样慢慢的恢复血脉，延伸神通，也不可能像巫族一样，吞噬大地浊气，强大肉身。”

　　“这个我知道！”昊天上帝笑了笑，带着嘲讽道：“当年人族模仿妖族和巫族的修行之法，死了很大一批人，被这两族大肆的嘲笑，那时的人族可是一个巨大的笑话，鲲鹏在道祖门下听道的时候曾经和我讲过。”

　　“是啊！学习妖族吞噬其他种族的强大血肉，凭空想象就想吞噬天地日月精华。”

　　“盲目的吸收大地浊气，想要让肉身坚固强大，真当自己是巫族了吗？从古至今还只有巫族能够做到用大地浊气淬炼身体。”

　　太白金星感叹，并不觉得悲伤。

　　“这个笑话在天地间流传了很久，在道祖门下听讲的那一群人将这当做修道之余的闲暇谈资，我当年也讨论过。”

　　昊天上帝含笑的点点头，拿起一颗九千年的紫纹蟠桃在嘴边啃，觉得很是自在，似乎又回到了当年，在和那一群大能者论道。

　　“但是谁也没有想到人族把这条路走通了，巫族的吸收大地浊气之法他们没有找到，但圣人通过他们那残酷的实践却找到了，他们创造了八九玄功，或者说九转玄功。”

　　“人族则选择了另一条道路，他们借鉴妖族吸收天地日月之精华的路子，创造出了最为简单的吸收天地精气的法门。”

　　“这才是他们真正崛起的原因，也是他们后来被称为天生道体的原因，任何人族都可以修行，只要拥有天地精气，人族在极短的时间内就会成为强者。”

　　太白金星不由自主的感慨。

　　“等等，有点不对。”

　　昊天上帝顿了顿，缕了缕思路，问道：“人族的修行之法不是借鉴圣人创造的修行之法吗？”

　　“老子和释迦牟尼在人世间显化，是他们给人族带来了改变啊，这是修行界比较统一的看法了，为什么你的说法不同？”

　　“陛下，看一看天庭对外公布的官方文件就知道了。”

　　太白金星悠闲的夹起一块红烧肉，由顶尖魔兽烹饪而成的红烧肉肉肥而不腻，极其美味。

　　吃到嘴里，肉的香味、汁水和口水混杂，加上厨神的种种调料，那种美味难以言表。

　　太白金星不由露出享受的神色，由衷的赞叹一声道：“厨神的手艺越来越好了，千百年没有改变的菜谱多了无数，真不知道他哪来这么多想法，真恨不得天天待在御膳房。”

　　昊天上帝却还在思考，沉吟了片刻道：“你是说那些天地至高存在的圣人在撒谎。”

　　他没有直呼那些人物的名字，避免被他们听到谈话的内容。

　　“是啊！实际上人族从封神大战之后就渐渐有了修行之法，这条路子已经慢慢的走通。”

　　“诸多圣人都在观察他们的探索，因此，他们收了一个又一个的弟子，那些修行没有多久的人族存在能够让那一些顶尖的大神通者都受伤，甚至差点死亡，大大的改变了修行界的看法。”

　　“以前修行界的战斗无非是依靠天赋神通和法宝的碾压，更高端的强者也不过是依靠各种规则交战，但实际上那种战斗极其粗糙，是人族改变了这一切。”

　　太白金星在面前沸腾的被称为火锅的器皿之中刷了一块羊肉，放入嘴中，细细的品味了一番，才继续道：“现在所有人都知道锻炼肉身，修行种种神通，神通从何而来？为何上古时期没有听闻种种神秘莫测的神通？”

　　“因为人族的改变。”

　　“可是这一切不对啊！”昊天上帝的眉头都皱了起来，反驳道：“人族中从来没有听说过什么顶尖的神通，他们的修行之法都一度断绝，还需要靠我们接济。”

　　“呵！这就是弱者的悲哀了。”

　　太白金星冷笑一声，来了性质，把筷子放在一边。

　　不由自主的站了起来，在房间内行走，来回的踱步，面色都有些涨红。

　　“以封神大战时期之后很长一段时间都听不到人族的消息，实际上在那一时期，种种修行之法就渐渐在归一，但顶尖的强者不会允许一个从未听说过的种族崛起。”

　　“诸多圣人看着有趣的研究，会伸手推一把，但这个推动并不需要人族，人族开了头，而他们可以完善，创意和灵感被他们拿走，而人族依然在黑暗之中摸索着前进。”

　　“这么说人族也没有想象中的那么伟大嘛，我还以为他们多么强大，那些顶尖神通全都是他们创造的呢。”

　　昊天上帝长出了一口气，本来紧绷的脸色也有了笑容。

　　太白金星却有些悲伤，疑惑地问道：“这样的种族还不够可怕和强大吗？看一看上古的妖族和巫族，他们做了些什么？”

　　“龙族和凤凰只会挖掘血脉神通，凭借肉身和神通在洪荒大地上大战。”

　　“巫族和妖族只会探索自身本身就存在的血脉，本质上和龙族凤凰相同，没有丝毫的改变，所有的改变都是在人族崛起之后。”

　　昊天上帝的脸色有点严肃了。

　　“人族崛起之后，种种修行功法被完善，他们独特的想法被吸收，被那些顶尖的大神通者看中。”

　　“因此天地间有了完善的功法，有了种种奇思妙想诞生了的神通，三头六臂、法天象地、咫尺天涯、筋斗云、三十六天罡、七十二地煞……”

　　“这一桩桩一件件，难道还不值得我们警惕吗？”

　　“没你说的那么严重吧？太上道主和佛门的如来才是人族真正崛起的机缘，他们传播下了法门才对啊。”

　　昊天上帝还在嘴硬，但面色却更加凝重。

　　“这就是三界被蒙在鼓里的原因吗？其他人能有这个想法，但你不能有啊。”

　　太白金星有些痛心疾首。

　　“太上道祖和佛门如来下界的原因陛下您真的知道吗？”

　　“不是为了传播法门吗？”

　　“不！”太白金星摇了摇头，有些痛苦的道：“我曾经和庄子谈过。”

　　“那个疯子？那个欺师灭祖的叛徒？”

　　昊天上帝歪了歪头，有些不敢相信太白金星居然会和庄子聊过。

　　太白金星没有反驳昊天上帝给庄子定下的几个标签，只是有些沉痛的道：“当年臣对于人族的历史分外的感兴趣，研究了很多，知道了很多常人所不知道的隐秘。”

　　“最初我也抱着和陛下一样的想法，认为人族虽然有些伟大，但远远谈不上强大。”

　　昊天上帝撇了撇嘴，想要反驳，太白金星前面举的诸多例子，让他找不到反驳的理由，勉强点了个头。

　　太白金星有些欣慰，继续道：“从庄子的口中，我得到了更深层次的秘密。”

　　“庄子是人族，但也是诸子百家之一，他曾经和老子论道过，是天地间除了圣人之外最强大的强者，但他却悲愤地说出圣人不死，大盗不止，真的有那么简单吗？”

　　昊天上帝不解，太白金星痛心疾首的道：“因为法门根本不是道门和佛门传下。”

　　“这一次人族需要兵家的修行之法和儒家的修行之法，对于道门和佛门的修行之法提都没提，陛下您就没有疑惑吗？”

　　“当初的确有点疑惑，不明白他们为什么要这样？”

　　“呵！道门和佛门的修行之法根本对人族来说无用，他们两门的修行之法并不能够得到人族完全的认同。”

　　“只有完全属于人族，那一位被他们尊称为圣人的孔子传下来的儒家修行之法被他们广为接受，还有另一位被尊为的兵家创始人孙膑留下来的兵家修行之法在人族广为流传。”

　　“这只是人族极度排外的个性罢了，难道那几位人族创下的修行之法能够有圣人留下来的修行之法强大吗？”

　　昊天上帝强辩道，太白金星告诉他的一切实在是打破了他的认真。

　　在他对面，那位一项和气的老好人有些无力，却依然在解释。

　　“人族依靠这几门修行之法走出了复数以上的大罗，这还不是他们的极限，而是因为他们的修行之法只到了大罗这个层次，在天庭保留的数门修行之法都能够到达准圣，甚至于对于圣人境界都有一些想法，与主流的修行之法完全不同。”

　　“这代表什么？”

　　“这代表当年人族这些法门的创始者全都达到了准圣，而且在准圣领域都是极其恐怖的强者。”


第966章 鸿钧的秘密

　　“你能详细的说一下吗？”

　　昊天上帝不由站了起来，差点把椅子打翻，桌子都剧烈的抖动了一下。

　　“那臣就说说吧！”

　　太白金星清了清嗓子，深呼吸几下，表情前所未有的凝重。

　　“其实诸子百家时期就是人族最为辉煌的时刻，那一时期号称人族和巫族合作，因此才拥有那么强大的伟力。”

　　“实际上那完完全全是一个笑话，巫族早就不行了，顶尖大神通者都知道，巫族和妖族都已经被毁灭，他们已经退出历史舞台。”

　　“秦始皇是人族和巫族的混血更是一个笑话，用来欺骗那群不知所谓的人。”

　　“那一时期是人族真正的巅峰，只是却也只是昙花一现，种种修行功法流传，天地降下无数的功德，一位又一位能够封圣的人物出现。”

　　“儒道圣人孔子甚至能够和老子坐而论道，那是何等的辉煌和奇特。”

　　太白金星的话语中带着深深的赞叹。

　　“也就是那一时期，人族被称为天地的主角，诸子百家的辉煌啊，历史上任何一个种族都没有办法复制那样的伟业！”

　　“不太对啊！诸子百家那一群人并没有那么神奇和伟大啊！除了庄子是圣人门徒，号称准圣之外，其他的顶尖人物根本没听说过吧。”

　　昊天上帝想了想，指着天庭花名册上的墨子问道：“看看墨家这位创始人，他也号称诸子百家之一，为什么没有见到他展现出什么强大的力量，仅仅只是一位太乙金仙啊！”

　　“你确定墨子就是墨子吗？”

　　太白金星冷笑着说到，同时用手指向三十三重天，兜率宫的方向。

　　他的意思不言而喻，兜率宫中的那位存在也不是真真切切的圣人，只是一具化身。

　　“这……”

　　昊天上帝沉默了，想到这背后隐藏着的可怕事实，感觉脊背有些发寒。

　　作为天地之主，他还从来没有接触过这样层面的隐秘。

　　这让他觉得很不舒服，又有一种异样的刺激感。

　　“事实的真相到底是什么？”

　　“不知道！”

　　“什么？”

　　昊天上帝显得有些错愕，他以为太白金星会明明白白的将种种问题告诉他，毕竟前面太白金星，所展现的几乎无所不知，他想不明白为何会得到这样的答案。

　　“我是真的不知道真相，事实上知道真相的人也没有几个。”

　　太白金星苦笑。

　　“为什么？和圣人有关吗？毕竟庄子近乎癫狂，说出圣人不死，大盗不止的言论，引起天下震动。”

　　“最初我也以为是圣人出手。”太白金星的眉头皱了起来，花白的眉毛一抖一抖，道：“可后来我又否认了这个结果，圣人或许会拿到各种各样的成果，但他们还是要面皮的，不应该会做出这样的骇人听闻的事情。”

　　“圣人的底线？呵呵！”

　　昊天上帝冷笑着道：“他们的底线就是没有底线，你永远不知道他们的底线在哪里？”

　　“可这样影响天地的大事，以圣人的实力做不到无声无息，秦朝毫无征兆的消失，令无数人震撼，那可不是普通的凡人国度，而是比之天庭都毫不逊色的可怕势力，想要无声无息的消失，根本不可能，即便以圣人的实力也不可能。”

　　太白金星满脸的困惑，有些想不明白事情为什么会这么发展。

　　“庄子当年一度以为是圣人所为，因此才会说出震惊天下的话语，但事实并不像他想象的那样简单，了解的越多，他就越绝望，最后化为一只翩翩蝴蝶在三界飞舞，即便是圣人都找不到他的踪迹。”

　　说到这里，太白金星顿了一下，带着感叹道：“我很怀疑，天蓬元帅禀报的人族圣人就是他，如果有人能够成为圣人的话，没有从这片天地之间消失的孔子排在首位，而剩下的人族之中，庄子成为圣人我也不会惊讶。”

　　“人族，这就是人族吗？”

　　昊天上帝感慨，观察着昊天镜中展现的无数的人族帐篷，还有那悬浮在天空之中的虚空战船。

　　太白金星随着昊天上帝的视线移动，望着那绚丽的虚空战船，不由感叹一声，道：“人族的创造力是何等的可怕，我们用数十万年、数百万发展出来的虚空战船。”

　　“他们仅仅几百年就已经研制成功，若非我们对高端的技术进行封锁，严格的控制灵气和高级材料的流出，他们的技术进行到哪一步我都不敢想象。”

　　昊天上帝陷入深深的思索，不由自主看向被他放在一边的打神鞭和封神榜。

　　心中生出一个十分可怕的念头。

　　“一切的幕后黑手就是你吗？你到底想做些什么？人族的发展对于天地的发展有着极其积极的意义，你为什么要阻止呢？”

　　“你到底想要隐藏什么？阻碍什么？”

　　他望着放在身边的封神榜和打神鞭，没有权利重新回归的喜悦，有的只是深深的恐惧，一时间甚至恨不得将这两件神器甩掉。

　　在他的认识之中，整片天地能够做到这一切的唯有高高在上的鸿钧，那所有顶尖大能者的师傅。

　　万法之源，传道之主，整片天地在名义上都属于他，没有人能够超脱。

　　……

　　与此同时，在人间，长安城中那偏僻的小院，陈昂和张亮也在互相讨论。

　　“我在时间线上发现了了不得的东西，你的想法果然有可取之处，但你已经错过了那个机会，人族在上古时期无比辉煌，他们将种种修行之法都创造了出来。”

　　陈昂带着惊讶，那是发自内心的，张亮还是第一次看到他这么惊奇的表情。

　　“你看到了什么？”

　　由于需要躲避鸿钧查看的缘故，张亮一直没有深入时间长河，因此关于这个世界的过去，他了解的并不深。

　　“我看到了人族的辉煌和没落，在先秦时期，真是一段不可想象的奇妙之旅。”

　　陈昂脸上带着陶醉，似乎被这发现感动，无比的欣慰。

　　“诸子百家被后人称为圣人不是没有道理的，我看到孔子在和道德天尊论道，我看到有人规定天地法，丈量天地法则。”

　　“我看到了虚空战船的诞生，看到了混沌战舰的图纸，果然，智慧火花的碰撞才是真实超脱的机缘。”

　　陈昂一脸的兴奋，但很快又变得愤怒，气愤道：“该死的，可惜这一切都被人为的阻断，不然百圣争鸣，天地升维都有可能实现，却被被那般粗暴的打断……”

　　陈昂气愤到了极点，而张亮听着他慢慢讲述人族曾经辉煌的往事，讲述人族诸子百家的辉煌。

　　“原来如此，我之前还奇怪，人族的底蕴如此的薄弱，为何会出现这么多的大罗金仙，原来是和上古的人物有关吗？”

　　张亮点点头，表示理解，但陈昂却并不是多么乐观。

　　“量子层面的战斗病不好处理，我和那尊人物联手也占不到多大的优势，我想让我的本尊直接降临，来一次痛快的较量，分身在某些时候终究有所欠缺。”

　　陈昂一脸的严肃，那种升维的机会被这方世界捕捉，又被人强行打断。

　　对于他这种一心求道的人物来说，简直比在他身上捅一刀，还让他难过。

　　他恨不得集合多元宇宙所有的分身，然后让本尊降临，将那位操纵一切的幕后黑手生生轰平，让他知道惹怒陈昂博士的后果。

　　张亮则考虑的更多，他不解地问道：“既然有机会升维，对于天地的掌控者来说，无疑是一场巨大的机遇，所有的天道都在追求，为什么他要阻止？”

　　走到了这一步，张亮和陈昂都已经确认了那位幕后黑手是鸿钧，只是都没有直呼他的名字。

　　“他就个进化不完全的外星人，基因突变的三腿蛤蟆，只知道用暴力的卷毛狒狒……”

　　陈昂居然爆了粗口，张亮一脸惊讶的望着他，他神色正常的解释道：“我也是人，谁说文化人就不骂人的？我巴不得把他吊起来，丢在实验室中，进行一万次种种想都没有想过的实验，这样毁灭世界成果，是任何一位科研工作者都看不下去的。”

　　“你还没有解答我的疑惑呢？”

　　等到陈昂发泄了一会，张亮才笑着询问。

　　“还能有什么？道路不同罢了。”

　　“道路不同。”

　　“是的，我现在和他在量子层面纠缠，过去、现在、未来都在交战，以你们修行者的思维理解来说，就是我和他在时间长河之中大战，过去、现在、未来都在战斗。”

　　“他能够得到我的很多信息，我也能够接触到很多他的信息。”

　　“我在世界之初看到了一方蕴含整个世界规则的造化玉碟，而那位存在选择了融合，在参悟了所有的规则之后，他没有改变，没有创造。而是选择了和天地融为一体，借助他的造化玉蝶得到了天地的至高权限。”

　　“这成就了他，在这方天地之中，他就是主人拥有主场优势，任何人物与他大战都要吃大亏，没有人能够在这方面击败他，我也不能。”


第967章 时间长河的战争

　　“但是这样的融合也造成了一个错误，天地限制了它，确定了它未来的方向。”

　　张亮有些没听明白，问道：“我不是十分理解。”

　　“天地本来说是没有意识的，只有一种冥冥之中的本能，任何对他有益的，它会去追寻，让它发展壮大，对它无益的，会被它慢慢消磨。”

　　“这是任何一方世界的本能，本质上来说，这没有错。”

　　“但若在世界之中加入一个人的意志，天地就会变得不同。”

　　陈昂面色严肃，无数复杂的公式在虚空中浮现，张亮看了两眼就直接败退。

　　空间数学、凝聚态物理、理论物理模型……

　　那种如同天文一般的公式让人要吐血，完全不是他所能够接受的。

　　陈昂一边疯狂的推演，一边向他解释。

　　“天地会拥有个人的意志，对于那一个人来说，毫无疑问是一步登天，掌控多元宇宙，整片天地都没有人是他的对手，用你设定的等级来看，他大概是直接从仙王跨入到了准仙帝。”

　　见张亮神色有异，陈昂又补充了一句。

　　“哦，应该还没有到达准仙帝的程度，按你的描述来说，准仙帝直接可以把我们平推，就不需要这样消磨了。”

　　张亮提起的心又放下去了。

　　“但是……”

　　张亮有打人的冲动，却不得不听着陈昂的补充。

　　“他离那一个层次不会太远，过去的历史正在被他篡改，若非一直有人在苦苦的坚持，我接触到的信息会面目全非。”

　　“但现在也不容乐观，没有人能够在这方世界和他匹敌，所有的规则都由他制定。”

　　“游戏规则都由他来确定，他想开挂就开挂，根本没法正常的交手。”

　　“没有制衡他的办法吗？好歹开外挂还是可以被举报的吗？我们有办法举报他吗？”

　　张亮开了个玩笑，但也确实有这个想法。

　　面对于这个异想天开的想法，陈昂耸了耸肩，道：“举报信都会交到他的手里，或许他看到我们的举报信之后会很高兴的阅读一遍，然后把我们指出来的漏洞再修补一下。”

　　“我们得早点找出对抗他的办法，他已经在抽离过去的时间线，甚至于已经成功了，起码人族完全不知道他们的辉煌过去，只以为他们一直处在悲惨之中。”

　　“我甚至在时间碎片之中见到了三皇五帝，还有那诸子百家之中的人物，他们被隔离在另一片宇宙之中……”

　　陈昂还准备继续解释，张亮却点头表示明白。

　　这样的操作手段和一世之尊里面的情况极其相像，那些最为顶尖的人物把他们存在的那一段历史抽离出去，其他人即便是沿着时间线走过去也会蒙逼，因为他会发现好几条不同的时间线。

　　真相就隐藏在几条不同的时间线中，根本没有办法确定真实的过去。

　　“既然你明白这些，那我就讲讲他为什么不想升维吧。”

　　陈昂的语速很快，一点都不停顿。

　　“人融入天道之后，人的道路就会代替的天道的道路，这是不可避免无法改变的。”

　　“对于天地来说，任何一种方式都可以提升它的维度，科技、仙道、神道、人道……”

　　“任何一种道路只要能够成功，证明它的价值，天地都会支持他走下去，但人不同，尤其是最为顶尖的大神通者。”

　　“他们的道路早已确定，在他们开始超脱天地时就已经被他们选的，无法更改。”

　　“而我们的鸿钧选择的是神道，造化玉蝶也能够让神道走的无比的通畅，其他的道路一旦有苗头就会被他堵死，因为如果其他的道路领先会让他受到巨大的反噬，他这位名义上的天地之主都会死去。”

　　陈昂面色冷漠，虚空中无数的公式变换的越发快速，张亮忍不住移开了目光。

　　看着那么多的公式，他总有一种身为学渣的恐惧，论进化层次，他们两个已经不相上下，但陈博士那种复杂的思维方式不是他所能够理解的。

　　“我接触到的种种信息已经开始错乱，必须经过复杂的计算才能够确定真实。”

　　看着张亮有点异样的目光，陈博士补充了一句。

　　而张亮看着那如同天书一般的计算公式，明智的移开了目光，转移话题问道：“你确定了是谁帮你共同抵挡鸿钧量子层面战斗的人物吗？”

　　陈昂摇了摇，略带失望道：“佛门的那两位都不是，虽然有所超脱，但本质上还是被鸿蒙紫气所控制，不可能帮我们对抗，不是他们。”

　　听到这句话，张亮的眉头也皱了起来。

　　“那就有问题了，道门的几位人物同样没有完全摆脱鸿蒙紫气的控制，太上道祖甚至走上了与鸿钧差不多的道路，虽然力量极度的成长，可以算得上你这片天地的第一人，几乎不逊色于我们了。”

　　“但以他那种状态，不可能出手，过去未来对于他来说已经没有什么意义，若是可以，他甚至会投生于天道之中，只为超脱。”

　　“那会是谁呢？”

　　两人对视一眼，都从各自的眸中看到了疑惑和不解。

　　对于洪荒未来的发展，恐怕没有谁比他们更清楚。

　　那就出现了一个巨大的疑问，想要阻断鸿钧统一时间线的行为，必须有仙王巨头一般的实力。

　　能够拥有这样实力的，也唯有太上道祖，佛门的两位人物还差了一点意思。

　　……

　　人族最为顶尖的人物在暗自商议，而天庭和人族的战争也陷入焦灼状态，天蓬元帅投鼠忌器，他顾忌人族的圣人，不敢助手。

　　甚至他在暗地猜测，佛门的不动明王和降龙伏虎罗汉就是死在人族圣人的手中。

　　天地间也只有圣人有这样的能力，能悄无声息的抹掉百万大军，加上一位准圣。

　　而且作为天庭的盟友，佛门的态度也开始暧昧起来。

　　他们没有进一步的动作，所有的人物都在灵山听讲。

　　八部天龙、无数的佛兵，西方极乐世界无数的佛陀罗汉菩萨都没有出手的意思。

　　人族领军的大将反而显得有些茫然，他们随时做好了死战的准备，但却因为信息的不流通，有些摸不着头脑。

　　即便是军神李靖都有些茫然，但他果断的猜测，天庭顾忌人族，或者说天庭的内部有问题，因此他选择了按兵不动。

　　在破解了混沌星核的技术之后，人族的虚空战船正在快速的诞生，如同下饺子一般的出现。

　　人族的力量每时每刻都在提升，对于人族来说，每拖延一刻都是一种胜利。

　　天地间就这样陷入了焦灼状态，而西方灵山之中，无天埋伏在地底深处。

　　他进一步的强大，甚至能够和如来佛祖在心灵沟通之中占据主动，获得的佛门秘法神通越来越多。

　　嗯，西天灵山之中，菩萨罗汉乃至于佛陀的心灵在不断的被触动，种种负面情绪萦绕在他们的心头。

　　过去燃灯古佛想要掌握主动统治灵山，而未来弥勒佛也不想只存在于未来，想要主动回归现在。

　　这种变化很微小，甚至于即便是圣人级别的存在都难以察觉，但如来佛祖还是敏锐的发现了一切。

　　他觉得有些痛苦，认为自己放出来了一头恶魔，但却没有办法主动把这头恶魔再关回去。

　　同时接引准提展现出来的种种妙法让他的心灵受到了极大的震动。

　　他自认为天赋潜能不逊色于任何一人，神通法力望遍整个西天灵山都找不到对手。

　　甚至于他认为自己并不比圣人弱小，他差的只是一缕鸿蒙紫气，差点只是一个机缘。

　　他不甘心永远只能够灵山，望着那两位高高在上的大山，永远也没有办法超越。

　　“最近灵山似乎有些不太对劲，好像又多了几位佛陀菩萨。”

　　他又望了一眼漫天的佛陀，眉头不由自主的皱了起来。

　　“南无加特林菩萨？这是什么时候出现的？”

　　想到就去问，如来佛祖的一点灵光飞过去，感受到那位菩萨的称号，询问他的神通。

　　“南无加特林菩萨，贫僧的一身神通为六根清净平轴弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人。”

　　看着那位菩萨手里拎着的法宝，如来佛祖总是觉得有些古怪，上面六个黑洞洞的洞口让他也有危险的感觉。

　　而那位菩萨始终都没有显现出什么异常，面带微笑的看着他，只是那六个黑洞洞的洞口直直的对着如来，让如来觉得有点不自在。

　　“或许是我想多了，应该是那两位带过来的菩萨。”

　　如来佛祖这么安慰自己，看着那位菩萨坐在那里，没有人表现出异样，觉得最近是被无天的神经搞昏了头，才会这么胡思乱想。

　　“肯定是我想多了，还是仔细的听听这两位洪荒之中的大能讲述大道吧。”

　　如来佛祖皱着眉，重新陷入悟道境界之中，去理解那两位圣人传下的神通，参悟冥冥之中的天道去了。

　　而在长安城中的陈昂微微一笑，望了一眼西天的方向，转身继续研究时间长河之中的问题了。


第968章 皇天后土

　　“或许我们都忽略了一个方向。”

　　“我从时间长河之中又得到了新的线索。”

　　张亮和陈昂同时开口，而后又相视微笑。

　　“我先说吧。”

　　陈昂微笑着开口。

　　“我从时间长河之中探寻到了六道轮回之所在，我想我们都忽略了它，在时间长河中，那里是防卫最森严的所在，时间线居然没紊乱。”

　　“最初我以为，六道轮回属于神道的根基，不可动摇，无论是鸿钧还是我都主动避开了六道轮回的方向，实际上这是灯下黑。”

　　张亮也笑着道：“我感觉到了一股属于盘古的力量，神念周游天地时发现了隐藏在轮回之所在的那位存在。”

　　两人一时间都是微笑，同时道：“后土！”

　　但念出来之后两人又是皱眉。

　　“以后土的能力，化身六道轮回得到的功德以及相应的天地规则的确能够让她拥有圣人一般的力量，但肉身都消失，光凭一股神念不可能做到如此惊奇的事情啊，有些地方有了巨大缺陷。”

　　张亮的眉头紧皱，觉得有些不对劲。

　　想要达到圣人，也就是仙王这一层次的人物，肉身和元神都必须无瑕，光凭一缕元神是没有办法真正的到达仙王境界的。

　　“想来应该是当年的盘古留下来了一些物品，他的善念恶念以及肉身元神都能够诞生出如此多奇妙的物种，留下一两样东西又有何不可呢？”

　　陈昂说出了猜测。

　　“应该是这样，六道轮回之中的那股力量至强至大，的确蕴含有盘古开天的伟力，或许是盘古曾经留下来的血肉帮助后土衍化肉身。”

　　张亮点头认同，但眉头依然紧皱，有些疑惑还在心间。

　　“我去地狱走上一回吧，去确认一些东西。”

　　张亮整个人化为一道虚无的光，从原地消失，陈昂目视这一切，抬头望向苍穹，嘴角露出神秘莫测的笑意。

　　……

　　九幽，六道轮回之所在。

　　这里向来是生者最为恐惧的地域，任何活在人世间的生灵都不敢谈论这一方地域的详细情况。

　　他们恐惧、害怕，无论是贫穷还是富有，无论是高贵还是低贱，终究都没有办法摆脱死亡的威胁。

　　相对于俯视天地的神佛，人世间总是肉体凡胎更多，他们就像野草一般，割了又长，长了又割，永远也无法真正的消亡。

　　关于九幽的恐怖传说有着无数传说，十八层地狱，孟婆汤、奈何桥、彼岸花……

　　无论是谁都没有办法直视九幽，在凡间生灵的眼中，九幽似乎永远阴冷而又邪恶，是所有生者恐惧的所在。

　　即便是号称永恒不灭的仙神对于九幽地狱依然有着恐惧和不解。

　　没有经过齐天大圣大闹地府，地府的威严保持的很好。

　　在所有的人眼中，它都是神秘而又莫测的。

　　一层阴冷的锋拂过皮肤，天地渐渐变得幽暗晦涩，难以看清身边的事物。

　　“呜呜……”

　　“我是谁，我从哪里来？要到哪里去？”

　　“这里是哪里？”

　　……

　　无数魂魄嘈杂的声音涌入耳中，放眼望去，漫天都是魂魄，种种奇特的森林在这里都可以看到。横行九天的神龙，在地底爬行的蝼蚁，树木花草，鸟兽鱼虫，一切有灵之物，都能够在这里找到对应的魂魄。

　　一轮巨大的转盘在虚空中流动光华，一层又一层的空间分隔转化，将浩瀚的魂魄全都一致的排列。

　　三界每时每刻都有生命诞生，每时每刻也有生灵死亡，到底有多少魂魄聚集在地狱根本不敢想象。

　　一道又一道绚丽的神光撒下，所有的魂魄都在那绚丽的神光之中化为光雨，互相交杂融合，不分彼此，形成一团又一团的光。

　　无论是强大的仙人还是弱小的凡人，在那一团光芒的照耀之下，都会化成相同的光雨。

　　无数的光雨形成一团又一团均匀的光雨，投入一个虚幻旋转的通道之中。

　　“这就是转世轮回？”

　　张亮错愕，觉得很不对劲。

　　“传说中的孟婆呢？奈何桥呢？彼岸花呢？还有那记载所有生灵生死的生死簿在哪里？”

　　来到这里，他满以为会见到十殿阎罗，见到地藏王菩萨，见到那神秘莫测的孟婆。

　　但实际上这里什么也没有，只有一轮巨大的轮盘在虚空中不断的转动。

　　“这才是传说中的真正的六道轮回吗？不问过去，不问未来，所有的灵魂在这里都被碾碎，重新排列组合。”

　　“曾经高高在上的神佛死去之后依然会和他们眼中低贱如同蝼蚁的生灵魂魄交融，这或许是所有人对于六道轮回都讳莫如深的缘由？这里才是真正的众生平等。”

　　“顶尖的神佛的神魂可能会和一位生活在屎尿之中的蛆虫魂灵纠缠，重新转世轮回的生灵没有高低贵贱，只是一张白纸。”

　　张亮若有所思，无论你在那一个世界，轮回似乎都是一种禁忌，让人觉得古怪而又离奇。

　　看着一位太乙真仙的神魂被碾磨成粉，和数位人族的魂灵混合，夹杂上一些树木花草的魂灵，融合成一团奇妙的光团，被那虚无扭曲的黑洞一般的所吞没，投胎转世去了。

　　张亮静静的看着这个奇妙的场景，也不觉得这片天地阴暗，反而觉得这其中蕴含的天地妙理十分的神奇。

　　“不对，十殿阎罗和地藏王菩萨是真实存在的。天庭是插手了这一方天地的。”

　　“不然天蓬元帅也不会投胎转世成一头猪，金蝉子也不会连续转世，不忘记丝毫的过去。”

　　最初的震撼过去之后，张亮马上想到了关键。

　　无数重重叠叠的空间并不能够够阻挡他的视线，当他抬头平视前方时，看到了一团绚烂的金光，那种佛门的神圣之气，隔着老远就能够分辨出来。

　　他看到地藏王菩萨端坐在那里，身边一头奇形异兽蹲在他的身边。

　　那异兽虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。

　　身上有九气纠缠，灵气、神气、福气、财气、朝气、力气和骨气凝聚在一起，形成一团护体神光，即便在终日不得阳光的九幽地狱里都能够开辟出一团净土。

　　麒麟足和无边的大地联通，沟通大地神力，形成一方真实的土地。

　　狮尾摇摆，魑魅魍魉被它驱逐，一团又一团凶恶狰狞的猛兽兽魂被他打散，消失在天地间。

　　龙身蜿蜒盘旋，把地藏王菩萨围起，守护那一方所在。

　　耳朵不住的抖动，收集天地间所有的信息，他拥有如同六耳猕猴一般的能力，能够探听到所有的消息。

　　但他从来不主动开口，所有大神通者的隐秘全都藏在它的肚子里，没有人知道他到底了解到天地间多少隐秘。

　　但也正因为如此，它的待遇比六耳猕猴好的太多，相对于人人喊打的六耳猕猴，他呆在地狱之中，活得很滋润。

　　虎头凶狠而狰狞，震慑一切屑小……

　　地藏王菩萨就端坐在由谛听开辟出来的净土，不断念诵着咒语，掌中佛国伸缩膨胀，从虚空中浩瀚如烟的神魂之中找到佛门的信徒，又或者因为意外需要转世轮回的佛门强者。

　　他用绝世神通护持那些神魂不被天地间那一团无处不在的神光扫灭，将他们送入虚空中那一团扭曲变换的空间通道之中。

　　这是佛门的立身之基，也是佛门根本因果大法能够自圆其说的原因。

　　是他们传播信仰使用的最广的手段和宣传。

　　“把一位准圣丢在这里，佛门也真是够舍得的。”

　　张亮感叹一声，那位地藏王菩萨不断地从地狱之中接引佛门的神魂。

　　“怪不得地藏王要说出地狱不空，誓不成佛，他要是成佛了，没有人镇守六道轮回，佛门的一切因果法门都要乱套了，没有了轮回转世，诸多佛法就是个笑话，毕竟佛门修的是来世。”

　　他冷冷的嘲讽了一句不再关注，扭头去看地藏王菩萨更偏远一些的地方。

　　一座恢宏的城池在那里耸立，城池的城墙高三百三十丈，按照阴阳、四象、五行，八卦来划分城中的种种地域。

　　显现出了妙到毫巅的阵法造诣，铸造城池使用的材料也是最为顶尖的九幽魔金。

　　九幽魔金能够不断地吸取阴性力量，在这里毫无疑问，最为合适。

　　随着时间的推移，城池只会越来越强大和坚固。

　　城门口写了三个大字——鬼门关。

　　十座威严气派的福地在城池中耸立，那是十殿阎罗的居所。

　　在那里，神道规则密布，张亮也看到了传说中的生死簿以及六道轮回盘。

　　天道、阿修罗道、人道、畜牲道、饿鬼道、地狱道，金色的转盘无时无刻都在转动，讲天地分出了明显的界限。

　　“呵！天帝和佛门都已经商量好了如何划分这方天地吗？”

　　张亮冷笑着看着那金色的轮盘，那是一件顶尖的先天宝物。

　　最初可能是一件先天宝物的胚胎，不蕴含丝毫的法则，被顶尖的大神通者打入了相应的规则后，就形成了这样一方六道轮回盘。

　　“还远远算不上成功！”

　　仔细凝视一番后，张亮发现了问题。

　　十殿阎罗、六道轮回盘以及生死簿并没有真正的发挥出它的效用。

　　他们如同地藏王菩萨一样，只能利用本身的大神通，从无尽的地狱之中捞出有限的几人。

　　从他们捞人的情况来看，大多都是带着仙灵之气的天庭人物，六道轮回盘生死簿只是天庭用来自给自足的玩具，现在只能给他们内部人员使用，没有多少的能力。

　　张亮清晰的看到，天庭所有的仙官名字后面都有一个相应的寿元，有长有短，但没有一个人写的是寿元无尽，摆脱生死簿。

　　“这就是神道背后隐藏着的东西？”

　　张亮大吃一惊，却又有些恍然。

　　神道和仙道不同，他们选择和天地规则融为一体，就失去了超脱的机会，再也没有可能拥有永生不朽的寿命，所有的一切完全受限于神道规则的运转。

　　“怪不得天庭每隔一段都要举办蟠桃大会，所有纳入神道体系的人物寿元都有限制，不这么操作，很有可能会使大批神道人物死亡，这也是天庭凝聚力的核心之一。”

　　又探索到天庭一个隐秘，张亮却没有多少喜悦。

　　他依然没有看到传说中的后土娘娘，那位以身化为六道轮回的所在似乎真正的死亡了。

　　“到底在哪里？”

　　虚空之中到处都是张亮的身影，他一念之间就能够走遍地狱所有的区域。

　　甚至还能看到地狱之下的无边血海，那是冥河老祖的修行所在。

　　两者不侵犯，一直相安无事。

　　冥河老祖甚至参悟六道轮回，创造出了修罗一族。

　　斗战意志不消，修罗一族就不会死去，会咏春勇士的战斗下去。

　　死亡只会让他们变得更强。

　　“存心躲着我吗？”

　　又一次搜寻无果，张亮索性停了下来，站在不辨方向的地狱之中。

　　五大秘境沸腾，形成一股无敌的力量，五种力量分化融合，最后全都融入他的仙台，没有传说中的第六秘境出现，但他依然跨入了仙王巨头级别，强大到了另一种巅峰。

　　这是他走出的道路，与任何人的道路都不同，也是遮天法的特殊。

　　每一个人在修完五大秘境之后都会走向不同的方向。

　　“通天彻地！”

　　无形的气息融入整个地狱，张亮在一瞬间仿佛和地狱合体，所有地狱运转的信息全都流入他的心间，被他吸融合。

　　一切的隐秘都在向他开放，居住在地狱之中的地藏王菩萨和十殿阎罗仿佛就是他身上的跳蚤，翻掌就能拍死他们。

　　这一刻，他是地狱之主。

　　地狱所有的权限都向他开放，这是他的神通，属于他的力量。

　　“找到了！”

　　他的双目骤然暴射出精光，在整个地狱脉动和他合一时，他终于发现了一方隐藏在地域深处的秘境，无数空间层层叠叠交会的所在。

　　那超出时间长河，遍布迷雾的所在。

　　那是如同西方极乐世界一般奇妙的世界。


第969章 世界人物的聚集

　　在那方神秘莫测的所在，无数的生灵生存繁衍。

　　有顶天立地，比山岳还要高大的夸父族人。

　　有手臂修长，目光锐利的后羿族人……

　　天地间灵气浓郁而又充沛，一呼一吸都能够让人精神一振，躯体不由自主的被强化。

　　浓郁的大地浊气喷涌而出，时时刻刻冲刷一位巫族的躯体。

　　这里简直是巫族修行的圣地。

　　但所有的这一切都无法吸引张亮的目光，那方天地一方不起眼的洞穴之中一位白衣丽人吸引了他的目光，让他的眼睛都没有办法挪开。

　　明明残破而又简陋，是最为简单的山洞，但当那位女子站在那里时，她就是天地的中心，所有的一切在她面前都失去了颜色。

　　望着张亮的目光，那位女子淡然一笑，道：“贵客既然来临，那就进来一坐吧。”

　　“荣幸之至！”

　　一点灵光先到，然后慢慢凝聚成一团人影，张亮浮现在那位女子的面前。

　　一时间也为这位女子的容颜所震撼，秋水为眸玉为骨，冰肌玉魄也不过如此。

　　面前的女子身材高挑，举止优雅，身体修长，满头乌黑的长发一直垂到腰部，一双冰蓝色的眸子望着张亮，似笑非笑，所有的情绪似乎都能够在其中看到。

　　“想不到天地间还有你这样的强者，完全不依靠鸿蒙紫气而达到这样的程度，我以为也只有我借助盘古心脏重塑肉身能够达到，想不到还连续见到了两位。”

　　后土略带惊讶，但更多的是喜悦。

　　“我也想不到这片天地间在有人堵路的情况下还有人独辟蹊径，走到这一步，当真是了不起！”

　　两人互相赞叹感慨了一番，原始粗犷的洞穴就在后土的身后，这位无敌的存在就居住在这里，一点也没有什么失望沮丧的情绪。

　　“这就是灵界吗？灵气倒是真的葱郁。”

　　张亮衷心的感慨一句，望着这方无垠的小天地。

　　“人族欠缺的就是这样一方天地啊！”

　　他随口补上了一句，实际上他炼制的诸多东风直达导弹和大伊万已经在返本还原，让他们重新变成拥有充足灵气的世界，补足人族最后一块短板。

　　蜀山上叶孤城已经在创建蜀山剑派，一方剑道世界隐藏在山内，招收拥有剑道天赋的弟子。

　　武当山上，张三丰破开虚空，划出阴阳五行，炼制出一方阴阳世界，广开山门，招收弟子。

　　泰山之巅，九龙拉棺横空，叶凡坐在青铜巨棺上，俯视着芸芸众生，叶天帝逆天登临红尘仙，广开山门招收弟子，同时探索六道轮回，感悟时光的奥妙。

　　长安城外，一座古朴的寺庙之中，邪王石之轩盘坐在其中，室内的高僧和他论法，被他驳倒，羞愧难当，当场离去，现在的净土是由他主掌，被他称为补天阁……

　　这都是张亮的当年的布局，人族的灵界一重一重，比任何一个种族都要多，只是还没有公布。

　　“人族不需要羡慕，实际上你们拥有自身的灵界。”

　　“哦！”

　　张亮心头一惊，他的布局应该没有人发现过，难道说面前的后土知道些什么？她比我想象的还要强大吗？

　　后土笑意盈盈，看着张亮略带惊讶的表情，轻笑道：“先秦时期，人族诸子百家有人已经开出了一方灵界。”

　　“什么？在先秦时期就有人能够做到这一步了吗？”

　　“的确，那样的人物真精彩绝艳，可惜这也是人族祸事的由来。”

　　后土感慨一声，指引的张亮山洞面前坐下，随手凝聚出两个石凳，两人并肩而坐，望着无限遥远的天空，望着底下生存繁衍的众多巫族。

　　后土的眼神一下变得迷离，没有焦距，配合她一席简单古朴的兽皮衣服，有一种惊人的魅力，她却好像毫无察觉，陷入了回忆中。

　　“当年人族的儒道圣人孔子已经开辟出了一方世界，完全由他的规则主导，这种独辟蹊径的事情，想想都让人惊叹。”

　　“任何读书人在那里都能够拥有无限的伟力，出口惊鬼神，浩然正气贯长空，可惜他陨落的太早……”

　　后土惋惜，在他的面前凝聚出一方翩翩公子，就是当年孔子的形象。

　　孔子身材高大，已经超过一米九，很符合山东大汉的形象，但他并不像后世张亮看到教科书封面上的那种老者的形象，而是一位英姿勃勃的年轻人，目光之中充满了智慧的光芒，显得与众不同。

　　“他陨落了？可是人族中并没有详细的记载，先秦时期所有的典籍都被毁灭，听说与巫族有关，事实上以我后来得知的情况来看，巫族没有参与那一场变故，后土能为我解惑吗？”

　　后土饶有深意的看了张亮一眼，作为他们这样的人物，只要走入时间长河，就能够看到过去未来发生的事情，甚至能够篡改过去。

　　但现在时间长河上出了问题，有人以大法力封锁了一切。

　　就像神墓世界一样，所有人都没有办法透过时间长河看到远古之前发生的事情，只知道远古第一禁忌处在的那个时代，历史被所有人封印。

　　只有天道拥有这样的伟力，因为它得天独厚，占据天地的优势，可以动用整个世界的力量。

　　其他的人物即便强势到可以毁灭世界，也没有办法做到那样的操作。

　　除非强大到如同完美世界最后期荒天地那般，独断万古，一剑斩断所有的因果，他独自承受一切，所有人打到他当年的层次才可以越过那一阶段，和他并肩作战。

　　张亮被后土仿佛蕴含宇宙星空一般的水灵灵的眼睛看的有些不自在，开口解释道：“我不想现在就深入时间长河，在时间长河上和那位存在交战，那样对谁都不好。”

　　“我并没有说什么。”

　　后土笑了笑，樱桃小嘴，弯弯的琼鼻，还有那仿佛透明一般的耳垂，一举一动都有着惊人的魅力。

　　“人族当年的举动是我所佩服的，而巫族当年确确实实没有参与，我还希望他们参与呢，可惜他们做不到。”

　　后土陷入了回忆，像是回到了过去，慢慢为张亮讲述当年那一段跌宕起伏的岁月。

　　“合身六道之后，我拥有莫测的伟力，三界天生都在我的眼下，任何事情都躲不过我的眼睛，可我依然为人族崛起而惊叹。”

　　“孔子传下儒道，周游诸国，将礼仪文明全都教会那如同蛮荒一般的人族，这是人族崛起之基。”

　　“拥有了文明之后，他们懂得了什么叫做国家，什么叫做人民，一切都开始朝着不可测的方向进化。”

　　“那一时期，三界之中最为顶尖的大人物都能够感觉得到三界有一股充沛的正气冲天而起，他们知道，又有一个种族崛起了。”

　　“拥有语言、文字、礼仪后，一代一代拥有传承，才可以称之为一个文明。”

　　“妖族在最为巅峰的时期留下传承，所有的妖族天生都能够继承父母的血脉，知识以及相应的神通，只要他们沿着那个方向努力就可以成就。”

　　“他们是在爬山，从小到大一直能够看到山顶，巫族也是如此，血脉神通留存在心底，这是从仓颉造字之后，我们学会的传承。”

　　“所有的种族都在爬山，父辈母辈早已为他们勾画好了一切，人族不一样，这也是诸子百家诞生的关键。”

　　后土的眼神变得苍茫而又悠远，像是又回到了巫妖争霸的年代，一股霸气，一股王者之气，不自主流露出来。

　　她是现在的巫族之主，因此很多事情比当年看得更明白。

　　“人族没有血脉，没有神通，这在万族争霸之中无疑最为吃亏，但是人族有传承，有记载，所有先贤走过的路都留存在他们的心间。”

　　“后来的人族可以去体悟，可以去观察，可以去选择。无论他们选择那一条道路，都不会有人指责。”

　　“人族是散漫的，是天真的，但他们不是没有目标，他们要崛起，他们要强大。”

　　“因此，他们像蚂蚁那样学会了筑巢，一座又一座宏伟的殿宇拔地而起，比任何一个种族建造的都要辉煌，坚固，宏伟。”

　　“他们不擅长攻击，因此，就打造出了刀剑，不擅长防御，因此，就有了铠甲。”

　　“他们没有狼族那样天生的统御的能力，但是他们可以学习，观摩狼族的战斗方式，因此，有了兵家。”

　　后土指了指身上的兽皮，自嘲道：“巫族到现在都只会用简单的兽皮包裹身体，虽然我们根本不需要铠甲用来防御，但这也表明了我们的缺点。”

　　“但你们足够强大，不是吗？肉身强大就可以平推一切了，各个种族都有他们的优势，人族只是更擅长学习一些。”

　　“或许吧！”

　　后土无声的叹息，接着不好意思的笑了笑，道：“好久没有人能够和我正常说话，因此有些唠叨，还望见怪，接下来我就和你说说正事吧！”

　　“孔子传下文字、礼仪之后，让人族真正的有了崛起的机会。”


第970章 谁给鸿钧致命一击

　　“那时候人族开始了崛起，他们早就有了崛起的机会，从上古时期人族一直在吸收总结，只是没有吸收到足够多的知识。”

　　“在秦朝的时候，量变引起了质变，那是一场大爆炸，所有的一切都在那里诞生，辉煌到不可想象。”

　　“如同当年的妖族联合在一起，如同不断争斗的十二祖巫重新联合，所有的巫族部落聚集在一起。”

　　随着后土的回忆，虚空中出现一幕又一幕的景象。

　　那是当年巅峰时期的妖族和巫族。

　　“人族的缺点被一次又一次的弥补，墨家创造了种种工具，刀枪剑戟、铠甲、城池，人族所有的弱点都在被弥补。”

　　“防御不够，那就使用铠甲，攻击不够，刀、枪、剑、戟。”

　　“远程攻击不够，弓箭、弩、标枪……”

　　“上古时期的人族没有任何一样物品，可以轻易的被任何一头猛兽打败。”

　　“而在秦朝，全副武装的人族能够斩杀任何同级别的对手，后来者居上的人族爆发出了不可想象的战斗力。”

　　无数的景象在虚空中浮现，由上古到先秦，一朝朝，一幕幕，让人无比的震撼。

　　上古时期人族简单的砍伐树木，用磨尖的木头作为攻击的手段捕猎猛兽。

　　每一次捕猎都是一场残酷的生死考验，而后他们慢慢的进化，学会使用骨刀、骨剑。

　　学会了挖陷阱，在一位又一位的先贤指导之下，他们学会了制作渔网，学会了用弓箭杀敌。

　　每一次的改变都会让人足捕猎的损伤大大降低，这也让人族一点一滴的进化。

　　直到先秦时期，达到了巅峰。

　　全副武装的人族有了铠甲，有了刀剑，弓箭，弩，有了金属打造的长矛，这样的人族不需要施展任何诡计，不需要辛苦的挖陷阱。

　　不需要冒着生死危机和猛兽搏杀，正面的平推就可以。

　　从这方面看墨家让人族单兵作战能力提升到了巅峰，同等级之下，不逊色任何的种族。

　　“有了这些，已经可以让一个种族崛起，但远远称不上大爆炸。”

　　后土的声音不紧不慢，却不由自主的带上了一丝激动。

　　“真正让人惊叹的在后面，墨家补充了人族单兵作战的缺点之后，法家出现了，他们模仿天地的规则，借用天地法则形成种种神通，画地为牢、指鹿为马、日行千里……”

　　“他们给人族搭上了飞翔的翅膀，天地间的圣人都惊叹于他们的创造力，三头六臂、法天象地等种种神通被人族吸收，成为他们本身能够修行的神通。”

　　“人族不能够传承种种无敌术，但他们天生可以修行任何一种，以此达到巅峰。”

　　“兵家让战术达到巅峰，人族开始露出凶残的一面，没有人能够如人族那般强大而超凡。”

　　“鬼谷子传承的纵横家纵横无敌，兵家孙膑、庞涓的顶尖人物。纵横战场无人能敌。”

　　“人族在先秦时期展开了他们传奇的一幕。”

　　“医家让人族再无后顾之忧，在上古时期三皇之中的炎帝时，就开始传承的医家在先秦时期近乎达到巅峰。”

　　“这样辉煌的人族就连道家都在插手，转世成为老子引动道门的昌盛，释迦牟尼都在当代实现传奇，何等辉煌的过去啊！”

　　后土衷心的感慨，山顶上之后猛烈的罡风吹动她黑色的头发，让她展现与外貌不相符合的狂猛霸气。

　　“你知道吗？”

　　在她述说最为激动的时候，虚空中已经出现了数十尊诸子百家之中的人物，她在这时突然扭头看向张亮，略带激动的道：“我那段时期都觉得孔子会直接成圣，而且不是借助鸿蒙紫气，而是真真切切的按他的道路封圣。”

　　“哦！”

　　张亮并不如何惊奇，仙王级别的人物他看过太多。

　　“你不知道这意味着什么？”

　　后土怀疑张亮不知道其中的意义，进一步解释道：“不斩三尸，不借助鸿蒙紫气，就这么立地成圣，这是一种前所未有的修行之法，你难以明白这其中的意思。”

　　“这打破了道祖留下来的法门，开辟出了一条前所未有的道路，可惜我没有办法看到他将这条道路走到巅峰。”

　　“道祖不会允许有人沿着这条道路走上巅峰的，所有的框架都被他划下，没有人能够超脱。”

　　说到这里，后土显得有些悲愤，但也无奈。

　　好看的琼鼻微微皱起，一双迷离的眼睛看向张亮，其中蕴含着愤怒和不甘。

　　在古朴的山巅，这位女子说出了最为霸道的话语。

　　“我们杀了他吧！”

　　张亮怀疑自己听错了，但后土却依然坚定的重复了一句。

　　“我们杀了他吧！我一个人没有这个能力，本来只能够延迟这方世界神道化，但加上你们就完全不同，我们有能力让他挥刀，将他斩灭。”

　　张亮沉默了一下，在仔细思考，他仔细的观察脑海中那一株小树，数团金色的世界已经在飞速的朝这方世界靠拢。

　　其中一个如同大日一般的金色世界疯狂的冲了过来，离到达这方世界已经不远。

　　因此，他没有直接回答后土的问题。

　　反而悠然地问道：“神道统治世界之下，其他的道路会被封灭，但若是有强大的力量席卷天下，并非神道力量，又会发生什么？”

　　后土的眸子闪了闪，其中明亮的光芒让张亮有点不敢直视。

　　“如果那条道路足够强大，神道直接就会崩溃，隐藏在幕后的那位人物直接会死去，根本不会留下丝毫的影子。”

　　“那就不用太过操心！一切都会有个结果。”

　　张亮脸上带着淡淡的笑意，看着即将到来的数个世界，心中已经有了明确的打算。

　　“你准备发展人道？”

　　看着张亮笃定的神色，后土似乎想到了什么，面容有些不好看，道：“没可能的，诸子百家根本没有机会崛起。”

　　“为什么道家主张无为？因为道德天尊明白了一切，没有什么能够阻挡这片天地神道化。”

　　“一旦有这样的苗头，那位人物就会亲自出场，抹平一切！”

　　“能够在诸子百家显世的时候统一整个天地，秦始皇是因为平庸的人物吗？不？他本身也是一位准圣。”

　　“可是这样依然重复了上古时期纣王的悲剧，纣王有皇道龙气护体，依然轻易的被西方教圣人迷惑，在女娲庙写上亵渎圣人的诗词，让人族皇朝在圣人的侵袭之下毁灭。”

　　后土摇头，脸色有些嘘喻，似乎想到了十二祖巫的命运。

　　“秦始皇虽然是准圣但在天地之主，所有大神通则的源头出手之下，依然被迷惑心智，焚书坑儒是谁都能够做出来的吗？”

　　“孔子开辟灵界死去，其中到底有多少他的手笔我都不敢确定，那一段历史已经彻底混乱，我探寻不到真相。”

　　“而其他诸子百家之中可以封圣的人物为何死去，你心里还没有一个底吗？”

　　后土在此时此刻丝毫没有圣人级别的威严，有的只是无奈，如同一个弱女子。

　　“我并不会依靠人族，有其他的存在会将这一切都崩灭的，我们需要的只是等待，等待最后的结果。”

　　张亮笑而不语，没有将真实的情况告诉后土。

　　空间如水一般化开，张亮就这么消失，回到了他大唐之中的小院内。

　　陈昂和他相识一笑，都得到了各自想要的。

　　“我要去时间长河中游泳了！”

　　估摸了一下最为顶尖的世界降临这方世界的时间，他鼓动全身的力量，轰然一击打入时间长河。

　　时间长河泛起巨大的波澜，所有的因果线在瞬间都紊乱。

　　无数变幻的光影在张亮面前快速出现，人族建立的一个又一个辉煌的王朝。

　　三国、汉、秦、战国、春秋、商、夏、然后是那一切的源头，上古部落时代。

　　他看到诸葛亮在羽扇纶巾，炼化百万妖魔，吕布拿着一方大戟横扫天下，却在白门楼无奈被擒拿，就此死去。

　　他也看到秦朝毁灭时天下无双的项羽抹刀自刎，自我毁灭在乌江。

　　他看到秦朝崛起时，白起血杀百万，杀戮之气冲天，血海弥漫天下。

　　他看到无数的豪雄争霸天下，定鼎中原。

　　他看到封神时期无数的神话人物下场，展现出一方别开生面的世界。

　　从始至终他都很平静，没有丝毫的停留，只是在三国秦汉时期将吕布、项羽、白起、冉闵等人的因果收拢。

　　甚至他还深入未来，将未来的那些绝世豪雄的因果收拢，所有因果之线都在他的手中汇聚。

　　期间他也感受到一双无所不在的目光注视，那目光冰冷无情，如同他在神墓世界之中渡劫最后时期，在那天地最高处遇到的天道。

　　只是神墓那里的天道邪恶恐怖，而这里这位无上的存在目光冰冷，不带丝毫的感情，如同在俯视蝼蚁。

　　若是正面交锋，张亮不敢确定谁胜谁败，但光是收拢这些因果之线并没有引起巨大的冲突。

　　时间线虽然错乱，但错乱的更多的是先秦时期那些诸子百家的人物。

　　他所要收集的这些华夏英杰的因果反而并没有受到什么重视，很轻易的就完成了。


第971章 人族，这是人族？

　　漫天的金色因果之线在张亮的手中飞舞纠缠，被他分门别类的捋顺，而后丢入大唐所在那段时间。

　　还在西方征伐的吕布突然抬头，咆哮着吞下一道与他一般的虚无身影。

　　项羽的乌金长枪高高举起，巡视着面前拿着与他一般无二的人物，片刻后一枪扫过，那尊身影如水一般炸开飞入他的体内。

　　白起……

　　……

　　张亮手下所有华夏的顶尖人物都在这个世界找到了他们的归属，在这一刻，他们真真实实的感受到了人族的历史，对于人族又有了不同的理解。

　　“世界的壁垒终将被打破，我会看到那一天的。”

　　关羽将青龙偃月刀拖在地上，吐了一口血水，在他的面前，一尊高达千丈的魔神被他劈为两段，无数凡人面带惊恐的看着他，目光之中有崇敬和不安，丝毫不敢靠近。

　　……

　　毫无顾忌在时间长河之中遨游，张亮毫无保留的展现超凡力量，三界之中顶尖的大神通者全都面露惊骇。

　　六位已知的圣人抬头仰望苍穹，看着那尊在命运长河之中依然无比高大的人影。

　　西方灵山之中，两尊归来的圣人停止讲道。

　　阿弥陀佛望着苍穹之上，面上愁苦之色更浓，低低的叹息一声，道：“不依靠鸿蒙紫气成就的圣人。如此强大而宏伟吗？当真是令人感慨万千。”

　　准题面上露出嫉妒和痛恨之意，愤怒道：“这太不公平，我们名义上超脱了命运长河，时间长河。但却没有办法走入其中，改变过去未来，这对于我们来说何其悲哀。”

　　……

　　昆仑山上，原始天尊面露震撼，按住身边跳动的盘古幡，不解道：“超脱时间长河和命运长河，随意的改变过去未来，从其中抽出因果之线，这位神秘的存在比之老师当年也不差多少了吧？”

　　三十三重天之外，兜率宫中，那位莫测的存在什么也没说，只是仔细的盯着那尊一袭青衣的身影。

　　时间长河不断的冲击，准圣级别的人物迈入其中都会被冲飞，甚至融入那永远奔腾浩荡的长河。

　　但那尊人影毫不变色，一重又一重的浪花被他轻而易举的击溃，展现出最为浩大的力量。

　　“盘古复生也不过如此了吧！我的道路走错了吗？太上忘情终究比不上力破苍穹？”

　　他陷入了深深的疑惑之中，面前永不停歇的炼丹炉上面的火焰都不住的波动，如同他的心情。

　　金鳌岛上，通天教主不断的抚摸诛仙四剑和那方复杂玄妙的阵图，望着时间长河之中逆流而上的人物，眸中露出憧憬，羡慕的神色。

　　自从封神大战，他被其他几位圣人联手针对，事后还受到鸿钧老祖的重重责罚之后，他就看破了一个道理。

　　天地间一切都是虚假，唯有力量不变。

　　望着元神之中已经被他剥离出一半的鸿蒙紫气，他面上流露出癫狂一般的笑意。

　　“等着吧！等着吧！这种懦夫一般的禁锢手段对我来说就是个笑话，真正的强者终究会打破一切的阻碍，到时候就是我向你挥剑的时刻。”

　　……

　　而三界之中最为接近圣人那一层次的无敌强者同样感觉到了天地间的变故。

　　纷纷将目光看向了时间长河之中，为那顶天立地一般的生命所震撼。

　　从今日开始，那一袭青衣注定要震撼无数人，所有人都铭记了那强大到不可想象的身影。

　　无数的人族在欢呼，天蓬元帅脸色巨变。

　　而一群主神小队的人完全蒙逼，仰望着那尊出现在苍穹之上巨大到不可想象的身影。

　　在时间长河之中，张亮的身高体型都是正常。

　　但是当他映射在真实世界之中时，就是一位顶天立地的巨人。

　　那尊人物风神如玉，神力浩瀚无穷，每一寸血肉都在发光，无穷无尽的天地法则成为他手掌之中的玩物，随着他的心意变幻不定。

　　时间长河之中任何一滴虚幻的水滴都能够让大罗为之退避，那尊人物却能够从时间长河之中汲取力量，化作一方黑洞。

　　没有浩瀚无穷的神光，没有繁复到极点的法术和阵法。

　　那尊绝世人物就这样在时间长河之中迈步，由当代走到过去。

　　谁也不知道他的目的？谁也不知道他要做些什么？

　　但是这不妨碍三界的生灵都成为他的观众，天庭的虚空战船都降落在大地之上。

　　本来雄赳赳气昂昂的千万天兵再也不谈攻击人族的事情，在时间长河之中，那位无敌的强者毫无保留的展现出人族的特质。

　　甚至于在改变人族过去的历史，抽出一位又一位英杰人物。

　　银色的不灭天舟从各个地方出现，将所有的天兵包围，他们的战舰被迫停，不敢轻举妄动。

　　以往被他们称道的数量在赶来的人族大军面前微不足道。

　　吕布的方天画戟闪烁着寒光，血杀千万的白起带着惨烈的杀气，眸生双瞳的项羽一柄乌金长枪洞穿苍穹……

　　不知道多少时代的人族大军都在浮现，过去未来都被扭曲。

　　每一位人族曾经历史上出现过的顶尖大将出现都带着百万大军，而那百万大军的力量之恐怖，比之天兵还要强大。

　　“这是……开玩笑吧！”

　　天蓬元帅的手都在哆嗦，感觉九齿钉耙都握不住了，漫天都是强大的人物浮现。

　　最为顶尖的那些统军人物都拥有着准圣级别的力量，让他从心底里觉得颤抖，站都有点站不稳了。

　　这就是他即将要面对的敌人？即便是封神榜能够将封神大战之中，所有的顶尖人物全都召唤在这里，强制命令他们大战也不行啊，这样的对手根本没有办法对抗。

　　九天之上的昊天上帝将手里的封神榜握的死死的，几乎将其揉成一团，指节都拽得发白了。

　　“我不相信，我不相信人族有这么强大的伟力，即便他们过去曾经有过辉煌，但那也仅仅是诸子百家，这一些人物根本没有机会强大，怎么会这样？”

　　他完全不敢相信，甚至有些惊恐，在这样强大的力量面前。

　　他的神座就像是一个笑话，人族随时都有颠覆他的力量。

　　“我不信！”

　　凌霄宝殿响彻着他的咆哮，但依然没有办法改变什么，人族的大军依然在无声无息的聚集。

　　之前被他们以为是巫族的人物，实际上全都是强大的人族。

　　在张亮深入六道轮回，获取那些人物的真灵之后，一切就已经有了定数。

　　“兄弟，我说我迷路了，不小心走到这里，你相信吗？”

　　天蓬元帅吞了两口唾沫，小心翼翼的向那一群虎视眈眈的绝世猛将解释。

　　但所有人都用似笑非笑的目光看着他，那种模样不像是看天庭的高级元帅，而像是在看……在看一头烤乳猪。

　　天蓬元帅打了个哆嗦，他被快速的召回天庭之后，妖身依然没有改变，还是一头猪妖，虽然幻化成了一位身材高大的人族，但本质还是没有改变的。

　　这群人的目光让他不由自主的想到在人间时，那一些饲养他的人物看向和他一同出生的兄弟姐妹的目光。

　　每一次有这种目光流露，主人家的餐桌上就会多出一盘香气扑鼻的烤乳猪，为了避免这种命运他很快的逃出了那方区域，进山成为了一只野妖怪。

　　想不到如今他再一次面对这种命运。

　　顶尖的大人物有他们的对决，人族和天庭军营之外，一群轮回小队的人物也是蒙的。

　　【滴！滴！检测到超越主神空间的力量，为了避免被发现，隐藏条款启动。】

　　那一行鲜红的字体，让所有主神轮回小队的队员都是蒙的。

　　在他们的心中，主神就是无所不能，什么都可以干扰，还从来没有遇到过他们出现这种状况。

　　【隐藏条款启动，主动切断这一方世界的空间通道，所有与主神相关的信息全部抹除。】

　　【在这个世界主神从来没有出现过，过去没有，现在没有，未来也不会有。】

　　【滴滴……嘟……】

　　一群主神小队的队员处在蒙逼状态，被主神突如其来发出的消息搞蒙了。

　　“我的属性面板没有了……”

　　柳如烟娇媚的脸蛋遮上再也没有了往常那般抚媚，反而惊慌失措，一脸的惊恐。

　　“我的随身空间也消失了，主神印记也消失了。”

　　秦峰望着右手手臂，那里空空如也，什么也没有。

　　但这很不对，因为那里本应该有一块黑色的怀表，以前他无时无刻都想摆脱那个印记。

　　但现在，那方印记的消失却让他无比的惶恐。

　　他的双眸渐渐红了起来，转身一把揪住王清河的衣领，咆哮着问道：“你是我们团队之中的智者，你来解答这个问题，为什么会这样？”

　　“主神是在和我们开玩笑吗？在这样的神魔世界，他突然消失。我们能活下去吗？”

　　“快给我分析啊……”

　　他愤怒的咆哮，而王清河呆呆的站在那里，什么话也没有说。

　　作为智者，他想到的更多。

　　这样强大的世界本身就已经超出了常理，就连主神的强制抹杀都能够被改变。

　　“我真傻，我早该想到的，连主神的抹杀在这里都无效……”

　　“我真傻，我早应该想明白的……”

　　王清河只会傻傻的喃昵。

　　现在主神的情况就好像面对一位超出理解的强者，转身大喊道：“溜了！溜了！溜了！”

　　而他们则成为了牺牲品，姥姥不疼，舅舅不爱。

　　没人愿意搭理他们了。

　　“嗯！我们可以说免费的搭上了一班穿越车，从今以后我们都摆脱了主神的禁锢，可以自由自在的在这片天地中生活了。”

　　王清河组织了一下语言，将情绪之中所有的绝望和不甘都深深的隐藏在心底。

　　“我们就这样摆脱主神的控制了。”

　　柳如烟呆呆的重复了一句，而秦峰愣愣地点头，一切看来都如同梦幻，简直像在做梦。

　　“你掐我一下，让我看看是不是在做梦？”

　　“不用掐了，看看围住天庭的那群人吧，我觉得我们还是赶紧开溜比较好，威压我都承受不住，在吐血了。”

　　王清河一口鲜血喷出老远，而他身边两位存在同样也不好受。

　　肉体上的痛苦还算不上什么，更为重要的是精神上面的打击。

　　他们现在都有点萎靡不振，不知道该做些什么。

　　往常他们的一切都由主神掌控，有着各种各样的任务颁发现在突然脱离掌控，反而愣愣的不知道做些什么。

　　“我们还是先跑吧！”

　　王清河又念叨了一声。身边两位同伴依然呆呆愣愣的，望着那强大的天兵和虚空战船，内心一片绝望。

　　“别去想那些了，那不是我们能够参与的。我们可不是什么小说之中的主角？穿越到洪荒世界，先天至宝无数，圣人纳头便拜。”

　　“再呆下去，那种肆虐而出的气机都会将我们撕成碎片。”

　　两人还是呆呆的没有反应过来，王清河一咬牙，不管不顾，直接拖着两人转头就跑。

　　……

　　这一天的阴影注定会笼罩在所有人的身上，但成为天地主角张亮并不轻松，他的时间长河之中遇到了巨大的阻力。

　　无论他如何施展浩瀚的伟力都没有办法深入先秦时期的历史，最多重其中拖出一两个人，而且根本没有办法碰到诸子百家。

　　他手中武圣孙武同样是最为顶尖的强者，但是先秦时期却找不到属于孙武的因果。

　　在这段历史之中，天地间好像从来就没有这一个人。

　　儒家、道家、阴阳家、法家、名家、小说家……

　　所有流派创始人在这一片长河之中都找不到，一切都仿佛被一层朦胧的雾气所笼罩，看不清真相。

　　无论多么浩瀚的伟力都没有办法拨开那层迷雾，有一股至强巨大的力量将那一截历史凭空的从时间长河之中抽走了。

　　无论是谁都没有办法洞悉一切。

　　张亮的眉头不由皱了皱，深深地望了一眼先秦时期这一段历史，手中浩瀚无穷的力量在凝聚，但终究没有出手。

　　犹豫了一下，他迈步走向前方。


第972章 时间长河的战斗

　　时间长河之中有无数的风景，但人族的风景最为美妙，最为吸引人。

　　迈过了秦朝时期那一段历史，张亮的脚步就渐渐变得轻松起来，一步一步走向时间的源头。

　　在先秦时期，他好像陷入了沼泽之中，无论是用多大的力量都没有办法真正的接近、深入那一段时期。

　　选择性的绕过那里之后，一切就变得简单起来。

　　他俯瞰先秦时期，漠视封神时期的大战，看着无数的仙神级的人物打生打死，也看着那位无敌于天下的霸主级别人物用冰冷的眼神看着他。

　　封神大战在那位无敌的鸿钧手中终结，一切都被他终结。

　　这是他第一次看到鸿钧，之前虽然尝试过数次，但终究没有正面碰撞。

　　鸿钧的外貌看上去是一位唇红齿白的少年，穿着一身古朴的道袍。

　　上面没有任何的装饰，只是一身藏青。

　　那是最为古老样式的道袍，没有太极图，没有其他的神魔图案。

　　到了那样程度的鸿钧根本不需要任何的修饰，他就是天地间最为强大的存在。

　　“你会死！我会杀了你！”

　　时间长河之中，鸿钧突然抬头看想张亮，做了一个割喉的动作，赤裸裸的杀意展现在那里。

　　“杀你大爷的！”

　　张亮回以一道六道轮回拳，以他的暴脾气，既然决定出手，就不会停留。

　　事情既然已经没有办法挽留，那还管他干嘛？干过去就好了，反正终归要有一战。

　　无论鸿钧在这片天地里边有多少优势，一切都要打过再说。

　　不然的话，每次打架把等级修为全都亮一遍，直接认输，不就好了。

　　“天外邪魔而已！想阻止我神道大昌，想都不要想。”

　　绚烂的拳光划破宇宙，那位少年鸿钧不闪不避，一拳与张亮正面对了一次。

　　张亮成就仙王级别的巨头之后，第一次遇到能够和他正面对抗的绝世人物。

　　他无双无对的肉身和浩瀚无穷的神力都有了匹敌者，心中有些惊异，但更多的是兴奋。

　　万劫不灭钟悬浮在他的头顶，玄黄二气配合混沌之光，崩灭一切。

　　把他对面的少年鸿钧，头顶浮现出一方晶莹的玉蝶，无量的神光撒下，带着浩瀚的力量，无数的规则在他的手中凝聚，起到化腐朽为神奇的能力。

　　每一次碰撞咱俩感觉自己都在喝一芳多元宇宙正面对撼，不由自主的后退，真没有让他沮丧，反而越来越兴奋，躯体之中滚滚的气血简直要遮盖时间长河的上游。

　　整片时空都紊乱，只有他们两个人在交战。

　　相比于张亮心头的震撼，鸿钧心头则是惊骇了。

　　以往他借助整个世界的力量作为自己的动力源泉，从来没有一个人是他的对手。

　　他都不需要施展什么玄奥繁复的手段，一路平推过去就可以了。

　　纵横天下，被无数人敬仰的圣人撑不过十击。

　　即便有人不借助鸿蒙紫气成圣，在暗地里和他对抗，依然没有办法取到决定性的作用。所有的一切都被他一点一点的覆盖。

　　他已经是真真实实的天下第一高手，纵观古今未来，探寻整条时间线都找不到对手。

　　却想不到会遇到张亮这般霸道无双的人物，能够和他正面对碰。

　　“魔劫越强大，越表明我未来的神道会纵横天下，成功将神道在这方世界传播之后会有多么辉煌的前景。”

　　少年模样的鸿钧冷漠的俯视的张亮，他站在时间长河上，引动整条河水的力量，疯狂的倒灌而下。

　　一重又一重的河水汇聚成浪花，一层又一层的叠加，转眼之间何止万丈。

　　这可不是普普通通的河水，而是凝结了整个世界无数生灵的命运让无数鱼儿在其中游走，不得超脱的命运长河。

　　其中一朵浪花都能够准圣死亡，而现在这种聚集的趋势已经比最为恐怖的海啸还要可怕，如同一条天河垂落。

　　在时间长河下游的张亮感觉呼吸一窒，被那种恐怖的力量压制，有些承受不过来。

　　“不对，你怎么能施展这样的力量，这是在时间长河之中。”

　　六道轮回天功运转，九种无双神术合一，张亮刹那间化成一道永恒之光，贯穿那条时间长河，但他的神色并不轻松，反而有些凝重。

　　站在时间长河之中，他仿佛背上了枷锁，与整个世界无数人的命运对抗，每行走一步都仿佛背负着一个多元宇宙。

　　在这种情况下，施展种种巅峰的神术会给自身带来极大的压力。

　　面对张亮的疑惑，鸿钧只是冷冷一笑，并不多言。

　　头上的造化玉碟牵动无尽的规则之力，在他周身形成一圈朦胧的护罩，隔绝一切。

　　主场作战，他在任何一个时间节点都能够施展最为巅峰的力量，世界并不会给他带来多少负面的压力，反而会给他帮助。

　　最为简单的一记直拳轰在万劫不灭钟上，让万劫不灭钟剧烈震动，张亮都不由自主的倒退了两步，感觉在和一头洪荒猛兽作战。

　　正面作战之中，他居然处在下风。

　　对面鸿钧沉重的拳头让他的躯体都感觉疼痛，指骨之上皮肉绽开，流出晶莹赤红的鲜血，森白色的指骨闪耀着光芒。

　　“痛快！”

　　处在这种状况，张亮反而痛快的大叫一声，修行等级越高，能够直接用武力解决的情况反而越少。

　　任何一位成长到这样程度的强者都喜欢躲在幕后，将一切的危险消灭于萌芽之中，根本不给你成长的机会。

　　因此，正面作战的机会显得十分珍贵。

　　“再来！”

　　鲜血洒落在时间长河之中，永远奔腾咆哮的时间长河居然不能够将这种血液融化，反而如同冲击一枚又一枚玛瑙。

　　赤红的鲜血在时间长河之中散发着光芒。

　　“诸天星辰，封印万物！”

　　鸿钧手中的造化玉碟勾动亿万星辰，结成一方繁奥复杂的大阵，张亮陷入其中如同掉入一方泥沼，天下无双的行字秘行走都慢了下来，好像在做着慢动作。

　　被鸿钧趁势在他身上擂了两拳。

　　“锵！”

　　如同两柄绝世神兵在碰撞，拳头和张亮的胸膛碰撞居然发出金铁交击之声，甚至有肉眼可见的火花飞出，击穿时间长河，穿过世界壁垒，整个世界都清晰的出现一个孔洞。

　　汹涌澎湃的混沌之力疯狂的倒灌进来，让鸿钧都面露惊异。

　　“我可是回溯时间长河，将盘古的一切信息统归在我的名下，改变了盘古开天失败的命运，继承了他的肉身和神魂，这样的情况居然不能够在肉身上压制他，这是和盘古一样强大的混沌神魔跑到了这个世界？”

　　张亮没有理会鸿钧的惊异，因为一时的不查，落入下风，此时此刻的他全神贯注，体内的万衍圣诀疯狂的运转。

　　脑海之中的意识海中，无数的阵法转动，排列组合，寻找最为方便快捷破解面前法阵的办法。

　　意识海中一息万年，在外界之中只是一瞬，而其中已经过去了无数的岁月。

　　张亮的右手微微抬起，划过一道玄妙的弧度，层层叠叠的空间幻影在他的手中浮现。

　　一颗又一颗的星辰靠近他的手中，而后快速的黯淡。

　　而在三界众生的眼中，本来大日当空的天气，突然浮现亿万星辰，太阳都消失。

　　这样奇妙而瑰丽的景象只浮现了一瞬，天地间就有一只遮天的大手划过。

　　那只遮天蔽日的大手即便放大了无数倍，依然显得修长有力，晶莹剔透，看不到丝毫的瑕疵。

　　那种奇妙的弧线任何人都没有办法理解，但可以看到那只大手碰触一颗星辰，那颗星辰就快速的黯淡、毁灭。

　　没有留下一丝一毫的痕迹，仿佛天地间从来就没有过这颗星辰。

　　看上去无比缓慢的运动轨迹，实际上快到超越了人的思维速度。

　　等一群大神通者反应过来，天空就好像被人劈成了两半，中间有一道清晰的弧线。

　　亿万的星辰璀璨而且明亮，而中间的那只大手划过的方向是深沉的黑暗，仿佛要将人的心神都吸入进去。

　　“太阳，太阳没了！”

　　有人惊恐的大叫，指着东方，惊骇到了极点。

　　在那里，原本挂在天空中，出现亿万星辰之后并不显眼的太阳无声无息的消失了。

　　那里也处于那只遮天大手划过的区域。

　　长安城中的陈昂叹息一声，自语道：“这就是禁锢仙道文明科技发展的原因吗？整个天地在绝顶的强者面前就如同一个可以随意揉捏的皮球。”

　　“什么科学定理都没有用啊！什么天圆地方，日心说地心说根本没有办法出现啊！任何一个科学家在这样的世界都要疯狂。”

　　“物理学的基本定律在这个世界根本没有，太阳都说没就没了，还研究个屁的科学啊。”

　　他吐槽了一句，却见怪不怪，化身无数的他早就经历过很多仙侠世界，对于这样顶尖大神通者战斗场面一点都不陌生。

　　焚山煮海只是没有成就天仙的强者的浪漫。

　　真正达到了巅峰的强者修改宇宙基本规则也是轻而易举，亿万星辰也可以挥手间破灭。

　　星辰对于他们来说都只是玩具。


第973章 拖延

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行……”

　　张亮一声暴喝，升华之后的九秘在他的手中融为一体，展现出惊世的神威。

　　遮天大宇宙被他吞没之后，曾经遮天世界上最为顶尖的九大天尊没有被他复活。

　　那需要的力量太过于浩瀚，不是他愿意付出的，直接从时间线上提取他们曾经的记忆和修为，也可以算是复活，但不是他想要的。

　　但这么宝贵的精神财富他也不会放弃，他曾经一次又一次走入时间长河之中，回到帝尊当年的那个时代。

　　和九大天尊论道，共同推研九秘，让他们真正的跻身仙道神通，甚至更加强大。

　　甚至于因为他经常在遮天宇宙之中的时间线上行走，和遮天大宇宙中那些几乎要成仙的绝顶大帝论道，让那一些时间线上属于那一人物的精神印记都变得诡异莫测，拥有仙道强者的神威。

　　他们在时间线上成仙了，当然，只是他们的精神印记，实际上他们没有办法超脱。

　　但这依然无比震撼，没有那一位人物能够做到如他这般。

　　因此，他而今再次施展出九秘合一之后，并不逊色于最为巅峰的大神通。

　　在他对面，鸿钧不闪不避，同样鼓动全身的力量证明迎接张亮的绝世一击。

　　“开天！”

　　鸿钧伸手摸入时间长河，恍惚间张亮看到了开天辟地之初。

　　一位顶天立地的巨人一斧劈开天地，张亮努力的去看那位巨人的动作。

　　恍然间却发现无尽的混沌气散开，那巨人的模样赫然是面前的鸿钧。

　　“李代桃僵！这一手做的巧妙。”

　　面前的鸿钧才不理会张亮的惊叹，趁着张亮惊讶的时候，那蕴含了绝对力量的一击轰然劈下，失去了所有的技巧，简单而又粗暴。

　　但是一力降十会，繁复到巅峰的一击化为最为简单的奥秘就是这样一招。

　　退无可退，避无可避，但张亮从来没有想过躲避，九秘合一的永恒之光正面和那开天一击碰撞。

　　一个是当年盘古用来开天辟地的一招，代表了这方天地原始终极的奥秘。

　　另一方则是荒天帝法门流传无数岁月之后，无数的后人总结出来的最为巅峰的九秘合一，算得上是荒天帝传承的极尽升华。

　　这一击的绚烂超乎所有人的想象，好像两颗太阳在凡人面前爆炸，所有关注这里的人物不由自主的闭上了双眸。

　　此时此刻，还有能力观察这里的只有那六位圣人。

　　西方教准提不由自主的握紧了身边的七宝妙树，紧张地问道：“师兄，这一次碰撞到底谁胜谁负？”

　　接引的脸上愁苦之色浓郁，不知道何时已经展开了丈六金身，通体都幻化为金色，成为了一位三头六臂的佛陀。

　　他看着天空中半晌，尤其是那两团绚烂如同太阳一般的光芒，像凡人一般眯着眼睛，泪水不由自主的低下。

　　好半天他才缓过劲来，摇了摇头，道：“我看不出来谁更强大。”

　　……

　　昆仑山上，难得的道家三位圣人全都聚集在一起。

　　元始天尊死死的盯着虚空，顶上三花，胸中五气全都浮现，却依然难以望透真正的时间长河的真相。

　　“看不透，没有办法把握！”

　　他痛苦的摇了摇头，身为天地间最为顶尖的人物，却看不透另外两个人物的交手，这是何等的悲哀。

　　通天教主眸子渐渐充血，其中全都是血丝，诛仙四剑被他握在手中，松开又抓紧，矛盾到了极点。

　　他想要冲动时间长河中，向那尊人物挥剑，但是又觉得痛苦和不安，自觉没有那个本事。

　　三位圣人中，只有道德天尊平静而又超然的看着发生的一切。

　　他没有关注那场战斗，反而将目光头像了时间长河的尽头，像是在探寻什么。

　　“师兄，你在看什么？”

　　通天教主忍不住开口询问，封神大战之后，不只是他受到了巨大的惩罚，另外两位同样是如此。

　　他们见到了更高层次的风景，但前面的路却已经被斩断，没有人有鸿钧这般强大的玄妙，鸿蒙紫气却阻止他们向更高的层次。

　　不能将鸿蒙紫气斩灭，将他们的自身真灵拖回，一切就成为了个笑话。

　　“我在看希望！”

　　太上老君的眸子幽幽冥冥，内部仿佛有三界众生，又仿佛什么也没有，极其的古怪和离奇。

　　“什么希望？”

　　元始天尊错愕，他被那时间长河之中那两尊无敌的人影打击到没有信心，都不知道该如何选择了。

　　“斩去鸿蒙紫气的希望，也是融合天道的希望。”

　　太上道祖眸子越来越亮，一轮阴阳太极图不断的旋转，最后融合为一，化为混沌，不分彼此。

　　在通天教主和元始天尊错愕而又惊讶的目光中，一道鸿蒙紫气从太上老君的头颅中飞出，融入天地之间，不见了踪影。

　　而虚无的宇宙星河间，一道与太上老君无二的声音从虚空中浮现，飞入太上老君的体内。

　　“真灵回归了？”

　　“你可以掌控自身的命运了？”

　　通天和元始都是错愕，随之而来的是巨大的惊喜。

　　面对两人惊喜的目光，太上老君平静的对待，低声道：“今日才知我是我！求道何须问他人？”

　　仰天大笑中，他化为一团光影消失。

　　通天和元始还没反应过来，一团可怕的意识冲虚空中降临，横扫他们这一片区域。

　　那样强大磅礴的神念，让他们都自叹不如，根本比不上，那是属于鸿钧的念头。

　　也就在这时，时间长河中发出惊变，张亮和鸿钧的大战到了白热化。

　　万劫不灭钟上面都多了一个清晰的斧头影子，前后透亮，虽然在不断地愈合，但依然显得可怕，张亮的青衣上面已经沾满了鲜血。

　　有赤红如同玛瑙一般的鲜血，也有仿佛带着世间所有颜色，又仿佛什么颜色也没有的混沌色鲜血。

　　张亮对面的鸿钧神色冷漠，一瞬间的失神，让他的脸颊之上多了一道狭长的剑痕，那是号称无物不破的草字剑诀留下的。

　　世间极致的锋锐终究让鸿钧受伤，但这并不能够改变张亮的颓势，他一身的青衣都破烂，少有的狼狈。

　　双臂止不住的颤抖，上面有深可见骨的伤口，那是正面和鸿均从时间源头上取出的盘古斧碰撞之后造成的伤势。

　　传说盘古用来开天辟地，最后化为盘古幡、混沌钟、太极图的绝世神兵。

　　“实力也不过如此嘛，居然敢如此轻易的走入我的视线，我会让你们知道，绵羊和狮子的区别。”

　　“再多的绵羊在狮子面前也只是食物。”

　　鸿钧阴沉的脸上终于升起一抹笑容，显得无比的畅快。

　　无数年来作为幕后黑手，让他的气质略带阴沉，此时此刻，他终于志得意满。

　　能够挫败几位和他融合天道之前属于同一层次的人物，让他很有成就感。

　　张亮但身上虽然遍布伤口，无穷无尽的神力都有枯竭的感觉，但他依然在笑，而且笑得很开心。

　　“你笑什么？”

　　鸿钧的眉头皱了皱，道：“告诉我你的来历和修行之法，我可以赐予你一道鸿蒙紫气，让你在这片天地间和神道规则融为一体，没有人是你的对手。”

　　“我可以封你为神王之王，统御整片天地。”

　　“哈哈哈哈……成为你手中的傀儡棋子吗？你脑子秀逗了吧？”

　　张亮豪迈的大笑，眼神无意间瞥过时间长河，发现鸿钧流入其中的鲜血无声无息的消失，嘴角不由己弯起一抹弧度。

　　但当他感觉自己的鲜血也在消失时，面上的笑容就渐渐扭曲。

　　心里不由重重的吐槽一声：“搞什么？陈博士，没必要这样吧！见到谁你都想拉进你的实验室吗？你这样会没朋友的。”

　　长安城中小院内的陈昂笑得很开心，一个又一个试管被他拿出来，珍而重之的将一滴又一滴混沌色的鲜血收集。

　　而在他另一个试管之中，赤红如同玛瑙的鲜血绽放着璀璨的光芒。

　　注意到张亮的目光，陈昂没有丝毫不好的意思，无声的道：“科学是推动世界进步的第一生产力，为科学献身是每一个生命应该有的自觉。”

　　张亮抽了抽嘴，找不到反驳的理由。

　　但他对面的鸿钧可不会听陈昂的理论，他露出饶有兴趣的神色，仔细的盯着陈昂看着不停，道：“你们两个的状态都很奇特，我从来没有见过你们这样修行途径的强大存在。”

　　“若是愿意的话，我可以选择和你们共同统治这方宇宙。”

　　看陈昂笑眯眯的准备开口，鸿钧的神色又阴沉了下去，带着威压和怒意道：“这是我第二次向你们发出招揽，可一可二不可再三，如果你们拒绝，将要迎接我的怒火。”

　　“我从来没有拒绝的我意思！”

　　陈昂很平和，随着他的话语，在量子层面的攻击都缓了一缓，让鸿钧的脸上不由自主的露出喜色。

　　他山之石，可以攻玉，无论是张亮的道还是陈昂的道对他来说都十分有意义。

　　若是能够让这两人奉他为主，那将是无比巨大的收获。


第974章 世界降临

　　三人都在默默等待，但没有一个人是真正的会相信对手的话。

　　鸿钧背后，造化玉碟暗暗牵引整个世界的法则，要凝聚出一道无形的禁锢施加在张亮的身上，实现雷霆一击。

　　量子层面的战斗虽然有所缓和，但实际上无论是陈昂还是鸿钧都在疯狂的凝聚力量，准备给对手绝命一击。

　　“那你是否已经想好？”

　　鸿钧的语气缓和下来面上都带着温和的笑意，仿佛陈昂已经是他的属下。

　　“只要你答应让我实验一次，我就愿意成为你的附属！”

　　陈昂笑意盈盈，鸿钧听出了陈昂话语之中的真实，就连连接整个世界的造化玉蝶都认可了陈昂的话语，这是世界的认可，根本造不了假。

　　“是真的？”

　　鸿钧愣了一下，想不到啃过一块硬骨头之后，面前的这个人物又这么好说话。

　　到嘴边的话语不由就吞了下去，准备答应接受陈昂的实验。

　　但是属于他的以及世界的灵觉在疯狂的警报，明明是再简单，不过的一个请求他却怎么也没有办法答应下来。

　　话到嘴边不由就换了，他略带疑惑地问道：“能为我解释一下实验吗？什么叫做实验？”

　　“很简单！”

　　陈昂侧脸的微笑能够让万千少女疯狂，那种专注会吸引无数的人。

　　“只需要和我研究一下世界与世界的构成，天道意识和人道意识有什么差别？”

　　陈昂本来还想继续高谈阔论的，但看着对面那位人物一脸懵逼的模样，不由就止住了话头，有些失望的摇了摇头。

　　“果然，这种只知道封锁世界未来道路的人物都是不知进取，不学无术的渣渣。”

　　后面的话语他懒得开口，但仅仅是他透露出来的信息就已经让鸿钧无比警惕，他感觉到了一股无比巨大的危机感。

　　“这种熟悉的感觉……”

　　鸿钧顿了顿，不由想到了开天辟地之后没有多久，那时他还没有成道，在和罗喉最为艰苦的战斗之中，他就有过这种感觉，现在这种感觉甚至更加强烈。

　　“答应的话，会死……”

　　鸿钧的脸色变了又变，不敢相信那一位看上去极其年轻的人物居然有能力伤害他，甚至让他死亡。

　　好在他从头到尾都没有对嘴炮抱什么希望，晶莹剔透的造化玉碟在这时已经完全变成璀璨的金色。

　　一轮又一轮的光环在上面聚集，整个天地所有的法则都在上面凝聚。

　　随着他的念头，就要砸在面前的张亮头上，那是完全包含这方世界所有的规则，即便是到了他们这样的层次都不可能完全的领悟详细，世界和人终究是有差别。

　　“以整个世界无数生灵无尽的变量和一完全的变量将只有信息概念级别层次的人物砸到宕机吗？”

　　陈昂的脸色都不由变了变，感觉到了这一击的可怕。

　　这是仙道修行者最为恐惧，最为无解的攻击。

　　单一修行者超脱虽然拥有无穷的变量，单体生灵的知识层面可以覆盖任何一个已知的生灵。

　　但是面对整个世界，以亿兆为计量单位的生灵，无论是谁都会变色。

　　“单一的数据变量任何人都能够掌控，但是整个世界生灵的数据变量合一，将整个世界无穷的信息全都灌注在一个人的脑海，只有世界才能够承受这样的攻击，这也是世界的魅力啊。”

　　陈昂淡定的讲解，这个也是他穿行一个又一个的世界，进行世界升维实验的原因。

　　即便伟大如他，能够在时间线上进行量子层面的纠缠，让整个世界按他的意思发展。

　　但当他将他的目的明明白白的告知那一世界的人时，世界无数单一的变量就会渐渐合一，形成一股近乎和他相媲美的量子信息。

　　到了这一层面，实验就已经开始，会按两个不可测的方向开始进行。

　　要么那一团量子信息和他对抗失败，被他从量子层面覆盖，会被他随意的揉捏，反向压缩成二维甚至一维的世界。

　　要么那一团量子信息在与他对抗的过程之中渐渐合一，整个宇宙升维。

　　无论是哪一层面，对于他来说，都是成功。

　　世界升维失败，他也能够得到极其关键的失败的升维数据，在下一次实验之中会进一步的完善。

　　而世界升维成功本来就是他想要的，他想要观测那一层面的升维，那对于他的成长有着极大的帮助。

　　“你会如何做呢？”

　　陈昂看着时间长河之中的张亮，那一团繁复莫测的量子信息即便是他看来都有一种头皮发麻的感觉，不知道这位和他同级别的人物又会用什么样的手段来应付？

　　“这样高等级别的世界就连我都不敢随意地展开升维实验啊，面对着变量太大，最为基础的函数都会被修改，和一群开着外挂的人物做科研报告，很令人不舒服啊。”

　　陈昂浑然不觉自己开了多少外挂，只是吐槽这样的顶尖大世界。

　　“嘿！你在准备，我也在准备啊！”

　　对面的鸿钧脸上已经露出了胜券在握在表情，甚至隐隐有些扭曲，他咆哮着，话语之中带着兴奋道：“你是第二个见到我的绝招的人物，第一个见到的是西方的卡俄斯，他死无葬身之地，直接疯掉了，分裂成了成西方无数的神明。”

　　“那样一位伟大如同盘古一般的人物都这么死去，你拿什么来抵抗？你已经死了！”

　　张亮依然平静，他虽然衣衫褴褛，身上到处都是伤痕，但依然保持平静。

　　目光深邃如同星辰大海，如果是外人来看这一场战斗，仿佛胜利的是他。

　　“降临吧！我的世界！”

　　蕴含整个宇宙的变量疯狂的冲击，时间长河合都在这一团无穷变量之下改变，无处不在的时间长河、命运长河河居然在这里消失。

　　张亮感觉背负在身上的无穷因果瞬间脱离，所有的枷锁都被打破。

　　他的面上露出愉快的神色，而此时此刻，造化玉蝶在最前方，带着这方宇宙亿万生灵的信息，带着他们的渴望，带着他们的七情六欲，轰然间砸到他的面前。

　　“死吧！”

　　鸿钧面容扭曲，一抹得意的笑容挂在他的脸上。

　　无论面前的这位敌人表现得多么平静和淡然，死亡终究会不可避免的降临。

　　“在地狱忏悔你的罪行吧！我会在你的尸体上建立我的永恒不灭的神国。”

　　“哧！”

　　造化玉蝶以超越光的速度穿过张亮所在的那一片区域，鸿钧得意的仰天大笑。

　　而陈昂则面带疑惑的看向时间长河的所在，不解道：“不应该呀，以我们的状态，的确无法正面承受这样的攻击，但躲过它应该不会多么艰难……”

　　他的疑惑没有维持多久，马上就恍然大悟。

　　量子层面的战斗之中，突然又多出一条离奇古怪的时间线，这突如其来的变故让陈昂脸色变了变，没有愤怒和不解，反而挂上了愉快的笑容。

　　“这种突如其来的变化，这种生命奇迹一般的展现才是我最喜欢的啊！”

　　鸿钧脸上的笑容渐渐消失，他感觉到他的那一件至宝造化玉碟渐渐消失，这方天地最为珍贵的宝物似乎与他脱离了联系。

　　“不可能，怎么可能有人承受得了这样一方神格？”

　　他分外的不解，甚至还带着惶恐。

　　造化玉碟是他的立身之根基，从他以身融合为天道之后，造化玉碟甚至算得上是这方天地的神格。

　　那是天地的瑰丽造化，是一方不可复制的奇迹。

　　任何人都没有办法承受这样一枚神格，若是有生灵能够承受，那他就是天地之主。

　　“但这不可能，连我都只能用造化玉碟中转控制这方世界，没有人能够承受一方宇宙之中亿万兆生灵的变故，除非他是世界……”

　　鸿钧被这突如其来的打击到魔愣，一遍又一遍的重复。

　　而本应该死去了张亮在他的对面浮现，冷笑道：“的确没有生命能够承受那样一方神格，但世界却可以。”

　　“世界？”

　　鸿钧眼神变得锐利起来，即便暂时失去了造化玉碟，他依然是这片天地之主，短时间内他依然可以统治这方宇宙，甚至给他足够长的时间，他还能够再次打造出一方造化玉碟。

　　无穷无尽的神念疯狂的席卷这方世界，以往无比熟悉的世界变得陌生起来。

　　时间线上处于过去、处于现在、也处于未来的他，在时间长，河之中行走变得艰难起来。

　　“浪花怎么会如此巨大？因果之力浓郁到不可想象，像是……像是……”

　　鸿钧喃昵着，找不到合适的形容词。

　　“像是背负了两个世界，而不是在原先的世界之中行走，不是吗？”

　　张亮的嘴角弯起一抹弧度，看着小树联通的世界之中，一方面金色世界轰然砸入洪荒大地，世界与世界之间的融合开始。

　　长安城中，陈昂平视前方，在那里，两条虚幻的时间长河奔腾咆哮，撞击在一起，迸溅起万千朵浪花。

　　“世界的奇迹总是让人着迷！”

　　他由衷的感叹，欣赏着这人生中最为瑰丽的景象。


第975章 扭曲的时间线

　　“机会到了，现在是最好摆脱鸿钧掌控的机会。”

　　昆仑山上，本已经消失的太上道祖突然出现，对着两位还处在呆愣状态下的师弟讲解。

　　“快，斩掉你们体内的鸿蒙紫气，天地出现莫名的变故，这是你们最好的机会。”

　　元始天尊犹豫了一下，对于鸿钧的恐惧盘亘在他的心头，一时间难以散去。

　　他恐惧失败，那样的结果他承受不起。

　　与他相比，通天教主就显得果断的多。

　　听到太上道祖的消息，他毫不犹豫的拿起诛仙四剑，在元神上砍了一剑，将那道吸引洪荒大地亿万生灵的鸿蒙紫气斩出，而他自身的元神也受到了损伤，一口金色的鲜血喷出老远。

　　受到重伤的通天没有丝毫的沮丧和悲伤，反而无比的兴奋。

　　目光之中的仇恨之色，毫不掩饰，他望着面前的虚无缥缈，仿佛随时都要消失的道德天尊道：“既然已经摆脱了那个老贼的控制，你准备做些什么？”

　　太上老君神色淡淡，并没有愤怒和悲伤，他平静的道：“天地君亲师，无论他曾经对我做了多么恶毒的事情，当年他是我们的指路名师，我并不会过多的追求什么，过去的就让他过去吧。”

　　“你……太上无情无为，你真的到了这样的程度？”

　　通天教主不敢相信，但面前的太上老君面容平静超然，没有丝毫的愤怒和不甘，如同他无数年在天宫之中炼丹修行。

　　谈到鸿钧时也没有丝毫的情绪波动，像是在说一个陌生人。

　　“无论你做什么选择我不会干扰，我的诛仙四剑已经有太长的时间没有饮血了，我感受到了它们的渴望。”

　　通天教主的指节都握的发白，手上的血管清晰的浮现出来，显示他的不平静。

　　“斩掉体内的那一段鸿蒙紫气吧，时间还来得及。”

　　太上道祖扭头看向了元始天尊，面目略显阴沉的元始天尊看了通天教主一眼，感觉到了面前这位师弟的果决，盘古幡在体内连续震动三次。

　　躯体上出现细密的裂痕，一道超越所有精气的鸿蒙紫气从他体内飞出，冥冥渺渺，不知道飞向何方。

　　三人也不在意，太上老君一挥拂尘，三人就从昆仑山上消失，不知道遁往了何处？

　　……

　　处在云端最高处的战斗一直被所有人关注，时间长河上的战斗如同浮现在所有人的心中。

　　尤其是在鸿钧借助造化玉碟施展终极一击之后，整个世界所有生灵的意识仿佛都来到了一个光怪陆离的世界。

　　他们看到一只长满兽毛的巨大兽爪从天而降，毁天灭地，亿万生灵在嚎哭，漫天的神佛都在那种无量的威力之下毁灭。

　　没有任何一个人能够抵挡那种毁天灭地的力量，神佛和凡人一样，在那样毁天灭地的劫难面前哀嚎哭泣。

　　天地永远都笼罩在邪恶恐怖的天道之下，没有人能够摆脱那种困境。

　　翱翔九天的神龙逆向苍穹，转眼化为一团破碎的骨肉，神圣祥和的麒麟双目充血，冲向云端至高处，迎接他的却是毁天灭地的一击。

　　天地的统治者在那种情况下都变色，无法承受。

　　那是一个绝望的世界，但绝望中往往带着点点曙光。

　　有那种种纵横无敌的强者冲破一切的禁锢，逆天冲向苍穹，一次又一次的失败，一次又一次的。魂飞魄散，却不能阻挡他们心中如火山一般喷涌的战意。

　　【穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……】

　　【纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……】

　　【历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵识依在，战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生。】

　　【待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天】

　　【问苍茫大地谁主沉浮，唯我魔主】

　　……

　　不同时代那些最强者的怒吼总是能够贯穿时间长河，让无数的顶尖大神通者震撼。

　　亿万生灵惶恐，但又觉得热血沸腾，激动到不能自已，仿佛那贯穿六道轮回的强者是他自己。

　　最为顶尖的大神通者却能够从那最为霸道的言论之中听到那些无敌者的无奈和悲愤。

　　但更多的是激动和热血，在那样一方被禁锢的世界，所有生灵都成为了养分，供养那本不该存在的生灵。

　　这是一场自由和平等的斗争，时间线上并没有将那场战斗的胜负展现出来，或许世界还没有达到那样的层次。

　　但的苍茫古老的歌声响起时，所有人都恨不得提刀拔剑，披上铠甲，与他们一同战斗。

　　【修我战剑，杀上九天……】

　　苍茫悠扬的歌声让人热血沸腾，恨不得提起刀剑，冲杀在战斗的最前沿。

　　时间长河的突变一层又一层的展开，张亮看着两条时间长河咆哮奔腾，又渐渐融合，脸上就露出了笑意。

　　同时他神色一正，懒得看鲜血狂喷的鸿钧，转头盯向的时间长河之中，一道又一道的分身投入时间的源头。

　　“两个方世界融合，时间线碰撞，对于圣人来说都是一场可怕的危机，时间长河成为一种禁地。”

　　“但对于我这样的人来说，正是最好的修改时间因果的机会啊！”

　　因此，在那最为遥远的洪荒时代。

　　龙凤大战的时候，一尊人族的绝世强者平静的路过，在龙族身上拔了一个逆鳞，凤凰的本命真羽同样被他收走，龙凤二族最为顶尖的强者吓到说不出话来。

　　但在种族之中却流传下了这样一幅画像，告知后人所有人见到这位人物，或者与其容貌相同者都要绕道而走。

　　龙凤初劫过后，龙族和凤凰都隐匿蛰伏，他们之中最强者死去，留下的遗言。

　　【交好人族，永远不得过于冒犯。】

　　这是妖族之中顶尖的谜团，没有人能够破解。

　　因为就连他们自己也不知道人族有什么值得尊敬，而且天地间似乎还没有人族这个种群。

　　鸿钧和罗喉大战的时刻，同样有一尊绝世强者出现，将鸿钧和罗喉分开，并取走罗喉一点本源。

　　这成为天地间所有顶尖大能者心头永远也解不开的疑惑。

　　巫妖大战的时期，天地间传出一个奇怪的童谣，震撼无数人。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一口锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，需要两个烧烤架。”

　　这古古怪怪的言论，让无数人震撼，那位从天地初开就出现过的强者突然喜欢上了吃鲲。

　　很多地方都留下了他的烧烤痕迹，据说他的口头禅就是这句话。

　　并不逊色于龙族和凤凰的鲲鹏一族就这么被吃到濒临灭绝，只剩下了妖师鲲鹏这么单独的一头。

　　可怜而又无助。

　　这一位神秘莫测的顶尖绝世强者很喜欢和人分享美食，尤其是和人族诸多强者分享。

　　人族在上古时期走出的三位准圣，听说都曾经品尝过他的美食，并且还从他的口中得到了很多神秘莫测，古古怪怪的词语。

　　濒危种族就是从这位强者口中传出来的，据说是他无意中说出的，原话依然在天地间流传。

　　“鲲鹏这样的种族是难得的美味，还是不要给它灭绝了吧！保护濒危动物，人人有责嘛！”

　　据说就是因为这么一句话，鲲鹏的数量大大的降低，因为很多大神通者都想要去品尝一下，想要找寻其中隐藏着的秘密。

　　毕竟能够被那样一位无敌的强者喜爱，鲲鹏绝对有极其特殊的效果。

　　不同的时间阶段张亮都曾经游览过，他甚至去到了开天辟地之前，观摩盘古开天辟地，领悟生存和毁灭的道理。

　　在龙凤初劫，他被所有的种族称为神秘者。

　　因为他神秘而又莫测，天地间根本找不到他的痕迹。

　　在鸿钧击败罗喉后，他没有成为所有大神通者的师父，因为在那九重天之上，混沌道场之中，讲道的是张亮。

　　时间线上的战斗鸿钧一步步失败，但神色萎顿，鲜血狂吐的他并没有失败者的沮丧，反而面露狂喜。

　　对着面色平淡的张亮，咆哮道：“你以为你已经赢得了一切吗？哈哈哈哈，你输了，我已经把握到了你的跟脚，知道了你的来历。”

　　“当代第一禁忌，时间长河之上的行走者，你的起源之地被我发现了，你要完了！”

　　鸿钧的身下，一轮均匀剔透的造化玉碟浮现，此时此刻，这一天地最为顶尖的宝物并不像张亮最初见到它时那样圆满无缺。

　　它上面出现了一道又一道黑色的纹路，像是有一只蜘蛛趴在上面。

　　鸿钧没有愤怒，反而充满欣喜的望着那方玉蝶，狂笑道：“你把你的起源世界拉到这里，想要借它冲击我的道路，可是机缘巧合之下，我将这方世界无数的生灵念头全都打入你的起源世界。”

　　“造成了两方世界的奇异融合，短时间狂暴的信息的确让我重伤，但一方无主的天地，没有人融合，就这么摆在我的面前，你是给了我一双无比甜美的蛋糕啊。”

　　“我会给你留下一个全尸的，你永生永世都会记在我的心间，我都不知道该如何感谢你了。”

　　鸿钧的气色越来越好，所有的伤势都在快速的消失，他志得意满，难得说了这么多话。

　　或许是长期融合天道，憋了太久，没有人可以倾诉，因此一出来就显得比较嘴碎。

　　“希望你等会还会感激我。”

　　张亮怜悯的看着他，看着造化玉碟上黑色的纹路。


第976章 世界与世界的战争

　　“我肯定会感激你的！”

　　鸿钧狂笑，他心中虽然略带不安，但完全想不到面前这个人物翻盘的机会。

　　他也看到了张亮在时间线上做的那些动作，但无动于衷，甚至还有点想笑。

　　“现在做这些举动有什么用，不过跳梁小丑罢了。”

　　“想要改变时间线，随时随地都可以做到。现在争夺世界的主权才是最重要的，只要我融合了，这两方世界，力量会膨胀到新的境界。还不会像现在这样。”

　　“我已经看到了，下一境界的曙光，只要我达到那样的层次，什么样的时间线都可以任意的修改，现在，你只是一个短时间的主角罢了，一个跳梁小丑。”

　　面上丝毫神色都不显，依然慢吞吞的看着张亮在时间线上操纵。

　　洪荒时期，高居九重天的已经不是他，而是张亮，甚至于他跪在张亮的面前，求拜这位号称世界推进者为师。

　　他心中稍有愤怒，但不懂声色的用造化玉蝶侵蚀另外一条时间线，时间长河上虽然不时的浮现出强者，但没有一个人阻碍他的道路。

　　他一路狂奔，走向那方世界的起始点，心中的喜悦越来越大。

　　“这方世界的顶尖强者不逊色于圣人，中间层次的强者多如繁星，却完全不知道统治世界，真是一群井底之蛙，就让我来终结这一切吧。”

　　越来越靠近时间长河的源头，他越来越兴奋。

　　他的元神裹夹着的造化玉碟，要将这方世界完全统治。

　　只是他发现，一路顺逆时空长河而来，有几尊超脱时间线的绝顶强者看他的目光很古怪。

　　那种古怪怎么说呢？

　　就像是在看一位勇士，或者说一位傻子！

　　“就像当年我将鸿蒙紫气给那些弟子，他们欢欢喜喜地选择融合，甚至还因为数量不够均匀爆发大战。”

　　“那时候我看他们的眼神就和现在，他们看我的眼神差不多，什么鬼？”

　　鸿钧觉得有点不对劲了，但是在这里，他要突破的阻碍还有很多，不可能一蹴而就。

　　选择了和这方世界天道融合就不可能再后退，从他从时间长河之中收集到的信息来看，这方天地的那位存在似乎有着意识，但依然是纯粹的天道，不是一位活着的人。

　　“既然走到了这一步，那就坚决不会后退，看看谁能够笑到最后吧。”

　　他咬了咬牙，突破了一层强大的时间禁锢，朦胧间似乎看到两尊顶天立地的强者轰然间杀上九天，那是一个盛大的战场。

　　绝顶的大神通不要钱一般的打出来，整片天地的时空都是混乱的。

　　这里是最为混乱，危险的世界。

　　无数的神光扫荡天地，即便是这方世界被称为神魔的强者误入其中都会被战场的余波撕成碎片。

　　【逆乱】

　　【梦幻空花】

　　【亘古匆匆】

　　……

　　短时间内鸿钧就感应到数道最为强大神通的名称和称号，他不由自主的望向向战场的最中心，那通往苍穹的所在。

　　一方巨大的光团在九天之上俯视所有人，它扫荡下一道永恒之光，战场上的神魔大片大片的崩碎，无尽的精气与涌入那尊生灵的体内。

　　让那尊生灵体内凝剂的精气越发的磅礴和充沛。

　　“真是造物主的奇迹。”

　　鸿钧露出惊叹的神色，像是没有看到近乎被染黑一半的造化玉碟，瞬息之间他就飞上九天，和那尊天地众生意念的集合体对视。

　　两人都有剧烈的精神波动传出，神墓世界的邪恶天道传出朦胧的精神意志，让鸿钧的脸色发黑。

　　“……美味……喜欢……想……”

　　“正常点吧！我们都知道各自的不同寻常，不需要在我面前装傻。”

　　少年模样的鸿钧脸色冷漠，一身道袍滚滚飘动，他的精神前所未有的凝聚，像是回到了他未成道之前，那时的他谨小慎微，步步为营，一步步的走到今天。

　　“突如其来的变故，你能为我解答疑惑吗？”

　　邪恶天道终于不再装傻，不在将自己伪装成只有朦胧意志的天道，因为它发现，造化玉碟上面的黑色纹络正在一步一步的消失。

　　他面前的这尊人物从来都没有轻视过他。

　　“我知道这一切的来由……”

　　邪恶天道的精神意志流露出喜意，但鸿钧的下一句话就让他脸色一黑。

　　“……但我不告诉你！哈哈哈哈……”

　　鸿钧面前的邪恶天道沉默了一下，压制住体内无穷无尽的负面情绪，缓缓道：“那作为同类别的生物，我们来一场友好的交流吧，我可以告诉你很多你所不知道的隐秘，当然，这需要互相交换，作为诚意，我先说。”

　　“你的晋升方法选错了。”

　　本来准备动手的鸿钧听到这句话，停顿了一下，心一下子就揪了起来。

　　同为天道意识体，他能够知道面前的这位透露出邪恶不安等种种负面情绪的天道意识没有说谎。

　　邪恶天道明显很会查看人心，注意到了鸿钧的变化，不由轻笑一声，这让处于紧张状态下的鸿钧握紧了拳头，差一点就攻击。

　　“放轻松点！我没有恶意。作为一位过来人，作为一位尝试了无数次升华超脱的存在，我向你提点建议而已。”

　　邪恶听到的话语渐渐轻松，攻击意识似乎也渐渐消失，一人一光球都渐渐平静下来，互相对视，谁也不知道他们心里想的是什么？

　　天地间只有邪恶天道的话语在回响。

　　“神道最开始的确会让自身的权限大幅度的提升，一举一动能够影响到世界的方方面面，仿佛无所不能，力量也会大幅的提升。”

　　“这方面想必你已有所体会，每多增加一条神道规则，天地就会更加的倾向你，一切都会按着你的意志走下去，这是一种无所不能的感觉。”

　　“任何事物都在你的控制之下，没有什么能够逃脱，没有什么能够改变，你就是一切的源头，一切的根源。”

　　“甚至于时间线你都可以随意的扭曲，改变过去、未来，你可以成为任何一个人，也可以让任何一个人成为你，甚至于让任何一个人成为你想要成为的样子。”

　　“你就是万事万物的主。”

　　注意到鸿钧意史深处的情绪有过几次波动，邪恶天道就果断的将他想要花说的话与变化了几次，换成鸿钧更想听的。

　　作为负面情绪的聚集体，做到这一点很简单。

　　他面前的那位少年神色渐渐阴沉下去，追问道：“这样无所不能的感觉，不是我们所追求的吗？”

　　“不不不！我天生就无所不能，能够掌控一切，掌控世界的一切变化并不能够让我喜悦，因为那会让世界渐渐被禁锢，一切都在你的想象之中，想象有多么伟大，天地就有多么伟大。”

　　鸿钧的神色紧张了一下，他的反应同样很快，看似认真地问道：“按自己的想法让世界进化不好吗？”

　　暗地里，无量的神道规则疯狂的涌入造化玉碟，天地众生的意念都被他加载在其中，和那股暗地一直在和他较劲的力量剧烈碰撞。

　　“个人的想法是有极限的，而天地是没有极限的。”

　　邪恶天大道用咏叹一般的话语说道。

　　“在我最初拥有意识时就想明白了这个道理，在世界按我的意志发展时，最终只会陷入自我轮回和毁灭。”

　　“因此，我选择了主动毁灭世界，让他们在灭世的压力之下进化，我给他们规定的时间，看天地能够盛开出什么样的果实。”

　　两人的对话很平和，而且带着很多干货。

　　看像是两位有道高人在正面的交流，但实际上无论是邪恶天道还是鸿钧的力量都在疯狂的涌入。

　　造化玉碟上黑白两色不断的交错，像是一方小孩涂鸦的作品，没有丝毫的美感，被人打翻了颜料盒，黑的白的互相交错。

　　仔细看去，那种黑白还在不断的变幻，时而化成黑色，时而化成白色。

　　那其中复杂的规则交战能够让最为顶尖的神通者都头晕目眩，甘拜下风。

　　但对于鸿钧和邪恶天道来说，这都是基础操作。

　　作为统御整个洪荒世界的无敌人物，掌握有拥有整个天地规则的造化玉碟，即便是一个凡人都会拥有神魔一般的伟力。

　　更不要说掌握造化玉碟人物是洪荒之中最为顶尖的大神通者，能够凭借天赋和修行碾压一个时代的绝顶存在。

　　“那么你得到了什么样的果实，能够给我看看吗？”

　　鸿钧咬了咬牙，暗地里又鼓了一把劲，后槽牙都要被他咬出血了。

　　“这是下一个问题了！现在该你对我讲述天地的奥秘了。”

　　神墓世界的天道话语依然不紧不慢，看上去云淡风轻，实际上，这已经是世界层面的战争。

　　作为神墓世界的终极大BOSS，他不知道堵死了多少绝世无双人物的晋升途径。

　　以他原本的状态，或许不会是鸿钧的对手，但当张亮在这方世界引动一点变化时，无数人物的精神印记爆发出来的力量让他晋身到了不可思议的程度。

　　完全不逊色于巅峰状态的鸿钧，两人就在时间长河之中僵持，而世界的融合在一点点的进行。


第977章 解说员陈昂上线

　　三界，亿万生灵生存繁衍了无数年的大地上正发生着谁也预料不到的变故。

　　一方无穷无尽的精神世界在缓慢而坚定的向前推移，亿万生灵在心底潜意识都有一点灵光升腾。

　　融入虚空之中那方不可测、不可琢磨的精神世界。

　　原本敌对的天庭和人族的大军之间那种剑拔弩张的气氛渐渐消失。

　　天蓬元帅站在一方九龙盘踞的高台之上发表演讲，人族和天庭的大军分别站在两边。

　　“这一次天庭和人族的联合演习具有深远的战略性，是对天庭和人族士兵的一次检验，也是我两军友好的见证，希望大家不要让我失望，再接再厉，交出一份满意的答卷……”

　　天蓬元帅麻溜的讲了一大堆之后，人族统帅李靖面无表情的站在高台，俯视着下方天庭和人族的军队。

　　“天庭和人族的友谊是坚定的，是久经考验的，这一点，历史早有体现，人族和天庭联手推翻妖族的统治就是证明……”

　　“……现在，我们的友邻单位要和我们来一场实战对抗，我们要打起十二分精神，争取取得满意的成绩，但也要记住，重在参与，比赛第二，友谊第一，不要伤了和气……”

　　从头到尾看得明明白白的一群轮回者完全蒙了，从根本上不属于这个世界，虽然被主神造了假身份，并且被抛弃在这里。

　　但主神的力量依然没有消退，它把手尾做得很干净，天衣无缝。

　　因此，这一群人完全拥有那些记忆，反而成为了这片天地中最为特殊的那一群存在。

　　那群轮回者，被主神抛弃的存在眼睁睁的看着李靖和天蓬元帅友好的握手。

　　剑拔弩张的气氛消失的无影无踪，之前将他们压到吐血的威压仿佛是一场幻觉。

　　“这就是主神退出的原因，这他妈也太玄幻了。”

　　王清河忍不住吐槽，接受不了这样奇异的变化。

　　就好像是一只撒了欢的哈士奇突然变成了温驯谦和的金毛，完全不对劲，场面一度失控。

　　“这是在开玩笑吧！”

　　一位天庭的天兵和人族的精兵互相挤眉弄眼，仿佛就是曾经的老相识，一点也不见外。

　　秦峰看到这里有种吐血的冲动，不可抑制地生出了梦幻一般的想法。

　　“难道我是在做梦？”

　　他使劲呼了自己两个耳刮子，啪啪的声音让一旁的柳如烟听的都觉得脸痛。

　　但秦峰好像毫无感觉，木木的点头道：“有点痛，是真的……”

　　天知道现在的场景对他的冲击力有多大，反正他半天都没有办法接受，一直愣愣的重复着这句话，不知道该怎么说。

　　时间长河上的张亮看似无意的撇了那三位轮回者，嘴角露出一抹微笑。

　　“宏伟的历史事件缺少一位见证者总是缺了点东西，真相总需要被少数人掌握，只是永远也不会有人相信。”

　　三位轮回者不知道是张亮的高抬贵手，此时此刻看着天兵和人族精兵互相战斗，宏大的虚空战舰升空下降，发出毁天灭地的灭神一击。

　　惊恐尖叫着逃离了这方伤心的所在。

　　……

　　鸿钧和邪恶天道的大战到了巅峰，两者都是最为顶尖的强者，论对于天道的理解，自身就是天道的邪恶天道自然带着极大的优势。

　　但身为盘古善念化身的鸿钧同样当仁不让，论神道规则的领悟。以及对天地间种种细微规则运用，他认第二，没人敢称第一。

　　两者的战斗当真是针尖对麦芒，半斤八两，在最短的时间内就陷入了焦灼。

　　造化玉碟时黑时白，鸿钧的身影也不断地出现，又不断的消失。

　　他们两人都在时间长河中寻找各自的弱点，想要从他们的诞生之初，最脆弱的时候将其斩灭。

　　但两者都无能为力。

　　而在两者看不到观，测不到的地方，陈昂快速的记录着种种实验数据，整个人如同一只勤劳的小蜜蜂，笑容充满了他的脸颊。

　　“这样特殊的升维数据可是分外的少见，仙侠世界顶尖强者生死碰撞，成则升维，败则死亡。”

　　“如此难得的升维实验……”

　　他快速的收集各种量子层面的数据，归纳、整理、吸收。

　　“满足的时刻，为什么我总觉得少点什么？”

　　陈昂摸着下巴，一边有条不紊的收集的种种数据，一边自我询问。

　　“缺少了什么呢？”

　　“对了！”

　　想了片刻，他欣喜地打了个响指，自语道：“缺少了我的插手，难得的这不是我设计的实验，自己就朝这方面发展去了。”

　　“嗯，这样的世界还真是让人省心，自己就去进行了升维的碰撞，求道者之心很是坚固啊。”

　　“唉，这一拳不够用力啊，用点力，用点力！”

　　面上在感叹，但当他看到鸿钧以一记漂亮的直拳将天道那个圆球打扁一时，不由兴奋的大叫，好像是在观看拳击比赛的狂热观众。

　　“这一击有点飘了，天道你有没有用啊？”

　　邪恶天道一击可以将圣人的绝杀可怕一击瞄准鸿钧的头颅，却被鸿钧灵巧的躲开，只是在胸膛上划出一道深可见骨的伤痕，让其喷涌出无数的混沌色鲜血。

　　“我们的黑色选手一记漂亮的还击，白方选手有蛇皮走位……唉……走位失败，受重伤了，双方选手都不好过……”

　　当然一会儿狂热的观众，陈昂由自说自话，开始当起解说员了，好像他是一场拳赛的解说。

　　唾沫横飞之中，鸿钧和邪恶天道躯体颤抖，鲜血狂喷。

　　他们两人从天上战斗到地下，从地下战斗到时间线，又从时间线的过去打到未来。

　　天上地下都遍布他们的身影。无论是神墓世界的强者还是三界的顶尖强者都能看到他们两人的身影。

　　一群大能都望着这震撼的一幕，还伴随着陈昂那独特的解说，说到兴奋的时候，陈昂甚至直接联通仙道论坛，在所有人昊天镜上弹出一个链接。

　　【天道大战鸿钧，到底谁才是真正的第一天道？】

　　【灭世一战还是创世的辉煌？敬请关注陈昂解说。】

　　【隐藏在天地之间的最强者的争锋，谁能够走到最后？】

　　……

　　神墓世界之中的幻界内部，同样有陈昂散发出来的吸引人眼球的直播链接，保证任何一个好奇的人点开就挪不开目光。

　　一条又一条能够惊爆人眼珠的消息快速的传出去，吸引了无数人的注意，陈昂用他那带着磁性的声音一点一点的解说两为存在的战斗。

　　“我们的白方选手拥有造化玉碟，带着洪荒亿万生灵的念头，对黑方选手造成了很大的冲击，这是一句无比沉重的后手直拳，将黑方选手打的摇摇晃晃。”

　　“黑方选手似乎要倒下去了，白方选手鸿钧趁势追击，沿着时间线而创造而出的盘古肉身疯狂的震动，哦，他再现了当年盘古开天地开天一击。”

　　“黑方选手很狼狈，似乎要倒下去了，但他还是坚持了下来。”

　　陈昂长出了一口气，暂时缓了一下解说的步伐，紧张的节奏似乎让所有人的心跳都开始加快，不由自主的跟上了陈昂的节拍。

　　“黑方选手不愧是以能量无穷无尽为代称的天道，缓过了最初的艰难之后，他步步为营，一点点的把局面搬了回来。”

　　“黑方选手发起了一记重击，这是曾经源于独孤败天创下的逆乱八式，是曾经天地间最为禁忌和强大的绝学。”

　　“作为天道，整个世界所有曾经发生过，使用出来过的绝学对于他来说都如数家珍，轻而易举的就能够施展出来。”

　　“我们的白方选手会如何应对呢？哦，白方选手施展出了一气化三清，道德天尊仗以成名的绝技果然有着化腐朽为神奇的力量……”

　　这一场解说注定要牵动着所有人的心，无数的大能者都在关注着这一战。

　　神墓世界，辰战眉头紧皱，在独孤败天和魔主走了之后，他是第三位达到了仙王层次的无敌强者，也就是超过逆天层次的无上人物。

　　但看着鸿钧和邪恶天道战斗的场面，他依然觉心悸。

　　“果然，能够成为当代第一禁忌的人物话语必然有的道理，他当年就猜测天道会随着幻界的强大而强大，现在果然如此。”

　　望着那最为巅峰的战斗场面，辰战并没有沮丧，反而感觉到热血沸腾。

　　“强者的道路果然永无止境，我看到了更高层次的曙光，两虎相争，必有一伤，那时就是屠天的时刻。”

　　西方灵山之中，准提和望着突然出现在他们面前的张亮，恭敬地行了一礼，高声道：“拜见师尊。”

　　张亮颔首，受了他们一礼，心头暗爽，道：“你们随我去天外一趟吧，天地突然发生如此惊变，很多事情需要处理一下。”

　　“是！”

　　两人躬身应答，不敢有丝毫的违背。

　　时间长河中展现出来的战斗，虽然让人无比震撼，那一位神秘的不知名的强者虽然展现了颠倒世界的能力，但他们依然有信心能够战胜。

　　“有师傅在，一切都好说，现在时间长河之中被无数人敬仰的鸿钧当年还求着师傅收徒弟呢，只要把这条大腿抱好，佛教大兴都是小事。”

　　准提接引对视一眼，都看到了各自眼中的兴奋。

　　但他们目光之中也有着警惕，望着张亮身后人身蛇尾的女娲，还有道门的三位教主，若有所思。

　　“一定不能够让他们抢了先。”

　　这是他们心中暗暗下的决定。

　　道门三位教主和圣人女娲同样有着各种各样的心思，但毫无疑问都是抱住张亮的大腿。

　　有着鸿蒙紫气的禁锢，这些圣人在仙王层次走的都不远，天生就有缺陷，很容易就被人掌控。

　　道门的三位圣人眼底深处略有疑惑，但对张亮依然无比恭敬，他们斩掉了鸿蒙紫气，但时间太过于仓促，来不及领会这一层次更多的奥妙就被张亮从时间线上改变过去。

　　现在虽然略微有些清醒，但依然懵懵懂懂。

　　“道祖，我们应该如何去做呢？世界毁灭一般的战斗实在让弟子心中惶恐，从来不曾想到有人居然能够走到这一步。”

　　道德天尊虚心的向张亮求教。

　　“只要道路走对了，任何人都能够走到这一步，甚至走的更远，这需要你们更深一步领悟我的修行之法。”

　　张亮闭着眼睛瞎扯，实际上他穿越到过去的时间线根本没有传授这群圣人更多的天地道理，只是将鸿钧的那一套法门照搬了。

　　只是把鸿钧换成了他而已，简单操作，通俗易懂。

　　道德天尊略带疑惑，但看张亮的高深莫测模样，一切尽在掌握之中的模样，不敢多问，恭敬的退下。

　　实际上张亮心中慌的一批，这一头乱麻的世界让他简直想要诅咒，特别是看到陈昂唯恐天下不乱的展开两个世界的直播，亲自在那里解说，一时间一个头比两个头还大。

　　“鬼知道神墓世界啊？要是来一世之尊的世界，以那方世界的天地规则打破神道领域的统治，直接让鸿钧嗝屁了就好。”

　　“来个神墓世界算是什么？再不济，或者说最坏的情况，完美世界砸下来也好啊，尸骸仙帝的分分钟教鸿钧做人。”

　　“以尸骸仙帝的吞吐量，任何一个存在敢融合天道都会被污染，分分钟死翘翘。”

　　心头一万头羊驼狂奔而过，张亮面上依然带着平和的微笑，不厌其烦的给六位圣人讲课，平复他们的心境。

　　“各位不要慌张，看到那位直播的朋友没有？他是我多年之前结识的一位老友，看他多么平静淡定。”

　　“你们这样慌慌张张，成何体统？”

　　六为圣人面上都略带惭愧，看着侃侃而谈，云淡风轻的陈昂，再想想自己，一下子都有点脸红。

　　只是能够成为圣人，脸皮都有点厚，那点红晕就看不出来了。

　　张亮开口，正要给面前的六位圣人灌点鸡汤，陈昂的话语就差点让他有道高人的形象维持不住，一口老血差点吐出来。


第978章 要翻车了

　　“别看我现在云淡风轻，实际上我天生面瘫，内心已经慌的一批，我不是天生要强，我看八成要凉，如同一头哈士奇在狂奔……”

　　六位圣人看看陈昂，再用疑惑的眼神看看张亮。

　　最怕空气突然安静，场面一时间有点尴尬。

　　“你看他的样子像是面瘫吗？他这是在调节气氛。”

　　张亮努力的维持云淡风轻的模样，尽量不露出慌张的神色，稳住这六位圣人的心，对于陈昂的恶趣味有些无语。

　　时间线上一位陈昂对他眨了下眼睛，那俏皮的眼神让不知道的人还以为是撒娇呢。

　　毫无疑问，陈昂是故意的。

　　他表露出来的意思也很明确。

　　“我的装逼现场不需要其他人来打扰，你就不要随便沾我的光了，舞台留给我！”

　　“不要慌张，让他慢慢解说去吧！你们静静观看就好了。”

　　张亮忍住将要抽搐的嘴角，尽最大的能力克制自己的本能。

　　不去管陈昂的装逼了，天外教主的装逼技能点满，不希望其他人来抢他的风头。

　　“你们注意观察时间线上不断变动跳跃的因果，那对你们很重要，很有意义。”

　　张亮翻了翻白眼，看着口若悬河的陈昂解说员，静静的看他装逼。

　　鸿钧和邪恶天道的战斗到了白热化，根本没功夫去理会站在他们一边喋喋不休的存在。

　　“啊哈，我们的两位天道各施其能，各种禁忌秘术施展了个遍，从崩天裂地到神魔乱舞，什么样的层次都尝试过。”

　　“他们两位都是世界上权限最高的人物，不要被他们的战斗场面所震撼，这就像游戏里面两个开挂的顶尖高手互怼……”

　　陈昂解说开心了，完全放飞了自我。

　　很多人已经听到一脸懵逼，张亮狂翻白眼，已经懒得搭理他。

　　“幻界的降临比较重要，解说现场就交给你了。”

　　一点灵光闪动，本来与这方世界缓慢进行融合的虚神界加快了进程。

　　各种规则的碰撞在张亮的帮助下渐渐消弥，诸天万道形成沸腾的火焰，一点点灼烧那方庞大的精神世界。

　　两方世界不同的规则剧烈冲突，如同水滴入沸腾的油锅，一下子就炸开。

　　鸿钧和邪恶天道都发生剧烈的波动，鸿钧的脸色涨的通红，而他面前的邪恶天道那一团巨大的光球不断收缩，又膨胀。

　　“……世界规则的不同，才会造成这样的景象，作为两个世界的天地主宰级别的人物，他们从某方面来说，已经是世界的代言人。代表着一个世界的变化……”

　　“……世界激烈的融合也让他们，承受巨大的压力，但这一切都在他们的控制之中，两人都在努力的压制这种世界的冲突，想要将对手吞下，以此达到更高的层次……”

　　陈昂详细的解说天地的变化，同时熟练的将世界融合的所有变化记在一个小本本上面，这可是极其重要的实验数据，不能丢失。

　　张亮不管那么多，他只管压制各种规则的剧烈冲突，整个人如同开天辟地的盘古，脚踏大地，头顶苍天。

　　腰腹以上都已经在云层之中，整个人仿佛踏住了无尽的洪荒大地，顶住了三十三重天。

　　修长的身躯上面肌肉膨胀，施展出无量的威力，皮肤晶莹洁白，比最好的羊脂白玉还要美好。

　　膨胀的力量贯穿整个世界，浩瀚的气血仿佛将天空都染成了血色，朦胧间三界所有的生灵乃至于神墓世界的无敌强者仿佛看到天空在扭曲，被那位无上的人物一把抓下。

　　其中一方栩栩如生的世界在他的手中降临，有无数的生命在生存繁衍，但那方世界又有种虚幻而不真实的感觉，那是在神墓世界的虚神界。

　　“万法合一，诸天融合！”

　　那种顶天立地的巨人施展出无上的秘法，一道又一道的规则形成真实的枷锁，从虚空中垂落，融入那种虚幻的世界。

　　原本那方虚幻的世界在两方世界剧烈的融合碰撞，无数的精神物质化为光雨，在天地间消散，而且这种情况还在持续的恶劣。

　　但在张亮出手之后，世界快速的稳定，处在那方虚幻世界之中的天龙，凤凰、麒麟乃至于那一些天阶的人族齐声怒吼咆哮，他们毕生的精力全都用来稳定幻界。

　　作为他们的根基世界，幻界不能毁灭，那是平庸者改变命运的机会，也是顶尖强者维持世界的平衡工具。

　　在长达万年的使用过程之中，所有人都不能离开幻界，幻界之中记载了无数人的心血，神功宝典、灵丹妙药，一切的一切，只要你能够想象的都能够在其中出现。

　　他们不能够想象失去幻界之后应该如何存活。

　　世界倒退回原始社会？

　　这是他们不能忍受的，所有人都不能接受。

　　“道祖，这是什么？”

　　接引眼中流露出火热的光芒，死死的盯着虚空中那一团不断变换的虚幻世界，准提同样是一副垂涎欲滴的模样。

　　他们这两位修行佛门神通的强者才能够明白面前那一方世界的价值，这样一方世界就是传说中的西天极乐世界，而且比他们设想中的还要好，只容纳精神，不需要肉体，与佛门的超脱之法异曲同工。

　　这是设想之中的西天极乐世界，而且那方世界之中的无数强者让他们看到都分外的眼红，几乎不能自制。

　　“这是一方有趣的世界，其中装着有趣的灵魂。”

　　“不知道我们能不能参与其中……”

　　接引说出这句话时都有些忐忑，生怕张亮说出拒绝的话语。

　　“能够让师傅出手，这一方世界绝对恐怖，说不定是对面世界的精华，那尊能够和鸿钧比肩的无上人物很有可能就是依靠这样的法门达到超越圣人的程度。”

　　接引心中有着自己的算盘，和准提对视一眼，都看到了各自眼中的坚定。

　　他们两个暗暗点了点头，已经下定了决心，无论张亮如何选择，他们都要软磨硬泡，坚决要参与那方世界的研究。

　　这可是能够让佛门达到更高层次的世界，坚决不能够错过。

　　“老师有着自己的计较，不需要你们多言，若是可以使用，我们所有人自然都有资格参与其中，一切都有老师来选择。”

　　元始天尊淡淡的应了一句，冷冷的撇了接引和准提一眼。

　　“我们做弟子的，还是本份一点好。”

　　相对于接引和准提直接赤裸裸的索要，他虽然同样渴望参悟那方世界，但却给张亮拍了一记小小的马屁，话语就显得高明了不少。

　　“老师的决定自然是最为重要，弟子尊重老师的一切选择，同时弟子修行西方极乐世界有着不小的领悟，若是老师要参谋那方世界的奥妙，想来弟子能够提出不少的建议。”

　　接引面色不变，像是没有听到元始天尊的讽刺，反而热情洋溢的介绍着自己在这方面的优点。

　　“一切我自有决定。”

　　准提张了张嘴，刚刚准备显示一波存在感，张亮就盖棺论定，让他不由得呆了一下。

　　“老师，我……”

　　“别说话，努力看他们两人的大战，说不定能够领会一些东西，看看太上，学着点。”

　　张亮的话语在他们心底想起，将所有的话语都堵在了嘴里，接引扭头看向太上老君。

　　在他的左手边，太上老君神情漠然，他没有关注过几人的谈话，从头到尾都没有表露出多少的关心。

　　全部精神都盯着在时间长河之中交战鸿钧和邪恶天道，从他们两人的战斗中汲取经验。

　　在他的周身不时腾出一道又一道的神光，气息也不断地波动，一方黑白太极图在他的周围不断转动，带动无数的神光流转。

　　无尽的混沌气喷涌，洗礼他的肉身和神魂，让他的肉身和元神透明，一点又一点的规则残片他的元神之中飞出。

　　几人全都露出惊异的表情，都知道了太上老君在这一次观战之中，得到了巨大的好处。

　　接引的面色越发的愁苦像是别人欠了他一个亿。

　　“太上老君的修为当真深不可测，我们六人之中就数他最为强大，连这样的大战之中都能够有所领悟，想来离鸿钧那样的层次不远了。”

　　元始天尊心头又是嫉妒又是羡慕，他自认天赋神通并不逊色于任何一人，甚至比所有人都要高，但现实却给了他残酷的一击。

　　“最先斩掉鸿蒙紫气的是他，也不知道他走到了哪一步？”

　　各种情绪在心头翻腾，不由用眼角的余光瞥向通天，想要看看通天会是什么样的表情。

　　结果让他大吃一惊。

　　通天双目通红，死死的盯着虚空中不断交战的两人，或者说死死的盯着鸿钧，眼中简直要喷出火来。

　　看到三人之中最小的通天这个模样，元始天尊心头不由就是一叹：“鸿钧在上古时期和我等齐名，或许实力有所超出，但并非无敌，但师弟在封神大战之中被鸿钧的痛扁了一顿。”

　　“以师弟心高气傲的性格，想要走出来可没这么容易，不把鸿钧收拾一顿，是无论如何也走出不了这个阴影。”


第979章 升维

　　如同盘古开天一般的伟力让整个世界震撼。

　　亿万生灵仰望着那尊看不到脸庞的存在，心中是最为深层的震撼。

　　“这是盘古在世吗？顶天立地的法身，天地间也没有谁有这般强大的力量吧。”

　　“浩瀚无穷的力量让天地都扭曲，这是比圣人还要恐怖的存在吧！”

　　“盘古一直都活着吗？”

　　……

　　一群人是深深的震撼，无数惊呼从各地传来，无数的生灵跪伏在地，由衷的敬仰那尊神明，以这样的行为来表达他们心中的敬畏。

　　神墓世界之中，生灵同样震撼。

　　“发生了什么？为什么我们的时间线突然开始紊乱？”

　　“天啊，我看到了远古时期被封印的那场历史，我看到了远古第一禁忌义无反顾的杀向天道。”

　　“时间线上那两尊存在是谁？屠天大战开始了吗？”

　　时空大神愣愣地看着时间线上鸿钧和天道大战，震撼到说不出话来。

　　“这片天地间居然有人能够正面和天道对碰，这还是人吗？难道是隐藏在历史长河之中，一直和天道对抗的不为人知的绝顶强者？”

　　所有人都在错愕之中，有点不能明白。

　　已经达到了逆天层次之上的辰战望穿两方正在不断融合交汇的世界壁垒，盯着那尊顶天立地，仿佛盘古一般的人物看个不停。

　　半晌他才低下脑袋，自语道：“当代第一禁忌，这是你的图谋吗？我感觉到了你的气息。”

　　神墓世界之中的一方无名的死亡之地，到处都是散乱的白骨，神秘的骨骼晶莹如玉，散发着光芒。

　　死去无数年的魔头骨骼黑气弥漫，加上不知道是何时代死去的天龙，上面残留着的龙气都能够让人昏厥，三十六翼天使的骨骼趴在地上，曾经光鲜的羽毛一片都看不到了。

　　感觉到了世界突然变化的气息之后，在这无数骨骼混杂的地域，一块又一块毫不起眼的骨骼蠕动，一段又一段的白骨飞舞，快速的组合在一起。

　　最后拼接成一句人形骨架，莹润洁白，仿佛最好的玛瑙打造而成，上面的血肉快速的生长，形成一个鬼气森森的青年。

　　时间长河之中的大战让他注目，当他抬头的时候，凝聚了无数神道规则的造化玉碟轰然破碎，划破天地，成为一颗又一颗的璀璨流星。

　　天地间像下了一场绚烂的流星雨，只是这段时间语并不向往常星辰一样，而是从过去到未来。

　　遍及一条又一条时间线，随着破碎的造化玉碟，还有天道那璀璨的意识，其中透露着毫不掩饰的兴奋。

　　这一场战斗，天道胜利了。

　　“能够和天道大战的强者，他的兵器即便是毁灭也拥有无穷伟力。”

　　一时间，三界和神墓世界都有最为顶尖的强者冲向那璀璨的流星。

　　就连刚刚复苏的鬼主都有冲动，那两位存在展现出的力量实在是令人恐惧。

　　“刚刚出关就遇到这样层次的大战，屠天一战还有待商榷啊。”

　　他的话语中带着深深的忧虑，时间空间对他来说没有意义，转眼就出现在一直复苏着的辰战身边。

　　“发生了什么？天地为什么在剧烈的变化？我感觉到了两条纵横交错的时间长河。”

　　“我也不太清楚！”

　　辰战摇了摇头，目光依然盯着张亮的方向，顺着他的目光望去，鬼主同样看到了那尊身影，瞳孔不由收缩了一下。

　　刚刚突破到逆天之上的层次，他正是信心最足的时刻，但无论是面对时间长河中的那两位存在，浮现在他面前的那种顶天立地的身影，他都没有战胜的把握，甚至说战胜都是夸他，他感觉面对那三尊人物，很有可能要迎接死亡。

　　“咦！当代第一禁忌？”

　　仔细观察了一阵他突然又疑惑的问了一句。

　　“可能是他，但我也不敢确定。”

　　辰战眉头紧皱，无论在何时，当代第一禁忌总是给他们带来无数的疑惑。

　　他提升的速度超越所有人，早已复苏的时空大神早已在时间长河之中找了个遍，发现这位当代第一禁忌第一次出现的时候是神魔陵园。

　　在那之前，完全没有这个人物存在的痕迹。

　　这好像是一位凭空出现的存在，但这并不是最大的疑惑，当代第一禁忌第一次出现时，还是一位不到仙武之境的强者，最多只是一个渣渣。

　　可是等到他不到十年再次出现时，已经是超越神皇级别的存在，大概介于神皇到天阶之间。

　　这种提升速度，望遍历史都找不到人，而后就是当代第一禁忌第三次出现，那时候他已经拥有和远古第一禁级独孤败天魔主论道的资格。

　　现在的天地变化也完全由他主导，这位存在一身都是迷雾。

　　独孤败天、魔主甚至时空大神为了隐藏他的历史，主动在时间长河之中将他的痕迹抹除，但所有人都没有否认过他的存在。

　　因此，所有人都知道天地间拥有一位当代第一禁忌，比之远古第一禁忌独孤败天还要神秘，从来没有人真正见识过他的真面目。

　　“当年他带走了最有希望突破逆天级的存在，也不知道那一群人现在在哪里？”

　　鬼主有些忧心地望了一眼时间长河，那里已经没有持续混乱波动。

　　两位震古烁今的强者都已经消失，看不到丝毫的踪影。

　　但他们都知道，这并不意味危险消失，反而会变得更加困难，两尊天道战斗到最后，或许会有一段很长时间的修复期。

　　但一旦那位战胜者将战败者的一切吸收，他们要面对的是一位全新的，更加强大的存在。

　　“魔主和独孤败天去寻找当代第一禁忌，同时要搜寻一批强大的战力，现在依然没有消息。”

　　辰战高大的躯体如同铜浇铁铸一般，深邃的眸子望向时间长河的深处，眼底没有一丝的波澜。

　　“我感觉到了独孤败天和魔主，他们两人离我们依然有一段很长的距离。”

　　全新的时空大神已经达到了逆天王级巅峰，在和时间长河曾经最为杰出的时空人物交谈之后，他完全走到了前所未有的领域。

　　光论时空法则，没有一个人比得上他。

　　“哇偶，想不到居然是两败俱伤的结局。”

　　陈昂用十分夸张的语气发出惊呼，但脸上的表情一点也不惊讶。

　　“我们的白方选手鸿钧一向是最为惜命的存在，为了推动世界神道化，在背后默默蛰伏了数百万年，想不到在决死的时候居然会有这样的魄力。”

　　“咂咂，果然人不可貌相，海水不可斗量，任何时候都会有意外发生啊，这样一位伟大的强者就这么死去了。”

　　陈昂的语气充满了惋惜，但脸上却充满了满足，像是看一场戏剧达到了高潮。

　　“充满意外的情况总是让人兴奋……”

　　他唠唠叨叨的说了一大堆，最后又略带歉意的对着所有人说道：“原谅我这么长时间的感叹，两位拥有覆灭世界能力的人物就这么陷入重伤，实在让人感慨。”

　　“造化玉碟破碎成无数片，其中有一些带着鸿钧的残余念头。成为一棵又一颗的种子，也不知道未来会提出什么样的果实。”

　　说到这里，他的眼珠子一转，有露出了恶作剧一般的表情，带着邪恶的笑意道：“各位以后崛起的气运之子可是要注意一下哦，要是你们有一个随身老爷爷。说不定就是鸿钧的一点念头化身，要在你身上得到足够多的能量，他日卷土归来。”

　　“好了，到了今日陈昂解说已经完毕，这场大战已经谢幕，那我也该退场了。”

　　对着所有人神秘一笑，陈昂，就这么消失在天地间，带走了他所有的痕迹。

　　张亮眼睁睁的看着陈昂从他面前消失，时间线上都找不到他的痕迹。

　　所有人都不知道这个神秘莫测的强者来自哪里？又为了什么？只知道他做了一件古怪而又离奇的事情，就这么突如其来的一场。

　　就如同一场舞台剧，演完之后他就有序的离场，一点也不留恋。

　　而他最后的话语在张亮的脑海想起。

　　“这一场观光我很满足，已经得到了相应的实验数据，个体层面的升维我已经了解的差不多。”

　　“为了感谢你的邀请，我将我最新计算得出的实验数据和你分享。”

　　陈昂的话语总是能平静，不带一丝的波澜。但那莫名的磁性却能够让所有人都信服。

　　“根据我的推算，那一位天道意识在击败了鸿钧之后，大约需要五千年的时间来消化。”

　　“那我们是否可以趁这段时间将他抓捕，他重伤的时候镇压他，你得到一个实验材料，我得到我想要得到的东西。”

　　张亮提出自己的建议，为了拉进关系，他甚至用了我们。

　　“不不不，这段神念是我的最后的一点念头，我的分身已经离开了这里。”

　　“升维实验我已经了解的差不多，这种世界就已经不适合我，重复的实验只会让我感觉到无趣，也不会有丝毫的兴奋，一切就留给你们吧。”

　　张亮好像看到了一个目光深邃，包含宇宙星空的陈昂从他面前消失。

　　还伴随着陈昂留下来的最后一段话。

　　“那位存在实际上已经算是升维成功，现在他不在三界之中，跳出五行之外，想要杀他根本没有办法，只能等他恢复之后来杀你。”

　　“卧槽！”

　　张亮骂了一句，但并没有多少焦急。


第980章 龙凤合鸣

　　天道的升维是出乎张亮预料的，虽然现在这位存在受了重伤，选择了隐藏，是最好击杀他的机会。

　　但以一方世界天道的手段，他想要隐藏，没有人能够阻拦，更何况他已经算得上是升维成功，达到了更高的层次。

　　没看到连陈昂都不愿意触这个霉头，拿到一份实验数据就走了。

　　当然，也有可能是陈昂已经观测到了后续的变化，推演到了这一升维的进化方式以及相应的能力。

　　世界对于他来说已经没有吸引力了，因此，他就洒脱的离去。

　　这两种可能都有，张亮虽然倾向于相信第一种，但以他对陈昂的了解，很有可能是第二种。

　　世界的变化还在激烈的进行，种种曾经的历史消磨在时间长河之中。

　　有了张亮这只如同翻江倒海一般的哈士奇，历史已经变得面目全非。

　　人族崛起和天庭友好互助，曾经的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝完全没有出现，现在的天帝是张亮从真界中拉出来的叶凡。

　　叶凡在这种时刻已经达到红尘仙的领域，光论战力并不逊色于圣人，在这方天地镇压九天十地神魔，以武力平推一切。

　　喊出了那句流传无数年的名言。

　　“我为天帝，当镇一切敌。”

　　这霸道的话语在最初不知道让多少神魔震撼，但当洪荒时代流传至今的顶尖大能者挨个的被叶天帝收拾了一遍之后，所有人都安稳了下来，再也没有人提出异议。

　　另一方向，妖族崛起，他们知道盘古开创的天地之间已经分出了高下。

　　人族统治大地，天庭统治天空，甚至于因为天庭之主也是人族，整片天地都已经在人族的统治之下。

　　根本没有争雄的机会，因此在孙悟空用吞天魔功吞噬了上百万血气，一举达到准圣层次的巅峰，铸造出一方无量神躯之后，他带领诸多妖族远走西方。

　　沿着曾经人族走出的道路一路征伐下去，未尝遇到敌手，在那边创立了地上妖国。

　　最为强大的种族被称为斗战圣猿，那只自称为孙爱国的猴子也这么称呼自己。

　　最新融合的神墓世界与这方世界的融合度同样很高，他们在周围设立了一道强大的屏障，但这并不阻碍两者的交流。

　　当代第一禁忌出手，让幻界与整个世界融合为一，一切的禁锢都被他打破，所有人都可以自由自在的在其中行走，虽然仅仅只是一道精神烙印，但依然能够得到无穷的帮助。

　　神墓世界与天斗与地斗与人斗的精神得到了尊敬，而三界浩瀚如烟的神通功法以及种种奇思妙想的思路也让神墓世界得到升华。

　　只是洪荒世界固定的阶级让神墓世界有些接受不能，在天地的禁锢之下，他们渴望变化。

　　并不希望世界像一摊死水一般，因为只有变化象征着机会，象征着活力，象征着强大。

　　因此神墓世界的种种修行之法流入洪荒，改变了很多人的命运。

　　一切都在复杂的改变之中，从未修行的凡人小子很有可能出门就捡到吞天食地这样最为顶尖的修行之法。

　　甚至辰战等人还学习当代第一禁忌，设置一些量身打造的系统，把天龙的魂魄封印在一块石头，或者一件普通的物品上，丢入那方世界的神龙种族之中，让憋屈无数年的神龙开始崛起。

　　“拥有无穷变化的世界才是真正的拥有生机和活力啊。”

　　张亮感慨一声，望着面前拥有无数裂痕的造化玉碟，眼神迷离而飘忽，不知道在想些什么。

　　作为洪荒世界最顶尖的宝物，鸿钧强大的根基之一，造化玉碟的强大不需要多说。

　　之前在时间长河中的战斗让造化玉碟破碎，但这并没有影响到造化玉蝶的能力。

　　“真的是天地之间的至宝啊！两位近乎要达到准仙帝的人物互相拼搏，所有的规则领悟碰撞，全都打在这上面，依然没有让你毁灭，虽然炸裂成无数的碎片，但实际上却在其中升华。”

　　张亮由衷的感慨，鸿钧和神墓世界的天道大战，导致造化玉蝶的破碎，但他们两人一生的感悟经验全都在造化玉碟上，留下了不可磨灭的痕迹。

　　造化玉碟破碎成亿万碎片，在时间长河之中飞荡，除了张亮，也没有几个人能够做到从时间长河之中将它收集。

　　“参悟这样的造化玉碟，让我有了更进一步的想法，还是有所欠缺，更高层次不是这么容易就能够走通的。”

　　望着大地之上亿万繁衍生息的生灵，望着面前裂痕无数的造化玉碟，张亮的心思飞舞，不知道去了哪里。

　　“按照陈昂的推算，这方世界，那位存在想要恢复大约需要五千年，未来我达到更高的层次不欠缺的敌人，但也需要我更进一步。”

　　“这片天地之间的一切暂时告一个段落，先秦时期诸子百家的那一段历史彻底被鸿钧毁灭，时间长河之中都找不到踪影，算是彻底的消失了，这算得上是一个遗憾，但也没有办法弥补。”

　　自我总结之中，张亮再次深深地望了一眼这方大地，一步走入了真界。

　　洪荒世界的一切与他没有太多的关系，未来他肯定会回来终结一切。

　　但现在不需要，神墓世界的危机被他拖延了五千年，虽然未来的危机会更大，但好歹可以延续，不要慌张。

　　“嗷呜……”

　　嘹亮的龙吟声撼天动地，一条又一条真龙在天地间飞舞。

　　这可不是洪荒世界之中那种水货的神龙，也不是神墓世界之中那种天龙，而是张亮从完美世界中那位十凶之首的真龙体内提取出真龙的精血。

　　在这方世界打造了一个化龙池，所有龙族都在其中蜕变洗礼了一次。

　　这让所有的神龙都拥有完美世界之中十凶的能力，拥有那种相同的血脉。

　　当然，仅仅一次洗礼，还并不能够让他们真正的拥有比肩十凶的血脉，后续还需要他们自己的拼搏奋进。

　　需要海量的天材地宝让他们洗礼，以及无数的生死大战，让他们在生与死之中进化血脉。

　　所有真龙之中，一条青色的真龙和一条赤红色的真龙欢呼着投入张亮的怀抱，他们两条真龙隐隐被所有的龙族环绕，体内的血脉也最浓郁。

　　这是纯种的十凶，是张亮当年就活的两条真龙。

　　顶天立地的昆木上方，一只蝴蝶翩翩飞舞，撕裂虚空，飞到张亮的身边，停留在他的肩膀上，透露出十分欢喜的意志。

　　这是张亮最新收集到的皇蝶，是号称不逊色十凶的种族，从它展露的出的天赋和实力来看，的确不逊色于十凶。

　　才数万年的时间已经达到了真仙领域，并且还在坚定不移的朝前迈步，近乎达到了准不朽之王的境界，加上它自身的战力，仙王之下已经无敌。

　　除非同为十凶，不然没有生灵是它的对手。

　　“嗯，修行的速度不错，不过还需要继续努力。”

　　张亮摸了摸皇蝶那可以撕碎虚空的翅膀，有些欣喜，鼓励着这头皇蝶。

　　两头真龙欢喜的绕着他飞舞，它们复苏的时间较短，才刚刚进入至尊领域，没有真正的成仙。

　　即便如此，它们也算得上是真界之中的顶尖生物，平日里没有几头生灵敢和它们大战。

　　但在这个时候，在张亮面前，他们却露出平常难得的一面，亲昵的用头上的龙角蹭着张亮的胳膊，流露出它们天真的一面。

　　按它们的年纪来说，还远远没有达到成年，露出小孩子的一面情有可原。

　　张亮熟练的逗弄着它们，浓郁的天地精气在他手中形成一株又一株的天地灵粹，生长了数十万年的黄金参，吞吐天地日月精华而形成的星辰之露，仙气萦绕的赤红果实。

　　两条真龙欢喜的吞下，撒欢似的在天空中飞舞，炼化那庞大的精气。

　　看他们那活泼的模样，一向感觉沉重压力的张亮也不由露出欣喜之色，抖手从袖子里甩出八头凤凰，笑道：“看你们缺少玩伴，我给你们找了几头凤凰，一起玩耍也更加愉快，说不定还能够龙凤合鸣，生出一头不比十凶更强的后代来呢。”

　　“嗷呜……”

　　两条真龙绕着那各色的凤凰看个不停，在他们的血脉传承之中，有过这种生物。

　　龙鳞铿锵作响，强大的力量让虚空都如水一般，泛起波纹，传承于真龙的宝术引动天地的风云。

　　“唳！”

　　来自于洪荒世界的八头凤凰发出凄厉的惨叫，完全承受不了这两条真龙的力量，一下子全都躲到了张亮的身后。

　　两头真龙半步不退，全身绷紧，发出威胁一般的咆哮，分外的紧张。

　　张亮有些哭笑不得的道：“没你们想象的那么可怕，这是拥有凤凰血脉的神兽，但还算不上十凶，它们血脉退化了，不需要这么紧张的。”

　　好半天才将这两条真龙安抚下来，他们很快就恢复了往日活泼的模样，绕着八头凤凰飞的不停，一边飞舞，一边发出疑惑的声音。

　　似乎在说怎么会有这么弱小的凤凰，简直在丢十凶的脸。


第981章 青帝的梦魇

　　“希望你们刻苦修行，不要丢了十凶的脸，真凰宝术我已经传入你们的脑海，加上你们的先祖拥有不逊色于十凶的力量，只要你们刻苦修行，还是有机会达到那一层次的。”

　　张亮叮嘱那八头凤凰，看着她们和两头真龙已经玩到一块，也就不再多说。

　　扭头望着无尽的天宫，真界之中仙庭越发的宏伟，看不到边。

　　一座又一座宫殿耸立在天空，宫殿林立，超过了十万。

　　“看样子各地的修行还不错。”

　　张亮满意的点点头，他定下的标准至今没有改变。

　　无论是那一方世界的人物，想要来到真界都需要达到大帝级别的战力。

　　这是硬性的标准，只要达到这一程度，就可以在仙庭上建一座宫殿，作为他的行宫。

　　如今看来，成果丰硕。

　　不知道多少世界的积累让他有了这样宏伟的成就。

　　无尽的天宫环绕之下，独属于仙庭之主的宝座越发的璀璨和辉煌。

　　那里没有宏伟的天宫，只有一方金色的座椅，上面有真龙凤凰，也有麒麟白虎争辉。

　　天地间亿万种族都能够在找到图案，甚至于无数的神兽周围，是一轮又一轮的世界。

　　宏伟的世界映照在天地中，无敌的强者一拳崩天裂地，镇压苍穹。

　　强势的种族一口吞下百万生灵，但所有的一切都被镇压在那一个黄金王座之下。

　　那是代表仙庭之主的权势和威严，一切的一切都被它镇压。

　　“仙庭之主，天地万物皆在脚下！”

　　浩瀚的力量如海一般波动，扶桑不死神树摇坠，散发无量的光，最后化为一位气血磅礴的中年，璀璨的仙光贯穿星河。

　　他感受到张亮的注视，恭敬的像张亮这个方向行了一礼。

　　在他的身边，一株生命古树摇拽生辉，化为一个美丽的女子，周深同样是仙光闪耀，柔媚如同柳枝一般的腰肢微弯，形容一个女子的礼节。

　　张亮点头，抬头望向他们的身后，在那里，九妙不死神树不断变幻，展现种种神妙，真龙不死神药、凤凰不死神药全都幻化成真实的人形，恭敬的向张亮行礼。

　　在那更遥远的天边，一群身穿白大褂的人放下了手中无穷无尽的实验，恭敬的低下了他们的头颅，高声道：“恭迎仙庭之主回归！”

　　“恭迎仙庭之主！”

　　“恭迎仙庭之主！”

　　……

　　真界之中，数以亿记的生灵向仙庭之主致以他们最为崇高的敬意。

　　就连顶天立地的昆木都微微弯曲，向这位至高无上的主宰表达敬意。

　　“不错！”

　　仙庭之主张亮微微颔首，将目光看向青帝，这位这疑似完美世界之中仙王转世的存在点了点头，表达他的敬意。

　　仙庭之主注视了他片刻，沉重的威严伴随着威压让青帝都不由鼓动气血，顶住这股压力，心头一惊，不知道哪里惹得仙庭之主不满。

　　“你曾经修行过一世之尊的法门。”

　　威严厚重的声音像是一面战鼓，配合着那锐利如同天剑一般的眼神，青帝都略显紧张。

　　“是的，我曾经修行过。”

　　青帝看了看越发高深莫测，摸不到边的仙庭之主，为了让这种凝重的气氛缓和一下，自嘲道：“当初感应到一方不知道来自哪里的世界顶尖存在的气息，想要融合，却差点灰飞烟灭，修养了很久才恢复过来，想来也是个笑话了。”

　　仙庭之主眸子淡漠如水，透露出来的威严让青帝背后都渐渐渗出了冷汗，心中正惶恐，却听到仙庭之主一声轻笑，威严厚重的声音从头顶降下，却多了一丝温和。

　　“那一位存在我找到了。”

　　青帝错愕的抬头，看到一株三十六品混沌青莲从仙庭之主手中飞出。

　　眼睛瞬间就被那株青莲吸引，完全看不到任何的外物。

　　三十六品混沌青莲带着无穷道韵，此时正缓缓绽放，刚刚出现在天地之间就会连接整个天地，吞吐无穷无尽的混沌气。

　　刹那之间的吞吐就相当于吸收了一方小千世界的本源，这种无意识的行为让青帝呼吸都停止了，一眨不眨的盯着那里。

　　也只有真界这种天地本源之气无比浓郁的世界才能够养活它，在其他的世界，就算是最为顶尖的大千世界，没有世界本源之气的支持，它也会渐渐的退化。

　　这种奇异的存在，只能够在开天辟地之前，无穷无尽的世界本源的灌溉之下才能够存在。

　　而此时此刻，它完美的展现在青帝面前。

　　青帝的一双眸子有璀璨如同星辰一样的光芒在绽放，他感觉到了面前这株青莲的脉动。

　　那种与天地相合又超脱于天地的感觉，让他着迷，无法自己。

　　仙庭之主张亮看了他一眼，嘴角露出一丝笑意，威严的话语将青帝从陶醉之中唤醒。

　　“这是我从时间长河的尽头采摘的来的一株青莲，它的力量比之仙王也不逊色，只是缺少相应的灵光和智慧，但光凭这种本能也能够将你吸引，不由自主的投入它的怀抱，化为养分。”

　　青帝仔细的听着，为张亮这种通天彻底的伟力所震撼，突然反问道：“尊敬的弃天帝，我是否能够选择与这一株青莲合一，此时此刻，我的境界很已经在大帝层次完成了八次蜕变，我不想按部就班的成为红尘仙，那不是我追求的道路，这株青莲的气质反而很符合我的未来的道路。”

　　“我想与它合一，想来不需要多长时间能够走到巅峰，成为仙庭最为顶尖的高手。”

　　青帝略显忐忑，但谈到修为境界时，却信心十足，一点也不怯场。

　　“本来就是给你准备的，我仙庭的人物还没有这么无声无息就被重创过的。”

　　青帝心头狂喜，还想要道谢，面前的仙庭之主已经消失，他不由深吸一口气，看向面前的混沌青莲，眼中是无尽的狂热。

　　那代表着更高的层次，超乎所有人。

　　“万古青天一株莲！我心头总有这种感觉，现在的我还不是完全的我，与你融合为一之后，或许我能够得到答案。”

　　……

　　坐在至高的宝座之上，所有宏大的殿宇都在张亮的俯视之下，无论是。刚刚飞身到这方世界的拥有大地级别战力存在，还是早已在这方世界，已经是真仙乃至于准仙王级别的存在。

　　在仙庭之主目光到来之时，他们都低下高昂的头颅，以手按胸，表示对仙庭之主的尊敬。

　　张亮也淡淡的点头回应，一条璀璨的金光大道在他的脚蔓延，长生界之中，跟随他一起来到这的黄金龙王发出撼天动地的咆哮。

　　将仙庭之主出行的车冕拖出，张亮坐在其中，九条纯正的十凶血脉的真龙拖动马车，带着他沿着那条金光大道行走，巡视这由他一点一滴开辟出来的世界。

　　所过之处，无数的生灵匍匐在地，对仙庭之主主表达最为崇高的敬意。

　　也有顶尖的大神通者追随在仙庭之主的车架后面，默默为这位无上的存在守护，以仙庭之主的实力，早已不需要这些。

　　但他们是在以另一种方式表达他们对仙庭之主的尊敬。

　　这方世界任何修行之法都可以找到，神墓、长生界、飞升之后……

　　任何一位人物想要修行，想要长生不老都轻而易举，他们能够有如今的修为，完全是仙庭之主大开方便之门。

　　从始至终都没有开口，只是冷冷的站在战车之上，浩瀚的力量与他的神威伴随他一起，弥漫整个天下。

　　很多人激动到颤抖，泪流满面。

　　“有生之年能够看到仙庭之主，死而无憾！”

　　“伟大的仙庭之主，你的功德永远铭记在我们的心里。”

　　“比太阳还辉煌，比星辰还要明亮的仙庭之主，我衷心的祝福你，永远这般强大和璀璨，一切的邪恶无法侵蚀你，你将如同那天上的星辰一样，永远的存在……”

　　……

　　无数人在唱着赞歌，欢呼雀跃，甚至激动到昏厥。

　　仙庭最为强大的存在都默默的看着这一幕，即感慨仙庭之主的强大，也感叹其不可憾动的威信。

　　浩大的巡视足足持续了半个月，这还是张亮施展行字秘的情况下。

　　真界融合吸收越来越多的世界本源，因此，这方世界也越来越宽广，无穷无尽。

　　大帝穷尽一生都很难走完，拥有极速的真仙跟上真界扩张的脚步，查看整个真界的大地。

　　巡视了半个月之后，张亮重新回到属于他的王座之上，静静的参悟下一层次的修行之法。

　　走到这样的层次，他早已摆脱了原本法门的禁锢，不知道走向了何方。

　　未来的道路完全没有，只能够靠他自己去开辟，去创造。

　　“荒天帝能够走出他自身的道路，是建立在乱古之前，仙古纪元无数修行之法的基础上。”

　　“而我能够走到这一步，独辟蹊径，超越所有同层次的人物，甚至于可以和有准仙帝之光，只差半步就走到准仙帝的鸿钧正面大战，是因为我的修行之法建立在一方又一方大千世界上。”

　　“无数前人的经验造就了我，但也禁锢了我，他们之中的最强法门也只能达到我这样的程度，后面的路就要依靠我自己走了。”

　　张亮手撑下巴，缓缓的闭上了眸子，心中已经有了决定。


第982章 最终的隐秘……亦或是深渊

　　“小树！”

　　“我在。”

　　“带我去完美世界吧。”

　　“如你所愿！”

　　绚丽的光彩在闪耀，迷离的世界通道再一次出现，张亮一步迈入其中，没有丝毫的停顿，没有丝毫的不安。

　　未来的道路他心中已经有了底。

　　“来吧！在这个至高的世界，一切都来一个终结。”

　　心中咆哮怒吼，面上却平静一片。

　　无数的规则在体内变幻，已经站在仙王巅峰的张亮不惧任何挑战。

　　一切的事物都要有一个终结！

　　无论是那一方世界，一切都要有个结果，终极一战张亮从来不会躲避，因为那是必要的。

　　“我期待一切的结果，现在我选好战场了！你们又什么时候到来呢？”

　　从始至终，他修行的法门都是遮天法，虽然后来超脱，依然带着遮天法的影子，在完美世界这样遮天法门的诞生之地，他有着巨大的优势。

　　会镇压其他世界的法门，即便是仙王级别的存在，最初都会受到一定的影响，而这就是他的机会。

　　五大秘境发亮，璀璨的神光在张亮体内引而不发，浩瀚无穷的力量让混沌海都剧烈的波动。

　　一轮又一轮的绚丽神光垂落在大地之上，如同两柄天刀，望穿世界壁垒，恍惚间他好像站在小树的树顶，看见了一方又一方混沌汪洋，其中有无数的世界沉浮飘荡。

　　最为靠近现在这一片世界的是一颗又一颗璀璨的金色世界，绚烂的金色神光代表着他们大千世界的身份。

　　每一方世界都不逊色于现在的洪荒大世界，而在无尽混沌海洋的最中心，那里有一团朦胧的神光在升降。

　　那里不再是金色的光彩，而是透着七色的光芒。

　　七色的光彩变幻不定，充满了那一片中心地带，浩瀚而又无穷，像是一团永远看不到边际的神光。

　　无尽的七色神光之中，张亮朦胧间看到了一株顶天立地的古树，那株古树上顶天，下触地，即便隔着无数世界都可以清晰的看到。

　　天知道那是多么宏伟的存在，更让张亮深深震撼的是，那宏伟到不可想象的古树早已枯萎死去。

　　只有一根又一根枯死的树枝。伸向天空，像是在控诉。

　　“那是……”

　　张亮本以为那里是一方奇特的，高于大千世界等级最为顶尖的世界。

　　但当看到那无穷无尽的七色神光时，又有些不敢确定了。

　　绚烂的七色神光比一方世界还要浩瀚宏伟，而其他的金色世界和它比起来就如同一粒沙砾。

　　“那是一方世界吗？”

　　他本能上不愿意相信，发出梦幻一般的呓语。

　　但一直沉寂，已经变得很低调的小树却在这时候凝重的回答他。

　　“那就是一方世界，我就是从那方世界之中坠落。”

　　“什么？”

　　张亮剧烈震动，连变幻不定的世界通道都没有心思去关注了。

　　“我当年在那里争锋失败……”

　　小树依然不紧不慢的速说下去，话语之中带着嘘喻，像是陷入了回忆之中。

　　张亮瞠目结舌，望着那宏伟如同一方海洋的世界，在看无边无际的，如同沙粒一般漂浮的金色大千世界，有些不敢置信。

　　金色的大千世界之中诞生的顶尖强者就已经让他无比震撼，需要从无数的世界之中汲取修行经验，一步步攀升到最顶峰。

　　甚至很多时候他故意创造出一位又一位的敌手，磨练己身，因此，达到了一个前无古人后无来者的地步。

　　但他怎么也想象不到，远远比大千世界还要宏伟，宽阔到不敢想象世界。

　　“那样的世界，最为顶峰的强者又会有多么可怕？”

　　他不自觉的问了出来，陷入回忆小树却没有回答，依然自顾自的诉说。

　　“当年我在其中和一个史上最可怕的人物争锋，我们两人两败俱伤，我的一生修为根基完全毁灭，只留下了神通，无奈的坠落出那方世界，但他同样不好受……”

　　说到这里，小树的声音之中都带上了快意。

　　“他被我打到形神具灭，最为强大的神通都被我掠夺……”

　　“什么神通？”

　　张亮好奇的问道，眼睛依然看着那弥漫着七彩神光世界，穷尽达到极限的想象，想要知道那方世界的绝顶强者有多么强大。

　　小树沉吟了一下，突然笑道：“你早就知道了？”

　　“什么？我从哪里知道？”

　　张亮愣了一下，突然又反问道：“你是说穿越世界？”

　　“不……”

　　小树拖长了调子，一句一顿的道：“化虚为实！”

　　“你那里化虚为实了？这难道是一门废物神通？”

　　张亮笑了笑，却又突然愣在原地。

　　“化虚为实？！”他反问。

　　“嗯，化虚为实！”

　　小树依然简短的回答。

　　“呼，让我缓缓！”

　　空间通道面前已经有朦胧的亮光，这表明已经即将达到完美世界。

　　但张亮的心情却激烈的波动起来。

　　从始至终他都不愿意正面这个问题，因为他穿越的世界都是虚幻的，是他记忆之中的电影世界，小说世界，从来都不是真实的。

　　有时候攀升到巅峰，天上地下无敌手，他总有一种不真实感。

　　一切都恍如梦中，但他一直都没有去问这个问题，因为每一方世界的人物都是如此的真实，他们有血有肉，会说会笑，有喜悦也有悲伤。

　　弱小的世界之中，阿星会为了出人头地去抢劫，去当黑社会。

　　也会懵懵懂懂的使用如来神掌，一直保持着心中的一点善意灵光。

　　神墓世界之中的辰南会迷茫彷徨，在神魔之间扭曲变换，身为一个凡人，却要背负屠天的重任，他不是独孤小败，也不是纵横无敌的顶尖强者，他从始至终都只是一个凡人。

　　却必须要在天道的压迫之下扭曲前进，咬牙拼搏。

　　飞升之后的世界之中，亿万人族不甘的咆哮，他们不愿意屈居天堂和魔界之下，不愿意被他们当做畜牲一样随意的斩杀。

　　不愿意被高高在上的主神漠视，他们哭泣，哀嚎，在死亡之中前进，在绝望之中怒吼。

　　……

　　一方又一方世界全都是因为拥有他们的血泪，拥有他们的感情而真实不虚。

　　这也是张亮从来没有去询问世界是否真实，这是对无数拼搏向上的人物的不尊重。

　　“能够详细的和我说说吗？”

　　完美世界熟悉的天地规则让张亮体内的五大秘境运转更加自在，会的，浓郁的天地精气时时刻刻都在给他洗礼。

　　一呼一吸之间他都在强大，完善的天地大道和种种规则让他觉得分外的自在，天地隐隐传来的友好意志和海量的我功德更是让他觉得轻松自在，如鱼得水。

　　但这并没有让他的窒息感消失，反而越发的严重。

　　“我是一株进化到巅峰的世界树，或者说已经不能用世界树来称呼，我已经超脱了那样的层次。”

　　“凭我的能力，天生就能够汲取一方又一方世界的本源成长，只要给我时间，一切都不是问题。”

　　“扭曲世界，改变他们既定的命运，吸收无量的因果和本源才是我成长的动力，拥有无数世界作为后盾的我本来应该无人能敌，我在那至高的世界也一向是如此。”

　　“直到我遇到了那位对手……”

　　小树的话语的带着深深的感慨，甚至还有一丝惶恐，张亮能够听到他的不安，觉得有些不可思议，他还从来没有见过小树这样的一面。

　　“当时我成长到了巅峰，远比现在强大，每一片树叶都是一个大千世界，呼吸间的能量都能够将你之前无法阻挡的，名叫鸿钧的那位存在吞噬。”

　　“但在那尊人物面前，我依然陷入了苦战，大千世界一个一个人崩溃，就连我的主干都受到了不可磨灭的创伤，被我抛弃在那一方世界中，只留下一个种子生根发芽……”

　　小树的话语苍茫而又悠远，带着一股沧桑而又残酷的气息。

　　抬头望了望小树无数的树叶，而今每一片树叶都连接到一个世界，呼吸间的浩瀚波动比之张量都不逊色分毫。

　　成长这种层次的小树张亮本以为达到了巅峰，却想不到上面还有更高的层次。

　　他难以想象每一片树叶都是大千世界的模样，不过可以猜测，那一定辉煌到了极点。

　　“那样的你如何会败？”

　　虽然知道小树具体描述那样的战斗他可能也没有办法听懂，但心中的好奇依然让他问了出来。

　　“呵！”

　　小树发出意义不明的笑声，张亮本以为他不会回答，但停顿了片刻之后，小树还是开口，道：“能够达到那方世界的人物，哪一个不是最为顶级的强者？”

　　“更何况我遇到的那位是最为恐怖的人物，他的能力就是化虚为实，一切存在的，概念上的东西，他都能够衍化出来。”

　　“只要他有那个实力，理论上它能够创造出一把能够杀死所有人的剑，只要他的本源支持的住……”

　　“那……”

　　张亮还想继续询问，小树却换了个话题，道：“不要想太多，那样的层面不是你能够接触的，你只要知道，我战胜他就好了。”


终卷


第983章 不忘初心

　　“本来早就应该告诉你这些的，但那其中的信心太过于宏伟，你没达到足够的层次，会被那样的信息压垮。”

　　感受张亮心头翻滚的情绪，小树继续说道：“若是在你还是凡人的时候告诉你，你根本无法想象你能够达到现在这样的成就，只会惶恐……”

　　小树说了很多，张亮一直处在呆愣状态。

　　好半天，勉强回过神之后，他问道：“化虚为实不需要能量吗？这样无敌的能力需要消耗的能量也是海量的吧？为什么从来没有听你提过？”

　　“哈哈哈哈……”

　　小树猖狂的大笑，让张亮眉头皱了皱，觉得今日的这株小树分外的古怪，一点也不像它平常的作风。

　　小树才不理他种种杂乱的想法，狂笑道：“到了我们那样巅峰的层次，彼此间的本源融合根本没办法做到，因为我们的道路完全不同，想要融合，完全是天方夜谭。”

　　“就像是水加入了沸腾的油锅之中，就像是猫和狗的战争，天生就不可调和，融入它的本源只是为了活命，真正的想要将其吞噬完全是找死。”

　　难得的，小树话很多，而且将最为深层次的隐秘向张亮展现，张亮听得津津有味。

　　恨不得每个字都咀嚼几遍，找出其中更深层次的含义。

　　苍茫悠远的话语一直在继续，小树完全揭露心生。

　　“因此，我不断的削弱那种本源，疯狂的使用化虚为实的能力，你以为重现出你脑海之中的世界不需要消耗能量吗？”

　　“恰恰相反，那需要海量的本源。”

　　小树的话语短促明快，隐隐带着一丝快意。

　　“无论那样的本源需要消耗多少，只要不是我出，我是很乐意看到的。”

　　“若非为了让你适应世界的残酷，最开始我就会重现脑海中最为强大的世界，但为了你的生存和我的生命考虑，我不得不忍耐……”

　　不用小树多说，后来的一切张亮都已经明白。

　　【这就是我世界难度疯狂提升的原因？】

　　他有点想笑，却笑不出来，脸上的表情古怪。

　　似乎是感觉到了张亮的焦灼，小树又多说了一句。

　　“现在你不用太过于担心，没看到现在都已经没有最为顶尖的世界加入了吗？那位存在同样是强弩之末，本源能够演化出这么多世界，将他们化虚为实已经是极限。”

　　“让我没有想到的反而是你，借助这么残酷的世界都能够在这么短的时间内提升到将要超脱的层次，也算得上没有辜负我的信任。”

　　“而今的你也有资格承受我的洗礼了。”

　　亿万世界在小树的树叶上跳跃翻滚，浩瀚的力量疯狂的倾泻而下，那是小树每时每刻呼吸产生的力量，亿万世界那种浩瀚的力量。能够让真仙爆体而亡。

　　对于现在的张亮来说，却是可以承受的，无尽的力量冲入他的体内，冲刷他的血肉、骨骼、元神，扩大他体内的五大秘境。

　　纯粹的本源力量一点一点的提升着张亮的体质，改变着他的生命层次。

　　甚至于浩瀚的力量冲击之下，他体内的五大秘境渐渐消失，一点一滴的融入他的体内。

　　“我的道路重来不是沿着他人的道路蹒跚学步，而是自我开拓，自我前进。”

　　无穷无尽的神光从张亮的体内喷涌而出，一道又一道法则飞舞，那是不同世界留存在他体内的规则碎片。

　　在他境界低下时并不明显，但存在总会留下痕迹，雁过留影，终究是存在过的。

　　“哗啦啦！”

　　规则形成实质的枷锁，在虚空之中碰撞，铿锵的声音传出去很远。

　　张亮的双手高举，一道又一道如同锁链的规则绕着他飞舞，漫天的枷锁何止千万道。

　　这隐藏在身体最深处，以往完全靠小树阻挡的规则锁链全都浮现。

　　张亮就如同一尊被亿万道锁链捆缚的神魔，远远望去，无比的震撼。

　　融入万千世界的修行之法，在神墓世界和独孤败天、魔主等人的印记碰撞。

　　在遮天世界和最为辉煌大帝烙印生死大战，在莽荒世界中打遍神话无敌手，在完美世界之中和上古十凶来一场浴血搏杀……

　　他体内那种繁复的枷锁之多，在让他战力无穷的同时，也限制了他前进的脚步。

　　“过去皆在我心中！”

　　仙庭之主张亮低语，当代第一禁忌、弃天帝、吞天魔君……

　　一位又一位存在从他的体内飞出，幻化成一道又一道身影。

　　弃天帝一对着他微笑，吞天魔君露出邪魅猖狂的笑意，当代第一禁忌露出霸道的魔性笑容，脸上有纵横交错的神性和魔性。

　　“我背负的太多，实际上那一些东西完全不需要由我来背负。”

　　仙庭之主自语，一道又一道分身在他面前化为一道流光，去往真界，去往属于他们的世界，背负他们的因果。

　　而在仙庭之主的体内，所有失去因果联系的法门都渐渐融合，甚至于互相分散。

　　万衍圣诀推演到最巅峰，即非神，也非魔，而是一个人形身影，仔细看去，那个青年与张亮一般无二。

　　只是显得更加青涩，他会愤怒，会咆哮，有失望，有沮丧，也会有喜悦和悲伤。

　　他是人，不是神！

　　他没有背负任何事物，嘴角的笑容纯真而烂漫。

　　午间的阳光在他的发丝间的跳跃，如同一位又一位小精灵。

　　“这才是我心底最为渴望的存在吗？”

　　仙庭之主张亮低语，目光隐隐有所明悟。

　　浩瀚无穷的力量依然不断的洗礼他的肉身和元神，在这样的力量之中，张亮曾经修行出来的轮海渐渐合拢。

　　阴阳合一，生死混沌，再也不分彼此。

　　五脏六腑的道宫突然自我消融，道我、本我、逝我合一，永远在道宫中响起的诵经声消失。

　　脊椎骨形成的大龙缓缓融于四肢百骸，重新回归他的体内。

　　四极撑天，天地支柱一般的力量重新瓦解，不支撑天地，只支撑自身。

　　浩瀚的力量一点点的蔓延，最后达到他的仙台，凝结了他一身道果的仙台出现无数的裂缝，一点点的消失在迷雾之中。

　　体内所有修行的痕迹全都消失，再也没有了踪影，但只要张亮想要运用，任何一门法门都能够在他手中爆发出最为巅峰的力量。

　　“回归最初，不忘本心，这才是我最为强大的力量。”

　　他一直闭着的眸子在这时缓缓张开，本来俊美无缺，如同神下凡的他少了一丝不可侵犯的威严，多了一丝人间的烟火。

　　毫无征兆的，准仙帝之光在他的体表绽放，仅仅是找回初心就让他再一次前进了一步，近乎达到准仙帝。

　　“生儿为人，我从来不是高高在上的神佛，也不是在九幽地狱的魔神，我就是一个普普通通的人，用汉字书写，一撇一捺，站起来的人。”

　　张亮低声自语，感觉身上无数的枷锁全都脱去。

　　心中不由充满大欢喜，来自故乡的一首诗词没来由浮现在他的心中，此时此刻，唯有这首诗词最能体现他的心境。

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁，今朝尘尽光生。照破山河万朵。”

　　“恭喜你，终于明悟本心，摆脱所有修行之法，乃至于世界的影响，更进一步不会太远。”

　　小树平静的贺喜声在张亮的心头想起，让他的嘴角不由自主的弯起。

　　种种的感悟在他的心头翻涌，无数的记忆走马观花的一般流过，他的身心前所未有的轻松自在，神念的运转速度之快，超乎以往。

　　原本只能参悟造化玉碟上与他道路相近的法则，以他现在的状态再去观看，所有的法则都在他的心间。

　　如同观看掌中的纹络，清晰而又明白。

　　他迈步金色的沙漠上行走，没有使用任何的神通，就那么缓慢的朝前行走，但是漫长到千万里的道路他一脚就迈过。

　　道法自然，神通自现。

　　一切的神功妙法他都能够信手拈来，如同他的本能。

　　“轰！”

　　一具真仙的残骸从天而降，落地的瞬间化为一个熊熊燃烧的火炬，在金色的沙漠上永远的燃烧下去。

　　抬眼望去，金色的沙漠上这样的火炬一个又一个，零星的点缀在这个荒芜的沙漠上，形成一道别样的风景。

　　头顶上方，一方真实的擂台浮现而出，上面十凶之一的九幽獓仰天怒吼，怒视异域。

　　“谁敢与我一战！”

　　撼天动地的怒吼让异域的帝族脸色难看，好战的种族不能够忍受这样的屈辱，但看到九幽獓身边还在燃烧着的不朽者的火焰，他们心头就像有一瓢冷水泼下，脚像是钉在地上生了根，怎么也迈不动。

　　“该死，他居然敢如此蔑视我等战斗种族，实在该死！”

　　有真仙低声怒吼，被往日他们挥手可以灭掉的种族站在头上耀武扬威，他感觉到深深的屈辱。

　　“你是最近才成为真仙的人物吧，还是说闭关闭傻了，不朽山上的藏书自己去看。”

　　有老牌不朽者冷冷的嘲讽，让那位新生的不朽者面色通红，摄于实力，又不敢反驳。


第984章 叛界者？

　　“请详细的说一说。”

　　面色变幻一阵之后，那位新生的不朽者低声询问。

　　“上一次自从安澜俞陀等至高无上的不朽之王在九天十地陨落，不朽山上禁忌的图书资料就已经开放，多去了解一下吧。”

　　那位老牌的不朽者哼哼两声，用恶毒的眼光看了一眼站在两界擂台上威武不凡的九幽獓。

　　“请尊者解惑！从战场赶往不朽山需要很长一段时间。”

　　“上一纪元，也就是仙古纪元九天十地就有超越我们的由头，只是被我们掐灭，而在更古老的时代，他们比我们还辉煌。”

　　“这样的种族，这样的世界值得我们尊敬，而不是像你那样白痴一般的嘲讽……”

　　那位新生的不朽者神色一阵变幻，却依然有些不忿的道：“为什么那些不朽之王中的王者不出手？以九天十地现在的实力，应该抵挡不住我们那积蓄了无数年的强者吧！”

　　“你果然是闭关太久，以为我们之间的顶级人物都是傻子吗？看一看那个两界擂台吧。”

　　一位在不朽者之中拥有极高威望的人物开口，详细介绍道：“对面的种族在真正的崛起之后，好战的程度不逊色于我们，天渊崩溃之后，他们主动形成一方两界擂台。”

　　“任何一方都能够往两界擂台之中丢人进去，但必须实力境界控制在同一层次，数量相同，不然根本没有机会。”

　　有不朽者冷淡的补充道：“不要想着突破两界擂台，因为不知名的原因，两界擂台上的规则不断加强，这百年之内，我界数位不朽之王曾尝试过突破，结果都受到创伤。”

　　“而据我了解的消息，每一次碰撞他们感觉到的力量都更加宏大，两界擂台在不断自我完善，如同一位拥有生命的仙王，越来越强大。”

　　“数位不朽之王不能一起出手吗？”

　　有人提出疑惑，但只敢用神念传音，以不朽之王的地位，不是他们能够随意的议论的。

　　“没机会的，两界擂台的规则独特，前提是公平，与它独特的规则隔离，不朽之王一次只能进去一位。”

　　“咦，那是谁？”

　　突然有一位准不朽之王发现了在金色沙漠上行走的张亮，融合了一切力量，化解了所有因果的张亮看不出丝毫的奇异，从那遥远的地平线尽头一点一点的走来。

　　他的身影被拖得很长，九天十地帝关依然耸立，原始帝城悬浮在天空，百万雄兵陈列在其中。

　　在天地大道归于圆满后，九天十地经常主动开启战端，用来磨练后代。

　　在石村那一群狂野彪悍的野蛮人带领下，他们一改往日的作风，全都彪悍狂野，用实力打出了同阶不逊色于任何人的名号。

　　现如今异域之中的帝族不再让人绝望，七王学院、天神书院、仙院、圣院走出来的最为顶尖的天才不逊色于任何一位帝族。

　　加上之前已经成长起来的顶尖人物，新生一代之中九天十地已经有了和异域正面大战的资格。

　　“他在走向九天十地？”

　　“他到底是谁？之前不曾见过。”

　　“难道是我的不朽之王要出手了？”

　　异域有顶尖的强者做出猜测，但却没有办法真正的下定决心，因为张亮表现的太过于特殊。

　　“我感觉他没什么特殊，似乎和我处在同一境界，这样的境界没有资格冲击两界擂台吧，难道这是顶尖强者的特殊？”

　　一位至尊小声的嘀咕，觉得有些不对。

　　“什么？你说你感觉他和你同一层次？”

　　一位不朽者带着滔天的压力，着急的追问，而与他一同关注的，足足有数十位不朽者。

　　异域至尊骇然，无法承受那种威压，有些不确定的道：“在我……我的感觉之中，他似乎……似乎和我同一层次。”

　　不朽者这么询问，让他分外的紧张，话语都有些结巴了。

　　“这就有问题了！”

　　异域的一位不朽者皱眉，道：“在我的感觉之中，他也是和我同层次的强者，只是难以估摸他到底走到了哪一层次？”

　　数十位不朽者互相交流了一会儿，发现都是如此，他们全都有这样的感觉。

　　商议了片刻，他们之中一位领头者觉得不安，用神念向一位准不朽之王禀报。

　　“这种事情……”

　　准不朽之王的威压滔天，但眉头同样皱起，感觉不安和焦虑。

　　准不朽之王犹豫了一阵，在脑海中将张亮的形象和他认识的所有的不朽之王对比一下，没有发现相同的，神色顿时就严肃起来。

　　“那可能是战场无数年诞生出的阴影，不用太过于在意。”

　　“那……”

　　不朽者还想再说，那位来自于帝族的准不朽之王面色已经冷漠了下去，冷冰冰的道：“你过去将那个阴影祛除，只是一个外表略显怪异的存在罢了。”

　　“卧槽！”

　　这是那位不朽者的心声，但看着准不朽之王冷漠的眼神，他咬咬牙，硬着头皮，朝那个神秘人的那个方向走去。

　　他心头有着充足的信心，战场之上诞生的种种诡异情况以往最多能够伤害到至尊，对于他们这一个层次的人物来说最多只能造成玩笑一般的影响。

　　那位帝族的准不朽之王虽然脾气有些怪异，但眼光还是很准的。

　　心中在这样安慰自己，但冥冥之中的神觉还是隐隐的传来不安，让他步步谨慎。

　　仙道法则运转，一道又一道仙气升腾，他一步一步的朝前走去，整个人像是和天地融合在一起。

　　“砰、砰、砰！”

　　整个金神的沙漠仿佛拥有了生命，随他的心跳一停跳动，所有的天地节奏都被他掌控，无穷无尽的压力排山倒海一般的倾泻下来，全都压在他面前的那尊阴影上。

　　令这位不朽者警惕的是，那道战场上的幽灵像是没有受到任何的影响，依然在不紧不慢的向九天十地走去。

　　“装神弄鬼！”

　　他的脸色冷漠下来，一是那位存在没有展现出多少的力量，仿佛真的如同一道虚影。

　　二则是背后还有一位准不朽之王在注目，那种目光让他如芒在背，他不想在一位准不朽之王面前丢了面子。

　　心头的愤怒不减，这并没有影响到他的分毫，能够成为一位不朽者，一生也不知道经过了多少可怕的磨难。

　　“咦，居然用了祖术，果然是人越老胆子越小。”

　　“这是完全没有冲劲了吗？面对一尊虚幻的阴影都要用出这么强大的力量。”

　　在背后有不朽者的嘲笑传来，让他的神色越发越远，但依然没有改变他的谨慎。

　　流传自血脉之中的神通复苏，浩瀚的力量磅礴而充沛，在他的体表形成一方坚不可摧的盔甲。

　　“晨曦之甲！”

　　有识货的人惊呼一声，那是因为准不朽之王创下的无敌神术，当年凭借这门神速纵横了一个时代，防御无双，号称不朽之王下没有人能够打破。

　　“龟王的后人果然小心谨慎。”

　　那位准不朽之王神情淡淡，龟王后人的攻击已经要达到那尊阴影面前，但其依然没有什么改变，让他们心中的紧张渐渐放下，不由将目光挪向两界擂台。

　　“果然只是多心了吗？完完全全只是战场之上的一道虚影，没什么值得在意的。”

　　擂台上九幽獓已经退场，新上场的是一位身着兽皮的青年，十凶之一的九幽獓退场，他们本来应该变得轻松，但当看到这尊兽皮青年时，所有人的脸色都很难看。

　　九天十地崛起之后，石村一群人的装扮已经传遍天下，简单的兽皮，一柄白骨大棒，还有那狂野彪悍的风格完全铭刻在了异域的心中，他们被打怕了。

　　石村的传人已经有了仙古帝族的称号，那是从异域的一位不朽者口中传出的，却得到了异域的普遍承认。

　　“七王学院，石帝天在此，何人与我一战。”

　　那位青年淡然的站在擂台中心，不慌不忙。

　　“让赤王一族的至尊上……”

　　“啊……”

　　准不朽之王要派出一位帝族上去，身边的不朽者中突然传出一声惨叫，让他不由扭头看向那个方向，当看清楚那边的情况时，他感觉一股凉气从头冲到脚，神魂都颤了三颤。

　　那位龟王一脉的不朽者动用极尽辉煌的力量攻击那道战场的虚影，力量即将达到那位虚影的后脑时。

　　那道虚影引毫无征兆地回过头来，不见有丝毫的特殊，那位将一身防御提升到巅峰的不朽者就这么在他的面前消失，只来得及发出一声凄厉的惨叫，震动整个战场。

　　浩瀚绵延的金色沙漠都被他死亡时刻的力量撼动，像是海洋一样翻滚，金色的沙子飞溅上星空，击穿一颗又一颗的星辰，让其坠落在沙漠上，让其化为战场之上燃烧着的火炬。

　　“怎么会？龟王的后人防御提升到巅峰，即便是我都不能够这么轻易的打破。”

　　那位准不朽之王惊疑，紧接而来的就是骇然，晨曦之甲号称不朽之王之下没人能够打破，虽然有夸张的成分，但也证明其强大。

　　可是这样一位将晨曦之甲修行到巅峰的不朽者却被那道虚影一道目光杀死，这完全让人不敢相信。

　　什么样的人物才会有这样的伟力？不朽者绝对没有办法做到这一点，准不朽之王也不行。

　　想到这里，他心头骇然。

　　但心中却有一个疑惑，怎么也没有办法抹去。

　　“他是九天十地的人物，凭什么敢穿过两界擂台？”

　　“两界擂台制约了我界，同样制约了他们，九天十地的仙王也不可能跨界而过，只能在两界擂台上大战，他凭什么做到？”

　　想到这里，他神色突然又是一变，望向那位神秘人的目光变得极其古怪，脸色也变得极其难看。

　　“难道说他是叛界者？”

　　在他的周围，很多不朽者的脸色同样是如此，非常的难看。

　　“我界难道沦落到这一地步了吗？”

　　他自问。


第985章 王者归来

　　叛界者的来历说起来很长，最初叛界者只会在九天十地诞生。

　　这样的人会主动的向异域提供九天十地的情报，主动将异域想要了解的一切都汇报给他们。

　　金家的金太君就是一位典范，还有曾经被仙王灭掉的风族。

　　在九天十地没有办法抵挡异域的攻击，大厦将倾之时，他们主动靠向异域，希望得到优待。

　　那时不朽者和帝族乐于谈论这种叛逆者，他们那种低下的姿态让他们感觉很是美好。

　　他们不敢相信，有一天他们的族群也会出现叛界者，背叛他们的世界，倒向九天十地。

　　“不可能，那尊存在的实力绝对超越不朽者，最低都是准不朽之王，达到这样层次的人物都是心向我界的，怎么可能倒向九天十地？”

　　一位不朽者坚定地摇摇头，不敢相信。

　　一眼毁灭一位不朽者，这种如同天方夜谭一般的事情即便是发生在他们的面前，依然有些不敢相信。

　　“怎么会不可能？你们都忘掉了当年九天十地倒向我界的那一批人了吧？”

　　“你是说……堕落血凰、蛄族？”

　　当说出这两个种族的名字时，在场的所有生灵都陷入沉默。

　　能够和帝族媲美，甚至超越他们的种族，没有人敢随意的谈论，但所有人的心中都有了结论。

　　“是啊！也只有堕落血凰、蛄族那个种族之中才会有准不朽之王级别的强者，也只有他们，在九天十地占据优势时会主动的倒戈。”

　　“你们说他是不是有可能动用了一种前所未有的秘宝？”

　　有人依然不愿相信，因为那太过于让人骇然。

　　“对啊，有可能不朽之王级别的秘宝。”

　　有不朽者这样猜测，但心里依然美，那位领军的准不朽之王摇了摇头，道：“并不是你们猜测的哪几个种族，他身上没有那种气息，也并没有动用什么秘宝，他……”

　　准不朽之王还想说出他的判断，却突然看到了张亮的脸，他一下就结巴起来，哆哆嗦嗦的，什么话也说不出来。

　　那是一个身体修长的青年人，一袭青衣，周身都被雾气环绕，看不出丝毫的特殊，目光温润而又平和。

　　但这位准不朽之王看到那尊人物时躯体却不由自主地开始颤抖，他曾经看到过这个人。

　　那是在各族整理安澜和俞陀等人的遗物时发现的，这两位在不朽之王都是鼎鼎有名的存在，留下的家族永恒不朽，但那是他们活着的时候。

　　一旦他们死亡，属于他们的体量就没有办法保持，必须要有所削减。

　　没有永恒不变的种族，也没有永恒不变的帝族，这是定理。

　　当时各大帝族为了争夺这块蛋糕甚至爆发了大战，安澜和俞陀死得太过于仓促，甚至没来得及将在九天十地遇到的敌手一一禀报。

　　只在他们两人的家族之中看到过一幅画，画上面的图案就是这位青年。

　　诸多不朽之王共同猜测，被安澜和俞陀共同保存下来的一幅画很有可能就代表着九天十地的一位仙王。

　　作为帝族，他有资格知道详细的资料，因此，明白很多。

　　“不……不要去阻拦！让他……让他离开！”

　　一群不朽者虽然没有动作，被那位人物展现出来的力量惊呆了，但这位异域的领军者，一位准不朽之王依然劝诫。

　　与他对视的那位疑似仙王的存在目光温润，就像是一位饱读诗书的贤者，看不到丝毫的杀戮之气。

　　若非亲眼所见，谁也不敢相信他刚刚一眼将一位不朽者送入深渊。

　　由于张亮的低调，安澜俞陀等人第一次回归也没有相信心想所有的不朽之王共享，因此异域真正知道他身份的根本没有。

　　就连泄密的金太君和当时的长生家族风族也所知不多，因此，张亮反而算的上是一个神秘人。

　　两界擂台上，那位穿着兽皮的青年突然露出了惊喜的表情，显得十分激动，在异域所有人惊讶的目光中，恭敬的向那位神秘人行了一礼，高声道：“恭迎叔祖回归！”

　　“嗯！石村现在怎么样？”

　　对于所有人如同天堑一般的两界擂台，神秘人一步就迈入其中，没有对他造成丝毫的阻碍。

　　“石云峰祖爷爷已经在村中等了你很久，八宝酒已经酿了很多年。”

　　兽皮青年脸上露出发自内心的笑容，张亮同样回以笑容，在诸多世界之中，石村是最能够让他安定的，在那里，他有家一般的感觉。

　　“走，回石村去，今天就不打了。”

　　兽皮青年略带犹豫，看了一眼异域的方向，有些不甘。

　　张亮看他的模样，不由笑道：“不用看了，他们现在根本没有什么战意，跟我回去吧！以后的大战还多着呢。”

　　“是，叔祖！”

　　青年恭敬的应了一声，将白骨棒子别在腰间。

　　“吱哑！”

　　九天十地绵延无尽的城墙多了一方城门，由仙金打造的城门缓缓的打开。

　　注意到张亮的目光在那仙金打造的城门上多看了几眼，兽皮青年石帝天介绍道：“您走后，九天十地的仙王觉得光有一堵城墙太过于消极，因此就在城墙上修了一道城门。”

　　“最初他们甚至想要把城墙推倒呢，那四位您请来的仙王级别的强者也认为主动挑起战争比较好。”

　　兽皮青年看向城墙的目光并不友好，显然他也是赞成推倒城墙，攻入异域的新生一代，这让张亮一愣。

　　当年他在九天十地的时候，这片天地上的天骄无论多么自信，也最多想象能够和异域的帝族大战，抵挡异域无尽大军的信心都没有。

　　虽然主战派血战沙场，但心中依然没有多少胜利的念头，有的只是惶恐。

　　即便是张亮后来改变良多，依然有叛界者，主动将九天十地的消息传播给异域，以获得一个活命的机会。

　　想不到现在的新生一代如此积极求战，看样子现在他们有点膨胀啊。

　　“嗯，我可不觉得这边城墙有些多余。”

　　兽皮青年有些愕然，不明白当年那位积极主战的人物为什么会说出这样的话。

　　“难道是族中的传言有误？石云峰祖爷爷那样好战的人物，还有当年那一批被祖叔叔教导出来的人物最美好战的啊！”

　　错愕不解之中，面前的张亮微笑道：“这面城墙应该摆入历史博物馆，可不应该那么轻易就毁灭了，毕竟留下了九天十地的烙印。”

　　“祖叔叔，你是说……”

　　兽皮青年石帝天很快就反应过来，也不由越发的震撼。

　　他们这些群主战派只是想要把城墙推倒，和异域来一场生死大战，不想消极的防御，感觉现在九天时地和异域开展的擂台赛不够刺激。

　　他们从小都是听石村那一群熊孩子的故事长大的，可不满足于这样的小打小闹。

　　石云峰未成真仙前，热血的和不朽者的兵器碰撞，石昊带领的那一群熊孩子战队甚至曾经以数十人能上四十万天骄，在魔鬼平原上留下了不灭的传说……

　　零零种种，石村的后人在这样的故事之中长大，就没有一个不彪悍的。

　　但他依然觉得他面前的这位叔祖口气大到惊人，把边荒帝关摆到历史博物馆，这是何等的信心，才能够说出这样的话。

　　最为坚固的盾都只能摆在博物馆中供后人参观，瞻仰先人的宏伟。

　　可想而知，那时的九天十地必然已经胜利。

　　“叔祖，我们会胜的，对吗？”

　　“我们会将异域扫平的，所有战死帝城的祖先，尸骨都应该埋在异域，让他们看着我们在异域繁衍生息……”

　　石帝天只是愣了一下，反应过来之后，他就开始畅想击破异域之后的痛快。

　　张亮看着这位面上还带着稚嫩的青年描述未来胜利的光景，只是微笑。

　　“吱哑！”

　　厚重的城门重重的关上，城内是排山倒海一般的欢呼，上百万身着铠甲的兵士在欢呼。

　　“仙王归来了！”

　　“无敌，我们的王归来了！”

　　“扫平异域，血债血偿！”

　　……

　　即便是站在人道领域巅峰的至尊都在欢呼，无比的雀跃。

　　望着那尊的人影，沸腾的气血甚至弥漫了苍穹，边荒帝关用星骸打造的城墙似乎都在发出呻吟，无法承受那种磅礴的气血。

　　也不知道是谁带领，人群之中的口号突然统一起来，百万大军全都将手按在胸口盔甲之上，低头迎接张亮的回归，口中高呼：“王！王！王！”

　　咆哮翻滚的气血让异域那边的准不朽之王都变色，彻底肯定了心中的猜测。

　　他扭头望向身边的一位不朽者，快速的道：“去我界的禁地之中，禀报尊贵的不朽之王，九天十地的一位仙王出现在了边关，边关情势紧急，我等死战！”

　　……

　　处在狂欢之中的九天十地没有人去管异域的情况，所有人都用崇敬的目光望着张亮。

　　作为千年前扭转整个战局的仙王，当时的那八位仙王彻底被铭记，他们的庙宇立在九天十地的各处。

　　即便是出生不久的孩童都知道他们的名字和功绩。


第986章 边荒，边荒

　　盛大场面让张亮身边的石帝天激动到满脸通红，心中有着一股自豪，不由自主的挺直了胸膛，用充满崇敬的目光望着他身边的张叔祖。

　　作为一个石村中人，从小就听着张亮的故事长大，那时的感触并深，即便在两界擂台上的胜利，依然没有感觉到那种狂热的喜悦。

　　直到看到现在这样的场景，看到平时在两界擂台上带领百万大军冲杀，和异域帝族决一死战时都面色冷漠的大统领露出激动的表情。

　　他深深地感觉到了张亮当年的伟大。

　　“你们辛苦了！都休息去吧！帝关休息一年，一切由我来阻挡。”

　　帝关内传出巨大的欢呼声，经过长达千年的战斗，并且在两界擂台的平衡之下。

　　九天十地的所有强者都认清了一个道理，论强者的数量，九天十地依然是远远比不上积累了无数年的异域的。

　　这一点他们虽然不想承认，但在战场这样最残酷的场景之下，却不得不承认。

　　天地大道完善之后，强者争锋，有四大学院乃至于仙王的指点，同级别之下九天十地不逊色于任何人。

　　但他们的数量不足，一旦进行车轮战，九天十地就会极度疲惫。

　　若非两界擂台限制了战争的频率和节奏，九天十地的新生一代会被异域浩瀚的强者生生地拖死。

　　刚到帝关张亮就能从每一个战士的眼中看到疲惫，大统领的状况要好一些，但也并不轻松。

　　所有人都在咬牙坚持，要熬到最后。

　　毕竟九天十地每时每刻都在变化，与异域的差距在不断的缩减，与以前那种看不到希望的日子相比，他们每一个人都过得很快乐。

　　张亮甚至于看到，在听到他愿意在边关镇守一年的消息后，成建制的军队之中居然有数位兵士直接软倒在地，他们已经到达了极限。

　　当然，以修行者的体质，他们并不会直接死去，只是一根弦绷太紧，突然放松，一下子缓不过来罢了。

　　以这群百战精兵坚韧的心性，很快就会恢复。

　　“看样子九天十地依然不轻松啊。”

　　张亮心中有了猜测。

　　两界擂台的设立使得九天十地的情况大大的缓解，但在最初那段时间还是极度的艰难，因为真仙境界，九天十地是空缺的。

　　而且两界擂台的规则也分外的古怪，若是异域有人挑战，九天十地不能够消极的抵抗，必须要正面的迎接。

　　天渊刚刚崩溃，虽然融合了主神神格，但短时间内依然有不稳的征兆。急需要高层次的战斗，让神格吸收到相应的力量。

　　那一段时期的战斗最为频繁，一天到晚擂台都被血色覆盖，异域无数年的积累不是九天十地极短的时间就可以扭转的，至尊级别以下的层次或许质量已经够了，但数量也比不上。

　　但你熊孩子那一群人的战力指数，天天战斗也不会感觉到惊慌，有足够的时间恢复，真仙层次就不一样了。

　　九天十地是真的缺乏真仙层次的高手，即便是仙王九天十地都不虚，毕竟仙王级别的战斗时间动辄以年来计数，但中高层的人物的确是缺乏。

　　没有办法找同层次能够和异域匹敌的真仙级人物，或者说不够多。

　　当初至尊级别以及以下全都被熊孩子占领，九天十地的谪仙，十冠王同样有这个实力，可以正面的和异域的帝族碰撞，甚至将他们斩杀。

　　但是在真仙领域就显得艰难的多，相比于异域数以千记乃至于更多的不朽者，九天十地的不朽者都没有超过十位。

　　石云峰、孟天正、石林虎或者加一个不算真仙但却可以搏杀真仙的石昊。

　　“石云峰族长，孟天正长老，还有石昊祖爷爷那可是威震天下。”

　　讲到当年的往事，石帝天很激动，帝关之中一群大统领同样围坐在张亮和石帝天的旁边，听石帝天讲述当年的往事，偶尔也会笑着插一句。

　　“当年异域极短的时间内窥视到了真仙数量严重不足，因此一位又一位不朽者登台，向我界发出挑战。”

　　“石云峰祖爷爷二话不说，拎着狼牙棒就上去了，那时他因为突破走的是捷径，修为境界并不稳定，后来在数位仙王的指点下，虽然有所修复，但依然有缺点。”

　　石帝天说到这里略带遗憾，但又带着惊喜，深深地看着张亮一眼，道：“这还是当年祖叔叔的功劳。”

　　一群大统领同样满怀敬意的看着张亮，对于当年的往事，他们虽然知道的不多。

　　但后来的事情所有人都知道，无论是原始帝城之中七王之一的鹏王，还是号称天下第二的那头真龙，又或者仙金道人对于张亮都十分推崇。

　　另外的四位仙王似乎与这位存在有着斩不断的联系。

　　是这位存在以一己之力扭转了九天十地和异域巨大的战力差距，弥补了这一切。

　　“竭尽全力罢了，战死在边荒战场上的九天十地的中无数种族的强者又何尝不是如此？他们默默的付出，守护了九天十地漫长的时间。”

　　“与他们相比，我做的显然还不够，这是足够幸运，各位才是抵抗异域的顶梁，中流砥柱。”

　　各位大统领全都面色激动，体内的至尊气血都有些波动，明显未张亮的认可而感到高兴，激动的难以自制。

　　“比为九天十地效死，战死沙场本身就是我们的选择，也是我们的荣耀。”

　　数位大统领以手按胸，将铠甲拍的铿锵作响，表达了他们坚定的决心。

　　沸腾的气血连同他们铿锵的话语在帝关之上飘出去很远，无数线路狂欢之中的兵士中突然也传来巨大的回声。

　　“战死沙场是我们的选择，马革裹尸是我们的荣耀。”

　　昂扬而充满朝气的声音，仿佛要将整个帝城都掀翻。

　　即便是石帝天都一脸激动的咆哮，沸腾的气血让他的脸色都涨红。

　　但他依然坚定的一句一顿的咆哮，吐字清晰。

　　异域那个方向很多顶尖的强者面色难看，但却不敢冲动，那位一袭青衣的人物就那么随意的坐在边荒帝关的城墙上，席地而坐没有讲丝毫的风范。

　　但是任谁都不敢轻举妄动，想到他之前一眼毁灭一位不朽者，让其魂飞魄散的场景。

　　即便是准不朽之王依然觉得惊恐，遍体发寒，在不朽之王没有到来之前，他们都会按兵不动。

　　“你们有这个心是好的，但我更希望他是你们站在异域的土地之上，搬一把躺椅在夕阳之下享受着那种温和的阳光。”

　　“带着自己的子孙，讲述当年你们辉煌的往事，而不是战死在这里。”

　　张亮的话语并不高昂，也不清越，但响在每一个人的耳边。

　　边荒帝关沸腾的声音停顿一下，然后以十倍的力度爆发，撼天动地，天上的星辰都被他们震下，化为一颗流星，要坠落在金色的沙漠上。

　　一位大统领无奈的笑了笑，伸出一只修长有力的手掌，手掌在他的身边时还很正常。

　　但随着越走越远，那只手掌也越变越大，最后比星辰还要磅礴。

　　将坠落的流星接在手中，又重新给它安在了无垠的星空中，让其成为一颗点缀天地的明珠。

　　石帝天顿了顿，但也没有多少惊讶，现在能够在边荒地关做到统领的都是至尊，做到这一点，还是很轻松的。

　　当讲原始帝城中活下来的那个老者妇孺继续中的巅峰时期的原始帝城的场景就在这里复苏。

　　“石云峰祖爷爷在两界擂台上经过了两轮搏杀，他活着走了下来。”

　　至于对手，石帝天没有说，只是指了指边关帝城之外绵延无尽的金色沙漠上的两尊永远在燃烧的骸骨。

　　“石族长尽力而为了。”一位大统领补充了石帝天没有说出的话，道：“刚刚达到真仙领域的石族长，按理来说不会是那两位不朽者的对手，他却活生生的硬拼死了两位不朽者。”

　　“给了异域一记迎头重击，也给九天十地拖延了时间，那时候异域不相信九天十地能够出现真仙，更不相信九天十地仓促诞生出的真仙会是他们不朽者的对手。”

　　“石族长打出了我们的威风和志气，边荒帝关依然有他的雕像，他被摆在祖地的中心，供所有的后来者瞻仰。”

　　“别吹的太过了，石云峰祖爷爷跟我们说过当年的事情。”

　　石帝天摆摆手，并不显得激动，无奈道：“族长爷爷说那是他当年的耻辱，拼尽全力也只是斩杀了两位不朽者，给九天十地丢脸抹黑了，也给石村丢脸了，你们可不要学我！”

　　最后是一句话，他是模仿石云峰的口气说的，让一群大统领互相望了一眼，有些无奈。

　　他们心中还有一句槽没有吐：“石村的这群变态已经让九天十地压力巨大了，你们的老族长这么说话，这样装逼好吗？”

　　“石族长威能盖世，已经足够名传千古了，听说那次大战之后，石族长是被荒天帝从台子上扶下来的，他已经付出够多了。”

　　一位看上去二十来岁的青年开口，让一群统领都有些凝重。

　　别看这位统领外貌看上去年轻，实际上是帝关之中的老一辈统领，亲眼见识过石云峰当年的战斗的存在。

　　“石老爷子的霸道谁都知道，当年他还没有成为真仙就敢和不朽者的兵器碰撞，虽然成了一个血人，但依然摇摇晃晃的走回了边荒地关，听说事后休养了很久。”

　　“这样一个强势霸道的人物，能够让他被抬回来，可想而知他已经抱着必死的决心去战斗，根本就没想过活下来。”

　　这位老牌大统领说到最后甚至有些哽咽，他是亲眼见过石云峰辉煌的人，也是从九天十地最为悲惨的那段岁月走过来的，心中的感触最多。

　　说到最后，他的眼中甚至有晶莹的泪珠，但是却没有滚落，犹豫了一下，他还是忍不住开口问道：“石小友，你能告诉我石族长他现在怎么样了吗？我已经有上千年没有看到他了，当年那场战斗对他的伤害那么大吗？”


第987章 仙王聚集

　　“王统领，你放心，族长爷爷他并没有什么事，活的很快乐就是了，更多的，因为石村的隐秘我不能告诉你。”

　　王瀚大统领点了点头，有些欣慰，又补充一句道：“抱歉，原本我不应该问你们这些属于禁忌一般的问题，但不问我这里过不去。”

　　他指着自己的心脏，略显懊丧，其他人都表示理解。

　　另外一位大统领为了缓和这种略显诡异的氛围，笑道：“当年荒天帝和大长老才真正的为我们提气，每个人都是纵横十场，无人能敌，杀到异域无人敢上台，大大的涨了我们的威风啊！”

　　石帝天也面带笑意，感觉很满意，没有刚才那种沉痛。

　　张亮对于这些反而并不是十分关心，荒天帝石昊和孟天正不能够纵横无敌才让人觉得奇怪。

　　“这些年九天十地涌现出的真仙级别人物多吗？具体有几位？”

　　“不少。”

　　数位统领对视一眼，还是决定由石帝天来解释。

　　“与石昊祖爷爷一起的石毅祖爷爷也达到了真仙，还在两界擂台上搏杀过异域的不朽者，这是成为真仙的标准。”

　　“当年和石昊祖爷爷的同处一个时代的人物谪仙、十冠王也突破到了真仙领域，还有十凶之一的九幽獓。”

　　“他们是这么些年来九天十地汇聚精英，经过仙王的教导之后都很快的跨入真仙的领域。”

　　石帝天认真的思考，一一的列举出这些人物。

　　另一位大统领插嘴道：“还有两位比较特殊的，他们都是十凶后代，却从来没有受到过四大学院的教导，仙王也没有对他们进行点拨，但他们却无声无息的突破到了真仙领域，算是比较特殊的散修。”

　　“哦，是哪两位？”

　　张亮来了点兴趣，实际上他心底已经有了猜测，果不其然，这位大统领的接下来的话语证实了他的猜测。

　　“是十凶之首的真龙，还有鲲鹏，也不知道当然他们是怎么活下来的，但它们展现了不逊色于任何人的天赋潜能。”

　　“你们为何神色古怪？”

　　提到这两头凶兽，在场的人物都有点古怪，有点欲言又止，还是石帝天打破了这种尴尬的氛围，解释道：“也不知到那头真龙犯了什么抽？一天到晚挑战九天十地之中的十凶，似乎要再现当年真龙创下的伟绩，镇压所有的凶兽。”

　　“哦，这是好事啊，你们为什么这么古怪？”

　　石帝天有些哭笑不得的道：“他在九天十地挑战也没什么，我们都属于同一个阵营没有人会对他下死手。”

　　“各个十凶之间从来都是不服气的，都想打败真龙，得到天下第一的称号，因此没有人会拒绝他的公平挑战，但这头真龙……这头真龙……”

　　石帝天犹豫了半天，在公平二字上面拖长了音，也不知道该如何开口了。

　　最开始的那位王统领给他解了围，道：“那头真龙很古怪，仙王曾经给了他真龙的传承，但是他依然我行我素，使用各种稀奇古怪的神通，而且卑鄙下流，完全没有十凶的底线，在九天十地的风评并不太好。”

　　“他做了什么？”

　　张亮饶有兴趣的问道。

　　“他……他……”

　　王统领面色变化了一阵子，还是决定开口，道：“他在天角蚁的幼年时期挑战它，以天角蚁的性格不可能退缩，因此被打得很惨。”

　　看张亮神色变得古怪，另一位统领又补充道：“他给鲲鹏下泻药之后前去挑战，后来大肆的宣扬鲲鹏被他打出屎来，让鲲鹏愤怒的追杀他上百年。”

　　张亮有捂脸的冲动，不知道那位禁地之主怎么会把那条真龙养成这样，真龙不是无比高傲吗？怎么什么样的下三滥手段都用？

　　“不知道那条真龙在想些什么？他把当年还活下来的十凶后代全都打了一遍，用各种恶劣的办法法战胜了他们，并且得意洋洋的宣扬……”

　　在场的众多人物都觉得很古怪，要是上古十凶之首的名号是这么得来的，那简直是一种耻辱。

　　张亮却有点明白，很有可能是仙王养成系统在作怪。

　　“这是要磨掉真龙的傲气，让他无所不做吗？”

　　“可是我更感觉这只是一种借口，最有可能的是那条真龙真的是学会了狡猾，不去正面战斗了。”

　　张亮有吐血的冲动，不知道那条真龙是怎么回事，反正这条龙是彻底养废了。

　　闲谈持续了很久，张亮了解到了很多九天十地在他离开之后发生的事情。

　　异域和九天十地的战斗一直没有平息，甚至爆发过仙王级别的碰撞。

　　听说那天无尽的魔气笼罩住了整个两界擂台，魔主咆哮着冲入擂台，将一位异域的不朽之王生生地吞掉，震撼到了所有人。

　　他们两人依然没有放弃诱拐石昊的计划，一直在展现他们的强大，并且教导石昊修行之法。

　　九天十地的实力在稳步的提升，虽然有着紧张不安，但一切都充满希望。

　　了解到足够的情况之后，所有人都离开了边关的城墙，张亮独自一人坐在城墙上，双腿摆在城墙之外。

　　欣赏这难得平静的时光，异域无数的大军并不赶轻举妄动，所有的生灵都不敢和他正面对视。

　　张亮也懒得看他们，只是静静的欣赏着金色沙漠之外的大日。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　绵延了数个纪元的战斗难得有几天休息的时间，静谧的战场上一具又一具骸骨在燃烧。

　　呼啸的狂风刮过，偶尔带起一两具白骨，金色的沙漠在阳光的映照之下美轮美奂，但是在这美丽的场景之下，却不知道埋藏了多少具尸体。

　　一条黄色的尸河滚滚流淌，也没有停止的意思，好像是来自九幽地狱。

　　天上的星辰被人打碎，又被后来的大神通者缓慢地修补。

　　帝关之内，一道又一道气血喷涌而出，天上的星辰都主动的避开的这道路，会被那个可怕的气血击碎。

　　无尽的星辰之力聚集，洒在悬浮在边荒地关之上的原始帝城内部。

　　这座古老的城池伴随着九天十地存在，绵延了无尽的岁月，由星辰打造的表面都有刀枪剑戟的痕迹，永远也消磨不掉了。

　　苍凉的号角声在大漠上响起，也不知道是谁人在吹奏。

　　无声无息见，张亮身边多出一个人影，他也不多说什么，直接坐在张亮的身边。

　　也不见他有什么动作，手中就多注意他美酒，抖手甩给了张亮，自己一巴掌排开美酒的封泥，大口大口的灌下美酒。

　　“舒服！”

　　一口气喝了大半坛，他才长出一口气，浓郁的酒气面前形成一道剑气，被他无意识的吐入星空之中，因此那面前一片的星空就空了，有一条明显的黑线。

　　“你越来越让人琢磨不透了。”

　　酒液顺着独孤败天古铜色的皮肤流淌，流过他那如同大理石一般坚硬的胸膛，流过他那铜浇铁铸一般的躯体。

　　“你的进步也很快啊。”

　　张嘴一吸，整坛美酒就飞入嘴中，没有剩下一滴，张亮满意的打了个酒嗝，双眼微眯，细细的品味着美酒的滋味。

　　“你不懂欣赏啊！用神通法力喝酒没什么意思。”

　　独孤败天抱着坛子大口大口的喝酒，摇头嘲笑张亮。

　　似刀非刀似剑非剑的独孤就别在他的腰间，这边曾经斩杀过天道的兵器锋锐无双，仅仅是无意识的抖动都在帝关切出一道又一道的痕迹。

　　张亮撇了一眼那柄兵刃，只有他知道，这柄神器原本只是一把钥匙，是独孤败天打开他的妻子月神宫殿的钥匙，只是后来在独孤败天的手中沾染了太多的鲜血，自然通灵，成为了一柄绝世凶兵。

　　“人生啊，也不知道何时才能够看到尽头。”

　　独孤败天说着的不明意义的话语，实际上他的意思很明白，希望张亮能够带着这一方世界的绝顶，高手去往神墓世界，与天道来一场大战，无论胜负，人生都能够看到尽头。

　　“暂时是不行了。”

　　张亮玩笑一般地说道：“我去你的世界看了一眼，不小心让天道晋级了，现在的我们加在一起还不够他一顿打的。”

　　独孤败天眼睛都直了，盯着张亮看了好半天才长长的吐出一口酒气，满头银发的魔主不知道从哪里钻出，双眼之中居然隐隐待着兴奋。

　　对于他来说，挑战绝顶强者是一生都难以舍弃的追求。

　　强者越多，他反而越高兴，那是他的人生追求和目标。

　　拥有战斗才是人生最高的追求。

　　“嘿，你们又背着我喝酒。”

　　天下第二化成一个充满魅力的中年人，毫不客气的从地上拎起一坛美酒，连封泥都不去掉，一口就吞下，尽显豪迈的作风。

　　七王之中的鹏王依然如往日那般沉默，但他的身边这次却多了一个人。

　　是张亮从黑暗深渊中带出来的石王，不知道何时，这位当初只拥有肉身的存在已经恢复，虽然脸色略显苍白，似乎伤了元气，但依然高大威武，给人以一种强大的压力。

　　此刻正在默默的打量着张亮。


第988章 黑暗侵蚀

　　“张兄弟真是神出鬼没，让人猝不及防啊。”

　　仙金道人牵着一头黄金神牛在边关帝城上溜圈，同时抱怨张亮。

　　“回来就好！”

　　这是少言寡语的鹏王。

　　“石王，希望认识一下。”

　　这是七王之中恢复过来的石王。

　　独孤败天和魔主还在消化他之前透露出来的信息，来自飞升之后世界的战帝和法祖只是静静的站在张亮的身后，表明他们的立场。

　　张亮对于飞升之后的世界有活命之恩，他们天生就站在张亮的立场上，决不后退。

　　他就像一个黏合剂，把这些桀骜不驯的仙王联系在一起。

　　法祖伏羲的黄铜八卦在身后旋转，形成复杂诡异的图案。

　　“你们怎么了没有镇守边关？”

　　这是张亮心底里的疑惑，从石帝天和数位大统领的描述里就得知，数百年来，已经很少有仙王在这里驻扎。

　　最多也不过是真仙领域的强者，就连那位疑似突破到准仙王的孟天正来到这里的次数都很少。

　　这片天地的最为顶尖的强者似乎都被什么牵扯住了，没有精力顾及已经渐渐稳定的边荒。

　　“世界开始乱了！有史以来最为可怕的磨难将要出现。”

　　仙金道人脸色依然轻松，独孤败天、魔主等人也没什么惊讶的，明显已经知道。

　　在他们的身上，缠绕着一丝若有若无的黑色物质，要往他们的肉身和元神之中深入。

　　“这玩意有点烦人啊！”

　　魔主随手一刀将左手上面的一块皮肉削下，上面一团浓郁的黑气凝结成形，甚至于幻化出各种各样的鬼脸。

　　张亮怔了怔，没有想到那位尸骸仙帝的气息依然在扩散，并且也到达了九天十地。

　　“我在这气息之中感觉到了一点残余的神魂，至强至大，我们要不要来一笔大的？”

　　面前的魔主依然神色桀傲的站在一边，在和仙金道人等人谈论，丝毫看不出他在暗地和张亮商量。

　　“要不要一起出手，那位家伙状态很不对劲，像是我们世界那些死去了无数年的老怪物，我们去搜刮他的一些神魂，保证能够得到最大的收获。”

　　独孤败天又灌了一坛美酒，豪爽的敬着石王，他的神念却在张亮的脑海之中响起，让张亮满头黑线。

　　找尸骸仙帝的麻烦？怕是活腻歪了。

　　“你们真的确定了对面那位人物有多强吗？”

　　张亮想要吐槽，鹏王主动靠近他身边，一屁股坐在离他不远的城墙上，身上有黑色的鲜血滴落。

　　“我们不太轻松，九天十地被一些生物盯上了。”

　　他的目光望向面前的夕阳，手中还拎着一坛酿造了多年的美酒，晶莹的酒液顺着他的嘴角滑落，鹏王也不在意，自顾自的说着。

　　“有史以来最为可怕的黑暗岁月要到来了，一切都要被清算，天知道是多少纪元积累下来的麻烦。”

　　张亮也没有转头，依然欣赏着落日的余晖。

　　“九天十地有多少的区域被不详物质侵蚀，又有多少区域被那些想要回归的人物打上了坐标？”

　　“咕噜咕噜……”

　　鹏王大口大口的灌着美酒，摇头道：“不知道到底有多少人将坐标定在了九天十地，那些有强大波动的区域都被我们清除了一遍，界海之中将要回归的仙王威胁勉强被我们拔掉。”

　　“不详物质就有些麻烦了，从古至今，这些诡异物质的都是所有人物最棘手的，诡异物质根本没有办法清洗干净，对于任何层次的生物都有着威胁。”

　　黑色鲜血从鹏王的盔甲上面流淌，想来他也经历了一场大战，望着落日的余晖，这位活了无数年的强者不知道在想些什么。

　　“黑色物质从本质上来说是无解的，仙王级别的本源它都能够侵蚀，当年我近乎被它侵蚀，最有发言权，需要极其小心。”

　　恢复不久的石王开口，他的面色坚毅，如同刀劈斧削，一双眸子永远看不到退缩，仿佛是撑天的不周山。

　　“黑色物质出现的时间不详，等到我们发现时已经侵蚀了十州之地，那十州所有的人物全都被侵蚀，没有拯救的办法，全部斩杀……”

　　这些话石王说的有些艰难，外人是很难体会其中的痛苦。

　　九天十地的守护者，却不得不亲手斩杀自己的子民，这是何等的痛苦？

　　而在当年，他们走在抵抗的最前沿，不得不将屠刀身边的战友，因为那些人物被黑暗物质侵蚀，已经彻底发生诡变，会变成他们的敌手。

　　不得不在他们清醒的时候斩下头颅，七王血脉的悲剧就是由此开始。

　　“带我去看看！”

　　似乎已经欣赏了足够绚丽的美景，张亮终于将目光收回。

　　毫无疑问，这些年七位仙王都在镇压那种黑色物质，难以抽身。

　　随着黑暗世界的临近，一股莫名的压抑传来，整个世界仿佛蒙上了一层黑暗的色彩，想是由白天到了黑夜。

　　但这样的黑夜没有日夜星辰，被黑暗笼罩的十州先是精神世界被侵蚀，灵界破碎，最后渗透到现实世界。

　　被笼罩的十州完全化为死地，亿万生灵成为枯骨。

　　这是九天十地这一纪元以来最大的损失，即便是边荒的大战都没有这样的残酷。

　　那里损失的只是九天十地的最强的，是一族的顶尖人物。

　　而黑色物质降临的区域，一切都被磨灭，没有任何生灵存活。

　　数遍这一纪元都见不到能够与它相媲美的残酷事件。

　　赤地亿万里，看不到丝毫的生机和活力，那里完全被一片黑暗笼罩。

　　浅黑色的屏障连接天地，甚至深入大地深处，让一切生灵都没有办法靠近这里，这是法祖的手笔。

　　“我只能以这办法阻止它们的侵袭，但没有办法长久。”

　　法祖的眉头紧皱，没有之前的轻松。

　　张亮也看出了他为何如此忧心，在那黑暗物质与法阵屏障接触的地方，不时的浮现出一张又一张诡异的脸庞，有各种各样的生灵模样。

　　他们疯狂的撕扯屏障，仙王级别伟力塑造而出的屏障他们自然没有办法冲击成功，最多放弃一丝细微的波澜，但是随着一次又一次的冲击，原本透明的屏障渐渐染上一丝黑色。

　　实际上，原先的屏障是透明无暇，难以用肉眼观察到的，现在黑暗物质一次又一次的侵袭之下，整个屏障都变成淡黑色。

　　张亮屏障之中看到了很多人，已经拥有准仙王级别实力的孟天正，石昊、石毅两兄弟，赤龙葛沽，十冠王、谪仙……

　　九天十地最为顶尖的战力全都在其中，他们不时的深入屏障之中，甚至尝试吸收一缕黑暗物质，不久之后又从其中走出，将那一缕缕黑色的物质排出体内。

　　“他们这是在磨练体内的抗性，我们曾经斩杀从黑暗之地之中走出来的不朽者，甚至还有不朽之王。”

　　“若是不能有相应的抗体，在和他们对抗时很吃亏。”

　　鹏王看了看独孤败天和魔主，笑道：“这还是两位想出来的办法呢。”

　　独孤败天有好的点了点头，魔主则依然望着黑暗之地的深处，他依然没有放弃杀入黑暗之地深处的想法。

　　看着他的表情，张亮猜测，他和独孤败天两人绝对尝试过深入黑暗之地。

　　事实上，他没有猜错，这两位天生无法无天的人物的确深入过投放黑暗仙王的通道，只是没有办法深入，就被打了回来。

　　但也曾经见到过一位又一位的黑暗仙王，魔主和独孤败天在最短的时间内打包了两位黑暗仙王的神魂，储存当做顶尖的战力，那可是未来屠天的主力。

　　本来他们都已经看到了屠天的希望，多收集一些这些仙王级别的战力，绝对能够威胁天道，甚至将其重伤，斩杀也不是没有可能。

　　嗯，如果没有张亮捣乱的话。

　　“我们之中似乎只有你才有对抗黑暗物质的能力。”

　　鹏王带着期待看看张亮，他曾经见到过被黑暗物质侵袭半边躯体的石王，那样状态下的石王都被张亮救了回来，从那以后他就坚信张亮拥有对抗黑暗物质的能力。

　　张亮有吗？确实有！

　　“我得看一看！”

　　张亮没有妄自出手，现在的黑暗物质还算可控，能够被封印在阵法之中，要是他动用小树，毫无顾忌的大肆吸收，很有可能会引起变故。

　　无数纪元以来，一位又一位先往仙王越过堤坝，沿着界海想要走到终点，因为那里号称有着超越仙王级别层次的法。

　　同时黑暗物质也是困扰仙域，乃至于无数世界的恐怖物质，那全都是从界海的尽头传过来的，有无数人想要探寻真相。

　　“不好办！”

　　被黑暗物质侵蚀的深处，有着无数懵懵懂懂的生灵在行走，他们眼神空洞，身上穿着残破的服饰，与九天十地现在的服装完全相同。

　　但是智慧和灵光已经从他们体内消失，斑驳的黑血从他们的伤口之中流出，这样诡异的生灵在互相战斗。

　　张亮看到一头完全黑化的金翅大鹏击杀了两头猛兽之后，将其尸体吞噬，嘴角带着邪恶的黑血。


第989章 起源古器

　　“这就是我们封印这里的原因。”

　　法祖的脸色很不好看，道：“所有的生灵走入其中都会被侵蚀，越强大的被侵蚀的越慢。”

　　“但终究会被侵蚀，一旦完全被这种黑暗物质侵蚀，脑海之中的元神就会消失，成为一句‘尸体’。”

　　“但他们并不是真正的尸体，不久之后又会活过来，互相吞食，进行一种诡异的变化。”

　　“这种变化我们暂时没有办法理解，但诡异的是，通过这种吞食，他们能够在极短的时间内诞生出绝顶的人物，我曾经看到一方地域三个月内出现一位至尊，不过没有看后续变化，因为他被我杀了。”

　　所有的仙王都觉得棘手，知道一切真相的张亮反而平静些，但心头也有一种紧迫感。

　　史上最为可怕的清算就要到来，无数的仙王追求超脱法，并不代表他们放下了当年的恩怨。

　　等到他们回归，就是终极一战到来的时刻。

　　张亮可是记得，未来的九天十地都被那些归来的仙王打成碎片，原先的荒天帝不顾一切的强大，就是为了对抗了未来即将发生的诡变。

　　现在虽然改变了很多，但如果没有足够强大的实力，未来依然会成为一种悲剧。

　　“仙域有什么反应？”

　　张亮皱着眉头，看着其中的黑暗生物互相吞食，变得越来越强大，眸中的灵光越来越璀璨，渐渐拥有了灵智。

　　每一次互相吞噬的过程都是自我强大的过程，这是最为残酷和血腥的进化方式，并且似乎永远也没有极限。

　　“尸骸仙帝的能量打开了进化之门吗？到达准仙帝之前都不会遇到什么阻碍。”

　　张亮隐隐察觉到了黑暗物质进化的真相。

　　传言当年安澜、俞陀就是在这样的黑暗物质之中诞生，并且实现了超级进化，吞噬无数生灵，成为了仙王级别的强者。

　　“仙域那边有情况吗？”

　　张亮询问鹏王，这位霸道的王者摇了摇头，表示否认。

　　即便当年仙域主动放弃他们绝天地通，阻止所有人物通往仙域，等于将他们一同并肩作战的战友抛弃，他依然没有多少愤怒。

　　“仙域继续做他的缩头乌龟，但九天十地从来都是自救，而不是他们的帮助。”

　　石王冷笑，手中的一柄长刀被他握得很紧。

　　“黑暗深处有不可测的强者，需要我们去正面对抗。”

　　战帝目光死死的盯着黑暗领域的深处，按住了腰间不断震动的长刀。

　　“吼！”

　　黑雾之中突然传出震天动地的咆哮，独孤败天神色一变，独孤刷的一下劈出，锋锐无双的剑意破开一切阻拦。

　　深沉到如同地狱一般的黑雾全都被破开，在石昊等人惊讶的目光之中，一头类似于真龙的黑暗生物被劈为两段，黑色的鲜血洒出去很远。

　　不是最为让人震撼的，这不是让人最震撼的，在那条唯一露出光明的区域之中，黑暗区域最中心，那里一口流动的九色光彩的古器悬浮。

　　那是一口箱子，带着迷蒙的雾气，即便是仙王级别的存在都没有办法了透过箱子的表面看到其内部的器物。

　　古老的箱子并没有打开，悬浮在一座古老的祭坛上，每一次波动都有海量的黑暗物质喷涌。

　　让浓郁的黑暗物质向四面八方席卷，并且似乎染上了某种可怕的特性，最靠近那口箱子的黑暗生物不断咆哮，躯体发生莫名的蜕变，居然在进化。

　　张亮亲眼看到一头处在遁一层次的狼形凶兽在剧烈的蜕变之中拥有至尊的气血，突如其来的变化让人无比震撼。

　　“看到了吗？这就是一切的根源，安澜俞陀癫狂就是为了这样的起源古器，异域当年的崛起就是和这样一口神秘的箱子有关。”

　　鹏王低声说道，脸上没有办法消失的仇恨。

　　当年他的那一群战友就是因为起源古器而战死，仙域也是因为这样的起源古器而退兵。

　　一切变化都是源于此。

　　“有没有办法让那件起源古器消失？你们联手也没有办法做到吗？”

　　张亮略显疑惑，虽然来到这方黑暗地域不久，但是黑暗区域之中的所有生物实力他都能够感到，最多不过真仙，没有一位仙王级别的生灵。

　　这样的黑暗地域对于没有仙王存在的世界来说或许无比可怕，但对于独孤败天、鹏王、石王等人来说，应该很简单就能推掉啊。

　　“其中内部阵法会传来仙王级别的强者。”

　　石王小声的解释，他曾经多次尝试过将那方祭坛和类似于起源古器的物品镇压，但都以失败告终。

　　“起源古器？黑暗动乱的根源啊！”

　　张亮在心中自语，对于那个起源古器他并没有什么期盼，他早已知道那个盒子之中有的是什么，那是尸骸仙帝的部分残骸，傻子才去追求他。

　　不小心被污染黑化才让人无语。

　　“我来试试吧，一直这么下去也不太妙。”

　　张亮云淡风轻，无视所有的阻碍，一步走入那片黑暗地区的中心。

　　至刚至阳的雷帝宝术在他的手中闪耀光芒，无尽的雷暴在他的手中聚集形成星河一般的雷光。

　　在他的手中不过巴掌大小，但任何人看去都能够看到，那雷光比星河还要浩瀚。

　　“轰！”

　　至刚至阳，至神至圣的雷电和黑暗物质水火不容，爆发最为剧烈的冲突。

　　无量的黑暗物质被进化，一团又一团小型蘑菇云在张亮的手中升腾，显示那可怕的力量。

　　独孤败天的瞳孔收缩了一下，突然自嘲道：“亏我之前还想把他打一顿，现在看来是没机会了，谁打谁还不一定呢？”

　　魔主和战帝这两个斗战狂人则是满脸的狂热，要不是场合不对，都想直接和张亮来一场大战。

　　鹏王、石王、仙金道人、天下第二目光火热的盯着黑暗地域最深处。

　　在那里，一团又一团黑暗物质爆发，这一切物质的根源，其中最为恐怖的存在出现了。

　　“来了！”

　　一位黑暗仙王从其中走出，独孤败天等人还能够保持冷静，魔主头顶不由自主的浮现一方太极神魔图，他想中冲入其中，收集一条仙王战魂。

　　独孤败天也有所异动。

　　“又一个！”

　　石王面色渐渐凝重，他们之前对抗的仙王最多也没有超过三位，一边镇压边荒帝关，一边镇压这里，勉强还够。

　　但现在看来，恐怕有点问题。

　　鹏王的脸色也很难看，两位黑暗仙王还不至于让他们如此难看，但是黑暗区的最中心，一团又一团黑暗物质扩散升腾，明显不止两位仙王。

　　魔主默默的把迈出的步子收了回来，独孤败天也把拔到一半的独孤放回了背上。

　　八位仙王眼睁睁的看着最中心的那片地区黑雾升腾，最后面足足出现了七位黑暗仙王，每一个人的脸色都变得很难看。

　　由于黑暗物质的特殊，为了防止侵蚀，起码要两个仙王打一位黑暗王者才可以，因此，九天十地最多可以同时对付四位黑暗仙王。

　　并不是战力不够，而是要顾及那种黑暗物质的侵蚀性。

　　“这是要老道的命啊！”

　　仙金道人松开了拍了拍被他重新凝聚神识，此时已经有简单灵智的黄金神牛的背。

　　“哞！”

　　黄金神牛不解的长嚎一声，撒开蹄子往七王学院的方向跑了。

　　“上一次大战让你掺和，结果我们两个都死了，这次你就安安稳稳的过吧。”

　　仙金道人正了正衣冠，收回了凝视黄金神牛的视线，就要走入黑暗之地，他已经做好了死战准备。

　　面对七位黑暗仙王，他们这一群人恐怕都没心思顾及黑暗物质的侵蚀，只能先把那几位仙王锤死，过后再看谁能够活下来了。

　　“想不到又遇到了这样的场景，孟天正，石昊你们退去，之后要是我死了，替我照顾一下我的后代。”

　　鹏王目光变得冰冷，一身气血开始沸腾，铠甲绽放璀璨的光芒，孟天正石昊的眼中有泪花在闪烁。

　　极度煽情的时刻，鹏王却感觉到有人在敲他的战甲，不由扭头用疑惑的眼神看着独孤败天。

　　独孤败天一脸玩味，伸手指了指张亮的方向。

　　在黑暗领域深处，那位改变九天十地命运的强者周身都在绽放光芒，即便面对七位黑暗仙王他也云淡风轻，用一种奇怪的语气吼道：“世界又污秽了。”

　　这一刻，弃天帝真真正正的降临。

　　只是这位弃天帝用处了属于他的昭示，一轮金色的神弓在他的手中凝聚，弯弓搭箭一气呵成。

　　金色的箭矢完全看不清飞翔的过程，刚刚射出就到达了目的地。

　　“后羿弓！不对，更强！”

　　魔主错愕，更让他震撼的是威力。

　　金色的箭矢贯穿一位黑暗仙王的胸膛，让他的怒吼都没有来得及发出就当场爆碎，恐怖的金色箭矢威力还没有完全绽放。

　　在八位仙王惊愕的目光之中，那道金色的箭矢突然炸开，让其他六位黑暗仙王吐血倒退。

　　弃天帝一下成为了天地主角，所有人的目光都被他吸引。


第990章 毁灭和新生

　　石王呆滞，脚步都忘了迈，仙金道人满脸的悲壮还没有来得及收敛，鹏王金色的发丝飞扬，手中的兵刃刚刚举起。

　　反应最快的算得上是独孤败天和魔主了，一轮太极神魔图出现在他们的头顶，洞穿虚空，将那位刚刚死去的黑暗仙王神魂收入其中。

　　条件反射般做完这一切，独孤败天才略带疑惑地问道：“发生了什么？我眼花了吗？”

　　魔主木木的呆在原地，脸色一惯冷漠，但不断收缩的瞳孔显示了他内心的不平静。

　　在他们的前方，弃天帝再一次弯弓搭箭，在所有人都没有反应过来的时候，又一箭射爆一位黑暗仙王。

　　本来以为必死的局面，突如其来就发生了这样的变故，一群仙王呆呆愣愣的，勉强反应过来，嘴巴张得像鹅蛋一样。

　　“我魔愣了？”

　　仙金道人在另外七位仙王错愕的目光之中，一步迈出，找到一位黑暗仙王，皇道仙金绽放璀璨的光芒，施展出最为巅峰的绝杀。

　　“砰！”

　　然后一群人就看到，这位在仙王中都算得上强大的人物被五位黑暗仙王联手一击，号称不可磨灭的黄道仙金都出现了裂痕。

　　仙金道人鲜血狂喷，直接被轰出了黑暗之地。

　　天下第二反应还算快速，抖手将他接住，瘫倒在他怀中的仙金道人满脸的不敢置信，错愕道：“我是活在梦里吗？”

　　天下第二木木的，看着被五位黑暗仙王围住的弃天帝，弃天帝张亮脸上一点紧张的神色都没有。

　　悠闲而又自在，反正是围住他的五位黑暗仙王满脸的惶恐。

　　“死亡的，终究要归于轮回，地狱不能审判你们的罪行，那就让我来给你们宣判。”

　　“六道轮回拳！”

　　六方真实的世界出现，将一位惶恐不安的黑暗仙王强行拖入其中，只来得及发出一声短促的惨叫就没了声响。

　　极短的时间内就有三位黑暗仙王喋血，懵懵懂懂之中，独孤败天的太极神魔图就收集到了三位仙王级别的战魂。

　　“当代第一禁忌就是这么来的吗？感觉我这个远古第一禁忌有点不称职啊。”

　　独孤败天挲摩着背后的独孤，目光深邃。

　　浓郁的黑暗物质疯狂喷涌，祭坛最中心那方散发着九色神光的箱子疯狂的喷吐黑暗物质，让四位活着的黑暗仙王完全被黑暗笼罩。

　　那里所有的光芒都被吞噬，像是代表着九幽地狱的最为深沉的黑暗。

　　黑暗的内部，有疯狂的咆哮声传出，还有血肉的撕扯之声，骨骼被嚼碎的声音。

　　一股阴冷的风刮过，让人头皮发炸，还在黑暗之地外面的仙金道人打了个冷颤。

　　勉强止住了身上狂喷的鲜血，但依然无比狼狈。

　　在刚刚极短的时间内他遇到了五位仙王的一击，同级别强者毫无保留的一击让他受到了可怕的重创。

　　甚至精神都有点失常，此时正呆呆的看着天下第二，道：“发生了什么？这不是一场梦吗？仙王级别不是进化的巅峰吗？为什么有人能够砍瓜切菜一般斩杀仙王？”

　　天下第二面色凝重，缓缓道：“我不知道，我只知道仙域的巨头级别的人物也不可能这般轻易的斩杀仙王。”

　　“一方天地之间能够诞生一位仙王就已经极其伟大，仙王之后的境界我不懂，以后有可能懂……”

　　他声音低沉，黑暗区域最中心，那片浓郁不可窥伺的黑暗终于渐渐消散，露出一尊可怕的怪物。

　　这尊怪物有着人类一般的躯体，脖子上却有着四个头颅，是刚刚的四位仙王。

　　一轮又一轮黑暗物质疯狂的涌入他们体内，稳定他们这种状态，恐怖的威压让天下第二都感觉到了压力。

　　他不安的道：“起源古器如此诡异和恐怖吗？明明是四位普通的仙王，在它的融合调剂之下，居然拥有了仙王巨头一般的力量。”

　　“蝼蚁，来迎接死亡吧！我会将你撕成碎片。”

　　那尊四个头颅的怪物，一张脸上露出残酷的笑容。

　　一道仙王级别的至强神术闪耀，在他的手中聚集。

　　“哈哈哈哈，我要将我刚刚得到恐惧全都施加在你身上，让你后悔降临在这个世界。”

　　另一颗头颅发出桀桀怪笑，融合无尽的黑暗，形成一把黑暗长矛。

　　“我要吃了他，他的血肉很美味，我已经忍不住了。”

　　第三颗头颅嘴角居然开始流出口水，望着张亮目光如同在看最为鲜美的食物。

　　最后一颗头颅什么也没说，只是用贪婪的目光盯着张亮，仿佛要将张亮生吞活剥。

　　对于这样的场景，张亮只是耸了耸肩，有些无聊地说道：“你们游戏玩多了吧！活了这么多年，还这么中二。”

　　他的拳头比他的话语还要快，声音还未落下。那头诡异的怪物就被他一拳轰在肚子上。

　　凝聚到极点的力量没有让这头怪物飞离，只是在胸腹之间出现了一个前后透亮的大洞，其间所有的血肉全都消失，透过那里甚至能够看到腹部蠕动的血肉和脏器。

　　“啊……我要撕碎你！”

　　那头怪物发出巨大的咆哮，迎来的却是张亮的冷笑。

　　堪比仙王巨头一般的力量在他的手中飞舞，让整片大地都在颤抖，虚空像是一个破娃娃一般，被打到到处都是窟窿。

　　“砰！”

　　强大的力量突破虚空，在剧烈的摩擦之中甚至产生了可怕的电弧，形成一场雷云风暴。

　　一道细小的电弧飞舞，张亮所站立的那一座山峰瞬间消失没有，留下丝毫的痕迹。

　　地上更是出现一个深不可测的黑洞，其中有沸腾的岩浆喷涌而出。

　　但岩浆还没有来得及喷涌，又是一道电弧降落，将所有的岩浆都蒸发，原地只留下一个深不可测的黑洞。

　　“啊啊啊啊！”

　　怪物疯狂的怒吼，但每每只是差一步才能抓到张亮，而张亮神出鬼没，手中无双的剑气也不断的在他的身上切割，整天都是张亮的幻影。

　　怪物身上黑色的鲜血疯狂喷涌，伤口一道又一道，将整个大地都染成黑色。

　　但是在那起源古器的帮助之下，他身上的伤是不断的恢复，只要没有被一击必杀，就能够继续活下去。

　　“无趣！”

　　转眼出现在那头怪物百里之外，怪物还在疯狂的破坏周围的一切，完全没有一位仙王巨头级别的神觉。

　　“就只有这么点能力，那一切到此为止吧。”

　　完美世界最为强大的三大剑诀，草字剑决，平乱诀、仙劫剑在张亮手中合一。

　　“比我九世合一的剑气还要强大，果然，当代第一禁忌就是比远古第一禁忌要强大。”

　　独孤败天叹息。

　　“吞天魔君果然可以吞天。”

　　法祖目光炯炯，挪不开视线。

　　天下第二和仙金道人对视一眼，叹息道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”

　　那绚烂到极点的剑光超越所有，沿途所过之处，一切的黑暗都被吞食。

　　张亮头也不回的向着九天十地的方向走去，剑一出鞘，他就已经知道了结果。

　　烈烈的罡风将张亮的发丝吹起，露出他那完美无缺的脸庞。

　　孟天正、石昊死死的盯着那道剑光，感受着他们难以企及的力量，赞叹道：“好美的景色！”

　　“吼！”

　　那头怪物发出绝望的怒吼，一直在他背后给他提供力量的起源古器，那一口神秘的箱子，突然消失。

　　在他绝望的目光之中，极致璀璨的剑气将他吞没。

　　原本遍及十州的黑暗之地所有的黑暗全都消失，露出满目疮痍一的大地。

　　剑光所到达的地方，不时传出一声充满着悲壮的怒吼，那是生存在黑暗之地之中的兽王和超级进化者。

　　但这完全是螳臂当车，连仙王都没有办法抵抗这种力量，何况他们！

　　剑光所到达的地方，所有的黑暗暗就被吞了，但是其中依然显得昏暗，因为所有的日月星辰都被黑暗吞没，十州所在的地区天上已经看不到星辰。

　　被黑暗笼罩的十州日月星辰全都被侵蚀，完全没有了踪影。

　　“重新恢复这一方区域需要漫长的时间啊！”

　　鹏王感叹，略带伤感。

　　黑暗笼罩这片大地之后，即便所有的黑暗生灵都已经被驱逐，这一片区域之中依然没有什么生机。

　　这需要漫长的时间来改变。

　　“好歹将一切都祛除干净了，是所谓有的大胜利。”

　　天下第二有些欣慰，这还是九天十地第一次在和黑暗的碰撞之中占到优势。

　　“是啊，这是一场前所未有的胜利。”

　　仙金道人咳出一口鲜血，面上还有鲜血，但依然兴奋。

　　“咦！那道剑气！”

　　这时独孤败天突然惊咦一句，毁灭了所有生灵和黑暗的那道剑气突然又折返回来。

　　“它去往天上了！”

　　石昊惊呼一声，看到了令所有人都震撼的场景。

　　剑光所到达的地方，原本消失的星辰一颗又一颗的出现。

　　所有人都以为充满毁灭的剑气，在吞噬了无尽的生命，展现了它最为暴力的一面之后，再一次展现了它与众不同神威。


第991章 堤坝上留下脚印的层次

　　“地上出现生命了！”

　　孟天正话语中带着惊喜，望着一株从废墟上生长出来的小草。

　　那一株小草稚嫩、柔弱，寻常人一脚都能够踩死一片。

　　但它顽强的从地下生长，缓慢的伸出两片叶子，天空中一滴雨水落下，好巧不巧的落在它的叶子上。

　　越发的让它显得娇嫩，充满了朝气。

　　“到处都在生长……”

　　石昊嘴巴张的老大，原本无比荒芜的大地上，无数的绿草在生长，一颗又一颗大树拔地而起，原本荒漠化的十州又充满了生机。

　　“有动物！看，那里有只兔子跑过去了！”

　　石昊欢喜的大叫。

　　八位在天上的仙王沉默，良久之后，看着虚空中一点点消失的剑气，法祖感叹道：“生命和死亡，毁灭与创造，吞天魔君……不，不能再这么称呼了，他已经可以被称为造物之主。”

　　“能够虚空造物，他已经走到了下一个层次，不是我能够揣测的了，老了老了……”

　　感慨着，他同样转身离去，沿着吞天魔君消失的方向。

　　起源古器消失无影无踪，也没有人去追寻，他们知道，那不是他们可以触及的物品。

　　心头有疑惑也有欣喜，更多的是对于生命的感悟。

　　孟天正、石昊、谪仙等人则是在那里体会生命和死亡的意义，毁灭和创造对于他们来说依然有很大的意义。

　　……

　　“接下来该做些什么？”

　　解决了九天十地最大的困难，异域的威胁虽然没有解除，但是已经缓解，苦熬了无数年，重伤状态坚持守护原始帝城的鹏王突然有点找不到目标了。

　　“你是否突破到了仙王之上的境界？”

　　火急火燎的仙金道人不管脸上的伤还没好利索，急急忙忙问道。

　　独孤败天和魔主也一肚子的疑惑，不过仙金道人已经问出了他们的疑惑，他们也就静静的听着，有意无意的望着张亮，等待着他的回答。

　　一群人的注视之下，张亮云淡风轻，青色的衣角都没有丝毫的褶皱，任谁也想象不到，就在刚刚，他做出了震撼整个仙域的事情，将七位仙王斩杀。

　　“不用着急，答案我会一个一个的回答。”张亮看着面前一群最为顶尖的仙王，缓缓的给自己倒了一杯悟道古茶，动作不紧不慢，透露着一股悠闲自在。

　　一整套泡茶的动作施展开来，身上那一丝杀戮之气也被洗去，八位仙王都感觉心情平和，心头不由就是一惊。

　　他们是何等人物？站在这片大地之上的最强者，一个纪元也不一定能够走出一位的仙王，却被张亮沏茶的动作勾动心绪，想想都让人觉得可怕。

　　若是面前的这个人物不是朋友，而是敌人……

　　他们都不敢继续深思下去。

　　“九天十地有太多太多的东西要去处理，当年血债必须要用血来还。”

　　看着鹏王的目光一点一点的坚定，张亮笑了，继续道：“异域之中的仙王数量对我们来说依然具有优势，甚至可以说是碾压性的。”

　　“不对啊！”

　　目光本来已经坚定的鹏王突然又愣了一下，让张亮觉得有些不妙，果不其然，鹏王反问道：“九天十地拥有你这样的人物，异域有多少仙王又有什么意义？还不够你一顿打的？”

　　“……”

　　兄弟，不带你这么来的呀，这把我的路子全堵了，我一个人把所有的事情都干了，要你们干嘛？

　　心中疯狂吐槽，但却不能直接这么说。

　　张亮深吸一口气，准备组织一下语言，仙金道人却已经等的有些不耐烦，追问道：“你到底有没有突破到仙王之上的境界嘛？”

　　看着仙金道人一脸坚定的模样，刚酝酿好的话语又被他堵没了。

　　兄弟，你这么头铁的吗？

　　深深地望了仙金道人一眼，尤其是他那黄道仙金构成的头颅，张亮确定了，这位仙金道人是一等一的头铁。

　　黄道仙金不头铁，谁还头铁？

　　“仙道研究院还想继续研究仙王的特性，兄弟，你这么怼我，我觉得他们的确缺一尊仙王级别的小白鼠。”

　　张亮拍了拍仙金道人的肩膀，果断的道：“我还没有突破到仙王之上的层次，差点东西。”

　　心中他却恶狠狠的道：“兄弟，放心，实验室中你绝对不会记得任何东西，最多体内多两根探针。”

　　仙金道人没来由的打个哆嗦，摸着头，疑惑的道：“哪家的媳妇儿在惦记我吗？怎么感觉有人在背后想我？”

　　独孤败天和魔主的关注重点完全不在这方面，两人互相对视一眼，还是更具有统率魅力的独孤败天向张亮提出问题。

　　“能否具体和我说一说天道的事情之前你说的太不详细，我想知道现在的天道到底到了什么样的层次？”

　　“尤其想知道它是否会威胁到我们的亲朋故友？这是我们最担心的。”

　　独孤败天的眼底深处隐隐带着一点忧虑，以屠天为己任的他们实在不希望看到天道无休止的强大下去。

　　“那是一次意外，真的是意外！”

　　当代第一禁忌本来想搪塞一下，但看到独孤败天和魔主那种严肃的神情，到嘴的话语突然又变了。

　　“我也没想到会出那样的意外，具体的事情解释起来太复杂了，不过你们的亲朋故友向来不会有什么问题，这点我可以保证。”

　　魔主暗暗松了一口气，杀亲杀己来强大自身的他从来都是一个温情的人，虽然这听起来很像一个笑话，但的的确确是真的。

　　若他真的是一位断情绝性的人物，杀亲杀己对于他来说也就毫无意义了，根本不会有任何的刺激。

　　而实际上屠天大战之中，每一次杀亲杀己都会让他癫狂，隐藏在他冰冷的面容之下，是如同火山一般的热情。

　　独孤败天面色依然严肃，冷静地问道：“以你现在的状态，依然不能够和天道匹敌吗？”

　　张亮摇了摇头，独孤败天眼中的失望再也掩盖不住。

　　这位永远拥有无穷斗志的男人，第一次露出沮丧的神情，这般拥有绝世豪情的人物露出这样的表情，让张亮都觉得有些不忍。

　　但沮丧永远只是短暂的，独孤败天很快就收起了他失望的脸色，重新变得充满斗志起来，就像他们屠天一次又一次的失败，他依然骄傲的屹立在天地间。

　　“那他到达了什么样的程度？”

　　“我再前进半步大概就有他的层次。”

　　看着九天十地的几位仙王有些不理解，张亮换了一个通俗易懂的。

　　“能够在界海的堤坝上留下脚印的那一层次。”

　　“什么？”

　　“居然有人能够达到那样的层次！”

　　“界海对面仙王升华的秘密。”

　　九天十地的数位仙王震撼，仙金道人更是骇然道：“已经有人达到了那样的程度吗？为何从来没有听说过他的名声？”

　　深深地看了一眼仙金道人，再看一眼小树上面数个金色的世界，其中代表神墓和洪荒的两个金色世界已经融合在一起。

　　以极快的速度向张亮所在的世界移动，张亮缓缓道：“你会见到他的。”

　　感觉到神墓世界大概降临的时间，他又补充了一句：“在不久之后。”

　　独孤败天和魔主两人沉默，来自飞升之后世界的法祖和战帝对视一眼，已经隐隐有了一些猜测。

　　法祖的实力更强，同时智慧更充足，因此是由他发问：“我感觉到我们所在的世界一直在向这里靠拢，最后会发生什么？”

　　“世界融合！”

　　“世界融合？”

　　“是的，所有的至强者都会出现在这个世界，这是并不逊色于界海中无上仙王回归的大灾难。”

　　张亮的神色也渐渐严肃下来，九天十地的仙王不解，却也静静地听着，察觉到了气氛的凝重。

　　“你们可以这么理解，在不久之后，会有一批比之界海之中的仙王毫不逊色的强者降临这方世界。”

　　鹏王和石王面色严肃起来，而张亮在这时给所有人都丢了一级重磅炸弹。

　　“最为顶尖的强者不会逊色于在堤坝上留下脚印的强者，甚至更强。”

　　一群人都是骇然，本来有些放松心情一下子就严肃起来。

　　“我们有机会打下去吗？”

　　天下第二看一群人没有反应，有些急了，道：“我这还说的是委婉的，其实我想问，我们有没有机会活下来？”

　　张亮没有开口，想要看一看这八位仙王级别的强者会有什么样的反应。

　　诸位仙王先是沉默，然后是还没有完全恢复的石王打破沉默：“哈哈哈哈……”

　　他放肆的大笑，望着一群沉默的仙王道：“九天十地最为艰难的时期我们遇到了什么？”

　　“身边的战友被黑暗物质侵蚀，向我们挥起屠刀，仙域巨头级别人物本来与我们把酒言欢，在那个时候主动与我们断了联系。”

　　“与我们朝夕相处的朋友一位又一位的战死，我自己也被黑暗物质侵蚀，那时候的九天十地就如同陷入沼泽之中的蛮牛，完全没有活下来的希望。”

　　“可是呢？我们依然在竭力的挣扎，即便是越挣扎陷的越深，被动承受死亡永远不是我们九天十地男儿的样子。”


第992章 一人战一界

　　“任何一位强者能够走到现在，从来都会选择站着去迎接死亡，而不会选择跪着活下去……”

　　石王的话语越说越高昂，最后近呼咆哮。

　　“呵呵……哈哈……”

　　独孤败天也笑了，笑得很轻松，很自在，眼底深处有和石王一样的责任和义务。

　　他轻松的道：“何尝需要你们我鼓励，走到这一步，我们还需要多说吗？”

　　天下第二没有说话，只是用力捶了捶胸膛，磅礴的气血冲击，让天上的星辰都在摇拽，以此来表达他的决心。

　　是啊，能够走到这一步的仙王级别的存在，每一个人都背负了太多。

　　任何一位仙王的体量都是难以想象的，所有人都认为科幻世界走的是整体突破，是需要整个世界的体系来维持不可思议的成就。

　　一艘宇宙飞船可能需要无数的人在背后默默的支持。

　　顶尖的科学家解决理论上无数的问题，这就需要无数的系统的学科，材料学、物理学、能量学、动力学……

　　海量的知识能够让人疯狂，更不要说小到飞船上的一颗螺丝钉，大到整个宇宙飞船的材料，一切都需要相关的产业链完善才能够完成。

　　仙道文明同样需要海量的知识来达成，只是达成的方向不一样。

　　光是仙侠世界的生物学就能够让最为顶尖的生物学家崩溃，而每一位修行者几乎都要掌握这些。

　　炼丹、炼器、修行功法……完全细分下来，仙侠文明需要完成的工作量同样浩瀚。

　　越是强大，越是走到后期，需要的资源和人脉都是海量的，与科技文明并没有什么两样。

　　独孤败天修行从最弱小成长到最巅峰，从所有人忽略他的存在，到与天地间最为强大的神魔大战，他的身份地位一直在改变。

　　到最后已经是屠天的领军人物，掌握的资源是海量的，太极神魔图之中的不灭英魂就能够让所有人都疯狂。

　　而当他走到那一步之后，需要承担的责任和义务也很多。

　　这是不可改变的，最后甚至要由他来制定各种标准，引领世界的前进。

　　荒天帝就是最经典的例子，他一生曲折离奇的经历不需要过多的评价。

　　在他真正的走上巅峰时，一切的标准就由他来制定，谁也没有办法改变。

　　他独自一人创造了后遮天时代的辉煌。

　　张亮巡视了周围一圈，任何一位仙王都果断、坚定，没有丝毫的退意，他赞许的点点头，道：“很好，既然你们都这么选择，那我们就可以进行接下来的一步。”

　　“去做什么？”

　　天下第二饶有兴趣的问道。

　　“接下来天地风起云涌，没有实力注定只能炮灰，而我恰好知道一个提升实力的办法。”

　　张亮的笑容邪魅狷狂，眸子比星辰还要璀璨绚烂。

　　“我们把异域平了吧！”

　　“轰！”

　　简直石破天惊，八位仙王都愣在原地，怀疑自己听错了。

　　平掉异域！这是他们一直都在追求的事情，尤其是鹏王、石王，他们一直都在追求这一步，但却知道其中的艰难。

　　不提异域复数以上的不朽之王，光是那一位隐藏在他们天地，最深处的仙王巨头级别的人物就能够让九天十地所有人都吃上一壶。

　　“跟我来吧！早就想着彻底底的来一层疯狂的大战，既然万故以来，最为可怕的清算即将到来，就让我先来清算一把吧！九天十地的血战注定只能用血来偿还。”

　　张亮一声大吼，九天十地都在颤栗，他披散着黑发，逆天而上，无量的光芒笼罩天地，日月星辰的光芒都被他遮掩。

　　他成为了天地间唯一的存在，亿万道法则在他身边飞舞，自划为禁地的存在之中，古老的存在复苏，震撼的看着这一幕幕。

　　“天地间怎么会有这么强大的人物？”

　　“有人提前回归了吗？”

　　即便是仙王都有些惊恐，怕引来那样一场清算。

　　宇宙星河之间，一只遮天蔽日的大手伸出，亿万星河都出现在其手中。

　　轰！

　　亿万生灵神魂震动，身体不由自主地颤栗，看着那只是遮天蔽日的大手，握拳，挥出。

　　无量的力量凝聚，明明快到极点的动作，偏偏清晰的展现在他们的面前。

　　砰！

　　一方有一方的宇宙在拳头旁边浮现，在那里滚滚转动，最为强大的力量在碰撞，轰然一下打在世界壁垒上。

　　刷！

　　一方有一方的宇宙冲击世界壁垒，异域的防线在这样的威力下就像一个笑话，与天地齐高一般的城墙瞬间被摧毁。

　　驻扎在那里的百万大军，加上一位领军的准不朽之王，数十位不朽者，只来得及发出一声凄厉的惨叫，就彻底化为飞灰。

　　整个天地也都被那种波动笼罩，就像凡人看到整个大海倾覆过来，还没有降临就让他们死去，承受不住那种压力。

　　“不！”

　　准不朽之王凄厉的哀嚎震天动地，让一颗又一颗的星辰化为烟花，但是相对于整个宇宙的浩瀚，他毁灭的那一段星辰完全就是小意思。

　　就像是在大海之中掀起了一段微不足道的浪花，转眼就被滔天巨浪拍死，没有剩下丝毫的痕迹。

　　“界海对面有人得到了超越仙王的法门吗？”

　　九天十地的一处禁区，其中的禁区之主幽幽叹息，声音低沉。

　　原本他的声音可以震动九天十地，但现在却在努力的压制，根本不敢多么的高调。

　　他在惊恐，生怕引起那尊绝世恐怖的人物注意，那样他会被人反掌间打成肉泥。

　　一方又一方宇宙疯狂的降临，直接将异域和九天十地天的天地壁垒完全打破，形成一片坦途。

　　边荒帝关诸多雄兵完全愣在原地，傻傻的看着他们对面强大的敌手在瞬间灰飞烟灭，愣是没有反应过来。

　　“何人犯我界？”

　　“猖狂！”

　　“其罪当诛！”

　　异域的方向沸腾的气血挤满整个宇宙，仙王级别的碰撞终于引动了对面恐怖的力量。

　　不朽之王复苏，隔着亿万里星空出手。

　　一只长满鳞片的兽爪从虚空中伸出，睥睨天下要将张亮隔空击杀。

　　一柄雪亮的天刀横劈，绚烂的刀光将一方宇宙劈为两半。

　　张亮满头黑发乱舞，无穷无尽的力量贯穿天地，化拳为掌，轰的一下将那长满鳞片的兽爪打爆。

　　漫天都是鲜血和鳞片，修长的手指在那雪亮的天刀上弹了三下，让不朽之王的兵器发出呻吟，在所有人震撼的目光之下，化为无数的碎片。

　　与此同时，亿万里星空之外传来一声闷哼，兵器受损，那位不朽之王同样受到了伤害。

　　一道又一道恐怖的气血依然在沸腾，沉寂了千万年的不朽之王在复苏。

　　异域和平的年代太过于漫长，他们之中诞生的强者也太多。

　　即便在仙古机缘和九天十地进行过大碰撞，他们的不朽之王的数量依然在复数以上。

　　“杀！灭了他！”

　　有不朽之王在怒吼，一个紫金葫芦浮现，葫芦口带着一条时间长河，无尽的混沌气环绕，要让将张亮那只大手吞入其中。

　　独孤败天和魔主等人愣了愣，没有在第一时间反应过来，想不到张亮如此惊人。

　　而张亮一人面对异域积累了无数年的强者，依然平静的开口：“我的名号都是打出来的，可从来没有被人夸出来的，弃天帝的名号还不够响亮，我觉得用一个世界来纪念一下，挺好。”

　　被他打爆的那只兽爪流出的无尽的血光凝聚，想要遁入虚空，回归本体。

　　但在张亮的目光下，瞬间响起一声惨叫，其中残余的不朽之王的意念被磨灭。

　　不朽之王的生命精气被他化成九色光雨，飞入他身边的石王体内。

　　石王本身身上的伤势还没有好利索，脸色一直有些苍白，但在这海量的生命精气汇聚之下，脸色顿时变得红润起来。

　　“杀！平了异域！”

　　巨大的咆哮撼天动地，世王和鹏王联手，像是回到了当年守护原始帝城时期，虽然故人少了很多，但他们依然在战斗。

　　“哧！”

　　绚丽的时间碎片到处飞舞，注定是要在古史上留下最为浓墨众彩的一笔。

　　超过十位以上的仙王在战斗，而且异域的不朽之王还在不断的复苏。

　　时间长河都被打到紊乱，绚丽的时间碎片到处飞。

　　轰隆隆！

　　像是一方又一方宇宙在行走，异域之中最可怕的炼仙壶出现，带着无上的威压，气息之恐怖，让仙王都要退步。

　　异域之中最为恐怖的一位仙王出手了，是最为顶尖的巨头。

　　面对这样的攻击，张亮半步不退。

　　一拳轮动，带动整个宇宙星空，所有观看这场战斗的恐怖人物惊骇的发现，天穹之上的星辰一颗又一颗的坠落，融入张亮的拳头。

　　每融合一颗星辰，那拳的力量就强大一分。

　　最后整个天地无尽的星辰全都坠落，疯狂的融入那个拳头，天地间所有的光明似乎都被吞没，只有那一个拳头充斥所有人的心间。

　　不是在九天十地，张亮毫无顾忌。

　　当！

　　仙金打造的炼仙壶和拳头碰撞，发出了震耳欲聋的声音，炼仙壶在一群不朽之王惊愕的目光之中，出现了一个个前后透亮的大洞。

　　上面出现了一个清晰的拳印。


第993章 一战平异域

　　“吼……”

　　张亮浴血如狂，一剑劈碎了一位不朽之王，漫天的血气将整个天地都染上了一层血光。

　　不等这位不朽之王蠕动着想要愈合，随之而来的圣祭就施展在他身上。

　　无穷无尽的血气，神魂力量全都被张亮献祭，以真界为依托，以小树为核心，根本没有人能够抵挡这种力量。

　　无穷无尽的生命精气化为九色光雨，融入九天十地八位仙王的体内。

　　这是有史以来最为奢侈的提升实力的方式，仙王级别的存在一个纪元也很难诞生一位。

　　最为强大的世界，一个纪元了不起诞生三四位，这已经是极限。

　　而张亮用异域的不朽之王来提升九天十地仙王的实力，这般可怕而魔性的方式令人震撼。

　　“敢侵犯我界，无论你有多么强大的神通，依然要在这里喋血。”

　　“一群败军之将而已，现在就想做殊死一搏，你们想的太美好了。”

　　“当年在九天十地虽然血杀亿万，但没有斩杀过一个仙王，引以为憾，想来今天遗憾就可以弥补。”

　　异域的不朽之王已经达到了十位以上，在数量上完全是碾压一般的优势。

　　那位御使紫金葫芦的仙王巨头用冰冷的眼神盯着张亮，用一种俯视的姿态，冷漠的道：“再来一位巨头级别的人物和我联手，将他镇压，剩下的人物就构不成危险。”

　　从头到尾他都没有将独孤败天魔主等人看在眼里，他们也从来没有想过公平对决。

　　在世界与世界之间的战争之中，没有个人英雄主义。

　　数量有时候也是一种优势，并且无可阻挡。

　　当年的仙古就是被他们这样的战术打败，任何一位仙王都遇到多位不朽之王围攻。

　　十凶之一九叶剑草还没来得及绽放的璀璨无比的光芒，就遇到了异域三位不朽之王的进攻，惨烈死去。

　　当年十凶之首的青龙疑似被不朽之王围攻，同样没有来得及留下多少传说就那么消失，有些悲催。

　　今日，他们想再现仙古那样的奇迹。

　　炼仙壶喷涂仙光，当年就是这口炼仙壶在异域和九天十地大战之后的战场上吞噬无数真仙甚至仙王精血，为了让其中的主人蜕变。

　　那尊存在毫无疑问是一位仙王级别的巨头，现在那一口炼仙壶盯上的张亮，之前他被张亮打穿，现在那种恐怖的伤口在渐渐恢复。

　　但每次恢复到一半，上面烙印在其中的拳意就会让炼仙壶崩塌，流露出鲜血一般的物质，甚至一种浓郁的清香，那是炼仙壶炼化无数强大存在之后孕育出的一种精华。

　　紫金葫芦的下方一位不朽之王浮现，同样用冷漠的目光盯着张亮，以一种俯视的姿态俯瞰九天十地的八位仙王。

　　“这就是你们积蓄的底蕴，在我们没有察觉的情况下出现了九位仙王，的确了不起。”

　　“你们以为这样就能够让我们伤筋动骨，甚至颠覆我们？今天，我会用实力证明你们的弱小。”

　　一位又一位不朽之王出现，并肩而立。如同一堵又一堵太古魔山，耸入宇宙星河之中。

　　边荒地关上面的兵士无比震撼，同时心头生出一种恐慌。

　　仙古纪元的溃败让九天十地失去了传承，他们知道真仙的强大，却从来没有见过不朽之王。

　　在懵懵懂懂之中阻挡了异域足足一个纪元，这是十分惊人的成绩。

　　直到鹏王等人真正的复苏，他们才真正的认识到异域不朽之王的强大。

　　因此，边荒帝关上百万的修士全都觉得有些惊恐，九天十地这边只有九位。

　　而异域现在到达这里的不朽之王已经超过了十二位。

　　“难道要重复仙古时期的悲剧吗？”

　　一位大统领语音都在颤抖，鹏王回归之后，仙古纪元的历史向所有人描述过，他们全都知道，仙古时期并不是仙王不敌不朽之王。

　　同等级之下六道轮回仙王、无终仙王并不逊色于任何人。

　　但是因为数量上的劣势，他们败北，九天十地也迎来了极其悲惨的屠杀。

　　“聒噪！正面和我一战！”

　　掌握紫金葫芦的仙王巨头姿态高傲，而张亮姿态更高傲，俯瞰对面一切。

　　“是我一个人打你们一群，还是你们一群人打我一个，利索点，别婆婆妈妈的。”

　　这句话一出，异域所有的不朽之王全都露出怒意。

　　“与我一战……”

　　一位满头金发的大汉怒吼，金色的发丝狂舞，如同一尊魔神，但他还没有就走出就被那位掌握紫金葫芦的不朽之王阻拦。

　　“道兄，不要冲动，之前他一剑劈死一位不朽之王，我们几位最强大的不朽之王联手他都能够抵挡，你不是他的对手。”

　　对面的一群人不朽之王有些忌惮，张亮依然云淡风轻，在他身后的战帝魔主却有些按捺不住。

　　在原本的世界中，他们哪一个不是纵横天下无人敌，何曾有人敢这般轻蔑的看着他们。

　　“我也不一挑十了，一打二吧，你们过来两个。”

　　魔主银色的发丝狂乱的飞舞，一双璀璨的眸子盯着对面，沧桑、疲惫却又充满战意。

　　太极神魔图在他的头顶盘旋，展现出玄妙莫测的法则。

　　以他的实力，突破原先的框架之后，进化极快，加上经常和九天十地的仙王还有飞升之后的战帝法祖交流，不同的规则互相碰撞，智慧的火花燃烧。

　　有张亮在神墓世界留下的法门，加上飞升之后也有张亮留下来的影子，后面的修行之法受到了吞天魔君很大的影响。

　　因此他们反而产生了一种奇妙的化学反应，虽然和张亮比起来，进步显得很慢。

　　但实际上都有仙王巨头一般的实力。

　　“狂妄，我来战你！”

　　那位金发大汉本来就有些郁闷，这时更是直接冲出，要和魔主决一死战。

　　仙王巨头级别的异域强者没有阻拦。

　　“你确定不要二打一？”

　　魔主似笑非笑，那位不朽之王却气到要冒烟，认为这是极大的藐视。

　　“无名小辈而已，仙古纪元都没有你的名，不过新近崛起的小辈而已，就如此猖狂，今日你的头颅被我宰了，记住你的对手的名，我叫莫西。”

　　两人的碰撞瞬间开始，不过现在这种情况不可能在异域大战下去，异域的一群不朽之王不会允许这样的事情发生。

　　他们第一时间突破世界壁垒，在一方残破的宇宙上大战。

　　战帝迈前一步，之前他们全部在张亮的圣祭之中得到了好处，知道现在是分配战果的时候。

　　被他们斩杀的敌手会被张亮用圣祭将他们一生的精气炼化，强化己身，暗中传念给张亮，得到了认同后，他们更是积极。

　　看向异域那群强者的目光不像是在看对手，更像是在看一方美味的果实。

　　“我还想看看仙王之上的场景，见识见识传说中无敌的天道，没有和平衡法则来一场大战是我的遗憾，希望你们能够补足！”

　　战帝的话让对面的一群不朽之王有些摸不着头脑，他也懒得解释，直接挑中了一位全身长满鳞甲的不朽之王，两人刹那间就跳到域外去搏杀。

　　期间异域的不朽之王倒是想要阻拦，但是在张亮似笑非笑的目光之下，他们全都没有动作。

　　之前张亮的表现实在是太过于恐怖，一剑劈死一位不朽之王，阻挡几位最为顶尖的仙王的巨头。

　　这样的实力让他们分外的震撼，不敢轻举妄动。

　　石王、鹏王、仙金道人……一群顶尖仙王挨个的挑好了对手，仙古纪元他们没有公平一战的机会，现在有了。

　　从始至终，掌握紫金葫芦的那位顶尖巨头级别的人物和炼仙湖都没有反应，冷漠的盯着张亮。

　　看着一位又一位不朽之王离去。

　　最后足足有六位仙王巨头级别的人物盯着张亮，他们全都没有离开，死死的盯着张亮。

　　“你的确很强大，我从来没有见过你这般强大的人物，甚至我怀疑你最有希望突破王境。”

　　那位掌握紫金葫芦的巨头级别的人物冷漠的盯着张亮，声音冰冷而无情。

　　“但你不应该与我界为敌，你的辉煌到此终结，我会珍而重之的收集你的头颅，能够斩杀你这样的人物，也算得上是荣耀。”

　　张亮的回应是六道轮回拳，他的速度快到不可思议，在对面还没有反应过来的时候，一拳砸在他的脸上。

　　鲜血和洁白晶莹的牙齿一起飞舞，那张脸庞变得愤怒而扭曲。

　　“跟我装什么大瓣蒜？”

　　张亮冷哼一声，他才懒得搭理对面那种高高在上的姿态，那会让他很不爽。

　　“杀！”

　　紫金葫芦喷涂无尽的仙光，混沌光芒喷吐，要将张亮毁灭，但是却连张亮的肉身都没有办法打破。

　　只能够让他青色的衣衫飞舞，在他惊愕的目光之中，张亮又是一巴掌糊在他的脸上，顺带嘲讽道：“你是饭没吃饱吗？还是要给我扇扇风？”

　　张亮这般云淡风轻的表情和举动让另外五位仙王巨头神色都凝重起来，就连那位被张亮狂殴的巨头级别人物也由愤怒平静的下来。


第994章 昆谛

　　连续被狂殴，他们终于意识到了张亮的强大。

　　锵！

　　炼仙壶剧烈的震动，张亮印在上面的拳印仿佛在于什么恐怖的生物剧烈碰撞，上面的伤口不断的恢复。

　　六位不朽之王全都露出喜意，而张亮着冷冷的盯着炼仙壶的后方，在那里，一位苍老的人影突然出现。

　　他的躯体瘦小而干枯，并不高大健壮，满头银色的长发随意的披散，显示其苍老，每一根发丝都灼灼生辉，一般的生灵钉上都会觉得双目刺痛，如同看着一个太阳。

　　他的瞳孔更是特殊，居然是银色的十字，极其的不凡。

　　这是昆谛，异域从帝落时代到如今的最强者之一，除了在界海中的生灵，他可以算得上是异域的最强者。

　　这是异域最有可能突破王境的存在，强大得可怕。

　　曾经他的弟子鹤无双在仙古纪元都称得上无敌，横扫了仙古那一时代所有的同辈人物，没有任何一个人是他的对手。

　　那是石昊在前期唯一没有平推的一个人，甚至和鹤无双都要一人成就帝族，在异域有着极高的威望。

　　轰！

　　大战第一时间进入到白热化，一与六位巨头级别的人物，一位接近准仙帝层次的恐怖人物，这些人物合一，要对抗张亮。

　　终于让张亮感觉到了一丝压力，当然也仅仅只有一丝。

　　他们不想在异域大战，主动将张亮牵引到界海那个方向，张亮也冷笑着倒退，不想九天十地将占领的土地成为一片废墟。

　　无尽的狂暴力量让一朵又一朵浪花崩碎，甚至张亮每一次呼吸都能够让数朵浪花消失，化为他的能量。

　　“不知天高地厚的小辈，我会将你的头颅斩下，神魂在炼狱煅烧，永火焰灼烧亿万年。”

　　“只会呈口舌之力，有什么用处？”

　　张亮甩了甩手中的血珠，而昆谛脸色极其难看，在他的脸上有着一道清晰的划痕，那是张亮留下的痕迹。

　　他在这里大肆的叫嚣，要将张亮斩于马下，以一种高姿态面对张亮，却转眼被张亮这般对待，这被他认为是一种极大的耻辱。

　　当！

　　炼仙壶喷吐无尽的血光，它主人主动御使与它被动的能力相比起来，有着天壤之别。

　　“看样子老眼昏花，没有多少活头了？我看你乌云罩顶，近日就有血光之灾，就让我来给你洗礼一番吧。”

　　张亮冷笑连连，完全不将另外的六位仙王巨头看在眼里，所有的精神都盯着昆谛。

　　在这里也只有昆谛能够对他造成这一点威胁，其他的仙王即便是全力以赴的攻击，在他万劫不灭的躯体上都造成不了什么伤害。

　　其他不朽之王心头有着愤怒，但却连张亮的衣角都摸不上，心头有着无尽的愤怒，同时又觉得可怕。

　　张亮的境界神鬼莫测，完全不是他们能够想象。

　　比他们想象之中的更加强大和可怕。

　　惊天动地的大战震动各域，无尽的世界都在两人的力量之下颤抖，走在界海堤坝上，想要踏入其中，追寻超脱的秘密的仙王都目瞪口呆。

　　本来他们信心满满，以为自身达到了天地的极限，天地间即便有人比他们强，也有限。

　　但当他们看到张亮和昆谛的决战时，不由遍体生寒，从头凉到脚。

　　“同样处在仙王层次，完全是两个天地，与其这样去接界海中受死，不如回去多修行几年。”

　　有仙王级别的强者掉头就走，再也生不出走入界海的心思。

　　“闭关无数年突破到仙王层次，面对的却是这样级别的战斗，要这修行有何用？”

　　有仙王被打击了信心，掉头就走，眼泪都快掉下来了。

　　而在张亮和昆谛的决战之所在，时间长河暴乱，无数时光碎片绕着两人飞舞。

　　天上的星辰如同下饺子一样，迅速的坠落，化为一颗又一颗的星骸，落在界海中，泛起一朵又一朵细小的浪花。

　　两人太过于强大，纵观古史都找不到有几次大战能和他们媲美，界海上的浪花都翻腾到星空之上。

　　击落一颗又一颗的星辰，浩瀚的大脑符文遍布每一个虚空，他们两人的交手不限于现在，甚至有过去和未来的痕迹。

　　永恒之光贯穿古今，时间长和都在他们之间浮现，绝世大战令人目眩神迷。

　　绝天地通，与所有世界都断绝联系的仙域都有巨头级别的人物在观看，分外的不舍，觉得这一场战斗可怕。

　　纵横仙域无数年的巨头都觉得头皮发炸，全身发凉，不敢想象这两位魔王走入仙域之后会引发什么样的情况。

　　毫无疑问，这两位存在中的任何一位在仙域都找不到敌手，只要他们想，统治仙域无尽浩瀚的大地并不是梦幻。

　　张亮进一步展现弃天帝的霸道，从来没有半步要后退的意思，拳头抡圆了砸过去，凭借最为简单无华的招式将昆谛打到狂吐鲜血。

　　顶尖的至宝炼仙壶在铿锵的碰撞之中出现无数的裂痕，让人怀疑它随时都有可能解体。

　　隐藏在云层之中的仙王惊骇道：“我们所有人都知道昆谛拥有极大的气魄，想要突破到帝境，苦修了无数年之后，毫无疑问是意义的第一人。”

　　“这样的人物居然被人压制到没有办法还手，这个年轻人到底是谁？”

　　所有人都是惊讶，伴随而来的是惊恐。

　　当年异域和仙域正面的大战，并没有分出终极的胜负，但从仙域主动斩断和其他世界的联系就可以看出，仙域拿异域是没有办法的。

　　作为异域的第一人，昆谛甚至在仙域之中都找不到对手，这样的人物完全被人狂殴，像是成年人在打小孩，想想都让人遍体生寒。

　　“来来来，再给你一百招的机会，我在热身已经完毕，不能够让我满意，我就送你归天。”

　　张亮那挑衅的语气听得一群仙王头皮发麻，他们还从来没有见过这么优秀的选手，在面对昆谛时都敢这么招摇，翩翩张亮有这个底气。

　　“饭吃的不多，口气倒是不小。”

　　昆谛将涌到喉咙的鲜血吞入肚中，用冷漠的眼神盯着张亮，想要说几句狠话。

　　但连续数次被殴打，完全找不到还手之力，让他心中隐隐察觉到了不妙。

　　偏偏他面前那位青年依然一副云淡风清的模样，那副嘴脸让人想狂揍他一顿。

　　但是他心中却生不出之前那样的愤怒，最初的那种倨傲完全被这位青年打散了，他骄傲不起来。

　　“明明我修行的岁月比他长，明明从来没有听说过这个所谓的弃天帝，事情怎么就突然发展到这样？”

　　张亮的攻击越发的狂暴，让昆谛从口中吐出一颗带血的牙齿，但这并不能阻止他的思考。

　　他已经有种癫狂的冲动，想要打人。

　　“呵，百招？你就是个笑话，我之前没有真正能拿出全部的实力，现在我就让你见识见识我成名无数年的绝技。”

　　“哦，那倒要看看！”

　　张亮饶有兴趣的看着，在一群仙王错愕的目光之中，居然停止了攻击。

　　“道友，杀了他，平掉九天十地，我们现在流出的任何一滴鲜血，都要九天十地亿万生灵的死亡才能够平息愤怒。”

　　“斩掉他的一切，我要看着他在我面前哀嚎，所有与他有关的人物在他面前捏爆。”

　　两位被张亮打的惨不忍睹的不朽之王愤怒的咆哮，他们对于昆谛有着十足的信心，这是无数年来积累下来的信念。

　　无论遇到多么强大的危险，昆谛都能够平趟，异域最为危急的时刻，只要有昆谛出面，那就不算多大的事。

　　因此，他们分外的有信心，在叫嚣。

　　对此，张亮只是笑意盈盈的看着，跳梁小丑终究是跳梁小丑，对付这样的小丑一般的人物有宽宏大量，最多一巴掌拍死，再按在地上，碾上那么两下，把神魂和肉身都从这方世界抹去。

　　省的他们浪费世界的资源，污染环境。

　　张亮是这么想的，也这么做了！

　　一只遮天的手掌突然出现，一巴掌拍在那位叫嚣最狠的不朽之王身上，这一次，张亮真真正正的动用了七成的力量，不再是像之前那般热身。

　　因此，那一位拥有无穷斗志，疯狂的诅咒张亮的不朽之王如同一个泡沫一般，被他一戳就灭。

　　而一群观战的仙王，甚至昆谛都没有反应过来。

　　任谁也想不到之前和张亮互有攻防的人物就这么消失了，像拍死一只蚂蚁一样简单。

　　没有人想到，张亮走到了屠夫、养鸡的那样传说级别的人物同样的层次。

　　甚至于积累了无数功法和能量的张亮虽然与他们处在同一境界，但是力量更加强大和可怕。

　　屠夫那样级别的人物一箭能够杀死一位巨头级别的仙王，对于张亮来说，同样不会有多大的困难。

　　“你还没有将你的绝招孕育出来吗？”

　　不管呆呆愣愣的不朽之王，张亮有些不耐烦的催促。

　　昆谛木木的盯着他，像是在看一头洪荒猛兽。

　　极短时间内的见闻，让他的三观都被刷新。

　　他的眉头先是紧皱，突然又变得恍然大悟，惊骇道：“你是屠夫，还是养鸡的？为什么要幻化成这样的模样？并且帮助九天十地？”

　　而一群观战的仙王同样恍然大悟。

　　“原来是传说级别的人物。”

　　“屠夫和养鸡的回归了，天地大乱恐怕即将开始，最为可怕的清算要开始吗？”

　　“帝落时代都有着不败威名的屠夫，想想都让人颤抖啊。”

　　……

　　对于那一群人自行脑补的部分，张亮只想捧着肚子大笑。

　　但他也懒得纠正这些人的想法，依然用冷漠目光盯着昆谛。

　　“呼……不管你是谁，无论你有多么惊人的来历，接我一记混沌暗灭而不死，我在你面前自裁。”

　　昆谛经过最初的惊讶之后，快速的平静了下来，让张亮都觉得分外的惊讶。

　　无数观众的仙王更是快速的用神念交流。

　　“难道昆谛也达到了那样的境界？他之前同样在藏拙？”

　　“今天难道要爆出惊爆整个天地的消息吗？到底是屠夫那样传说级别的人物延续他的辉煌，还是昆谛谱写他的不灭传说？”

　　无数强大的神念在天地间聚集，全都盯着那一片交战的战场。

　　异域还活着的五位不朽之王完全被忽略，根本没有人在意他们，让他们的脸色变得铁青，时黑时白。

　　“混沌黯灭！”

　　昆谛一字一顿的将他最为可怕的绝学说出，全身都有血色的光华在燃烧，那时他全身的精血，一身的修为。

　　浩瀚的力量让仙王巨头都觉得颤抖，不敢直视血色光华最中心的昆谛，心中发出深深的赞叹。

　　“果然不愧是天地间最为强大的人物。”

　　“这样的人物拥有的底牌简直骇人！”

　　“看样子谁是谁负还有犹可知？那位疑似屠夫的人物太过于轻敌了。”

　　有仙王经过简单的判断，认为张亮是屠夫假扮的，因为只有屠夫才符合面前张亮表现出来的形象。

　　强大，威严，高傲，狂暴……

　　“迎结死亡吧！”

　　昆谛的话语撼天动地，无尽的界海疯狂的涌动，浩瀚的力量让仙王都没有办法直视。

　　有仙王双目刺痛，却依然死死盯着，不想错过这最为巅峰的一战。

　　就连一向云淡风轻的张亮神色渐渐凝重起来，但他看上去依然略显轻佻，并且悠闲的点评道：“这一击凝聚的力量倒是足够多了，已经超越了仙王巅峰的层次，算得上是一击顶尖的绝学。”

　　“能够有这样的绝学留下也不算辱没……”

　　赞叹的话语还没有说完，张亮就一脸错愕的盯着昆谛的方向，有些无奈的吐槽道：“这就……跑了？”

　　浩瀚的力量没有击向张亮，反而击穿了世界壁垒，昆谛在刹那间消失的无影无踪。

　　并且因为张亮之前的轻敌，让昆谛有了足够的时间孕育力量，即便张亮的境界更高，但依然没有办法追踪。

　　这位异域的第一强者就在无数仙王的注视之下……逃了，丝毫不顾他的强者风范。

　　五位异域活着不朽之王已经傻了，不敢相信这个残酷的事实。


第995章 今日起，异域灭

　　“算了算了！”

　　张亮摇头苦笑，他还准备测试一下达到了屠夫等人同样的层次力量到底有多么强。

　　因此此放心大胆的让昆谛凝聚力量，没想到这位强者直接溜了。

　　他心中只是苦笑，观战的一群仙王已经完全傻眼。

　　“我眼花了吗？昆谛跑了！”

　　“不只是跑了，还燃烧精血跑了。”

　　“不只是燃烧精血跑了，还把他那一群战友全都丢下了。”

　　三位仙王也不管异域的五位不朽之王脸黑如锅底，像说相声一样这么嘲讽，差点让这么严肃的场面笑场。

　　但也有一些自认为实力强大的巨头级人物根本不顾及异域，当场在那里哈哈大笑，毫不客气的嘲讽道：“以后我们要喊昆谛叫昆跑跑了，这跑路的技术之娴熟，最后离开之前的喊话都让我震撼了，简直刷新了我的世界。”

　　“是啊，这样的举动是我辈的楷模，值得学习啊。”

　　一群仙王阴阳怪气的嘲讽，脾气炸裂的不朽之王当场就要发作，但被张亮那似笑非笑的眼神一扫，直接就是一个哆嗦，不敢说话了。

　　他们每一个都是纵横天下的无敌，是一个纪元内亿万修行者中最为杰出的，天地间想要找到对手都很难。

　　除了面对神秘莫测的界海他们不敢说天下无敌，异域平时也只有昆谛能够让他们尊敬。

　　可现在，他们最尊敬的那个人物在他们面前溜之大吉，疑惑、迷茫、不解……然后这所有的情绪全都被恐惧所代替。

　　昆谛面对九天十地的这尊神秘莫测的仙王都果断的跑了，他们留在这里只是送菜的。

　　“决死一战！我们可以死，异域的魂不能丢。”

　　紫金葫芦的掌控者怒吼，情绪酝酿到了巅峰，但碰到张亮那一双平静漠然的眸子时，在瞬间他仿佛就坠入地狱。

　　平静漠然的眸子之中幽暗深沉，黑白分明，难得有这样清晰的眸子，但是在眼底最深处，却有一道剑光生出。

　　那道剑光虚幻不定，看上去如同幻觉，但当紫金葫芦的掌控者看到那道剑气时，脸色却变得晦暗。

　　“好快的剑！”

　　这是他留在世间的最后一句话，旁边的四位不朽之王还没有反应过来，就看到这位顶尖的巨头级别的人物整齐的分为两半。

　　包括他那方神秘莫测的紫金葫芦，包括号称与天地同在永不磨灭的仙王级别的神魂。

　　静！场面一下子静的出奇。

　　无论是观战的仙王，还是张亮对面作为敌手的不朽之王，全都手脚冰凉。

　　在他们的眼中张亮只是看了一眼那位不朽之王，一位不朽之王就死去。

　　毫无声息，毫无缘由。

　　这样强大而又恐怖的能力超出了仙王的理解，他们惊讶而又惶恐，不敢开口，唯恐惊惹到了那位杀神，看他一眼，到时候死无葬身之地。

　　张亮似乎知道了他们的所思所想，并没有将目光投向他们，而是看向了无尽距离之外，九天十地还在大战的不朽之王。

　　“今日起，异域灭！”

　　如同雷音滚滚，传遍无数的世界。

　　异域四位不朽之王还没有反应过来，就被张亮一一打爆——他们根本不是同一层次的存在。

　　最为震撼的奋斗落下了帷幕，隔着无尽虚空观望这场战斗的仙王纷纷消失，如同鹌鹑一般，不想被那位人物注视。

　　鹏王、石王、独孤败天、魔主等人愣愣的，看着他们的敌手被张亮轻易的打爆。

　　不朽之王积蓄了无数年的精气、神魂，全都被炼化，化入他们的体内，让他们免去无数的积累，在仙王的领域又坚实的踏了一步。

　　甚至于张亮还好心的将这些不朽之王脑海之中的记忆编成如同故乡之中的电视连续剧一般的碎片，他们这些吸收融合者可以随意的观看，体验异域不朽之王的经历，这对于他们来说也是极其难得的经验。

　　刷！

　　跨越了一方又一方的宇宙，张亮都不记得到底有多么漫长距离，他和一群仙王又重新回到了九天十地。

　　“杀！”

　　“平了异域，收回我们的故土。”

　　“攻入异域，洗刷我们曾经的耻辱。”

　　……

　　沸腾喧哗的声音让张亮和石王等人疑惑，他们将目光投向大地，惊讶的发现九天十地和异域正在大战。

　　神念一转，张亮就从战场上收集到了足够的信息，有太多死去人物的神魂能够被他理解和吸收，加上战场上仙王级别以下的修士脑海完全对他不设防。

　　任何的消息都轻而易举的就能获得。

　　说来还是他的原因，当日他一拳将异域的世界壁垒击破，异域所有的守卫军全都被他抹去。

　　而异域最为顶尖的不朽之王全都被他和鹏王等人吸引，最初还没有什么。

　　但九天十地那一群主战派看着异域毫不设防，不忍心这样前所未有的战机失去，加上张亮那天表现出来太过于强势，九天十地对于他信心十足。

　　在一群激进的年轻人带领之下，九天十地最为精锐的军队杀入了异域。

　　最初九天十地只是一群冲动的年轻人发动攻击，他们从来没有想到过能够打多远，只是想要乘机攻入异域。

　　异域曾经给人太多压力和恐惧，他们想要消除这种恐惧，但他们也知道，异域的实力极度强大，即便没有不朽之王，异域依然占据极大的优势。

　　失去了不朽之王，但凭借不朽者的数量也可以碾压九天十地。

　　因此，他们没有冒进，只想站在异域的土地上，这是乱古纪元没有人能够做到的。

　　本来这样的战斗没有办法进行下去，最初战况也极其激烈，孟天正都有极大的压力，但他还是咬牙顶住了。

　　九天十地需要一场振奋人心的大灾难洗刷一切，洗刷过去的耻辱和心中的自卑，这是不可代替的，光有仙王层次的战斗不够。

　　下层的人物同样有要参与，这一场大战打到极度的艰难。

　　即便孟天正已经有准仙王的层次，甚至战力更高，而石昊等人也达到了真仙，谪仙、十冠王等人在仙王一对一的指导下，同样触及了那一领域。

　　可是异域无数年下来的积累太过恐怖，即便同等级之下，难以找到和石昊孟天正等人匹敌的人物，但质量不行，数量凑。

　　面对超过十位准不朽之王的进攻，谁也没有办法安安稳稳，不朽者的数量更是数以千计。

　　本来九天十地都打算退却，在经历了最初的艰难之后，九天十地的大部队实际上已经站在了异域的土地上，已经准备掉头折返。

　　但局势最为艰难的时候却发生了变化，异域突然之间大乱，最为顶尖的帝族心神全都乱了，完全没有战意，甚至很多人主动消失。

　　这样突如其来的状况让孟天都愣了，但他很快就反应过来了。

　　作为不朽之王的后人，大部分的时间他们是不能够感应到不朽之王的状态，但唯有一个时刻特殊，就是不朽之王死去的时候。

　　不朽之王死去，作为不朽之王的直系后人，他们会有所感应。

　　当第一位不朽之王死去时，他们还没有多少的变化，但当不朽之王接二连三的死去，任何一位帝族都会明白，他们的辉煌已经离去。

　　嗅觉最为敏锐的不朽者在第二位不朽之王死去时就开始撤离，他们脱离异域这方故土，头也不回的去往其他的世界。

　　作为不朽者，他们有这个能力在不同世界之中活着。

　　而胆子更大的，更是闯入不朽之王的禁地，从其中偷走不朽之王的经文、丹药、神药，所谓号称的战斗种族在危机到来时刻同样会各自飞。

　　他们没有战意，其中最聪明的人第一时间交换消息，确定不朽之王很有可能全部死亡之后，没有一位存在愿意留下来。

　　辉煌了无数纪元的异域就这么土崩瓦解，孟天正果断的选择进攻，不朽者消失了大半。

　　即便依然有坚定守护异域的存在，数量也不多。

　　辉煌了无数年的异域帝族至高无上，享受了无数超然的待遇，经文、法宝、配偶……

　　一切的一切，他们享受的都是最好的，但真要说他们对异域有多么忠心。

　　抱歉，他们真的没有这个心思。

　　辉煌的时候他们可以共辉煌，苦难的时候他们却不愿意出力。

　　最为坚定，死战不退的人物反而都是平凡阶级，他们的一切都是帝族王族给予的，享受了同族之中最为荣耀的待遇。

　　因此他们认为异域对于他们有着极大的帮助，反而不愿意离开。

　　“杀掉堕落血凰，杀掉当年的那群叛逆者。”

　　“灭掉蛄族，灭掉所有背叛九天十地的人物。”

　　“当年的那群叛界者才最是让人心寒。”

　　……

　　战争节节胜利，九天十地中有至尊咆哮，愤怒到极点，这是被封印在混沌中或者最为顶尖的仙源之中的存在，是仙古末年的见证者。

　　当年的事情他们没有办法阻挡，在那一时期他们最多是孩童，根本没有多么强大的修为。

　　但九天十地毁灭历史却深深地印刻在了他们心中。


第996章 昔年的叛界者

　　“当年的事我太不甘心啊！六道轮回仙王和无终仙王研究到了最紧要的关头。”

　　“他们有了突破的机会，其他的仙王同样走到了最巅峰，仙古本来应该迎来最为辉煌的时刻。”

　　“可是却在那个时候毁灭，享受了无尽的荣耀的种族主动的背叛，这是我不能忍受的……”

　　鲲鹏子双目变成血色，有恐怖的能量弥漫在虚空中，一双金色的鹏翅遮天蔽日，隐隐约约有一种至强的波动在显现。

　　“这是鲲鹏神魂复苏了？攻入刺激如此之大吗？”

　　张亮惊异了一下，想不到这位仙王的烙印复苏如此之快。

　　此时此刻主掌鲲鹏子肉身的已经是那位上古时期的十凶，攻入明显对神魂造成了极大的刺激，让这位存在的神魂提前复苏。

　　“吼！”

　　一位死死抵挡的准不朽之王被孟天正打成漫天的血雾，作为不是帝族血脉的人物，他不知道天穹之上具体的战争情况，一直咬牙坚持，可惜毫无意义。

　　战争打到这样的程度，出乎了所有人的预料。

　　九天十地每一位站在异域土地上的兵士兴奋无比，有些人甚至热泪盈眶。

　　“即便今日战死在这里，我这一辈子亏了。”

　　“先祖，您看到了吗？我们打回了异域。”

　　“死而无憾！”

　　……

　　每一位兵士都癫狂，而与九天十地高昂的士气相比，异域则显得非常的低落。

　　“咦！还有不朽之王存在。”

　　正饶有兴趣的观察着战场，偶尔用圣祭炼化一道能量，将强大的能量送入九天十地那些受到重创的兵士体内，让他们免于死亡的张亮突然惊咦了一声，看向了异域的后方。

　　无尽的时间和空间阻隔，将那样的战斗包裹的很严实，即便是不朽之王的大战依然没有露出多少波动。

　　但对于张亮这样的人物来说，那种阻隔很轻易就被他看透。

　　一尊满头金发的青年仰天怒吼，满头的金色发丝狂乱的披散，如同一尊战神，不朽之王的大战到了最巅峰。

　　他的手中已经拎着一颗还在滴血的头颅，居然是血色的凤凰。

　　“蛄，你疯了，还要为九天十地大战吗？”

　　与蛄大战的是一条黑暗魔龙，此时诧异的盯着蛄，似乎不敢相信十凶之一的蛄会做出这样的事。

　　但他的攻击却越来越凶狠，完全不保留，几次都让蛄大口大口的吐血，但蛄祖完全不管不顾，疯狂的攻击，像是没有听到他说了什么，又像是不屑于回答。

　　“九天十地能给你什么？那只是一个残破的世界，连大道都不圆满，忘掉当年的记忆吧，我可以当做这一切都没有发生。”

　　黑暗魔龙语气尽量平和，但眼底深处藏着的恶毒掩饰不去。

　　当年他们都和六道轮回仙王，无终仙王讨论过，那时所有人都知道仙域必定会失败。

　　最为强大的那几尊巨头级别的人物要求他们忍辱负重，背负无数的辱骂和耻辱，叛向异域。

　　最初他们的本性是好的，可是这么多年来，在异域享受和帝族一样的待遇，甚至比他们在仙古时期享受的待遇还要好。

　　同时因为突破到了不朽之王，实力境界与当年完全不同，眼光和心性也就不同了。

　　他们已经不愿意再为九天十地出力，只有一头蛄族傻傻的守着当年的承诺。

　　“你已经背叛了做出的诺言，该死。”

　　时光碎片在飞舞，大道神则遍布虚空每一个角落，蛄族展现出巅峰的力量，完全下了死手。

　　作为十凶，他的天赋无人能敌，无数年都在痛苦彷徨之中度过，每时每刻都想平掉异域，因此，他用所有的精力去修行。

　　明面上他伪装本源受损，永生永世也没有办法突破到不朽之王，实际上，他的进步比每一个人都要快。

　　当年曾经和它并列的十凶，堕落为黑暗魔龙的存在已经完全不是他的对手。

　　“哈哈哈哈，九天十地能够给予的，异域同样能够给予，对于我们这样永生不灭的不朽之王来说，呆在哪里都是一样的，能够有更好的待遇，为什么要选择九天十地？”

　　黑暗魔龙的鳞甲都在破碎，承受不住蛄祖疯狂的进攻，因此想要用话语让蛄祖分神，同时也在拖延时间，等待异域最为强大的不朽之王回归。

　　“你这样的人物该死！”

　　蛄祖甚至都懒得和这样的人物争论，听到不朽之王的称呼都要恶心，这是异域的称呼，仙古从来都将最强者称为仙王。

　　听黑暗魔龙说到这里，他已经知道这条真龙彻彻底底的倒向异域，不可能回转了。

　　蛄祖的脸上带着一种悲哀，却用咆哮般的话语回答：“之前异域和九天十地的大战，你没为九天十地出战，却也同样没有为异域出战。”

　　“你这样的人物已经完全没有了故土的概念，不应该存在了，黑暗魔龙本来就是不该存在的生物，就让它彻底从天地间消失吧。”

　　绚烂的神光弥漫整个天地，一条时间长河被蛄祖强行掏出，黑暗魔龙发出凄厉的惨叫，那是属于他的时间长河，却完全被蛄祖利用强大的力量阻断，让他的生命走到了尽头。

　　“啊……你也活不了的，不朽之王回归后就是你的死期……放过我，我可以当做这一切没有发生……”

　　黑暗魔龙剧烈的颤抖，想要挣脱蛄祖的掌控，但却无能为力，蛄祖以时间为刀，将他的头颅斩下，黑色的魔血溅起很高。

　　蛄祖的冷漠的脸色让黑暗魔龙心中最后一丝希望都断绝，他看着蛄祖不时的扭头望向九天十地和异域大战的方向，突然凄厉的大笑道：“我没有好的下场，你同样不会有。”

　　“当年‘叛逃’异域是六道轮回仙王无终仙王定下的决定，只有六道轮回仙王和无终仙王知道，同时为了让异域相信，我们叛逃的路上沾染了多少同袍的鲜血，数都数不清了……”

　　蛄祖威严的脸庞狠狠地抽动了两下，似乎想起了当年满眼不甘，死在面前的同袍。

　　黑暗魔龙仅仅剩下的一颗头颅越发的猖狂，他得意的大笑，道：“无终仙王和六道轮回仙王已经战死，没有人能够证明你的清白，当年沾染的鲜血是确确实实的，你的后代也没有人知道你是心向九天十地的。”

　　“他们是真真正正的异域帝族，而不是九天十地的十凶……”

　　蛄祖的脸色这变得复杂起来，但很快又变得平和，他的步子依然坚定，走向无畏狮子的所在。

　　这是当年的仙僧王的坐骑，同样是不逊色于十凶的种族。

　　“……你还要继续下去？连续斩杀我们两位不朽之王已经让你受到重创，你再这么下去只会迎来死亡，为一个不会承认你的世界这么做值得吗？回归异域的怀抱吧……”

　　沉默良久的蛄祖终于开口，声音平静而又祥和，有些出乎黑暗魔龙的预料。

　　“我记得就好了，我是九天十地的种族，出生在那里，死亡也要在那里。”

　　“我的手上已经沾满了太多当年同袍的鲜血，异域不朽之王的血都不能够洗干净……”

　　蛄祖的眼中神情无比复杂，是黑暗魔龙所不能够理解的。

　　一个纪元以来，千古的骂名，无尽的诋毁蛄祖全都承受了。

　　他曾经是九天十地的领军人物，面对十凶之首的真龙都不服气，要一争高下。

　　而现在，他却是九天十地人人喊打的人物，不知道多少人想要吃他的肉喝他的血。

　　深深地看了一眼九天十地的方向，世界壁垒被打穿之后，异域也能够看到九天十地的场景。

　　“多美的景色啊！”

　　好想在故土上走一走啊！

　　后面这句话蛄祖吞在了肚子里，黑暗魔龙喋喋不休的话语，依然在他的耳边响起，但他却不是多么在意。

　　他盯着九天十地的方向，静静的欣赏故乡的景色，喃喃道：“我只是想睡一个好觉，想要对得起我的心。”

　　轰！

　　身上鲜血还在流淌，那是被堕落血凰和黑暗魔龙斩伤的，蛄祖却不管不顾，疯狂的提升自身的力量，新一轮的大战开启。

　　无畏狮子的狮鬓狂舞，恐怖的气血挤满苍穹，看了一眼挂在蛄祖腰间的头颅，无畏狮子就已经明白了一切。

　　大战在第一时间白热化，蛄祖身上金色的鲜血不断流淌，无畏狮子的狮鬓也被斩落，流淌出晶莹的鲜血。

　　“叛逆由我开始，就由我终结吧。”

　　蛄祖虽然身受重创，但脸上却难得露出了笑意。

　　在异域待了无数年，这是他第一次笑的这么畅快。

　　无尽距离之外的张亮突然笑了，独孤败天挑了挑眉，他同样看到了蛄祖，看到了他所做的一切，对于蛄祖的遭遇心有戚戚，因此开口问道：“你不出手帮他吗？”

　　“暂时不需要，他有实力斩杀他想要斩杀的人。”

　　“那……”

　　独孤败天还要说话，张亮却摇了摇头，道：“即便我现在将他救下，已经心怀死志的他也不会活下来，他已经没想要活下来了。”


第997章 涅槃重生

　　在鹏王、石王、仙金道人、天下第二的注视之下，蛄祖将黑暗魔龙、堕落血凰、无畏狮子全都斩杀，将他们的头颅别在腰间。

　　甚至于蛄祖还将两位因为在闭关而没有出战的不朽之王斩杀，但进行到这一步的蛄祖也达到了极限。

　　本源上都受到了不可逆转的伤害，根本就是强提着一口气，随时都有可能会死亡。

　　但他依然平静地望着虚空，九天十地和异域的大战已经持续了很久，依然没有见到不朽之王回归，这一切的一切都仿佛在昭示着什么。

　　“哈哈哈哈……”

　　蛄祖在云端笑得很开心，她已经记不得有多少年没有这么痛过笑过了。

　　追溯时光，他的笑容似乎留在了仙古，只有在那段时光他才能够自由自在的呼吸、谈笑。

　　痛快的大笑在虚空之中传播，但却被他压制在时间和空间中，不能够被外界所察觉。

　　在他身边摆了一溜的头颅，有异域的不朽之王，有九天十地曾经的背叛者，也有一群不朽者的头颅。

　　已经到了强弩之末的他，依然在注视着战场，每当有异域的不朽者超过九天十地的防线，他就会出手，将那不朽者斩杀。

　　而每一次出手他口中都有鲜血喷出，永恒不灭的仙王之躯甚至在颤抖，他已经走到了极限，本源上的裂痕一道又一道，即便号称永恒不灭的仙王也会在这种伤势之下死去，但他依然在笑，前所未有的开心。

　　九天十地的大军绵延着向前，而从边荒帝关之中，越来越多的强者从其中冲出，九天十地所有的强者都得到了信息，他们怒吼着上前。

　　走到他们祖先曾经喋血过的地方，十凶的后人麒麟、鲲鹏、赤龙、打神石、九幽獓、天角蚁，全都在怒吼。

　　还有融合了凤凰血脉的火灵儿，曾经的十凶已经有五中永远的消失，不知道在哪一个纪元才可以重新出现？

　　蛄祖金色鲜血一滴一滴的落下，仙王级别的力量在他的身边弥漫。

　　“雷帝、九叶剑草……这两个种族再也找不到了吗？”

　　当看到曾经名震上古的十凶有两种没有出现在战场，蛄祖流露出一丝悲伤。

　　上古时期十凶虽然互相争夺排名，暗地里各种不服，但实际上，在面对巨大的危机时，他们同心协力，没有一位后退。

　　“你们活下来都如此艰难吗？”

　　蛄祖也敏锐的发现了十凶之中的怪异，比如说某头使用搏龙天空的真龙，还有某块只喜欢打阴招的石头。

　　“杀啊！平掉异域！”

　　血气方刚的青年死战不退，被一刀斩下头颅，脖颈的血喷出万丈高，躯体依然按照惯性朝前冲，转眼被一头超过万丈的黄金猛犸巨象踏成肉泥。

　　“哞——”

　　猛犸巨象挥动他的鼻子，让九天十地一片大军都成为血雾。

　　“孽畜！”

　　有顶尖的强者发现这里不对，怒吼还未到，一只黑色的箭矢就划破虚空，贯穿那头黄金猛犸巨象的头颅。

　　“哞！”

　　那尊异域之中的顶尖王族发出一声悲鸣，就这么惨叫着倒下，神念彻底消失。

　　比山岳还要高大狂暴魔猿对上了九天十地至尊的黑色真犼，两头撼天动地的魔物击碎了一片星空。

　　宇宙星空都成为了他们的擂台，恐怖的力量让所有人都逃离那片所在。

　　而战场最为激烈的战斗毫无疑问在孟天正身边展开，恢复了黄金岁月的孟天正面容完美无缺，沧桑的眸子更是能够打动妙龄少女，能让无数的少女尖叫。

　　他手中铁血大弓不断的震动，一道又一道血色的箭矢弹射而出，恐怖的流光能够轻而易举地斩杀真仙。

　　即便是准不朽之王面对这样的攻击都要凝重对待，重新修正过道路的孟天正已经不会逊色于同层次的十凶。

　　给他足够的时间，跨入仙王也不会是难事。

　　但在此时，他的战况极其焦灼，五位不朽之王将他围住，其中还有两位是帝族。

　　异域终究还是保留了一些血气，没有全面溃败，不是所有人都只知道逃亡。

　　在孟天正的身边，已经有两尊人物倒下，滚滚的鲜血流淌，却不能够让他们动容。

　　“咳咳……”

　　蛄祖止不住的咳嗽，原本处在黄金岁月的他面容渐渐衰老，一条又一条皱纹爬上了她的脸颊，一颗又一颗的老人斑开始在他的皮肤上出现。

　　而在他的身边，又多了三位准不朽之王的头颅，这是他经过合理的考量才做到的，以他仙王巨头的目光，可以清楚的看到孟天正所处的层次。

　　“处在准仙王的层次，体内还有诸多的潜力，需要给予一定的压迫，到那时也就可以及得上十凶了！”

　　本来亮如星辰的眸子都开始变得浑浊，往日里如同汪洋大海一般的力量似乎在渐渐消失，蛄祖伸手抹了一下头发，金色的发丝渐渐变得枯黄，失去了所有的光泽。

　　开始一根又一根的掉落，一抓一大把。

　　“不亏了，不亏了！”

　　他举起颤颤巍巍的手，将一位冲到战场边缘的不朽者捏死，反手一巴掌将一位远处虚空中赶来的不朽者拍成血雾。

　　然后找了个舒服的姿势躺在云端，闭上了他那双已经渐渐有些模糊眼睛，完全用神念来感觉战场的一切。

　　恍惚间他仿佛又回到了当年的仙古，在和真龙争夺十凶之首的位置，和天角蚁比力量，和凤凰比一比涅盘重生。

　　“那样的日子何等畅快……”

　　比星空还要浩瀚的力量渐渐收回体内，这是一种最为顶尖的龟息法，是当年他从玄武手中学到的，能够最大限度的保留体内的生机。

　　“当年的那头老玄武好像被两位不朽之王打穿防御，拿去炖汤去了吧？”

　　脑海中的神念像是脱缰的野马，种种杂念全都涌起。

　　蛄祖知道这样的状态很不对，这代表他已经控制不了体内那种力量，之前斩杀两位不朽者就是如此，他已经没有办法云淡风轻的斩杀那些不朽者，收集他们的头颅了。

　　就像当年异域对九天十地做的一样！

　　“蚊子还真是多啊！”

　　蛄祖张嘴吐出一道血箭，将一位准不朽之王劈死。

　　让另外两位准不朽之王掉头就跑，他们发现了蛄祖在战场上的行为，一直等待这尊最为强大的不朽之王死去。

　　若是可以的话，他们甚至想要斩杀这尊不朽之王。

　　真龙游到浅滩上的机会不多，要是能够将这一位在不朽之王最终都是顶尖强者的存在斩杀，获得其神魂和精血，吞食这样生物的血肉魂魄，毫无疑问，可以突破到不朽之王的领域。

　　这样巨大的诱惑让很多准不朽之王徘徊在虚空中，不愿离去。

　　他们就像是一群狼，等待着万兽之王老虎的死去，准备在那个时候吞食万兽之王的血肉，成为新的万兽之王。

　　“他的精气不多，本源出现了不可恢复的伤痕，马上就要死去了，我们联手一搏，他绝对挡不住。”

　　有人在鼓动他人，想要吞下这一块肥美的血肉。

　　但蛄祖刚刚那可怕的一击震撼了所有的准不朽之王，疯狂和狂热渐渐退去，理智回到了他们的脑海之中。

　　他们渐渐想起，面前的人物是他们可望而不可及的不朽之王，被供奉在神庙之中的存在，走入时间长河对于他们来说都不是困难的事情。

　　“他终究背叛了我界！”

　　“不，他从来就没有真正的归附我界。”

　　有人堂而皇之的议论，声音清晰地响在蛄祖的耳边，但那道声音却飘忽不定，用了极其高明的隐藏之法，让人没有办法确定他的位置。

　　对于他们这样的话语，蛄祖毫无反应，他整个人躺在云层之中，双目微闭，满头枯黄的发丝随风飞舞，若非他的胸膛还有轻微的起伏，甚至会让人以为他已经死去。

　　松弛的皮肤，纵横交错，像是干旱百年大地一般的皱纹，还有那种掩饰不去的暮气，这像是一位走到了生命暮年的老人，已经找到了他的墓地，安静的躺在那里等死。

　　与之前豪气冲天，搏杀了五位不朽之王，霸气纵横，气血挤满苍穹的蛄祖相比，完全像是两个人。

　　甚至若非看到了之前的场景，独孤败天等人都不会觉得这位垂垂老矣，闭目等死的老人和霸气冲天的蛄祖有什么联系？

　　这些是完全处在两个界面的生物，一个是翱翔九天之上的真龙，一位是大地之下的蝼蚁。

　　这其中的差距不可以道里计。

　　“他的心死了！也活了！”

　　战帝说出一句意味莫名的话，当年他就是一缕执念不灭，想要复活他的爱人，逆天归来，最能理解那种感受，因此他说出极其矛盾的话语。

　　在场的顶尖强者同样经历过无数的事情，独孤败天经历过至爱之人背叛、死去，又认识到隐藏着的真相，同样经历过这样的涅盘重生般的历程。

　　魔主、法祖同样有着不为人知的经历，鹏王和石王则是有些不忍，挪开了目光。

　　天下第二脾气最暴烈，真龙气息弥漫，已经忍不住要出手了。


第998章 回归

　　蛄祖不知道背后有那么多人看着他，生命的最后他完全放开了一切的心绪。

　　躯体在他的控制下，自主的向九天十地飞去，但他却没有直接飞入九天十地的那片土地，而是飞在了原始帝城上方。

　　蛄祖用他那苍老颤抖的手原始地层上面刀枪剑戟的印记，那是一次又一次战斗留下来的不可磨灭的痕迹。

　　记载了九天十地曾经的辉煌，也记载了九天十地的没落。

　　从始至终那一群叫嚣着要将他斩杀的准不朽之王都跟着他，他们暗地里用神念传音，鼓动身边不怕死的人物去刺激一下蛄祖，试探一下蛄祖的实力。

　　但他们之中暂时没有出现忍受不住诱惑的存在，所有人都很冷静，在静静的等着这头顶尖的兽王死去，等待着接下来将要开启的饕餮盛宴。

　　“我不能忍受他这么屈辱的死去，他应该被埋葬在九天十地，被所有人尊敬。”

　　天下第二开口，并且付出行动。大步迈向战场，要将所有的魑魅魍魉磨灭。

　　“啪！”

　　一只大手按在了他的肩膀上，让天下第二心中愤怒的火焰沸腾，他气愤地道：“他付出的还不够多吗？比我们这些正面阻挡的还要多吧！有时候活着远比死亡更难以承受……”

　　“你……”

　　他本来有长篇大论要讲述，但当发现身后是张亮时，话头就止住了。

　　九天十地追踪唯有张亮能够让他真心佩服，并且服从张亮的命令。

　　因为张亮以一己之力扭转了九天十地的命运，并且也是张亮将他复活，这其中的恩怨他理得很清楚。

　　即便是如此，他依然想要前去。

　　“我想去救他！”

　　天下第二化成的雄壮汉子语音都有些哽咽，深深地感受到了蛄祖心中的悲痛。

　　鹏王和石王什么也没说，但却坚定地站在天下第二的身后，以行动表明支持。

　　“等一等吧！现在救下来的是一具尸体，等会儿救下来的却会是一尊最为顶尖的强者。”

　　张亮摇头，依然盯着蛄祖的方向。

　　此时的蛄祖已经走入了原始帝城的内部，古老城墙上的古镜本能的对融入了异域天地规则的蛄祖排斥，璀璨的毁灭光束就要降下。

　　但蛄祖体内那种源于九天十地同种血脉的启示让那种毁灭光束渐渐停止。

　　与黑暗魔龙，堕落血凰不同，蛄祖从始至终都没有融入黑暗物质，这也是他必须伪装成本源受伤，不能突破到不朽之王的原因。

　　异域不能接受没有被黑暗物质洗礼的存在，无论这位存在休息天赋多么超凡。

　　因此，在原始帝城，能够让异域的不朽之王都谈之色变的古老城池没有阻挡被九天十地奉为敌人的蛄祖。

　　苍老的不成样子，牙齿都快掉光的蛄祖在一群准不朽之王惊讶的目光之中，走入了原始帝城。

　　这位在他们眼中最为铁血的硬汉，斩杀了足足五位不朽之王，准不朽之王和不朽者无数的蛄祖热泪盈眶，斗大的眼泪一滴一滴的从他的眼眶之中喷涌而出。

　　顺着他老得不成样子的脸庞流下，充满了他脸上的皱纹。

　　“九天十地认同了他？”

　　一位准不朽之王诧异，不敢相信到嘴的美食就这样离去。

　　“是这里的天气规则有缺陷吧，对于从九天十地投入我界的生物都有优待吗？”

　　另一位准不朽之王猜测，而后所有的准不朽之王都用阴测测的目光盯着身边的一位青年，让那位青年面色大变，连连否认道：“这完全不可能，一个纪元以来，不朽之王又不是没有尝试过，真正接纳了我界规则的强者根本没有办法通过古镜的检验，即使他们是同一血脉。”

　　“那可说不定！”

　　有准不朽之王阴恻恻地说道。

　　“说不定他们特意留下了通道，对你们这些流淌着九天十地血脉的人物有优待呢。”

　　看着周围一道又一道阴测测的目光，那位青年的目光也冷漠了下来，知道不可能善了。

　　若是他不做出一些选择，这些从今日开始就没有世界、没有故土的准不朽之王说不定会联手，将他镇压，丢入原始帝城。

　　“我有办法证明。”

　　已经达到了准不朽之王的原属于九天十地的强者直接从他随身携带的空间之中丢出一位青年。

　　刚刚出现的青年还没有反应过来，以为到达了安全的区域，满脸欢喜的望着那位青年道：“父亲，我们脱离了危险吗？”

　　这位准不朽之王点点头，微笑道：“我们已经脱离了危险，九天十地选择接纳我们，进去吧。”

　　他快速的说完，也不等那位青年反应，直接将他抛入原始帝城的古镜下。

　　“啊……”

　　原始帝城的古境闪耀着光芒，让一群等待猎食的准不朽之王心底凉透。

　　而那位被古镜照耀的青年还一脸茫然，转头望向自己的父亲，张口欲言，话音还没落下，毁灭性的光柱倾泻而下，让他灰飞烟灭，肉体和神魂都消失。

　　“看到了吗？选择融合了我界规则的人物再也没有办法走入九天十地。”

　　一群准不朽之王面色冷漠，谁也没有开口。

　　“原来九天十地早就包藏祸心，蛄祖就是他们流在我界的奸细。”

　　有人冷冷的开口，带着懊恼和沮丧。

　　不甘的看着走路都开始颤颤巍巍的蛄祖走上城墙，观看原始帝城的每一个角落。

　　这位强大的巨头级别的人物从始至终都没有将目光投向他们，完全将一群准不朽之王当做空气。

　　“我们要不要……”

　　有人的眼里闪烁着冷芒，用贪婪的目光盯着原始帝城。

　　这座古老的城池有着无尽的辉煌，本身就是一个巨大的宝藏，加上其中还有一位垂垂老矣的不朽之王。

　　这样巨大的利益已经值得他们动手了。

　　“不行，我们这一群人的确有能力联手打破原始帝城，但是你们都知道那一场战斗的胜负，我可不想被一群不朽之王追杀。”

　　“他们大胜的时候给他们泼一盆凉水，想法是很美好，但是也要考虑自己的分量。”

　　有睿智的准不朽之王冷笑，他们这群准不朽之王帝族不少，早已从血脉的感应上知道他们的先祖死去。

　　家族之中熄灭的魂灯也证明了这一点。

　　而九天十地的仙王依然没有消息，但只要活下来了一两位，对于这群感情原始帝城轰灭的存在绝对会赶尽杀绝。

　　即便跑到天涯海角都逃不过死亡的命运，毕竟希望是能够和不朽之王大战存在，不朽之王的伟大他们早已领略。

　　外面一群土鸡瓦狗暗地里的勾当蛄祖没有去理会，他只是静静地走在原始帝城，品味当年的大战。

　　当年他也曾经在这座城池上抵御八方的敌人，也曾经在这里磨练己身。

　　那时的他豪气冲天，如同石昊一般在边荒横扫敌手，铸下了无敌的威名。

　　而今城池依旧在，他却不是当年那位英姿勃发的少年。

　　古老的城墙又增添了斑驳的痕迹，他在上面看到安澜俞陀留下的印记。

　　而当年属于他的痕迹迹却不多了，他看到边荒七王之中战死的那几位王，王的尸骸依然在熊熊的燃烧，如同一轮大日。

　　而今的原始帝城早已不需要他们提供能量，但他们依然在熊熊燃烧，与原始帝城连成了一体。

　　望着死去的王者，蛄祖的目光极其复杂，良久他叹息一声，道：“我也想像你们这样战死沙场，那样无论九天十地的结果如何，我也是一位勇士。”

　　“可是我却要为九天十地的崛起而努力，不让九天十地的血脉断绝……”

　　他举起已经颤抖的双手，悲哀地说道：“我的一双手已经沾满了同袍的鲜血，何等的耻辱，我依靠这些活了下来，但心却却已经死去，有时候我甚至嫉妒你们……”

　　蛄祖唠唠叨叨的说了很多，像是一位有些唠叨的老人。

　　想到当年的六道轮回仙王，无终仙王，仿佛依然看到了那一道白衣绝世的身影，他又热泪盈眶，颤抖着说道：“……我以为我已经没有了退路，但原来九天十地从来没有抛弃我，轮回仙王你也给我留下了证明的机会，甚至于我随时都可以回来……”

　　他站在原始帝城的城墙上，如同当年那般，持着一根简单的长矛，瞭望异域的方向。

　　他的躯体老迈不堪，身体却站的笔直，脊椎如龙，长矛被他握得紧紧的，像是一位随时准备出手的战士。

　　“我回来了，故土！”

　　他低声喃昵了一句，声音很轻，但却很坚定，其中的复杂情感难以言明。

　　话音刚刚落下，他的双眸就重重的合上。

　　他的躯体如同七王一般在熊熊燃烧，成为了一方永不磨灭的火炬。

　　浩大的火焰将原始帝城照亮，磅礴的血肉精气洗礼着原始帝城上的每一寸土地，让这座永不坠落的城池越发的辉煌。

　　在原始帝城外徘徊的一群不朽之王被这璀璨的光芒映照的阴沉不定，脸色不断的变幻。

　　“他主动死在了原始帝城！”

　　那位属于九天十地叛变者语气古怪，脸上的神色复杂难言，不知道在想些什么。


第999章 威压天下

　　“走吧！这块蛋糕我们是吃不到了。”

　　“煮熟的鸭子就这么飞了，实在让人不甘心。”

　　“嘿嘿，一位不朽之王就这么末落，我们见证了一代传奇的死亡。”

　　……

　　一群准不朽之王的脸色复杂，深深地望了一眼原始帝城，果断的准备离去。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，坐下来喝杯茶吧！”

　　天下第二狰狞的脸庞出现在一群准不朽之王的面前，很多人一下子脸色苍白，明白了那一场战争的胜负。

　　心情并不好的天下第二可没功夫和他们讨论，磅礴的气血仿佛要将苍穹都挤爆，虚空都发出呻吟。

　　传承自真龙的宝术在今日间再一次闪耀，嘹亮的龙吟声传遍整个战场。

　　等到一条赤色真龙游走过后，原地只留下一片飘零的血雾。

　　什么都没有剩下，妖艳凄厉的血光是那一群准不朽之王唯一留下来的印记。

　　天下第二依然有些愤怒和不解，扭头望向一直看着这一切发生的张亮，道：“他真的没有办法救了吗？他不应该独自承受那样的悲哀。”

　　“他不是很好吗？”

　　张亮指着化为熊熊火炬，依然带着微笑，透露出一股欢喜之意的蛄祖。

　　天下第二默然无语，重重的行了一个军礼，表达他对这位强大人物的敬意。

　　鹏王、石王、仙金道人也依次向前，醒了一个古老的礼节，表达他们对这位人物的敬意。

　　就连独孤败天和魔主也默默的向前，注视着这一方熊熊燃烧的火炬。

　　已经成为火炬的蛄祖似乎感觉到了几人的注意，熊熊的火焰之中突然有一团虚影升腾，看着天下第二仙金道人等人点点头，露出欣慰的微笑。

　　而后刷的一下破碎成漫天的光雨，什么也没有剩下。

　　十凶之中唯一一位完整的从仙古纪元活到现在的巨头就这么陨落，带着他肉体和精神消失。

　　他没有指望九天十地人物的理解，也没有指望后来人能够理解他的处境。

　　在血杀了五位不朽之王，履行了他心中的承诺之后，心满意足的他就这么在这里化为一团烟火。

　　“就这样也很不错，不是吗？”

　　张亮淡然，天下第二等人却不能平静，双目通红，似乎有莹润的光泽在闪耀。

　　“我不愿承受这样的悲哀，他不需要这样做……”

　　话音还没落，他们就错愕的看到张亮手中有一团亮光在凝聚，璀璨的光华。

　　化为蛄祖的模样，既不是蛄祖衰老时刻的模样，也不是他处在黄金岁月时期的样子，而是一个带着蓬勃朝气的少年。

　　恍惚间天下第二仿佛看到了当年与他们争雄的那个少年，同样有勃勃的英姿，同样不服输，心比天高。

　　这个少年高傲，仿佛睥睨天下，不将一切放在眼里，但他的目光之中没有极度复杂的情感，没有眷恋，没有不舍，只有新生如同婴儿一般的目光。

　　同时心中又有热血，他望着面前熊熊燃烧的火炬，心头有别样的滋味，似乎有些茫然，又有些悲伤。

　　而那无尽燃烧着的火焰喷吐着，带出一柄漆黑的骨矛，骨矛长约一丈，有无尽的寒光在闪耀。

　　少年疑惑的接过，有一种血脉相连的感觉。

　　“守卫这片土地吧！与这片土地同生共死。”

　　骨矛中传来一道苍老的声音，背负着无数骂名的蛄祖就这么消失。

　　少年的脊背挺直，他的记忆之中没有复杂的背叛与潜伏，纯洁如同一张白纸。

　　更多的只拥有蛄族的天赋本能，蛄祖在张亮的帮助下涅盘重生，但却选择主动斩断过去。

　　曾经仙古的记忆伴随着他的消亡而完全失去，新生的少年蛄祖拥有无穷的潜能，但却少了他背负着的那种沉重。

　　这位纯粹的蛄祖少年一如当初站在边荒帝城之上的抵御异域强者的少年。

　　简单、热血，如同一轮初升的太阳。

　　像是上古十凶的轮回，老一代的十凶全都死去，而新生的十凶还要迎接他们的未来。

　　天下第二转身大踏步的离去，走向异域的方向，石王鹏王同样深深地注视一眼这位少年，而后转身离去。

　　天边一轮大日升起，金色的阳光洒遍整个大地，似乎象征着一个轮回。

　　新生的少年蛄祖疑惑的看了一眼身边燃烧的火炬，在这个火炬前方，突然升起了一面无字石碑。

　　而在其他王的宫殿面前，同样有着这样的石碑，只是那上面详细的记载了他们的生平，与这方石碑完全不同。

　　“真是个奇怪的王！”

　　少年嘀咕了一句，却也没有太多追寻真相的兴趣，转头加入了征伐异域的大军。

　　挥舞他那根黑色的长矛，去书写属于他的新篇章。

　　离边荒帝关已经很远，天下第二终于按捺不住心中的疑惑，追问张亮道：“蛄祖怎么会成为那样？他到底有多少记忆？”

　　张亮的眸子沧桑，有日月星辰的变化，有人世间生老病死，种种百态，面对这样的张亮，天下第而甚至有点不敢直视他的眸子。

　　张亮似乎没有想那么多，只是沧桑的道：“这是蛄祖自己的选择，新生的他斩掉了所有的记忆，甚至于他的仙王道果都被自己斩去，只留下了一位最纯粹的少年。”

　　“这位少年甚至没有迈入真仙领域，只是走在至尊的层次。”

　　“一切有为法，如梦亦如电，当作如是观，他顿悟的倒是很玄妙啊。”

　　张亮有很深的感慨，所有人都为蛄祖可惜，他却在那位少年的体内察觉到了一抹璀璨的神光。

　　出于淤泥之中，重新脱颖而出。

　　已经达了仙王巨头级别的蛄祖，涅盘之后新生的他能够走的更远。

　　准仙帝不敢打包票，但未来如果没有死去，达到屠夫、养鸡的卖假药的那样的层次还是可以期待的。

　　“更何况这片天地还有我，我的道路更广阔，只要打破了准仙帝这一层屏障，对于这片天地来说，屏障就不存在。”

　　九天十地和异域血色的战场上，突然有九色光雨飞舞，奇异的九色光雨落入九天十地生物的体内会让他们精力充沛，身上的伤痕全都消失，精神的疲惫也不在。

　　让他们的持续作战能力得到了巨大的提升。

　　而绚烂的九色光雨之中，异域无尽的强者都在哀嚎，有那些一直蛰伏的不朽之玩感受到这种隐藏在九色光雨中的至强法则，哀嚎一声，掉头就走。

　　他们知道这是一位仙王巨头留下来的法则，这表明异域和九天世界的战斗已经分出结果，一切都没有必要继续下去了。

　　平息异域的大战持续了足足三年，这是在仙王级别的强大存在没有出手的前提下，这场战斗才持续了如此之久。

　　不过也最终画上了一个句号。

　　九天十地的标志在异域的每一个角落，而今甚至异域已经不会称之为异域了。

　　张亮几位至强者的联手施为之下，九天十地融为一体，加上异域重新炼化成了一方最为顶尖的大世界。

　　无尽的法则横空，万道火焰在燃烧，世界与世界之间喷吐的精血让仙王级别的存在都要动容。

　　异域那一株顶天立地的世界树被伐倒，那代表着异域规则的世界树破灭，在那原本的位置上，九天十地的一株新生的世界树汲取老世界树的力量茁壮成长。

　　遮天蔽日，树叶上面是新生真仙的行宫，一片树叶就比世界树还要庞大的世界树上，有一位又一位的真仙居住。

　　为了让九天十地的新生一代快速的成长，对抗史上最为可怕的清算，被斩杀的异域不朽之王和不朽者的精气被张亮提取出来。

　　不朽之王的精气这些存在没有办法承受，全都融入了那些已经成为仙王的那群强大者的体内。

　　不朽之王的道果被张亮真实的显化出来，出现在世界树上，任何一位存在都可以去参悟理解。

　　本来在史上最为可怕的清算来临之时才会出现这样仙王之间互相的生死拼搏，掠夺道果的情况。

　　张亮却让这种情况提前出现了。

　　悬浮在世界树上的数十颗不朽之王的道果足以震慑任何一位对这片天地心怀不轨的存在。

　　昆谛的道果最为巨大，作为最接近准仙帝的存在，他已经走到了世界的最巅峰。

　　只差一丝相应的蜕变，就可以达到巅峰，只可惜他永远也没有办法做到了。

　　当日他果断的逃了，但却终究没有躲过张亮的追杀，最后依然喋血，而他的死去也宣布异域的彻底没落。

　　张亮盘坐在世界树巅峰，诸天万道垂落，无尽的混沌气喷涌，他默默的参悟不朽之王的道果，俯瞰世间生灵的起起落落。

　　无数关于他的神庙在世间耸立，他的名字成为一种禁忌，没有任何人敢直呼。

　　哦，也不能这么说，还是有人敢这么虎的，比如：“张叔祖啥时候回啊！献给他神兽祭品他好像都没动过，那只熊掌看上去好好吃啊！”

　　流着鼻涕的熊孩子是不会惧怕任何事物的。

　　“二狗子，你干啥？”

　　“吃肉啊！还能干啥？”

　　“那是献给张叔祖的啊……分我一点吧，嗯……真香！”

　　遇到这样的熊孩子，张亮也是无语。

　　但心头也会有点点欣喜，站在这样的层面，望遍时间长河都找不到对手。

　　所有的熟人对他的态度都隐隐发生改变，这种寂寞和孤独是常人所难以理解的。


第1000章 新的时代

　　异域毁灭的消息在仙域都引发大震动，被黑暗物质清洗之后的堕落仙王当年可是敢和仙域开战。

　　让仙域绝天地通，封印一切空间通道。

　　甚至于因为黑暗物质的可怕，仙域和异域大战在第一线的仙王都被他们果断的抛弃，永生永世都没有办法进入仙域，可想而知是当年异域给仙域带来多大的压力。

　　而今异域却被九天十地一战抹去，异域的称呼再也没有存在，而今那里被统一的称为九天十地。

　　新的九天十地虽然归于平静，但仙域却沸腾了。

　　界海刮起滔天巨浪，所有收到这一消息的人都震撼。

　　“昆谛都死了吗？”

　　“谁能是他的敌手？”

　　“他已经是无上的禁忌了吗？”

　　仙域惶恐，甚至害怕九天十地带着大胜之威，席卷他们。

　　好在他们最害怕的事情没有发生，新生的九天十地迎来了一段平静的岁月。

　　所有人都在静静的修炼，吞掉一异域那强大的果实。

　　最为顶尖的强者心头都有危机感，想要抵御即将迎来的，界海回归的那一群仙王。

　　那一群一直在和仙王大战的存在注定会可怕到极点，仙王级别的巨头也最多能够勉强自保。

　　毕竟屠夫、卖假药的那种怪胎都是在界海之中诞生的，谁知道会不会有更可怕的怪物出现？

　　而张亮则知道的更多，因此潜心修行，未来界海的对面可是有四位准仙帝，而他现在体表只拥有准仙帝之光。

　　即便他的威能滔天也难以逆天，越是走到后期，想要逆行伐上就是艰难，更不要说在准仙帝这样的层次。

　　说难如登天也不为过，必须要达到准仙帝，而且还要更强，甚至于九天十地也必须有同行者出现，不然未来的终极一战，谁胜谁负尤为可知。

　　异域的起源古器张亮并没有太过于疯狂的追求，他早就知道其中拥有什么器物，选择用无尽的伟力将其封印。

　　九天十地的一群仙王，虽然不解，但也没有人反驳。

　　而他独自盘坐在世界树上悟道，真界之中的顶尖强者他派出极多，让他们在新的九天十地行走。

　　数量动辄上百的真龙曾经让新的九天十地震撼，他们从来没有想到十凶还有这么可怕的数量。

　　而独孤求败也在这片天地设下擂台，挑战各方的高手，但求一败。

　　他是真真正正的最为顶尖的人物，在真仙领域走出很远，已经快要有仙王的修为。

　　纵横天上地下，没有碰到一位敌手，在九天十地谱写了他的传说，但最后他又如同出现的时候那般，神秘的消失。

　　有人说这位无敌的存在最后为了突破，找到仙王，惨烈败北。

　　也有人说这位但求一败的强者最后真的直面仙王，不相上下，在最为巅峰的一战之中极尽升华，破入王境。

　　岁月匆匆，时光流转总是快速。

　　一代又一代人物崛起，万年之后，孟天正第一个破入王境，成为乱古纪元以来第一位成就仙王的存在。

　　而作为张亮的弟子，石昊同样不遑多让，在无数人的关注之中，引动笼罩一个世界的雷劫。

　　在最为辉煌之中渡劫成为仙王，九天十地真正的拥有霸主级别的力量。

　　因为新生代已经用他们的实力证明了九天十地的潜能。

　　但更多人不能够追上石昊等人的步伐，当年的号称和他天赋一样的石毅走到准仙王的层次就卡住，暂时没有突破的迹象。

　　而当初能够同石昊争雄的谪仙，十冠王在艰难的突破真仙领域之后止步，难以在万年的时间内再做突破。

　　张亮并没有管这些内部的纷争，他的目光大多投注在外。

　　界海越发的动荡，有最为顶尖的强者突破世界壁垒，降临九天十地。

　　造成了很大的动乱，九天十地加上新突破的石昊和孟天正，足足有十位仙王，但在这样的应对之中，依然显得艰难。

　　界海之中的仙王无穷无尽，而且很多都是巨头级别的人物，不知道多少纪元之前就开始走入界海，天知道到底积蓄了多少个时代。

　　无数时代无数世界最为璀璨的精英回归，造成的动乱是极度可怕的。

　　期间张亮甚至都有多次出手，界海之中回归了不止一尊仙王巨头级别的人物，他们疯狂的攻击九天十地。

　　这其中既有曾经异域走入界海的顶尖仙王，也有完全迷乱神志的堕落仙王。

　　在这种最为艰难的情况之中，一方又一方宇宙毁灭，值得庆幸的是，九天十地被张亮庇护下来了。

　　一位又一位最为顶尖的强者被他镇压，世界树上悬挂的仙王级别的道果已经超过百位。

　　在九天十地破入至尊领域之后，全都可以在世界树上修行，感悟真仙和仙王的道果。

　　在这最为艰难痛苦，史上最为黑暗的清算开始的时候，九天十地反而逆向发展，在这样的大战之中崛起。

　　至尊级别的强者如雨一般喷涌，一位又一位被张亮击败的仙王他们的精粹被九天十地最强的新生一代吸收，而残余的精气则被放入九天十地。

　　原本经历了多次大战，最初甚至被打到残破的九天十地，达到了前所未有的巅峰。

　　浓郁的精气喷薄，甚至化为灵气雨，降临在大地之中。

　　曾经断绝的仙源再一次出现，可以封印最为巅峰的至尊，让他们保持百万年寿元，不会衰老。

　　这是最好的岁月，也是最坏的岁月。

　　这样的艰难岁月之中，仙域都有数个宇宙被打爆，传说中绝天地通的仙域通道被人强势的砸开，暴露在所有人的面前。

　　号称永不死亡的王者一位接一位的陨落，这样的岁月之惨淡，是前所未有的。

　　但也正是这样的岁月，诞生出了极其古怪的另一面。

　　这是仙王劫最多的时候，仙王陨落，坠落下来的道果引发无数人的争抢，每一位仙王陨落都会让无数人癫狂。

　　很多时代的弄潮儿抓住机会，在这样的时候破入王境，他们有的抓住仙王的道果，有的掠夺仙王的精血，在最为惨淡的岁月之中逆天崛起。

　　而在最强者的序列之中，道果的融合早已不是秘密。

　　世间最为强大的力量正在疯狂的向最为强大的人聚集，他们疯狂的掠夺同层次人物的烙印，想要借助无数的道果突破到更高的层次。

　　他们想破入帝境。

　　但没有人能够达到，他们像是走入了一条死胡同，看不到一点的光芒。

　　而张亮在这万年之内，不断的参悟种种玄功，品味仙王的道果，他在最短的时间内达到了屠夫等人的层次，但还缺少相应的时间打磨。

　　那一堆仙王的道果虽然在境界上比不上他，但也有一些值得借鉴的东西，让他的境界更为圆满，他甚至已经看到了一丝准仙帝的曙光。

　　仙庭再一次出现在世间，被他耸立，吕布等人在他疯狂的灌注仙王级别的精气下，突破到了仙王的层次，是九天十地中最为可怕的人物之一。

　　曾经追随在张亮手下的，来自于长生界的属于华夏文明最为精锐的那一群人，全都在他的手中极尽升华。

　　甚至于因为渡劫太过于频繁，浩大的仙王劫难让仙域都频频侧目，主动派出使者，顶尖的仙王巨头降临在原始帝城上，和石王鹏王等人把酒共欢。

　　张亮正在世界树上修行，进一步打磨自身的道果，想要破入帝境，已经成为仙王的石昊突然走了进来，身上还有没有擦干的鲜血，让张亮吃了一惊。

　　“界海之中又有顶尖的仙王巨头回归了吗？”

　　他略带疑惑，并没有感觉到这样的波动。

　　“张叔，我被人欺负了！”

　　石昊开口的第一句话就让张亮的眉头立了起来，他带着怒意问道：“怎么回事？仙域那群老不死的在你面前摆谱吗？我去收拾他们！”

　　多年以来养成了高高在上的习惯让仙域虽然和九天十地建交，但依然保留了他们那份高傲。

　　多次以来姿态都摆得不是很好，没把自己的位置摆正，已经让鹏王心头不满。

　　“是啊，张叔，仙域有个仙王欺负我。”

　　石昊叫苦，让张亮怒意升腾，但看石昊那挤眉弄眼，一副不正经的模样，他又愣了一下，问道：“那位欺负你的仙王呢？”

　　“被我杀了！”

　　张亮为之无语，看了看石昊身上的鲜血，没有一滴是属于他的。

　　“那你跑过来和我说什么？”

　　“那位仙王有个来头不小的家族，听说他家族中回归了一位古老的禁忌级别的仙王，我打不过。”

　　石昊摊手，脸上难得拥有愤怒，补充道：“是仙域看我们新晋崛起，有些不满，加上他刚刚回归，需要立威，就主动早上我们，边荒帝关有两位老兵被他用神魂击杀……”

　　“我知道了！跟我去杀人。”

　　张亮深吸了一口气，终于明白石昊为什么会如此的愤怒。

　　“他叫什么？在哪里？”

　　怒意在心头蔓延，打到他这样的强者，一念之间就已经让天地变色，情绪不加收敛的话，会影响无数的世界。

　　滚荡的乌云弥漫，甚至连通到仙域，其中有赤色的闪电隐藏，杀意冲天。


第1001章 强势入仙域

　　“不过是新晋崛起的人物，上一个纪元都没有听说过名字的存在，居然如此倨傲，不过是不小心涅死了两位还没有跨入真仙领域的蝼蚁，居然敢如此轻慢我等。”

　　“甚至还敢说杀伤我等仙王之躯，实在该死。”

　　一位仙王坐在云端的宫殿之中，毫不掩饰的冰冷眼神，盯着九天十地的方向。

　　在他身边，七八位仙王对座，每一位都弥漫着恐怖的波动，是巨头级别的人物。

　　这样一股力量在任何区域都是极度恐怖的，即便是在仙王遍地走的仙域都没有几个人敢惹。

　　“本来只是想要试探一下，让这群新近崛起的狗腿子知道一下天高地厚，想不到他们居然如此猖狂，将我的直系后代斩杀。”

　　另一尊面容看上去无比年轻的仙王毫不掩饰眸中的愤怒。

　　他坐在主位之上，毫无疑问是这场宴席的召开者，在一群仙王巨头之中地位都极其尊贵。

　　实际上他还有另一个心思，不只是刚刚从界海回归，需要立威，他还想收一群手下。

　　离开仙域太久，当年他留下来的势力早已烟消云散，需要重新培养，不然配不上他霸主级别的身份。

　　“第一次挑上了这样的硬茬子，看样子要让你们见识一下鲜血，才会明白和平的珍贵。”

　　他的心情略显阴霾，觉得自己可能捅了个马蜂窝，但他的心情很快又归于平静。

　　“就是这种桀骜不驯的人物收服了之后才会更加忠诚，能够让我更有威严。”

　　“只是他们需要一次残酷的打磨，不然他们就不懂得尊敬前辈。”

　　……

　　“莫峰！他叫莫峰！”

　　石昊跟随在张亮身后，眸中隐隐有火焰在燃烧。

　　张亮面色平静，宽大的衣服在猛烈的罡风下猎猎作响，眼底深处隐藏着谁也不知道的暗流。

　　“仙域平静太久，也高高在上太久了！”

　　他一步一步向前，赤红色闪电随着他的杀意变幻，滚滚的雷声轰然砸下，让无数的生灵颤抖。

　　“漫长的和平让他们都没有办法理会强者的威严，已经忘却了当年被异域逼迫的耻辱。”

　　张亮的双目如同冷电，让整个虚空都开始颤抖，世界的壁垒在他强大的力量之下都开始破碎。

　　瞬息之间，仙域高耸入云的大门出现在他的面前，古老的城门曾经挡住了异域的进功，挡住了无数的仙王。

　　上面镇守城门的都是真仙，甚至于因为界海的动乱，其中还有仙王在镇守。

　　隔着老远就有人感受到那股恐怖的氛围，如张亮这样层次的人物毫不掩饰自身的气机，引动天地变化。

　　这种力量之恐怖难以想象，表现在现实之中就是仙域半个世界都被黑色的魔云笼罩，时不时闪现的血色雷电将张亮的面容映照得如同神魔。

　　“什么情况？界海尽头有人回归了吗？”

　　那位镇守在城门内部的仙王骇然变色，这般剧烈的天象变化即便是他全力施为都做不到，而这仅仅是那位强者无意识的情绪波动。

　　“砰！”

　　没等他理顺思绪，好撑不可磨灭，足以抵挡仙王巨头的城门轰然间破碎，不朽仙金的碎片四处飞舞，半截残破的城墙砸在他的面前，发出轰的一声巨响。

　　守护在城门上的真心瞬间消失，直接被那浩大的波动蒸发了。

　　而他望着笼罩在无尽血色闪电之下的张亮，看着那冰冷的眸子，不由打了个颤，转身，麻溜的逃了。

　　感觉到那道恐怖的目光在他的身上停留了一下，他的遁光一下子变成血色，精血都在燃烧。

　　好在那位恐怖的人物并没有出手，似乎并不是为了他而来。

　　……

　　“不得了了，仙域的大门被人打破了。”

　　“堕落仙王大举进攻仙域了，乌云都笼罩了半个仙域，不知道来了多少强者。”

　　恐惧的谣言在整个仙域快速的传播，沉睡了无数年的巨头从沉睡中苏醒，感觉到那股沛莫难当的力量，全都变色。

　　也有那些不信邪的强者强大的神念贯穿入那片乌云，想要给来犯者一个下马威。

　　仙域从来不是好相与的地方，是龙你给我盘着，是虎你给我趴着。

　　仙王遍地走，真仙不如狗可不是说说，那是仙域的真实情况。

　　“噗！”

　　“深不可测！”

　　“啊……”

　　面对那些前来试探的神念，张亮没有丝毫的客气，吞天魔功还从来没有吃饱过呢，他不介意多吃一点。

　　这就导致仙域各地都有顶尖的巨头受伤，有的只是神念略微受损，有的是真真正正的铁脑壳，在毫无花俏的神念碰撞之中受到了重创，没有数十年的修复是不可能恢复到巅峰了。

　　最为巅峰的碰撞让仙域认识到了冒犯者的强大，全都打心底里惊恐。

　　强龙不压地头蛇，但现在这条龙强的有点过分了。

　　“这位强者到底想要干什么？”

　　“他没有在仙域大开杀戒，不像是那些堕落仙王。”

　　“他去的那个方向……”

　　一群仙王惊疑不定，整个仙域都活动了起来。

　　各种信息快速的流传，但一群仙王依然摸不着头脑，不明白为什么仙域突然会迎来这样强大的敌人。

　　知道张亮那里爆发大战，仙王陨落的天地异象在整个仙域传播，震撼了所有人。

　　“哪一位巨头死了？”

　　“这么强势的吗？”

　　“似乎是刚刚从界海回归的禁忌巨头——莫峰。”

　　一群仙王级别的人物相顾无言，那位刚刚回归的莫峰可是极度强势，回归不久就足足联合了八位仙王巨头，大有统一整个仙域，成为最为顶尖的霸主的趋势。

　　没想到还没等他威势降临就这么悲惨的死去。

　　血雨天哭，神魔虚影在咆哮，无尽的骸骨在大地之上爬行，一队又一队阴兵在虚空中行走……

　　种种诡异莫名的场景能够让人骇到魂飞魄散，就算是对于仙王来说，这都是极其特殊的场景。

　　作为同级别的强者，想要互相毁灭已经是极其艰难，基本都只能选择镇压，用时间来消磨对手。

　　还从来没有碰到过这么强势的。

　　“轰！”

　　整个仙域都在震动，在一群仙王惊骇的目光之中，一只遮天蔽日的大手降临，将莫峰所在的那方宇宙生生的抹去。

　　有眼尖的仙王看到，有八道流光怒吼着迎向那只手掌，但却成为了飞蛾扑火，瞬间就化成漫天的血雨。

　　虚空中血雨天哭的场景还要浮现，而且前所未有的浩大，这是天地在哀嚎。

　　因为有最为顶尖的强者死去，它在怒吼，表达它的悲哀。

　　但这改变不了什么，只是迎来那尊人物冷漠的注视，将虚空中所有的异象全都斩灭。

　　面对那种强者，仿佛一切都是虚无，没有什么能够抵挡。

　　良久，那片区域才恢复平静，什么都没有剩下。

　　只有一片空空荡荡的黑暗，宏伟的天宫全都消失，浩大的宇宙也不复存在。

　　只有那尊面色冰冷的人物站在虚空中，冷冷的面对无数查探的神念。

　　第一次受挫之后，所有人都吸收了经验，不再用神念直接搜寻那位神秘人物，只是观察他的周围。

　　一位辈分极高的巨头级别人物看到那烙印在仙域上面的一个手掌印，头皮发麻的同时，却不得不硬着头皮走出，僵硬地问道：“不知道道友此意何为？”

　　他那样的问话就像一个受气的小媳妇儿，至于问罪，那是对寻常人物来说，对于这样一尊深不可测的人物，还要头铁的去找他麻烦，下场嘛……

　　这位巨头撇了一眼那深不可测的掌印，决定当做什么也没看到，至于仙域的尊严——那是什么东西？不存在！

　　“为我徒弟出头，有问题吗？”

　　张亮冷冷的回应，手上浮现九团道果，那是刚刚被他熄灭生命之火的九位仙王留下来的。

　　“您这么做好歹收敛一下呀！”

　　那位仙王巨头眼角抽搐，却不敢真正的说出来。

　　“可否详细说一下！贵弟子受到任何的不公正待遇我们都可以为您出头的，不需要您这样伟大的人物亲自动手。”

　　这位仙王巨头级别的人物这时才看到一直站在张亮身后的石昊，惊叹于石昊仙王级别的修为，更惊叹张亮那深不可测的实力。

　　在张亮没有开口之前，他完全没发现石昊的存在，面对张亮的时候，好像在面对整个天地，眼前只有张亮的身影，其他的一切都不存在，完全无法容纳。

　　“莫峰的孙子斩杀了我们九天十地的两位子民。”

　　石昊冷冰冰的回应，脸上还带着悲愤。

　　这让那位先仙王巨头愣了下，他读懂了石昊的意思，以为是九天十地两位极其重要的人物。

　　因此，准备打个圆场。

　　“那把那位凶手杀了就好了。”

　　“他是仙王！还有后台！”

　　“仙王杀……额，仙王！”

　　这位一向充当和事佬的仙王巨头不知道该怎么接话了。

　　“敢问九天死去的那两位是什么样的修为？和你又是什么关系呢？”

　　和事佬有些头痛。

　　“不到真仙！”

　　“不到真……”

　　“他们是曾经和我并肩作战的战友。”


第1002章 压力和责任

　　石昊清楚地看到了面前这位仙王巨头眼底深深的不解，他知道这位仙王巨头在不解九天十地为何这样兴师动众？

　　不解为什么为了两个不到真仙的人物就如此大动干戈？

　　他更多认为，这是九天十地在炫耀他们的武力，随便找一个借口，实际上南辕北辙。

　　因此他的态度恭敬了下来，算是认可了九天十地的实力，话语也变得客套起来，没有了之前的惶恐。

　　石昊知道九天十地出动的原因，张亮也知道，但他们懒得解释。

　　和面前这样的只知道在各大势力之间游走，只知道利益的存在谈论九天十地的战友情，谈论九天十地那与众不同的情况，他们完全听不懂。

　　“那位行事的仙王呢？既然是惹怒了道友的朋友，死不足惜。”

　　看尸石昊的脸色不太好，这位仙王巨头连忙改口，现在没看莫峰都被拍死了吗，继续犟下去对谁都不好。

　　要是不小心把面前这位主惹怒了……

　　这位仙王巨头小心地观察着张亮的脸色，谨慎的询问道：“不知道冒犯两位的那位仙王姓甚名谁？我们可以下发通缉令，保证那位仙王从此在仙域没有容身之地。”

　　他表现的很诚恳，从内心上来讲的的确确是想将那位仙王严惩。

　　愣谁闭关修行之中突然被一位绝顶的强者惊醒，受到这样的惊吓都不会觉得好受。

　　面前的人物诚恳，石昊反而有些不好意思，“腼腆”的挠了挠头，道：“我不知道那位仙王叫什么名字，只知道他好像姓莫！”

　　我了个槽！

　　我了个大槽！

　　这是这位仙王内心的写照。

　　感情你们连那位仙王姓甚名谁都不知道，就跑到仙域，打上门来，把那位刚刚从界海回归的禁忌巨头莫峰给拍死了。

　　心中为那位禁忌巨头默哀了一分钟，他载打量张亮和石昊的眼神就开始变得古怪起来，觉得面前这两位主太彪悍了。

　　能不彪悍吗？据他粗略的观察，刚刚一巴掌起码拍死了九位仙王，九位仙王的道果还在那位主的手里转悠呢。

　　酝酿了一下情绪，这位来自仙域的大脑正准备继续说话，由于尸骸之前的腼腆，他对于石昊还是挺有好感的，觉得这一对师徒可能比较好说话。

　　酝酿的情绪还没有连贯，他就看到那位比较腼腆的青年再一次开口，道：“不用仙域帮忙下通缉令，虽然我不知道那位仙王姓甚名谁？但我已经将他打死了。”

　　嘎嘎嘎……

　　和事佬觉得他没有办法继续干这个职业了，只感觉一群乌鸦从他头顶飞过，这天完全没法聊了好不好？

　　“不知道名字……不知道名字……把他打死了……”

　　他感觉整个脑子都是嗡嗡嗡的，乱成了一片浆糊。

　　面前腼腆羞涩的青年一下子也变得可怕起来，他不由自主的倒退了一步，想要远离这一对师徒，但心中的责任感束缚住了他。

　　仙域今天发生的事情必须要给一个交代，他看了一眼面前的一队师徒，觉得这个交代是问不回来了。

　　不把自己交代在这里就已经是一件好事。

　　而那位被他重新定义为彪悍凶残的青年依然在好心的给他解释，道：“我们之所以来找莫峰的麻烦，是因为那位仙王威胁我，说他的爷爷莫峰会把我们全都斩杀，因此，我就喊我师父来了一趟。”

　　石昊腼腆一笑，却让对面负责谈判的和事佬头皮发炸。

　　“回去之后一定要叮嘱家里那群不知天高地厚的小兔崽子，敢惹事就自己兜起，敢抱家族的名号，绝对灭了他。”

　　“这样是惹了点什么事，牵出面前这对师徒一样的人物……”

　　即便已经是仙王巨头，纵横多个纪元都没有遇到过敌手的人物，他依然觉得恐怖。

　　以往他还会摆下老前辈的谱，展示一下实力，让后来者知道天高地厚。

　　嗯，今天就免了。

　　他觉得头脑昏昏沉沉，但本能还让他说了一些场面话，面前的那一对师徒也很和气，讲清楚事情的经过之后就转身离去，独留他一个人在原地懵懵懂懂，呆了很久。

　　事后，仙域发生大地震，毕竟是从来没有过的事情，不知道让多少人疯狂。

　　一位从界海回归的最为顶尖的人物，近乎拥有称霸仙域实力的霸主级人物就这么被人一巴掌带着家族一起拍灭了。

　　不要说什么等他们后人百年千年之后复仇了，他们的后人连个影子都看不到，彻底从天地间消失了。

　　整个居住的宇宙都被磨灭，打出的那个窟窿至今还在，有仙王级别的巨头尝试从其他地域挪移宇宙过来，填补那个巨大的空洞，结果无济于事。

　　那一方黑洞上面残留着的至强法则磨灭一切的物质和能量，根本没有办法填补。

　　不知道多少人癫狂，据说这一事件过后，仙域所有仙王巨头级别的家族传人在外行走都变得低调了很多。

　　惹了事都是自己摆平，再也不敢报家族的名号了。

　　仙域都怕了那一对师徒了，本来报个名号，你好，我好大家都好。

　　你知道我有后台，我知道你实力强大，互相就收手了，事后井水不犯河水。

　　九天十地倒好，报了名号没有丝毫的效果，依然把仙王活生生的给灭了，而且还顺着那个名号把因为霸主级别的势力生生的磨灭，完全不给人活路啊。

　　九天十地的名号响彻仙域，无数暗地里有着想法，准备把九天十地拉入他们那一派系的仙王全都打了退堂鼓，将九天十地所在的那一方区域划为禁地。

　　可以往很多关于九天十地的消息又开始流通，这一打听不要紧，一下子让整个仙域都差点炸了窝。

　　和异域正面对抗的世界，甚至将异域完全磨灭。

　　曾经被仙域放弃，用来对抗异域的那群仙王原本在九天十地中化了禁区，最近却被人丢入了界海。

　　理由很强大：九天十地的领土不允许任何人侵犯，没有任何人能够在九天十地的土地之内划禁区。

　　九天十地很大，但没有一寸土地是多余的。

　　最后还有一句极其霸道的宣言，想要拿土地，可以？试试拳头硬不硬？

　　……

　　重新回到了世界树上的张亮显得有些沉默，石昊也没有因为平掉了仙域一个大家族而有丝毫的兴奋，两人都有些沉默。

　　看着张亮将一位又一位的仙王道果挂在世界树上，浓郁的生命精气在世界树上聚集，无数的天气规则显现在那里。

　　石昊打破沉默，道：“张叔，未来的世界真的会那么残酷吗？成为仙王守护不了九天十地吗？”

　　张亮的目光深邃而悠远，仿佛不在这方世界之中，看向冥冥之中不断靠近这里的，一方又一方金色的世界。

　　最近的金色世界已经将要在这方世界降临。

　　听到石昊的询问，他收回目光，看着他在这方世界唯一一位正式的弟子，严肃道：“未来只会比你想象的更残酷，仙王不是极限，甚至于连自保都难以做到。”

　　“我并不能庇护你们太多，未来注定被血与火沾染，我需要有人和我并肩战斗。”

　　“真的有那么艰难吗？张叔你在仙域也难以找到敌手吧！”

　　石昊先是疑惑，随之而来的就是巨大的震撼，他难以理解，何处会存在这么强大的敌人。

　　“你以为一切都平静了吗？远远不够。”

　　石昊一脸不解，张亮耐心解释，道：“异域的起源古器诞生于何地？没有人说的清楚，但所有人都知道安澜俞陀，甚至于他们最为强大的昆谛崛起都和起源古器有关，这还不让人警惕吗？”

　　石昊的脸色渐渐凝重，张亮继续道：“界海中的黑暗仙王你也曾经见过，是否觉得熟悉？”

　　“他们全都和异域一样，元神蒙昧，似乎诞生出了一个新的意识。”

　　石昊脱口而出，一脸的震惊，感觉他似乎接触到了天地最为深层次的秘密。

　　而张亮依然在不紧不慢的讲述。

　　“界海之中回归的堕落仙王最强的已经是最为顶尖的仙王巨头，而这只是现在，未来到底有多么强大的人物出现还是个迷，更何况……还有其他世界！”

　　说到最后，张亮的声音低沉了下去，最后一句话只有他自己听到。

　　“更何况什么？”

　　石昊追问。

　　张亮摇摇头，看着完美世界之外一轮即将降临的金色世界，变得有些沉默。

　　最后他只是挥挥手，道：“以你现在的层次，不需要了解那么多，等你足够强大，我会向你描述。”

　　石昊在张亮的眼中看见了沧桑和疲惫，这让他震惊和不解。

　　从来没有想到无敌的张叔也会有苦难和疑惑。

　　“是啊，张叔将一切都承担了，给了我们最好的成长环境，但他现在走的很艰难，需要我们的帮助。”

　　石昊满怀斗志的退下了，想要跨入更高的层次。

　　与原先他独自曲折行走不同，那时的他战天斗地没有一个可以依靠的，最爱的人被黑暗物质笼罩，元神迷失，完全变成了一个陌生人。

　　熟悉的故土九天十地被人打成碎片，即便他拼尽全力守护也成为一场空，从小长大的石村没了踪影。

　　到头来走入仙域还要被一群人排挤，那样的命运何其的悲惨。

　　但也正是那种苦难造就了他的辉煌，他想要强大，超越一切的强大，改变一切的悲剧。

　　那是他前进的源泉，张亮的出现分担了极多的压力，给了他一个纯真的童年，青年，但也让他缺少了一些前进的动力。

　　“现在，这种动力足够了。”

　　世界树上的时候吞吐无数仙王的精气，用那种精气激活体内无数的门，最大程度打磨肉身。

　　而且他的眉心，一个小人直直的走出，世界树上无数仙王的大道垂落，化为最为猛烈的道火，灼烧着他的元神。

　　他的道路从来与他人不同，不是选择吸收融合，而是独辟蹊径，在前人道路上走出一条与众不同的道路。


第1003章 至强柳神

　　世界树上，又闭关了近千年的张亮睁开了眸子。

　　“还缺一些东西啊，把握到了一线灵光，但却还不好琢磨，最好找同层次的人物论道。”他自语道。

　　屠夫、卖假药的、养鸡的……

　　这些都是很好的人选，他们全都走在了最为巅峰的道路上。

　　但张亮却不想和他们论道，现在屠夫那一群人不知道界海彼岸的动乱，还不知道在哪里寻求突破的机会。

　　同层次的论道很难达成，遇到同层次的人物更有可能的是成为竞争对手，来一场大战。

　　除非像后来的荒天帝那样，强势成为准仙帝，指点他们。

　　实力才是谈话的基础，没有那个实力，一切都是空话。

　　“他们不是最好的选择，那还有谁呢？”

　　张亮在思索，很快就有了目标。

　　一株柳树的身影映入了他的心间，让他的嘴角出现一抹微笑。

　　略微沉吟了一下，张亮觉得柳神是一个不错的选择。

　　在六道轮回仙王无终仙王都存在的时候能够成为祖祭灵，说明在那一时期，柳神的实力已经走在了仙古的最前沿。

　　后来的大战也证明了这一点，都面对一群不朽之王的围攻，只有柳神在异域杀进杀出，那一时期昆谛毫无疑问是复苏的。

　　能够做到那样的层次，柳神就已经离准仙帝不远。

　　而他曾涅槃数次，每次都是巅峰，在这最为可怕的一世，想来会恢复巅峰，吸收数次轮回转世的力量。

　　准仙帝或许没有办法一次性达成，但达到屠夫等人的层次是很有可能的。

　　越想越觉得靠谱，张亮自语道：“我依稀记得，最后那位在界海彼岸死去的准仙帝庇护了一株柳树。”

　　“能够让他庇护，柳神的境界很有可能已经达到了突破准仙帝的标准。”

　　想到这里，他眉头又是一皱。

　　“我记得，柳神为了以最快的速度达到界海彼岸，在融合了数世的力量之后，直接选择肉身坠入黑暗。”

　　“通过这种独辟蹊径的办法直接让元神达到了界海彼岸，虽然得知了真相，但也被残酷的镇压，现在可不能重蹈覆辙，和他论道的话，说不定他能够和我一起突破到准仙帝。”

　　“到那时，未来的大战就更有把握了。”

　　心头的想法被确认，张亮直接在世界树上开始推演。

　　他必须要在柳神选择坠入黑暗之前找到他，不然就会很麻烦。

　　以他现在的体量，只要走到去海彼岸，毫无疑问会惊动那四位准仙帝，到时候就会出现一场惨案。

　　被逼到那种程度，他只有选择去往其他的事情，那不是他想要的。

　　按着一点点线索，张亮走入了界海，磅礴无边的界海即便以他的能力都不可能轻易的越过，需要在其中缓慢的行走。

　　每一朵浪花都代表一个世界，强大，强大如仙王都需要缓步行走，穿越一方又一方的世界。

　　对于张亮来说，他蛮横的用破灭三千界穿越世界，将世界如同泡沫一般击碎，这让他的速度提升极快。

　　一路让无数仙王级别的人物惊骇，远远就开始绕路，根本不敢和这般霸道的人物正面接触。

　　在界海之中行走一年，相当于寻常的仙王巨头行走百年，即便如此，张亮也花了三千年的时间才搜寻到柳神的痕迹。

　　对于寻常人物来说，界海是他们永生永世也没有办法迈过的坎。

　　这其中的距离实在是太过于浩瀚。

　　当他循着柳神的气机，因果之线赶往界海深处的一座岛屿时，终于看到了柳神。

　　岛屿神圣和诡异共存，周围骇浪滔天，它也永不沉没，是最为奇特的天地物质世界石构成。

　　也只有这样的物质才能够在无数世界构成的界海之中不沉没，并且形成岛屿。

　　岛屿外面骇浪滔天，无尽的混沌光闪耀。

　　而在岛屿中心，一株通天彻地的柳树耸入星海之中，垂落下亿万道神光，一条又一条柳枝飞舞，带着大道的力量。

　　一团又一团的光华在柳树的枝叶间闪耀，每一团光华都代表着一个世界，上面有至尊在吟唱古老的经文，有真仙在恭敬的朝拜。

　　在哪古老的神庙之中，一株柳树耸立，被无数的生灵朝拜。

　　强大的力量汹涌澎湃，张亮感觉到了最为可怕的力量在融合。

　　并不是不同的大道，更像是一个人，数次轮回之后的不同本源。

　　他们同源同宗，可以直接融合在一起。

　　隐隐约约之间，一轮准仙帝之光在升腾，但并不是十分稳定和清晰，还显得有些虚幻。

　　但这足以震撼世界，一方无名的小岛之上，已经有人在向那不可测的境界迈步。

　　最让张亮振奋的是，柳树并没有沾染黑暗气息，依然神圣不可侵犯，表明他还没有选择坠入黑暗，提前去往界海。

　　“总算赶到了。”

　　张亮长出一口气，心头隐隐有些放松。

　　不由自主抬头忘了一眼，在他的感应之中，一轮金色太阳一般的世界正在缓缓地降落，最多不超过百年就会坠入九天十地。

　　“时间不多了！”

　　收回目光，张亮看向柳神，当年只剩下几根残破嫩枝的柳神已经有屠夫等人级别的战力。

　　他风华绝代，无人能敌。

　　一轮又一轮界海上的风暴轰击在岛屿上，却又被他轻而易举地抹平。

　　张亮站在风暴之中，岿然不动，如同一尊磐石。

　　即便是仙王级别的人物都不敢如他这般硬扛界海的风暴，那是无数个世界联手形成的一击。

　　那种可怕的力量能够让一位仙王四分五裂，但轰击在张亮身上却连他的衣角都没有办法沾湿。

　　无数的世界靠近他的躯体就被一轮又一轮的黑洞吞没，那是吸收吞天魔功进化而来的可怕能力。

　　任何能量攻击对于他来说都只是补充，只会让他越来越强大，不会对他造成丝毫的阻碍。

　　“当初我就觉得你不简单，没有想到你居然达到了这样的程度。”

　　风华绝代柳神感叹，耸入星河之中的身体被他收敛，化为一尊白衣绝世的人物。

　　张亮微笑面对，道：“你也不简单，达到了前无古人的层次，近乎要跨入下一层次了。”

　　面对张亮的夸赞，柳神摇摇头，显得有些焦躁，与他的气质不符。

　　“失之毫厘，差之千里，但是只有半步之遥，实际上距离天差地别。”

　　“况且我感觉到了一种可怕的危机感，越是强大，这种危机感越是汹涌，你若不来，我都准备不顾一切的坠入黑暗，前往界海彼岸，寻求真正的超脱。”

　　对于张亮这位熟悉的人物，柳神并没有掩饰心里的不安。

　　“我总有一种大祸临头来的感觉，越是修行，这种感觉越是清晰。”

　　柳神很郑重，并且告诫张亮，小心天外。

　　这让张亮神色一紧，以为柳神已经感应到了让尸骸仙帝重伤的那一滴黑血。

　　好在柳神紧接而来的话语让他缓解了这个疑惑。

　　“是其他世界的威胁，他们与我们的修行之法完全不同，种种观念也不相同，咦！”

　　说到这里，柳神惊疑一声，盯着张亮看了好几眼，让张亮有些不自在，避开了他的目光，他才缓缓道：“我在你的修行之法里面看到了他们的影子，你与他们有过接触，或者说得到过他们的机缘吗？”

　　张亮一愣，知道他无意间抬头，看到那一轮如同金色太阳一般的世界即将降临，心头的疑惑就解开了。

　　柳神与他的因果纠缠极深，在他最初达到这个世界时就曾经和柳神交流过，并且共同推研完善了唤魔经，这是九天十地崛起的关键。

　　因此，柳神和他的气息感应有些时候会相同。

　　“九天十地的那群仙王似乎没有这种感应，看来应该需要足够强大的力量。”

　　张亮缓缓压下心头的震惊，点头道：“我的确曾经接受过那方世界的一些修行之法，那方世界也的确要降临了。”

　　“我也感觉到了危机，需要更强大的实力才可以面对，所以我来找到你。”

　　柳神点点头，认可了张亮这个说法。

　　“你甚至比我走得更远，一同论到对我也有极大的好处。”

　　两人也不多言，直接在这混乱危险的界海之中坐而论道。

　　天地在共鸣，奇异的论道之声甚至蔓延出了数个世界，让无数的生灵朝这里聚集。

　　柳神讲述他那十凶之中真凰宝术还要玄妙离奇的涅盘之法，讲述他数世修为融合唯一的奇妙法门。

　　而张亮则讲述万法合一的奥妙，讲述石昊后来开辟，现在还没有被完善遮天法。

　　两者的灵光碰撞，诸天万道种种法则降临，甚至有无尽的混沌雷光将周围的世界劈碎，有无意间徘徊在这里的堕落仙王直接被一道雷光劈到魂飞魄散。

　　但处在雷杰最衷心的张亮和柳神身上各自有一道神光扩散。

　　柳神身上看上去翠绿的柳枝狂乱的舞动，深入雷劫，疯狂的汲取其中的力量。

　　能够让仙王死去的混沌雷劫都没有办法将它的柳枝劈断。

　　张亮的手段更显离奇，所有的混沌雷光靠近他的躯体都温柔如水，被他吞入腹中，淬炼五脏六腑，躯体强度，让他越来越强大。


第1004章 世界坠落

　　界海之中有意识清醒的仙王被这样的论道吸引，朦胧间看到这样恐怖的场景，无不双股战战，敬畏如神魔。

　　越是强大者越是能够感觉到雷云最中心的那两尊强者具有何等通天彻地的威能。

　　“那难道是更高层次的强者？”

　　“不需要走到界海的彼岸，在界海中就能够领悟超越的秘密吗？”

　　有仙王惊疑不定，有心想要走入最深处，去那里聆听两位至强者的经文。

　　但心中神觉强烈的预警，让他们止住了步伐，知道前往最中心只有死路一条。

　　但也有被迷了心窍，完全疯狂的求道者。

　　他们疯狂的冲入混沌雷云之中，如同风暴来临之际在大海之中的一叶扁舟，摇摇摆摆，虽然竭尽所能，但终究不能够接近，被无尽的混沌雷霆淹没，惨叫着退出那一方所在，心头充满无尽的遗憾。

　　“我不甘心啊！”

　　浑身是血的仙王分外的不甘，他们舍弃一切，走入界海就是为了追求超脱。

　　本来以为遥遥无期，会像之前的求道者一样迷失在界海，要么成为堕落仙王。

　　这样的例子实在是太多了，简直数不胜数。

　　而今看到超脱的机会，所有的仙王都疯狂的往里面扑击。

　　仅仅只是聆听了半日的讲道，他们都自感道行大进，更加令他们疯狂的是，他们感觉到一条清晰的大道在他们面前，只要不断的攀登，就有可能突破到更高的层次。

　　可是最为深处的论道之声被混沌雷音压过，听得朦朦胧胧，并不清晰。

　　这简直是最大的折磨。

　　“啊……不甘啊！”

　　有人在混沌雷劫的边缘怒吼，也有人冲入混沌劫云之中，被无数的雷霆劈成碎片，仙王烙印破碎。

　　那凄厉的惨叫声让无数的仙王望而却步，再也不敢轻举妄动。

　　可怕的场景足足持续了五十年，柳神身上准仙帝之光由虚幻变得稳定，真真切切的站在了仙王的极巅。

　　而张亮到底到达了什么境界，没有人清楚，只有他自己明白。

　　他没有借此跨入下一层次，终究还差了点东西，但他的底蕴更加深厚，随时都有可能破入帝境。

　　“那样的层次终究不是这么轻而易举就能突破的。”

　　柳神叹息，和张亮论道让他清楚地知道面前这个人物底蕴有多么可怕，但连张亮都卡在那最后一步，实在是让人觉得迷茫和绝望。

　　“暂时先回九天十地吧！危机也是机缘，那一方世界即将降临了，站在九天十地，封锁那周围的宇宙，来迎接这一场饕餮盛宴吧。”

　　张亮的目光疯狂，滔天的力量在他的体内凝聚，然后轰然击出，让无边无际的界海都出现一条清晰的分隔线。

　　“这力量怕不逊色于准仙帝了。”

　　柳神叹息，不等无数的世界愈合，与张亮一起，瞬间越过无数的距离，快速的从界海回归。

　　张亮一路毫不顾惜力量，疯狂的破碎无数世界的壁垒，不计一切带着柳神赶回九天十地。

　　他已经看到那一轮金色的世界渐渐的要和这方世界融合，在疯狂追逐他的身影。

　　即便他将力量提升到了极致才勉强能够及得上世界融合的速度，让那方如同金色大日一般的世界转向，追着他的步伐。

　　这一次追赶足足持续了五十年，去时张亮花了数千年，而从界海返回只是五十年。

　　一路造成的可怕波动让无数仙王望而却步，世界壁垒都被他犁出一条清晰的裂缝，在其中大道崩塌，诸天万界的法则都不存在，被他生生地磨灭。

　　这就是接近巅峰存在的他毫不犹豫，不收敛任何气息，所能够造成的破坏。

　　这种破坏力是惊世级别的，没有任何人能够阻拦。

　　“又有人惹了这个魔头吗？”

　　“天呐！他的力量达到了这样的层次，仙王有谁可以匹敌吗？”

　　仙域无数苦苦修行的巨头看到张亮这样犁出的那条裂缝，久久不能言语。

　　“和他并肩而立的人物又是谁？”

　　“从古至今都找不到几尊如他这般的人物吧，难道是屠夫？”

　　有人惊惶不安，但也有人不屑嘲讽道：“他的力量虽然惊世骇俗，但还达不到屠夫那样的层次，那可是在帝落时代就无敌的人物。”

　　“望遍时间长河都找不到敌手的人物，他虽然伟大，但还不能和其相提并论。”

　　……

　　张亮没有理会这一群人的议论，带着柳神瞬间遁入九天十地。

　　也就是这时，在无数人惊愕的目光之中，相对于整个仙域来说都可以算得上是一轮金色大日的世界追着张亮的脚步，砸入了九天十地。

　　融合了异域之后，斩杀了上百位仙王融入天地之间，仙域还要坚固的九天十地在一群人错愕的目光之中突然膨胀。

　　像是一个吹了气的气球，又像是一只不知道节制疯狂进食的橘猫，体型膨胀到惊人的地步。

　　厚度惊人，即便是仙王都难以打穿的世界壁垒，瞬间薄到比张纸还薄，仿佛轻轻的扎一下就会炸裂。

　　这种场景像是一只蚂蚁吞掉了一头大象，充满了古怪离奇的扭曲感。

　　注视着这一切的真仙甚至有人承受不住这种扭曲变幻感，当场吐血。

　　甚至一些普通的仙王都有呕吐感，承受不住这种古怪而又离奇的变化。

　　“这两尊无敌的人物难道是从界海之中跑回来的？”

　　有人惊恐地提出这个猜测，瞬间得到了大部分人的认同。

　　“他们在界海之中惹了什么？”

　　这一猜想根本没有办法进行下去，以仙王的实力都觉得可怕，仿佛坠入了一个无底深渊。

　　确定这个猜测的人物都觉得遍体生寒，想要找另外的理由，可是却没有一个合理的解释。

　　张亮犁出的那条大道裂缝依然横贯在界海之中，但却没有之前那种巨大的冲击力。

　　一群仙王望着不断膨胀扩大的九天十地，心中的神能在疯狂的预警。

　　“会死，会死！”

　　“逃，逃！”

　　就算九天十地在下一瞬间化为一朵绚烂的烟花，仙王都不会怀疑。

　　那种无休止的扩张根本不合理，会导致无数的法则破碎。

　　……

　　外界的纷纷扰扰，张亮和柳神完全不管不顾，他们的精神已经凝聚到了巅峰。

　　在那方大千世界砸入九天十地的瞬间，本来茁壮成长的世界树就发出呻吟，顶天立地的它瞬间弯曲，像是一张被拉到极点的大弓，随时都有可能折断。

　　任谁也承受不了一个大千世界的突然融合，即便它是世界树。

　　而凝神以对的柳神化为一株通天彻地的柳树，树根扎入九幽之底，柳枝从星辰之间垂落。

　　他在瞬间代替了世界树的作用，像是顶天立地盘古，承受住了世界融合那一瞬间的巨大冲击。

　　即便他已经是涌有准仙帝之光的强者，在那一瞬间也有无数的柳枝折断，坠落在天地间。

　　翠绿色的鲜血到处都是，但最为严重的那一波冲击过后，世界与世界的融合就会变得缓和。

　　这并不代表危险减轻，只能说世界与世界之间的融合会变得更加缓和。

　　若是将一轮金色的大千世界融合在整个完美世界之中，并不会造成太过于巨大的冲击。

　　对于这样的两个顶尖的世界来说，这只是本能的碰撞。

　　但是将一方大千世界融入九天十地就不一样了，就好像将一头大象塞入蚂蚁的体内，完全是天方夜谭。

　　本来就是无论如何也不可能完成的，但有张亮和柳神，有了这两位近乎迈出那一步的强者，一切就有了可能。

　　“梦幻泡影，虚空折叠！”

　　张亮原本不超过两米的肉身瞬间化为一位顶天立地的巨人，体内的气血毫无收敛的膨胀，修长有力的臂膀流动无数的大道法则。

　　繁复深奥到一眼能够让仙王吐血的空间法则被他施展而出，一层又一层空间被他折叠。

　　那一轮比九天十地还要庞大的金色大日随着他一轮又一轮的空间法则施展，渐渐变得虚幻不真实。

　　仿佛隔了一个又一个世界的距离，这是张亮利用繁复的手段将一方大千世界强行折叠。

　　也只有他这样的人物才能够这般举重若轻，坐到这化腐朽为神奇的一幕。

　　九天十地的亿万生灵震撼的看着这一幕，看着他们原本的天空之中多了一轮金色的大日。

　　至尊层次以下的生灵并不能够感受到多少特殊，只会觉得古怪。

　　因为无论在那一方区域，即便是最为深沉的九幽地狱都能够看到这一轮金色大日。

　　那一轮金色的大日仿佛不是悬挂在天空中，而是悬挂在众生的心间。

　　用张亮的话来说，那一轮金色的大日无处不在，在与九天十地融合。

　　任何人只要抬头就能够看到它，甚至能够看到其中有渺小的影子在移动。

　　那是那方大千世界之中的至强者，他们发现了外界的变故，正在疯狂的冲击张亮布置下来的折叠空间，要从无尽遥远的区域到达这方世界。

　　而他们降临的那一刻，就是最为可怕大战开始的时间。


第1005章 圣皇遍地

　　在仙域一群仙王的错愕的目光之中，本来膨胀无数倍的九天十地又渐渐缩小，最后恢复成原本的模样。

　　真仙级别的人物看不出多少差别，因为他们还没有超出世界，没有世界级别的体量，就没有办法清晰地观察一方世界。

　　仙王可以清晰的看到，新的九天十地比原本要大上一圈，而且这种变化还在持续当中。

　　简单来说，九天十地由原本的疯狂膨胀变成了现在的缓缓成长。

　　虽然变化看上去缓和了很多，但依然极度可怖。

　　仙王敏锐的神觉告诉他们，靠近那方世界依然会迎接死亡。

　　那里仿佛蛰伏了一头洪荒巨兽，随时都有可能爆炸。

　　这也是这方世界也没有张亮那种说法，要他来说，就是那一轮大千世界随时有可能冲出他的封印。

　　要是发生那种事情，就如同他曾经炼制的大伊万，轰的一下炸开，而且威力加强版的，要是有仙王在数个世界附近，没有一个能活下来。

　　……

　　长生界，无尽的神光喷涌，九盏永恒不灭的古灯在绽放，无尽的虚空都被他们照亮，守护整个九州。

　　无尽的虚空法在变幻，完美世界的九天十地那种独特的天地规则和。九州的规则融合。洪荒天界等无尽的世界甚至在这种规则的压迫之下渐渐合一。

　　九十九重阶梯从虚空中浮现，上面一道强大的魔影仰天怒吼，原本没有肉身，只有神皇级别神魂了的他血肉在渐渐诞生。

　　这是最为可怕的大事件。

　　有永恒不灭的神皇打破虚空，从天地间降临。

　　原本的天地，天地规则在慢慢变化，无法承受神皇级别的力量，达到那种超越天地的力量只会让他们自我毁灭。

　　而今一切都在改变，有人仰天狂笑。

　　“太古时期的辉煌要重新降临，我等终究要统治这片大地。”

　　神皇级别的威能通天，轻易就撕碎一个世界，古老战马出现，骑坐在上面的神皇横扫天地。

　　“传说中的唯一圣界将要出现了吗？”

　　“我将要主宰天地！”

　　神皇的咆哮震动整个世界，无尽生灵都在他的威严下颤抖。

　　萧晨身边，原本一直被他放置在空间之中的一句女尸突然睁开了眼睛，望着天地间出现的无尽法则，发出一声叹息，让萧晨毛骨悚然，第一时间倒退出数百万里。

　　他还从来没有想到我会遇到这么诡异恐怖的存在，原本一句毫无灵智的尸体突然诞生出这样的诡变，他看到一团又一团的灵光从虚空之中浮现，遁入那位女尸的体内。

　　最初那种女尸神志还有些混沌，眸子并不璀璨，到最后就如同点亮了两方世界，在她的目光面前，天地间好像没有任何秘密。

　　望着天地间不断变换融合的规则，她好像望到了背后，望到了那天地间隐藏着的真相，瞬间就明白了一切变故的缘由。

　　神色就渐渐有些沮丧，叹息一声，道：“无论计划多么完美，在没有达成之前，终究是有缺陷，空我们布局亿万年，到头来终究是一场空。”

　　“天地大变就在眼前，小子，你回到九州内部去吧。”

　　又一道浑厚的男音在萧晨的耳边响起，让他的躯体紧绷。

　　“盘古王？”

　　他看着周位突然出现的中年男子，中年男子扛着一把巨大的斧头，周身都被混沌神光埋没，无穷无尽的力量隐藏在他的每一寸血肉之间。

　　而且还在不断地强大，虚空中不断有破碎的器物飞入盘古王的体内，让他进一步的强大，这远远不像萧晨所看到的石王那般。

　　石王已经看过很多，异界的最强大的数为祖先他当年曾经看过，因此，明白石王的力量极限在那里。

　　面前这位一直没有出现的盘古王远远超过了石王的极限，还在不断的强大。

　　不管还呆呆愣愣的萧晨，真正的盘古看向女娲，无奈道：“处在虚无之地中的绝顶人物要回归了，这片天地又要像太古时期那样混乱不堪了。”

　　风华绝代容貌完美到极点的女子点点头，霸气的道：“那就将他们一个接一个的斩杀吧，太古时期的天地规则不同，没有办法将这样的强者直接轰死……”

　　说到这里，女子抬头望向天地间垂落的无尽枷锁，那全都是实质化的天地规则。

　　“把他们挨个的杀了就没有那么麻烦了。”

　　盘古点头，算是认可了这一方案，但望向天外的目光依然没有收回，有些不安的道：“你看到了吗？”

　　三皇镜、五帝剑也在虚空之中浮现，璀璨神光疯狂的凝聚，靠近九州的数个世界疯狂的燃烧，形成一团又一团的精气，完全被他们吸收。

　　世界在崩塌，无尽的规则破碎，以世界为燃料才能够让他们真正的回归到最巅峰。

　　朦朦胧胧之间，一方真实的世界浮现，无数的世界焚烧，化为光雨，飞入其中。

　　还在虚无世界之中，没有真正回归的神皇惊喜。

　　“唯一真界也出现了，天助我也，统治这方世界之后杀向域外，荡平寰宇。”

　　“主宰一切吧，这方世界的力量终究要统合，我必然无敌于天下。”

　　无数野心勃勃的强大存在，望着唯一真界，目光都充满了火热。

　　他们等待了无数年，就是等待这一刻的时机。

　　但在他们惊喜的目光之中，唯一真界却缓慢的崩塌，可以看到，耸入星河之中的高山在崩塌，绵延无尽的大海在沸腾，渐渐消失。

　　这是一种不可逆的变化，绚烂的光雨遍及每一个世界，这样反常的现象让神皇都发出哀嚎。

　　“唯一真界怎么会崩塌？那是唯一可以容纳我等的力量的世界。”

　　也有神皇冷漠的开口，隐约洞悉了事实的真相。

　　“那完全是由其他人的力量构筑而成的，是神皇搭建而成的一方真实世界。”

　　“唯一真界就是一个局，谁在布局？”

　　“世界破碎让他所有的谋算全都展现了出来，一位神皇可做不到这样的程度，有很多人在出手。”

　　冰冷的声念在天地间传播。

　　“既然如此，那我就毫无顾忌了，必须在最短的时间内恢复到巅峰，虚无空间消耗了我肉壳太多的力量。”

　　随着虚空振动，有恐怖的力量投下，一方又一方世界化为泡影，亿万生灵成为血雨，一团又一团的精气飞入他的体内，帮助他回到最巅峰。

　　一尊形如暴猿，生有天蝎倒钩，长着巨龙双翅的圣皇冷冷的扫视天下，翻掌间将数十尊石王拍成碎片，吸收他们的血肉精气，让整个洪荒天界乱成一团。

　　修行亿万年的石王却及不上神皇一身冷哼，那在太古之前无尽岁月之前就已经得道的话强者是最巅峰人物，无敌于天下，那是真正的皇者。

　　只有皇者才可以对抗皇者。

　　“唯一真界成为泡影，但也是可以真实实现，这种想法值得我们借鉴。”

　　又一尊皇者的身影浮现，冷漠的和其他皇者对视，提出他的建议。

　　“把这天地间的无尽蚊虫全都灭绝，吸收他们的精气，练出一方大世界吧。”

　　“那将是我们统治的真实世界，我们将凭借这方世界杀向域外，书写我们无敌的威名。”

　　死亡世界之中，一尊庞大到不可想象的战体从龟裂的大地之上爬了出来。

　　他拥有人类的躯体，却长有三颗头颅，最近中间是人形，左右两边是龙虎头颅，全身都覆盖满了深白色的鳞片，生有九条长长的骨尾。

　　他仰天怒吼，生活在真实世界，却没有掉落下皇者的境界，让其他最为顶尖的人物都惊讶，这种情况他们根本没有办法做到，因此全都神色凝重。

　　但很快就有目光锐利的皇者洞悉了真相，作为他们这样的层次的人物，一切的隐瞒都是笑话，他冷冰冰的道：“原来当年主动斩下皇者的实力，借住天碑镇压己身，又重新恢复到巅峰，以此存在于天地之间，不过苟延残喘罢了。”

　　“你可以来试一试。”

　　死亡世界中走出的皇者冷漠的道，半步不退。

　　“我想试试！”

　　那位皇者同样霸气。

　　也就在这时，唯一真界通道大开，九尊圣皇联手从其中走出，瞬间改变了场上的局势。

　　他们的气息连在一起，九位圣皇联手，在场没有人能够比过。

　　其中那位主导者扫视了一圈，见到场面渐渐稳定，平静的开口道：“毫无疑问，这是三皇五帝的一场算计，当年他们把所有人都骗了一顿。”

　　“想不到他们还在一所谓的蝼蚁的生命！”

　　死亡世界的皇者冷笑，它是虚幻的王者，可以称为虚皇。

　　“把九州平掉吧！”

　　九位先天圣皇冷冷的提议，目光一直盯着九州的方向。

　　“我们的时间不多，当年三皇五帝一盘古女娲等人付出了所有的力量构建唯一真界，为了让我们完全相信，连肉身神魂都驱散。”

　　“现在他们的实力在恢复，我可不想在他们达到巅峰之后，面对这些太古之前的皇者。”

　　“他们敢欺瞒我的，做下如此的局面，的确该死，不过战果应该如何分配？”

　　其他的圣皇虽然有所意动，但依然在等待。


第1006章 小石皇？不，我是石皇

　　“可以来试试！”

　　九州上方的盘古冷笑，九州一直永恒不灭，永远守护九州的古灯渐渐熄灭，但这并不代表九州天地不再稳固。

　　相反，九盏破碎的古灯，其中的精气和神魂全都融入三皇五帝盘古女娲等皇者的体内。

　　在当年，这就是由他们祭练而出的神物，用他们的血肉和神魂铸成，而今他们在回归，器物就没有存在的道理。

　　诸天万界都在波动，可怕的力量疯狂的凝聚，原本需要亿万年积累的力量在极短的时间内聚集，形成了可怕的灵气风暴。

　　整个九州都被笼罩在其中，浓郁的精气形成水滴，从苍穹之上坠下，甚至有凝结成快状结晶的精气。

　　整个九州所有的修行者都在迎接这场狂欢，一位又一位皇者归来，形成了浩大的能量，将九州庇护。

　　而旁边的世界就没有这种好运了，随着一位又一位皇者毫无顾忌地吸收能量，世界一个接一个的毁灭，根本没有能够留存下来的世界。

　　诸天万界都在摇缀，在颤抖，皇者级别的力量超越了所有人的理解，一念之间都能够让世界毁灭，可怕到了极点。

　　“盘古！”

　　九位从唯一真界中走出来的先天圣皇倒吸一口凉气，即便他们成道于太古。

　　对于太古之前无敌于天上地下的盘古也有所耳闻，这位强者即便是在皇者之中都是无敌。

　　没有任何一人有战胜盘古的信心，这类似于天方夜谭。

　　而在最为原始之地，九州的起源之地，当年被打碎的骨片一片又一片的飞舞，在重新凝聚，形成一方完美的骨图。

　　被它们孕育而出的四十九战剑原本根本不可能聚集，因为有的存在时间长河的过去，有的处在时间长河的未来，不可能同时出现。

　　但在现在，在它们的起源物质的召唤之下，四十九战剑重新聚集在一起，包括那张最为神秘莫测的阵图。

　　一股让人窒息的神力波动弥漫天下，看着盘古女娲三皇五武帝一堆圣皇扎堆的站在一起，看着四十九柄战剑悬浮在虚空中，朦朦胧胧之间看不真切，提议要将九州扫平的那位圣皇都快哭了。

　　这他喵能打？

　　狂暴的雷电在天地间飞舞，万界都在颤抖，以往洪荒天界的霸主石王都瑟瑟发抖，像是一只受到惊吓的乌龟，努力的把四肢头颅缩起，不要被那些恐怖的狩猎者发现。

　　居住唯一真界之中的二十七皇，三十六帝怒吼声冲破世界，无穷无尽的杀念疯狂的奔袭。

　　“咚！”

　　诸天万界像是一方破鼓一般，被人敲响，如同要破灭，天地都在摇动。

　　冰冷的杀念让众生都在颤抖，天际的尽头，五匹太古凶兽冲过，他们有的如同犀牛，有的如同猛虎，全都是生存在最为古老时代的蛮兽。

　　在他们的脚下，一方又一方世界被他们踏灭，每一步踏下都有无尽的混沌在翻滚。

　　他们是恐怖，他们是死亡。

　　最为让人惊骇的是，每一头蛮兽身上都坐着一位皇者，他们眸光冷漠，盯着九州的方向，或者说全都盯着盘古。

　　无尽的杀意疯狂的奔涌，毫不掩饰，而盘古同样冷漠以待待。

　　这五位皇者居然盯上了在太古之前，皇者中都号称无敌的盘古。

　　想要击杀盘古这位无敌的人。

　　“盘古，想不到吧！我们依然活着。”

　　冷冽的声音将虚空都撕裂，一些默默关注着这里的死亡，感觉身上像是刀砍过，仅仅是话语声都让他们痛苦。

　　“乱古五雄！”

　　有皇者认出了这五位存在的来历，无不惊骇。

　　这是在乱古时代无敌的人物，在那一个皇者显现的时代，他们五人联手征伐天下，无人是他们的对手。

　　只是后来因为树敌太多，被诸多皇者联手斩杀，消失在了那个时代。

　　萧晨、珂珂、武祖已经目瞪口呆。

　　今日的所见所闻已经超越了他们的想象。

　　先天九皇、后天二十七皇、三十六帝、虚皇、乱古五雄，异界起源之地的始祖、盘古、女娲……

　　来到这里的皇者已经快超过百位，天地格局已经在剧烈变化，没有人能够想象接下来会发生什么。

　　“我不相信！我已经达到了力量的极限，上面不可能有更高的层次，这些都是虚假的。”

　　“假的，都是假的！”

　　有在洪荒天界纵横无敌的石王不愿相信，怒吼着冲向天穹，对于这样的作死选手没有人搭理他，乱古五雄中的一位王者冰冷的眸光看向他。

　　“噗！”

　　在瞬间他就化为灰飞，而他所在的势力那一片族群，千万的生灵全都消失，原地只留下一片废墟。

　　这就是传说中的皇者，神威盖世，没有人能够匹敌，和石王完全不在同一层次上，即便是一道目光都没有办法承受。

　　整个洪荒天界都是沉默，在皇者出现的那一刻，在诸天万界开始摇坠的时候，所有人都知道大局已定。

　　他们在洪荒天界安乐享受的亿万年，其他人都在努力，即便是皇者都在拼搏奋斗。

　　因此，这种差距大到不可想象，如同天堑一般。

　　之前死亡的石王，只是天界现在混乱场面的一个缩影。

　　那些长久在洪荒天界居住。新款高傲的生灵，此刻全都面露悲哀。

　　“这就是我们的末日吗？”

　　“什么高高在上？什么天下无敌？在皇者面前都是虚影。”

　　“就这么死去，何等的不甘！”

　　……

　　亿万的生灵都在哀嚎，无数人在哭泣。

　　但是高高在上的皇者无动于衷，盘古和女娲等人略有动容，但是在这种时刻，他们已经没有能力保护其他人。

　　或许自身能否活下来都要打个问号。

　　这是皇者的战场，其他人真的如同之前的皇者所说，只能称之为蚊虫。

　　而在这种万籁俱静的时刻，却有一尊身影逆天而上，在近百位的皇者目视之下，那尊身影一步步走在了无数皇者的面前。

　　“皇者真的无敌于天下吗？我不相信。”

　　寂静无声之中，天地像是刮起了一场风暴。

　　这是一位雄姿勃发的男子，躯体无比雄伟，黑发如瀑，随风飘扬。

　　一双眸子望穿古今未来，伟岸的躯体平视一群皇者。

　　“小石皇……”

　　洪荒天界之中有苟延残喘的石王认出了那位男子的来历，作为打遍整个洪荒天界无敌手的小石皇，在诸王沉默的时候，也只有他有胆量站出来。

　　“站出来又有什么意义呢？证明洪荒天界的骨气吗？”

　　“后来的史书还不是任由他人来涂抹，一切都由胜利者书写啊！”

　　“不如保留有用之躯，他日突破皇者，我等一切的历史都可以改写。”

　　有石王老泪纵横，哀嚎痛哭，不愿意洪荒天界最有可能突破到皇者境界存在的人物这么悲哀的死去。

　　小石皇没有理会无数人的议论，淡漠的走向虚空，一如他之前打遍整个洪荒天界无敌手，依然默默修行。

　　有人已经将目光挪开，不愿意见到小石皇喋血。

　　“不过是一位后来者，如此狂妄的站出，有何意义？哗众取宠罢了。”

　　来自死亡世界的虚皇冷笑，他是太古之后崛起的皇者，被太古之前的皇者鄙视。

　　但这并不阻碍他鄙视比他后崛起的皇者，这是一条鄙视链。

　　哗！

　　虚皇的话语却在洪荒天界引起了巨大的波澜。

　　“小石皇达到了皇者的境界？他们处在同一层次？”

　　“哈哈……我们洪荒天界并不是无能，同样有皇者。”

　　有人在狂笑之中，涕泪交加，惊喜和担忧同时出现。

　　“小石皇能够面对那样多的皇者吗？”

　　没有人知道这个答案，但他们心里都有底。

　　“离开这里吧！我们没必要被守护，只希望皇者您能够记住我们的历史，洪荒天界灿烂的文明和历史必须要有人铭记，只要有人记得，我们就依然活着……”

　　有老者满脸的泪花，声音近乎哽咽。

　　实际上到了这样的层次，虽然不知道发生了什么，让一群皇者出现，但所有人都有一个预感。

　　惊天动地的大战必然要爆发，他们活着的希望并不大。

　　面对洪荒天界亿万生灵的祈祷，面对虚皇的嘲讽，小石皇脸色没有丝毫的改变，只是冷冷的道：“过来，我取你头颅。”

　　简简单单的话语说的理所应当，洪荒天界无数人感到振奋，像是在三伏天里吃了一个冰糕，那种舒爽，难以言表。

　　皇者视他们为蝼蚁，随意的打杀，往日无敌的石王在皇者面前如同一个笑话，在这种时刻，小石华为他们出手，让他们有难以言语的振奋。

　　虚皇却勃然大怒，感觉受到了前所未有的羞辱。

　　“我要将你剥皮拆骨，做成石像，永远的跪在我的宫殿面前。”

　　“受死，那来那么多废话？”

　　小石皇总是言简意赅，让虚皇再也忍受不了愤怒，骇然出手。

　　“真实的终将幻灭，虚幻的永远存在。”

　　朦胧的法则流转，要将真实和虚幻扭转，让小石皇泯灭在真实中。

　　就如同鸿钧这般虚幻的人物统治九州大地一样，虚皇的立身法则就是如此。

　　小石皇眼眸深邃，其中仿佛有过去未来，古今无敌，身体有万丈光华。

　　他屹立在苍穹之上在洪荒天界亿万生灵的注视之下，双手不断地结印。

　　满头的黑发狂舞，眼神犀利如同天剑。


第1007章 眼睛

　　锵！

　　两人的碰撞在一瞬间，石王根本没有办法看清他们的出手轨迹，种种展现出来的手段已经超越了他们的理解。

　　“悠悠千古，英雄人物千百，皆在真实之中腐烂，唯虚幻永存。”

　　虚皇低吟，声音如同最为神秘莫测的诅咒，化为一重又一重的魔云，要将小石皇或者说石皇磨灭。

　　小石皇丝毫不惧，身影有一瞬间的闪烁，似乎也要化成虚幻，但又在刹那间凝为真实，掌印如同虹，撕碎无尽的魔云，轰然间盖下。

　　那样的战斗层面旁人已经无法理解，只看到点点虚幻的魔云从石皇的身上撒下，坠入一方世界之中。

　　初始还没有什么异状，但接下来就马上发生可怕的异变。

　　“那方世界不存在了。”

　　有人惊骇，望着接触到魔云的那方世界，一点点的消失。

　　“刚刚那里有什么吗？”

　　更让石王骇然的是，他脑海之中关于那方世界的记忆也在消失，好像天地间从来就没有过那方存在。

　　这就是虚皇的法则，他能够将一切真实的化为虚无，也能够将属于虚无的化为真实。

　　真实与虚幻对于他来说，只是一个游戏。

　　但是石皇平静，掌印穿越所有迷雾，一掌印在虚皇的胸口，但却必虚皇瞬间躲过，原地只是一道虚影。

　　两人的指掌在快速的交错，直接打穿苍穹，冲出洪荒天界，来到了虚无地带。

　　以他们的实力，若是在洪荒天界战斗，诸天万界都会被他们打碎，没有什么能够承载他们的神力，他们的实力已经超越了世间允许的极限力量。

　　在现在这种天地大变的情况下，虽然有所改变，但天地依然无法承受他们的力量。

　　至于洪荒天界乃至于九州的一群石王只能够惊骇的看着他们，心中涌出无尽的绝望。

　　不要说参与战斗，他们连战斗方式都已经看不懂了。

　　两者间的实力隔着一道鸿沟，完全不像是同种生物。

　　作为和萧晨一样，修行了天碑玄法，并且没有死去的小石皇，他在当世的力量达到了最巅峰。

　　即便刚刚达到皇者的领域，依然不逊色任何人。

　　原先的历史之中，望穿千古万界无敌手，曾主动冲向太古前与人征战，也曾经杀向未来，想要寻找敌手，那是何等的无敌气魄。

　　“万物有尘，天地有缺，唯我无垢……”

　　两者的搏杀瞬间就达到最巅峰，虚皇同样发出最为强大的本源。

　　大音希声，大象无形。

　　最后的绝世一击所有王者都没有办法看到，一群皇者中都有人瞳孔收缩，惊讶于这一击。

　　“到底谁胜了？”

　　这是盘亘在所有人心头的疑惑，即便是萧晨都握紧了拳头，虽然他并没有见过小石皇，听说过这位人物的传奇。

　　但诸天万界失音的时候，唯有小石皇站了出来，这种绝代无双的霸气让人从心底里折服。

　　“虚皇败了！”

　　盘古发出一声叹息，似惊讶，似喜悦，没有人听得懂。

　　但它的意思却很明白，九州的蚩尤用力的挥了挥拳头，对于这种勇武的行为极其赞赏。

　　“咚！”

　　诸天万界如同又被人敲了一下，无数的世界都在颤抖，最边缘的大世界更是如同泡沫一样炸裂，恐怖的力量极其令人惊骇。

　　虚皇的三个头颅都被打飞，九条尾巴在空中狂乱的舞动，已经断了很多截。

　　全身上下如同白骨一般的鳞片全部破碎，在发出一声凄厉的惨叫之后，从头到脚一点点的消散，一位皇者就这么死去。

　　但与他同行的那一群人却没有一个人露出悲凄的意思，全部冷漠地看着那里，看着这一切发生。

　　另一边，小石皇或者说石皇的身影重新出现，化为一个雄伟的男子，他黑色的发丝上面沾满了鲜血，就连身上也有贯穿前后的伤口，其中还在缓缓的流淌鲜血。

　　但他依然平静了超然，没有任何人敢忽略他的存在，因为他刚刚斩杀了一位皇者。

　　“赢了，小石皇赢了！”

　　洪荒天界爆发出巨大的欢呼，但在黄泽冷漠的眼神下，这道欢呼戛然而止，如同被人掐住了喉咙。

　　“你能活着，我很意外！”

　　乱古五雄之中的一位人物开口，话语听不出丝毫的感情，如同两片神金相撞发出的声音令人耳膜仿佛都要被撕裂。

　　小石皇平静对待，即便身上有着很多的伤口，他依然平视乱古五雄，缓缓道：“开头就已经注定了结果，侵犯我威严的人物，注定要死。”

　　这样咄咄逼人的话语，并且是面对近百位皇者，也只有小石皇这样的人物才敢说出来，而且光明正大，理直气壮。

　　洪荒天界所有的大人物都暗暗提了一口气，他们心中即有高傲，赞叹小石皇这般霸道，大大涨了洪荒天界的威风。

　　但同时又有几分惶恐，哀叹与小石皇放不下身价，在一群皇者面前如此张狂，不敢预料接下来会发生什么？

　　面对这有些挑衅的话语，出乎意料的，乱古五雄中的人物脸上反而露出了一个笑容。

　　“很好，你很霸气，有我当年的风范，但我们的面前荣不了这种冒犯……”

　　随着乱古五雄之中那位似乎是领导者的人开口，洪荒天界一群人的心一直往下沉，他们看着乱古五雄中的那位人物脸色渐渐阴沉，心情如同大海之中的一叶扁舟，即将倾覆。

　　“……我可以给你两个选择，要么加入我们，我们可以称为乱古六雄，你斩杀了一位皇者，有资格加入我们……”

　　呼！洪荒天界的一群石王心里长出一口气，但脸上的笑容还没有来得及挂起，随着乱古五雄继续开口，又沉到了海底。

　　“……要么你就被我们在这里打死。”

　　气氛凝重到了极点，洪荒天界中最为熟悉小石皇的人物脸色已经开始变了。

　　他们最熟悉石皇，因此最清楚石皇的选择。

　　这位强势的人物从来不是一位喜欢妥协，喜欢接受人威胁的人物。

　　记得上一个威胁小石皇的人物已经埋在坟墓里了，他们的家属都很坚强，没有哭，也没有哀嚎，更没有人喊着报仇。

　　因为他们同样很安详的躺在了墓地里，小石皇把他们一起杀了。

　　“我觉得吧……”

　　小石皇的话让所有人的精神都提了起来。

　　“加入你们也是一个不错的选择，至少你们看起来很强……”

　　乱古五雄中有人脸上已经露出了笑容，而洪荒天界彻底冷了下去，似乎没有想到小石皇会做出这样的选择。

　　甚至小规模范围内爆发出了巨大的喧哗。

　　“他的骨气呢？他的傲气呢？”

　　“所有的人物在强权面前都是如此，呵呵！”

　　“不过如此罢了！”

　　……

　　明明事不关己，但总是有一些无关人士喜欢发表一些见解和看法。

　　乱古五雄之中有人听到了这样的话语，冷冷的扫了过去，然后那一片区域，就有一团又一团的血雨升腾。

　　作为皇者，他们才懒得去找出说话的人，只要附近有这样的议论，那一片的生灵就全都死绝。

　　这样的做法迅速的让洪荒天界沉默，一群石王才恍然间明白过来。

　　现在不是之前的时代，他们已经不是王者，而是他们之前最为鄙视，随意揉捏的蝼蚁。

　　小石皇依然没有什么表情，只是面色隐隐冷淡了一分，不紧不慢的继续道：“……但是我不喜欢加入什么组织，尤其是你们的名字这么难听……”

　　乱古五雄的脸色冷漠了起来，小石皇面色同样冷漠，冷冰冰的道：“我觉得叫乱古死熊比较好听。”

　　“你找死！”

　　“对，我就是找死，要么你们把我打死，要么我把在座的各位一个一个的打死。”

　　气氛最为凝重和紧张的时候，一群皇者突然抬头，望向无尽的虚无之地。

　　在那里，一只巨大无边的眼睛突然出现，其中黑白分明，而且有着无尽的神光绽放，明明是一位智慧生物。

　　这只眼睛平静而淡然，没有高傲，没有蔑视，有的只是平静，那种目光像是看一切都是如此，没有丝毫的波动。

　　上百位皇者站在那只眼睛的底下，他依然没有多少波动。

　　“有点意思，这么多仙王级别的强者，把有敌意的那一批去掉，九天十地可以诞生出一堆仙王了，应对接下来的危机勉勉强强也够了。”

　　宏大的声音在所有人的耳边响起，一群皇者再也没有办法保持之前的冷静，全都用神念在快速的交流。

　　“天外邪魔？仙王是什么？”

　　“天外到底有多么广阔？居然能够诞生出这样的人物。”

　　“单人不可匹敌，我们并肩子上。”

　　……

　　仅仅是话语传下来的一瞬间，一群皇者心里就有了底。

　　无论他们内部有多少矛盾，在面对外来人员时，他们终究是一个整体。

　　乱古五雄像是吃了屎一般，懒懒的再看小石皇一眼，驱动坐下的五头太古凶兽，瞬间就冲往天外。

　　一群皇者紧随其后，世界生死存亡的时刻，他们虽然不太在乎对方世界的生灵，但是他们在乎自己。


第1008章 焚诸天万界，铸不灭魔躯

　　“独孤败天在此，谁敢与我一战？”

　　独孤败天满头的黑发狂乱的披散在胸前背后，古铜色的躯体如同铜浇铁铸一般。

　　修长有力的手臂持着独孤，盯上了先天九皇之中的一位皇者。

　　先天九皇冷笑，九个人一起朝前迈步，嘲讽道：“你一个人打我们一群，还是我们一群人打你一个？”

　　独孤败天似笑非笑，淡然道：“那就我们一群打你们九个吧。”

　　太极神魔图在他头顶旋转，演化出十八位仙王，将先天九皇围在中间，这是张亮为了弥补独孤败天，特意炼化的一群仙王神魂。

　　全都是从界海之中回归而来的堕落仙王，意识已经被磨灭，但他们的战斗本能不逊色任何的同级人物，依然具有极度可怕的战斗力。

　　“你……”

　　先天九皇神色错愕，但独孤败天完全不给他们反应时间，一挥手，十八位仙王联同他一起扑击而上。

　　张亮可是提前许下承诺，无论是谁的战利品都是神圣不可侵犯的，他需要争分夺秒，多攒上一些仙王级别的人物战魂，为未来屠天大战做准备，时间可不能有丝毫的浪费。

　　与他对上的先天九皇目瞪口呆，看着十八位围住他们的皇者级人物，木木的，有些呆愣。

　　“逆乱……”

　　最为巅峰的绝杀在第一时间展现，独孤败天一生最为精华的绝学合一，直接和一位皇者展开了最为可怕的碰撞。

　　血雾弥漫之中，原地只有独孤败天存在。

　　皇者级别的战斗居然在一朝之间分出了胜负，那位强者疯狂怒吼，想要重新凝聚出躯体。

　　但他再也没有机会了，两道战魂出手，将他镇压，强行拖入了太极神魔图中。

　　魔主满头的银发披散，疯狂的冲入一群皇者之中，绝代风姿令人着迷。

　　盘古等人愣了愣，本来已经做好了死战的准备，没想到突然有这样的变故。

　　怒吼一声之后，同样加入战场，和魔主等人并肩作战。

　　“杀，我要无敌！”

　　石昊疯狂的怒吼，五大秘境流转光华，头顶之上隐隐有第六个秘境要出现，可怕的力量疯狂的倾泄。

　　在世界树上，他得到的资源最为可怕，血肉之躯也不知道吞噬了多少仙王的精气，为他缩短了无数积累的时间。

　　只要悟性足够，他甚至可以直接突破到准仙帝。

　　可怕的大战在最短的时间内攀升到巅峰。

　　张亮独自面对三十六帝，一人压制三十六位皇者，是整个战场的最中心，没有人敢靠近那里。

　　“我竭尽全力追随你的脚步，想不到你已经走到了这一步……”

　　霸气无双的小石皇看到张亮时，扼腕叹息，无比的失落。

　　当年他在张亮手中败北，因此默默的修行，达到了如今这样的程度。

　　对于他来说，宰杀皇者都不是问题，但与张亮的距离不但没有拉近，反而越来越远了。

　　“猖狂，一人独对三十六帝，你以为你是谁？”

　　有皇者冷笑，双瞳之中射出神芒，至强的法则在波动，想要将张亮强行分解。

　　对于这种到现在还拎不清状况的人物，张亮都懒得多言，一巴掌拍过去就是一团血雾，震撼诸天万界。

　　对于现在的他来说，处在天地最巅峰的皇者不过是仙王，翻掌就可以镇压，根本不需要提起多少精神。

　　他一边压制三十六帝，一边观察整个战场，帮助九州和九天十地的人物出手，让他们免于死去。

　　这些人都倾向于他，而且都是无数纪元积累出来的至强人杰，每位死去都是一种损失。

　　想要培育出仙王的难度太高，不如直接收取现成的。

　　九州无数的大军在怒吼。

　　“盘古开天辟地，虽死犹生，怎能忘记？”

　　“永记心间！”

　　“女娲补天，挽天地于将倾，谁能忘却？”

　　“永存心间！”

　　“有谁记得神农尝百草，肝肠寸断？”

　　“牢记心间！”

　　悲壮的声音在天地间响起，如同一曲战歌，让无数人热血沸腾。

　　无穷无尽的信仰之力，凝聚在皇者的身上。

　　盘古的开天斧上有信仰之光在绽放，打出一记开天一击，将一位皇者劈为两半。

　　女娲无尽的神形合一，打出补天一击……

　　万古诸天都在破碎，承受不了这种皇者级别的大战。

　　但是张亮冷漠的面对，一只遮天蔽日的大手握住这方世界，让无数破碎的碎片缓慢的飘落。

　　皇者级别的杀意都被他抹去，让它们缓缓地融入九天十地，没有造成太大的冲击。

　　诸天万界的修士惶惶不可终日，根本没有办法阻止这一切，只能够成为一个观众。

　　明明天地是属于他们，但他们却没有插手的机会，甚至于随时都会陨落。

　　天地在破碎，世界在飘摇。

　　“面对我们你还敢如此的猖狂，找死！”

　　三十六帝，或者说三十五帝突然发出怒吼，后天二十七皇同样疯狂的出手，无尽的光联合为一，淹没了张亮的所在。

　　这群皇者全都知道，不斩杀张亮这位最强者他们全都没有办法活下来，只会悲惨的死去。

　　因此一找到机会，就全力出手。

　　“哈哈哈哈，任你神威盖，接了我们联手一击，依然要死在这里。”

　　有皇者猖狂的大笑，无比喜悦。

　　将冰冷的目光盯向了盘古，独孤败天魔主等人，想要看到他们眼中的惊恐。

　　可是他们失败了，独孤败天笑意盈盈，趁他们分神的时候又斩杀了一位皇者，乐淘淘的将其收入太极神魔图，没有一点慌张的意味。

　　一群皇者心头一惊，直直盯着他们联手一击的方向，在那里，什么也没有，剩下只有无尽的混沌。

　　一切的物质在皇者的联手一击之下都没有办法剩下，只有璀璨而绚烂的光束在流动。

　　而在无尽混沌的中心，当年的真身出现在那里，无损无缺，不增不减。

　　在他的身边，有九色的圣光在流动，九州世界之中的武祖惊讶，有些震动道：“圣祭的极尽升华，果然是惊世的大手笔。”

　　仰天叹息之中，他看着诸天万界都在破碎，化为九色光雨，消失在张亮的躯体中。

　　“焚诸天万界，铸不灭魔躯。”

　　“惊天动地的大手笔啊，他还想要突破到更高的层次吗？达到这样的层次就已经无敌，他在追求什么？”

　　一群皇者都是惊骇，他们所有的攻击冲到张亮的附近都会化成精气，完全被这位无比神秘的强者吸收。

　　诸天万界为火，他们这一群至强的皇者成为柴火，要锻造出一位无敌的人物。

　　在这战场最中心，最为引人瞩目的所在，张亮盘膝而坐，双目都已经闭上，完全是上百位皇者为无物。

　　“这就是超越皇者级别的人物吗？”

　　“他是谁？为什么会有这样的威力？”

　　有无双的皇者一双眸子望断古今未来，突然惊呼道：“他是仙庭之主！”

　　那是张亮曾经留在这方世界的印记，曾经和异界大战留下来的痕迹，那时的他被称为仙庭之主。

　　“要阻止他，不能够让他真正的完成。”

　　皇者在怒吼，帝者在咆哮，疯狂的扑向张亮，但是凭借他们的力量走向张亮的那方所在，就会被点燃。

　　化为璀璨的精气，对于张亮来说，诸天万界焚烧的精气是无比巨大的帮助，无数皇者的法则能够令他更近一步。

　　但是对于这群皇者来说，那就是可怕的毒药。

　　在两位皇者惨叫着化为光雨之后，再也没有人敢靠近那里。

　　盛大的战场就这样渐渐落幕，诸天万界都在崩碎，九州的一方强者全都被完整的保留。

　　但是唯一真界之中，视天地万物为蝼蚁的存在全都被崩灭。

　　所有的人物都被斩杀，盘古、女娲、三皇五帝等人目光复杂的望着处在最中心的张亮。

　　他们布局万古，想要达成的目标在今日完成。

　　可是心中却没有多少兴奋，因为诸天万界都在燃烧，化为熊熊的烈火，流入张亮的体内。

　　帮助仙庭之主走向最高峰，诸天万界之中，唯一没有变化的就是九州，因为九州已经在仙金道人鹏王的帮助下与九天十地合一。

　　这是张亮的意思，仙庭之主曾经在地上建立的神国依然存在，九州依兰念诵张亮的名。

　　九州名义上依然是属于张亮，属于仙庭之主。

　　依稀间，天地间又响起了那首祖神谣。

　　那断裂的巨山是天地的脊梁，

　　那干硬的黄泥是大地的血浆，

　　那如山的尸骨是祖先的悲凉。

　　千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。

　　还有谁记得？燧人氏点亮了人族的前路？

　　……

　　悠扬的祖神谣在天地间响起，伴随着诸天万界的九色圣光，一切都画上了一个圆满的句号。

　　张亮在无尽的精气之中成长，属于九州属于华夏那一批人杰在九天十地茁壮成长。

　　诸天万界燃烧着的最为精粹的灵气被张亮吸收，而剩下的不够，凝炼的精气依兰极其宝贵，缓慢的流入九天十地，补足这一方天地。

　　让那一方天地不断的扩大，长生界就此告一段落。

　　永生不死的世界消失，在九天十地的他们依然要奋斗，依然要前进。

　　一如所有的人物那样，永远在拼搏的路上。


第1009章 前兆

　　天地依然在缓慢的前进，不会为任何人停留。

　　距离长生界与九天十地的激烈融合转眼就过去了五万年。

　　天地似乎依然与原来一样，没有多少变化，但变化却已经渐渐在出现，如同润物细无声。

　　“看我开天一击，开天辟地！”

　　“我补天之法无敌！”

　　“战神刑天才最厉害！”

　　石村一群七八岁大小的熊孩子正在玩扮演游戏，所有人都兴高采烈，使出他们认为最为强大的绝学。

　　虽然在外人看来，更像是一群泥猴在打架，但他们却玩得兴高采烈，都认为自己喜欢的那位神魔是最强大的。

　　村边晒着太阳的老头笑嘻嘻地看着这一切，掏出别在腰间的烟袋缓慢的抽着，袅袅烟雾在他的嘴边升起，却依然掩盖不住他的笑容。

　　村中的青壮全都盘坐在古老的石碑面前，参悟前贤留下来的圣法，偶尔也有人从古老的阵法之中走出，惨叫连连。

　　“啊，痛死我了，先祖当年是怎么把法阵之中的烙印打败的啊！”

　　“好想死，刚刚参悟完鲲鹏宝术，本以为大有长进，结果连一百招都没有接过就被打趴下，耻辱啊。”

　　“诶，傲天，你往日里不是最骄傲吗？今天怎么沉默了？”

　　一群青壮望着身边那位沉默不言的青年，纷纷调侃。

　　那位青年的脸都成了苦瓜，哭丧着脸道：“我这次遇到了白衣女帝……”

　　“嗯，活着真美好！”

　　一群人异口同声，纷纷拍了拍他的肩膀，转身嘻嘻哈哈的离去了。

　　天地就这么有条不紊的向前推移，九天十地依然安稳平静，九州的传说在九天十地流传。

　　这是在九天十地流传最为广大的种族，其他不同的种族虽然同样有传说在流传。

　　但因为缺少相应的王者级别的人物，也就是这方世界的仙王，他们的文明只能在小一点的区域流传，没有办法流传太广。

　　所有的皇者都被清洗了一遍，诸天万界无尽的精气都被张亮吸收融合了一遍，他的境界没有人能够知晓，因为世界已经没有明确的路，一切都由开拓者张亮自行定义。

　　在走过仙王的层次之后，一切就按张亮的标准和语言来定义了。

　　他在长生界无数的世界火焰之中足足沐浴了五万年，实际上在第三万年的时候，他就已经完成了重大的突破，体内准仙帝之光扩散，真真正正的达到那一层次了。

　　后来他沐浴诸天万界的火焰，吸收无尽的精气，更多的是帮助九天十地和长生界的那一群仙王级别的人物洗礼肉身，蜕变精神。

　　从界海之中回归的仙王被他斩杀，仙王的烙印和精气被他炼化，融入九天十地现在活着的那一群仙王体内，甚至最为强大的那一群天骄同样有吸收融合。

　　让他们的境界在极短的时间内提升到巅峰，不逊色于真正的仙王巨头。

　　但这样狂猛的提升终究有所缺陷，除了孟天正石昊这种修行遮天法的人物，不会受到这种层次的影响，其他人或多或少都会有所缺陷。

　　利用至精至纯的世界毁灭的精气来给他们洗礼是一次极好的帮助，对于任何人来说，都有很好的作用。

　　九天十地实力有了一次巨大的提升，有了盘古、女娲三皇五帝这些仙王级别的人物融合，他们的实力进一步的扩大。

　　而且着时间的推移，张亮也将吕布、冉闵、项羽、白起等在其他的世界征战的绝顶强者带回。

　　独孤求败的传说在天地间流传，他用剑的三个境界更是被无数人铭记。

　　西门吹雪和叶孤城的剑道也让很多人咋咋称奇。

　　诸天万界的绝顶强者都在这里留下了相应的印记，一切都向不同寻常的方向发展。

　　本以为平掉异域之后原始帝城再也没有功效，只能够被摆入帝都博物馆，而随着界海人物的回归，原始帝城再一次发挥它的功效，雄踞于九天十地之外，挡住所有来犯的敌人。

　　在这五万年的时光里，张三丰曾经在那里摆下太极剑阵，抵御三位堕落仙王，震动整个九天十地。

　　魔主曾在那里魔吞天下，斩杀来犯的仙王巨头，九天十地之中现存的仙王中，就属他和独孤败天最为疯狂，不顾一切的提升实力，想要达到更高深的层次。

　　而随着时间的推移，史上最为可怕的清算还没有真正的到来，九天十地已经有越来越多的诡异事情发生。

　　九州世界的女娲曾经碰到过洪荒世界的女娲，一场大战之后互相融合，帮助九州世界的女娲达到了仙王更可怕的层次。

　　他们这种本源相同的仙王融合之后，提升极大，把他们助推到了极其强大的层次。

　　叶孤城和独孤求败同样也遇到了可怕的挑战，飞升之后的世界有与他们的相同人物，并且走相同剑道的人物也与他们发生融合碰撞。

　　最后到底谁是主谁是辅，没有人清楚，即便是张亮也难以分清，唯一可以确定的就是他们依然尊崇仙庭之主的召唤，属于仙庭。

　　曾经与张亮有交错的世界都在这方世界展现出他们的烙印，九天十地的光怪陆离已经快要赶得上真界了。

　　这一切张亮全都看在眼中，但却没有过多的阻拦。

　　一切都是必然的，最后的决战即将开始，他选择好了战场，就等着最后的人物入场。

　　“锵！”

　　璀璨到极点的神光突然闪耀，伴随着的是猖狂的笑声。

　　“嘎嘎嘎嘎，我终于突破到了更高的层次，可以追寻独孤败天的步伐了，来来来，我们来上一战……”

　　满头狂乱的发丝舞动，原始帝城之外突然出现一位怪人，仙王级别的波动让很多人呼吸喘不过来。

　　“卧槽，怎么这么多怪物？我来错地了？”

　　还没等辰祖的咆哮声传开，足足五位仙王出手，在瞬间将他镇压。

　　因为他乌云滚滚的模样，很像堕落仙王。

　　“你们是谁？为什么要抓我？我感受到了独孤败天和魔主的气息，他们在哪里？也像我这样被镇压了吗？”

　　石昊和孟天正对视了一眼，都从各自眼中看到了古怪和疑惑，却也没有回答辰祖的话。

　　而他们的沉默让辰祖当成了默认，他突然哈哈大笑，有些癫狂的道：“一直被这两位人物压我一头，想不到今天他们会和我一样，沦为阶下囚，舒服。”

　　石昊和孟天正的眼神越发古怪，一边的盘古挠了挠头，决定不去答理这个怪人，三皇中的伏羲更是沉默不语。

　　他们一行四人直接将辰祖压往世界树，一路辰祖都在喋喋不休，没有丝毫阶下囚的自觉。

　　“独孤败天他们的待遇怎么样？我要求和他们一样。”

　　“你们到底怎么修行的？感觉和我的修行之法完全不一样。”

　　“我未来的待遇会如何？好歹我也是超越逆天王级的存在，给点面子嘛。”

　　……

　　没人搭理他，直到他看到盘坐在世界树最顶端的当代第一禁忌，看着笼罩在无尽混沌雾气之下，周身融合万道法则，吞吐世界精华的当代第一禁忌。

　　被镇压在一个实质性囚笼之中的辰祖突然沉默了，空气突然安静下来。

　　“当代第一禁忌，给个解释啊，我受不了。”

　　石昊和孟天正四人悄无声息的离开，囚笼也不知道在什么时候消失，辰祖没工夫理会这个，看着满脸带笑的独孤败天和魔主，他几乎要跳起来打人。

　　咆哮了大半天，滚滚的魔云笼罩了小半株世界树。

　　早已在原始帝城的石昊等人默默的望着这一切，石昊无语道：“为什么独孤败天要这么做？我感觉他们很熟啊，那位存在都要气死，这是他们世界独有的打招呼的方式吗？”

　　“谁知道呢？”

　　盘古耸了耸肩，表示无奈，补刀道：“我更感觉这像是他们的恶作剧，从来没有一个那一个世界的礼仪会是这样的，起码我没有听说过。”

　　孟天正乐淘淘的摸出一个麻将，大叫道：“胡了！”

　　伏羲讪讪的把先天八卦收回了腰间，无奈的道：“有点不灵光啊！”

　　“也不知道这样的日子什么时候是个头？”

　　盘古无聊的收回了他的斧头，一位刚刚从继海之中回归的堕落仙王被他劈碎。

　　“平静不了太久了，我最近上仙域看了几眼，这个最为高傲的世界都已经崩碎了小半，仙域统治不到的边缘地带全部被打碎，界海之中回归的希望越来越强大了。”

　　石昊在叹气，一群人聊家常一般的谈论天地间最为强大的变故，每一个人都显得悠闲，但在他们眼底最深处，全是凝重。

　　由于张亮特殊的圣祭之法，他们体内的能量精气全都提升到了最巅峰，需要的不是苦修，而是一瞬间的顿悟。

　　因此的他们现在反而显得很悠闲。

　　与可怜的仙域相比，原本破碎不堪的九天十地越发的广大了。

　　其他的世界都是精气不断的枯竭，被可怕的大战消耗干净。

　　唯有九天十地灵气如雨，强大的精气喷涌，新生的一代越发的强盛。

　　天地也越来越宽广，能够容纳的强者也越来越可怕，仿佛没有极限一般进化下去。


第1010章 逆回仙古

　　“还是不够强大啊！”

　　张亮默默的发出一声叹息，有些伤感。

　　用整个长生界的诸天万界精气洗礼，他的实力百尺竿头更进一步，跨入到了准仙帝的行列。

　　在整个完美世界都已经算得上是最为顶尖的强者，但他依然有些不满足，想要更强。

　　而他面前的辰祖已经在哀叹，刚刚突破的他话语多的不像话，张亮不耐烦，就直接一手给他镇压了。

　　无尽滚滚的魔气喷涌，能够让世界破灭的魔性在张亮的手下形成一个又一个的小黑点，偶尔升腾起一个又一个泡沫，如同在表演一场魔术。

　　这让辰祖心中在怒吼咆哮，觉得无比的憋屈和无奈。

　　他拼死拼活经历了无数的磨难，才突破逆天王杰的境界，达到了这个世界的仙王层次。

　　而在他已经是逆天级的时候，当代第一禁忌张亮连仙武之境都没有达到，现在却远远地将他甩在身后，何其的让他悲愤。

　　要是让他知道张亮的所思所想，他绝对会仰天怒吼。

　　“MMP，世界太不公平了，降下一道雷劈死面前这个妖孽吧。”

　　张亮却还在沉思，默默的推演接下来可能发生的诡变。

　　“神墓世界和洪荒世界融合为一，能量强度提升了一大截，吸引力没有那么强大，需要一定的时间才会降落。”

　　神墓世界的天道和洪荒世界的天道融合为一，这种化学反应一般的变化到底会有多么巨大的蜕变，张亮不能确定，但毫无疑问是一位准仙帝级别的战力。

　　加上天生对天地的权限，他们可能是一位加强版的准仙帝，对于界海对面的人物来说，都是极其棘手的。

　　“一世之尊的能量强度虽然不是最顶尖，但是其中那种近乎概念一般的能力，已经有仙帝的部分层面的能力。”

　　张亮严重怀疑，那种所谓的超脱的道果能够和这方世界的尸骸仙帝来上一场较量。

　　纯以能量层次来说，一世之尊算不上最顶尖，但他们玩弄概念和规则，随意的扭曲时间线，这种能力已经是仙帝级别的造化了。

　　张亮暂时还没有触摸到那样的层次，不好判别谁强大谁弱小？

　　可以肯定的是，无论是那一方都极其棘手。

　　“按照这一次坠落的是长生界来看，下一回坠落的非常有可能是飞升之后，被我魔改之后，新的飞升之后的世界也不知道走到了哪一步？”

　　“仙王的数量不好判定。但准仙帝应该是还没有诞生的，那需要太多的积累，飞升之后的积累还不够。”

　　张亮在心里做着判断。

　　“莽荒纪的世界能量层次不好判定，起源之地让莽荒纪世界的能量层次极度的提升，加上能够掌握无数混沌宇宙的世界之主，这样的世界也有可能是最后降落的。”

　　张亮做着自己的判断，越发觉得自身的渺小和不足。

　　无穷无量的规则在世界树上喷涌，上百位仙王的道果在世界树上抖动，让被镇压的辰祖眼睛都看直了。

　　而张亮因为思考，无意识在手上加了一丝力，让他发出巨大的惨叫。

　　“啊……轻点，我承受不住，魔躯要碎了！”

　　张亮回过神来，有些讪讪，随手将他抛入独孤败天和魔主的闭关所在，让他们去交流。

　　双目似闭非闭，整个人如同一道虚影，神秘而又莫测。

　　他走入了时间长河，这么说，或许不准确，因为他已经直接干涉时间线，回到了仙古。

　　在仙谷最为巅峰的时刻，六道轮回仙王和无终仙王联手做局的时刻。

　　原先的历史之中六道轮回仙王和无终仙王联手将未来万古岁月的人拉入仙古，石昊就曾经得到过这样的机缘，和仙古最为巅峰的一群人杰交流讨论。

　　只是石昊无缘得见最为强大的仙王，而张亮直接跨入了仙古时期那一群论道的仙王之中。

　　到了准仙帝这样的层次，天地间任何一处的时间都可以强行穿越，只是没有办法随心所欲的改变，还有些许的限制。

　　但六道轮回仙王和无终仙王的所作所为就仿佛让一个原本完美无缺的蛋裂开了一条缝，让张亮有了插手的机会。

　　没有人能够体会张亮那样的道路，本来在天外神游的他恍然间看到一个紫竹林，心头一喜，瞬间降落在其中。

　　紫竹林中，有妙龄少女抱着一头白麒麟，无比的欢喜。

　　也有真凰化成人形，穿着五色宝衣，在大地上行走。

　　也有英姿勃发的青年背枪，体内三道仙气悬浮……

　　每一位在紫竹林中的青年都无比的逆天，随便是在乱古时代都是可以和谪仙十冠王等人比肩的无上人杰。

　　未来都有成就仙王的可能，这是最为辉煌的时代，无尽的天骄都在这里出现。

　　真仙隐藏在云端最深处，而天穹至高的所在，还有仙王在把酒言欢，毫无疑问，辉煌到了极点。

　　但也是最为没落的时代，因为张亮从天地之中感觉到了一种没落之气，张亮清楚的知道，这是仙古最后的辉煌。

　　异域最为可怕的攻击马上就要到来，所有的一切都要毁灭，没有人能够留下。

　　曾经灿烂的仙古要迎来一个纪元没落，完美的天地破碎成九天十地，足足足承受一个纪元的屈辱。

　　张亮甚至看到一脸懵懂，努力装出天真无害的石昊也在人群之中，正波弄着一位少女怀中的白麒麟，没有搞清楚状况。

　　这种时石昊还处在少年时代的姿态让张亮觉得有些好笑，却没有插入其中，他转身迈入了苍穹之中。

　　“当！”

　　悠悠的钟声响起，让整个会场瞬间热闹了起来。

　　“有真仙到来了，真是让人惊讶。”

　　有人在疑惑，不明白这样青年的盛会怎么会如此盛大？

　　但转眼就被埋入心底，因为有真正的大人物到来了。

　　“天呐，无终仙王出关了，听说无终大人参悟无上大法，出了一些问题，早已经遁世无数年了，想不到出现在这里。”

　　修出三道仙气的绝代人杰都在惊呼，但他们今天的惊讶注定是千万年以来最多的。

　　无垠的碧海之中，一方海岛升腾，无数修行者参加这样的盛会。

　　“六道轮回仙王来了，天呐，这样的盛会要永久的流传下去吗？有两位仙王参加，注定要名传千古了。”

　　无数人惊呼，张亮离地而起，瞬间走入苍穹，来到六道轮回仙王和无终仙王的对面。

　　两位笼罩无尽神功的中年人恍然间扭头望向张亮，都流露出惊色，然后在一群人诧异的目光之中，三人并肩而立，走入苍穹。

　　“天呐，刚刚那位神秘出现的青年人是谁？”

　　“居然能够和无终仙王与六道轮回仙王并肩而立，是隐世无数年的仙王吗？”

　　“从来没有听过这位存在的尊名，但看两位仙王的模样，都极其郑重啊。”

　　……

　　无数人在议论，处在人群之中的石昊目瞪口呆，喃喃道：“这不是张叔吗？怎么回事？”

　　“难怪张叔有惊天动地的伟力，可以和柳神论道，原来他在仙古时期就有极其惊人来历。”

　　不提脑补的石昊，六道轮回仙王和无终仙王已经和张亮盘坐在一起。

　　气氛一时有些沉默，还是六道轮回仙王打破这场沉寂，询问道：“我观道兄体表有时间长河环绕，与这一纪元有着无穷的因果，但却不属于这里，不知道从何而来？”

　　“从未来而来！”

　　张亮直接承认，让无终仙王都震动，他的大道就是研究过去未来。

　　对于时间长河，他最有发言权。

　　但即便现在的他已经达到巅峰依然没有办法做到扭曲时间长河，和六道轮回仙王的共同研究也没有得到多少的成果。

　　六道轮回仙王的证道之器轮回盘都崩塌，而他自身也在研究过程中受到了创伤，至今没有恢复。

　　虽然看到了下一层次的曙光，但依然极度艰难，找不到前路。

　　想不到今日突然遇到一位强者，居然是来自于未来。

　　两位仙王互相对视，都察觉到了不凡。

　　轰隆隆！

　　无终仙王正要开口询问，虚空中突然出现可怕的雷霆，无边的乌云将整片天地都笼罩，可怕的魔光弥漫苍穹。

　　“灭世雷劫！”

　　六道轮回仙王和无终仙王都变色，感受到了雷霆之中可怕的力量，那是能够让仙王都受到重创的力量。

　　更为可怕的是那其中纠缠的无数因果之力，即便是他们两个坠入其中都会极其的棘手，有死亡的危机。

　　“先等一下！”

　　张亮显得很平静，右手抬起，笼罩天穹，无边无尽的雷云就被他那看上去微小的手掌全都笼罩，被他一把抓入手中，随手练成一个雷丸，吞入腹中。

　　这种神秘而又强大，举重若轻的手段让六道轮回仙王都是震撼，不由开口道：“这就是万古之后的手段吗？”

　　话音刚刚问出，本来已经消失的雷霆又一次出现，比之前还要宽广宏大，可怕无边。

　　“干系甚大，不要随意开口询问。”

　　无终仙王看出了缘由，主动终止了话题，六道轮回仙王也闭嘴不谈。


第1011章 过去未来，无始无终

　　“无妨，只要不问过去未来的问题，一切都可以承受。”

　　熟练的撮出了两颗雷丸，把滚滚而来的雷霆消弥，不管六道轮回仙王和无终仙王惊异的眼神，张亮笑意盈盈的开口。

　　无终仙王深吸了一口气，沉吟了片刻才道：“远方而来的强者，能够告诉我你来的目的吗？”

　　“小问题，不用太担心。我来到这里是想和你们论道，修行途中我陷入了困境，同道之中难以找到有借鉴的人物。”

　　看着六道轮回仙王和无终仙王凝重的眼神，张亮简单直白的开口，并没有做多少隐藏。

　　“而据我所知，你们两位的研究极具参考价值，无论是轮回之道，还是无始无终之道都值得借鉴。”

　　更因为我知道，你在未来成为了准仙帝，你的道路毫无疑问的是正确的。

　　后半段话张亮没说，只是在心里补充。

　　说到这里，他又带着惊异的目光看了一眼六道轮回仙王。

　　这位在后来的世界之中毫无存在感的仙王在他的感应之中已经极度可怕，是一位巨头级别的人物。

　　若不是因为研究轮回之道，证道之器崩塌，自身也受到重创，接下来仙古纪元最后一战他并不一定会死去。

　　而一旁看上去圆满无缺的无终仙王体内同样有着重伤的痕迹，至今没有恢复，想来是研究无始无终造成的伤害，伤势极其复杂，让张亮看了都觉得头皮发炸。

　　纠缠错乱的时间线构成奇妙的图案，完全理不顺。

　　“可惜了！”

　　张亮在心里默默的叹息一句，如果说无终仙王在未来得到了印证，无始大帝纵横古今无敌手，算是有了一个圆满的结局了。

　　六道轮回仙王的道路则依然没有人证明，想在这样强大的天地之中构建真正的六道轮回，没有仙帝级别的实力想都不要想，根本承受不了那种巨大的因果。

　　“道路没有走错，可是境界差了太多。”

　　心中叹息一声，面上却丝毫不显。

　　跨域万古的距离来这里和六道轮回仙王无终仙王论道，因果还是张亮可以承受的。

　　但是要在这里表明过去、未来的发展趋势，那样的话就是和未来无数的英杰人物的因果作对，除非有破灭世界，完全不管不顾的仙帝级别的实力，不然还是不要想这个了。

　　收回了心中波澜散乱的思绪，像是没有看到六道轮回仙王和无终仙王不解的神色，微笑道：“道在不可见，道在不可闻，炼精化气，超神脱俗……”

　　宏大的道音在天地间响起，无穷无尽的璀璨光束在流动、变化。

　　天地间发生了诡变，无穷无尽浩大的雷光倾泄而下，成为了三人论道的伴奏。

　　无尽的雷光将他们的道音全都压下、隔绝，只有他们三人可以清晰的听到。

　　这已经足够，六道轮回仙王讲述他想要构筑的六道轮回，他已经在这条道路上走出去很远，自问只要给他足够的时间就可以真正的实现轮回。

　　张亮不置可否，并没有明确的表示了他的道路不可以进行，毕竟还有一位一直在追寻轮回的绝代女帝。

　　“也不知道在一世之尊的世界之中，这位女帝又会开创出什么样的传奇？”

　　张亮自问，却也没有去深思，一切在未来都会有结果。

　　……

　　一世之尊，想要超脱的道家天尊培育出来的人物元尊孟奇已经要天下无双，让所有同代之中的人都绝望。

　　璀璨的刀光没有人想正面面对，还没有人知道他心头的绝望。

　　即便身处轮回世界之中，他也没有办法忘掉那一尊白衣绝世的身影，眼睁睁的看着那位风华绝代的人物劈碎六道轮回。

　　看着她和阿难正面对决，那都是他难以企及的层次。

　　即便他已经登临造化，依然没有追赶到那位无敌的人物。

　　“这就是开挂啊！我都有两个主神了，还是追不上，天生就让人绝望啊。”

　　孟奇在哀嚎，而那位逆天崛起的无敌人物已经渐渐恢复原本的记忆，在追寻昔日天庭的辉煌，找寻地府的痕迹。

　　传言其已经和金皇正面碰撞，这是唯一一位没有被大人物当做道标，却强行杀入时间源头，成为古老者的存在，不知道惊掉了多少人的眼珠子。

　　并且她光明正大的承认了自己的身份——她自称狠人大帝。

　　“遮天里面的怪物啊，怎么跑到这里来了？”

　　孟奇无力吐槽，当年看书的时候他还无比的激动，对于那一位不为成仙，只为在红尘之中等你归来的狠人大帝无比钦佩。

　　但当和狠人大帝处在同一时代，并且成为竞争对手时。他就能够体会到遮天世界中那些无敌大帝的绝望。

　　“我现在有些理解金乌大帝，最后临死前说的那句话了，‘去你妈的天帝，终于再也见不到你了。’”

　　孟奇也有说这句话的冲动，可是现在这种长生久视的世界，他根本摆脱不了狠人大帝的阴影。

　　“日子好艰难啊！”

　　……

　　绚烂的大道在虚空中弥漫，无穷无尽的法则在显现。

　　转眼之间，张亮和六道轮回仙王无终仙王的论道就已经持续了百年，时间对于他们这样的大人物来说没有意义。

　　天地间的雷霆已经降下了无数回，但在五十年前就开始不再降落，实在是拿张亮没法了。

　　张亮好像能够看到天地那充满怨念的眼神。

　　“MMP，惹不起我还躲不起吗？溜了溜了。”

　　百年时光对于张亮的修道岁月来说，并不算长，但他却得到了很多。

　　和这片天地间最为顶尖的人物论道，让他有了极多的收获。

　　“该回去了，不然会造成极其可怕的改变。”

　　叹息声中，张亮和两位仙王道别，自身化成无尽绚烂的光雨，流淌在时间长河之中。

　　朦胧间他看到六道轮回仙王在和昆谛大战，无终仙王同时被三尊仙王巨头盯上，恐怖的时间长河都在震动。

　　无量的神光撒遍大地，仙古最为巅峰的那一群青年全都在大战，最后喋血在虚空中。

　　无尽的神光在流动，抱着麒麟的少女明亮的眸子黯淡下去，白麒麟坠入大地消失，被仙王级别的人物封印在混沌中，等待未来的出世。

　　修出三道仙气的真凰后人在嘹亮的鸣叫之声化为一颗没有生命的凤凰蛋，真凰的涅盘对于更高生命层次强者的打击也无济于事。

　　流淌无尽仙气的世界就这么死去，天地在破碎，大地在沦陷，高山崩塌，大海改道。

　　没有什么能够在仙王的力量下永恒不灭。

　　“无始！”

　　张亮看到无终仙王打出了最为璀璨的一击，那是他推演之中的绝学，没有真正的圆满。

　　在奔腾不休的时间长河之中，无终微笑着消失，如同他的绝学那般，无始无终。

　　六道轮回仙王真正的消失，不知道死亡，还是陷入了轮回。

　　时空幻灭，等到再一次清醒，已经重新回到了世界树上。

　　张亮沉默不语，在树顶沉思了很久。

　　然后再一次改变，万劫不灭钟悠悠的震动，带着他再一次进入时间长河，这一次他并不是逆流而上，而是顺流而下。

　　“见识了处在时间长河上方的无终仙王，终究还是要见一见未来的无始。”

　　“仙路尽头谁为峰？一见无始道成空，这位遮天世界之中最富传奇色彩的人物之一，我还没有真正的见识过呢。”

　　奔腾的时间长河流淌，等张亮再一次顺着无终仙王的气息出现在未来时，他见到了未来的璀璨。

　　有无敌的准仙帝在大战，一生无敌的无始大帝同样有了敌手，虽然他大多数时候让他的对手绝望。

　　但庸人的数量一样对他造成了极大的苦恼，更何况任何一位达到准仙帝层次的人物都不会是凡夫俗子，天赋才情都高到让人绝望。

　　那是无数纪元才能够出现的一位天地气运之主，是天地的幸运。

　　张亮这一次见到的无始是略微有些狼狈的，全身都被晶莹的鲜血洒满，身上也有大小不一的伤口，眼神沧桑而又疲惫，但充满着无穷的斗志。

　　未来融合唯一的仙域，或者说张亮在把遮天大宇宙吞没之后，未来的发展就变得不可预料起来。

　　无始大帝所处的那一片区域，与其说是仙域，不如说是他们后来拼凑无数的世界，无尽的宇宙之后重新整合出来的一方与众不同的世界，与真正的仙域有了极大的差别。

　　“你来了！”

　　无始大帝平淡，收集在虚空中的点点血精，上面弥漫着的准仙帝之光让张亮都侧目。

　　朦胧的无始钟让人看不透彻，上面有着钟鼎的印记，正在缓慢地消失，也不知道经历了何等残酷的战斗。

　　“我来了，想要见一见无始无终的存在会何等的强大。”

　　看着无始大帝面色平淡的轰爆一位准仙帝，并且收集那位准仙帝的血精，张亮的眉头都跳了跳，缓了缓，吸收掉其中的信息他才道：“未来有你们这样的人物镇压足够，至于过去，则由我们来承担。”


第1012章 界海有敌

　　“不需要我们帮助吗？我们也帮助不来。”

　　无始大帝疲惫的笑了笑，指着被他打爆的准仙帝，有些无奈的道：“未来的敌手也很多，我一个人应对起来很疲惫啊。”

　　“一个人……一个人……”

　　这段话缓缓的张亮脑子里转了一遍，他突然想起叶凡和狠人大帝都被他拐走了，这片天地只有无始大帝一人了，顿时就有点尴尬。

　　原本和无始大帝并肩作战的两位人物被他弄走，所有的一切自然只能由无始大帝来承担。

　　“怪不得你这么疲惫，噢，佛祖保佑你！”

　　张亮在心里面念了一声佛号，看着无始大帝疲惫的神色，决定坚决不把真相说出来，那样太让人伤感了，会影响他和无始大帝纯洁的友谊的。

　　“时光荏苒啊！当年不死天皇还是你帮我将他打入仙域碎片，与他互相纠缠数十万年，本以为已经极度痛苦，现在来看，当年何其幸福！”

　　说到这里，无始大帝的目光又突然变得锐利，盯着张亮看了又看，良久叹息一声道：“现在我依然没有办法看透你，弃天帝身上的迷雾恐怕是永远也没有办法散开了。”

　　张亮全程微笑以对，心中极度尴尬，完全不知道该如何开口。

　　“看到你有现在这样的成就就足够了，过去我们会面对，而未来由你们开阔。”

　　说完这个场面话，张亮直接从天地间消失。

　　对话未来给他的压力极大，更不用说无始大帝也是一位准仙帝级别的强者，这样层次的因果难以承担。

　　张亮也不想背负太久，确定了无始大帝的未来就足够。

　　世界树上的张亮神秘而又朦胧，他人无法探索。

　　只有他自己知道到底经历了什么？

　　他曾经沿着时间长河，逆流而上，走到帝落时代，见证另外一位绝世无双的准仙帝出世，在界海的堤坝上留下永恒而不可磨灭的印记。

　　只是张亮却没有追随那位准线的走入界海的彼岸，他知道一切的结果。因此分外的惋惜。

　　那位准仙帝天赋才情无双，在那最为可怕的时代都纵横无敌，横扫所有的对手。

　　但最后却只能迎来一声叹息，张亮转头离去。

　　他也曾看到过石昊和屠夫两人见面对峙，看着石昊从帝落时代返回。

　　而他则见证屠夫的成长历史，见识到那位未来有无尽传说的人物一步步走上巅峰。

　　他也曾经见到过卖假药的将最为顶尖的神药分为六分，分别埋葬他的躯体。

　　每一方神药都是天地间至强者想要寻找的，而他借机观察那些至强者的道路，想要找到突破的机会。

　　张亮也曾在象征地府一般的葬地行走，见识过那位把凤凰当鸡养的存在，见识了葬地最深处的那位葬地之主的崛起。

　　虽然他们并没有突破到准仙帝，但以他们的积累和底蕴，实际上已经走到了最巅峰，只是缺少一丝相应的突破机会，对于张亮来说也有极大的借鉴意义。

　　可以让他更明白本身的道路，更清楚未来道路上的缺憾和不足。

　　他在各个时间史都留下了痕迹，像是一位观测者，观看着一切。

　　恍惚间也不知道过了多久，等到张亮再一次从修行中醒来时，石昊已经站在他的面前，恭敬地道：“张叔，我想走到仙域最为可怕的禁地之中去历练，现在我的肉身达到了极限，元神磨砺却不够。”

　　“我已经感觉到了，我的元神正在制约我。”

　　石昊的神情郑重，体内的无尽仙光喷涌。

　　在张亮的眼中，石昊五大秘境合一，无穷无尽的血气滋养他的元神，在他头顶上方，已经有一方朦胧的秘境在成型，这代表准仙帝的机遇。

　　“不愧是主角！”

　　心中暗暗赞叹一声，面上却依然平静，在时间长河浏览无数秘闻的张亮已经了解到了太多他人无法知道的禁忌。

　　在这个时候淡然的点了点头，道：“你的确需要磨砺元神，去仙域的最中心吧，那里有最为广袤的区域，但毫无人烟，其中有最为可怕的怪物，仙界最为顶尖的巨头都将那里视为禁区。”

　　“在那里面，有一群专修元神，不修肉身的怪物，你去了解一下他们的修行情况，或许能够得到相应的灵感。”

　　“还有这种奇怪的生物，只修肉身，不修元神，他们是怎么达到仙王层次的？”

　　石昊惊讶，修行界无数年来早已统一一个观点，肉身对于修行来说极其重要，是渡过苦海的筏子。

　　元神是超脱的根本，二者缺一不可，根本不可能随意的缺乏。

　　万劫阴灵难入圣，这是无数年积累下来的经验。

　　“任何时候都会有生物突破常理！”

　　张亮见怪不怪，显得很平静，沉吟了一下，又道：“何况那些存在是在突破到了仙王之后才失去肉身的，在无数次吞噬掠夺其他人物的肉身之中，也不知吞噬了多少仙王的道果，他们每一个都极其可怕。”

　　“根据我所做的调查，他们是从接引古殿中逃出来的。”

　　“接引古殿？！”

　　石昊深深的震撼，随着他越来越强大，接触到的层面也越来越广。

　　因此早已明白，天地间诡辩发生的根源是黑色物质，而接引古殿与黑暗物质有脱不开的关系。

　　黑暗物质入侵体内就会让原本的元神消失，肉身诞生新的元神。

　　而原本的元神不知所踪，根据柳神的猜测，在选择堕入黑暗后，肉身原本的元神会直接跨越无尽的距离，去往界海的彼岸。

　　当年柳神就进行过这样的尝试，近乎要直接跨入界海彼岸。

　　若非张亮的阻拦，柳神可能已经界海彼岸。

　　“我想去看看！”

　　石昊的眸子灼灼生辉，如同两轮太阳。

　　“那就去吧！”

　　张亮点点头，并没有否定他的想法。

　　实际上他也有这个想法，想要了解更多。

　　至今他也只知道，界海彼岸有着四位准仙帝，一位重伤状态下的仙帝。

　　对于那些人物更详细的信息却一无所知，即便他走路时间长河，也不会去触动那四位准仙帝的存在的历史。

　　那会导致同层次的人物互相察觉，很可能会爆发最为可怕的大战，这样提前爆发的大战不是张亮所想看到。

　　九天十地还需要积蓄，不可能在极短的时间内就完成一切。

　　柳神在蜕变的关键阶段，体表已经有了稳定的准仙帝之光，但却没有办法真正的跨入那一层次。

　　看上去近在咫尺，实际上天渊之别。

　　任何人都难以轻易的跨过那道阻碍，天资超凡如屠夫、养鸡的、卖假药的都被那一关卡卡了无数岁月。

　　柳神虽然拥有无尽超凡的姿态，但想要真正的迈入那一阶段依然很难。

　　甚至或许永生永世都没有办法跨过那道坎。

　　……

　　仙域，曾经绝天地通，主动斩断与其他世界联系的仙域通道再一次被人打开。

　　这一次不是友好的交流，而是被从界海回归的仙王强行轰平，什么高高在上？什么天生高人一等？全都消失。

　　高高在上的仙域从那一刻坠落下神坛，再也没有往日的神圣。

　　曾经九天十地都认为仙域是救星，任何一位人物都想在仙域居住，感受仙域那美好的氛围。

　　而今却恰恰相反，九天十地成为了美好的代表。

　　从界海回归的仙王将一个又一个的世界破灭，清算当年算计他们，让他们不满的人物。

　　所有的世界在这样狂乱的冲击下都受到了灭顶的打击，就连仙域无尽的世界都破碎良多，再也没有了往日的威严。

　　唯有九天十地在无尽狂乱的风暴之中屹立不倒，世界树上挂着的一颗又一颗仙王级别的道果更是震慑了所有想要破坏世界的堕落仙王。

　　没有一位存在感轻易的冒犯九天十地，即便再猖狂，没有神志的堕落仙王碰到九天十地时都会本人的掉头，避开那一方所在，因为上面死去的仙王气息太过于可怕，在本能的震慑他们。

　　因为九天十地的特殊，仙域的一些巨头级别的人物甚至主动将他们的后代送入九天十地，他们怕灾难到来时无法庇护。

　　当然，任何一位顶尖的仙王巨头都需要付出海量的资源才能够将他的后代送入九天十地，并且还需要他们的后代足够优秀。

　　九天十地不接受天赋才情不够的存在。

　　新生的九天十地俨然成为了另一个高高在上的世界，让所有人都高攀不起。

　　有仙王级别的巨头表露过不满，想要在九天十地闹事，最后被挂在世界树上，悬挂百年，成为了最为耻辱的一件事情，从那以后，顶尖的仙王再也没有其他的想法。

　　九天十地用他的实力再一次证明了自身的强大。

　　……

　　仙域深处，赤红色的大地绵延亿万里，看不到人烟，往日里他人对于仙域的印象都是仙气飘渺，灵萃无尽。

　　谁也没有办法想象在仙域的中心地带居然会有这样广袤的无人区，赤红色的大地像是被鲜血沾染，没有丝毫的生命气息。

　　就连无穷无尽，充斥整个天地的精气也缺少，这里不像是仙域，更像是一方贫瘠的下界。


第1013章 接引古殿

　　有的地区完全被白色覆盖，远远望去，一片银白分外的耀眼。

　　而仔细观察却让人毛骨悚然，从心底里生出恐惧。

　　那是绵延无尽的骨海，充满了死亡的气息，看不到丝毫的生命活力。

　　久久凝视，仿佛自身都要化为其中的白骨，让人不敢直视。

　　无边的区域之中，有着一汪又一汪的湖泊，不是往常那种蓝色，而是可怕的血色。

　　恐怖的血光弥漫苍穹，路过的鸟兽都会被卷入其中，化为一具白骨。

　　那是曾经至强者流淌下来的鲜血，无尽岁月过去，那样的鲜血依然没有干枯，带着至强的杀戮气息，毁灭任何一位靠近那里的存在。

　　石昊的眉头皱了皱，察觉到了这里的不同寻常，但是他没有止步，依然大步向前。

　　在他的头顶，一团绚烂的光在闪耀，其中包裹着一个朦胧的小人，与他的模样一模一样。

　　这是第六大秘境的雏形，已经接近完成。

　　在张亮有意无意的指点和他自身的推演之下，他的修行速度比原先快了太多，少走了无数的弯路。

　　原先的历史之中本来就超凡脱俗的他现在更是妖孽的让人绝望，就连一向自封为禁忌的独孤败天都侧目，为这样妖孽一般的天赋所震撼。

　　实际上独孤败天自己也是个妖孽，在以极快的速度突破到仙王之后，他像是打开了禁锢一样，修行层次疯狂的提升。

　　神墓世界之中无数次的轮回转世并不是没有效果，那方天地之间的极限就是逆天巅峰，是天地限制了他，而不是他自己。

　　因此当他突破那一层眼界的禁锢之后，就像是古代的人物突然来到现代。

　　见识到现代种种不可思议的科技，千里传音，飞入青冥，深入九洋……

　　作为一个拥有正常智慧的人物，他能够在极短的时间内吸收这一切。

　　独孤败天同样可以，他在以不可想象的速度进化，一次又一次的轮回，一次又一次转世，让他在前期的根基深到不可想象。

　　这是他最为深厚的底蕴，虽然在他的世界并不明显，但在这里一切都能够真实的显化，苦难铸就辉煌。

　　他真真正正的要攀升到巅峰，谁也不知道他到底达到了什么样的层次？

　　只知道他吞噬的仙王精气和道果并不比石昊等人要差。

　　张亮从不过问底下那一群人物的修为，因为没有人能够超过他的进步。

　　无论是哪一次，他的修为都是提升最为猛烈的。

　　一路行来，他创下了一个又一个的奇迹，无人能够超越。

　　亿万里的疆域无比广阔，石昊的眼中绽放着冷光，仔细的在这片大地上搜索，独孤败天魔主的人同样在她的身边。

　　来自于神墓世界的人物天生对不灭的战魂有着极其强烈的兴趣，听说有不借助肉身就能够成就仙王的存在，直接就跟了上来，都不用多说的。

　　张亮在冥冥之中的云端，依然处在世界树上修行，但是却有他的一道精气，跟随石昊等人一起前行。

　　跟界海对面的人物有关，他从来不敢疏忽大意，生怕发生诡变。

　　“我感受到了！”

　　魔主的眼中突然爆射出可怕的黑暗光芒，盯着数千万里之外，那里有黑暗的光芒一闪而现。

　　“嗖！”

　　数千万里的距离对于仙王来说，只是一念之间。

　　一群恐怖的仙王瞬间就出现在的数千万里之外，在那里，残破的石林中，一座金色的古殿隐藏在其中，一缕又一缕黑色物质在上面升腾。

　　那种可怕的物质第一时间就被石昊等人认出来，那是让世界堕落的物质，让仙王沉沦，迷失在黑暗之中的可怕物质。

　　古老的金色殿宇有些残破，上面的牌匾用古老的文字写着接引古殿，石昊等人的神色凝重了起来。

　　了解的越多，他们对于黑暗之地就越是慎重，从来不敢轻视。

　　即便已经有了巨大的突破，修为深不可测的张亮依然对黑暗物质极其顾忌，这一点就足够让他们深思了。

　　“打破牢笼来到这个世界，即便是一道元神，依然会恐怖无边，元神的修行依然有漫长的道路。”

　　独孤败天提醒，作为曾经将元神修炼到不逊色于肉体的人物，他有极高的发言权。

　　“道友兴师动众而来，所谓何事？”

　　一道威严的声音响起，接引古殿的面前突然浮现出一团青光，那是一条青龙，周身的鳞甲森森，带着炫目的光，无尽的生命气息蕴含在其中。

　　话语虽然平和，没有听出敌意，但是无边的杀机却环绕在每一个人的身边。

　　“这里居然有真龙！”

　　石昊瞳孔收缩了一下，察觉到了不凡。

　　他曾经经历过最为可怕的磨练，和十凶后人全都搏杀过，后来和十凶关系还很好，曾经与他们一同在天地间寻找，从来没有发现过十凶的痕迹。

　　想不到在这里发现一条纯血的真龙，而且是达到了仙王境界的恐怖存在。

　　“他的肉身不属于他，这是一头早已死去的真龙，只是被这不知名的存在入主了躯体。”

　　独孤败天眸光闪动，看出了究竟。

　　那头真龙眸子冷了下来，冷冰冰的回应道：“你们又是哪里来的愣头青？整个仙域都知道我们要借助他人的肉身修行。”

　　“最初他们也是不同意的，死了几位仙王巨头之后就老实了，你们想尝试一下吗？”

　　真龙的话语很强硬，并且有些阴森，没有了之前那种神圣。

　　这种感觉很矛盾，就像是至神至圣的神龙体内装了一条毒蛇，阴冷而又致命，仿佛一股阴风从背后刮过，让人的脖子都不由自主的起鸡皮疙瘩。

　　“杀了他，懒得这么磨磨唧唧了。”

　　真龙横，独孤败天比他更横，锋锐无双的独孤劈下，无尽的秩序神链飞舞，刹那间发生碰撞。

　　“巨头！不，更强！”

　　那条真龙来了个神龙摆尾，可以清楚的看到他的躯体一节一节的运动，无尽的力量从头部缓缓地挪到尾部。

　　每一次在骨节之中的移动都会增强一股力量，最后到达尾部时，力量可怕无边，这是传说中的真龙宝术。

　　在他手中有化腐朽为神奇的力量，这头也不知道是何等年代坠入黑暗的真龙同样也是最为顶尖的巨头，是霸主级别的人物。

　　“轰隆！”

　　仿佛天地开辟，最为刺目的光芒在闪耀。

　　无数的火星喷溅，锋瑞无双的独孤斩在龙尾上面，然后高高弹起，龙尾上面龙鳞破碎，出现一条巨大的伤口，如同江河倒灌一般的鲜血喷涌而下。

　　“痛快，再来一击！”

　　独孤败天长啸，一击失利，他没有丝毫的沮丧，瞬间直扑而上，令人震撼的是，真龙目光幽幽，阴冷而又邪恶。

　　在独孤败天扑击到他身边的时候，背上突然裂开，长出一对火红翅膀，无尽的火焰焚烧诸天，整个天地都变得灼热起来，绵延亿万里的大地都被灼伤。

　　“真凰！”

　　石昊惊呼。

　　作为修行过真凰宝术的人，他第一眼认出了这一双翅膀，那是凤凰的翅膀。

　　“怎么会这样？它既是真龙又是凤凰。”

　　跟随在一起的鹏王也是惊讶，眉头皱起，有些不解。

　　“这有什么不了解的，一头杂种罢了！”

　　魔主冷笑连连，刺激的那头真龙都红了。

　　“井底之蛙存在，你根本无法理解我的伟大，我融合了真龙的本源和凤凰的本源，根本不是什么真龙和凤凰的传人，而是在他们最强的是的时候将他们融合，我是真正的万兽之王。”

　　他冷冰冰的回应，背上渐渐出现一方奇妙的龟甲，独孤败天手中的独孤都没有办法劈开他的防御。

　　“玄武之力！”

　　见识最为广博的天下第二瞳孔收缩，终于认出了这些力量的来历。

　　“这是曾经的真龙王、凤凰王、玄武王，但是还缺了一种力量，他少了白虎的力量。”

　　“嘿嘿，你说我少了那种力量。”

　　那头原本是真龙怪物体内渐渐变化，一道庚金之气在他的身边飞舞，展现出极端可怕的造诣。

　　面对这样的情况，天下第二深深的吸了一口气，对仍然处在战斗之中的独孤败天解释道：“这还是多个纪元之前曾经的四大圣兽的排名，真龙、玄武、朱雀、白虎，那一时代这四头圣兽最为强大，都是仙王巨头。”

　　“天地以这种顺序为尊，没有想到无尽岁月之后，曾经的王者居然会变成这样的怪物。”

　　天下第二的话语充满了叹息之意，而与独孤败天争锋的那位诡异的存在只是冷笑，体内的元神绽放无量的光。

　　曾经无敌于天下的神兽四种力量在他身上融合为一，仿佛根本没有缺点。

　　依然有能力在战斗之中反驳天下第二的话语。

　　“我这样的种族才是真正的完美，你们这种单一种族的人物又怎么会明白？”

　　转瞬之间，他体内不知道动用了多少种法，浩瀚的波动让天地都被淹没。

　　独孤败天仿佛是大海之中的一叶扁中，随时都有倾覆的危险。

　　四尊恐怖的仙王巨头，甚至还可能有其他最为顶尖的神兽，这样的存在合一，爆发出来的力量甚至比当初张亮斩杀的昆谛还要强大，已经是准仙帝之下最为强大的人物。


第1014章 三大剑诀

　　狂暴的力量疯狂的喷涌，独孤败天久战不下，癫狂一般的魔主扑击而下，加入了战团。

　　两位最为巅峰的人物法则合一，瞬间迸发无尽的力量，将那一头奇形怪状的猛兽撕裂，只有一团元神遁入接引古殿。

　　数位仙王互相看了一眼，同时追了进去。

　　最为深层的隐秘可能在他们的眼前揭开，没有人想要放弃。

　　虽然他们面对的敌人已经超乎寻常的强大，但还在掌握之中。

　　只要不出现准仙帝级别的人物，他们这一群人联手，能够镇压任何人，整片天地都找不到敌手。

　　锵！

　　石昊手捏平乱诀，轰的一下就打了进去，自古以来流传下来的最为强大的三大剑诀之一，在今日却遇到了对手。

　　接引古殿之中同样有一股璀璨到极点的剑气绽放，割裂苍穹，正面对上了号称元神攻击无解的平乱诀。

　　轰！

　　无尽的剑气破碎，天地都被打成碎片。

　　这是一种从未出现过的剑诀，至少石昊从来没有见过，但是却并不逊色于他施展出的平乱诀。

　　同样极度恐怖，璀璨银白色的剑光无敌，让独孤败天都为之侧目。

　　云端之上，隐隐成为一团概念的张亮赞叹一声：“仙劫剑诀，不愧是号称古往今来最为强大的剑诀之一。”

　　不管张亮的赞叹，古巅之中一柄黑暗神剑飞出，那是元神剑胎，是最为强大的元神剑诀——平乱诀。

　　石昊拳头发出璀璨的光，轮回拳砸下，极尽的力量和极尽的锋锐碰撞，让那里剧烈震动，无尽的剑光纵横万里。

　　一群仙王全都色变，但惊讶还没有到达巅峰，就看到虚空中一株九叶剑草绽放，从古至今以来最为强大的三大剑诀在今日同时出现，并且被同一个人掌握。

　　这是最为骇人听闻的事件，任何一种剑诀施展到巅峰都能够成为仙王巨头级别的人物，更不要说同时掌握三门剑法。

　　独孤败天眼神冷漠，在他和魔主或者说大魔天王纠缠那一世，他就轮回了九次，每一次都修行一门无上的剑诀。

　　对于剑法，他的领悟极深。

　　因此略带火热的看着古巅最中心的那个怪物。

　　低语道：“西门吹雪想来会很兴奋，张三丰也会很好奇吧？”

　　轰隆！

　　独孤败天思考的片刻，古殿最中心爆发出最为可怕的战斗，能够让宇宙崩塌的力量全部在那逼仄的地方爆开，让永不磨灭的古殿瞬间消失。

　　一尊长着九颗头颅的生灵从其中走出，所有的仙王面色都凝重起来。

　　这尊生物完全视众人为无物，用放肆的眼神打量着在场所有的人，那种感觉不像是在看一个生物，更像是在看一个猎物。

　　最后他的目光在梦孟天正和石昊的身上游移不定，转眼又看向独孤败天和魔主，显得有些犹豫。

　　“等待了无数年，想不到突然就有这样强大的肉身，而且一次性来这么多，让我有些犹豫啊。”

　　当着一群最为顶尖仙王的面，他旁若无人的开口，犹豫了片刻之后，他右手一扬，指着独孤败天道：“你的躯体被我选中了，自裁吧。”

　　这般霸道而猖狂，让全场都无语。

　　一群人用怪异的目光盯着他，像是在看失心疯的患者。

　　拥有九颗头颅的生灵像是没有察觉，冷冷的对一群人说：“要是不想死，就自己从肉身之中离开，我可以允许你们活着走出这里，能够从仙域的禁地之中走出，也足以让你们吹嘘亿万年了。”

　　“他莫不是傻了！”

　　战帝将那巨大的黑刀扛在肩膀上，斜睨着九头生灵，若非他没有直接轰平他的实力，按他以往的脾性，直接会挥刀斩人了。

　　“我觉得他可能是老年痴呆了。”

　　魔主凑热闹，同样冷漠的回应道：“仔细回答我们的问题，我可以考虑不杀掉你，我不想从你的元神之中搜索答案。”

　　“嘿，看来又是一群不知道天高地厚的人物。”

　　九头生灵冷笑的看着九天十地最为强大的一群仙王，直接出手。

　　从古至今最为强大的三大剑诀合一，浩大的力量近乎斩断苍穹。

　　三口古剑同时浮现在那里，物理攻击天下无双，斩去一切有形之物的草字剑诀；元神攻击天下无双，破灭一切无形之物的平乱诀；还有那斩去仙道根基，号称真仙都要临劫的仙劫剑诀。

　　一生二，二生三，三生万物，朦胧间仿佛有亿万道剑光浮现，但实际上真真正正的剑光只有一道。

　　孟天正面色凝重，体内五大秘境发光，磅礴无量的气血仿佛要将天地都扫荡。

　　铁血大公被他拉满，弓身都发出咯吱的呻吟声，仿佛无法承受，一道血色箭矢在上面聚集，然后瞬间飞出。

　　他射出了有史以来最为惊艳的一箭，是他这一层次最为巅峰的力量。

　　箭矢和剑光瞬间碰撞，如同针尖对麦芒，但在僵持了片刻之后，箭矢化为无数的流光，消散在天地间。

　　从古至今流传了无数年的三大剑诀合一，还不是孟天正现在创造出来的法门可以对抗的。

　　但攻伐手段及不上三大剑诀合一，并不代表孟天正不能和九头怪物争锋，他在瞬间化为一道流光，穿越无数破碎的剑光，来到那九头怪物的身边，无量的气血挤满苍穹。

　　手中无量的法印凝结，恐怖的力量贯穿时间长河，朦胧间时间长河过去未来似乎有一道身影投入孟天正的体内，如同神魔一般的诵经声响起。

　　这是绝世一击！

　　凝结了孟天正全身的精气神，加上他的道行，对于修行的理解……

　　一切都在瞬间绽放，威能无穷。

　　“灭！”

　　即便是可能融合了最为可怕的九位仙王的那头怪物也变色，九颗头颅一起震动，有最为恐怖的法门施展而出。

　　虚空中瞬间出现九位在过去古史上都算得上是禁忌人物的仙王，天下第二和石王鹏王这些对于过去古史十分熟悉的人物已经无比震撼。

　　“有仙域开创者之一留下来的法门。”

　　“有不为人所知的禁忌巨头留下的无敌宝术，这就是从黑暗牢笼之中逃出来的元神吗？”

　　“他们是逃出来的，那些没有逃出来的又如何呢？”

　　天赋才行本来已经足够惊艳的仙王都觉得惊恐，不敢深思下去。

　　从古至今，天知道有多少巨头级别的仙王诞生，迷失在黑暗牢笼之中的仙王已经无法计数，要是这样的仙王被人为的让他们互相吞食。

　　到最后会走出什么样的怪物？想想都让人惊恐，而能够站在这幕后的人又会有多么可怕？

　　“我来杀他，你先退后！”

　　独孤败天才不会计算那么复杂的因果，一切平推过去就好了。

　　独孤绽放无尽的剑光，瞬间和那九头怪物纠缠在一起，孟天正恰到好处的倒退，站在一旁掠阵。

　　看着独孤败天施展无上的绝学，那是在九天十地数万年用无数仙王练手而磨练出来的禁忌绝学。

　　但界海之中回归的仙王还从来没有面前这尊人物那么强大，甚至能够让他们产生死亡的威胁。

　　“稍有差池，会死！”

　　这是他们都能够感应到的，因此他们反而越发兴奋，魔主和石昊都跃跃欲试。

　　只有在这样的生死大战之中，技艺才会被磨练到最巅峰，修行者本就是在生与死之中游走，逆天而行。

　　“杀！”

　　九道剑光在恐怖的压力下，渐渐融合在一起，独孤败天的眸子璀璨，比天上的太阳还要耀眼。

　　无尽的力量从他的躯体之中喷薄而出，仙域的最中心的这片区域彻底破碎，无尽的烟尘绽放，一条又一条的法则枷锁垂落在虚空中，让整个虚空都变成死亡绝地。

　　仙域中有巨头级别的人物感应到这边的战斗，却全都噤若寒蝉，不敢过于靠近。

　　“接引古殿又出了什么幺蛾子？”

　　“那方禁地中的绝顶强者又需要寻找新的肉身吗？”

　　“又有哪一位仙王走入了其中？是界海之中回归的人物吗？”

　　亿万生灵都看到了那滚动着的剑光，但是没有一位仙王愿意主动去探寻。

　　他们做的就是联手隔离那一片区域，形成一片浩大的封印，主动将仙域最为中心的那一片区域切断。

　　作为曾经绝天地通的他们，这样的操作手段最为熟练。

　　若非界海之中那些回归的仙王是不可抗拒的力量，他们会学缩头乌龟，龟缩在仙域亿万年也不会出现。

　　躲避已经成为了他们的常态，甚至是本能。

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　清脆的水流声在战场上响起，让人觉得诡异。

　　独孤败天的胸膛上出现一道可怕的爪印，那是被九头怪物体内展现出的一头真龙在胸口留下的痕迹，五个爪印清晰可见，鲜血一滴一滴的流下。

　　染红了整片苍穹，一滴鲜血像是蕴含了一个宇宙，充斥整个天地之间。

　　在它的对面，九头怪物同样受到创伤，最左边的头颅上面有一道清晰的剑痕，几乎将那颗头颅劈为两半。

　　深白色的脑浆缓缓的流出，在战场之上显得极其的诡异和阴森。

　　但那样的伤口却在快速的愈合，没有真正的动摇到这头怪物的根本。


第1015章 干一票大的

　　独孤败天意味深长的笑了笑，抚摸着胸前的那道伤口，在那其中，原本跳动的心脏消失不见，碎成了一片碎末。

　　刚刚他们两个都进行了极尽升华的一击，独孤败天略微逊色。

　　但他并不沮丧，反而显得有些兴奋，因为在最后的极尽升华的意境之中，他又有了新的领悟，把握到了那跳动的灵光，因此，主动退到了一边。

　　“我来战你！”

　　魔主银色的发丝随风飘扬，拜将台在他的脚下流动着光芒，亿万生灵为兵，百万神魔为将的字体一闪耀着光芒，让他如同一位盖世魔尊。

　　“你们该死！”

　　那头怪物的眸光冷漠了下来，用极其阴冷的目光打量着他面前的这一群人，像是重新认识了他们。

　　一柄又一柄仙王器在他的身边飞舞，亿万年来他也不知道收集了多少柄法器，每一件都拥有最为可怕的力量。

　　交锋的一瞬间，战场的最中心就被法则淹没，无尽的时光碎片飞舞，各种各样的兵器舞动，仿佛要撕裂天地。

　　“将我当做磨刀石，我怕崩碎了你们的大牙。”

　　九头怪物怒吼，展现出来的力量比之异域的昆谛强大的太多，甚至在他血战到最巅峰的时候，身上隐隐有准仙帝之光绽放，让张亮都侧目。

　　虽然只有一瞬间，但也极度震撼，很快就掉落下那个层面，但依然恐怖无边。

　　可以说这位生灵已经强大到了仙王的巅峰，给他足够的时间消化吸收，他甚至有可能更进一步。

　　但是他依然没有办法击杀魔主，只能够让魔主受到重创。

　　妖艳的黑色鲜血从魔主的体内流淌而出，恐怖的力量甚至会动摇魔主的本源，这本来是极度危险的一幕。

　　石昊和孟天正几次都想要冲上去，联手镇压这头生灵，却被独孤败天阻止。

　　“他不需要你们的帮助，他修行的玄功本来就是这样，越是痛苦他施展出来的力量就越强大，直到超出他承受的极限，现在还远远没有到这样的层次。”

　　只有独孤败天最为理解魔主，他们两人曾经是对手，后来又是队友，可以说没有人比独孤败天更了解魔主。

　　“他的元神都被撕裂了！”

　　天下第二焦急的声音响起，要不是独孤败天和魔主的关系一向很好，他都认为独孤败天是谋杀。

　　“没事！”

　　独孤败天淡定的笑了笑。

　　“他的肉身被撕裂了，本源都在摇动……”

　　又看了片刻，鹏王也忍不住开口，有些看不下去了。

　　魔主全身上下没有一片地方是好的，森白的脊柱都露了出来，被打成两截，白森森的骨碴让人看了都觉得腰痛，魔主却好像没有察觉，越发的癫狂。

　　神色越来越疯狂，力量越越来越可怕。

　　沸腾的魔云笼罩了整个天地，本来是一片倒的战斗，到现在九头怪物却依然没有将他撕碎。

　　反而被他撕下一条手臂，两者的血液在虚空中融合，魔主黑色的鲜血不断的吞食那晶莹璀璨的血液。

　　仿佛拥有生命，虽然一滴鲜血互相吞噬之后更多的是直接膨胀炸开，同时失去所有的生命活力。

　　但偶尔也会有一两滴黑色的鲜血活了下来，融入魔主的体内，这是最为残酷的优胜劣汰，也只有魔主这样癫狂的人物才敢在战斗中这样进行。

　　鹏王、石王、天下第二都看呆了，看着魔主的肉身破烂，元神都碎成几片，却又一次又一次顽强的凝聚在一起，发起注定要失败的冲锋，一如一次又一次在神墓世界发生的屠天大战。

　　“他到底经历了些什么？”

　　鹏王惊愕，不敢相信这是一位仙王能够承受的。

　　一次又一次的毁灭之中，魔主越发的强大，他利用最为残酷的方式优胜劣汰，短短时间内让他的肉身和元神进一步凝练。

　　原本神墓世界的修行之法是后天完善，他的肉身强度虽然在后来提升到了巅峰，但被他那提升到极限的元神压制，依然有些不协调，到如今，才真正的归位，完美无缺。

　　破碎了千百回，让鹏王石王都看到麻木，天下第二目瞪口呆，魔主主动的退开。

　　石昊沉默的迎了上去，对上那头九头怪物。

　　原本傲气冲天的九头怪物却不动手了，主动后退两步，在他的身后，有恐怖的元神之光绽放，又冲出几尊生灵，全都是恐怖的仙王巨头。

　　这是极度恐怖的势力，孟天正原本轻松的脸色略微凝重了一些，但依然显得平静。

　　“止战吧！我承认了你们的强大，告知你们的来由吧，我们愿意配合。”

　　九头怪物主动服输，不愿意继续战斗下去。

　　“你们来自于何方？又是如何从黑暗牢笼之中脱困？”

　　石昊问出了最想要询问的问题，他生怕这群怪物说他们来自于界海的彼岸，却又想要了解一下界海彼岸到底隐藏着什么，心里矛盾无比。

　　“来自于何方我已经无法了解，因为我融合了太多的元神，原本的身份已经没有办法分清楚了。”

　　九头怪物很诚恳，没有什么隐瞒。

　　直接描述出了他曾经融合过的数尊仙王巨头，让石昊等人都目瞪口呆。

　　帝落时代之后崛起的黑暗龙王、仙域开创者之一的直系传人、曾经的一株成为仙王的九叶剑草……

　　他的底蕴之雄厚，恐怖到了无边。

　　融合的任何一位存在都是在仙域掀起无尽风云的巨头，是一个时代的领军人物。

　　这些身份的骇人到了极点，每一位都是强势霸道到了巅峰的人物。

　　也正因为如此，融合并不圆满。

　　提到这些，九头怪物有些遗憾地说道：“有时候我都分不清自己是谁，现在的这具肉身只是由我暂时主导而已，若是真正的融合为一，根本不会出现九颗头颅，那时的我或许可以真正的破入帝境……”

　　他略带遗憾，石昊和独孤败天的人同样没有怀疑，这样的九尊无敌人物要是真正完美的融合在一起，绝对能够成为准仙帝。

　　就连在虚空中的张亮都颔首，认可了他的话语，补充道：“可惜注定没有办法成为准仙帝了，失去了自我的烙印，这些人也不可能成为霸主，正是因为他们的烙印才导致他们如此特殊，融合本来就不可能真的完成。”

　　“你们是否来自界海彼岸？界海彼岸真的蕴含着超脱的秘密吗？”

　　孟天正问出了他最关心的问题，一群九天十地的仙王全都关注地望着九头怪物，等待着他的回答。

　　就连独孤败天和魔主也十分的注意，打起了十二分精神。

　　“我不知道界海对面有什么，我融合的人物从来没有一个走到了界海的终点，我也想知道界海对面到底隐藏着什么？”

　　九头怪物的话语让一群人都显得失望，但他随后的话语又让一群人的精神紧张了起来。

　　“我只在黑暗牢笼之中呆过，那里有无数像我一样的存在沉沦其中。”

　　谈到这里，让石昊和独孤败天的人都尊敬的九头怪物话语甚至有些颤抖，带着恐惧和不安。

　　“最初坠落其中，我甚至怀疑至今所有的仙王都在那里，以为那里是世界所有生灵的归宿。”

　　“真的有那么多仙王的神魂吗？”

　　独孤败天的眸子亮了起来，那种光芒让九头怪物有不详的预感，甚至还有点蒙，但他本能的点了点头，道：“比整个仙域的仙王还要多，天知道那里到底关押了多少仙王神魂？即便强大如我，依然不敢再其中号称无敌。”

　　“可是破碎牢笼，逃了出来，不是吗？”

　　独孤败天眸子里的亮光一点也没有散，反而越来越亮，一旁的魔主也兴奋起来，让石昊和孟天正摸不着头脑。

　　“不！”九头怪物摇头道：“我没有力量破碎黑暗牢笼，是趁着接引古殿自主破碎的时候逃出来的……”

　　说到这里，他略显犹豫，最后还是补充了一句。

　　“我甚至怀疑那是有人主动要放我的出来，而不是黑暗牢笼自主破碎，毕竟我们无数年都在攻击，却根本找不到黑暗牢笼的破绽。”

　　这一句话让石昊和孟天正心头蒙上了一层阴影，但孤独败天和魔主依然没有放弃的意思，主动询问道：“主动坠入黑暗，灵魂就会陷入黑暗牢笼中吗？”

　　九头怪物深深的看了他们一眼，缓缓道：“的确如此，但我奉劝你们不要那么做。”

　　“无数年来，我们见到过很多自以为聪明的倒霉蛋主动坠入黑暗，他们往往在无穷无尽的黑暗之中疯狂。”

　　见独孤败天和魔主眸子依然坚定，他冷淡的指了指右边第三个头颅，道：“这位仙域开创者的直系弟子就是这样的一位聪明人，现在他的下场你也看到了。”

　　“我也想知道黑暗深处的真相，但不想你们做出这样无谓的牺牲，希望你们三思而后行。”

　　独孤败天和魔主点点头，表示接受了九头怪物的建议，实际上他们心中的想法张亮清清楚楚。

　　他们两人想要主动坠入黑暗之地，借组神魔太极，收拢其中无穷无尽的仙王神魂。


第1016章 谋划黑暗牢笼

　　无尽的仙王凝聚在一起，对于仙域来说算不了什么，因为这方世界的仙王个人特色太过于明显。

　　全都各自为战，联合在一起也不会有什么阵法，依然容易被人各个击破，他们更崇尚个人的武力。

　　但对于独孤败天和魔主来说，却完全不一样，神墓世界在天道的压迫之下，隐隐变得扭曲。

　　本来追求个人的顶尖修行者不得不联合起来，将所有的力量联合在一起，施展出最为可怕的力量，以此来打败天道。

　　个人武力上他们根本没有办法轰杀天道，不得不走上这条道路，并且让他们拥有很多成果。

　　飞升之后的法祖交流，加上九天十地无数流传下来的阵法，更是让他们的联合阵法进一步升华。

　　若是能够配合无数的仙王，他们有把握施展出准仙帝级别的力量，甚至于只要领军者的实力足够恐怖，还能够爆发出更加恐怖的力量。

　　两人互相对视了一眼，越发的坚定了心中的想法。

　　神墓世界的天道越来越强大，超越他们的理解。

　　而且按照张亮的描述来说，融合了不同文明之后，天道的视野大大的扩宽，最后到底能够走到哪一步，他们都不敢确定。

　　他们的进化步伐已经是极度惊人，但心头偶尔依然会升起绝望感。

　　因此，遇到这样的弯道超车的机会，他们任何一个人都不想放弃。

　　张亮将他们的目光全都看在眼里，不由陷入沉思。

　　世界树上的他无尽的神光闪耀，默默的推演独孤败天和魔主想法的可行性。

　　“先回到九天十地吧，你们的想法还不够完善，阵法的威力不能够提升到最巅峰，等我们推荐完善到巅峰再说，好歹我也是神墓世界的当代第一禁忌，屠天的事情可少不了我。”

　　张亮的声音在独孤败天和魔主的心头响起，让他们眸中的亮光越发的璀璨。

　　……

　　茁壮成长的世界树上，张亮盘膝而坐，在于云端最高处。

　　柳神在他的身边，独孤败天和魔主神采奕奕的站在那里，太极神魔图绽放无量光。

　　上面玄妙莫测的阴阳眼在转动，引动天地间生命和死亡的力量。

　　“你们的想法很惊人，但不是没有办法实现。”

　　张亮和柳神仔细讨论之后，认可了他们的办法。

　　曾经的留神就想过，通过坠入黑暗去往黑暗牢笼，借助黑暗牢笼那一幕后黑手的操作去往界海彼岸。

　　从原先的历史操作来看，他是成功了的，因此，这一世他虽然被张亮组织，但对于那一种操作依然有极高的发言权。

　　听到张亮和柳神这样的极道人物肯定他们的想法，独孤败天和魔主脸上都露出兴奋之意。

　　界海似乎从开天辟地就存在，而界海彼岸的传说吸引了无数人，每一纪元都有仙王忍受不了突破到更高境界的诱惑，走入界海之中。

　　无穷无尽的世界，加上漫长无尽的时间，界海中到底有多少仙王活着依然是个谜。

　　而天地之间到底有多少仙王坠入黑暗牢笼之中，没有人能够确定。

　　从九头怪物口中透露出的信息来看，即便是他这种在仙域近乎无敌的人物也不敢号称无敌，自称从那方区域逃出。

　　可以想象，那里绝对是一方死亡绝地。

　　在那里甚至有可能能够看到仙域开创者元神，也可能有古老到不可想象的无敌王者留下来的印记，从三大剑诀就可以看出很多。

　　那只是一个从黑暗牢笼中逃出来的怪物，就能够拥有失传了不知道多少年的三大剑诀，甚至还拥有仙域开创者留下来的法门。

　　黑暗牢笼之中的水深到不可想象，但机缘也深厚到不可想象。

　　对于其他人来说是龙潭虎穴，但对于独孤败天魔主这样对于神魂的操作而达到巅峰的人物来说，那是最为巨大的机缘。

　　他们唯一需要担心的是太极神魔图承受不了无穷无尽的仙王神魂，神墓世界他们祭练而出的最强大的天宝在面对黑暗牢笼时有些捉襟见肘。

　　面对张亮和柳神时，他们也可提出了这个疑惑。

　　柳神饶有兴趣的研究神墓世界最为强大的天宝，很快被其中的规则和想法震撼到。

　　他从来没有见过这种的奇思妙想，另类的造化。

　　“生与死的转换，神魂和肉身的蜕变，不可思议的造物。”

　　他这样感慨，看到他一副没见过世面的样子，独孤败天和魔主明智的将目光从他的身上挪开，对他不抱什么指望，只是看着张亮。

　　张亮陷入了深深地思考，无尽的规则垂落而下，浩荡的混沌气将整颗世界树都淹没，恐怖的威压让在世界树上修行的最为顶尖的英杰快速的倒退，近乎昏厥。

　　他们根本没有办法承受如此恐怖的力量，而这只是张亮在思考时候无意识流露出来的一丝力量，不及他的亿万分之一。

　　沉吟了很久张亮才缓缓的开口道：“光凭现在的太极神魔图是完全无法承受黑暗牢笼之中无数仙王的神魂的，他们任何一个疯狂都有破碎世界的力量，更不要说聚集在一起。”

　　听到张亮下了这种判断，魔主隐隐显得有些失望，依然不放弃，倔强的道：“如果我能够（物理）‘说服’那些仙王，有没有可能让太极神魔图承受这股力量。”

　　张亮思考了一下，他明白魔主的说服是什么意思，却依然不认可，道：“这是容器本身的问题，无论仙王级别的存在多么小心的收敛力量，都会对太极神魔图造成不可磨灭的伤害，现在的太极神魔图还不够强大。”

　　“有改进的办法吗？”

　　独孤败天总是一针见血，他目光灼灼的望着张亮，没有丝毫放弃的意思，即便是张亮没有改进的办法，他也会自己去探索。

　　甚至于抛掉太极神魔图，就这样走入黑暗牢笼之中，想办法那一群仙王与他联手，杀入真实的世界之中。

　　看着他那坚定的眼神，张亮就知道这位霸主级别的人物在想些什么，为了屠天，这位强者从来都是奋不顾身。

　　他可以抛弃一切，只为了将那位高高在上的存在拉下马，为无数人赢得一个机会，也为自己赢得一个机会。

　　想到这里，张亮的瞳孔变幻了一下，恍惚间独孤败天看到无数的世界在张亮的瞳孔之内沉浮变化，心中顿时一惊，等他仔细凝神去看时，却发现什么也没有。

　　但到了他这样的程度可不认为之前的是幻觉，被他捕捉到的一切都是神觉给他的最好的提示，因此，只是觉得张亮越发的神秘飘渺，心中感叹。

　　“他的境界越来越可怕了，也不知道什么时候才能够看到他眼中的风景。”

　　他从不怀疑自己会止步不前，一如他无比坚定的心。

　　“太极神魔图需要更强大，我可以出手，在界海之中掠夺大世界祭练太极神魔图。”

　　张亮沉吟了很久，终于想到了解决的办法，看两人有些疑惑，他仔细地为两人解释。

　　“太极神魔图本质上是由一方世界演化而来，是你们完美的内天地的种子进化而成。”

　　“想要提升它的本质，主要从这方面入手，界海之中每一朵浪花都代表一个大世界，这才是让仙王止步，难以越过的原因。”

　　“凭借我现在的力量，直接抽取一方世界的本源之力已经不是不可以做到，只需要足够的时间。”

　　说到这里，张亮顿了一下，明亮眸子看向独孤败天和魔主，其中变幻不定的世界让两人都是一惊。

　　因为他们在张亮眼中出现的世界看到了生灵的生老病死，凡人的世界为了生老病死而烦恼。

　　修行者的世界为了修行，逆天改命，拼死搏杀。

　　科技文明的世界，因为进化方向的错误，整个世界在瞬间毁灭，倒退回原始文明……

　　一切诡异的变化都能够在张亮的眼中看到，这样的境界已经有点超出两人的理解。

　　张亮不管面前有些惊异的两人，淡淡的道：“你们还不够强大，进入黑暗牢笼之中难以做到无敌，想要说服（物理）其他的仙王主动进入太极神魔图，可没这么简单。”

　　魔主一脸的不服气，但想到之前与他对决的九头怪物，想到那九头怪物都没有办法打破的黑暗牢笼，一时间又有些沉默。

　　他是高傲，不服输，但不是不明事理，很多东西已经摆在他的面前，想要反驳也没有办法。

　　以他的个性也不会去反驳，只会进行最为可怕的磨砺，强到超过所有人。

　　独孤败天从始至终都很冷静，静静的等待着张亮的安排。

　　他知道张亮这样的人物既然提出了问题，必然会有解决的办法。

　　果不其然，张亮随后就给出了解决的办法。

　　“去界海之中修行吧，我可以交给你们圣祭，去掠夺那些堕落仙王的元神精气吧！”

　　“那样不会让我们坠入黑暗吗？”

　　魔主的眉头皱了皱，他很早就想这么干了，但坠入黑暗的后果让他犹豫再三，终究没有下手。


第1017章 仙域动荡

　　“每隔百年你们就从界海之中返回，我会在界海的堤坝上面祭练太极神魔图，到时候我会帮助你们化解体内的黑暗物质。”

　　张亮的眸子望向远方，不知道在想些什么。

　　魔主则略带兴奋的点头，他最为渴望战斗，尤其是和强者的战斗，走路入界海之中，与仙王搏杀本来就是他的追求。

　　至于死亡，他从来没有担心。

　　要么在战斗中死亡，要么在战斗中癫狂。

　　对于他这样的斗战狂人来说，有战斗可以加入，细细咀嚼死亡的味道，本来就是最高的追求。

　　“在战斗之中死亡本来就是我们最高的追求。”

　　他以极快的速度接受圣祭之法，然后跨越无尽的距离，从堤坝上走过。

　　在路过那一行清晰而又浅显的脚印时，他整个人都顿了一下，仔细的盯着那一行脚印，审视了很久。

　　独孤败天同样如此，仔细凝视一圈之后，甚至尝试过在堤坝上烙印痕迹，失败之后，他反而哈哈大笑。

　　“前路不孤，是我们的幸运啊！”

　　仰天大笑之中，他直接走入界海，无边无际的际界海够让任何一位仙王迷失，难以找到回归的路途。

　　但当独孤败天回头时，虽然已经隔了数个世界，依然能够看到堤坝上有一个人影清晰的浮现，那道身影并不高大，比常人约莫高出一个头，但是令人觉得古怪的人。

　　无论他距离堤坝多远，那个人依然浮现在他的眼前。

　　即便他身边的参照物已经变得无比渺小，那位人物依然是原来的那般大小，没有丝毫的改变。

　　距离根本不会改变那个人身上的一切，他依然能够清晰的看到张亮一身青衣，看到他头顶永远在悬浮的万劫不灭钟。

　　他就是一道永远也不会磨灭的标记，立在堤坝上，在他的身下有一个淡淡的印记，清晰的浮现在所有人的眼前。

　　与无数年前留下来的那一行脚印一样，无数纪元之后，终于有一个人在这里留下另一痕迹。

　　“轰！”

　　界海的边缘沸腾，一朵又一朵浪花飞到张亮的身边，而后化成绚丽的九色光雨，垂落在太极神魔图之中。

　　隐隐约约之间，太极神魔图多了一番独特的韵味，更有生命气机。

　　一直关注九天十地行动的仙域大地震。

　　“那一位人物为什么守在堤坝上？”

　　“他到底在做些什么？”

　　更有眼尖的仙王看到了张亮脚下的痕迹，顿时就不能够冷静，瞳孔不住的收缩，骇然道：“他在堤坝上留下了痕迹，这难道代表他已经超脱了仙王的层次？”

　　“是否他已经得到了界海彼岸的造化？”

　　“九天十地的崛起是否是因为得到了界海彼岸的造化？”

　　这样的猜测一出，得到了很多仙王的认同。

　　当年九天十地窘迫的状况所有的仙王都很清楚，仙域可是主动退出那方世界的。

　　战斗在异域一线的仙王更是被仙域主动抛弃，他们很清楚当年发生了什么。

　　九天十地最为强大，最有可能突破的仙王全都死去。

　　留下的人物不是重伤，就是元神烙印被人打散，成为了案板之上的鱼肉，随时都有可能被人宰割。

　　若非仙域的害怕异域磨平了九天十地之后大举的进攻仙域，利用无尽的规则，在九天十地世界边缘竖立了一道法则海，形成了后来名震天下的天渊。

　　加上边荒七王拼死抵挡，付出了后人近乎死光的代价，勉勉强强拖住了异域一个纪元。

　　加上异域需要消化从九天十地掠夺而来的资源，不愿意强行突破天渊，承受天渊的诅咒。

　　因此两边就保持平静，出现了仙域最想看到的场景。

　　他们不愿意和异域那群被黑暗物质侵袭的人物大战，只愿龟缩在仙域之中缓慢的修行。

　　漫长的平静岁月已经让他们见渐的消失了血勇，而他们也并没有完全的抛弃“盟友”。

　　他们早有了良好的计划，那些自划为禁区的仙王以及九天十地的长生家族一直与他们隐隐有些联系。

　　因此，他们能够清晰地掌握九天十地的动态。

　　他们不愿意看到九天十地被异域直接抹平，那会让异域的实力大幅度的提升，毕竟他们只要用他们的起源古器污染一下九天十地。

　　让九天十地诞生出几个像安澜俞陀那样的超级进化者，一个纪元以来的付出就不亏。

　　仙域不会让异域有这么好的提现实力的机会，因此，他们会在九天十地最为艰难到时候派人下界。

　　将九天十地抵抗的最后，天赋最为超凡的人物全都带往仙域。

　　毕竟超级进化者的诞生，也是需要足够多的天赋，这样即便九天十地沦陷，异域也得不到太多的东西，只会是一次失败的占领。

　　他们的计划很好，而且按原来的轨迹，他们的一切都成功了。

　　在九天十地最危机的时候，仙域神兵天降。

　　直接抽取本就破濒临破碎的九天十地的本源，形成一方不可磨灭的法阵，如同仙域那样绝天地通。

　　但九天十地更多的是自我封印，随着抽取自身本源力量的封印持续下去，九天十地会越来越衰弱。

　　直到最后的土崩瓦解，化成无数的碎片，遮天世界就是这么来的。

　　这样的谋划简直完美无缺，让人想击掌赞叹。

　　荒天帝在最为悲愤之中对仙域也没有多少愤恨，明明是仙域把九天十地推向绝望的深渊。

　　少年时期的荒天帝也只是没有走入仙域，依然在九天十地生存，在极度危险的地域磨练己身，想要找异域复仇。

　　可惜加入了张亮的世界，历史轨迹已经完全被改变。

　　九天十地在最不可能的状况之中崛起，让仙域掉了一地的眼珠子之后，很多等待着收割果实的巨头都错愕。

　　但也只能看着九天十地越来越强大，最后甚至把异域都磨平了。

　　他们再也没有之前高贵的姿态，在这最为混乱的时代，甚至不得不把自己的后人托庇于九天十地，他们认为只有那里才是真正的安全所在。

　　“现在看来的确如此，我当初的决定果然是对的。”

　　一位仙王巨头庆幸，觉得无比的幸运。

　　他把自己的后人，最有天赋的那一群人物全都放入了九天十地，虽然付出的代价至今让他肉痛不已，对于仙王巨头的他来说都算伤筋动骨。

　　但看着界海堤坝上又一行清晰的脚印，默然无语之中，深深为张亮的强大震惊的同时，也觉得自己无比英明。

　　“他想要做些什么？强行炼化整个界海吗？”

　　“凡人认为焚山煮海已经是极限，这位大人物的手段才真是惊人，炼化一个又一个世界，这是在祭练属于他的至宝吗？”

　　无数人围观，但没有一个人敢靠近。

　　最为顶尖的仙王都为张亮那种手段震撼，他们拥有破灭宇宙的力量，整个仙域都是由无数的宇宙拼合而成，这点是基础操作。

　　但如同张亮这般，直接抽取世界的本源，不管无数错乱的法则，不管任何想存在的想法，就这么蛮横的炼化宇宙，没有一位仙王能够做到。

　　“世间他已经没有敌手，为何还要祭练如此强大的武器？”

　　“他的弟子都可以从仙域最深处全身而退，面对那最为古老的禁忌人物，他真正的无敌了。”

　　“他……可以统一整仙域了吧？”

　　当有人颤抖的说出这个猜想时，一群仙王巨头都沉默了。

　　原本他们以为仙王已经是世界的极限，帝境的传说一直都有，但从来都没有真正的实现过。

　　所有天骄的生灵在走到仙王巨头时都认为达到了极限，同时在这一领域成为了无敌的存在。

　　雄踞仙域的大片土地，仙域虽然平和，但从来都没有真正的统一过。

　　即便是当年仙域法门的开创者也没有做到，因为他们本身就是一群人。

　　而今这样的局面似乎要中止，所有人望着堤坝上的那道身影都不能平静。

　　也就是在这一天之后，仙域发生了大动乱。

　　明明张亮没有做任何的举动，但那些雄踞天下无数年的仙王巨头不能忍受有人比他们还要强大，义无反顾的走入了界海之中，要去追寻界海彼岸超脱的秘密。

　　张亮的存在已经证明了有更高的层次，他们要做的就是追寻。

　　但更多的仙王已经习惯了平和，不愿意走入界海之中进行冒险。

　　他们的想法更加的平和，在越来越混乱的时代，可能会发生史上最可怕的清算，在这种时，任何一个人都没有自保的信心。

　　天知道界海中会走出什么样的怪物，若是在这种时候有人能够入主仙域，以无敌的姿态挡住一切，他们甚至求之不得。

　　“以这位存在的实力，足以抗过最为可怕的动乱了……”

　　一群仙王偷偷的注视着堤坝上的张亮，心中转动的这样的想法。

　　张亮若是知道他们的想法，绝对会觉得可笑。

　　他从来没有想过要入主仙域，那里并没有他想要保护的人，只有九天十地在他的守护范围之内，他才懒得去揽那个责任。


第1018章 欲成帝

　　纷纷荡荡之中，转眼又过去了万年。

　　仙域无数仙王的猜测并没有成为现实，那位神秘莫测的仙庭之主依然站在堤坝之上，炼化无数的世界祭练他的那一方至宝。

　　入主仙域的事情根本成为了一个空想，让很多仙王觉得羞愧。

　　在这万年的时间，无声无息间又发生了很多改变。

　　九天十地的世界不断的扩大，长生界的融合正在缓慢而又坚定的进行，诸天万界全都灌注入九天十地中，让九天十地庞大无边，仿佛要拥有仙域那般广阔。

　　无尽的灵气喷薄，大道凝聚，加上有张亮这样的绝世人物出手，世界的融合很稳定，并且很强大。

　　并不像仙域一样，由无数的宇宙拼凑而成，一旦爆发仙王巨头级别的战斗就会让成型的仙域破碎。

　　由张亮组合的九天十地更加的坚固，融合更为彻底，没有其他世界的烙印。

　　容纳强者的程度进一步提升，若是一直这么持续下去，会出现长生界中理想的唯一圣界，可以容纳更为强大力量的世界，并且无比的坚固。

　　这样的世界才是真正的理想的世界，在张亮的眼中才算得上是完美。

　　石昊在这万年之中感觉到了压力，在疯狂的提升自我，自从在修为上狂飙猛进，第六秘境出现之后。

　　整个仙域他就找不到有人能够和他匹敌，九头生灵的出现让他警醒。

　　他不想九天十地再重蹈仙古纪元那样的覆辙，张亮虽然很少和他谈话，但偶尔谈话之中流露出来的压力还是让他感觉到了。

　　能够让层次完全碾压他的张亮都觉得压力，甚至于柳神也在疯狂的自我提升，想要跨过那半步，真正的达到准仙帝，可想而知，未来的磨难会有多大。

　　他不想去继续缓慢而坚定地提升下去，必须要有所刺激，因此在疯狂的提升，其他的仙王同样感觉到了巨大的压力。

　　亘古不灭的仙域都在破碎，还有什么是永恒不变的呢？

　　“我会强大下去，强大到让所有人都仰望，保护我想保护的人。”

　　石昊回头望向石村，已经做少妇打扮的火灵儿巧笑嫣然的看着他，火桑花缓缓的落下，在那其中，火灵儿的笑靥比花儿还要灿烂。

　　她的右手拉着一位四五岁大小的孩童，孩童望向石昊的目光完全是崇拜和敬仰，纯净的眸子黑白分明，清晰的将石昊英武的模样印在了眼中。

　　望着那纯净无暇的眸子，石昊有一瞬间的犹豫，然后就更坚定了心中的想法，直接走入了堤坝上方，望着那一永不磨灭的身影，步履坚定，没有丝毫的犹豫。

　　“爸爸，早点回来，我会想你的！”

　　奶声奶气的声音近乎让石昊泪流，他扭过头去，不让背后的妻儿看到他眼中的泪花。

　　火灵儿轻生慢语的安慰自己的孩子，曾经火国的一代公主，蛮横不讲理的大小姐，而今也为人妻，为人母，有了母性的光辉。

　　……

　　“张叔，我想要突破，想要在最快的时间内达到最强。”

　　界海之中的浪花一朵又一朵的飞起，融入太极神魔图，张亮缓缓的睁开眸子，望着面前这位他最为杰出的弟子。

　　最爱吃兽奶的熊孩子已经成为了一位极其英武的青年，目光坚定而沉凝，成为父亲之后，更是多了一份成熟和稳定。

　　在他的体内，五大秘境共同发光，喷吐出璀璨的精华，在他的头顶形成一方朦胧的第六秘境，其中有一个小人在活灵活现，和石昊时候一模一样。

　　望着无比坚定的石昊，张亮淡淡的笑了，道：“你的道路已经很正确，想必你也有所察觉，等到你真正的把所有的秘境融合为一，把你头顶的第六秘境收入体内之后，就是你突破的时机。”

　　“归根到底，人的肉身和元神终究要合为一体，那才是真正的正确道路。”

　　“可是我无法做到！”

　　石昊的眸子爆发出璀璨的光芒，真传一句话，假传万卷书。

　　张亮这一句话就比之前无数的经文都要来的有用，让他瞬间就明确了方向。

　　可是他没有办法在短时间内做到，在仙王已经是极限的世间，他已经达到了极限，没有办法继续下去了。

　　“我来看看！”

　　张亮的右手托着太极神魔图，被祭练了无数年的两方太极神魔图已经拥有了灵智，不需要他过多的帮助，在界海之中自主的吸收一朵又一朵的“浪花”。

　　而左手随着张亮的话语轰然压落，瞬间石昊以为面对的是一座太古魔山。

　　好似鲲鹏子当年被五行山压住，他全身的骨骼都在咯吱咯吱的作响，五大秘境爆发无量的光，头顶的那一方小人也在拼命的嘶吼，感觉到了死亡的危机。

　　那即将压落下来的手掌上面转动着阴阳混沌玄黄之气，蕴含了最为可怕的力量。

　　还没有触及到他的躯体就让他的身上出现一道又一道的血痕，喷涌的鲜血溅射而出，染红了金色的堤坝。

　　森白色的骨块一块又一块的破碎，虽然搞不清楚状况，但石昊本能的在压制，用极度讶异的目光看向张亮，看到的只是漠然。

　　在他的躯体最深处，甚至有黑色本源在流淌，一双眸子也变得漆黑如墨。

　　“张叔，你被黑暗物质侵袭了吗？”

　　“醒过来啊！”

　　他的怒吼咆哮响彻天地，却没有办法改变。

　　“啊……”

　　石昊发出一声震动界海的咆哮，无比的悲愤，一双眸子都隐隐充血。

　　沸腾的气血挤满这一片堤坝，界海之中将要回归的仙王望向这个方向都变得骇然，主动避开了这里。

　　张亮对他的一生改变极其巨大，很多时候张亮对于他甚至有父亲那样的作用，对于他的感觉就是亲人，他不能够忍受这样的变故。

　　此时此刻面临生死危机，反而没有他心头的悲愤来的多。

　　鲲鹏宝术、柳神术、草字剑诀……

　　无数的宝术在石昊的手中合一，绽放出惊天动地的光芒，整个界海都被这璀璨的光芒笼罩。

　　头顶上第六秘境的那个小人双目之中都隐隐有血泪流淌，这些年来石昊见过太多沉沦于黑暗之中的人物，因此清楚的知道这样的后果，被黑暗物质侵袭之后，原本的神魂以及记忆都会消失，可以算得上是死去。

　　他不愿意最为亲密的亲人就这么死在界海，以后肉身之中新生的神魂对于他来说，也只是一个陌生人。

　　悲愤到极点的他头顶的第六秘境小人近乎进入他的头颅，让他的躯体开始弥漫的准仙帝之光，让那遮天蔽日的大手都停顿了一下。

　　石昊无比欣喜，狂吼道：“张叔，醒过来！”

　　但只是一瞬间的欣喜，让本就不稳定的第六秘境开始摇动，要从躯体之中脱离。

　　那遮天蔽日的大手坚定不移的拍击下来。

　　“噗！”

　　本来就已经发挥了全身之力的石昊毫无抵抗之力，瞬间化为一团血雨。

　　大手顿了一顿，上面的黑色气息越发的弥漫，甚至于体表已经开始出现一道又一道的黑色纹路。

　　“不！”

　　血雾之中石昊的神魂悲愤的怒吼一声，那一团血雾中升起一只凤凰。

　　原本散乱的血雾瞬间聚合在一起，出现石昊原本的模样。

　　站在那里的张亮如同顶天立地的盘古，一双已经完全化为黑色的眸子直直的盯着石昊，让石昊的心狠狠地一颤。

　　心中的怀疑丢到了九霄云外，看着张亮眼底最深处处隐隐有着一线清明，感觉到无比巨大危机的他变得沉默。

　　但体内比世界还要浩瀚的力量和气血却在聚集，五大秘境喷吐无量的精气，成千上万缕秩序神链密密麻麻向头顶的那一团光纠缠而去，头上的第六秘境变得无比清晰。

　　其中那一尊与他一模一样的小人做出了和他同样的动作，疯狂的嘶吼之中，不断的向他的肉身扑击，想要融合为一，隐隐约约，一轮准仙帝之光在他的体表绽放。

　　让他拥有无尽的力量，无尽的锁链共同的用力，要将第六秘境彻底的融入他的躯体。

　　“啊……”

　　石昊发出痛苦的嘶吼，在九天十地，他不知道吞没了多少仙王的精血，领悟了多少仙王的道果，最初他以为完全融合，没有丝毫的异状。

　　但在现在这样的情况，才显示出来特殊。

　　在他的体内，一团又一团奇异颜色的鲜血绽放光芒，赤色的仙王烙印，玛瑙一般的颜色，黄色的，黑色的……

　　一团又一团可以忽略不计的印记在他的体内出现，在他全力以赴，力量施展到最巅峰的时候才展现出来。

　　疯狂沸腾的力量将体内一团又一团的印记磨灭。

　　而他面前，似乎已经完全黑化的张亮再一次抬起了他的左手，至强的神术在孕育，与上一次简简单单的攻击大不相同。

　　生与死危机萦绕在心间，六大秘境绽放无量的光，联手合一，将体内一团又一团的印记生生的扫灭，每磨灭一团印记，他的力量就提升一截。

　　体表原本模糊不清，随时都要崩溃的准仙帝之光渐渐稳定，甚至变得越发的璀璨起来。


第1019章 成功

　　依稀间，石昊仿佛又看到了火桑树下火灵儿笑魇如花的面容，头顶上方，那遮天蔽日大手离他已经不足一尺。

　　这一次没有丝毫的威能外泄，但神觉却在狂呼，感觉到了最为可怕的生死危机，让他的躯体都不由颤抖起来。

　　在他的身边，宇宙星河都在颤抖，空间在破碎，甚至出现一方又一方的黑洞，整片世界都仿佛要毁灭。

　　天穹之上一颗又一颗的星辰坠落，砸入他的躯体，化为一团又一团的精气。

　　朦胧之间又有无量的生机在喷涌，让虚空中绽放出一朵又一朵的青莲。

　　破碎虚空缓慢而坚定地愈合，整片星空原本都围绕他转动，又渐渐地回归原本的秩序。

　　消失的星辰再一次出现在天地间，仿佛凭空诞生。

　　在突破准仙帝的道路上，生气和死气共同的蔓延，即能破灭一切，也能够孕育一切。

　　在他头顶上方，一团光芒刺目，让仙王都没有办法直视，在那里焚烧，整个宇宙仿佛都在融化。

　　化为最为纯粹的精气，界海上方，一朵浪花突然飞起，原本无比渺小的浪花。随着降落，越来越大，越来越大，最后甚至可以弥漫整个宇宙。

　　隐隐约约可以看到，无数的大星在其中转动，这朵特的浪花划过一道美妙的轨迹，砸在了石昊的头顶。

　　瞬间就被那无尽的焰火焚烧，那并不是简简单单的石昊的元神，而是无尽的大道符号，是他一生的道果，明明只有一个拳头大小，但却映照诸天万物。

　　那一朵本来要化为宇宙的浪花不断的崩塌，星辰坠落，大日西斜，甚至于渐渐化为一方黑洞。

　　一挂又一挂的星河突然暗淡，化为一团又一团的精气，消失在石昊的头顶。

　　“铿锵！”

　　石昊头顶的那一方小人剧烈的震动，几条捆缚在它身上的锁链被挣断。

　　让石昊瞬间剧烈颤抖，五大秘境都出现裂痕，因为那是他五大秘境领悟出来的规则，演化而成的锁链。

　　受到创伤后他整个人都不好了，体表出现无数的伤势，连发丝都染血，仿佛随时都要死去。

　　头顶上方的大手依然坚定不移的压下，让本来剧烈挣扎的小人动作停顿了一下，似乎在犹豫。

　　就这一瞬间，小人又被拉下了一寸，整个身体都有一半和石昊融合。

　　但石昊本来充盈的血肉却渐渐干枯，连发丝都开始变得枯黄，破王成帝的力量，以他现在的积累还不够。

　　现在他已经进行到了最为关键的时刻，体内的精气却难以支撑，陷入了极其危险的囧境。

　　修行不灭金大道巅峰的躯体本来在张亮遮天大手还没有落下之前是足以支撑，现在骨骼却开始一根一根的断裂。

　　“噗！”

　　最大的危机下，石昊于不可思议的情况下跳入界海，瞬间，他头顶上的火焰将那一片浪花全都点燃。

　　浓郁到足以让一般真仙都昏厥的精气被他吞疯狂的吞入体内，弥补他跨越境界的消耗。

　　而在仙域，随时随地都有仙王关注堤坝这个方向，张亮在那里，任何一位仙王都放不下心。

　　“那是荒，他怎么在堤坝上疯狂了？”

　　远方，有人在低语，却不敢靠近。

　　作为张亮最为杰出的传人，石昊的力量在仙域都是文明。

　　能够从仙域最深处完好无损的走出来，光是这一份战绩就能够震动诸天。

　　“他在做什么？仅仅是弥漫出来的气血都让我心神摇缀，九天十地果然是一群怪物。”

　　“他这似乎是在突破准仙帝，九天十地果然得到了破入帝境的方法。”

　　有仙王突然这样开口，让一群仙王瞳孔收缩，心头又瞬间涌起一股贪婪，但很快被他们压下。

　　界海堤坝上的张亮足以让任何一位存在退却，不敢轻举妄动，那代表着死亡。

　　“那是一种前所未有的体系，他自己开创的吗？”

　　“他要成功了吗？”

　　仙王级别的存在都是惊讶，但还没等他们反应，就看到一只遮天蔽日的大手轰然拍下。

　　全身都是鲜血，连发丝都被染红的石昊捏拳印正面的轰击，无量的光芒让界海都掀起了巨浪。

　　一个又一个世界破碎，化为绚丽的光，被石昊头顶的火焰点燃，成为他战斗的动力。

　　但他的躯体却在剧烈的颤抖，状况越发的危险了，一团又一团的血肉炸开，承受不了那遮天巨手的攻击。

　　“醒来啊，张叔！”

　　即便在这种时刻，石昊依然在怒吼，得自于异域毁灭后的无畏狮子吼有醍醐灌顶的作用。

　　他想要将张亮唤醒，但明显失败了，那黝黑深沉的眸子眼底深处有淡淡的波动，似乎有明亮的光泽在闪烁，但很快又消失了。

　　只是让张亮拿连贯的动作停顿了一下，给了他喘息的机会。

　　但这并没有让石昊的状况好转。

　　“轰！”

　　在这最关键的时候，他的躯体剧烈震动，六大秘境同时发光，将头顶的神往下拽下来一些，本来就会导致他的境界更一步突破。

　　可是那小人疯狂的挣扎，引发了激烈的对抗。

　　石昊的眉心都在淌血，四肢百骸都在龟裂，就连脊椎大龙都在嘎吱作响，近乎折断。

　　而他面前，坠入黑暗的张亮眸子重新恢复黑暗，右手已经松开了太极神魔图，双手捏动拳印，整个宇宙仿佛都随那双手流动，无数世界构成的界海掀起万丈浪花。

　　在界海附近即将回归的一位仙王连惨叫都发不出，直接被那沸腾的浪花拍成一团血花。

　　恐怖的力量让仙域的巨头都变色，但他们的目光却紧紧地盯着那个方向，想要看到接下来会发生什么样的突变。

　　“仙庭之主为什么和他的弟子打了起来？”

　　“看仙庭之主的模样，似乎……似乎坠入了黑暗。”

　　这样的猜测一说，所有的仙王全都骇然变色。

　　张亮的力量已经无敌于天下，要是这样的存在坠入黑暗，望遍整个天下都没有人是他的对手，谁能够抵挡这样一位坠入黑暗的存在？

　　“当！”

　　悠悠震动的万劫不灭钟轰击而下，在一群仙王惊愕的目光之中，砸在石昊的身上，瞬间让石昊濒临破碎的躯体四分五裂，一条大腿和一只胳膊分离，躯体成了三块。

　　“天呐，毫无疑问，他是坠入了黑暗，连对于他的弟址都如此的恶毒。”

　　“仙域该如何处理？这样的存在只要攻打仙域，没有人能够抵挡。”

　　而异域毁灭之后，存活下来的一些黑暗仙王却在哈哈大笑。

　　毫不掩饰他们的幸灾乐祸，并且咆哮着，怒吼道：“我界在最为辉煌的时刻被这位存在毁灭，难道又要在他的手中重新迎来前所未有的辉煌？”

　　“果然，一切的苦难，只会让我界越发的辉煌。”

　　甚至有异域活下来的真仙都毫不顾及的发表自身的言论，在仙域光明正大的行走。

　　他们无比的猖狂，甚至敢走入仙王的领地。

　　偏偏往日无敌于天下的仙王却不敢对他们动手，要是真的这么动手了，而仙庭之主真真正正的坠入黑暗，未来真的可能发生最为可怕的清算。

　　不提异域那一群当年活下来的人物在大肆的喧闹，战场最中心已经迎来了最为激烈的战斗。

　　吼！

　　躯体残破的石昊疯狂怒吼，爆发出无与伦比的恐怖力量，头顶上方的小人近乎真正的核和他融为一体。

　　用他仅剩的那只手臂一拳将万劫不灭钟轰开，残破的躯体和迷茫的张亮勉强形成对抗。

　　但随着仙庭之主坠落的黑暗越来越深，迟早他要死在这里。

　　“砰！”

　　也就在这最危险的时刻，也是最为关键的时刻。

　　张亮眼中所有的黑暗瞬间消失，从他的身边飞出一道庞大无边的法阵。

　　黑暗仙金、五行仙金、虚空仙金、七彩仙金……

　　完美世界中找得到的最为顶尖的仙金全都齐全了，构成的阵法完美无缺，根本无法打破。

　　但张亮却在一瞬间轰出数十拳，看着张亮那清明的眼神，石昊瞬间就反应了过来。

　　他顾不上心中涌出的狂喜，瞬间就把握了自己的状况，张亮轰出的无穷无尽的力量，经过最为顶尖的仙金炼化吸收，完全疯狂涌入他的体内。

　　对于任何一个人来说都是最为凶险的变化，随时都有可能化为一堆碎片，根本没有办法挽救。

　　但对于张亮这样的准仙帝来说，控制这样的力量很是轻松，像玩一样。

　　总能够将力量控制在石昊爆体而亡的边缘，妙到毫巅。

　　石昊随时都处在最为危险的状况，第六秘境之中诞生的神并不会逃离，而会和他的力量融合在一起。

　　帮助他稳定的突破到准仙帝，界海之中无数的浪花被接引，进入其中。

　　这是一个破茧成蝶的过程，有了张亮之前突然的演戏，十好直接进入了最后一个阶段，就是破茧成蝶。

　　之前最为关键的吐丝结茧被跨过了，一株又一株长生药被张亮丢入阵法之中，帮助石昊恢复伤体。

　　濒临破碎的躯体渐渐恢复，而头顶上的小人被张亮一拳一脚那种恐怖到极点的力量压迫，渐渐的没入石昊的头骨之中。


第1020章 坠入黑暗

　　“啊……”

　　石昊发出痛苦的咆哮，披头散发，身上全都是鲜血。

　　最为暴裂的融合，让他的躯体受到了极度可怕的伤势，肉身和元神都在瓦解。

　　这种可怕的冲突变化太过于激烈，他的肉身和元神即将崩开，无穷无尽的仙火从他的体内喷薄。

　　那是他的生命精气，在不可抑制的流失。

　　也就在这时，一股无可抵挡的力量从虚空中降下，将所有暴动的精气全都镇压。

　　让石昊从最危险的边缘脱离，那股无可抵挡的力量在石昊的体内游走一圈，确定石昊真真正正的突破到了准仙帝之后，瞬间发动。

　　无尽的精气流出，将石昊濒临破碎的躯体一点点的恢复，所有的伤势都被镇压，然后被一一排除。

　　诸天万界的精气也疯狂的涌动，流露石昊的体内，让他真真正正的稳固在那一境界。

　　他的肉身圆满无缺，元神无瑕无垢，达到了世界的最巅峰。

　　自帝落时代之后，完美世界之中终于又有了新的准仙帝。

　　准确说应该是出现的第二尊，毕竟张亮已经成为了准仙帝，石昊只能算是后来者。

　　通体散发着准仙帝之光的柳树虚空中漂浮，静静的体悟石昊这一次突破准仙帝的经历。

　　对于仙王来说，石昊的破只能说的上惊悚，张亮随意的一巴掌都能够将最巅峰的仙王拍碎，对于石昊的攻击可是实打实的。

　　要是让他们任何一个人来，无非就是个死。

　　但石昊却熬过了这最为艰难的死劫，真真正正的立身于准仙帝。

　　“张叔……”

　　感受这着体内前所未有的磅礴的力量，石昊一时间哽咽，脚步无意间在堤坝上留下了脚印，与无数年前留下来的那一行脚印一样，浅浅的，却又不可磨灭。

　　这个世界都是震撼，却也没有人能够说些什么。

　　也就在这时界海中掀起巨大的黑色浪花，前所未有。

　　巨大的浪头之上，魔主屹立在最巅峰，银色的发丝随风飘扬，露出他坚毅的脸庞。

　　他的衣衫破碎，成为一条又一条的破布，但这依然不影响他的绝世风采。

　　从破碎的衣衫之中露出他铜浇铁铸一般的躯体，雄健的肌肉如同钢铁一般，给人以不可磨灭之感。

　　“你也归来了，看来我赶的时间刚好。”

　　大笑声中，张亮脚下，堤坝上方一方传送法阵闪耀无尽的光芒，也唯有张亮这般特殊的人物才能够直接在这边堤坝上面刻下传送法阵，形成永不磨灭的印记。

　　“你们准备好了？”

　　望着回归而来的独孤败天和魔主，张亮的眸光淡淡，并没有多少兴奋。

　　独孤败天和魔主看向界海中已经大不相同的太极神魔图，眸中都露出惊喜的神色，明显太极神魔图的变化超出了他们的预料。

　　互相对视了一眼，他们郑重的点了点头。

　　“那么回到九天十地去吧，一切都开始要执行了。”

　　……

　　九天十地的世界树顶端，一缕黑暗本源在张亮手中盘旋，那是这方天地中那位仙帝级别的无上人物喷吐出来的气息，而且是最为本源的气息，可以污染天地。

　　两道黑暗本源扭曲变化不定，化成奇异的模样，其中有山川大地，也有猛兽凶禽。

　　是最为奇特和古怪的存在，独孤败天和魔主都流露出慎重的神情。

　　而一边已经成为准仙帝，还在稳固境界的石昊同样露出紧张神色，黑色物质给她带来的阴影极大，至今都没有消除那种影响。

　　白衣绝世的柳神站在虚空中，有点点萤光在闪耀，告知独孤败天和魔主一些禁忌法门，让他们凭借这样的法门不被囚禁在黑暗牢笼中。

　　甚至于这样的法门还可以破开黑暗牢笼，是最为可怕的禁忌法。

　　两人都凝重的点点头，吸收其中的经验，知道这是最为宝贵的知识。

　　天知道是死去多少仙王之后才总结出来的这样的经验。

　　“坠入黑暗之地，虽然有太极神魔图庇护你们的神魂，但依然不可以轻举妄动，毕竟有无上级别的人物在注视着那片区域。”

　　“没有足够的把握，最好不要再提中掀起太大的波澜，那会导致不可阻挡的灭杀降临。”

　　张亮仔细的叮嘱，看独孤败天和魔主一脸凝重的表情，就把随后所有想说的话都吞入腹中。

　　在天道压迫之下活了无数年的他们知道什么叫做谨小慎，因此可以解决很多问题。

　　谨小慎微的方面根本不需要他过多的叮嘱。

　　“那就去吧！你们的阵法我已经完善，注意联合仙王级别的神魂，唯一需要注意的就是，不可能所有的仙王都和你们一心，对于那些不听劝告的仙王……”

　　张亮的眸子蓦然冷了下来，不需要他过多的点拨，独孤败天和魔主脸上已经露出了残酷的笑容。

　　对于敌手他们如同秋风扫落叶一般残忍，可不会给他们丝毫的机会。

　　“你们突破准仙帝的机缘可能就在其中，你们原本就是修行神魂，在这一方面没有人比上你们，得到无数神魂的帮助，你们突破的希望很大。”

　　手指头一点灵光闪耀，张亮将自己用万衍圣诀推衍的神墓世界的修行功法输入独孤败天和魔主的脑海中，那是属于准仙帝层次的功法。

　　两人对视一眼，都是错愕，张亮却不再多言，伸手一指，两道黑色的本源就飞入他们的躯体中。

　　肉眼可见的，两人的肉身开始变为黑暗，一道又一道的魔纹在他们体表出现，显得诡异而又邪恶。

　　独孤败天和魔主的眼神渐渐迷茫，其中真正的灵光一点一点的消失。

　　而在张亮和石昊的感应之中，黑暗本源入侵独孤败天和魔主的躯体之后，像是打开了一道门。

　　瞬间将他们两人的元神吞入其中，这才是黑暗物质侵袭无数世界的根源。

　　仙王级别的存在感应不到，但他们却在那扇门开启的瞬间感应到无数的仙王神魂在咆哮，无穷无尽的黑暗牢笼，一个又一个时代的领军人物……

　　有无上的存在借用这种黑色物质横扫整个天地，收集无数绝代人物的元神。

　　瞬间透露出来的信息就让石昊有了判断，而且他能够推断出那种手段是准仙帝的级别才能够施展而出的，眸子瞬间就冷了下来。

　　拳头不由自主的握紧，有些冲动。

　　张亮看出了他的想法，摇了摇头道：“不要冲动，你前期的修行底子非常好，所以我才会近乎拔苗助长一般的让你突破到准仙帝，但这并没有代表你的实力已经站在了这片天地的最巅峰。”

　　“你还需要足够的磨练，以完善你体内的种种缺陷，即便你天赋异禀，这也起码需要两万年。”

　　石昊不甘的低下头，同境界之中他从来都是横扫，因此就有些冲动，仔细思考了一阵之后，他也点点头，道：“我的确有些冲动了，仙王级别的人物都已经是一个纪元最杰出的人物，有些世界一个纪元都出不了一位。”

　　“我前期同境界无敌，只是没有看到天地的广大，达到仙王境界之后都需要长久的磨练才能够攀升到这一境界的巅峰，更不要说准仙帝曾死了。”

　　“按史上最为可怕的动乱，以及这种黑暗物质侵袭的时间来算，那一群人物突破成准仙帝恐吓在帝落时代，甚至更早，我有些自满了。”

　　张亮颔首，认可了石昊的说法，劝诫道：“天地比想象之中的还要宽广，辽阔到不可想象，未来征程还有很多，我不希望你过早的夭折。”

　　他的目光淡漠而又虚远，望向虚空的深处。

　　那里，一方硕大的金色世界即将砸下，在他提前布下了无数的空间法阵和时间法阵的加持之下，那方世界的融合较为缓慢，但却坚定不移的朝着这方世界坠下。

　　以张亮的推算，即便他极力的拖延，不过三年世界就会真正的砸入九天十地。

　　“小树，把真界悬浮在九天十地之外吧，一切终将融合，诸天万界终究要归一，这也是你想要的，不是吗？”

　　越发沉寂的小树沉默了良久，终于回答，道：“宿主经过如此长的时间，终于觉悟了吗？我那位敌手的本源即使被我分化成无数块，依然会本能的聚集。”

　　“那为什么会朝我所在的方向聚集，因为你的存在吗？”

　　张亮心中早就有了决断，现在还只是再一步确认罢了，小树的回答却出乎他的预料，让他一愣。

　　“不，不是因为我，而是因为宿主你。”

　　“为什么会是我？我有什么特殊的吗？”

　　张亮的眉头立了起来，知道自己可能会接触到最初的真相，虽然凭借他的实力，在不久之后也会接触到这样的层面。

　　“这是我和你融合的原因，当初我和那位无处不在的存在交战，彼此都受到了重创，我将他的本源击成无数的碎片，而最为核心，永不磨灭的那一点本源却不受控制的坠落，砸入你的体内。”

　　小树的话语虚无缥缈，让张亮愣了很久。


第1021章 更高等的世界

　　伟大的仙庭之主，当代第一禁忌，弃天帝还在发愣，小树却依然在不紧不慢的述说，告诉他最初的隐秘。

　　“我和他互相纠缠，以磨灭对方为己任，在你的身体内大战，最后彼此都受到重创，他比我受伤更重，一点核心本源主动的融合，进入了你的体内。”

　　“我的情况好一点，但也好不到哪里去，望遍整个世界，也只有你这样体内拥有至高世界法则和本源的人物才能容纳我，因此，我选择了你成为宿主。”

　　小树止住了话语，短短的话语露出来的信息让张亮沉思了很久。

　　半天之后，他才缓缓道：“这么说，一方又一方世界以我为不断地向我聚集，向我靠拢就是因为这个，他们在本能的融合，因为这一切都是那位存在的本源化成的。”

　　小树沉吟了一下，道：“是的！你的猜测没有错误。”

　　“你体内那道本源觉醒的速度出乎我的预料，你在遮天世界的时候它突然觉醒，让你有了穿越空间的力量。”

　　“世界任何一个角落你都可以随意穿越，当时可是把我吓了一跳，因此我就疯狂的将你投入高级世界，因为我怕你的修行速度比不上它觉醒的速度。”

　　“他的本源是创造万物，你去的所有的世界都是被他本人所创造。因此，只要你的念头转动，它就可以带你去往任何一个所在。”

　　“可是我现在不能够做到这一点，你在这方面动了手脚吗？”

　　张亮平静的回应，并没有了解到惊天秘密的欣喜。

　　“是的，我选择主动封印它的一部分能力，避免让他在你的躯体内占据太多，那会让它在你的体内复苏，到时候你不再是你。”

　　小树的话语有些冷漠，充满了威严。

　　“我不想再和他来一场大战，而且如果它在你体内复苏的话，以我们两人尴尬的共生关系，根本没有办法处理。”

　　“我宁愿和你相处，因此就把它埋葬了。”

　　“你还有什么没有告诉我的？”

　　小树说了很多很多，让张亮的瞳孔几次收缩。

　　“难怪每次融合世界之后我都感觉心情轻松，修行速度大大提升，甚至实力都有提升，在疯狂的进步。”

　　心底有着震撼，张亮却没有说出来，继续逼问小树。

　　“你不知道的还有很多，但我却没有办法完全告诉你，可以确定的就是我们俩的共生状态已经没有办法解除，一荣俱荣，一损俱损。”

　　小树的话语略显神秘，但却如同挤牙膏一般，不肯一次性把所有的秘密都揭露。

　　每次张亮逼问一些他才透露一些，让张亮很不耐烦。

　　或许是察觉到了张亮的态度，不对劲，小树犹豫了片刻，还是说出了一个深层次的隐秘，算是给张亮动力。

　　“仙帝只是达到至高世界的一个台阶，远远不是最高的境界，随着世界与世界的融合，它的核心本源会聚集的越来越多，你的修行速度会越来越快，对于法门的理解也会越来越快。”

　　“到那时候你就会真正的成就无敌的位置，我会带你去真正的至高世界，去那里开启你的征途。”

　　“所有的一切你都能够在那里找到，诸天万界都会传诵你的名，你会成为永不可磨灭的概念级别的存在。”

　　“你自己都失败了，又谈什么将我送上那个位置？”

　　张亮从始至终都显得很冷静，甚至近乎冷漠。

　　这句话像是刺痛的小树的神经，张亮的脑海中有一株微型的小树突然长出了脚丫子，跳了起来，用他那威严但却稚嫩的声音咆哮道：“我当年距离成功只有一步之遥，若非是被那个该死的糟老头子拖了一步，我就真正的成功了。”

　　张亮看着脑海中那活灵活现的小树却愣在了当场，片刻后传来小树那不耐烦的声音。

　　“这只是我的一缕精神，幻化而出的形象，为了和你更好地交流罢了，我的本体依然在那里，不要想太多了，不要转移话题。”

　　“只要你真正的拥有入场的资格，一切都可以解决这很简单，并不困难，你未来注定要成为诸仙万界，最伟大的存在，你的名要被亿万人歌颂，凡人不敢直视你的光辉，至强的伟大存在也要在你的身前匍匐。”

　　“高居云端的神魔在歌诵你的名，处在九幽地狱的魔鬼都树立起你的神像，你是最伟大，你是不可名状，你是无所不知，无所不能，这还不能够让你追寻，让你疯狂吗？”

　　张亮面色古怪，看着那手舞足蹈的小树，半晌才回答道：“你这样中二一般的话语不让我觉得有动力，反而有种想笑的冲动。”

　　那株小树一下子愣住，一根根枝条都往下垂落，像是没精打采，蔫了吧唧的，样子可爱极了。

　　张亮甚至忍不住化出一道精神触摸，看一看小说的精神体到底是什么样子，那小树如遭雷击，瞬间就消失。

　　半天后，他那气急败坏的声音才响起。

　　“我是不可名状，不可接触的存在，不要用你那凡人的思想去解读我，触碰我，那是在冒犯我的威严……”

　　张亮只是用手摸了摸头，自言自语道：“最近没发烧呀？修行也没有走火入魔，怎么脑海中的小树开始胡言乱语了？”

　　“你……”

　　精神化成的小树无数的枝条都在乱摆，明明是胡乱的动作，张亮却清晰的读出了愤怒，还有不满。

　　“算了，你是我的宿主，不跟你计较。”

　　“但是你需要解释，为什么你会突然变成这样？你这样和我谈话让我很不适应。”

　　张亮的眉头皱起，浮现一条又一条法令纹，小叔突然这个状况很让他怀疑，是不是与小树战斗的那位存在占据了上风？

　　中二和话痨不想小树的风格，更多时候他都是高冷范。

　　“等我捋顺一下，我需要思考。”

　　小树摆了摆两根树枝，半天才道：“我之前就和你说过，我的本源那位存在的本源互相纠缠，为了压制他，这是逼不得已的办法。”

　　“嗯！”

　　张亮盘坐在世界树上，手托下巴，静静地等待着小树的描述。

　　“因此演化诸天万界之后，我的本源也和那位存在的本源一样，分散在无数的世界中。”

　　说到这里，小树的一根树枝人性化的直直的竖起，指向张亮，道：“这一切还不是为了你，为了压制他的本源意识，真正的让你主导这一切。”

　　张亮捋了捋思路，道：“这么说，最初的时候你只有一点点本源，因此种种感情不是很丰富，甚至近乎于冷漠，而随着本源不断回归，你的情绪也越来越丰富。”

　　“是的！你还有脑子嘛！”

　　小树的话语让张亮嘴角抽搐，看着脑海中手舞足蹈，像个孩子一样的小树，他分外想吐槽，但只吐在心中。

　　“这他妈是逗比吧，这样的人物是怎么在至高世界提升到最强一层次的？或者说当年他和那位存在互殴，把狗脑子打出来了，因此显得这么中二？”

　　话注定是不会问出来的，张亮定了定神，不去管脑海中那一株由精神幻化出来的小树化身，而是盘坐在世界树上，仔细的思量接下来要做的一切。

　　“世界坠落越来越快，我的修行度度的确提升了很多，在准仙帝的领域都突飞猛进，以我的感应，已经达到了准仙帝的巅峰。”

　　“这样的修行速度简直骇人听闻，没有一个人及得上了，再融合数个世界，我甚至有把握突破到仙帝。”

　　感受着体内充沛的力量和无穷无尽的精气，张亮有着这样的信心。

　　但他知道这样的机会是不可能的，九天十地在融合的长生界之后，体量已经不逊色于仙域，并且还在缓慢而坚定地成长。

　　这样突如其来的势力最开始或许不会被界海彼岸的准仙帝观察到，但随着九天十地越来越特殊，被发现的可能也大大增加。

　　到最后可能的情况就是界海彼岸的四位准仙帝提前复苏，掀起席卷整个世界的黑暗动乱，破灭一切。

　　“这样下去不行，必须有解决的办法。”

　　无尽的信息在心头流转，虚无的视线望向天外，通过他特殊的能力，瞬间就明白了天外即将降临的那一方世界是莽荒纪。

　　“不对，神墓世界和洪荒世界融合应该更先降落啊，怎么会是莽荒纪的世界先降落？”

　　本来成竹在胸的他突然觉得疑惑，莽荒纪的宇宙之主力量可能有仙帝那个层次，按理来说，莽荒纪应该是能量层次更高。

　　不应该更先坠落啊，发生这种情况很不合理。

　　脑海中那株逗逼的小树还在狂奔，张亮越发觉得当年的大战把他的脑子打坏了。

　　嘴角抽搐之中，依然不得不向它询问：“为什么会是莽荒纪先降临？”

　　“因为我啊，莽荒纪的世界之中融合的本源是仅次于完美世界的，这好比两块磁铁相互吸引，而且还是超大型的，其他的小磁铁根本比不过。”


第1022章 主动选择

　　“你仔细看虚空之中，那莽荒纪世界后面的就是神墓世界，飞升之后的世界也排在后面，因为它们被强行挤开了。”

　　“大块的本源拥有的意识更多，因此会发生这种特殊的情况，这也是当初的情况紧急我不得不这么做……”

　　小树还在解释，张亮却更想打人。

　　现在的环境如此之混乱，刚刚小树告诉他的情况让他以为未来会变得更好，毕竟他的修行速度越来越快，突破准仙帝并不是什么麻烦的事。

　　结果随后就迎来了一记暴击，这也太让人伤心了。

　　现在九天十地才拥有两位准仙帝，马上紧随而来的就要出现两位仙帝。

　　这简直没法玩啊。

　　但想到这里，张亮又隐隐觉得有些不对。

　　突然反问道：“一世之尊的世界又是什么情况？按理来说，它不逊色于任何一个世界。”

　　“其中那位超脱于世界之外的存在就不提了，光是一群卡在半超脱状态下，半道果层次的人物就已经极其可怕，它的层次应该不比莽荒纪弱，甚至更强吧。”

　　脑海中的小树难得哽咽了一下，树枝都狂乱的舞动，像是有些尴尬，更像是要掩饰些什么，半天才尴尬的道：“也不知道你脑海之中想象出来的世界怎么会诞生出这样的怪胎？”

　　“那一次你带到一世之尊世界的那位狠人大帝强的有点变态，已经有觉醒的状态，在那片天地打遍天上地下无敌手。”

　　“那方天地隐隐都被她控制，她主动排除了吸引，想要让它坠落，除非是她愿意，不然的话只能等到最后。”

　　尴尴尬尬，显得有些忸怩的小树树枝四处飞舞，甚至转个身，在张亮的注视之下，很是不自在。

　　“这也能行？”

　　这是张亮内心的独白，但想到狠人大帝的所作所为，他又不得不相信。

　　诸天万界之中最为特殊的人物，狠人大帝算得上是一个。

　　张亮甚至认为狠人大帝的天赋才情要在叶凡之上，是遮天大宇宙之中天赋才情最高的一位。

　　光是狠人大帝的传人都能够成为叶凡证道路上最大的阻碍，更不要说狠人大帝本身了。

　　遮天世界之中后来最为杰出的三大人物，无始、叶凡、狠人大帝，在张亮心中，狠人大帝排行第一。

　　那一句不为成仙，只为在红尘之中等你归来，不知道多么震撼，至今想来都让人心折。

　　无始大帝纵横万古，平推一切敌手，仙路尽头谁为峰？一见无始道成空。

　　这样的话语想来是让人无比惊奇和震撼的，但联系到仙古时期的无终仙王，心头就没有那么震撼。

　　而叶凡推平所有的禁区，说出，我为天帝，当镇世间一切敌时，同样让人无比震撼，真实见证他的成长和崛起才让后人震撼。

　　只是因为有狠人大帝的插手，让他的天赋才情有所被掩盖，终究让人觉得有所缺陷。

　　无论是万物母气鼎还是青铜古棺之中的合道花总是让人觉得一切都被人安排好了，再联系到叶天帝后来的成就，心头总是有种隐隐的失落。

　　叶天帝虽然是靠自身崛起，狠人大帝插手的痕迹很少，但终归有过，就让人觉得不自在。

　　遍观整个遮天世界，不依靠一切，完全凭借自身，凭借一介凡体成为大帝的，从古至今也只有狠人大帝。

　　在乱古纪元，也就是九天十地，即便有着真仙的传承，成为真仙依然是一道天堑，拦住了一个纪元所有的天骄。

　　而在环境更为恶劣，从各个方面看都不可能诞生真仙的世界——不过是九天十地的碎片，遮天宇宙之中，狠人大帝逆天成就真仙，让任何人都觉得激动和自豪。

　　她给人带来的震撼是真实而又奇特的。

　　“呼……那就不考虑一世之尊的世界吧，莽荒纪降临会造成什么样的影响？有没有可能发生改变？”

　　张亮不去考虑狠人大帝惊人的成就，现在来看，狠人大帝很有可能达到了超脱的边缘，也就是一时之尊的道果层次之前，应该是天地间最顶尖的那一撮人。

　　“你必须离开这里，莽荒纪那样的世界降落肯定会造成极大的影响，长生界降落的影响到现在都没有消除，九天十地依然没有办法完全融合无尽的世界，还在不断的成长之中。”

　　“再来一个莽荒纪，无论有多么强大的手段都没有办法承受，莽荒纪中的那位宇宙主宰者可不是，那么好相与的，以他的层次，能够动用无尽多元宇宙的力量。”

　　“除了这片天地的仙帝能够和他正面对抗之外，我找不到其他的匹敌者。”

　　小树的话语很严谨，难得不像之前那般不着调，条理十分清晰。

　　“你那位存在的实力，绝对会察觉到世界的突变，多元宇宙的融合也一定会惊醒界海彼岸的那位尸骸仙帝。”

　　“那时候会发生什么谁也不能确定？但毫无疑问，不同层次的顶尖人物遇见，绝对会爆发出一场前所未有的大战，谁也没有办法避开，这是不同道路的根本选择。”

　　“那我应该做些什么？”

　　张亮虽然这么询问，但心头早已有了决断。

　　“你自己已经有了决定，不是吗？世界的融合会让本源进一步的凝聚，你的修行速度会进一步加快，本源会强到前无古人的地步，这片天地间没有一个人的跟脚比得上你。”

　　“你所要做的只是等待，等到你达到那样的层次再去扫平一切。”

　　奇特的精神力量化成的小树话语振奋，带着一种激昂，就差说出，我为仙帝，诸天万界我为尊了。

　　张亮却不为所动，静静的站在九天十地之中，一重又一重的规则笼罩这片天地，将这片无尽庞大的天地隐藏在天地间。

　　这是当年仙域做的事情，绝天地通，主动切断与无数世界的联系，但在如今根本没有办法做到，因为无数的更为恐怖的巨头，从界海之中回归，把整个天地所有的封印全都撕碎。

　　仙域赤裸裸的暴露在所有人的面前，但这并不代表张亮做不到，以他准仙帝级别的实力，九天十地想要阻断任何一方世界的通道都可以轻而易举的做到，保证没有人能够查看到。

　　“张叔，发生了什么？”

　　同为准仙帝级别的石昊很快感应到了天地的变化，一直在世界树上修行的柳神，也将疑惑的目光看向张亮。

　　这种主动绝天地通的事情怎么看都不是什么好事，若非一直以来对张亮的信任支持着他们，此时他们已经开始阻止。

　　“未来即将发生最为可怕的变故，所有人都要迎来这样的挑战这重封印只是有备无患，依然可能被人从虚空之中找到。”

　　“只是为了给你们更多的修行时间，出现更多的准仙帝罢了，现在的情况来看柳神的突破还需要时间，而你还需要稳固，只有我才能够真正的进一步的突破。”

　　张亮的神色清冷，看不出丝毫的感情，最为炙热的情感全都隐藏在他的心间，他的目光却望向虚空最深处。

　　那里一方又一方比太阳还要灿烂的金色世界正要降临。

　　“以前都是我被动等着你们降临，现在要改变这样的状态了。”

　　张亮的嘴角出现一抹微笑，望者还有些不懂情况的柳神，以及略显懵懂的石昊，不等他们真正的反应过来，一团朦胧的光就在他们身边出现。

　　“破灭三千界！”

　　绚烂到极点的光柱瞬间撕开世界与世界之间的壁垒，无尽的时间碎片在飞舞，世界壁垒像是成为了一张破纸片，瞬间就被撕裂。

　　迷蒙的光柱笼罩石昊和柳神，在危机即将到来之前，张亮选择主动离开这个世界，不依靠小树，而是依靠自己的力量。

　　随着体内与之前那至强者的人本源觉醒的程度越来越高，他的力量越来越强大，很多神通自然而然的就明白。

　　穿越世界对于他来说如吃饭喝水一般简单，瞬间的力量就洞穿无尽的壁垒。

　　“我们要去哪里？”

　　柳神反问，依然显得很冷静。

　　“去一个能够让你们最短的时间达到巅峰的世界。”

　　“有这样的世界吗？”

　　石昊不解。

　　“有的，而且不会有丝毫的问题。”

　　张亮露出一个嗜血残酷的笑容，盯着虚空中那方金色的世界，绚丽的光彩在虚空通道中不断变幻，亿万众生的命运，仿佛都在其中浮现。

　　浩大的命运长河和时间长互相交错融合，显得绚烂而奇特，吸引人的目光。

　　即便已经到达了准仙帝，石昊依然十分好奇，用天真的目光望着这一切。

　　依稀间他仿佛看到一方世界的生老病死，看到了这方世界过去未来无数种发展的可能。

　　他看到了两方强大到不可思议的金色世界正在互相纠缠融合，其中一份强大的意念正在不断的觉醒，无量的神光从其中喷涌，那种至强至大的意念让他都凝重。

　　需要全力以赴的对待，那是一位不可思议的强大存在。

　　“准仙帝！”

　　“天道意识！”


第1023章 至强宝药

　　柳神和石昊的称呼各不相同，但都可以确定对面那个人物的强大。

　　那种至强的本源，那种世界呼吸间流露出来的强大都让他们觉得有些压迫。

　　更为可怕的是那种亿万众生的念头凝聚出来的邪恶念头，让他们两人都分外的不适应。

　　“这是黑暗物质的源头吗？如此的邪恶和黑暗。”

　　柳神惊叹，却看到张亮摇摇头，否认了这个说法。

　　“它只是一个可怜人，被亿万他所看不起的生灵，他眼中蝼蚁一般的存在所污染，意识蒙昧而混沌，只有强大的念头扎根在他的心底，永不磨灭。”

　　面前的这位就是已经和鸿钧融合为一的邪恶天道，毫无疑问，在多次改变之后，他成功的突破了生命的禁锢，达到了准仙帝，不再是一团朦胧的光团，而是一尊真正的人形身影。

　　但无论是石昊还是柳神，亦或是张亮都不会将它当作真正的人类，而是将它当作一头混乱蒙昧的生灵。

　　张亮更是将它当作一种至纯至粹的能量本源，微笑的对柳神说道：“这就是你突破的机缘。”

　　“一方世界的本源能够超脱凝聚，而且超越原有的禁锢，不带邪恶和神圣，只是最为纯粹的本源，这可是最为难得的机缘，对于任何人来说，都是无上的至宝。”

　　张亮面带微笑，盯着面前这个人形的身影。

　　这是他来到这方世界的缘由，原本神墓世界的天道只是无数生灵的恶念凝聚而成，当然，其中也含有天道纯粹的，不含任何意念的本源。

　　只是后来被无数的生灵所污染，神墓世界的发展模式注定世界掌握在少数人的手中。

　　那些最为强大的神魔偏偏都是视众生为蝼蚁的家伙，每一位成长都伴随着血腥。

　　或许有守序善良的存在，但大部分人物成长都伴随着战争和杀戮，不可能避免。

　　一代又一代的轮回，一次又一次的死亡。

　　芸芸众生那普通的念头不断聚集，他们的愤怒、悲哀，无奈。全都凝聚到天道那里，一次又一次，一回又一回，终于让天道渐渐变得邪恶。

　　而且因为他们在最为弱小的时候死去，强大的念头，永远充斥在他们的心头。

　　他们想要无休止的强大下去，超脱所有人，这是他们根植在心底深处，不可磨灭的最为坚定的念头，因此也随之融入了天道之中。

　　诞生出了最为邪恶可怕的天道，让神墓世界进行了最为可怕的恶性循环。

　　天道为了超脱，屠杀亿万生灵，吸收一碗森林的生命精气。哦，亿万生灵受到这样的对待，恶念再一次的凝聚。

　　想要强大的念头又一次诞生，不断的强化天道，因此，就成就了这样的循环。

　　天道越发的强大，就越想屠戮众生，提升实力，这样的情况一直在持续，而且没有办法改善。

　　可以说这是亿万众生，以自杀的方式来，来毁灭他们眼中高高在上的神魔。

　　他们活着的时候没有办法动摇神魔的统治，只能够被随意的屠戮，因此，只能用这种最为可怕的方式来报复，甚至于他们连自己用的这种报复手段都不清楚。

　　“一方阶级禁锢的世界，只有少数的特权，就会造成这样恶劣的场景。”

　　“即便毁灭，也要拖上所有人，因为世界已经没有了继续前进的潜力。”

　　张亮扼腕叹息，这一切的悲剧最后又需要最为强大的神魔来改变，不得不说，是一种讽刺和悲哀。

　　当然，如今这一切随着张亮的插手都改变。

　　他主动改变神墓世界的状况，让亿万众生都有强大的机会，改变了天道的情况，让所有的恶性循环都开始变好。

　　众生的恶念不再堆积，而是有了宣泄的机会。

　　他们在努力的拼搏，在幻界中换取足够多的幻界点，改变他们比不上他人的一切。

　　无论是修行天赋，天材地宝又或者其他，只要他能够赚到足够多的幻界点，一切都可以改变。

　　他们能够在幻界之中找到最好的导师，无论是远古的神魔还是近现代的无敌人物，都可以轻而易举的找到。

　　只要你能够支付出相应的财富，一切都可以为你改变。

　　没有什么是永恒不变的，天赋差到极点，根本没有办法修行的人物，可以一夜之间成为天阶，成为永恒不灭的神魔。

　　原本的被压迫者成为了既得利益的享受者，所有人都有超乎寻常的一面。

　　飞天遁地梵山煮海对于任何人来说都是轻而易举，他们的愿望得到了满足，心灵得到圆满。

　　这让天道渐渐平衡恢复原本的念头，不再变得邪恶狂暴，想要毁灭众生。

　　但这并不会让天道原本的意念消失，一件物品既然已经发生改变，无论如何也不可能恢复到原状。

　　天道超脱的意念依然根植于心中，只是它不会再用原来那种混乱暴力的手法。

　　它学会了细细品尝人世间的美好，参悟无数强者的印记。

　　天道拥有了智慧，而且是强大的智慧。

　　它可以向任何一位存在学习，加上它天生的至高权限，学习无比的简单，原本禁锢了它无数岁月的瓶颈变得简单起来，不再那么可怕。

　　一切都变得简单而又轻松，但这也是张亮想要看到的。

　　他需要的是一个纯粹的本源，而不是混乱而邪恶的天道。

　　亿万众生的本源对于天道来说是一剂良药，可以让它突破到更高的层次。

　　反过来说也是一样，因为天道的特殊性质，它拥有天地间所有生灵的本源，因此它的本源可以用来弥补任何一位存在的本源，而且不会有丝毫的缺陷。

　　那是最为强大的灵丹妙药，比之遮天世界的至宝九转金丹还要奇特，比完美世界之中时候后期练出的三生药还要完美。

　　天道从本源上来说就是一个真正成熟的人参娃娃，林芝宝宝，是任何一位修行者都梦寐以求的。

　　在它成功的和鸿钧融合在一起，超脱原本的禁锢，所有的邪恶就被它洗去，甚至隐隐超脱天道之中，成为天地间最为特殊的存在。

　　“当代第一禁忌？”

　　当张亮出现的时候，那位已经突破的天道就皱起了眉头。

　　突破到准仙帝的天道不是张亮熟悉的任何人的面貌，看上去是一位极其年轻的青年，面容并不华美，反而极其普通。

　　他用疑惑的目光盯着张亮，似乎有些认不出来。

　　但很快就完全确定，因为天地间还有亮原本存在过的烙印，想要对比很简单。

　　因此，他原本疑惑的脸变得平和起来，甚至还流露出一丝微笑，主动向张亮打招呼，道：“原来是你这位福星，要不是你改变了神墓世界的天气规则，或许我早已经死去，说起来你还是我的恩人呢。”

　　他的声音平和，让人有如沐春风的感觉。

　　但是下一刻他就露出狰狞的嘴脸，用阴森的话语说道：“但是我不会真的感激你，一切的一切都是由我自己完成的，你只不过是完成了你想要的，而我完成了我想要的。”

　　“现在我要统治这片天地，君临天下，而你的秘密全都要吐出来，我要知道你穿越世界的秘密，我要成为真正的，诸天万界的宇宙主宰。”

　　随着他的情绪变化，无尽的劫雷笼罩了这一片苍穹，亘古至今最为可怕的劫雷在孕育。

　　作为拥有这片天地最高权限的存在，他想要毁灭一个人简直是轻而易举。

　　天劫随时都可以轰然砸下，本质上说他和莽荒世界的宇宙主宰者有着相同的能力。

　　控制了一个宇宙，除非宇宙的恢复力量及不上他使用的力量不然他永远都不会力量枯竭。

　　站在他的地盘上，他天生就是无敌的，甚至于他可以改变世界的基础规则，来禁锢张亮的实力。

　　随时随地都能够产生无数无外挂的对手，就问你怕不怕？

　　张亮的回答是：不怕。

　　他一路走来，本身就是超脱的道路。

　　任何世界对于他来说都不会造成什么影响，就算是完全对立的世界规则，对于他来说也不过是清风拂面。

　　他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。

　　轰隆隆！

　　弥漫整个世界的最为强大的劫雷轰然间劈下，所有的空间全都被阻碍。

　　或者说空间的概念已经被扭曲，时间的概念也不存在。

　　在知道张亮最为擅长空间法则和时间法则之后，他面前的这位天道就主动改变了时间法则和空间法则的概念，整个世界都没有办法穿越时间和空间。

　　整个空间坚固如同不朽仙金，刚刚成为准仙帝的石昊跃跃欲试，流露出兴奋的神采。

　　六大秘境合一，形成一道道不可磨灭的璀璨光环，排除一切的阻碍。

　　在他所开辟的光环之中，他就是世界之主。

　　原本被改变的规则又重新按他最为适应的环境开始设计，猝不及防的天道被笼罩在其中，瞬间脸色变得极其难看。

　　石昊那种偏向于肉身和元神，强大到巅峰的规则，让他像是背负了一座太古魔山，整个肉身都开始咯吱作响。


第1024章 诛灭天道

　　轰！

　　一团又一团蘑菇云升起，其中一个又一个宇宙在幻灭，诸天星辰在刹那间浮现，又在刹那间毁灭。

　　整个天地一瞬间亮到极点，又在瞬间暗淡。

　　亿万生灵惶恐不安，以为到达了世界末日，至强者的战斗已经能够影响整个天地的规则，破灭世界对他们来说也不是太难的事情。

　　但在天道和石昊的主动控制下这种力量全都收敛，没有伤害到他们。

　　石昊本身就是一位善良的存在，他不愿意毁灭天地众生，因此推力量控制妙到毫巅。

　　而天道在明白了生灵的意念宝贵之后，更不愿意毁灭他自身的财产。

　　众多的意念，无数的变量，才能诞生出最为强大的力量，固定不变的世界才是对他最大的羞辱。

　　这是他在和陈昂的交手之中学到的，任何拥有智慧的存在都是难得的宝贵财富，全都需要极其珍稀。

　　“世界终将毁灭，唯我永恒不灭。”

　　张亮眸中爆发出最为璀璨的神采，无量的神光笼罩这片大地，要直接将整个天地带入死亡。

　　这是他体内那位存在本源觉醒之后让他掌握的力量，那位存在的意念早已消散一空，全都被他掌握。

　　而本身就由他创造的世界，可以被他轻易的毁灭。

　　可以看到整个世界都开始摇晃，化成一团虚幻的光，要从真实走向虚幻的，然后化入张亮的体内。

　　“亘古不灭，永恒长存。”

　　天道瞬间感觉到了极大的压力，瞬间改变石昊笼罩他的规则，通体都在发亮的，每一块血肉之中都像是隐藏着一个世界。

　　浩瀚的力量如同一方多元宇宙在呼吸，让他面前的石昊都觉察到了沉重的压力。

　　准仙帝有匹敌多元宇宙的力量，不代表他有那样层次的体量。

　　多元宇宙的强大就在于它无穷的变量，永远不知道最终能够诞生出如何强大的存在。

　　那种复杂的因果、空间、时间、命运全都在一瞬间压在石昊的身上，让他都有种要吐血的感觉。

　　“杀！”

　　三大剑诀在他手中绽放，刹那间合一，形成一柄无坚不摧的神剑。

　　完美世界最终从古至今流传下来的最为强大的三大剑诀合一，爆发出来的力量无比可怕。

　　苍穹瞬间被撕裂，无双的剑气瞬间从天道面前斩过。

　　可怕的剑气让天道都变色，但却没有办法到达他的面前，空间被扭曲，浩瀚无穷的力量和物质，瞬间在他的面前聚集，无坚不摧的剑气洞穿一切，不知道劈碎了多少仙金，直到在最后失去动能，再无法动弹。

　　对于一位宇宙的掌控者来说，整个多元宇宙所有的物质都能够被他轻而易举的控制，包括规则。

　　除非能够一击后面多元宇宙，不然想要将他斩杀都是一件极度困难的事情。

　　只能够利用无穷无尽的岁月消磨，让他再也没有办法恢复。

　　准仙帝拥有那个级别的破坏力，不过那需要一场旷日持久的战斗，战斗的时间可能漫长到不敢想象。

　　“你们让开，这样打斗太耗时间了，我先来解决一部分吧。”

　　迷蒙的神光在天地间闪烁，一股至强的本源在波动，即便是已经达到了准仙帝的石昊和将要跨入那一境界的柳神都变色。

　　他们感觉到了那股本源的磅礴浩大，根本不是他们能够触摸的。

　　虽然那一点本院微不足道，只是很小的一团，但依然骇人到了极点。

　　天道露出错愕和不敢相信的神色，有些惶恐的咆哮道：“怎么会这样？世界最为核心的本源属于你，这一切都是由你演化而出的，这怎么可能？”

　　像是心中的信念破灭，他一下子呆在原地，连石昊的攻击都不知道抵挡了，瞬间就被石昊打到吐血，披头散发，衣甲破碎，看上去不像是一位宇宙的掌控者，而像是一个疯子。

　　柳神和石昊不管不顾，疯狂的攻击。

　　这样一团天道的本源，对于任何一个人来说，都是梦寐以求的宝物。

　　他们更是能够从面前这团恐怖的存在身上察觉到难以想象的杀戮因果，他们感觉到这位存在不止一次灭世，那种杀戮让他们都心惊，对于这位存在丝毫不会留手。

　　只想让他永坠九幽地狱之中，再也没有出现的机会。

　　那一团不过拳头大小的本源在一群人惊愕的目光之中，飞入张亮的体内，张亮的躯体刹那间闪耀起来。

　　发出比太阳还要亮的光，那种璀璨的光芒遮耀天地，并且伴随而出的是一种恐怖的威压。

　　即便是石昊和柳神都感觉到了更高层次的生命威压，面前的张亮像是不和他们处在同一层次的生物，像是天龙和蝼蚁的差别。

　　面前的天道更是疯狂，披头散发的他再也没有了之前让人如沐春风的气质，有些癫狂的对着张亮道：“原来一切都只是一场泡影，一切都只是一个游戏，是你这样的存在调戏亿万众生，诞生出来的一个游戏罢了，一切都只是你的念头生灭，哈哈哈哈……”

　　到了这种程度，作为多元宇宙的掌控者，他接触到了真正的真相，知道了神墓世界过去未来的走向，也知道了洪荒未来会如何发展，在那一瞬间即便它强大到了如此的程度，依然疯狂。

　　面对石昊和柳神的攻击，他完全不做抵挡，似哭似笑，诡异的声音在整个天地间响起。

　　“所有人都是你饲养的宠物，等着你的收割，多么残酷和可怕的真相，天地间一切最后都要融入你的体内，造就一位不可想象的存在……”

　　面对他的疯言疯语，张亮不做过多的评价，石昊和柳神在这种战斗的最为关键时刻也不会思考过多，只是疯狂的进攻。

　　同为准仙帝的层次，不做丝毫的抵抗。

　　更不要说多元宇宙的后援已经被张亮切断，天道只是抵挡了三年就彻底被拆散，幻化成一团本源。

　　“我们这就胜利了，斩杀了一会准仙帝？”

　　即便已经成功，石昊都显得有些错愕，而柳神则陷入了沉思，用惊疑不定的目光看着张亮，等待着他的解释。

　　一位准仙帝突然发狂，并且是在得知了一个真相之后疯狂，这不得不让人深思。

　　加上张亮之前融合的那一团古怪的本源，战斗的时候他们或许没有时间来询问，等平静下来就有时间思考了。

　　“先融合这团本源吧，这会让你们省去无数年的苦修，你也能够真正的到达准仙帝的层次。”

　　前一句话是对石昊和柳神两个人说的，后一句话是单独对柳神说的。

　　白衣绝世的柳神深深地望了张亮一眼，而张亮用他那纯粹而深邃的眼神平静的对视，最后是柳神仙移开目光，但依然有些不甘的问道。

　　“什么是真正的真相？”

　　“未来你们会知道的，没有什么是虚幻的，存在即是合理，如果你们自己都怀疑的话，那没有什么是真实的，全都是虚幻。”

　　不知道是对张亮的回答满意，还是其他的原因，柳神最后什么也没有说，默默的分割了一团天道的本源，融入体内。

　　在瞬间他就飞入不可测的所在，躯体整个都开始变得透明，发生最伟大的蜕变。

　　石昊也默默地吞没了一团本源，之前张亮拔苗助长一般的方式让他的体内也受到了创伤，为了面对未来更为可怕的挑战。他需要在最快的时间内提升到巅峰，排除一切的负面状态。

　　等到两人都选择融合了部分的天道本源之后，张亮面前依然剩下一半的天道本源。

　　沉默了一会儿，张亮将那一半的天道本源收入囊中，这一团物质是准仙帝层次的最为纯粹的本源。

　　由于天道的特殊，任何一位被卡在准仙帝门槛之前的人物都可以选择将它融合，并且毫无阻碍的突破到准仙帝的层次。

　　望着那一团本源，张亮笑道：“无意间培养出了这样一团最为顶尖的灵宝，我也是无奈啊！”

　　最初天道融合鸿钧，成为最为可怕的怪物，先他一步突破到准仙帝，还给他带来了极大的压力。

　　“现在来看，当初还是下了一步妙棋，能够让任何人物都可以吸收人和的准仙帝本源，这可是求之不得的至宝。”

　　思考了一阵之后，张亮仔细的将那一团天道的本源封印，放入真界之中。

　　这时他才有功夫打量面前这个宏伟的世界。

　　入眼是无尽的云朵，无尽的云朵之中，一重又一重的宫殿隐藏。

　　无数的生灵在其中生存繁衍，一方朦胧的虚幻世界将整个世界的生灵都笼罩，那是张亮演化而出的幻界。

　　幻界中那高高耸立的石碑依然存在，但增添了更多的功法，八九玄功、一气化三清、斩三尸证道、掌中佛国……

　　洪荒世界最为顶尖的神通妙法都在其中，可以被任何一位生灵参悟、修行。

　　当然，依然需要足够多的幻界点才可以兑换，无偿的给予总是比不上有偿的帮助。

　　免费的东西总是不会被珍惜的，从古至今这都是不变的定律。


第1025章 帝者

　　“想不到会这样收场！”

　　当代第一禁忌叹息一声，想到主动坠入黑暗之地的独孤败天和魔主，不由有些尴尬。

　　他们心心念念想要斩杀的敌人就这样被他斩杀，本源都被他收集。

　　“要是他们知道肯定想打人吧！”

　　张亮猜测着独孤败天和魔主的想法，最后又摇头失笑道：“以他们的追求，本来就想自由自在的修行，收集黑暗之地，所有仙王的神魂，都有把握突破到准仙帝了。”

　　“他们本来就是最为纯粹的求道者，即便没有天道的压迫也会这么做的。”

　　心中转着这样的念头，愧疚感就没有多少了。

　　“大不了等他们回归之后给他们分一点天道本源，想来就能够让他们更进一步，拥有更大的把握突破到准仙帝。”

　　摇头叹息之中，真界从天穹降落，渐渐和这方世界合一，或者说渐渐将这方世界吞没。

　　这样的融合缓慢而又坚定，但却不可移动。

　　真界从本质上来说就是利用那位存在的本源诞生而出，只是更加高等，可以轻易将一切都融合在一起。

　　璀璨的光柱将张亮整个人都笼罩，迷离的光彩弥漫整个世界。

　　比世界还要浩瀚的力量疯狂的波动，但却没有人有心思观看了。

　　无论是石昊还是柳神都进入了最为深层次的修行之中，在融合天道的本源。

　　一位准仙帝的级别的完美无缺的本源对于他们来说有极大的帮助。

　　洪荒和神墓世界之中，在无数生灵错愕的目光之下，他们进入了一个更加宏伟而辽阔的世界。

　　沸腾的力量弥漫整个天地，无穷无尽的力量席卷天下。

　　甚至影响到了其他几个金色世界，宏伟无边的力量浩瀚无穷，张亮没有在这里过多的停留。

　　深深地注视了一眼虚空中代表的一世之尊世界的金色光球，他就扭转的目光。

　　至强的攻击在他的手中孕育，击破无数的阻碍，联通他选定的战场——完美世界。

　　带着两位处在极其特殊状态下的人物，他们消失在天地间。

　　“帮我照看一下他们！”

　　世界树最顶端的张亮突兀的消失，又突兀的出现，在他的身边有两团朦胧的光影，浩瀚的力量都被那两团光影吸收。

　　所有人都觉得惊愕，张亮转头吩咐石王和鹏王，然后就一路不停的迈入了界海，他在往界海的彼岸前行。

　　现在的他毫无疑问没有达到准仙帝的层次，但是并不代表他没有对抗莽荒纪中世界的主宰。

　　他相信界海彼岸的那尊怪物绝对能够对抗，只是他需要选择一个恰当的时间和恰当的地点。

　　把危机挪移向界海彼岸，一切都很完美。

　　对于掌握时空法则和破灭三千界的张亮来说，界海上面无穷世界的阻碍，对于他来说没有多大的影响。

　　他只要用最为蛮横暴力方式渡海，并不需要多少年就可以达到界海的彼岸。

　　他还必须要控制一些力度，不能够在莽荒世界降临之前就达到界海的彼岸。

　　那会让他处在极其窘迫的境地，必须对抗四位准仙帝的围攻，甚至于还有可能提前对抗那位复苏的仙帝。

　　那完全是不可抗拒的力量，不是他想要的。

　　他需要的是时间，只要两位仙帝大战，他相信没有人再有功夫找他的麻烦，他可以平静的突破仙帝的层次，横扫一切对手。

　　无尽的界海之中，张亮孤独的前行。

　　期间有无数的人追随他，想要看一看这位前无古人后无来者的无敌存在会进行到那一步，是否会真正的到达界海的彼岸。

　　即便是仙王之中的最为顶尖的巨头都没有办法追随他的步伐。

　　无数的顶尖强者只能在仙域之中叹息，张亮的神庙树立在仙域的任何一方所在。

　　即便是最为荒芜没有人烟的所在都会树立起他的神庙，因为很多人发现这位无敌的存在神庙具有极其特殊的效应，镇压在那里，那里的黑暗物质就会消失。

　　“这位无敌的存在，已经可以对抗冥冥之中的那位幕后黑手吗？”

　　“这是弃天帝的伟力，他注定要荡平世间的一切邪恶和污浊。”

　　“破王成帝的奥秘到底在哪里？他为何又要再一次走向界海的彼岸？”

　　现在的仙域公认九天十地曾经得到界海彼岸的秘密，因此才能够强者辈出，甚至准仙帝的存在都出现。

　　没有人知道弃天帝为何要独自走入界海的深处，就如同他们完全不知道九天十地为何实现这样的逆天崛起。

　　席卷诸天万界的黑暗风暴平息，仙域和九天十地再也没有经历过可怕的动乱。

　　所有人都知道，这是弃天帝的功劳，一切也都被他镇压了。

　　即便是史上最为可怕的黑暗动乱都没有办法动摇他的躯体，甚至曾经有巨头级别的仙王看到，有人在最为可怕的黑暗风暴之中前行，撕裂那滔天的巨浪。

　　而界海中返回的绝世人物，了解到那位人物的来历和生平之后，也没有人敢在仙域和九天十地掀起动乱。

　　仙域因为到处都有弃天帝的神庙和雕像，而九天十地传说是弃天帝的故乡，更是没有人敢于冒犯。

　　弃天帝孤独的前行，无数人猜想他的传说，猜想他的界海之中的故事。

　　那是最为吸引人的，即便是刚刚出生的孩童对于弃天帝都无比的向往，以他为成长的目标。

　　而张亮只是在界海之中缓慢的前行，他见到过传说中真正的禁忌级别的人物——屠夫。

　　这位存在也不知道是从哪里听到他的名声，感受到他的境界，跋涉无数的距离来和他攀谈。

　　和张亮坐论道，张亮细心的为他点拨，给他点明未来的道路。

　　屠夫精彩绝艳，在修行路上都找不到匹敌者，是帝落时代之后最为恐怖的强者，他身上的准仙帝之光稳定没有波动。

　　这代表他已经稳固的跨入了半步的准仙帝的层次，这足以让他横扫整个仙域，没有人是他的对手。

　　可是他依然陷入极其窘迫的境地，因为他找不到前进的道路，没有人为他点明，只能在黑暗之中摸索。

　　按原先的历史来看，石昊成为准仙帝之后给了他点拨，只是那时的石昊刚刚成为准仙帝，对于境界的体悟还不够，难以真正的开辟出一条完善的道路。

　　因此，就显得有些窘迫，没有帮助屠夫真正的突破到准仙帝的层次。

　　张亮则完全不同，他通过诸天万界的法门成就准仙帝，虽然道路最为艰难和曲折，但是却也是最为完善。

　　达到了这样的层次之后，他可以对于任何一个人进行点拨，帮助他点明正确的道路，这是他是厚积薄发的奖励。

　　屠夫在他的帮助之下明确了正确的道路，但却没有办法在短时间内突破。

　　任何层次的突破都没有那么简单就能够完成，那需要极其复杂的积累。

　　屠夫也曾自告奋勇的想要追随张亮，因为张亮真真正正的将他折服。

　　只是张亮摇头拒绝，不愿这位极度精才绝艳的人物就这么陨落，不为准仙帝，走入界海彼岸只是一个蝼蚁，对他根本没有多大的帮助。

　　他也曾在界海之中见到过最为可怕的风暴，那是他即将到达界海彼岸之前遇到的。

　　由无数的准仙帝级别符文凝聚成的可怕风暴，所懿挡下任何准仙帝层次之下的人物。

　　有无数的仙王巨头在这里被阻挡，根本没有办法通过，甚至有很多人在风暴之中化为乌有。

　　张亮没有直接通过，只是在这一层风暴之下默默的等待。

　　他的眼睛已经望穿了整个黑暗风暴，看到了界海彼岸，现在需要做的就是等待，等待一切的结果。

　　他那已经渐渐变成金色的眸子望向虚空之中，一轮金色的大日即将坠下，在那坠下的一瞬间，也是他撕裂风暴，去往界海彼岸，惊醒四位准仙帝，还有那位尸骸仙帝的瞬间。

　　无论是九天十地之中的烂木箱子还是异域的那个起源古器都被他带来。

　　他甚至曾经深入过葬地的深处，与葬王谈论，在他的友好交谈之下，葬王十分愉快的将起源古器送给了他。

　　因此，这个时候的张亮已经拥有了一切，组成尸骸仙帝所有部分都在他的手中。

　　他还石昊要来了那一柄大罗仙剑，就是要确保尸骸仙帝处在最巅峰，他不希望任何一位存在不在巅峰，而因为如此落败。

　　他想看一场真正的仙帝级别的战斗。

　　他就这么背负着双手，望着对面的堤坝，静静的思考一切。

　　界海中的生灵望着他那样的模样，全部震撼。

　　“这是一位……帝者？”

　　“无数年后又有人达到了这样的层次吗？那他来到这里又是为了什么？”

　　这一群仙王很早就已经踏入了界海，对于九天十地和仙域的最新消息完全不知道。

　　但这并不妨碍他们的眼光和见识，能够毁灭仙王之中最为强大存在的风暴刮在张亮的身边，却丝毫没有办法伤害到他。

　　毫无疑问，面前的这位存在是一位破王成帝者。


第1026章 界海彼岸

　　张亮的躯体发光，大道风暴之中最为可怕的风刃在他的躯体上劈砍，却没有办法真正的触及到他。

　　沐浴诸天万界本源形成的躯体强大到无边，加上他本身的玄法已经达到了巅峰。

　　一轮又一轮黑洞在他的体表浮现，将最为可怕的大道风暴吞没。

　　那些最为可怕的轰击，只能够成为他的能量动力，除非这些存在有能力一瞬间撕裂他所有的防御，不然就没有办法真正的伤到他。

　　即便在风暴中心，挡住了最为可怕的风暴。

　　一些生灵依然脸色发白，抵抗不住，但他们却没有退去的想法。

　　反而竭尽全力，鼓动一切的力量跟随在张亮的身后，那里的风暴最小。

　　付出了无数年的努力，他们不想再达到目标之前就这么放弃。

　　界海彼岸就在他们的面前，传说中的超脱之法他们不想这么放弃。

　　更不要说张亮这样疑似帝者级别的人物都被界海彼岸的秘密吸引，这让他们更加不想退去。

　　当然，这些事情之中也有拥有极大气魄者，来到这里并不是为了界海彼岸的突破之法，而是想要磨平一切的动乱。

　　让这片天地重归安静，不想让黑暗风暴再袭卷天地。

　　但事实是残酷的，他们终究没有办法完成这个愿望。

　　界海彼岸的黑暗风暴就已经让他们望而却步，根本没有办法继续前进，更不要说面对界海彼岸的准仙帝了。

　　他们之所以无数年来都不退却，一方面是借用这种可怕的黑暗风暴磨练己身，一方面就是心中的不甘。

　　张亮静静的站在风暴的最中心，任由万衍圣诀不断的运转，吞吐无量的精气，黑暗风暴被他净化。

　　能够侵袭仙王的恐怖风暴在他面前化为乌有，界海之中有生灵战战兢兢的前进。

　　一些老古董更是觉得头皮发麻，瞪大了眼睛。

　　他们千辛万苦，躲过一个又一个黑暗风暴，击杀一位又一位可怕的黑暗堕落者，抛弃故土之中所有的亲人朋友，就这样走到了这里。

　　被黑暗风暴阻碍了他们的脚步，没有办法继续前行。

　　而且最为可怕的磨难，却被面前的这位后来者平息掉，想想都让他们觉得颤抖。

　　一位后来者拥有了仙帝级别的力量，这让他们不解和惶恐。

　　张亮却没有管他们，只是静静地盘坐在虚空之中，收集虚空之中流露出来的黑暗物质和种种符文，分析那四位准仙帝的强大程度。

　　同时想要体会那位尸骸仙帝到底有多么强大，这是极其重要的事情，他必须要小心而又谨慎，毕竟面对超过他一个层次的生物，再怎么小心也不为过。

　　“道友，不知所为何来？”

　　彼岸边缘的岛屿上有老古董站起身来，小心的向他询问。

　　张亮的强大震撼了他们，同时又深深地吸引了他们。

　　一位疑似破王成帝的强者能够给他们带来极大的帮助，给予他们无穷的力量。

　　这仿佛他们前路的指路明灯，有些时候无数的人物被阻碍到这道门槛之前，不只是因为这道门槛很高。

　　更大的原因是因为前面没有人，他们从心理上就否认自身，否认更高的层次，需要借助外物打破这样的禁锢，他们才有可能达到更高的层次。

　　轰！

　　无量的神光突然绽放，古老的岛屿上一方庞大的传送法阵突然闪烁，三道身影刹那间出现在那里，降落下来。

　　“屠夫、卖假药的、养鸡的！”

　　有老古董惊呼，认识这三位准仙帝之下最强大的生灵。

　　这三位最为强大的生灵都曾经来到过这里，被黑暗风暴阻碍之后又选择了返回。

　　在他们三个身上体魄外方都缭绕着无尽的仙光，大道符文密密麻麻，充满了力量感，能够让任何一位仙王级别的巨头感觉恐怖。

　　“你们怎么回来了？”

　　岛屿上方有老怪物询问，他们的神经很敏感，屠夫等强者的归来让他们察觉到了不同寻常。

　　目光在张亮和他们的身上徘徊，觉察到了一丝异样。

　　“我们只是想要和弃天帝论道一番，并不会走入界海彼岸。”

　　屠夫主动开口，他是一个彪形大汉，胳膊比一般人的腰还要粗壮。

　　光是体魄就给人极大的压力感，配合他那古铜色的肌肤和满头披散的长发，如同一方野人。

　　他是张亮见到的在这片天地中除去石昊之外最强的人，准仙帝之光都已经完全稳固，离准仙帝只有一点点的距离。

　　柳神没有突破之前都不敢说稳压屠夫，甚至以张亮的比较来说，柳神都要稍微逊色于这个恐怖的人物。

　　当然，现在可说不定了，融合了准仙帝级别的天道本源之后，柳神的力量已经不是他们所想象，很有可能已经跨入了准仙帝的层次，只是在稳固境界。

　　“你为何又来到这里？听我的劝诫，离开这里吧。”

　　弃天帝开口，眸中露出异样的神色，屠夫的进步很快，在他的点拨之下，离准仙帝仅仅只有一点点的距离。

　　按他来看，不超过万年屠夫就可以真正的成为准仙帝，打破天地间最为可怕的禁锢。

　　“道友，他们几位同样达到了最巅峰，我想让他们和你论道，希望你能够给他们一点帮助，也希望他们的道路能给你一点帮助。”

　　屠夫带着顾及看上了界海彼岸的最深处，随着他的邻居越来越强大，即将要突破准仙帝的层次，已经能够感觉到其中隐藏着一股浩大而不敢想象的力量，毫无疑问，那是准仙帝级别的力量。

　　张亮深深地看了他一眼，屠夫微微的低下头，表示对张亮的敬意。

　　这让附近很多老怪物惊呼，只有他们明白，屠夫这样的举动意味着什么？

　　这意味着面前这位神秘的后来者力量比之屠夫还要强大，最为强大的屠夫从来是不会讲道理，更不知道尊敬人的。

　　面前的这位强者让他学会了敬畏，让所有人都感觉到惊恐，越发的肯定了之前的那个猜测，面前的人物是一位帝者。

　　张亮并没有管一群人胡乱的猜测，而将目光转移到了旁边，盯着追随屠夫一起而来的两道身影。

　　一位清秀的身影越前一步，盯着张亮，她看起来娇小玲珑，但没有人敢小觑于她，能够和屠夫并肩而立的人物，谁敢轻视？

　　毫不示弱的盯着张亮看了半天，这位娇小的身影终于长叹一口气，道：“怪不得他们将起源古器交给你，这片天地间的确没有人是你的对手了。”

　　这位是传说中的养鸡的，也就是传说把真凰当鸡养的存在，她是来自葬地，也是葬地之主。

　　她来到这里是因为张亮拿了葬地的起源古器，那是葬地的起源，同时张亮这样超乎寻常的所在也能够引起她的注意，毕竟能够让屠夫都甘拜下风，那就足以证明张亮的强大。

　　在这位女子的体内，无穷无尽的符文密布，并不像屠夫那样外显，但依然极度恐怖，光以实力而论，并不逊色于屠夫，只是没有正确的道路，没有办法走入准仙帝的。

　　最后一位人物是一位白发披散的人影，他向张亮行了一礼，没有过多的言语。

　　这是传说中的那位卖假药的，把身体分成六份融入天地间的最强的灵根体内，见识后来人物的崛起，希望能够给他带来灵感，让他突破到准仙帝。

　　这会存在在体表同样有淡淡的仙道之光，离准仙帝很近。

　　“这位是弃天帝！”

　　屠夫隆重的介绍了张亮的身份，表明了仙域的一些情况，让一群老怪物倒吸凉气，真正确认了张亮的情况，全都上前行礼。

　　一是为张亮的名号所震撼，以帝者自称的人物就从来没有好下场，或者是因为屠夫等人的特殊待遇让他们全都明白，面前的弃天帝可能真真正正的是一位帝者，由不得他们有丝毫的惊呼和懈怠。

　　张亮一一还礼，但略微显得有些冷淡。

　　这群老怪物辈份全都高得吓人，可能全都是仙域九天十地的始祖级别的人物，但在张亮的面前全都很小心与谨慎，对他很是恭敬和客气。

　　“诸位道友离开这里吧，现在这里的情况已经不是你们能够继续呆下去的。”

　　张亮并不客气，直接要开始清场。

　　能够来到这里的没有一位是低于仙王的，甚至大部分都是仙王巨头级别的人物，诸天万界无论是在那里都是受人尊敬的，但他却毫不客气，因为接下来的大战他们的确没有资格出手。

　　“我们愿意随道友一起，去平掉这个最为可怕的黑暗动乱，还世界一个太平。”

　　有人呐喊，双拳紧握，澎湃的气血挤满苍穹。

　　但张亮却摇头，叹息道：“接下来的战斗超乎你们的想象，有帝级人物要出手，即便我都是生死难料，何况是你们，退去吧！”

　　一群人徘徊犹豫，双拳紧握，张了张嘴，想要开口，但又变得沉默。

　　张亮不管他们，略微沉吟了一下，指尖绽放出两道光芒，飞入卖假药的、屠夫和养鸡的体内。

　　三人略一感应，就是狂喜，但看上界海彼岸又有些沉默，恭敬的像张亮行了一礼之后，驱动身下的传送大阵，瞬间消失在这里。


第1027章 等待

　　有了三位最强大的人带头，一群老古董即便是再不甘心，也知道弃天帝说的是实话。

　　犹豫了一阵之后，相继踏上归途。

　　“离开了快三个纪元，也不知道我的后代怎么样了？”

　　一位老古董叹息着远去，身边的传送大阵散发璀璨的光芒。

　　“我也想知道我的亲传弟子活着得如何？”

　　他们果断的退却了，知道没有到达那个层次根本没有办法帮助弃天帝，心头虽然有着悲愤，但依然选择离去。

　　也有强大到近乎拥有执念的人物，他们不愿意离开，如同入魔，依然跟随在张亮的身后。

　　张亮没有多管，瞬间就离开了风暴的最中心，进入彼岸。

　　也就在张亮离开的瞬间，永不停歇的黑暗风暴再次刮起，留下的仙王发出一声悲愤的怒吼，瞬间化为血雾。

　　噗！

　　一团又一团的血雾妖艳而凄厉，张亮却没有多管，依然沉默着前行。

　　那是他们自己的选择，既然留下来了，就要面对死亡。

　　一个世界最为强大的人物，在界海的彼岸也如同蝼蚁一般死去，这就是悲哀和无奈。

　　在张亮突破那一层阻碍之后，身上瞬间升起一圈朦胧的光，将他所有的因果信息全都斩断。

　　他可不想像帝落时代那位准仙帝一样光明正大堂皇的走入这里，然后悲哀的死去。

　　面对四位准仙帝和一位仙帝，无论多么慎重，都不为过。

　　而且他需要做的只是等待，未来注定会有人替他解决一切。

　　进入这里的时候，他习惯性的往头顶上方看了一眼，在那里金色的大日已经融合了点点，原本要砸向九天十地，而现在扭转了一点方向，轰然间朝着这里落下。

　　融合已经不可控制的开始，但是在一股神秘莫测的伟力之下，融合进行的悄无声息。

　　张亮瞳孔收缩了一下，看着那金色大日的边沿缓缓融化，和界海彼岸在融合。

　　这一切发生的毫无征兆，若非是他拥有那位不可测存在的本源，一双眸子已经发生变异，可以清晰的看到那一轮金色的世界，凭他准仙帝级别的实力都没有办法感应。

　　他蓦的扭头，看向彼岸最深处。

　　在那里有着无穷的宫殿耸立，隐约约还有一股强大到不可想象的气息在蛰伏。

　　若有若无之间给人以强大的压力，恐怖的力量弥漫在天地之间。

　　“呼……”

　　张亮长出一口气，眉头皱的很深，让一条又一条皱纹都浮现在额头上。

　　“那位宇宙之主的力量比我想象的还要强大，似乎察觉到了这种融合，他主动控制之下，融合进行的悄无声息，按这样的情况，界海彼岸四位准仙帝和那位尸骸仙帝恐怕要吃大亏。”

　　不能这么下去！这是张亮的第一反应。

　　他需要两位势均力敌的存在，而不是一面倒的战斗。

　　现在那位尸骸仙帝本身就是重伤状态，根本没有什么反应。

　　要是直接被莽荒纪的那位宇宙之主轰然间打爆，那乐子可就大了，完美世界恐怕要发生最为可怕的惊变。

　　除非上苍之上再滴出一滴鲜血，把那位存在污染了，打成重伤状态，不然的话不好改变啊！

　　张亮停下了脚步，眉头皱的很深。

　　在他的记忆之中，莽荒世界的宇宙之主现在来说应该只是有一位，莽荒纪的宇宙，因为他的插手，变化太大，目前根本没有诞生出新的宇宙之主。

　　而在那整片的世界，九个混沌宇宙之中，只有一位宇宙之主。

　　那位西斯一族的混沌掌控者主掌的一方宇宙，可以说应该是仙帝级别的人物。

　　“那位人物似乎叫做太初，是黑袍帝皇坐下的阴阳尊者，他所思所想如此可怕吗？”

　　张亮陷入了沉默，但愿觉察到了一些信息。

　　因为那位恐怖的人物插手，世界与世界的融合之间并没有原先那么激烈，想要达成完整的，不惊动动任何一位准仙帝甚至于仙帝的我融合，起码需要千年的时间。

　　千年时间对于纯准仙帝和仙帝级别的人物来说，不过是一念之间。

　　但对于张亮来说，却是难得的宝贵时间。

　　九天十地之中柳神濒临突破，或者已经达成，而石昊因为特殊的情况，在准仙帝的道路上大踏步的前进，同样走到了巅峰。

　　屠夫、卖假药的、养鸡的一样是如此，他们甚至不需要千年就可以真正的成功。

　　因此时间越是拖延，对于张亮越是有利。

　　他自身因为融合了不同世界的本源，也在迅猛的进化。

　　若非他需要相应的时间消化理解和吸收，此时此刻，他的体表已经有仙帝之光在绽放。

　　望着那一轮渐渐融化的金色大日，张亮静静的闭上了眸子，平静道：“这样的时间，那就一起等待吧。”

　　无穷无尽的法诀在他的脑海里流转，与小树战斗的那位存在一切都被毁灭，只有最为纯粹的本源留下。

　　因此，张亮的本源虽然被提升到了不可思议的程度，但因为缺少相应层次的领悟，还没有真正的达到仙帝。

　　他需要足够长的时间顿悟，修行。

　　“他化千古！”

　　他的手直接伸入时间长河之中，眸子望穿了不同的世界线。

　　看到了他没有插手的世界，看到了，那方世界之中的时候，一步步地从界海堤坝上走过，来到界海彼岸，面对那位尸骸仙帝。

　　也看到石昊化为漫天的光雨，流淌于整个时间史。

　　他的右手刹那间伸出，在一滴流淌在时间史的鲜血上停留。

　　朦胧间，耳边响起这样的声音。

　　一门绝世大法就在他的心中浮现。

　　“他化千古，他化自在！”

　　这是一门仙帝级别的法门，简单而又古朴，是石昊一身道果的终极成就。

　　张亮的眸子渐渐发亮，有些欣喜，这一法门依然在他的心中静静流淌。

　　刷！

　　他整个人瞬间化为无尽的血光，在现在他改变的固定的时间史上，流淌于每一个瞬间。

　　每一卷古史都有他的存在，他见证了仙域法门的诞生，也见识到了仙古纪元的辉煌和没落。

　　帝落时代无尽的仙王争锋，诞生的那位准仙帝他也曾经见过。

　　他见到过屠夫的成长，也见到过养鸡的崛起，看到了界海的诞生，也看到了无数世界的毁灭。

　　他的视觉是奇特的，与任何一个人物都不相同，他的状态也极其特殊，没有几个人能够理解。

　　而在堤坝的后方，黑暗之地，漆黑如墨，永远也望不到尽头。

　　仿佛来到了宇宙的毁灭之地，这里没有丝毫的生命，就连精气也在这里消失。

　　最为古怪而又离奇的是，这里的大道法则都改变了，最为基础的法诀被人从根本上修改。

　　这边天地中苦苦修行达到仙王巅峰的人物来到这里，即便不是修为尽失，也会受到极大的压迫，没有多少力量。

　　想要适应这里就要重新理解这里的大道规则，对于仙王来说，只是需要一段的时间。

　　但若是的这个时候有人趁机攻伐，再强大的仙王都要在同级别的人物攻伐下死去。

　　无尽的大道规则想要笼罩在张亮的身上，却没有办法触及，此时此刻的张亮便及每一个时间史。

　　即是存在的，又是不存在的，这样的理念，除非是和他走同样道路的仙帝级别的人物才能够发现他的痕迹，并进行攻伐。

　　其他的人物想要真正的触及他，不可能，完全没有办法做到的。

　　张亮在改变，而这片黑暗之地同样在改变。

　　一方大千世界要和这里融合，无论莽荒世界的那位存在多么伟大，多么努力的压制着一切，依然会有种种端倪出现。

　　仅仅过去了不到百年，这片黑暗之地就渐渐开始发亮，磅礴浓郁的精气遍及每一方所在。

　　浓郁的生命精气让这片黑暗之地渐渐有了生命诞生，一株又一株的小草顽强的从土地上长了起来。

　　磅礴的生命精气让它们即便在这片大地上也能够茁壮成长，种种古怪和离奇的规则渐渐的在瓦解，甚至改变。

　　恍然之间，走在时间长河上的张亮触及到了另外一条与众不同的时间长河。

　　一滴晶莹如同玛瑙一般的鲜血徘徊游走到了时间长河的彼岸，他看到了一方天地渐渐在孕育。

　　其中有一位类似盘古一般的人物诞生，只是这位人物和盘古诞生的方式完全相反。

　　盘古是因为开天辟地必须要诞生，开天辟地之后他也应该死去。

　　而那位伟大的存在完全是因为宏伟的天地孕育而出，天地给予了他生命。

　　因此，他天生就是天地的主宰。

　　可以主宰一切，他被称为黑袍帝皇，这位存在天生就是准仙帝级别的生命。

　　这是普通生命一生也没有办法达到的成就，这位存在却天生就达到了，但也成为了他的极限。

　　他永远也没有办法操脱这样的层次，但这样已经足够，配合他掌握那片大陆的力量，他已经不逊色于仙帝。

　　随着时间的推移，那片古老的土地之上，强大的存在一位又一位出现。

　　按他们的世界等级，他们被称为终极至尊。

　　以张亮的理解，这一群终极至尊都可以称为准仙帝，如果能够融合一方混沌宇宙的话，可以称之为仙帝。


第1028章 追寻

　　最先孕育而出的那位黑袍帝皇天生就拥有最高的权限，因此后来人物的境界即便超过他，依然被压制。

　　所有的终极至尊都被打下奴隶烙印，根本没有超脱的机会。

　　修行者追求自主和超脱，这样的结构注定会被毁灭。

　　在终极至尊达到了一百二十九位之后，大战爆发了。

　　那位黑袍帝皇拥有至高的权限，论战斗技巧比不上后来者，他以整个后来被称为起源之地的世界自爆为代价，拖死了一百二十九为终极至尊。

　　这是另一条时间线上，莽荒纪世界的历史。

　　张亮化成的那一滴晶莹的鲜血默默的体会着黑袍帝皇以及一百二十九位终极至尊的法门，这是难得的体会。

　　莽荒世界的天地规则与这方世界完全不同，种种不同规则的压制的就会让人绝望。

　　让那方世界的终极至尊来到这里，只会法力全失。

　　但是不代表没有办法，最为顶尖的终极至尊总是能够很快的理解所有的法门。

　　只是按照他们的修行之法，在这方世界他们注定没有办法成为仙帝，他们差了很多东西。

　　“不同的法啊！”

　　万衍圣诀不断的流转，把他化千古的法门推延到更加强大。

　　一滴又一滴晶莹的鲜血从张亮的体内流淌而出，完美世界已经不能够满足他的欲望。

　　这样的法门不足以支撑他走到更高的层次，观察莽荒世界之中所有终极至尊的成长历史就已经让仙帝门摇动，将要破碎。

　　但张亮还不满足，他需要更强大，不想成为至高世界炮灰一样的存在。

　　冥冥之中的感应让他坠入了还在与真界融合的洪荒——神墓世界，他在其中见证了独孤败天的成长。

　　看到独孤败天九世轮回，与大魔天王疯狂的决战。

　　他在其中见到了独孤败天的儿女，独孤小败、独孤小萱。

　　也曾经看到了独孤败天的妻子，月神以及萱萱，独孤败天的两位妻子。

　　他甚至看到大魔天王的崛起，看到他们一步步成为一天地间的至强者。

　　看到大魔天王和独孤败天的生死决战，也你看到他们两人洞悉所有的一切都在天道幕后掌控之下的震撼。

　　恍然见他看到他第一次来到这个世界，进入神魔陵园时脸上的惊恐和不安。

　　那是的他稚嫩而又弱小，也看到“他”在天界大开杀戒，让任何一个人都不敢走入绝情谷。

　　独孤败天、魔主等人也曾注视“他”的不通寻常，时空大神甚至走入时间长河想要找到他的来历。

　　只是却被他挥手间抹去，在独孤败天想要走入时间长河之中，探寻张亮的历史时。

　　那一滴晶莹如玉的鲜血突然间在独孤败天的面前显化，一个虚幻的张亮出现在独孤败天的面前，让这位身高近丈的青年瞳孔收缩。

　　“你是‘他’？”

　　他的话问得很复杂，张亮却听懂了，他笑着点了点头，看着已经在逆天王级的独孤败天。

　　“你来自于哪里？这是你过去的存在吗？”

　　独孤败天沉吟了一阵，他看不出面前这个人物的修为，这完全不可思议。

　　即便是天道那样层次的生物在他面前都可以触摸，不是那种不可触及的存在，不然他也不会算计斩杀天道，但现在这样的人物完全没有办法触摸。

　　这是超出他理解的存在，完全不可思议。

　　“我？还是他？”

　　张亮笑了笑，伸手指向自己，又指向那位在天界大开杀戒，让仙王都骇然变色的人物。

　　独孤败天面色越发的凝重，无声无息的，魔主在他身边浮现，同时注视着张亮。

　　独孤败天的太极神魔图中，一道神魂突然跳出，盯着张亮看个不停，并且有一股时间和空间的力量从他的体内冲出，要沿着张亮的时间线探寻他的过去未来。

　　“别冲动！”

　　独孤败天开口阻止，神色有些紧张。

　　他以为时空大神的冒犯会让张亮愤怒，但他面前的那位神秘人物依然用似笑非笑的眼神看着他们。

　　这样的场景让他错愕的看向时空大神，时空大神回以茫然的眼神，并且无辜的耸耸肩，道：“我看不到任何的东西，他身上的过去未来根本不是我能够窥伺的。”

　　“不用做太多的试探了，我来自未来，当然，那是被你们称为当代的时间段。”

　　独孤败天魔主时空大神全都仔细的听着张亮的话语，没有打断的意思。

　　“在那里，我被称为当代第一禁忌！”

　　魔主饶有深意的看了一眼独孤败天，独孤败天在现在最出名的称号就是远古第一禁忌，没有人可以探寻他的来历，一切都被天道封锁。

　　现在却来了一位自称当代第一禁忌的人物，不由让他们觉得古怪。

　　张亮对于他们的反应也不见怪，看着三人脸上神色各异，等待着他们的询问。

　　时空大神是最没有顾忌的，遍观时间长河，见识过种种情况，他反而最为豁达，很感兴趣地问道：“当代第一禁忌代表着什么？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？”

　　问这句话的时候他还特意看了一眼独孤败天，挑衅的意味很明显。

　　“不，并没有这样的意味，这个外号似乎是你们取的，我还是未来才知道的。”

　　滚滚的雷霆在天地间响起，却又带着虚幻，完全被张亮吸收。

　　即便在世界之中穿行，告诉独孤败天等人未来的场景，这样的因果之力对于张亮来说，也可以轻易的背负。

　　独孤败天、魔主，时空大神三人用眼神交流了一阵，张亮这种漫不经心吞没无尽劫雷的方式给了他们深深的震撼。

　　穿越时间，改变过去对于他们来说都是极大的负担，甚至是不可实施的，那会导致他们承受极大的因果，甚至有可能陨落。

　　但面前的这个人物却在他们面前侃侃而谈，没有丝毫的顾忌，无穷无尽的因果之力在他身上泛不起丝毫的波澜。

　　尤其是张亮那种云淡风轻的态度，更是给他们极大的刺激。

　　魔主眼底深处隐隐有兴奋，他从始至终都是挑战敌人，要么就是在挑战敌人的路上。

　　对于张亮这种超越他理解的强者有很大的兴趣。

　　“你未来有多强？”

　　张亮看了一眼跃跃欲试的魔主，笑着摇了摇头道：“我的概念说出来，现在的你难以理解，不过未来的你足够理解了。”

　　这句话让魔主独孤败天和时空大神都皱起了眉头，他们张了张嘴，想要问出最关心的问题。

　　“天道……”

　　“嘘！”

　　张亮伸出了一根手指，放在嘴边摇了摇，然后指向在天界大开杀戒的张亮，道：“追随他的步伐吧，他会告诉你们所有的答案。”

　　独孤败天不解，看着面前的那个人影突然消失，化成一滴晶莹的鲜血，他只能将目光看向还在天界的张亮。

　　“未来全都掌握在他的手中吗？”

　　这个问题注定没有人能够回答，张亮已经在时间长河的最深处继续行走。

　　这一次他越过了神墓世界的时间长河，走到了另一条时间线上。

　　那是洪荒世界的时间线，那一条时间线混乱而又扭曲，被鸿钧和邪恶天道的大战改变，也被他彻底的扭曲变化。

　　“那位陈昂又在哪里？”

　　他的目光挪向时间长河之中，突然就发现了有意思的情况。

　　在过去的时间线上和鸿钧互相纠缠的陈昂早已消失，或者说张亮召唤过来的那个陈昂从始至终都不是真实的身影，在张亮来到这方世界的一瞬间就感觉到了特殊。

　　那只是一个按照既定程序运行的分身，甚至于连分身都算不上。

　　“原来他的层次早已达到了这样的层面吗？来到这里只是为了得到我过去的信息。”

　　感受着陈昂的特殊状态，张亮突然点头，再一次认识到了这位天外教主的强大。

　　仔细研究了一番陈昂的状态和手段之后，他继续在时间长河上行走。

　　看到了一株遮天蔽日的青莲孕育盘古，看到了盘古的开天辟地，看到了开天斧的破碎。

　　他看到了自己走入这方世界的情况，将所有想要探寻他过去未来的手段抹除之后。

　　他看向了鸿钧和邪恶天道升华的那一场战斗。

　　那场战斗，因为他在扭曲过去的时间线，就没有过多的参与。

　　而今再一次观看那样的战斗是想吸收其中的经验，他手下的顶尖人物太多，需要更多的准仙帝级别的天道本源。

　　观察天道和鸿钧的大战很有意义，而且那位天外教主陈昂虽然对他极其防备，那一个按照他既定程序运行的分身留下来的东西很少。

　　但依然极其有借鉴意义，能够帮助张亮完成很多之前他难以达到的实验，只要有一次能够成功，后来的一切就是可以复制的。

　　而邪恶天道与鸿钧的碰撞毫无疑问是成功的，借鉴这样的经验，未来就有重现的可能。

　　“一切都是可以重现的！”

　　那滴晶莹的鲜血体内有一点本源在闪烁，那是至强的梦幻神光，是印刻在本源之中不可磨灭的神通。

　　也是小树演化出无数世界的根基，而今，随着张亮达到最巅峰，他要掌握这样的能力了。


第1029章 在多元宇宙中行走

　　细细品味了鸿钧和天道的战斗，仔细的观看了当代第一禁忌对神墓世界造成的改变，看着幻界一点点的诞生。

　　看着这个世界一点点的改变，张亮心满意足的掉头离去，沿着冥冥之中的另外一条因果之线，去往了飞升之后的世界。

　　那个他付出的精力最少，改变却最为巨大的世界。

　　他看到了人族的圣殿，看到了第一次神魔大战四大至尊死的死，伤的伤。

　　看到了第一次进入这方世界的他懵懵懂懂的修行，并且很快飞入下界，带了将近六千万的飞升者赶往太古。

　　也看到了平衡法则第一次出现，攻击他。

　　他没有改变太多，只是把属于他过去的时间线全都改变，任何人都没有办法，真正的触摸他，改变他，接触他。

　　他看到了属于重伤状态下的小树，看到了张亮和小树的对话。

　　也看到了飞升之后世界在张亮离开之后的演变。

　　大海无量经和六千万飞升者改变了这个世界，有了新的修行之法的人族圣殿疯狂的进行的实验。

　　轩辕丘无数的北海囚徒一个又一个的修行这样的法门，他们是人族无数时间以来积累的最为杰出的人物。

　　每一个人物都对大海无量经进行了一定的改变，神墓世界的基础修行之法对于这个世界终究不是完全的适应。

　　每一次改变都代表一位最为杰出的天骄级别的人物死去，无穷无尽的累劫会毁灭一切。

　　但每一位北海囚徒死去时嘴角都带着笑容，他们的笑声弥漫在天地间，那般的豪迈与痛快。

　　无数年来人族崛起的压力都压在他们的肩上，可是知道真相的他们却没有办法承受那样恐怖的压力。

　　曾经以为信仰的至尊都没有办法抵挡主神，他们即便成为至尊又如何？

　　依然不是主神的对手，改变不了人族的命运。

　　而为了让他们成长，他们每一个人的手上都沾满了无数人的鲜血，这是何其让人悲愤的事情。

　　他们没疯已经是极大的毅力了。

　　而大海无量经给了他们新的动力，他们每一个人都是最为杰出的天骄，每一位都有可能成为至尊。

　　若是没有那种庞大到不可想象的压力，让人族圣殿用那种拔苗助长的手段帮助他们成长，而是把他们放在和轩辕至尊同一时代的时期，他们每一个人都有极大的概率成为至尊。

　　不能怪人族圣殿的决策，因为太古人族已经走在了毁灭的边缘，内忧外患之下，必须用最快速的手段让人族出现一位至尊。

　　谁都没有错，错的是时代。

　　作为人族最为杰出的天骄，北海囚徒全都能够看懂大海无量经，并且能够看出它的潜力。

　　因此，他们毫无顾忌地修行，去踩踏走另一条完全不同修行路的雷。

　　他们是先行者，一门功法想要真正的完善，注定要付出无数的努力。

　　数十万的北海囚徒前赴后继的死去，他们没有怨言。

　　要么因为经脉错乱，走火入魔死去，要么因为对付完全没有经验的天劫，在天雷之下死去，要么因为神魂方面的问题突然变化，就那么神魂崩溃……

　　他们死亡的途径多种多样，每一次死亡都代表着大海无量经踏出了一条错误的道路，也代表着他们离成功更近一步。

　　“这样走出来的道路吗？我还疑惑，为什么北海囚组织中只走出一位至尊，他们的天赋都有成为至尊的能力，原来是这样吗？”

　　一滴晶莹的鲜血在那一个时间段上停留，他看过太古简史，知道吞天魔君给这方世界带来的改变。

　　知道了太古纪元的终结就是因为吞天魔君带来的巨大改变，但现在这种残酷是他没有见识过的。

　　一条完整的修行道路被人踏出，其中到底有多少修行者死去，想都不敢想。

　　而这样的黑暗历史注定不会光明正大的记载在史书上，那会让后来者产生极大的心理阴影。

　　张亮默默的注视着那一群人在这条道路上行走，看着太古一点点的变化。

　　一位又一位至尊的崛起，风云无忌带着他的修行功法找到了被他带上这方世界的六千万飞升者，看着他们成立了一个势力。

　　一直张亮都没有说话，他默默的看着第二次神魔大战的开始，太古人族之中一位又一位至尊的出现改变了战斗的结果。

　　无尽的血雨足足流淌了上千年，脚下的泥土里既有人族的鲜血，也有魔族的血肉，号称永不磨灭的天使也在其中粉碎。

　　太古的战线一点点的拉长，最初只是和与他们恩怨最大的魔族开始战斗，最后则开始一点点的拉长。

　　随着可以比肩主神的人物诞生，人族彻底崛起，悲哀的历史完全消失。

　　太古人族真真正正的屹立在天地之间。

　　“一个种族的崛起啊！”

　　张亮叹息一声，一位又一位绝顶的人物沿着大海无量经不断的开阔，不断的创造修行之法。

　　那样的场景给他带来极大的震撼，他像是回到了最初修行的时刻，体内的万衍圣诀突然转动，结合进一步紧密。

　　原本阻碍他的那道大门轰然间破碎，一轮仙帝之光在他的体表升腾。

　　无数的经脉窍穴在他的体内出现，曾经脱胎于石昊那一条道路的秘境之路被他改变，他踏上了一条奇特的道路，真真正正属于他的道路。

　　突破到了仙帝的层次的他并没有停止，看着太古缓慢而坚定的推移。

　　那高高在上的平衡法则依然笼罩在每一个人的头顶，压迫任何一位存在。

　　太古的崛起出乎它的预料，但后面的改变却在它的控制之中，这是张亮不想看到的。

　　因此他那滴晶莹的鲜血就在天道之中流淌，无尽的大道符文在天地间出现，朦胧间真实而虚幻的平衡法则出现。

　　发出一声如人一般的哀鸣，破碎成无尽的链条。

　　它的影响依然在，但随着时间的推移，它的力量会越来越小，最后消失。

　　这还是因为张亮不想让它突兀的消失，影响天地，甚至让这片天地破碎才做出的缓和的改变。

　　飞升之后的世界彻底由人族统治，随着的一位又一位比肩主神的存在诞生，一切都失去了悬念。

　　晶莹剔透的那一滴鲜血在这里盘旋了一圈，尤其是在铭刻太古简史的碑文上徘徊了很久。

　　见识过人族崛起的历史，他才知道这篇碑文上每一个字都带着太古人族的鲜血，也是太古人族最大的骄傲。

　　“去看一看，我一直躲避的那一个世界吧。”

　　发出一声叹息，张亮转眼间化为一道虚影，顺着一条最为粗大的因果之线，去往了他最为顾忌的那个世界。

　　……

　　一世之尊，梦奇已经成为了一代造化级别的人物，圣体他早已修到大成，弥漫整个天地的金色气血让任何一位敌手都不喜欢正面的面对他。

　　“孟蛮子”的外号传遍了整个天下，即便孟奇疯狂的阻挡，他甚至想从时间线上改变这一称号，但完全失败。

　　他只能即悲哀，又无奈的接受了，白发飘飘腰间悬剑的江湖侠士注定与他的风格不搭。

　　更别说他被元始天尊选为继承人，在这片天地元始天尊就是一切的造物之主，是开天辟地的存在。

　　本来就是最为暴力蛮横的存在，他的风格也刚好适合，不用太过于改变。

　　“主神也不知道在哪里？我到现在都能够接受到他的轮回任务，简直是不敢想象，六道轮回之主都没有办法搭理我了，它却依然如故，想想都可怕。”

　　他和一群主神空间的轮回者商议，完全不能够明白主神的机理。

　　即便他已经如此强大，已经摆脱了成为阿难道标的枷锁，但依然没有办法明白主神空间的原理。

　　“谁知道呢？”

　　接受了神魔太极张三丰传承的张远山反而很是平淡，道：“能够有这样奇特的机缘我求之不得，没有办法成为那些最为顶尖人物的替代者，只有主神空间才能够让我的修为提升。”

　　“这片天地的禁锢太大，所有的一切出生就注定，不这样做，哪里有提升的办法？对于我来说，这反而是好事。”

　　“那狠人大帝，现在自称为轮回之主的那位存在又是怎么回事？你确定天地的一切都已经注定？”

　　张远山沉默了，就连孟奇也不知道该怎么说，江芷微这句话将他们噎的无话可说。

　　想到那位白衣绝世的人物他们都想颤抖。

　　“元始天尊和那位人物战了一场，被打到崩溃，你们说那种在规则上已经是至强的人物怎么会失败？”

　　江紫薇眸中绽放出兴奋的光芒，想要从孟奇这里探听一些消息。

　　面对这个好奇宝宝，孟奇无奈的摊了摊手，表示自己的无奈。

　　那位白衣绝世的女帝他连想都不愿意去想，更不要说他看了地球一些小说，更是不敢直视这位白衣女帝。

　　“咦，一滴鲜血！”

　　孟奇惊疑一声，成功的转移了话题，一群人全都被突兀出现了鲜血吸引。

　　那一滴鲜血璀璨而又明亮，明明很小，但仿佛包括了多元宇宙，状态极其特殊。


第1030章 惊天魔变

　　“这又是……哪一位大人物的手笔？”

　　由于被金皇那样的人物算计过，一群人全都不敢疏忽大意，对于任何特殊的情况都极其警惕。

　　但那滴鲜血仿佛没看到他们的惊奇，在每个人身上转了转。

　　孟奇大成圣体的气血让他多转了两圈，而张远山修行到巅峰的太极剑法也让他徘徊了一下，不过仅此而已。

　　它很快又消失在天地间，如同那来的那样毫无痕迹。

　　独留下孟奇等人面面相觑，他们已经是诸天唯一，把握到每一丝一毫的力量，却依然没有办法发现那一滴鲜血的痕迹，这足以让他们每一个人都震撼。

　　璀璨晶莹的鲜血在天地间转动，沿着那一条隐藏蛰伏的时间向前行。

　　去往了那最为真实的历史事件之中，见识到了霸王死去，见识到了阿难逆转成魔，如来神掌被他逆修，达成无量的成就。

　　一门又一门绝世神通在绽放，种种奇妙的神通展现在天地间。

　　时间就像是一团泥巴，谁都可以轻易的揉捏，过去和历史完全不搭边，随时都有可能变化。

　　他人眼中至强无敌的存在可能只是一个化身……

　　一切的矛盾所在都可以在这里看到，张亮心头一点灵光绽放，沿着时间线去往上一个超脱的纪元。

　　只有在上一纪元才有人物真正的超脱，这一纪元还没有真正的开始。

　　他看到更为古老的纪元，那位古老的存在，突然间超脱消失。

　　他无处不在，却又无所不在，他什么也无法做到，却也无所不能。

　　他是矛盾的，是不可理解，不可念，可想的。

　　理论上他可以创造出一块他没有办法搬起的石头，也可以轻易的将那块石头搬起。

　　在理论的概念上，他是全知全能，无所不知的神明。

　　一切的变化都在他的心间，在他的掌握之中。

　　那是一个真正的至高境界，张亮在时间长河之中徘徊，得以一窥全貌。

　　在那瞬间，他感觉心神被无限的拔高。

　　无穷的规则理解涌入心间，他理解了那一层次的种种变化和缘由。

　　“不对……”

　　明明没有丝毫的错误，他似乎也要跨入到更高层次的领域，但心头本能的有些警惕，他修为从来没有如此轻易而快速的进化过。

　　他本能的觉得有些不妥，不由抬眼望去，面前依然是道祖升华的场景，但他的眼中却没有金色的光华绽放。

　　一切都好像是真实，他却冷笑一声，体内有无穷无尽的力量涌动，脑海中的小树刹那间化成泡影。

　　周围的场景破碎成无数的碎片，一切真实的场景出现在他的身边，原本闭合的眸子突然绽放，金色光芒无比耀眼。

　　他看到一方金色的世界在他的面前垂落，金色的大日缓慢的融化，无穷无尽的神能融入他的体内。

　　而在他那金色的眸中，他依然还站在原地。

　　站在界海彼岸所在，黑暗和死寂依然充满着这片天地，没有丝毫的精气流转。

　　一股强大的神念日笼罩在他的心头，配合无穷无尽汹涌的神能，将他拖入到了一场幻境之中，让他以为突破到了更高的层次。

　　而是前他经历的一切，只是他所构思出来的幻境世界，有比他更高层次的人物直接运用精神状态碾压他，将他拖入一场幻境之中。

　　张亮骇然色变，在刚刚的幻境之中，他无所不能，已经突破到了仙帝。

　　但现在他体表依然是绽放着准仙帝的光芒，根本没有跨入那样的层次。

　　“一场梦幻……”

　　低沉的自语声中，他并没有改变这一切，金色大日溶化的力量依然通过他形成一个巨大的通道，涌入界海。

　　这导致界海彼岸没有什么变故发生，但界海之中却有滔天巨浪的涌起，有雏形的宇宙正在渐渐的诞生。

　　无穷无尽的风暴永不停歇，张亮头颅低垂，眸子再一次闭合，但在他的眼底却有阴冷的光芒在绽放。

　　莽荒世界的那位宇宙主宰给了他一个见面礼，他现在已经收下了，未来等他拥有那一层次的力量，自然会找他算账。

　　“等你们狗咬狗吧！”

　　张亮主动控制起金色大日的力量，那是那一位宇宙之主的力量，这位强大的存在胆子大到无边，主动进入这个世界之后，感受到这方世界的变故，第一时间就让他的力量垂落在这个世界。

　　所有的力量都通过张亮这个媒介去往界海，无穷无尽的力量疯狂的波动。

　　界海彼岸一直苏醒着的那位黑暗准仙帝没有丝毫的反应，因为一切都被张亮所掩盖。

　　加上一位仙帝层次人物主动地出手，一切都被掩盖得很好。

　　现在需要等待的就是那位存在的力量完全降临。

　　“当然，不能够让这位存在完美的积蓄力量，等你完好的降临在这方世界之后……”

　　张亮低语，抚摸着身边的大罗剑胎和几件起源古器，眼底一片冷漠。

　　算计了他自然不可能这般轻易的就过去，他可不是什么好相与的人。

　　界海彼岸这一场仙帝级别是大战无论如何也躲不过去。

　　浓郁到极点的精气在张亮的体表绽放出永不磨灭的护体光环，一方仙帝的所有力量都通过他为中转，作为枢纽站一般的存在传到界海。

　　要是他如同之前那般混沌迷蒙，处在一场幻境之中，自然没有什么感觉。

　　但现在他真实的拥有一位准仙帝的所有意念，自然不可能让这样的事情继续下去。

　　“这般主动将力量涌入我体内的存在，要是把他吞了……”

　　万衍圣诀无声无息的运转，融合了吞天魔功和圣祭的功法有超乎寻常的力量。

　　想要将体内那股至精至纯的力量转化吸收，但那股力量如同不朽仙金一般，无论张亮如何施为，都不和他发生什么反应。

　　无论他怎么炼化都没有办法消化那一股力量，那其中隐隐有着一位仙帝存在的意念。

　　虽然有着一方世界的阻隔，那位存在没有办法发现张亮状态已经清醒，但是那股力量依然打着他的标记，不可触摸，难以消化。

　　甚至张亮不断地施为，反而隐隐有些触动那位存在，在张亮的眼眸之中，那一轮不断融化的金色大日似乎在渐渐停止。

　　他的神色变换了一阵之后，终于主动停止了出手，心头有着极大的不甘。

　　一位仙帝的一生道果在他的面前就这么走过，以他的心态无论如何也不能够平静。

　　这可是真真正正的无价之宝，比肩完美世界那位尸骸仙帝的力量，更不要说这位仙帝级别的存在，还最先对他出手，让他迷失在幻境之中。

　　“……就这么放过，实在不甘啊……”

　　在张亮不甘的尝试之中，万衍圣诀的力量疯狂的变化，之前无法炼化是因为仙帝级别的力量至精至纯，而且拥有一股不可触犯的意念。

　　而随着万衍圣诀随着张亮的心意变化，无数的法诀在他的体内变化，尝试着要将那一股流过他体内的力量炼化吸收。

　　无数世界的法门一门又一门的略过，通过万衍圣诀的加持达到准仙帝级别的层次。

　　哗啦啦！

　　如同宇宙星河在咆哮，不只是那位仙帝级别的力量在涌动，张亮体内的力量同样在流动。

　　万衍圣诀可以演化天地间任何拥有的法诀，因为他天生就拥有任何法诀，到张亮这种层次甚至可以自主地创造法诀。

　　“成功了？”

　　张亮惊疑不定，感觉到有一股至精至纯的力量被他截取了下来，那是那位仙帝级别层次的力量。

　　被他截取下来的力量相对于那亿万股力量来说，微不足道，隔着世界壁垒，那位无上的存在似乎都没有发现。

　　但那股力量却被真实的劫了下来，让张亮的面容带上了一丝欣喜。

　　“怎么……”

　　还没等他真正的欣喜完成，那一丝力量疯狂的暴动，甚至开始牵引他体内的无尽力量在他的体内躁动。

　　自身力量的造反差点让毫无防备的张亮一口鲜血喷出，好在他快速的反应了过来，无穷的力量镇压，那股力量的层次虽然更高，但相对于张亮体内的力量来说数量太少。

　　“我就不信这个邪了，到了我嘴里的东西还能吐出来？”

　　沸腾的气血挤满苍穹，一种又一种的法阵在张亮的体表绽放，防止这股力量的波动被界海彼岸的存在察觉。

　　做好一切的准备之后，万衍圣诀开始疯狂的运转，像是发了疯的哈士奇。

　　变成一头又一头猛兽，想要从那一道仙帝的力量上面撕扯下来一块肉。

　　那道仙帝的力量不断的转动，破开无数的阻碍，想要将一切都抹平。

　　张亮的力量往往十倍才能够挡住那股力量的一击，他们不是一个层次的生命。

　　但是那一股仙帝的力量没有后继，而张亮的力量无穷无尽。

　　打个生动的比方，那一股仙帝的力量就是一条小溪，它能够击破张亮调动起来的一条大河的力量。

　　但在那一条大河的力量被击溃之后，张亮直接调动大海一般的力量将它淹没。

　　砰！

　　仿佛有真实的声音传出，那一股仙帝的力量在一波一波汪洋大海般的力量冲击之下，终于渐渐扩散。

　　万衍圣诀在它的性质变换的一瞬间就变化，最为可怕的吞噬力量诞生，将那一股力量吞噬吸收。


第1031章 吓死仙帝了

　　“吼……”

　　一道可怕的怒吼在张亮的体内传出，一头黑色的太古魔牛，犄角顶天，仿佛要刺破苍穹，这是那位兄弟力量的真实化身。

　　是莽荒世界自称为太初的宇宙掌控者的力量，也是那位从天地诞生之初的黑袍皇帝手下唯一活下来的终极至尊。

　　无尽的力量撕裂环宇，瞬间让张亮体内的一股力量暴动，但瞬间就有亿万股力量暴击而上，将那一股力量分成亿万道。

　　体内的玄功转动，吸收化解那一股力量。

　　望万衍圣诀自动的比对，分裂组合，原本张亮体内至精至纯，算是他的一层次最优解的力量再一次凝聚。

　　那一缕仙帝级别的力量被他炼化分解之后，蕴含在其中的信息被吸收。

　　在那一瞬间，张亮仿佛拥有仙帝级别的眼光，在这一层次已经算是完美无缺的他，提升到仙帝级别的层次，再来看就能够看到很多漏洞。

　　万衍圣诀再一次排列组合，无穷的力量涌动，滚动的气血将苍穹都压出裂痕。

　　他本来极度凝聚的力量再一次凝炼，经过复杂的炼化压缩，变为原先的二分之一。

　　虽然力量看起来更少，但实际拥有的力量比之原先更为强大。

　　咯吱、喀嚓！

　　力量进一步的凝聚，带来的是一系列的反应，原本强大到巅峰的躯体发出呻吟，强大的力量对于肉身提出更高的要求。

　　更为凝聚和强大的力量滋润着他的躯体，让躯体不由自主的强大。

　　万劫不灭之躯在发生细微的变化，有点点细碎的骨片被挤压而出，在他的体表，出现一块又一块的裂缝。

　　皮肤像是瓷器一般碎裂，最后一点点的坠落，露出体内更加完美无缺的躯体。

　　在他的身边，落了一地的皮肤碎片和骨骼残片。

　　仅仅是一缕仙帝级别的力量就让他发生了一种本质上的蜕变，当然，这并不会让他成为仙帝，他在那一层次还有遥远的距离。

　　但张亮的嘴角不由自主的弯起，看着体内无穷无尽的仙帝级别的力量。

　　那股磅礴的力量与他刚刚吞噬的那一缕相比，就是大海和雨滴的差别，甚至差别比这还巨大。

　　这让张亮忍不住舔了舔嘴唇，仅仅是一缕力量就让他提升如此巨大，要是继续这么下去，毫无疑问，他会被提升到很高的层次。

　　当然，也有一点问题。

　　“噗！”

　　赤红的鲜血从他的嘴里喷出，甚至躯体表面也有鲜血绽放。

　　仅仅损失了一缕微不足道的力量，那一位存在就已经开始愤怒，或者说已经察觉。

　　加快力量从他的体内通过，庞大的力量给张亮带来了极大的压力，而且那种力量不在温和有序。

　　明显那位存在察觉到了张亮的状态，知道张亮没有被他迷惑，因此，有了巨大的危机感，准备以最快的速度将它的力量投送到这个世界。

　　毕竟按他的推断，张亮在他的感应中也是一位顶尖的存在，要是被这样顶尖的人物发现，注定会被整个世界发现，就会发生极其恶劣的事情。

　　喀嚓！

　　张亮的身体如同瓷器，就连最为坚硬的骨骼都开始出现裂痕，鲜血从他的嘴里喷出，又被他毫不在意的擦掉。

　　奔腾湍急，如同一条银河坠入世界，那位宇宙主宰的力量强大蛮横，而张亮直接从其中抽出一缕。

　　像是从用急速遁逃的金色大鹏拔掉一根羽毛，光是那股巨大的冲击力都让他嘴角溢血。

　　“砰！”

　　明明现实之中没有声音，但张亮的脑海中却清晰的传出这样的碰撞，震耳欲聋。

　　他的精神都受到了巨大的刺激，像是被一柄大锤击中，差点昏厥。

　　好在无数次的磨练让张亮的神经坚如钢铁，他深深地吸了一口气缓了过来。

　　再一次开始了炼化的过程，沸腾的气血剧烈波动，真凰不死神术施展，体表无数的伤痕渐渐愈合。

　　“吼……”

　　太古莽牛的咆哮声依然震撼苍穹，有刺激人心的作用，张亮觉得自己的五脏六腑，四肢百骸都开始震动。

　　咽下了一口腥甜的鲜血，眸子变得锐利起来，万衍圣诀只要有过一次成功就会快速的记录，重复那一过程很容易。

　　这一道仙帝级别的力量炼化并没有出现幺蛾子，进行的很顺利。

　　让张亮体内的力量都开始变为金色，似乎拥有了奇特的性质。

　　但随着万衍圣诀快速运转，数十遍上百遍之后，又恢复原先的模样。

　　刚刚那种银色物质的状态是对面那位仙帝的本源，就如同这方天地之间那位被污染的尸骸仙帝，整片天地都充满了他的黑色力量。

　　张亮并不愿意受到任何一位仙帝性质的影响，只想成为他自己。

　　而随着这一缕力量的消化，他的肉身进一步增强，能量同样变得更加凝炼，只是没有第一次那般巨大的效果。

　　第一次的效果往往是最大的，第二次只是让他的能量更凝炼了一些，远远没有灵丹妙药一般的作用。

　　但张亮并不气馁，他已经化为金色的眸子盯向体内那股依然在疯狂流动的力量，已经从其中感觉到了一股朦胧的意念。

　　“你会死，卑微的渎神者，你的一切都要被我毁灭……”

　　那道神念在咆哮愤怒，张亮没有过多的理会，因为那位存在并没有真正的降临，而且张亮的身边起源古器都有两件，还有那个烂木盒子。

　　其他人感觉不到这样物体的特殊，身为仙帝的他是可以轻易地感应到。

　　那是一位和他同级别的人物，并且被人分割成了数块，这让他心头紧张，才不敢放肆的施展所有的力量。

　　一位仙帝级别的存在都被人分解，封印在器物之中，他的力量并不比那位被封印的仙帝更强，因此，就不敢过于猖狂。

　　“味道不错！”

　　对于那位仙帝的意念只是咆哮，而没有动手，张亮略有疑惑，但不妨碍他刺激这位仙帝。

　　他熟练的从体内的庞大的力量之中抽取一股，万衍圣诀运行吸收，一气呵成，没有丝毫的停顿。

　　“你……你……”

　　他这样的举动让那位仙帝的化身，一头大牯牛愣在了原地，一只蹄子举起，硕大的牛眼越发的大了。

　　“哇，你的眼睛好大，水灵灵的，简直都要滴出水来啊。”

　　张亮可没管他的错愕，他敏锐的发现那头大牯牛总是有意无意的瞥向他身边的两件起源古器，脑海微微一转就明白了原因。

　　因此没有一点顾忌，反而越发的猖狂，道：“你这个不知道哪里跑过来的天外邪魔，居然敢妄想入侵我们的至高世界，看到我身边你的先行者吗？”

　　那头大黑牛目光随着张亮手指看向地上的那几个盒子，虽然面无表情，看不出丝毫的情绪。

　　但张亮却感觉到体内的力量喷涌的越发快速，通过他这个媒介，快速的遁入界海，而且界海中本来已经在聚集，已经形成数个宇宙一般大小的世界突然的消散，化为亿万道力量，融入界海之中无穷无尽的宇宙之中，没有丝毫的踪影。

　　张亮将这一切都看在眼里，因此心里越发的有底了。

　　“你这个卑鄙的渎神者，不过是一具死尸罢了，在我面前说个什么，等我真正的降临之后，我会把你像他一样，你会享受前所未有的待遇，我会将你五马分尸……”

　　那头太古莽牛心里狠狠的颤了一颤，尽量用眼角的余光打量的那几个箱子，用平视的目光盯着张亮，充满愤怒的火焰。

　　张亮没有丝毫的畏惧，反而有些好笑，他看出了面前存在的顾忌，因此越发学会了扯大旗。

　　“话说你的这位同道——天外邪魔比你有耐心多了，他花了亿万年的时间融入我们的世界，学习我们的法门……”

　　那头太古莽牛的眉头跳了跳，终于没有用之前的话语来搪塞张亮，等着张亮继续。

　　“可惜他终究逃不过我界大能者的注意，随意的洒下一滴精血都让他没有办法承受，当场就魔化，让这一片地域彻底成为黑暗所在……”

　　“……”

　　那头太古莽牛愣了愣，他的层次极高，因此能够从这片寂寂无人的黑暗之地之中感到一股至高的本源，那股强大的本源并不逊色于他，隐藏在这片黑暗大地的最深处。

　　“呵呵，不过是一个弱小的存在，不要把他和我相提并论，而且他不是没有彻底死去吗？在你身边的几样器物之中就有他的神念留存。”

　　那头太古莽牛在这么短的时间内就把握到了很多，对于张亮来说，没有办法完全看透的起源古器内部他都已经观测到了。

　　“嘿嘿，苟延残喘罢了。”

　　看着太古莽牛眼神闪烁，张亮进一步补充道：“你能够探测到他的意念，应该就能够更进一步的探测到，这其中还有没有完全黑化，至今至纯的躯体吧！”

　　太古莽牛嗫嚅着不愿说话，他清楚地知道面前这位存在没有办法观测到盒子里的情况，或者说即使能够观测，也不会知道的如此具体，因此，心底就真正的信了三分。


第1032章 大忽悠之光照耀着你

　　“你想要得到什么？”

　　太古莽牛终于平静下来，不再以极高的姿态俯视张亮。

　　“威胁终于有了一点效果。”

　　张亮心头暗暗振奋，实际上依然不敢小视面前这位仙帝级别的人物。

　　这位存在只是被他吓到了，或者说被他随身携带的那位尸骸仙帝的残骸给吓到了。

　　“要是被你知道，这只是那位尸骸仙帝自己分散出来的残余神念，那乐子可就大了。”

　　张亮的神情同样严肃起来，现在是开始飙演技的时刻了，谁才是真正的影帝，就会在下一步揭晓。

　　他的脸色变得极度愤怒，气血也开始不稳定起来，其中的怒火简直要将天地都焚烧，让他面前的太古莽牛都退了一步，以为张亮要和他同归于尽，却没想到张亮的话语完全出乎他的意料。

　　“我和你本质上是同样的生灵，我也来自天外！”

　　太古莽牛的眼睛眯了一下，仔细打量了一番张亮，微微点了一下头，算是认可，道：“你的修行法门的确和这方世界的大部分人都不相同。”

　　仅仅是部分的力量渗入界海就已经让这位存在了解了完美世界的修行之法。

　　张亮从透露出来的信息分析出来很多，面上却越发的愤怒起来。

　　用崇敬、温柔、痛恨等等极其复杂的情绪糅杂在一起的目光，望着身边的烂木箱，让那头太古莽牛都愣了。

　　兄弟，感情这么丰富的吗？

　　要是能够吐槽，他绝对会这么说。

　　张亮不给他吐槽的机会，用悲凉的话语说道：“我和他来自同一个所在，对这片天地来说都是外来者，只是他比我先来，死在了这里。”

　　太古莽牛将目光从烂木箱上收回，看着张亮那复杂的目光，听着那悲伤的语气，没有多言，只是在心里默默的叹息了一声，有点感同身受了。

　　犹豫了片刻，就连张亮体内奔腾不休越发澎湃的力量都减慢了速度，不再给他那么巨大的压迫力，张亮朝他微微一礼，算是接受了他的好意。

　　太古莽牛道：“你想为他报仇？”

　　张亮摇了摇头，用复杂的目光盯着面前的烂木箱，手伸到背后，拿出了那柄大罗仙剑。

　　大罗仙剑暗淡无光，并没有多少神采，看上去更像一根烧火棍，但太古莽牛不由自主地被它吸引，赞叹道：“好兵器！”

　　而大罗仙剑内部的场景更是让他骇然，他在其中看到了一具青铜古棺，而仙帝的上半截躯体就在其中，至神至圣。

　　仙剑的最内部是一口棺材，这让人迷惑，而他在看到棺材的瞬间，恍然间看到一位无敌的人物被那尊棺材镇压在下，妖艳的血花溅起很高。

　　他越发的确认，张亮和那位死去的仙帝有着极其亲密的关系。

　　现在这柄暗淡无光的仙剑可是和他同一级别的器物，而且内部还有半截仙帝的残骇，和烂木箱的元神同出一源，若不是至亲的所在，根本没有办法轻易的拿着。

　　当然，他没有询问张亮和那位存在的关系，此时的张亮情绪已经极其不稳定，他怕刺激到张亮，这是他们两人的默契。

　　“不，我想复活他！”

　　张亮面色潮红，无比的激动，右手往外滑了一圈，将烂木箱和大罗仙剑都包含在其中，带着狂热的道：“我要杀了他！”

　　太古莽牛大吃一惊，想不到这位疑似和他一样的存在居然会有这般疯狂的想法。

　　从之前的表现来看，张亮和那位死去的仙帝似乎有极其亲密的关系，现在却如此的凶狠，出乎他的预料。

　　张亮看着太古莽牛那般惊讶的表情，自嘲而又悲愤地笑道：“你以为我不想让他复活吗？”

　　他的声音都沙哑了，带着绝望道：“我们都知道他没有真正的死去，还有生机，有重现天地的机会，可是将他斩杀的那位存在用心极其恶毒，故意完全没有将他斩灭，留下他的一点生机，却用了一滴精血将他污染，他的肉身和元神都已经变成了另一种可怕的生物。”

　　“一旦真正的将他复活，黑暗物质会占据主导，他会六亲不认，邪恶到巅峰，对于我们这样的存在，他的第一反应不是亲近，而是斩杀，他已经成为了这片天地的傀儡。”

　　张亮略带失落，演技已经到了巅峰，脸色激动到潮红，用近乎癫狂的眼神盯着太古莽牛，最后却又近乎绝望，那种复杂的情感演绎让太古莽牛挪开了目光，不愿和他对视。

　　他近一步的用力量探查烂木箱和大罗仙剑，得知道里面的详细情况，只感觉一股凉气从头冲到脚。

　　原本应该至圣至神，无敌于天下的仙帝只剩下了半截，而顺着那一点因果联系，他看到了黑暗地域的最深处。

　　在那里一具庞大到无边的尸体坐在王座之上，他的躯体已经冰冷，但却只剩下了下半部分是完整的，上半部分只有一半。

　　半颗头颅，一支手臂都已经消失。

　　血色的黄昏之下，荒凉的乱石山地上，无尽的黑雾翻滚，那位尊贵的帝者就那样躺在那里。

　　他的躯体很残破，像是完全没有抵抗之力，直接被撕裂，从头颅到腹部。

　　只是无数年来他一直仰躺在那个石头打磨的王座上面，躯体仿佛都已经腐烂。

　　而烂木箱子中还有一团已经显得迷茫的神念，其中的记忆都不太完整了。

　　他那样残破的神念没有办法承受无尽的记忆，主动隐藏在意识海的最深处，不给他带来更大的压力，让他这一点残念崩溃，因此没有办法探寻。

　　能够将一位仙帝打成这样，毫无反抗之力，想想都让人恐怖。

　　一时间太古莽牛只觉得这方世界恐怖到了巅峰，完全放下了高高在上，话语也温柔了起来。

　　而且他极度强大，能够探索的更多。

　　他能够看出，那具躺在王座上的尸体的确有生机，而且身上的伤势都好像是自己展出来的。

　　完好无损的部分都在这边，全都被张亮掌握。

　　结合他自己探寻的，他已经相信了张亮的话语。

　　即便张亮有一些是编的，但有一些却是真正的确定的。

　　那就是这片天地曾经有一位至强的仙帝，但是这位仙帝去仅仅被一滴黑色的血液污染，让他不得不自主地斩去纯粹肉身和元神，艰难的活下来了。

　　而原本的他那一句躯体，鬼知道里面蕴含了什么。

　　起码太古莽牛是不愿意去探寻的，也不敢去探寻，他感觉到了恐怖的危机。

　　而且他顺着那一点因果之线爬到那位尸骸仙帝的身上，那一点点神念都已经被污染。

　　那种邪恶到巅峰的黑暗物质居然连他这位活着的仙帝都要侵蚀，要将他变成那般恐怖的黑暗怪物。

　　经过这样的探查，他彻底放下了心中的骄傲，仔细打量了一下面前的张亮，准备和他好好的商量一番。

　　“为什么我从界海……嗯，你们是这么称呼的，我从界海之中得到的信息与你告诉我的并不相同？”

　　“这方天地似乎没有……仙帝，应该是这么称呼的，就是仙帝，这方天地没有仙帝。”

　　太古莽牛的话语很快变得流利，用的是仙域的语言。

　　“呵呵……”

　　张亮的眼神变得冷漠，看着身边的烂木箱，又抬头看着太古莽牛，用一种极其悲愤的语气说道：“当年他也是这么认为的，所以他在成为仙帝之后准备横扫整个天下，现在他的下场你也看到了。”

　　太古莽牛缩了缩脖子，看了看黑暗之地的最深处，有些沉默。

　　张亮心头暗喜，这表明这位存在在他面前已经放下了架子，没有太过于注重外表了，他的面上依然丝毫不显，静静的等待太古莽牛的后续。

　　沉默了好一会儿，太古莽牛才重新组织语言，道：“能告诉我更多的消息吗？不是这片天地间能够收集到的信息，我怀疑这些信息全都被他们掩盖了，我想知道真正的隐秘的消息。”

　　他在真正的三个字上面加重了语音，而且不再保持兽形状态，变成了一位身子青袍的老者。

　　“等我先走出去界海彼岸吧！他们的终极手段都布置在这里，你暂停一下从我体内流过的力量，负担你的力量我没有办法这么轻易的走出去，要是被那位存在发现了这片天地的情况，我们两个天外邪魔都要死。”

　　张亮停顿了一下，特意强调了两人天外邪魔的身份，又指了指他布下的无数用来压制他气血和能量波动的法阵。

　　太古莽牛深深的望了一眼黑暗生出，他能够察觉到有四位蛰伏的准仙帝，其中一位近乎要迈入他的层次了。

　　加上那位生死不明的仙帝，他同样很谨慎，盯着张亮看了好一会儿，他点点头，道：“我相信你。”

　　轰！

　　无穷无尽的力量从张亮的体内流出，倾泻进入界海，仅仅只有少部分留存。

　　张亮朝那位青袍老者点头，挥手间收起所有的阵法，深深的凝视了一眼界海彼岸，扭头走入了界海之中。


第1033章 脑补王被忽悠瘸了

　　一直到远离界海彼岸两人都没有说话，以仙王巨头的脚力都需要两万年才能够走到的距离，张亮一步就到了。

　　选择了一方悬浮在界海表面的岛屿，张亮停留在其中，轰走了在上面休息的仙王。

　　以张亮的实力没有人敢停留，也没有人敢不满。

　　“详细和我说说吧！”

　　在仙王巨头看不见的虚空中，那位清瘦的老者再一次浮现，用略带顾忌的目光看着界海彼岸。

　　越是强大越是能够感觉到其中的恐怖。

　　张亮的目光望着虚空，一时间没有回答他，在构思如何把话圆好，尽量不要露出破绽……不对，我说的本来就是真的。

　　“请详细的告知我，这对我们都有利，不是吗？”

　　清瘦老者再一次开口，话语温和。

　　“对，对我们都很有利，但这样隐秘的消息我希望你带着足够大的代价交换，对于我们这样的天外邪魔来说很正常，不是吗？”

　　张亮又狠狠地从体内的仙帝力量上面抽取了一截，有仙帝的本人在他面前，他毫不担心这一团力量会造反，因此抽了很大一团，磅礴的精气让他陶醉，整个人舒服的眼睛都眯起来了。

　　那位老者嘴角抽了抽，又用特殊的目光打量了一遍张亮，确定了天外邪魔都是一群要钱，不要命的人物。

　　在他主动压制之下，张亮掠夺的那一团生命精气并没有造反，顺利的被张亮吸收。

　　轰隆隆！

　　清瘦老者的眼睛不由自主的眯了起来，面前的那位存在仿佛不知道死字怎么写，永远也不知道满足。

　　刚刚将那一团精气吞入体内，还没有消化完成就又捞了一团更大的，虽然相对他来说那一团力量并不算多么宏伟，但张亮这样的举动依然让他觉得不舒服。

　　“嗝……你稍等一下，我这是太长时间没有吃饱了，不由自主……不由自主。”

　　看着面前老者的眼神渐渐有些危险，张亮讪讪的笑了笑，清瘦老者的脸色刚刚有所缓和，马上又变得冰冷。

　　面前这个混蛋又狠狠地在他体内掏了一把，足足有他小半层的力量。

　　他看着面前那位还没有对他通报名字的存在体表隐隐约约绽放出一轮仙帝之光，拳头不由自主的握紧了，很想将他一巴掌拍死。

　　张亮的行为已经到了他忍耐的极限，要是他再敢吸收下去，我就……

　　张亮又掏了一把，清瘦老者嘴唇哆哆嗦嗦，手指头都在颤抖，真的要杀人了。

　　也就在这个时候，似乎感觉到了氛围的尴尬，张亮主动道：“界海最深处躺着的那位已经死去了，无数的纪元，纪元……不用我单独解释了吧？”

　　“呼……我明白，你继续说。”

　　清瘦老人收回了到达张亮喉咙的手，张亮像是没有感觉到刚刚的尴尬，依然热情洋溢的介绍。

　　“这片天地的信息大部分都是真实的，当然，只是我们想象中的真实。”

　　清瘦老者点了点头，认可了张亮这一说法。

　　他的力量蔓延的更远，甚至触及到了仙域，在他所了解的情况之中，最强大的人物都没有到达准仙帝，更不要说仙帝。

　　所有人都在追寻这个目的，但无数纪元以来，从来没有一个能达成过。

　　“这肯定是有绝世大神通者将更高层次的修行之法完全封锁，没有人能够接触到更高层次的信息，更不要说界海彼岸了，外界的信息听听也就罢了，根本不要去相信。”

　　心中暗暗下了决心，清瘦老者向张亮示意，让他继续说下去。

　　“无数年前，那样的具体岁月我都难以描述，因为我被封印了，醒来之后就从他留下的信息之中得知，他死了。”

　　张亮的话语平静，像是在说着一个陌生人，他也的的确确再说一个陌生人。

　　但在太古莽牛的眼中却又是另一个模样。

　　“看样子他和那位存在的感情很深，无数年来依然放不下心中的疙瘩，最好不要主动去揭开这层伤疤。”

　　张亮的模样被他看作故作冷漠，心头反而认为张亮有情有义。

　　“除了贪婪了一点，其他的还是很好，可以达成短暂的合作……”

　　轰隆隆！

　　张亮麻溜的又把他体内流走的力量截取了一大段，表情愉悦。

　　“这他妈就是个混账东西，等我把这一切了解干净之后，一定要把你剥皮拆骨。”

　　太古莽牛心头咆哮，恨不得一拳轰爆面前这个笑眯眯的青年。

　　为了宣泄心中的怒火，他主动转移话题。

　　“你身上岁月的痕迹并不重，能够在这么短的时间内突破到接近宇宙主宰的层次，你的天赋之高，难有匹敌者。”

　　“见笑了！”

　　张亮腼腆的笑了笑，面前清瘦老者的脸色却彻底垮垮了下去，这个混账东西又在他体内掏了一爪子，狠狠地吸收了一团精气。

　　这种情况让他的脸色冷了下来，不得不板着脸道：“你收取的报酬已经足够多了，但是给我的回报却还不够。”

　　“会有的，一切都会告诉你。”

　　张亮的神色蓦然又悲哀了起来，像是遇到了最为悲哀的事情，让太古莽牛都显得有些忧郁起来，觉得自己太过分了。

　　但他在瞬间就反应了过来，撸着袖子咆哮道：“你对我使用魅术？我劝你最好不要再使用。”

　　“这方式世界已经完全被上苍之上统治，所有的生灵都只是他们的养分，等待着他们的收割。”

　　张亮瞬间正经的不像话，清瘦老者怀疑面前的人换了一个，却认真的听着。

　　“上苍之上是哪里？”

　　“在黑暗区域的最深处，你看到的那位尸骸仙帝的身边。”

　　“尸骸仙帝身边……”

　　清瘦老者不由自主的回忆，他察觉到致命的生死危机就是在那位仙帝尸骸的身边。

　　“在那里吗？”

　　回头看向界海彼岸的最深处，他不由问道：“你之前去那里是为了和尸骸仙帝同归于尽吗？”

　　他沿用了张亮对于那位仙帝级别强者的称呼，毕竟他不知道那位存在是张亮的什么人，不愿让张亮觉得不够怪异。

　　“不，我想吃了他！”

　　张亮话语平静，却让太古蒙牛瞳孔收缩了一下，仔细打量了一下面前的这个青年，认识到了他的狠毒。

　　“你恐怕做不到吧！而且那一团黑暗本源对于你来说不是什么好东西？”

　　“我只是要吞没这团还存活的神圣本源，必须要借助黑暗本源才能够刺激，才能够让这一缕神念恢复记忆。”

　　张亮的神色冷漠，谎话随口就来，偏偏还很合理。

　　清瘦老者了然的点点头，多看了一眼烂木箱，道：“的确，无数岁月过去，他的意识都蒙昧了，必须有本体的刺激才能够恢复。”

　　看张亮的神情又渐渐有些癫狂，他果断的转移话题道：“你能够告诉我一些上苍之上的情况吗？我对于那些很好奇。”

　　张亮摇了摇头，神色有些暗淡，道：“关于上苍之上，我了解的并不多，甚至可以说很少。”

　　“当初尸骸仙帝成长到最巅峰，意气风发的时候，就是上苍之上垂落下一滴黑色的鲜血将他污染，让他变成了现在这个不死不活的样子。”

　　清瘦老者有些不解，张亮也不愿意过多的解释，越解释错越多。

　　目前他说的完全都是真的，唯一编的就是那位尸骸仙帝和他的关系，而且他从没有亲口说出，只是有点暧昧罢了，可以说他目前说的话完完全全就是真的。

　　看面前的太古莽牛一脸沉思，张亮一巴掌一位飞在界海之中的堕落仙王抓了回来，随手封印了它，丢在太古莽牛的身边。

　　“你查看一下他的元神吧，了解情况之后，你就会知道黑色的鲜血到底有什么作用了。”

　　清瘦老者强大的神念疯狂的进入面前这位堕落仙王的脑海，让他发出凄厉的惨叫。

　　片刻之后，他就收集到了足够的信息，面色越来越凝重。

　　不由自主的抬头望了一眼弥漫整个天地的黑色物质，骇然道：“你就任由这种黑色的物质蔓延整个天下吗？他们利用这个方式将天地间所有强者的元神都毁灭吗？”

　　仅仅是探索的瞬间他就得到了很多东西，知道了这种黑色的物质会侵蚀人的元神，让原本的躯体上再诞生出一个新的元神。

　　可是这样的人物又可以称得上原本的人吗？这完全是一种死亡。

　　“这样的世界，他们完全不把你们当人了吗？”

　　“哦，元神还没有死去，被一种奇妙的手段收集，真是残酷的世界……比黑袍帝皇还要残酷啊！”

　　太古莽牛低语，最后一句话更是低到张亮听不清楚。

　　成为混沌宇宙的主宰之后，西斯世界已经平静了无数年，虽然其中依然有残酷的战争发生，但只在低等级的层面。

　　像这个世界之中，所有的人物都为棋子，就连和他同级别的人物都被人当成工具，污染整个世界，是他不敢想象的。

　　他不由将手放在胸膛上，感觉沉寂了无数年的热血再一次沸腾，平和了无数年的心脏再一次剧烈跳动。


第1034章 画一个大饼

　　“我要去上苍之上，变得更强，比黑袍帝皇强大无数倍。”

　　清瘦老者暗暗的下定了决心，当年被黑袍帝皇奴役之后，他的心灵就近乎变态，疯狂的追求变强。

　　在原本的宇宙之中，他已经成为宇宙之主，是世界的强大的极限，那一度让他迷茫彷徨甚至恐慌。

　　而现在，他有了新的目标。

　　“告诉我更多，我们可以联手统治这片天地。”

　　清瘦老者一脸狂热，听到张亮描述的恐怖到极点的上苍之上后并没有恐惧，一双眸子而亮了起来，比星辰还要璀璨。

　　不等张亮开口，满脸狂热的清瘦老者接着道：“这个世界我可以划分为你的领地，我需要你告诉我斩杀那位尸骸仙帝而不惊动上苍之上后手的办法。”

　　“别急着拒绝，我知道你有办法，不然你也不会走入界海的彼岸。”

　　清瘦老者很有把握，他的力量进一步的下降，张亮眼中的那一轮金色大日已经完全融化，坠入整个界海之中。

　　原本应该在界海之中掀起滔天巨浪，甚至于仙域都有可能被撕裂。

　　但这位宇宙之主对于自身的宇宙控制力达到了巅峰，整个界海依然如往常那般动荡，一方大千世界的融合都没有造成多大的影响。

　　“不应该啊，据我所知莽荒世界中一共有九个混沌宇宙，这个老怪物只是一个宇宙之中，另外还有八个是无主的。”

　　“无论他实力多么强大，莽荒世界和这方世界融合也不应该这么毫无波澜，最起码，那四位准仙帝应该被惊醒了。”

　　张亮觉得局势已经有点超乎意料，但他不可能去询问太古莽牛，因为理论上来说他从来没有去过莽荒纪，对于那个世界的情况更是一无所知。

　　要是真正询问了，绝对会惹出其他的麻烦。

　　面前的这头太古莽牛绝对会把他杀了。

　　实际上他面前轻松松无比的太古莽牛心中也是有苦自知，原本他是携带着无敌的意念，要在这方天地横扫天下。

　　可没想到突如其来的信息让他错乱，不敢再那样疯狂下去，因此就显得有些忍耐。

　　他主动让他那一个混沌宇宙的庞大力量承受另外八方混沌宇宙降临的冲击，在世界融合的最开始，他就开始使用这样的神通。

　　沟通了其他八方混沌宇宙之中的顶尖强者，让他们联手，才导致一方大千世界的融合无声无息。

　　借助界海那庞大到近乎无穷的世界才能够真正的承受这一切。

　　同时还有张亮这个沟通渠道，虽然张亮和他的沟通让他并不满意。

　　但不得不承认，有张亮帮忙的遮掩才让他们这一次的降临计划更加完美。

　　没有任何方面出现问题，一切都很完美。

　　“想要杀戮那位是尸骸仙帝对我来说不是最为艰难的问题，但是加上你反而会出现问题。”

　　张亮沉吟了一下，没有避开这个问题。

　　清瘦老者露出感兴趣的神色，他期待尸骸仙帝的背后隐藏着的那方宏伟无量的世界，他想要获得无穷的力量。

　　“为何加上我一位仙帝的力量还没有办法斩杀他？”

　　“那你反应机制很特殊，想来你也能够感受到，所有被黑暗物质污染的顶尖强者的本源和那些无上天骄至纯的本源都会融入黑暗之中，与那种黑暗物质互相交换，净化那位尸骸仙帝体内的黑暗物质。”

　　清瘦老者点头，认可了这一说法。

　　从他感应到的无垠的黑暗地域之中，无数的黑暗气息喷吐，交换他们体内的本源，让他们进一步黑化。

　　同时那位尸骸仙帝的体内的物质进一步纯粹，仿佛在未来无尽的岁月之后会摆脱那种黑暗物质。

　　“他未来有机会脱困？”

　　清瘦老者眉头挑了挑，觉得有点不可思议。

　　张亮冷笑着摇头，道：“不过是望梅止渴，让我们看到一点希望罢了，想要真正的净化一位仙帝体内纯粹的黑暗物质，需要的本源难以想象。”

　　“加上这片天地之间没有仙王级别以上的存在诞生，用蝼蚁的本源去洗净一位天龙的本源，想想都知道是多么的令人绝望。”

　　清瘦老者越发的疑惑，不解的道：“那背后的那位黑手这么做的意义又是什么？”

　　“呵呵，我们要是能够知道他的想法，那位存在也就不会是高高在上的大人物了。”

　　张亮无奈的摇了摇头，又重新回归到了正题，道：“我了解到的信息是，幕后黑手允许准仙帝级别的人物到那里，但更高层次级别的力量出现，我不知道会不会发生其他的变故。”

　　清瘦老者神色有些不愉，道：“你是不是想故意排开我？然后你自己独自获得那样的好处，一位仙帝级别存在，无论他的状态多么糟糕，斩杀他后得到的好处都是海量的。”

　　“我倒是想，但是可能吗？”

　　张亮很平静，太古莽牛有些不信，他伸手指向界海的深处，示意太古莽牛自己探查。

　　场面一时间变得有些沉默，张亮面前的太古莽牛双眸之间突然失去了焦距，仿佛看着无尽遥远的地方。

　　张亮紧紧的盯着他，足足小伴之后面前的太古莽牛突然浑身一震，眸中不由自主的流露出恐惧的神色，那种后怕完全的浮现出来，虽然只有一瞬间，很快就恢复了。

　　但张亮知道，刚刚太古莽牛神念肯定探索到了所谓的上苍之上。

　　“这个老怪物实力还真是深不可测，那位仙帝没有恢复到真正的巅峰，居然没有办法探查到同级别的人物神念扫过。”

　　心中抱怨那位尸骸仙帝的脆弱，张亮面上却丝毫不显。

　　等到太古莽牛神色恢复正常之后，他才淡淡的道：“现在你确定了吧？那方世界背后的幕后黑手层次不是我们所能够想象的。”

　　“我们能够做的就是静静地蛰伏，不露出爪牙，等待重天崛起的那一日。”

　　面上虽然恢复了平静，但太古莽牛却足足缓了半天才回答张亮。

　　“我们是同族对不对？”

　　“对的，我们都被这方世界的顶级人物叫做天外邪魔，可以算站在同一条战线上。”

　　“我可以信任你吗？”

　　“不信任我你还想信任谁？那位躺在界海彼岸中心的存在吗？”

　　张亮冷笑一声，面前的太古莽牛却沉默了，好半天才道：“我相信你，因此，我会选择蛰伏，等你真正的将那位尸骸仙帝斩杀再说吧！”

　　“早这样不就得了。”

　　张亮不耐烦的挥挥手，状似无意的道：“那个垂垂老矣，一直没有死去的尸骸仙帝身上留着一条线索，只有我才知道，到时候我融合了他的力量之后，就能够得到上苍之上的信息，到时候我们接下来的步骤就好办了。”

　　清瘦老者看张亮那里所应当，志得意满的样子，不由就有些犹豫，片刻之后还是说道：“能否告诉我一些上苍之上的消息，我对那里真的有极大的兴趣。”

　　看张亮张嘴，似乎要向之前那样搪塞他，他又连忙道：“请告诉我真正的有用的消息，而不要告诉我一些毫无意义的东西。”

　　看他那严肃的神色，张亮愣了一下，知道必须要说出一些真正的有用的东西，这位存在才会真正的放弃心中的一些不切实际的想法。

　　“可是我也完全不晓得啊，上苍之上全靠编，你这么追问我也很烦恼啊！”

　　心头在吐槽，但面对神色严肃的清瘦老者，张亮知道不说出点东西，面前的这位存在绝对不会放心。

　　面色纠结了一下，似乎在下艰难的决定。

　　实际上他在心中画了个圈，快要笑出声来。

　　“大忽悠神光在照耀你，愿你一切安康，幸福美满。”

　　念了一声罪过之后，张亮的神情郑重起来，神念主动扫过周围，确定了周围没有一位活着的生灵。

　　强大的法阵笼罩八方，隔绝一切泄密的可能。

　　他这样谨慎而又熟练的操作，让清瘦老者的神色也严肃起来，但眼底深处却隐隐有着期待感。

　　等待张亮说出石破天惊的话语。

　　“实际上这无垠的天地完全都只是一场游戏。”

　　张亮说这句话的时候神色严肃，脸上笼罩着圣光。

　　面前的清瘦老者却一脸懵逼，有些理解不来，犹豫了一下，他还是谨慎地问道：“道友能否具体解释一下。”

　　“就是字面上的意思，一切都只是一位无上存在的游戏罢了，为什么你们的世界会坠入这方世界？你没有想过吗？”

　　“九方混沌宇宙和黑袍帝皇我也有所耳闻，并且听到过详细的记录。”

　　“什么？你为什么会知道这些？”

　　清瘦老者的神色变得极其紧张，张亮却满不在意的道：“都说了我们是天外邪魔，你以为天外邪魔只降临一个世界吗？”

　　“你的意思是……曾经有你的族人降临在我的世界？”

　　“正解，不过没有奖励。”

　　张亮抖手从身边拿出了一本莽荒纪，太古莽牛用神念扫了一遍之后，隐隐就有些崩溃。

　　“你这是什么意思？”

　　他的声音都有些尖锐，仿佛两片仙金在摩擦。

　　躯体都开始颤抖，甚至头顶上长出两只黑色的牛角，明显受到了极大的刺激。


第1035章 史上最强嘴炮

　　一本莽荒纪对于张亮来说没有什么意义，但对于太古莽牛来说，那其中却道破了他所有的秘密。

　　他的生平，他的来历，以及他心头最大的恐惧——黑袍帝皇。

　　若非有着极其强大的定力，手中的那一本兽皮古籍绝对会被他撕成无数的碎片。

　　“你从什么时候得到这本兽皮古籍的？或者说你那位同族什么时候给你的？”

　　清瘦老者的声音变得浑厚，不再有老者的缓慢，反而变得尖锐急促。

　　他的神色隐隐带上了一丝疯狂，那一本兽皮古籍之中将整个大宇宙的演变全都描绘，他们那方宇宙修为从弱道强，全都有所描绘。

　　虽然他并没有遇到那一个毁灭起源之地的纪宁，但是其他的情况却完全描述正确。

　　而且张亮也明说过，天外邪魔去往的世界自然会发生改变，不会如原来那般。

　　因此有种种变化也说得过去。

　　“我不相信……没有人能够了解一切……谁也不行，宇宙主宰也做不到，黑袍帝皇也做不到，没有人……”

　　清瘦老者有些歇斯底里，足足疯狂了半天之后才恢复过来，用可怕的眸子盯着张亮，等待着张亮的回答。

　　“不要问我具体的情况，那位同族告诉我，一切的隐秘都在上苍之上，所有的世界都能够找到一本这样的古籍。”

　　“为什么？”

　　张亮摊摊手，无辜的道：“要是我知道为什么，就不会再在这里和你交流了，传言一切的秘密都在上苍之上有答案。”

　　“这一份古籍是我族之中一位不可想象的强大存在从上苍之上带下来的，他带下来了好几份。”

　　“能给我看看吗？”

　　太古莽牛发出请求。

　　张亮义正言辞的予以拒绝，道：“那是我族的绝密信息，若不是为了震慑你，根本不会给你看，任何一位族人得到这样的攻略都可以在他想要去的世界呼风唤雨。”

　　太古莽牛依然有着强烈的好奇心，心头升起极度恐惧的感觉。

　　他这样一位绝顶人物，统治一方混沌宇宙，多元宇宙之内唯他最强。

　　可是却没有办法承受这样突然的变故，他不能接受自己的一切都在他人的构思之中，就像是他们的扯线木偶，一切的命运都被固定。

　　所有的一切都是天生就注定下来的，他开始怀疑自己。

　　“当初我从黑袍帝皇手下活下来是否有他人插手的痕迹？明明没有人能够活下来的，那个所谓的定界碑是否也是他们的手笔？”

　　“黑袍帝皇的诞生是否又有其他的猫腻？所有一切，时光回溯都只能见到黑袍帝皇的诞生，但那真的是时光的尽头吗？是否拥有更加遥远的初始之点？”

　　太初陷入的最深的沉思，已经开始自我怀疑，一身的道果都开始不稳定了。

　　像他这样的人物强大到巅峰，一旦开始自我崩溃，也是没有人能够阻拦的。

　　张亮一脸迷茫和无辜，想不到只是一通嘴炮就能够让一位仙帝级别的人物接近崩溃。

　　可以看到一轮又一轮的星河在破碎，一轮巨大的太阳从面前的老者体内喷出又在瞬间幻灭，化成一方拥有无穷无尽引力的黑洞。

　　一卦又一挂的星河显现，无尽的星空旋转，一方又一方宇宙浮现在虚空中，无数生存在其中的生灵在哀嚎，迎来了他们最为可怕的末日。

　　那天在崩，地在裂，诸天万界的法则都在毁灭，一切都随着太初的意念变动而变化。

　　无数的生灵惨叫着，看着他们的躯体渐渐虚化，原本无比熟悉的星空渐渐的暗淡，变得透明。

　　那无敌存在的自我怀疑导致了整个宇宙的崩塌，甚至消失。

　　张亮的眉头皱了皱，这位仙帝级别的人物死去对于他来说，当然很有益，但现在不是最好的时机，张亮还需要他扛一扛尸骸仙帝的攻击呢。

　　看着这位恐怖的存在一步步的走向毁灭，张亮手中的法诀不断的变幻，仰天发出一声可怕的怒吼，声震寰宇，界海都掀起无尽的波涛，离这里无尽遥远的仙王都被他的音波引起的海浪拍到了海底之下，生死不知。

　　那是从无畏狮子那里得到的无上神通，有醍醐灌顶的功效，可以唤醒人真正的本源。

　　张亮可不希望这位限度现在就崩溃，现在他还有很大作用。

　　正面承这一记恐怖力量的太初却没有异样，他满头发丝飞扬，两只硕大的犄角不断摇晃。

　　“哞！”

　　悠长的牛哞响彻整个界海，让张亮都是一愣，有些紧张，生怕这位存在失手，引起界海彼岸仙帝级别的大战。

　　好在这位存在似乎恢复了一点意念，所有的力量都是朝着仙域的那一方向传播的。

　　没有一丝一毫的力量对着界海彼岸，即便是在疯狂的边缘，这位存在对于力量的操控也让人叹为观止。

　　因此，整个修行界就出现了一个未解之谜。

　　在这一日所有人都听到了一声清晰的黑牛的叫声，他们不明所以，但不难从那里叫声中感受到其中蕴含的强大力量。

　　“有哪一位仙王级别的存在发情了吗？”

　　有仙王调侃，觉得很是好笑，他身上并没有受到什么伤，是只是听到了那样的声音。

　　还没等他调侃完成，一股无形的力量就从他那里扫过，直接让他的肉身崩溃，元神化为一团绚丽的光。

　　一位顶尖的巨头，一个纪元都不一定能够诞生出的绝世人物就这么憋屈的死去。

　　在他身边边一群仙王级别的人物相顾骇然，再也不敢过多的开口，觉得分外的恐怖和不安。

　　仅仅是因为一句调侃就隔着无尽的距离杀人，这种情况他们也经常遇到过。

　　对于那一些仙王级别以下的人物，私自议论他们的情况，挥手间打杀就好了，他们从来不觉得有什么问题，反而觉得理所当然。

　　可是当一位仙王因为的一个简单的调侃死去时，仙王成为他们话语之中蝼蚁时，一切就变得不一样了。

　　而修行无数岁月以来，仙王级别已经是天地间的顶尖级人物，成为仙王之后他们从来不需要顾及些什么，调侃的人很多，因此死去的人物就不少。

　　因此那一声牛哞就成为了所有人的禁忌，再也没有人敢随意的谈论。

　　关于仙王之上的境界又一次摆在了所有人的面前。

　　“叫声是从界海彼岸的方向传过来的！”

　　仙王们望着界海彼岸的方向沉默不语。

　　而在界海中，成为天地整个中心的张亮和太古莽牛很平静。

　　狂暴的混乱终于平息了下来，太古莽牛神色重新恢复了清明，看着面前欲言又止的张亮，他率先开口道：“我主动封印了部分记忆那一段记忆会让我疯狂，请你不要再描述那样的问题。”

　　说着，他无意识的瞥了张亮手中的那一本古籍，打了个冷颤，道：“把这个典籍收起来吧，我感觉一切都是因为它引起的。”

　　“你确定不会再一次疯狂了？”

　　张亮小心的询问，他必须要掌握面前这位人物的动态，不然的话万一这位存在发疯，天地间可没有几个人能压制他。

　　“我确定，封印记忆之前，我的本能给我下了一条指令，对于你的很多信息我完全可以相信。”

　　“鉴于你让我知道了一个惊天动地的大秘密，虽然那个秘密被我主动封印了，但这一切依然存在，在不会死亡的情况下，我可以为你出手一次。”

　　太初的回答很郑重，张亮则一脸茫然，想不到会有这样的好事发生。

　　我都有点编不下去了，结果听故事的人先崩溃了。

　　奇妙的感觉让张亮心情愉悦。

　　“这可能是史上最强的嘴炮了，仅仅是一套故事，就让一位仙帝级别的存在濒临崩溃，不得不封印记忆，我这也算是完成了前无古人的成就了吧？”

　　可惜没有人能够和我一起分享这个喜悦，这件事情注定要烂在肚子里。

　　张亮以手按胸，上半身微微前倾，如同完成了一场盛大的表演。

　　“如你所愿，如果你还想了解更详细的信息，或者说哪一天你觉得能够承受那样的秘密的话，再来找我吧，我会告诉你更多。”

　　“我会找你的！”

　　太初已经化成了一头巨大的黑牛，头顶的犄角仿佛要刺破苍穹，他用他硕大的牛眼深深地看了一眼张亮。

　　而后他身上突然飞出一根黑白交错的毛发，落在张亮的手中，那个毛发非常奇特，上面有黑白两色，而且黑白两色互相纠缠，水乳交融又清晰分明，极其奇怪，完全不像是完全纯黑的太古莽牛身上落下来的。

　　张亮正不明所以的时候，太古莽牛的话语在他的耳边响起。

　　“你需要我帮助的时候可以点燃这根毛发，那时候我就会出现在你的身边，不过万年之内最好不要动用，我需要足够长的时间修养。”

　　张亮点点头，也不多言，面前的太古莽牛已经由原本的精神振奋霸气凛然变得有些垂头丧气，不复之前的精气神，原本明亮的眼睛也有些暗淡，像是蒙上了一层雾气。

　　即便是他也能够清晰的看出，太古莽牛的状态很不好。


第1036章 潜移默化

　　太古莽牛没有要叙旧的意思，带着疲惫转身，张亮向他道别之后，转身迈入虚空，消失不见。

　　而等到张亮消失后，原本皮毛光华水亮，看上去虽然有些疲惫，但依然极度强大的太古莽牛蹄子一软，直接栽倒在界海之中。

　　猩红的鲜血从他的嘴里面流出，完全不受控制将周围的一片“海域”都染红。

　　它那硕大的眸子几乎睁不开，只有一线之光，渐渐地沉入无边的界海，黑色而锐利的犄角刺破一朵又一朵浪花，随着一个巨大的浪花闪过，界海又恢复了平静，只有一团血色的浪花越飘越远。

　　“咳咳……”

　　几番艰难的挣扎，太初才真正的醒过来，望着周边无边无尽的“浪花”，不由苦笑道：“果然还是太托大了。”

　　强行承载八个混沌宇宙坠入这方世界的冲击力，原本并不会对他造成多么巨大的冲击，只需要一段时间的平复气血就能够真正的站在巅峰。

　　毕竟其他八个混沌宇宙并没有诞生出真正的宇宙之主，对于他来说，那八个混沌宇宙力量虽然强大，但太过于分散，承受他们的冲击最多有点麻烦，不至于造成现在这样尴尬的境地。

　　可是张亮随后而来的消息给他带来了太大的冲击，他根本没有平复气血的机会，本来就已经剧烈波动的力量疯狂的暴动。

　　加上不同世界的天地规则不同，很多手段完全没有办法施展，如同被束缚住了手脚。

　　一切就变得很麻烦，很多地方他根本没有办法插手，实力根本不在巅峰状态，想要真正的理解这方世界繁复复杂的规则，起码需要千年。

　　加上这一场突如其来的冲击，让他的本源都受到了剧烈的颤动。想要真正的处在巅峰状态，必须要经过万年。

　　“真想去探险界海彼岸深处的秘密，看一看所谓的上苍之上啊。”

　　盯着界海彼岸的深处，太古莽牛发出一声深深的叹息，随着界海永远翻腾的浪花沉入海底。

　　……

　　界海堤坝之上，张亮无声无息的回归，没有如他离去时那般声势浩大，默默地站在界海堤坝上，仔细检查了手中的一根黑白交杂的毛发。

　　经过了数次的确认，终于肯定这一根毛发之中没有太古莽牛，也就是太初的后手，这就是一个纯粹的定位宝物。

　　即便是如此，张亮依然不敢放心，与一位仙帝的人物打交道，无论在那位仙帝手里占了多少便宜，让那位仙帝吃了多少亏，仙帝始终是仙帝。

　　对于张亮来说，没有达到那样的层次，不能和他们平起平坐，就有危险在身边。

　　“小树，替我检查一下这一根毛发。”

　　“没有发现问题，这就是简单的一个定位之术！你不需要过多的担心，有我在你的身边，即便那位存在是仙帝的也没有办法通过这一根毛发监控你的行为，知道你的一举一动。”

　　小树的话语很平静，没有波澜。

　　同时它还有些疑惑，不解道：“你直接称他混乱的时候吞掉他的本源，突破到仙帝的层次就可以了，何必这么等待？”

　　“并没有那么简单，我们两人虽然看上去都对各自没有防备，实际上警惕性心都提到了极高。”

　　张亮手中一丝血红色的丝线不断飞舞，他的脸色也不断变化，似笑非笑。

　　“被我那么一番乱搞之后，他的状态应该极其低落，起码要修养五千年吧。”

　　之现在界海的形势极其严酷，他的神念时时刻刻都在预警，一旦将所有的信息都表露，让那位太初知道所有的消息，接下来就是雷霆一击，他的存在会被强行磨灭，不会剩下一丝一毫的痕迹。

　　在知道这方世界之中有同级别的人物存在之后，那位存在就不会露出一丝一毫的痕迹。

　　无论是张亮还是那位存在交流之中都极其谨慎，没有任何的疏忽大意。

　　若非张亮最后感觉到了极大的威胁，他也不会打破沙锅一般的将莽荒纪的小说拿出来，差点让那位存在崩溃。

　　“从他降临的时候选择让我作为载体，力量从体内经过的时候，我就知道这位存在不是一位善茬。”

　　张亮的神色明亮而清澈，一重又一重的法阵施展，将那一根黑白交错的毛发封印，确定其没有办法探测到一丝一毫的消息。

　　而他在界海所有的信息全都被他主动的扫灭，没有人能够凭追踪追到他的那里。

　　做完这一切，他才转身迈入九天十地。

　　九天十地越来越辽阔，庞大无边的世界树耸入星河之中，隐隐约约已经有宇宙雏形绕着它转动，这是长生界的力量，进一步吸收释放之后的结果。

　　九天十地正在变得越来越多元宇宙化，一方又一方的宇宙在这方世界渐渐的诞生，其中一些初生的宇宙已经有的强大存在举族搬迁进入其中。

　　那样的原始宇宙拥有很多天材地宝和难以想象的机缘，对于一个种族来说，分外的有利。

　　很多人物在其中生存繁衍，种族就这么渐渐扩大。

　　对于九天十地来说，入侵经不是主要的手段。

　　现在的收获就已经能够让他们消化无数年，石昊的修行之法传遍这方天地。

　　这种新的，完全突破常规的修行之法得到了所有人的看重。

　　它出色的修行速度，对于肉身和元神双方面的提升都然很多人被它所吸引。

　　当然，最重要的是石昊和孟天正都竭力推荐这门法门，作为最富传奇色彩，仙古纪元之后一路领军，突破到仙王层次的人物。

　　他们两人的意见能够引领一大片的潮流，甚至有很多至尊级别的人物都主动转修功法，在九天十地造成了极大的影响。

　　隐隐约约之间，一场修行之法的变革在九天十地诞生，原本这一场变革应该是遍及整个仙域，只是现在九天十地没有被摧毁，反而日渐壮大。

　　原本孤单无助的石昊将他的修行之法传给了所有人，在所有人的心中播下一粒种子。

　　而现在，九天十地依然存在，石村发展壮大，七王的后人都得到了他们应有的尊敬。

　　当年所有知道真相而故意侮辱七王后代的人物都得到了严惩，正义并没有迟到，而是在它该到来的时刻，被石昊掌握。

　　刷！

　　世界树上，一道法则成为真实道火垂落下去，燃烧在一个不到五岁的孩子身上。

　　天地间的法则何等恐怖？就连石昊都是在神火境界才敢做道让三千道火煅烧他的躯体。

　　而现在那个孩子才多大？模样看上去不超过五岁，豆丁点大的孩子，要是真的被那样的到火烧到，后果不堪设想。

　　偏偏张亮嘴角露出一丝笑意，而那位豆丁点大的孩子也咯咯直笑，能够够让低层次修行者变色的道火对于他来说造不成丝毫的伤害。

　　“咯咯……张爷爷……这个火洗澡好舒服啊，你要不要洗澡澡！妈妈最喜欢我洗澡澡，洗干净一点了，说我平时太皮，老是一身泥，这样一洗就干净了。”

　　依稀可以看到豆丁点大的孩子身上有点点的污垢道火之中化成灰烬，他一身兽皮缝制的衣服丝毫无损，愉快的和张亮打着招呼。

　　“你自己洗吧，你张爷爷不需要洗澡。”

　　张亮露出温和的笑意，只有在九天十地，在石村才能够让他露出这样温和的笑容，不用带着多种面具。

　　面前豆丁点大小的孩子是石昊的儿子，传承了石昊的血脉和天赋，望遍整个仙域都找不到比他天赋更出色的人物，是这一代之中最为出色的后人。

　　“张爷爷，我爸爸什么时候能够出来呀？我都好久没有看到他了，我好想他！”

　　小石头说话奶声奶气的，稚嫩而又天真，一双水灵灵的大眼睛，黑白分明，纯净无暇，分外的惹人喜爱。

　　“你的爸爸在修行，变得更强大，才好保护你啊！”

　　“他不是已经是最强大的人了吗？小猴子二狗子他们都说我爸爸最厉害了，为什么还要修行呢？”

　　小石头天真无邪，却让张亮不知道该如何回答。

　　面对敌人，他比比地狱的魔王还要残酷，但面对亲近于他的人物，有时候他反而有些无言。

　　看着小石头天真无邪，充满童真的眸子，他突然笑了笑，把这个豆丁点大的屁孩子放在肩膀上，笑道：“既然想见一下你的爸爸，那跟我一起过去吧。”

　　“好啊好啊！我要骑大马。”

　　小石头哈哈大笑，就这么坐在张亮的肩头，明明没有多少特殊，但诸天星斗却都在他的身下。

　　一切都因为张亮躯体的异状，小石头懵懵懂懂，不知道这一切意味着什么，只是开心的逗弄着宇宙星河之间的星球。

　　而无数看到这一场景的大人物心中纷纷感慨。

　　“居然有人能够坐在那位至高无上的大人肩头？”

　　“能够坐在仙庭之主的肩膀上，那是仙庭之主的后人吗？”

　　亿万生灵仰望张亮的身影，明明张亮并没有飞翔在空中，但任何生灵抬头都能够看到他，看到那尊伟大的身影。


第1037章 把握内心

　　星河在张亮的脚下，一步迈出，时间都仿佛停止。

　　一条金光大道从他的脚下蔓延，延伸到世界树的最顶端，一步迈出，亿万星河如云，在他的身后变幻。

　　一切都静止了，这是行字诀在张亮手中的极尽升华，明悟了他瞬息之间就可以到达世界任何一个角落的神通是小树击败的那位无敌者本源留下来的，是因为所有的世界都是那位存在的本源演化而出，他才拥有这种能力之后。

　　张亮主动放弃了这种能力，这样因为世界权限而拥有的神通，并不能够永恒存在，一旦去往真正的至高世界，完全就会失去效果。

　　因为那样的世界和张亮体内的本源无关。

　　好在达到了张亮这样的层次之后，任何移动之法只要他想要修行，借助万衍圣诀的推演都是简单而快速的。

　　“好快啊！”

　　肩膀上小石头发出惊呼，惊喜的看着周围的一切。

　　“哇，爸爸……”

　　小石头指着世界树上被无尽神光笼罩的石昊，嫩白的小手挥动，分外开心。

　　“张爷爷，爸爸为什么不理我？”

　　小石头撅着嘴，显得有些沮丧，黑白分明的眸子都显得有些无神。

　　这样一个集天地之灵秀而生的孩子总是让人不由自主的生出怜爱之心，张亮不有温声道：“你爸爸正在修行，陷入了极深层次的悟道之中，根本没有办法听到你说的话。”

　　“哦！”

　　小石头低头，显得有点没精神，但依然振作的对张亮道：“张爷爷，你也去修行吧，我知道你们都需要修行的，妈妈经常跟我说，这片天地就是因为有你们守护才这么美好。”

　　沮丧很短暂，小石头很快又恢复了精气神，扑在虚空中行走的一头真龙身上，拽着那头真龙的龙角，咯咯直笑。

　　那是他从小的玩伴，也只有这些最为纯粹的十凶级别的生灵才能够承受得了他那天生强大的力量。

　　“年轻真好！”

　　“是啊，乱古纪元以来，很少有人拥有这样纯粹而天真的童年了。”

　　张亮本来是自主的感慨，身边却突然传来一道声音，他也不惊讶，早已发现了柳神的存在。

　　这位最为顶尖的巨头级别的人物，在得到了天道的本源后，终于更进一步，比石昊还先出关，成为了准仙帝。

　　体表的准仙帝之光弥漫，亿万符文挤满苍穹，密密麻麻的护体神光都能够让仙王绝望，倾尽他们全部的力量都没有办法打破。

　　“不一样的层次，不一样的眼界啊。”

　　柳神发出由衷的感慨，当他真正的站在准仙帝的这一层次的领域上，看到的风景完全不同。

　　一切在他的眼中都有了新的理解。

　　“你的层次？”

　　本来有些兴奋的柳神突然疑惑的看了一眼张亮，觉得有些奇怪，因为他没有办法看透张亮的境界。

　　“你又前进了一步？”

　　他发出疑惑的声音，分外的惊奇。

　　张亮缓缓点头，但目光深处并没有多么轻松。

　　看到张亮这个模样，柳神心头就是一沉，追问道：“你去过界海彼岸了？以你的实力都没有办法平定那里的黑暗动乱，让无尽的黑暗风暴消失吗？”

　　张亮摇摇头，并没有言语，柳神已经知道了答案，心头越发沉重，暂时揭开了这个话题，没有继续下去。

　　反而扭头看向在虚空中玩耍的小石头和一群真龙，一只皇蝶翩翩飞舞，美轮美奂。

　　而在真龙的下方，一头麒麟伏在一片世界树的树叶上，天真无邪的眼神望着虚空中玩耍的一群生灵。

　　在他的身边，一株九叶剑草静悄悄的生长，一片叶子翻转，就斩落下一颗星辰，本来庞大无边的星辰坠落。

　　强大的星辰精气被那株九叶剑草吸收，没有露出一丝一毫的痕迹。

　　转眼就有一颗暗淡的星骸从其中坠落，没入无垠的宇宙虚空中。

　　一头蛄在世界树上的枝叶上慢慢的爬行，盯着虚空中的皇蝶，想要扑击，而在他的身后，一只金色的蚂蚁摇动树叶，能够承载一颗又一颗星辰的世界树的树叶都被他摇动，无穷的大力让虚空都扭转，仿佛没有办法承受。

　　“唳！”

　　一头凤凰从虚空中飞过，火红色的羽毛让无数人仰望。

　　“龙凤呈祥，麒麟显现，如此神圣而又祥和的一日啊。”

　　来自于长生界的那一群人物感慨，九州古老的文化之中，龙凤麒麟同时出现，代表着最为神圣祥和的日子将要到来。

　　张亮和柳神俯视着这一切，两人目光都无比坚定，这样平静祥和的世界是所有修行者都要追求的，如果可以，没有人会让它毁灭。

　　“对手有多么强大？”

　　“比想象中的更强！”

　　“那就杀过去，杀出一个朗朗乾坤。”

　　白衣绝世的柳神是霸气的，他风华绝代，在仙古纪元就敢一个人在异域杀进杀出，后来更是敢主动坠入黑暗之地去往界海彼岸，开创了一个先河。

　　“静静的等待吧，我把握到了下一个层次的脉动，如果真正的达到那样的层次，或许局面才能够真正的改变。”

　　张亮沉默了一下，让柳神的目光变得极度璀璨。

　　两人都没有多言，张亮默默的盘坐在世界树的最顶端。

　　整个世界无穷无量的精气都往他的体内涌入，作为重新让这方世界恢复原状，甚至越来越强大的人物。

　　他对于这个世界的功德简直无量，轻轻松松的就可以入道，整个天地都在帮助他。

　　甚至于整片天地都在欢呼，希望他能够走到更高的层次。

　　只要呆在九天十地，每时每刻都有无穷无量的精气往他的体内拥入，他在这里拥有类似于宇宙之主的能力。

　　一切都受他的控制和主宰，只是他没有办法如同莽荒世界的宇宙主宰那般复活他人，这片天地的规则束缚了这种行为，没有办法真正的进行。

　　“现在那位存在应该也没有办法复活他人了吧？这片世界与众不同的规则足够让他吃上一壶。”

　　想着那位宇宙之主太初，张亮的眉头皱了皱，想到了很多。

　　未来注定是要迎来惊天动地的变故，飞升之后的世界依然在坠落。

　　神墓——洪荒世界被他强行毁灭，融入了真界之中，一世之尊的世界才是真正的重头戏。

　　那其中匪夷所思的道祖级别的人物绝对能够引起张亮的重视，对于这片原本就动荡不安的天地来说，或许一世之尊世界的到来还能够改变更多。

　　“不去想太多！”

　　止住了心头纷纷攘攘的思绪，张亮又回到最初的目的。

　　莽荒世界的那位宇宙主宰太初降临的时候，给了他极大的压力。

　　甚至引导他坠入幻境，让他以为自身突破到了仙帝。

　　“那种虚幻的引导虽然的的确确是假的，但也是一种具有真实实现可能的办法。”

　　张亮仔细的推演，感觉把握到了一点灵光。

　　“他化千古……”

　　石昊证道仙帝的无上法门他已经从石昊那里了解过，但这并不是石昊真真正正的成就仙帝之后的法则。

　　还差了很多，虽然石昊在后期真真正正的突破到仙帝，重新推演出的法则依然是他化千古，但实际上两者是有差别的。

　　“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，这是他化千古的精髓，没有人能够重复，因为那是石昊的经历，是石昊在蓦然回首，那我的蓦然回首又在哪里？”

　　一点灵光在心头不断的闪耀，一种又一种的法门在他的心中变幻。

　　吞天魔功？不，我虽然十分倚重它，但那是狠人大帝修行的法门。

　　无始经？无始大帝的成就震古烁今，未来毫无疑问能够成为仙帝，但他的道路不是我的道路，依然如故。

　　唤魔经、太上忘情录、圣祭、天碑玄法……

　　无数的法门从张亮的心中变幻，每个世界都有最为顶尖的神功妙法，但那样的法门并不是张亮所追求的。

　　“其实从走出大帝的道路之后，我就开始探索一条全新的道路，只是一直没有真正的完善……”

　　张亮回头审视内心，发现无数的法门流转都不能带给他触动。

　　最为顶尖的修行之法只能够让他赞叹，却不会让他真正的心折。

　　直到一重法门从他的心间流过。

　　“大海无量功！”

　　为什么会想到这门功法？张亮愣了一下，有些没反应过来，那只是一门最为基础的修行之法。

　　是神墓世界最为根本的修行法门，也是他改变世界的根基开始。

　　他就是用这门法门改变了飞升之后的局势，让飞升之后发生突如其来的巨变。

　　“一门基础功法为什么会触动我的心？”

　　灵光不断的闪耀。张亮隐隐约约觉得自己知道了什么极其重要的事情，他已经要把握住那道灵光，但灵光总是不断闪烁。

　　“到底是什么？”

　　越想他的心情却不平静，明明即将靠近真相，但无论如何构思总是差一步，即便以他的心境都开始浮躁起来。

　　而随着他的心情波动，那一点灵光不断闪耀，仿佛要消失。


第1038章 我思故我在

　　“不能急，我已经接近真相了。”

　　平复心境，张亮仿佛又回到了第一次修行的时刻。

　　那时的他在脱离文明的蛮荒岛屿上挣扎求生，那时的他有太多的不明白。

　　不明白岛屿上为什么有顶天立地的巨兽，不明白他为什么会出现在那里？他那个时候他没有功夫去思考。

　　在那样危险的岛屿上，他能够做到的就是挣扎求生，一步一步的成长，从最为艰难的状况下活下来。

　　“生命和死亡才是最大的刺激动力，摆脱了这样的禁锢反而会陷入长生障中，死亡犹如一柄达摩克利斯之剑，永远悬在人们头顶，这才是强者不断追寻，不断攀登高峰的动力。”

　　灵光再一次平静，不在幻灭，张亮成功的让它稳定了下来，但心头没有那种欣喜，早已一片平静，陷入了深层次的悟道。

　　“对于修行者来说，修行都是逆天而行，天地成为巨大的阻碍，天地限制人的生命，限制人的潜能，让所有的一切都按它的意志行走。”

　　“修行国术时，能够爆发出比常人大无数倍的力量，成为凡人中陆地神仙一般的人物，那是因为人会思考，会总结。”

　　“一点一点点的学习猛兽强大的力量，同时又效仿天地的规律，在不可能中寻求那一点可能，在最为艰难的环境之中积累力量。”

　　张亮不由想到了龙蛇世界之中一位又一位在生与死之中搏杀的武者。

　　那方世界对于他来说无疑是弱小的，但是却给了他极大的感动和刺激。

　　因为那里的每一个人都有一种极其强大的精神，他们纯粹，自然，在最为恶劣的环境之中，在最不可能的环境之中，他们想要强大，必须一步不错，任何失误都会让他们坠入深渊。

　　枪炮威压世界，科技主导人间，但他们追求自由追求强大的心依然没有改变。

　　他们坚定不移的朝着那一条道路前行，最终真正的得到了他们想要的。

　　“我想要突破靠的是国术吗？”

　　想着早已被他废除的国术，张亮的心动了动，但那一点灵光并没有感应，这条道路走不通。

　　“我需要的是国术世界的那种精神，生与死成为威胁，但并不成为禁锢，步步前行，总能攀上高峰，拨开云雾，得见真我。”

　　深深地吸了一口气，悬挂在天空中的亿万星辰都黯淡了一下，无量的精气化成一道白练，飞入张亮的体内。

　　如同最为古老而原始的打熬身体的办法，无尽的气血在他的体内涌动。

　　他自然而然的扎了一个马步，站成了浑圆桩，头顶虚空，脚踏幽冥。

　　体内的气血一点点的凝聚，由腿到腰，然后再到拳头。

　　“轰！”

　　绚烂的拳光划过宇宙，天地间仿佛出现了一万个太阳，照亮整片天地。

　　所有人的心灵在瞬间仿佛都被净化，一切的魑魅魍魉都死去。

　　而柳神则仔细的盯着张亮，刚刚张亮并没有真正的挥拳，他依然盘坐在原地，体内没有丝毫的异状。

　　可是恍然之间他仿佛看到一位在海边练拳的青年，辛苦的扎着马步，迎着浪头挥拳。

　　青年的拳头并不快，也不锐利，但是一板一眼，十分认真。

　　也就是那一瞬间的场景，整片天地都被照亮，他看到了那位青年腿部发力，传到腰部，最后到达拳头，而后就有一道撕裂宇宙了亮光。

　　“原来如此！”

　　盘坐在地的张亮口中发出一道道感慨，没有解释任何的话语。

　　依然在缓慢而坚定的参悟，他仿佛又回到了最为弱小的时刻，懵懂之终到达了遮天大宇宙。

　　那时的他仅仅只会拳术，却依然奋勇向前，追求更强者的道路。

　　“心，才是最强大的！”

　　他喃喃自语，心头隐隐有所领悟。

　　遮天大宇宙之中，没有永生不死的存在，所有人都在苦海中沉沦，追寻冥冥之中不可见的仙。

　　明明世界已经绝望，看不到丝毫的希望，可是他们依然在奋勇向前。

　　青铜古殿之中，一代又一代的英杰奋勇向前，化为一具又一具的白骨，横陈在青铜仙殿。

　　只留下他们终身的遗憾，依然在追求仙。

　　星空古路上，亿万天骄争锋，无数豪杰如烟云一般消散，尸骨如堆，远走他乡，只能够喋血在异界，黄土一堆淹没。

　　何等的痛苦和悲哀，可是他们依然勇猛精进，没有人后退。

　　“目标就在前方，如果没有路，那我就走出一条。”

　　张亮的心在怒吼，变幻不定的光明在虚空中闪耀。

　　一点不断闪耀的灵光被他真实的把握，显现在真实的世界之中。

　　原本被他掌握的无数的法门一遍遍的在心中流转，而后缓慢的忘却。

　　蛮荒岛屿最为残酷的生死搏杀让他明白了文明和野蛮的界限，龙蛇世界国术的肉体磨练，精神改变，让他明悟了世间的道理。

　　遮天大宇宙之中，亿万生灵争渡，只为成为帝者，那种拼搏的精神永远在张亮的心中。

　　无尽天骄绝望，只为争夺一条道路。

　　神墓世界之中，无尽的轮回掩藏了真实，一切都被掩盖在历史之中，唯有逆天者一次又一次的轮回，他们的精神永远流传。

　　长生界中，九州的精神之火永远在绽放，尝百草魂断他乡的神农，开辟道路点亮人族火焰的燧人氏，教会人族搭建巢穴的有巢氏，以血肉补天的女娲。

　　祖神谣永远在人的心间，不会被磨灭，最为强大的皇者不是无敌于天下间，而是被所有人铭记，活在所有人的心间……

　　“心才是最为强大的力量！”

　　张亮又一次自语，在他的心脏部位，一道璀璨的神光由弱到强，将他整个体内都照亮。

　　“我思故我在！原本虚幻的世界，因我而变得真实，实际上他们也真实存在。”

　　在他的心间，一点点的灵光绽放。

　　恍惚间，金刚世界之中骷髅岛上的金刚仰天咆哮，露出满嘴尖利的獠牙，它在疯狂中撕碎一条霸王龙，疯狂的锤着胸膛，宣誓着它的武力。

　　龙蛇世界的王超在海底练拳的身影浮现，世界武道大会之中，王无敌拳压天下，震撼整个世界，重新谱写了国术的神话，让整个世界都意识到了国术的强大。

　　功夫世界之中，原本只会小偷小摸，敲诈勒索的小混混阿星成为了地下秩序的领导者，改写整个上海滩的局势。

　　遮天大宇宙之中，荒古圣体无敌于天下，平七大禁区，我为天帝，当镇一切敌，横推九天十地无敌手。

　　飞升之后的世界，风云无忌眸光变幻，一剑斩断苍穹，改变整个天地的局势，承担了人族的未来……

　　一个又一个世界在张亮的心间闪现，每一个世界都按他们原来的轨迹行走，他们有血有肉，他们会欢呼，会哭泣。

　　每一个人都有真实的灵魂和思想。

　　“谁又敢说他们不是真实的呢？”

　　恍惚间张亮的眼中不由自主的滴落下来一滴眼泪，他不知为何如此。

　　冥冥之间只觉得心头有一种感悟即将孕育而出，莫名的感动让他流下一滴泪水。

　　“我居然哭了……”

　　张亮以手抚脸，盘坐在世界树的最顶端，无尽的混沌气淹没了他。

　　恍惚间他仿佛忘掉了什么，又仿佛什么都没忘。

　　天碑玄法、唤魔经、太上忘情录、无始经、吞天魔功……

　　一门又一门他人可望而不可及的绝世神功在他的脑海中闪现，然后缓缓的消失。

　　这些曾经最为强大的神功宝典在修行前期给了张亮无比巨大的帮助，但随着她一步步的成长，海量的记忆反而成为了他的禁锢。

　　无尽的神功并不能够让她真真正正的踏出一步，反而让他受到了影响，没有办法从其中超脱出来。

　　原先的他并不能够理解，只是一遍又一遍的收集，流行停滞他就收集更多强大的功法。

　　从来没有想过无数的功法反而会给他带来极大的禁锢。

　　“超脱！”

　　柳神发出一声惊呼，看着张量体表朦朦胧胧的仙道神光，他曾经听说过这样的记载。

　　那是仙域开创者共同推演而今流传了无数纪元的修行之法时，他们的体外就曾经有过这样的神光。

　　他自己突破到准仙帝的时候，同样有这样的神光，但这种朦胧的神光只覆盖他的体表一寸，远远不像张亮这般惊人。

　　他看着张亮体表的神光由一丈缓缓的扩大，不断的蔓延出去，走出了很远的距离。

　　最初他扩张的速度很慢，最后越来越快，越来越快，蔓延了整个九天十地。

　　那样的神光瞬间充斥天地，在每一个生命的心间都留下一个种子。

　　最后面那种神光膨胀到无限大的时候，又缓缓的收回，流入张亮的体内。

　　柳神震惊的看到，那样的神光覆盖之前在张亮体内出现的世界，金刚、龙蛇、遮天……

　　每覆盖一个世界，那方世界就增加了一轮光圈，而张亮体内就飞出一些东西，朦胧的神光不断的闪耀。

　　最后在闪烁到最巅峰的时候完全消失。


第1039章 不同的传承

　　“你感悟到了什么？”

　　柳神不由自主的开口，在他面前，原本双目闭合的张亮突然睁开了眼睛。

　　他眼睛黑白分明，清澈见底，没有了丝毫特殊的神能，不再如之前那般深邃如同星空。

　　但仿佛拥有一种特殊的魔力，柳神盯着其中一直观看，无论如何也看不厌烦。

　　那简简单单的眸子难以形容，就像……就像刚刚出生的婴儿，就像小石头的眼睛。

　　他想到了这样的形容，却依然觉得不够准确。

　　原本张亮的给他的感觉仿佛随时都背着千斤重担，整个世界的责任和压力都在他的肩头，那是他辉煌而璀璨，但总是能够让人理解。

　　现在他却完全到了另一种层次的范围，到了柳神所不能够理解的层次。

　　“我什么也没有悟到，只是忘掉了一些东西。”

　　张亮笑了，笑容纯粹，整个天地都仿佛因为他的笑容而增添了颜色，柳神心情不由自主的愉快起来。

　　界海彼岸的黑暗风暴，恐怖而不可想象的敌人仿佛都消失，一切的烦恼忧愁都不见。

　　柳神愣了愣，心头掀起滔天骇浪。

　　他已经是准仙帝级别的人物，天地毁灭而不变色，宇宙崩塌对于他来说也不过是清风拂面，想要让他的情绪有所波动，近乎是不可能的事情。

　　可是面前的张亮仅仅只是一道微笑就让他改变，这让他心头骇然，同时也有些难以理解。

　　“你到底达到了什么样的层次？”

　　他不由自主地问出这个问题，却骇然的发现心头的心悦依然没有消失，他感觉无比的轻松和自在，这种感觉和他真实的情绪相互矛盾，让他越发的觉得张亮深不可测。

　　“我还是我，依然是准仙帝，只是领悟了心灵的力量罢了。”

　　张亮风度翩翩，一举一动都合乎天地，让人找不出丝毫的毛病，如春风拂面一般自然。

　　“为何我感觉你的力量超过我太多？”

　　“那是你的幻觉！”

　　柳神狐疑的看了张亮一眼，最后没有说什么，转身看着石昊去了。

　　石昊身上亿万道法则凝聚，恐怖的力量在他身上形成一轮又一轮的光环，瞬息之间都能够毁灭宇宙。

　　世界树感觉到了这股毁天灭地的力量，都开始微微震动，让漫天星斗乃至于九天十地都发生轻微的晃动。

　　与九天十地相隔亿万里，甚至还有世界屏障阻挡的仙域都感觉到了这股波动，全都骇然看着九天十地。

　　一时间他们看到了一种顶天立地的身影，世界在他的旁边飞舞，宇宙宙成为了他的背景，亿万星辰给他增添光辉。

　　甚至让他们生出一股仰视之感，不敢直视那种恐怖的力量，浩瀚无穷的力量波动，最后又缓缓的归于平静。

　　“九天十地又发生了什么变故？”

　　“那位无上的存在又做了一次突破吗？”

　　“谁知道呢？现在的那方区域已经成为了和界海彼岸一样的禁地，谁又敢轻易地走入其中。”

　　仙王级别的巨头都在叹息，感慨那种恐怖的力量。

　　昔年他们主动隔绝九天十地和他们的联系，现在的九天十地让他们高攀不起。

　　一群仙王看着那个仿佛天地最中心的身影，一个个也不知道在想些什么，每一个人心中的滋味都苦涩难言。

　　九天十地之中，世界树的最顶端。

　　张亮静静的看着石昊睁开双目，瞬间的光能够破碎混沌，开辟世界。

　　但在张亮和柳神的身边却激不起波澜，看到面前的两位身影，石昊先是一愣，然后就是欣喜。

　　“张叔，柳神，你们也在啊！”

　　张亮平静的点了点头，柳神则露出平和的微笑，道：“当年我就觉得你潜力无穷，想不到你竟然能够走到这一步，果然是不凡啊。”

　　石昊谦逊的笑了笑，有些不好意思的挠了挠头，在外面他是无法无天的魔王，但在张亮和柳神的面前，他依然是当年那一个无法无天的熊孩子。

　　也只有在张亮和柳生的面前他才会没有丝毫的架子，轻松自在的展现出他最天真和纯粹的一面。

　　当年和他并肩而立的人物已经和他渐行渐远，难以真正的站在一起。

　　即便是石村那一群心中无法无天的熊孩子对于辈分无比崇高的他依然有些难以开口。

　　昔年平静的生活再也难以回到最初了，即便是当年的鸟叔和精壁大爷，现在的天下第二和仙金道人对于他的姿态都大不相同。

　　他已经是一位准仙帝级别的人物，无论如何，当年的轻松自在都不可能存在，必须要有相应的尊重和距离。

　　这是无数年来刻在所有强者心中的规则，已经融入了他们的心间，想要改变绝对不是一朝一夕的事情。

　　即便石昊从来不在乎这些东西，依然有人会在乎，甚至于仙金道人和天下第二更加在乎这些繁文缛节。

　　仙域和平太久，仙王是天地间的极限已经成为定格，他们没有办法更强，因此就从其他方面寻找弥补。

　　种种严格的等级制度算是其中的一样。

　　“能够这样说话，真好。”

　　石昊衷心的感慨，张亮想了一下，就知道石昊心中转动的是什么念头，不由微笑着道：“会改变的，曾经仙域是天地主宰的情况已经在改变。”

　　“仙域超脱诸天万界，高高在上，他们划下来规则自然被所有人接受，但现在，我们已经成为了新一代的霸主，成为了天地的主宰，一切自然要按另一种方式来书写。”

　　“但我们想要的方式，未来一切都会改变。”

　　张亮的悠远，望着九天十地这篇宏大的土地，望着真界，望向界海彼岸，甚至忘穿了黑暗牢笼，看到了在其中浴血搏杀的独孤败天和魔主。

　　他也看到了进入天角蚁一族禁地，想要通过最为残酷进化蜕变的天角蚁。

　　看到了风之绝世的谪仙在界海边缘地带徘徊，搏杀真仙，沐浴他们的鲜血，想要蜕变。

　　当年在三千州天才大战之中一举坑杀数十万天骄，沐浴他们的精血蜕变的谪仙再一次回归。

　　十冠王依然超凡脱俗，行走在异域的土地之上，追寻当年异域没有灭亡的不朽者，以他们作为猎物。

　　七王学院、圣院、仙院、天神书院四大学院之中无数的天骄在被培育，一种又一种的禁忌绝学向最为顶尖的天骄开放，甚至于足够优秀的话，不需要成为最为顶尖的天骄同样有机会学习。

　　最为强大的根本功法则是任何人物都有机会修行，每一位人物都风度翩翩，但身上都带着杀戮气，都是从最为铁血的战场之中活下来的。

　　吸取了仙古毁灭的经验，这一世的乱古纪元不再像之前那般平和中正，每个人都带上了杀戮气息。

　　这是时代的改变，他们延续了仙古时期的传承，并且在挫折和磨难之中更进一步，发展出了更为辉煌，更为与众不同的传承。

　　石昊顺着张亮的目光，同样看到了这些，只是有些地域以他的目光也没有办法望穿，如黑暗牢笼。

　　但这并不妨碍他理解张亮的意思，这片宏伟的大地是由面前的这一群人开创而来，是属于所有人的宏图盛世。

　　“这是我们的时代，也是他们的时代。”

　　他不由这样感叹，因为他看到的细节更多，看到了曾经高高在上的仙域将他们最为杰出的后人送入四大学院。

　　这些仙域最为杰出的传人也会给九天十地的同辈人物带来极大的压力，同时也是一种激励。

　　能够在这种环境之中成长起来，不敢说未来的上限，但下限绝对不会很低，会超乎很多人的想象。

　　“一代更比一代强，这样才是真真正正的世界，可以永远的传承下去。”

　　柳神点点头，赞许的看着这方世界。

　　“你们出关了？来来来，我们一起去石村喝酒。”

　　仙金道人在摆脱了所有的压力之后，仿佛又成为了虚神界之中那个不靠谱的晶壁大爷，或者说那才是他的本性。

　　“该死的王八蛋，我要把你拆了练兵，石村藏了那么多年的酒又被你偷喝了。”

　　跟在他后面的是暴跳如雷的石云峰，早年快速的突破到真仙境界终究是给石云峰带来了一定的影响，而今他依然在真仙境界止步不前。

　　但这并不影响他的暴脾气，巨大的狼牙棒舞动，在石昊错愕目光之下，轰的一下砸在仙金道人的头上。

　　“太轻了太轻了，感觉像是挠痒痒一样。”

　　仙金道人依然嘻嘻哈哈，连头像的发型都没乱。

　　满身肌肉，强壮的像是一头太古蛮牛的石云峰反而握住了虎口，龇牙咧嘴，十分痛苦的模样。

　　他那曾经沾染过不朽者鲜血的狼牙棒上面出现了一个豁口，崩掉了两块骨头。

　　让他心疼的不行，越发的气愤，狼牙棒举得更高了。

　　准确的说，现在他手中的那根棒子已经不能够被称为狼牙棒，曾经肯定被他气愤之下打过仙金道人很多次，上面凹凸不平的骨刺大部分已经消失，真真正正的和石村其他人手中的白骨棒的差不多了。


第1040章 八珍齐聚

　　“我……我……”

　　石云峰气得直打哆嗦，看着仙金道人那一副死猪不怕开水烫的模样，气不打一处来，却又没有办法发泄。

　　他没有看到的是，仙金道人眉飞色舞，用神念给天下第二传音，已经化成人形的天下第二偷偷摸摸的从石村偷了更多的美酒。

　　没有石云峰这位人物看着，一切进行的更加自然。

　　张亮有些哭笑不得，实际上以仙金道人和天下第二的修为，完全可以不惊动石村任何人就获得他们想要的美酒。

　　但偏偏他们每一次“偷”酒都被发现，手段无比拙劣，让雄壮豪迈的石云峰每一次都气急。

　　“你给我把酒放下！”

　　狼牙棒子石云峰是不愿意继续抡下去了，只是拿着砂锅一般大的拳头抡动，砸在仙金道人的身上如同打铁，每一次仙金道人没什么事，而是石云峰龇牙咧嘴，面色痛苦。

　　好半天，仿佛发发泄了所有的怒气，石云峰终于一摊手，无奈道：“算了算了，和你这个精铁旮瘩计较个什么？熊孩子出关了，我们一起喝顿酒，庆祝一下也是应该的。”

　　“早这么通情达理不就得了？那我就不客气了啊。”

　　仙金道人挤眉弄眼之中，天下第二带着一大堆的酒坛子飞了过来，让石云峰眉头都立了起来，简直要气炸。

　　张亮看着这样尴尬的气氛，主动出面调解道：“旧的不去，新的不来，终归会有更好的。”

　　“唉！”

　　石云峰重重的叹了一口气，狠恨的横了一眼仙金道人，仙金道人会以尴尬而又不失礼貌的微笑。

　　一场尴尬的事件就这么过去，石云峰很快恢复了原来豪迈的模样，转手对身边的一位主人吩咐道：“去把八珍禽抓过来，传说中保养最为美味的食材还没有真正的炖过一锅呢，今天可以开开眼。”

　　八珍鬼、八珍龙鲤、八珍麒、八珍龟……

　　传说中八种最为美味的食材，平常人连看都看不到，更不要说吃了。

　　对于石村的那一群吃货来说，这样的宝物是求之不得的至宝，必须要时时刻刻的追寻。

　　因此，在乱古几乎要失传的八珍而在石村之中养的很好，虽然平常一群熊孩子望着八珍流口水，但难得的是他们不会去侵犯，不会随意的逗弄。

　　平常他们无论多么熊，家中的父母长辈总是会宽容对待，唯独侵犯美食的时候，绝对屁股会被打成八瓣。

　　会哭丧着脸很多天，留下很深刻的记忆。

　　“好啊，当年我也曾经品尝过，如今时过境迁，再一次品尝也是难得。”

　　柳神点点头，波澜不惊，作为他这样的人物，什么样的东西都可以轻易的得到，对于八珍同时汇聚并不觉得惊奇。

　　刚刚突破的石昊不争气的咽了一下口水，肚子里的馋虫一下就被勾出来了，他修行突破太快，还没有真正的品尝过这样的美味。

　　“这是我们用真仙的精血培育的，对于真仙都会有极好的作用。”

　　石云峰有些自豪，对于他们这样的吃货家族来说，唯有美食不可辜负。

　　盛大的宴席展开，只有仙王级别的人物有资格参与，当然，九天十地那一批最为古老的元老同样有资格。

　　没有人会过多的在意，长生界中的盘古女娲等人也在宴席中，自从神墓——洪荒世界降临在张亮的真界之中后，张亮就主动传给九州中的盘古和女娲融合异世界本源的方法。

　　现在坐在他面前的都是绝顶的人物，诸天万界唯一，只有一位。

　　吕布、项羽、冉闵、白起、张三丰、独孤求败、石之轩、叶孤城、杨戬、女娲、盘古……

　　地球神话传说中的人物和小说历史之中的人物坐在一起，总是令亮有一种时空错乱的感觉。

　　以往虚幻之中的人物真实的浮现在面前，他们有血有肉，霸气无双。

　　关羽横眉冷对吕布，岳飞和白起交谈很融洽，张三丰和独孤求败谈论剑道……

　　换个人在这样的场景之中，近乎溃崩溃。

　　仙金道人和天下第二在一起打闹，推杯换盏。

　　酒到酣处，一群人勾肩搭背，无话不谈。

　　他们曾经一起并肩作战，面对最为恐怖的敌手，虽然之前可能有所生疏，但一次又一次的战斗中秋让他们真正的站在一起。

　　把各自的后背交给对方，这种情谊很深。

　　虽然在私下里他们有着各种各样的矛盾，关羽和吕布互相看不对眼。

　　项羽和冉闵共同争夺天下第一霸，张三丰和独孤求败也曾在私下里友好交流过，但这不妨碍他们坐在一起，互相交流论道。

　　石昊和当年与他一同争锋的人物坐在一起，石毅和他的恩怨交错最为复杂。

　　从最初的挖骨，到最后的并肩作战，两人之间的纠葛很深，但现在的石昊已经能够平和的面对这一切。

　　两人都很平静，十冠王、谪仙面对石昊时难得的有些拘束。

　　他们在这么长的岁月之中已经成为真仙，在家族之中也算是成仙作祖，是最为顶尖的人物。

　　但和石昊比起来，他们的成就又微不足道。

　　此时此地的时候已经能够让他们仰望，即便他们突破到仙王依然难以扭转。

　　本来是同一时代互相争锋的人物，事过境迁之后遇到这样的场景，心中难免有些酸涩和不平。

　　但很快，他们就放下了一切。

　　事情终究是不可逆转和改变的，十冠王主动向石昊举杯，叹息道：“真希望有朝一日能够达到你这样的成就，和你并肩作战。”

　　“昔年井底之蛙，以为三千道州就是所有，盖压一切，风头无两，最后又面对九天十地所有的天骄，依然自觉骄傲。”

　　“后来面对异域无穷的王族和帝族，虽然觉得有所压力，但依然可以奋勇向前。”

　　“后来看到仙域，看到更为广阔的世界，看到整片天地，依然自觉不逊色于他人。”

　　“自认在同等环境之下不逊色于任何人，即便是仙域那一群最为顶尖的天骄，最有潜能的一代。”

　　说到这里，十冠王又是深深的叹息，在他身边，谪仙深有同感，其他和石昊同辈的人物何尝不是如此。

　　只是他们没有十冠王和谪仙那种锐气，有的在看到三千道州无数的天才之后就望而却步，有的在看到九天十地有无尽的天骄之后就黯然退场。

　　也有的看到异域恐怖的帝族之后心生绝望，终究没能走到更高的层次。

　　“不多说了，一切都在酒中。”

　　十冠王喝下一杯美酒，心中更多的是沧桑和感慨。

　　谪仙沉默不言，一如他无数年前。

　　只是取出一根长笛，悠悠的吹奏。

　　当年他一曲笛音葬送群雄，坑杀数十万天骄，听到他的弹奏还活下来的人屈指可数。

　　天角蚁眼睛血红，当年斩杀他兄弟亲人的鹤无双已经被张亮从界海之中带回封印，昔年他的敌手已经成为仙王级别。

　　这让他痛苦不堪，进行最为可怕的磨练，现在他达到了十凶的层次，但还没有真正的迈入仙王，因此还在刻苦的修行。

　　鲜血必定要用血来洗刷，他的仇恨想要自己来洗去。

　　望着石昊，他是感慨最多的，张嘴欲言，最后什么也没说，只是举起了他的胳膊，道：“都说十凶中我的力量无穷，一直有个遗憾，想要和你扳下手腕，如今就来尝试一下吧。”

　　石昊欣然接受，一群人热热闹闹的凑在一起，仿佛又回到了当年。

　　没有隔阂，没有差别。

　　但实际上，谁都知道不可能回到当年。

　　他们也不愿意回到当年那种窘迫的境地，现在的九天十地足够美好，可以让他们每一个人去守护。

　　盛大的酒宴之中还有一位特殊的客人，那是一位满头金发的青年，他的身边只有一群身着兵甲的将士。

　　没有人主动的凑到他们的身边，这是一直在原始帝城上守护的老兵，那位金发的青年气势雄浑，目光冷漠，话语不多，只是沉默的吃着酒席。

　　与其他桌齐乐融融的模样有很大的差别，其他的人虽然有些疑惑，但也没有过多的打扰。

　　因为那一群人大多都是帝骨海域之中涅磐而出的存在，而当中坐着的那位金发青年的来历谁也不知道，只知道他的修为高深莫测，是十凶之中的蛄祖。

　　听说是仙庭之主从混沌海域之中捞出来的，一直属于九天十地，是当年没有叛变的存在。

　　张亮特意的看了一眼那位金发的青年，看到他和帝骨海域之中涅盘复苏的那些强者相处融洽之后，没有多言。

　　他们的交流虽然很少，但每一个人都平静祥和，看到他们如同看到一群垂垂老矣的老人在晒太阳。

　　平静、祥和，作为仙古纪元的人物，他们曾经的亲朋故友全都消失。

　　在面对异域的攻击时，他们可以浴血搏杀，不需要考虑太多。

　　等到真正的迎来和平之后，他们的处境就略微有些尴尬。

　　他们的所思所想大部分都存在仙古，能够和他们有深层次交流的只有他们彼此，其他的人物很难融入他们的话题。

　　不是他们想要如此，而是真真正正的很难适应。

　　蛄祖是唯一一个能够加入他们的队伍，并和他们交流的。


第1041章 神话纪元

　　盛大的酒宴进行了很久，这算得上是一场迟来的庆功宴。

　　庆祝九天十地真正的崛起，屹立于诸天万界之上，达到了前所未有的巅峰。

　　每一个人都平和自在，仙气环绕，看上去超然而又神圣，符合每一个人心中对于仙界的美好想象。

　　而没有人能够想象他们崛起的过程中，经历了多少血腥和残酷。

　　游走于死亡线上对于对于这群人来说只是家常便饭，每个人都起码血杀过百万。

　　和平盛世之下，这些杀戮气息过于沉重的话题不会被提起，即便提起，九天十地的新生一代也很难想象。

　　老一辈人物也不会主动的让他们去接受，去想象这些。

　　那样的磨难铸就了现在的辉煌，但不代表和平时期他们依然需要承受这种恐怖的磨难。

　　付出无尽的努力，为了就是能够让后代，能够让九天十地的亿万万生灵过上现在平和而宁静的生活，所以不会去主动谈起。

　　也只有一群老朋友在一起的时候才会谈论过去那逝去的纵横驰骋的岁月。

　　张亮和石昊都没有主动提起界海彼岸的事情，那不是现在的这群人物能够承受的，也没有必要让他们去承受。

　　战帝法祖面对这样的场景很平静，飞升之后的太古早已经历过这样的事情。

　　当年他们的崛起同样带着无数血泪，魔界埋藏着无数的尸骨，无上的主神神国内有无数的灵魂在吟唱。

　　也正是因为无数的苦难，他们真正的屹立在最巅峰的时刻，每一个人何尝不是有着无数的感慨。

　　因此，看到九天十地现在这样的场景，他们感触良多。

　　两人频频举杯，喝着喜酒，反而显得有些沉闷。

　　众人的状态全都在张亮的眼中，从最为破败之地崛起，每个人都有着无上的荣耀，但突如其来的身份变化还让他们没有办法适应，一直都在小心谨慎的前行。

　　一群人谈论曾经的往事，都有些伤感，原始帝城一直镇守帝城的那一群老兵更是几次泪流，最为艰难的时刻，他们没有泪流。

　　激烈的战场没有时间让他们去感伤，但是真正的迎来和平之后，他们有时间慢慢的拒绝，曾经的悲伤和痛苦，变得有些感伤。

　　很多人性情就是从战场之后回来，迎来和平之后开始大变，变得让人有些没有办法理解。

　　孟天正收敛了体内所有的神光，和一直守护九天十地的一群老兵聊天。

　　他们并不是原始帝城的人物，而是九天十地的至尊，和孟天正一样一直主战的主战派。

　　正是因为他们，弱小无比的九天十地才保留了它的骨气，一直坚持了下来。

　　“昔年的故人已经不多了啊。”

　　孟天正发出一声感慨，能够如石云峰那般突破到真仙领域的人终究是少数，九天十地那一群主战派的至尊寿元全都没有多少，张亮虽然曾经帮他们恢复年轻，但并不能够帮助他们直接突破到真仙。

　　随着时间的推移，这一群人物终究会渐渐的凋零。

　　加上场又一场的大战，活着的人物不并不多。

　　“已经很好了。”

　　一位至尊微笑，距离异域被扫灭不过数万年，恢复青春，起码拥起有上百万年受命的他，左右两侧的额头已经开始出现银白色的发丝。

　　“现在的九天十地容纳的力量越来越强大，我感觉寿元已经超过了百万年，甚至还在加强，只是很可惜，没有办法看到仙道之光在我的体内绽放。”

　　这位至尊发出一声感慨，却并没有多少遗憾。

　　“你又何必？”

　　孟天正想劝，但又劝不出来。

　　异域被平定之后，九天十地的这一群至尊本来可以拥有漫长的寿元，享受长久的和平时光，细细的品位生命之中错失的部分。

　　但绝大部分至尊都选择了追寻仙道，曾经他们是没有办法，看不到希望，没有办法成仙。

　　而今随着九天十地越来越强大，天地大道完善，种种规则圆满。

　　所有的至尊都感觉到，曾经向他们封闭的大门又一次打开，成仙是每一位修行者，从修行最初就开始想的。

　　有了真正的追求自我梦想的机会，每一位人物都不会放弃，但成仙之路何其艰难。

　　大部分人都倒在了路上，仙路璀璨而辉煌，但真正能够走到终点的，古来又有几人？

　　“能够活下来已经很好了……”

　　那位至尊感慨，面上爬上了一条又一条的皱纹，他好像没有感觉到，依然望着天空。

　　看着世界树上一颗又一颗仙王的道果，露出了由衷的喜悦。

　　那是异域不朽之王和来犯九天十地的堕落仙王留下来的，是九天十地最为辉煌的象征。

　　“生活在这样的时代，多好。”

　　他的本源受到了创伤，这是成仙路上造成的伤害，不可能恢复，容貌不可抑制的衰老。

　　甚至连原本晶莹璀璨的眸光都开始变得浑浊，但他依然喜悦，甚至带着自豪，躯体站的笔直，努力的向世界树行了一个军礼。

　　然后一口喝下面前的美酒，蹒跚着步子离开这里。

　　孟天正没有搀扶，也没有挽留，他们都感觉到了这位至尊。生命本源收到了，不可扭转的伤害。已经到了，生命的最后时刻。

　　参加这场宴席，已经是他生命中最后的一点骄傲，作为曾经无敌于天下，雄霸一个时代的领军人物。

　　他最终终究要迎来自己的落幕，但他不想自己脆弱的一面被他人观看，流露出同情的目光，那是对他最大的羞辱。

　　他只会默默的找到曾经选好的墓地，将自己葬在其中，这是乱古纪元的落幕，也是新生时代的开启。

　　在石昊的身边，最新的那一代，和石昊处在同一时代的人物已经开始成为真仙，甚至那些最为拔尖的人物开始向仙王层次发起冲锋。

　　时代的交替总是在无声无息之间进行，感受着这样滚滚的洪流，孟天正心中无尽的感慨。

　　他同样走上了另一个阶段，一骑绝尘，超脱了所有人，摆脱了时间长河，按剑在手，找不到敌人。

　　而身边的那一群老朋友若是不能够突破到真仙领域，那他就只能独自品味寂寞的味道，感受孤独的滋味。

　　“时间啊！”

　　无数人发着各自的感慨，这样的新生时代总是由无数的新奇事物在新起，也有无数的人物在迎来了他们的辉煌之后选择落幕。

　　张亮将这一切都看在眼中，心中也在默默的思量。

　　“乱古纪元到今天就算得上是结束，一切都迎来了一个新的开始，是时候画上一个句号了。”

　　他看向身边的柳神和石昊表达了自己的想法。

　　柳神点头认可，石昊思考了一番，也是认同，道：“屈辱的历史已经过去，最为混乱不堪的岁月已经翻了过去，一切都已来了新的开始，只会时候开始一个新的纪元了。”

　　“哪新的纪元又叫什么名字呢？”

　　柳神很感兴趣，能够为一个新的纪元命名，而且还是拥有无穷潜力的九天十地，他觉得很有意思。

　　石昊没有说话，只是看像张亮，意思很明显，既然是你的提议，那么就由你来决定。

　　柳神也望着张亮，等待着他的开口。

　　乱古纪元的终结完全是由张亮一手完成的，最为恶劣的局势有张亮一点点的扭转，他有资格为新生的纪元命名。

　　“既然你们都看中我，那就由我来命名吧。”

　　张亮望着人群之中的吕布、项羽、冉闵、关羽、杨戬、孙悟空、盘古、燧人氏、有巢氏、三皇、五帝……

　　望者九天十地最为杰出的那一群英杰，沉默了片刻，道：“无数的神话之中的人物齐聚一堂，长生不死不是梦想，对于凡人来说，就如同一场神话，而未来注定会有更多的人物迈入不朽者的行列。”

　　“那么新生的纪元就叫神话纪元吧，意味着未来所有人都有登临不朽，成为真仙，长生久视的机会。”

　　柳神点头，赞叹道：“这个名字很不错，可以。”

　　张亮扭头看向石昊，石昊也点头。

　　这个名字张亮还有更多的含义，一方又一方的神话人物真实的在这方世界凝聚、显现，对于张亮来说，这样的时代就是神话时代。

　　对于他故乡的人来说，这也是一个神话时代。

　　新一代纪元的名字就这样被三人确定。

　　万众瞩目之下，张亮站起，在崇拜敬仰钦佩的目光之中，他郑重的宣布。

　　“……曾经的九天十地迎来了最为可怕的动乱，承受了最为屈辱的一段岁月……那都已经过去，而今历史迎来了新的篇章……”

　　“……在这喜悦的日子里，我决定乱古纪元从今日起结束，新的纪元正式开始，我称之为神话纪元。”

　　啪啪啪啪！

　　无数的强者鼓掌，以这种独特的方式表达他们对于张亮的认同。

　　这种特殊的礼仪还是从九州的礼仪之中学会的，张亮在某一次表达了自己的赞赏后，这一礼仪就沿袭了下来。

　　“看样子你们都很认同，那么从今日开始就是新的时代了，让我们一起举杯，为新的时代欢呼。”


第1042章 唯美食不可辜负

　　欢欣鼓舞过后，一切终归又要回到原来的平静。

　　世界树再一次恢复了原来的安静祥和，只有无尽的混沌气和一条又一条真实显化的规则盘踞在这里，永恒不变。

　　喜悦过后终究又要面对沉重的压力，石昊、柳神、张亮三人聚集在一起，共同商议如何面对界海彼岸。

　　“我到达过界海彼岸，那里的情况不容乐观，帝落时代诞生的那位准仙帝死在了那里，他曾经想平定一切，但终究没有成功。”

　　说到这里，张亮还特意看了一眼石昊身上的那一团道火，道：“这一团火焰就是那位准仙帝留下来的，他在寻找继承人，等待着后来者。”

　　“他死了……”

　　石昊愣愣的看着身前那一团漂浮着的火焰，这一团火焰从他迈入神火境开始就一直跟着他，记录了他成长的点滴，也曾经给予过他多次帮助。

　　曾经他还有过很多猜测，猜测这一团火焰的来历，没想到火焰的来历如此惊人，也如此让人悲伤。

　　“帝落时代的准仙帝死去了，能够看出来他是死于什么伤势吗？”

　　柳神关注的重点则是另一个方向，同时他还有所怀疑，道：“既然界海彼岸拥有斩杀准仙帝的力量，那这一片天地对于他来说，只是一个可以随意蹂躏的存在，为何还要用这种黑暗物质侵袭世界，顶尖强者的恶趣味吗？”

　　他摇了摇头，不能够理解那位绝顶强者的意思。

　　以他们这种层次人物的思想，既然有了无敌的力量，平推过去就好了，石昊也是同样的想法，因此等待着张亮的回答。

　　“那里有超越准仙帝层次的人物，以我们的力量根本不能够完全的平定，而且现在界海的动荡可不仅仅是因为黑暗风暴，你们仔细聆听，界海的海底之下隐藏着另一位庞然大物。”

　　张亮拿出了那根黑白交错的太古莽牛的牛毛，上面仙帝的气息让石昊瞳孔收缩，柳神面色也变得严肃。

　　那一缕牛毛中的力量并不大，可怕的是那种更高生命层次的威压，那明显是从比准仙帝层次更高的人物身上掉落下来的。

　　“这是界海彼岸的那位存在吗？”

　　柳神忍不住询问。

　　“怪不得无数年来都流传着界彼岸拥有超脱破王成帝的办法，原来是真实的存在。”

　　石昊感叹，原本他已经觉得自己触摸到了这片天地的顶端，没有想到还有更高的极限。

　　“不，他不是界海彼岸的那位存在，而是来自天外虚空的另一位无敌存在。”

　　张亮摇了摇头，否认了柳神和石昊的看法。

　　“那这么说来，界海彼岸有着这样的存在，界海底部依然有这样无敌的人物，为什么这么多年来他们一直默默无闻？”

　　柳神心头疑惑，面对张亮他也不掩饰什么，直接询问。

　　“因为他是刚刚到达，而且因为穿越世界屏障，受到了极大的冲击，暂时没有办法达到真正的巅峰。”

　　“那我们现在就去把他诛灭了吧？”

　　柳神首先提议，作为数次轮回的最为顶尖的大人物，他最清楚这样最为顶尖的人物默默蛰伏是何等的可怕。

　　达到准仙帝的他能够感觉到体内可怕的力量，更不要说更高层次的人物。

　　这样的人物一旦动乱起来，绝对会有滔天的巨浪。

　　他们的生死很有可能就掌握在这样强大人物的手中，不能把希望寄希于强大存在的怜悯上，那样只会迎来最为惨烈的痛。

　　这是柳神无数年修行之后得到的结论，对于顶尖的人物来说，只有强大能够让他们追寻，至于这其中会付出多少，又有多少损失，对于世界有多大的伤害，他们从来不会去理会。

　　“我觉得可以和他商量，若是他能够和我们联手的话，发动黑暗风暴的那位仙帝绝对会被我们斩杀。”

　　相对于柳神的冷静，石昊依然抱着一些天真，不能说天真，因为这是他的本身性格之中就存在的那一点灵光。

　　有张亮的庇护，石昊的这一点天真和纯粹依然保留，这是难得可贵的。

　　张亮沉吟了一会儿，缓缓道：“和那样的存在联手的话，没有与他同级别同层次的力量，和与虎谋皮也差不了多少。”

　　“用九州一句古老的话语来说，非我族者，其心必异，这是他们用无数年的教训，得出来的经验，已经被他们验证了无数遍，现在也是同样的道理。”

　　“就没有其他的办法了吗？”

　　石昊有些不甘心，越是达到巅峰越是能够感觉到仙帝级别的可怕，在低层次以下伐上还是有些可能。

　　但随着生命层次的越发拔高，想要做到这一举动就越发的艰难，近乎不可能。

　　同境界无敌的他在刚刚迈入仙王领域时都有对手，需要苦修多年才能够真正的纵横无敌，而现在他刚刚达到准仙帝的层次。

　　虽然在之前得到天道的本源，在原有的基础上进一步提升，但远远没有达到仙帝层次，没有办法进行那一层次的攻伐。

　　“享受这段平静的岁月吧，未来注定会迎来怕的风暴。”

　　张亮目视界海中一轮又一轮掀起的黑暗风暴，永不平息的黑暗风暴只是那位黑暗仙帝无意间的呼吸引起的。

　　要是那位仙帝真正的复苏，仅仅是吞噬生命精气都能够让仙域破碎，让界海无尽的宇宙幻灭。

　　“动乱的命运已经注定，只可能推迟，不可能消失。”

　　咏叹调一般的话语从张亮口中说出，世界树上再一次陷入沉默。

　　石昊和柳神默默思量，咀嚼张亮话语之中的意思，两人的脸色都变得凝重。

　　但他们的目光坚定执着没有丝毫退缩的意思。

　　九天十地的家园必定由他们来守护，亿万生灵都在他们的庇护之下。

　　能力越大，责任越大，这句话说的有道理，但不是绝对。

　　那些坠入魔道的强者总是不会顾及身边的亲朋故友乃至于他修行的世界，只会用尽一切的力量提升自我。

　　但对石昊和柳神来说，修行极其重要，故土同样难舍。

　　石昊修行的动力就是为了庇护自己的亲朋故友，和他一同诞生的同胞，这一点从来没有改变过。

　　柳神能够在仙古纪元成为祖祭灵，心头同样有着这样的念头。

　　“无论未来刮起什么样的风暴，正面迎接挑战就可以了，最为艰难的岁月我们都走了过来，我不信在最为辉煌的时刻会迎来末路。”

　　柳神默默的在心里念叨着这句话，没有开口。

　　张亮同样没有用坚定的话语来激励人心，对于他们这样的人物来说，心中的念头一旦确定就不会改变，不需要过多的言语。

　　“咦！”

　　原本平静的世界树上突然传出一声惊疑声，张亮的身影瞬间波动一下，而后消失在九天十地。

　　他感应到了一股特殊的波动，和柳神突破到准仙帝的波动一样，这表明这片天地间又有人达到了准仙帝的层次。

　　一片破碎的一直在界海中漂流的宇宙之中，一尊人影站在其中，密密麻麻的大道法则弥漫了整个天地。

　　无数的大道法则凝聚而成的符文充斥那一片宇宙之中，浩瀚无穷精气疯狂的从界海之中往这里凝聚，将那一片破碎的宇宙淹没，浩瀚的精气不止帮助那位不可测的存在突破到准仙帝，还在帮助那片残破的宇宙恢复，让它不断的变强。

　　“帝落时代的世界碎片，有点意思。”

　　张亮看出了那片碎片的来历，那是源自于帝落时代的一方世界碎片，曾经辉煌无比的帝落时代同样有着无尽庞大的天地。

　　只是那最为残酷的大战之中一切都化为乌有，最为浩瀚的文明就这么消失。

　　没有什么是永恒不灭的，无数仙王的死去让一位准仙帝诞生，那是那样文明的巅峰。

　　原本在一位准仙帝的掌控之下，所有破碎的世界都会恢复，但是好死不死的那位准仙帝想要去平定最为可怕的黑暗动乱。

　　因为黑暗动乱是引动他们世界毁灭的根源，成为了前所未有的存在之后，他想要从根源上毁灭这一切。

　　结果就悲剧了。

　　“屠夫吗？”

　　张亮感慨一声，望穿了无尽的大道符文，看到了其中的身影，那是一位身材高大的壮汉。

　　体魄雄壮，每一寸血肉都蕴含着无穷的力量，他也是张亮已知的唯一一位帝落时代的生灵。

　　逆回帝落时代的石昊甚至和他在同时代争锋过，他们都属于一个时代无敌的人物。

　　无数的纪元才能够诞生出一位那样无双的人物。

　　“原来是他！”

　　柳神也在随后赶到，望着屠夫体表渐渐稳定的准仙帝之光，露出恍然的神色。

　　而一边的石昊则流露出疑惑的神采，片刻之后他才感慨道：“我在帝落时代见过他，当时他还不愿和我打架，我和他联手闯了一个黑暗魔龙的巢穴，烤了两个龙蛋呢。”

　　说到这里，石昊还砸巴了两下嘴巴，似乎在回味。

　　即便成为准仙帝，石昊对于美食的追求依然是根植在心间，永远不可磨灭。


第1043章 三世铜棺

　　“轰！”

　　如同开天辟地一般，弥漫整个宇宙的符文突然内敛，全都涌入屠夫的体内。

　　刹那间，张亮三人仿佛看到了多元宇宙的生灭，也看到了一位顶尖的强者崛起。

　　屠夫真正的站在了那一层次，身材雄伟的他积累无数年早就站在了准仙帝层次的门槛，只是缺少那一点灵光。

　　在张亮给予他点拨之后，他很容易的就把握到了准仙帝层次的脉络，短暂的领悟之后终于跨入了那一层次。

　　“恭喜！”

　　石昊熟练的打着招呼，作为曾经在帝落时代的对手，能够看到这样一位人物和他并肩站立，不得不说，是一种幸运的事情。

　　屠夫的眼底闪过一丝诧异，望着张亮三人，似乎想不到天地间会有如此多的强者。

　　“我原本以为只有仙庭之主才真正的跨入到了准仙帝，原来是我坐井观天了。”

　　他摇头苦笑，只觉得长久以来的高傲在瞬间被打碎。

　　最为帝落时代无敌的人物，心中总是有着骄傲，却想不到有人先他一步，走在了他的前方，后来者居上。

　　他仔细打量着张亮身边的两人，目光更多的看在石昊的身上，似乎看出了石昊的来历，但有些不敢确认，最后带着试探道：“你是否曾经去过帝落时代？”

　　实在是石昊身上的气息毫无疑问是属于这一片古史，并非来自于其他的时代。

　　可是他的记忆又不会出错，帝落时代大战进行最为惨烈的时候，他的确和石昊曾经擦肩而过。

　　“同一片天地不能出现两个无敌者，我当年主动避开了你，想不到未来你反而走在了我的前面。”

　　屠夫的话语带着一丝忧伤，但依然意气风发，而今的他同样走入了至高的行列。

　　他可以自豪的说，屠夫一身，不弱于人。

　　石昊友好的笑了笑，道：“我们准备干一票大的，需要很多人手，你要不要一起来？”

　　“求之不得！”

　　“我们准备干死两位仙帝。”

　　“你认真的？”

　　“嗯！”

　　“容我想想！”

　　屠夫凝重的询问了一下具体的情况，最后还是愿意加入张亮一行，毕竟这片天地是他土生土长的土地，他不愿意天地就这样没落。

　　在原先的历史之中，他就想和石昊一同征伐上苍之上，只是因为修行境界的原因，难以追随。

　　而今则大不相同，他已经有资格加入最为强大的战场。

　　“我们现在就要过去吗？我觉得需要多多考虑一下。”

　　看着张亮头顶万劫不灭钟，右手持着一柄大罗仙剑，石昊则驾驭一方古老的战车，冲向远方，屠夫不由犹豫了一下。

　　“我还没准备好呢……”

　　“并非现在就加入战场。”

　　柳神玩味的说了一句，走向葬地的所在，张亮和石昊同样破碎虚空，去往葬地的深处。

　　屠夫长出了一口气，然后就感觉到了一股盛大的波动。

　　“这是……养鸡的达到了准仙帝！”

　　惊讶只是一瞬，他同样追上了张亮等人的步伐，走到了葬地的深处，原本的死亡之地在最中心反而开始变得神圣与超凡起来。

　　一株长着脚丫子的古茶树树桩熟练的跑道张亮等人的身边，伸出枝丫向屠夫打招呼，一点也不见外。

　　这是一株长生药，经常在葬地之中行走，属于葬王随意放养的存在，对于外界的人来说却是可遇不可求的珍宝。

　　神圣的光芒弥漫整个天地，对于仙药来说最为美好的万物土到处都是。

　　这种传说中的土壤就连仙王都会收集，死后会主动将肉身埋藏在其中，等待无数年后复苏。

　　这就是葬地之中葬王的来历，一座古老的大坟耸立在大地上，在这神圣的土地上显得有些别扭。

　　万物土上有几只没毛的土鸡在行走，石昊随意的看了一眼，就有点挪不开目光，嘴角开始流哈喇子。

　　“居然是凤凰啊，我好像没吃过，不知道能不能够和葬主打个商量。”

　　他小声的嘀咕，那只没毛的凤凰却完全听清楚了，转身一溜烟，就消失了，只留下一地飞扬的尘土。

　　好在石昊只是说笑，并没有真正的拿他开刀的意思，对于一位准仙帝来说，无论它跑多快，只要石昊不想让它走，它永远都逃不掉。

　　“她也在关键时刻，不超过两年就会真正的成为准仙帝了。”

　　张亮熟练的判断着葬主的状态，在这种时刻，他清晰地看见了葬主的容貌。

　　这是一位绝美的女子，肤白貌美，身材高挑，每一寸肌肤都像是羊脂白玉打造而成，浑然天成，看不出丝毫的雕琢痕迹。

　　生命层次达到准仙帝这个级别，一切内在外在都已修行圆满，即便是将她放大无数倍，依然看不出丝毫的缺陷。

　　无穷无尽的天地规则在闪耀，亿万星辰浮现在虚空中，又在瞬间幻灭。

　　呼吸之间的能量都能够让仙王级别的人物动容，甚至能够将他们撑爆。

　　在仙王层次他们就已经能够做到杀仙王如拔草，更不要说现在。

　　“真是让人陶醉的感觉。”

　　当养鸡的站在张亮一行人的面前时，不由深深地吸了一口气，更高境界世界在她眼中完全变了个模样，又看到了别样的风景。

　　“感谢仙庭之主的点拨之恩。”

　　养鸡的主动向张亮施了一礼，女子的曲线显得更加优美，没有屠夫那种铺面而来的霸气，但是没有一个人敢轻视于她。

　　古来又有几位女子能够走到她这一步？望断时间长河都找不出几位。

　　她的神光虽然内敛，大道符文隐藏在她的体内，但内部波动的力量并不会比屠夫更低，无数年来能够和屠夫并列，足以证明她的强势。

　　“和我们一起吧！现在还没有走到极限。”

　　张亮开口，主动伸出了橄榄枝。

　　养鸡的思考了一下，看到站在张亮身后的屠夫，想了想后，她点点头，默默的站在了张良的身后，表达了她的意志。

　　张亮的嘴角不由勾起一丝微笑，现在他身边就已经有了四位准仙帝，而另外那位卖假药的突破的波动同样在他的感应之中。

　　这三位名传无数年的存在突破的时间节点都差不多，卖假药的突破之后加入张亮的队伍同样没有什么障碍。

　　一行人加上张亮足足六位准仙帝，这股力量已经能够让界海彼岸的四位准仙帝吃上一壶。

　　张亮却依然不满足，他还缺少足够层次的力量，缺少能够斩杀仙帝的力量。

　　“尸骸仙帝……”

　　望着界海彼岸最深处，张亮喃喃自语，在他的视线之中，比太古魔山还要高大的尸骸仙帝横卧在石头打磨的王座上，他似乎感觉到了这片天地的变故，呼吸之间突出的黑暗气息越发的可怕。

　　无尽的界海开始发出巨大的波动，一方又一方世界化为璀璨的精气飞入他的体内。

　　仙域的边缘都开始破碎，一个又一个组合而来的宇宙渐渐消失，没有办法承受这股可怕浩然的力量。

　　而这仅仅只是尸骸仙帝正常修行的力量。

　　“仙帝级别的力量，如此可怖可畏吗？”

　　张亮低下头，掩饰他眸中的疯狂冲动，同时也不敢过于长久的注视那位尸骸仙帝，那会引起那位存在本能的反击。

　　被他这样的人物盯着，已经足以让那位尸骸仙帝产生威胁感。

　　大罗仙剑被张亮拿起，他仔细的盯着这一本古朴黯淡的仙剑，石昊等人有些疑惑，这一柄仙剑在他们眼中仅仅只是一柄准仙器级别的武器。

　　虽然锋锐无双，但应该不值得张亮这样的绝世人物长久的注视，心头不由就有些好奇。

　　当年那位仙帝级别的人物的确是旷古烁今，炼制出来的一柄仙剑无比的妖异，没有人能够看出其中内部真正的精髓。

　　在什么样层次的人物手中这柄仙剑就是什么层次的武器，只有在仙帝的手中它才能够真正的洗尽铅华，绽放出遮耀世间的光芒。

　　“真是造物主的奇迹……”

　　张亮用手手仔细的抚摸着这柄古朴的仙剑，一双眸子不知道什么时候变成了金色，在他的眸中，古朴的仙剑化成无尽的碎片。

　　而在一堆碎片的中心，一具青铜古棺横陈在那里，古朴无华没有丝毫的神光绽放。

　　“仙帝……”

　　他不由自主地开口，盯着那口青铜古棺看个不停。

　　这是联系遮天和完美世界的一方纽带，是传说中真正的三世铜棺，铜棺之中的铜棺。

　　当他盯着那具铜棺时，看到了无尽血色的光芒，尸山血海之中，一尊绝世的人物坐在其上，走入了一方极度可怕的世界。

　　在那位人物的旁边，隐隐约约还有其他的身影，但以张亮的目力已经难以看清。

　　这不是神瞳不够强大，似乎需要达到足够的境界，才能够看清这一切。

　　“昭示未来部分的片段吗？”

　　张亮皱了皱眉，还想继续观看，但那种尸山血海的场景却已经消失。

　　定睛再看时，只看到一句古朴的铜棺。

　　“给我开！”

　　无穷无尽的神力疯狂灌注，浩瀚的力量让刚刚成为准仙帝的屠夫等人都变色。


第1044章 归虚

　　轰隆隆！

　　多元宇宙仿佛都在震动，无穷无尽的神光淹没了那里，仙王都没有办法看穿。

　　离张亮最近的石昊仿佛听到了金属的摩擦声，那种声音无比的熟悉，又无比的陌生。

　　让他不由自主地想到了三千州上，他曾经见到过的九具龙骨拖着的青铜巨棺。

　　“对了……就是这种声音，当时我曾试着强行将青铜古棺打开时，就是这种声音。”

　　石昊神情一震，想到了为何会觉得熟悉而陌生，那还是他成就天神时不久时遇到的，与现在相比，隔了太长的时间，让他有些陌生。

　　“张叔在做什么？他面前明明只有大罗仙剑，为什么会有打开青铜古棺的声音？”

　　“而且为什么我会想到青铜巨棺，大罗仙剑明明和这样的事情没有关联。”

　　石昊莫名的感觉到了一股熟悉的气息，就像他当初弱小的时刻靠近青铜巨棺时，那种感觉一模一样，让他的躯体战栗，受到了莫大的刺激。

　　“就是这种气息，当年就是这种气息……”

　　他无比激动了，瞪大了眼睛的盯着张亮的方向，想要看出到底有什么。

　　可是他什么也看不见，只看到一柄古朴的仙剑横在张亮的膝盖上，古老的仙剑绽放出前所未有的光芒，比之太阳还要璀璨，甚至那时候都不敢直视。

　　那种锋锐无双的气息让他的躯体刺痛，仿佛要被割裂。

　　能够让一位准仙帝级别的存在都如此，可以想一想到底有多么可怕。

　　“这柄剑到底隐藏着什么？”

　　石昊隐隐觉得有些不安，因为他佩戴这柄大罗仙剑无数年，还从来没有发现过这样特殊的情况。

　　他没有看到张亮揭开答案，只是听到一声叹气之声。

　　此时的张亮已经顾不上解答，界海传来的风暴越发的可怕，恐怖无量的吸引力让无尽的界海都化为灰飞。

　　号称坚固，永不磨灭的仙域开始破碎成一块又一块的碎片，这一切全都是一位无上的存在本能的觉察到了刺激，开始加大吞吐精气的力量。

　　浩荡的力量席卷这片天地，那一瞬间透露出来的，隐藏在天地之间的威压让五位准仙帝都变色，只有张亮平静以待，依然如故。

　　他的眸子越发的璀璨，那种金色的光芒，甚至遍及他的躯体，闪耀每一寸角落。

　　渐渐地让他的头部都变成金黄色，有一种无与伦比的力量蕴含在其中。

　　“这是什么力量？”

　　屠夫骇然的看到，被张亮金色光华照耀的地方全都变得一片虚无，隐隐约约变成了一团虚幻的身影。

　　一切像是在梦幻之中，他不由伸手朝前一点，那一片虚幻虚空就如同泡沫一般炸碎，没有一点一滴的痕迹，他们面前就成了一片黑暗的虚无。

　　“这……”

　　卖假药的都是骇然，更让他们惊讶的是张亮面前那一柄看上去超乎准仙帝级别的大罗仙剑正在渐渐地变得虚幻。

　　仿佛要如同之前那一片消失的虚空一般，彻底的化为泡影。

　　“伟大的仙庭之主，你想要做些什么？”卖假药的不由开口询问，面前发生的这一切已经有点超乎他的理解，以他准仙帝级别的大脑都没有办法完全的想通。

　　张亮没有回答，五位准仙帝都可以看得出来，他很吃力，金色的光芒变换不定，时长时短。

　　而他面前那柄暗淡无光的大罗仙剑正渐渐的染上了一丝金黄，从剑尖开始一点点的蔓延，所有弥漫上了金黄色的剑体都变得虚幻透明如同一场泡影。

　　“那里面有东西！”

　　本来还有疑惑的一群人突然骇然地看着大罗仙剑的内部，随着大罗仙剑一点点的透明，他们看到了内部的一角，那仿佛是一个青铜金属盒子。

　　由于大罗仙剑并没有完全的变为虚幻，他们不能够看的真切，只能够按照各自的理解给出猜测。

　　“是什么？是一个青铜盒子吗？”

　　“是不是一方更为强大的兵器？这又是哪一位存在留下来的？如此惊人。”

　　一群人各有猜测，都变得激动起来，他们知道能够让张亮大动干戈，绝对是最为顶尖的物品。

　　所有人都隐隐有所感觉，天地大便即将发生。

　　呼呼！

　　界海的呼啸之声愈发的巨大，整片苍穹仿佛都在颤动。

　　“咔嚓！”

　　一群顶尖的大人物都能够看到界海中一方又一方宇宙破碎，发出毁灭之声，看到仙域在一块一块的分解，化为精气。

　　已经成为准仙帝的养鸡的体表一轮光芒绽放，瞬间囊括整个葬地，将一切都庇护。

　　屠夫体表的光芒变幻不定，同样庇护了那一方从帝落时代流传下来的世界碎片。

　　卖假药的无牵无挂，反而最为放松，一直在那里，没有出手。

　　柳神和石昊体表绽放永恒不灭的光芒，将九天十地庇护在其中。

　　一位仙帝级别毫无顾忌的吸收能量，对于他们这群中掀起来说虽然会造成极大的阻碍，但除非那位存在真正的复苏，站在他们的面前。

　　不然光凭呼吸是没有办法让他们望而却步的。

　　石昊最为激动，虽然在庇护九天十地，但关注的目光全都在张亮身边，他隐隐约约感觉到触摸到了一种最为深层次的隐秘。

　　在这个时候金色的光芒已经艰难地染上了大罗仙剑一半的剑身。

　　露出了一半的青铜盒子，只是这个盒子未免显得过于长了。

　　“这似乎像是一口棺材……”

　　柳神有些不确定的道，大罗仙剑内部的空间并没有多么宽广，但目前展现出来的青铜器已经超越了他们理解的盒子概念，应该是更长更为巨大的物体。

　　“这就是一口青铜古棺。”

　　石昊激动了，询问道：“你们知道这一柄大罗仙剑的来历吗？”

　　他成就准仙帝时间太短，对于天地间种种隐秘的知识了解的并不够多，因此，主动向屠夫等人询问。

　　这些已经在天地间存在了无数年的老怪物，甚至有些是从帝落时代延续下来的存在，知道的隐秘之多，难以想象。

　　“我有点印象，似乎是在哪一个时代见识过这一柄兵器的主人。”

　　屠夫仔细的看了两眼大罗仙剑，目光惊疑不定，有些不能确定。

　　“我似乎也曾经在时间长河中看到过这柄古剑。”

　　卖假药的也点点头，认出了仙剑的一点来历。

　　至于养鸡的，则是冷笑一声，道：“不用太过于掩饰，当年我们都曾经见到过这柄仙剑，只是神物自晦，我们完全错过了，想不到居然是一宗如此强大的器物。”

　　卖假药的摇摇头，否认了养鸡的说法，道：“并非我不想拥有它，而是它显得有些古怪，我记起了很多，有不少被我看好的天骄曾经拥有过这柄大罗仙剑，但最后他们都被这柄诡异的仙剑一剑斩了。”

　　“你确定？”

　　养鸡的反问了一句，实际上她已经相信，对于他们这种层次的人物来说，撒谎根本没有必要。

　　“我也曾经看过这柄仙剑，当年它自主复苏，一剑斩杀了一位仙王巨头，让我追寻了它很久。”

　　几位天地间最为顶尖的人物透露出来的消息都无比恐怖，管中窥豹，就可以了解到这柄仙剑到底有多么强大。

　　最后屠夫更是带着凝重说道：“而且我在帝落时代听一位古老的存在说过，这边无上的兵器似乎是用边角料炼制而成的。”

　　哗！

　　这样的说法让一群人大为震动，仅仅是边角料就有如此巨大的威力，那真正的器物又会多么恐怖？

　　“难道说真正的器物就是大罗仙剑内部的巨大的棺材？”

　　大罗仙剑在这个时候已经被金色充满，除了剑柄没有真正的弥漫金色的光彩，通体都已经变得透明。

　　一番古朴无华的青铜古棺在里面横陈，简单而又古朴，隐隐约约有一股威压传来，让五位准仙帝变色。

　　“这难道是更高层次的人物留下来的物品？”

　　“一口棺材，里面装的什么？”

　　“能够用这种惊天动地的器物。装载……”

　　五人全都无比惊讶，眸子都变得极其凝重。

　　疑似一件帝器，却被人炼成了一口棺材。

　　这是用来装载仙帝尸骸的器物吗？又或者承载了更高级别层次人物的尸体？

　　他们心中有着各自的猜测，却不能够肯定。

　　也就在这个时候，他们看着张亮伸出双手，没入已经变成虚幻的大罗仙剑内部。

　　金色的光芒充斥之下，大罗仙剑仿佛真的变成了虚幻。

　　“给我出来！”

　　张亮发出一声暴喝，全身的力量凝聚在双手上，沸腾的气血流淌，让屠夫等人都面色凝重，感觉到了一股压力。

　　“嘎吱！”

　　巨大的金属摩擦声响起，就像是拔萝卜一样，那一口青铜巨棺被张亮一点点的拔了出来。

　　期间金色的光芒剧烈波动，是而明亮，时而暗淡，让大罗仙剑的光芒也明灭不定。

　　轰隆！

　　随着一声巨大的震动，如同发生了大地震，遍布万物土的葬地都震动了一下，青铜古棺轰的一下砸在地上，发出巨大的金属交击声。


第1045章 帝落时代的修行法

　　“呼！”

　　张亮长出了一口气，额头上竟然隐隐有汗水出现，五位准仙帝全都围着那口青铜棺材，感觉接触到了天地间最大的隐秘。

　　锵！

　　大罗仙剑没有张亮的力量支持，黄金色的光芒消失，又重新恢复成原来的模样。

　　轰的一下从虚空中坠落，砸在青铜巨棺上，发出一声清脆的响声。

　　但这个时候可没有人关心他，一群人全都围着那口巨大的青铜棺材。

　　可惜他们没有办法破解，只能用关切的目光望着张亮，等待着张亮的回答。

　　轰隆隆！

　　张亮暂时没有理会他们期盼的目光，而是全力以赴的运转玄功，无穷无尽的精气疯狂的朝他体内聚集，星辰在他面前都显得暗淡，宇宙在他面前都变得渺小。

　　强行从大罗仙剑内部取出青铜巨棺，给他造成的压力也极大，体内无穷无尽的力量都有枯竭的趋势，他不得不先行恢复力量。

　　半天之后他才停住了那种疯狂吸纳天地精气的举动，让动荡的天地重新恢复原样。

　　看着五人都用一副好奇宝宝的模样盯着他，他的脸皮抽了抽，不去管这些最为顶尖强者的恶趣味，强忍着不适道：“这是一位仙帝炼制出来的器物，坚固无双，没有人能够打破。”

　　“里面有一些很有趣的东西，面对界海彼岸的那个怪物，它对有很大的帮助。”

　　张亮抖手打出了一个烂木箱子，璀璨的神光从那个烂木箱子中方，在一群人错愕的目光之中，原本无法打开的箱子自行的绽放，有无量的光芒闪耀。

　　一道至宏至大的元神之光突然出现，闪耀世间。

　　“他是谁？哪里来的残念？”

　　石昊惊奇，曾经这口烂木箱子在九天十地掀起过巨大的波澜。

　　根据他们后来从异域调查的资料所得知，烂木箱子就是他们追寻无数年想要获得的宝物，也是九天十地毁灭的原因之一。

　　“这个箱子内部居然隐藏着一个元神，是异域最为古老的始祖级别人物吗？”

　　柳神同样给予猜测，但离真实的目标相差甚远。

　　张亮摇摇头，否认了一群人的猜测，道：“这是最为古老的存在，与界海彼岸的那尊人物有脱不了的干系。”

　　“我是谁？我只是一个迷失无数年的英魂罢了！”

　　那一道元神印记自主的开口，显得有些迷茫。

　　他就是当年那位最为倒霉的仙帝，刚刚成为有史以来的第一人，就被上苍之上的一滴黑血污染。

　　来不及做多少的准备，只能够将还没有污染的部分元神和肉身斩去，等待他日自主的复苏，重新回归原本的性情。

　　可惜也正是因为当日的手段太过于仓促，他连记忆都没有多少，或者说他的元神之中拥有记忆，只是仅仅残留的一缕眼神，没有办法承载，必须借助相应的肉身才能够真正的恢复。

　　“一位仙帝的部分神念……”

　　一群准仙帝都是惊叹，没有想到刚刚接触到准仙帝的层次就能够观仰更高层次的人物。

　　“我是谁？谁又是我？界海彼岸，很熟悉的名字，那里似乎很危险，最好远离那里。”

　　那一道元神印记听到了众人的交谈，发出不明意义的声音。

　　它连真实的身影都没有，只是一团朦胧的意念，自主的转向张亮，似乎看出了张亮是这里的主宰者，劝诫道：“后来者，我感觉到了你的强大，但最好远离界海彼岸，现在去那里只会迎接死亡……”

　　可以看出那位突破到前无古人后无来者的仙帝是一位性情平和的人物，从帝落时代流传到现在的修行之法也可以看出。

　　他们更多的是追求天人合一，从天地大道开始入手，修行中正平和，不带丝毫的烟火之气。

　　这样的大环境之下诞生出的仙帝还是比较温和的，只是那一滴黑色的鲜血彻底的改变了这一切。

　　界海尽头的那位尸骸仙帝已经疯魔，整个天地，所有强大者都成为了他的掠夺对象，早已没有了丝毫的良善。

　　“性情还不错，这么说我的想法可以推行下去。”

　　张亮心里暗暗点头，没有管那一团浑浑噩噩的元神之光，直接抬起那一口青铜古棺，右手轰的一下拍在棺盖上，让青铜古棺发出巨大的轰鸣声。

　　“锵！”

　　滚荡的气血淹没了这里，巨大的金铁交击之声在这里响起。

　　古老的不知道是何等材料煅制而成的帝级古棺，棺盖一点点的打开。

　　因为不是张亮炼制而成，他强行打开这样的帝级古棺对于他来说有点艰难。

　　“开！”

　　但他却没有放弃，五位准仙帝和一道元神印记呆呆的看着，张亮全身的肌肉鼓动，轰的一下把那个青铜古棺的棺盖掀开。

　　轰！

　　血色的神光弥漫苍穹，那个棺材被打开了，但里面的场景却让石昊等人倒吸凉气。

　　古老的青铜古棺由于张亮施展的力量过大，轰的一下翻过身来，从里面倒出一句血淋淋的尸体。

　　准确的说，那不是一具尸体，而是半截残躯。

　　是一位绝世人物的上半片身子，他只有一只手半颗头颅，没有眼睛。

　　怎么看都像是被人肢解的残片。

　　“他的气息……”

　　石昊的人全都震撼，因为那小半片尸体上面蕴含着的气血和力量超乎他们的想象，是属于更高层次的境界。

　　那具尸体上面的修行之法，他们更是很熟悉。

　　那是无数年前比仙古还要古老的时代流传的修行之法。

　　与仙域的修行之法是一脉相承的，曾经帝落时代破灭之后，仙域的一群创建者在帝落时代修行之法的基础上创建了现在的修行体系。

　　“帝落时代的修行法……”

　　屠夫更是清楚的认出了这具尸体内部的修行之法，那是帝落时代之前的修行之法，仅仅是从小半截的躯体上他就能够看出很多。

　　因为他本身就源于那个时代，虽然在帝落时代他没有真正的崛起，但因为修行天赋的原因，他接触了帝落时代最为顶尖的修行之法，虽然限于帝落时代毁灭太早，他崛起太晚，没有机会修行，但相应的了解还是有的。

　　“真的是帝落时代的修行之法，而且是最为古老的那种，在他的身上升华了。”

　　石昊倒吸一口凉气，他曾经在帝落时代修行过，和屠夫在同一时代争锋。

　　虽然他去的很不是时候，那个时候帝落时代已经开始破灭，永恒不灭的仙王尸体从天空中坠落，传说中与天地同在的真仙像下饺子一般砸下。

　　仙王临死之前流出的鲜血能够让亿万倾的土地寸草不生，千万年都不会有所改变。

　　厚重的天地规则将石昊束缚的密密麻麻，多次差点死在那个时代。

　　他从真仙的手下逃生，躲避仙王流淌下来的鲜血，收集所有关于帝落时代的信息。

　　一切能够突破到更高境界的法门和秘术他都收集，了解到了太多太多有用的消息。

　　虽然都是片段级别的消息，但却能够以此作为信息，判断这句古尸的来历。

　　就像张亮的故乡之中，新世纪的人民挖掘古老时代留下来的遗迹可以分辨出甲骨文、金文、小篆、大篆的区别，并且指出它们的相应年代。

　　石昊同样可以做到，这片天地从古至今都是一个修行体系不断的推演进化，有毁灭也有新生，但从源头上来说，它们是一致的，是有所关联的，如同古老的华夏文明。

　　“帝落时代之前的人物！一位帝者！”

　　一群人倒吸一口凉气，神色全都变得凝重起来。

　　终于察觉到了这一切的不凡，一具帝者的尸体摆在他们的面前，这是无上的宝物。

　　并且他们知道了修行之法的巨大潜力，这片天地之所以卡在仙王无数年，没有人突破到更高的层次。

　　突破准仙帝艰难是一个原因，但更大的原因是所有人都以为仙王境界是极限，心底里就已经否认了能够突破。

　　屠夫等人达到了仙王层次的最巅峰，进无可进的层次，可以说杀仙王如屠狗，可是他们就是没有办法进入到更高的层次。

　　不是他们的天赋才情不够高，而是自身的见识限制了自身的高度。

　　原始人无论多么强壮，也不可能造出飞天遁地的飞机潜艇，他们最多想象自己多出一双翅膀，能够在天空中飞翔。

　　是自身的见识限制了他们成长，而在张亮真实的出现，进一步的点破他们心中的障碍之后，一切就变得简单起来。

　　无数年的积累，让他们突破理所当然，天经地义。

　　当然，这也有张亮游历无数世界，掌握无法门，能够做出最好的引导的原因。

　　原先的历史之中荒天帝突破到准仙帝之后就没有办法让他们一步到位，达到准仙帝。

　　很重要的一个原因是荒天帝已经完全走上了另一条道路，开辟出了新的修行之法。

　　而屠夫等人是在帝落时代原有的基础之上修行的，虽说他山之石可以攻玉，但那需要很长的时间，不是那么好消化的，现在则不同。


第1046章 黑暗侵蚀

　　如果说张亮是在他们的原有修行之法上给予他们点播，能够给他们巨大的灵光的话。

　　这位仙帝的尸骸则是一本教科书式的突破之法，对于任何一个人来说，都是无比经典的。

　　无论对张亮是如此，对石昊屠夫等五位准仙帝也是如此。

　　它算得上是源头上的法门，而所有的修行之法都是以它为根基创建的。

　　或许帝落时代之前还有更加古老的修行之法，但那不是众人应该考虑的，他们不需要。

　　他们要做的就是吸收面前这具尸骸上面的修行之法，以期达到更高的境界。

　　一位死去的仙帝在尽他最后的职责，以他的尸体给众人做指导。

　　“好熟悉的感觉……他是我的肉身。”

　　那一道元神印记在尸体的刺激下，似乎想起了什么，在他那里腾起一道朦胧的光，口中喃喃自语，说出来的话让一行人大吃一惊。

　　“这就是那位仙帝的元神印记，这么强大的人物怎么落到了这样的下场？”

　　屠夫不由自主的瞥了一眼那具尸体，尤其是尸体上面的伤口，心头越发的惊骇。

　　“没有丝毫抵挡的痕迹，一位仙帝级别的人物就这么简简单单的被人劈为两半，什么样的人物能够做到这一步？”

　　心中掀起滔天骇浪，其他几人同样是如此，这么简单的事情，他们都能够想到。

　　脑补一下，不由觉得遍体发凉，感觉未来阴暗一片，被极度恐怖的存在所笼罩。

　　望向界海彼岸的目光都变得不安，他们结合元神印记之前的话语，理所应当的认为在界海彼岸有着一尊修为通天的人物。

　　就是他把一位仙帝轻而易举的劈碎，让那位仙帝的元神印记至今都对那里充满恐惧。

　　“并没有你们想象中的那么恐怖，以我的推测，想来这位仙帝级别的存在可能是突破不够稳定，被诡异而邪恶的存在盯上，侵蚀了身体，这些是他自己斩下来的，因此没有抵抗的痕迹。”

　　“或许是他当年用了特殊的方法突破，这样的往事已经难以探寻，探寻一位仙帝的历史，那太过于艰难。”

　　朦胧的那一团元神之光闪烁了一阵之后，突然遁入那半具残骸的体内。

　　神圣的光芒洒遍大地，在一群人惊疑不定的目光之中，那具尸骸立起。

　　“……我记起了很多东西……仙帝……上苍之上，还有那是至邪至恶的黑色鲜血……”

　　元神印记回到肉身之中，仿佛激活了当年那位仙帝级别留下来的后手。

　　晶莹的神光不断的凝聚，原本对仙王都有极大帮助的万物土一点点的暗淡，被那半具尸骸吞没。

　　仙帝级别的气息弥漫，张亮等人都迎来一种大恐怖的感觉，天地仿佛就要毁灭，一切似乎都要消失。

　　那半具尸体上面无数的伤口在本能的愈合，拥有了那一缕元神之光的帮助，他像是拥有了部分的意识，无穷无尽的力量疯狂的凝聚，界海掀起滔天骇浪。

　　有世界构成的狂暴风浪能够让仙王都死在其中，张亮等人凝重的望着这一切。

　　“有史以来第一位仙帝要真正的降临在人间吗？”

　　石昊不由自语，说出了一群人的心声。

　　张亮则显得更加平淡，一双眸子又开始变为金色，璀璨的神光在他的双眸之中孕育，盯着被神光笼罩的仙帝躯体。

　　他看到了极其惊人的一幕，宇宙星空乃至于世界的本源精气都在朝那小半片尸体凝聚，原本重伤的躯体蠕动着想要恢复。

　　但上面有一股可怕的力量缠绕，无穷无尽的精气凝聚只能够让那一具封印了无数年的尸骸流出晶莹的鲜血。

　　对于伤势的恢复没有丝毫的帮助。

　　“唉……”

　　一身厚重的叹息在所有人的耳边响起，是从那尸骸的体内发出。

　　那一团元神之光在入主了尸体之后，似乎是恢复了足够多的记忆，已经拥有了部分仙帝级别的神通。

　　“……当年不够果断，以为能够压制那股黑暗力量，结果舍去的时候慢了两分，已经被黑暗本源占据了上风……”

　　他在那里低声的叹息，话语有些凌乱，但张亮却明白了他的意思。

　　想来当年被那一滴黑血入侵躯体之后，这位达到了前无古人后无来者成就的仙帝以为自身能够压制，平缓的度过。

　　结果却迎来了一场失利，没有想到天地间居然会有如此邪恶，而强大的黑暗物质。

　　虽然他在后来果断的斩掉部分没有被侵蚀的元神和肉身，但那个时候黑暗物质已经在他的体内占据了主导。

　　有他本身清醒的意志留下来的后手，也有那已经被污染的黑暗仙帝留下来的后手。

　　这才是他迟迟没有办法恢复的原因，他已经失去了仙帝级别的道果。

　　本来准备他日恢复，重新拿回属于他一切的后手全都没有失效，只能够在世间苟延残喘无数年，甚至给仙古带来了毁灭性的灾难。

　　异域追寻烂木箱子，追寻了无数年。

　　“……斩掉仙帝道果，果然是好手段……也不知道是什么样的存在借助我的躯体重生？”

　　他发出这样的疑问，让石昊等人遍体发凉。

　　加上这位还拥有清醒意识的仙帝部分零乱而无序的话语，他们还原了当年可怕的场景。

　　突破到了前无古人后无来者境界的这位仙帝正准备大展鸿图，施展他的抱负，传道整个天下，成为一方世界的道祖。

　　承受无数世界的功德，借助无数修行者的力量，观看他们的修行，完善自身的修行之法，推演出更高层次的修行境界。

　　结果在这个时候他发现了一方奇异的所在，天地似乎被人打出了一个窟窿。

　　作为世界的最强者，已经将整个世界当做他的后花园的无敌人物自然不会让天地这么破败下去。

　　拥有无穷信心的他直接就冲到了那个世界窟窿的下方，正感受那世界上方流露出来的可怕气息。

　　而正好在这个时候，好死不死那方世界滴落下一滴至邪至恶的黑色鲜血，将刚刚突破境界还没有真正稳固的他完全污染。

　　他拼尽全力在最后保持清醒的时候劈下半边还没有被污染的躯体和部分元神，封印在两件器物之中，将他们抛入了大千世界。

　　而原本的躯体之中部分还残存的意念，依然在和那种黑暗物质做斗争。

　　而从现在弥漫整个天下的黑暗物质来看，那具躯体明显斗争失败，将整个天地都污染，成为了他的狩猎场。

　　“……我好痛苦，前无古人的我就这么死去，我不甘心啊……”

　　恢复了部分记忆和灵智的那一缕元神简直变身成为了话唠。

　　“……你们帮帮我吧，有我的部分力量，加上你们一起出手，我们应该能够将那个存在镇压。”

　　“我给你们仙帝级别的经文，告诉你们如何突破到那样的境界，让你们全都成为纵横无敌的存在。”

　　恢复了部分的记忆之后，他一心想要到界海彼岸去复仇，张亮和屠夫等人对视一眼，没有说话。

　　但心底里的默契让他们在瞬间一同出手，准仙帝级别的气机撕裂苍穹，万劫不灭钟镇压时空，石昊的拳印贯穿古今。

　　屠夫射出的箭让虚空都出现一条不可恢复的黑暗通道，养鸡的手中生机和死气并存，施展出了最巅峰的力量。

　　轰！

　　“你们干什么？”

　　最为可怕的碰撞在瞬间发生，令石昊等人都震撼的是，那半边仙帝的躯体，在毫无防备的情况下反映了过来。

　　仅剩的一只拳头划破天宇，众人联手发出的无量攻击被他那只拳头挡下，虽然那半边躯体也在倒退，躯体上面的伤口有鲜血滴落下来。

　　但那只是原有的伤口，他身上并没有多添一丝一毫的痕迹。

　　仙帝级别的人物肉身坚固不朽，即便只剩下半截躯体都不是准仙帝级别的力量能够打动的。

　　“联手封印他，他的状态不太正常，他的躯体内部，隐藏在最深处有一道黑色的本源，他在左右这位仙帝的意念。”

　　张亮金色的眸子发光，让他面前的那位仙帝的躯体仿佛都变得透明，其中一道粗大的黑暗本源在其中闪耀，如同一条蛇一般扭曲变幻。

　　阴冷恐怖，在张亮注视她的时候上面甚至出现一张苍白的鬼脸，用恶毒的目光盯着张亮。

　　偶尔眼底的恶毒又会变成贪婪，用一种阴森的目光盯着张亮一行人，那种目光让人的身上忍不住要起鸡皮疙瘩，诡异而又恐怖。

　　当年那位前无古人的仙帝在最后时刻做出的手段终究有所差池，没有真正的尽善尽美。

　　“黑暗本源如此恐怖吗？他似乎想要将我们全都吞下！”

　　屠夫的眼睛立了起来，恐怖的力量在他的体内凝聚，原本只是想要封印面前这具仙帝尸骸，现在一群人已经带上了恐怖的杀气。

　　“黑暗本源！”

　　在他们面前，那半阶仙帝的躯体却是一愣，没有了动作，恐怖的法印本来在他的手上已经捏成，听到张亮的话语之后却呆在了原地。


第1047章 仙帝级别的黑暗本源

　　“杀！”

　　千载难逢的机会对于准仙帝级别的人物来说根本不会错过，六人瞬间力量凝为一体，虽然从来没有真正的磨合过，但到了准仙帝这样的层次，瞬间的默契都能够让仙王级别的人物绝望。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的力量仿佛要将整个葬地都掀翻，也不知道多少沉睡的葬王被这无上的一击震醒。

　　感受到其中恐怖的力量之后，连棺材都不爬出，棺材有悄悄的在大地之上行走，远离众人交战的所在。

　　“锵！”

　　如同绝世神兵在交战，划破时间长河的剑光简直能够刺瞎仙王的眼睛，从古至今留下来的至强三大剑诀合一，加上了张亮和张三丰、叶孤城、西门吹雪等人论道之后融合而成的剑光，锋锐无边。

　　他发出了此生最强大的一击，精气神完全凝聚，隐隐约约在他的身边，甚至有仙帝之光在绽放。

　　在那一瞬间，他已经立足在了那一领域，原本亿万丈的剑光没有变得更加宏伟，反而不断的缩小。

　　力量无比凝聚，在张亮手中成为了一柄无坚不摧的神剑，金色的眸子映照之下，隐藏在仙帝半颗头颅之中的黑暗物质被他锁定。

　　无坚不摧的剑光撕碎一切的阻隔，成功避开了仙帝头颅内部的所有骨骼，这是和华夏人族史上庖丁学来的，解牛刀法。

　　他的剑光总是能够从最为脆弱的地方深入，没有碰到任何一个坚固的所在。

　　原本六大准仙帝联手都攻不破的防御在剑光之下瓦解，半颗头颅上的伤口深入进去，钉住了那化为鬼脸的黑暗本源。

　　嘶嘶！

　　那张鬼脸朝张亮怒吼，瞬间让张亮的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，仿佛有一条阴冷的毒蛇在他的脖子上游走，随时都要叮上一口。

　　他不由自主的打了个哆嗦，手上的剑光抖了一下，身上升腾起的仙帝之光瞬间破碎，张嘴就是一口鲜血喷出。

　　七窍之中都有鲜血在缓缓流淌，整个人看上去如同厉鬼。

　　仅仅是瞬间的交锋就让他受到了重创，而原本安静下来的仙帝残骸仅剩的一只胳膊突然拍击，成功的瓦解的时候屠夫等五人的联手攻击。

　　突破常理的概念，在他们每人的身上都盖了一掌，清晰的骨骼碎裂声在张亮耳边响起，准仙帝级别的鲜血洒了一地。

　　受张亮那一剑的刺激，他似乎真正的跻身在了仙帝的层次，爆发出来的力量瞬间就让五位准仙帝重伤。

　　但他的杀伤力也仅仅只有一瞬，毕竟他终究只是那位真正达到仙帝存在的部分，并不完全。

　　“……我是我，不是黑暗……”

　　张亮的那一剑似乎触及到了什么特殊的开关，让那位仙帝停顿了一下，山崩地裂一般的力量重新回归他的体内。

　　疯狂的镇压那一道黑暗能量，密密麻麻的大道法则笼罩整个虚空，没有任何生灵能够靠近。

　　随便是张亮都望而却步，不敢过分靠拢，那股力量太过于可怕。

　　但他的金色眸子中，无数的大道法则共同镇压，那一缕黑暗本依然恐怖无边。

　　如同一条阴冷的毒蛇，不断地在那位仙帝的体内游走，帝道级别的法则并不能够真正的将他束缚。

　　一方面就是因为这道本的强大，毕竟是从上苍之上坠落而下的黑暗鲜血的本源，另一方面就是仙帝的效果并不圆满，他只有部分存在这里。

　　虽然在遇到极度危险和癫狂的时候，有可能跻身仙帝的领域，但那只是灵光一现。

　　从张亮的眸光中看到，无尽的力量在他的体表有走，大道符文要形成一方特殊的图案，那方图案天生就拥有无穷的力量，即便是张亮都要望而却步，但是图案上面却有所缺陷。

　　一股力量阻止着它真正的凝聚，图案只能凝聚一半，这种本来完美无缺的物品，突然从中间断开，让人有吐血的冲动。

　　尤其是对张亮这种最为接近仙帝的人物来说，看到那样的图案有所触动，仿佛看到了下一境界的希望，但更多的是伤害。

　　体内万衍圣诀疯狂的运转，推荐接下来的图案，构建完整的一方仙帝级别的法印。

　　但往往因为面前的这位仙帝提供了不够准确的消息而崩溃。

　　噗！

　　这种层次的推演稍有差池就是可怕的伤害，浩瀚的力量疯狂的在他的体内爆动。

　　轰！

　　张亮的体表突然喷吐出九色光华，七窍有火花喷涌而出，那是他体内的元气剧烈摩擦而造成的，是真实的火焰，比神话传说中的三位真火还要可怕。

　　因为这是由他的元气直接摩擦点燃而形成的，可以将一位仙王烧的渣子都不剩。

　　“张叔，联手干死他！”

　　另一边全身是血的石昊以最快的速度恢复到巅峰，体内流出的鲜血全都倒流，体表的方式在瞬间恢复如初。

　　其他的四位准仙帝同样是如此，但体内的元气都有巨大的消耗。

　　无论是谁，挨了一记仙帝级别的拳头都不会轻松，他们这种站在最巅峰的人物虽然情况会好一点，但依然极度艰难。

　　要是背着半片仙帝的尸骸连续毁灭肉身的话，以他们的力量也支持不了很久。

　　看到张亮七窍之中都开始不受控制的喷吐元气火焰，其他五位准仙帝都是一惊，明白这是何等可怕的现象。

　　这表明张亮体内的元气已经不受控制，互相对立，在发生可怕的暴动。

　　“等一等，我们的确需要出手，但不是镇压他，而是增加他体内的黑暗本源！”

　　金色的光芒绽放，让张亮面前的仙帝躯体仿佛都变得透明，五位准仙帝骇然的看到那一缕不断游走的黑暗本源。

　　仙帝残躯不断组织力量想要封印那一道本源，但每一次力量封堵那一道本源都会堂而皇之的游走而出。

　　正面击溃仙帝残骸凝聚的无尽力量，作为仙帝级别的力量，它每次都能够从这位不完全的仙帝组织的力量之中逃脱，从容而不迫。

　　似乎是感觉到了张亮等人的目光，被天地的力量围追堵截的时候，它还反过头来。

　　盯着张亮等人，目光贪婪而恶毒。

　　黑暗的力量凝聚成实质，化为一位阴森恐怖的老头。

　　“嘎嘎……”

　　他对一群人发出怪笑，声音仿佛就在耳边响起，整个脸上都带着一身古怪的笑意，还朝张亮等人比了一个割喉的手势。

　　无比的嚣张，气焰滔天。

　　这片天地之间，除了仙帝敢被一群巅峰的准仙帝这么挑衅之外，也就他这种猖狂的黑暗本源敢这么做了。

　　“它拥有灵智，一道本源而已！”

　　屠夫骇然，他在界海之中游走了无数的岁月。

　　见识过无数堕落仙王，也见识过一重又一重可怕的黑暗风暴，仙王巨头在那样的风暴下都要退避。

　　但他却无惧，披荆斩棘来到界海彼岸的最终点，只是最后没有办法突破那个蕴含的准仙帝力量的屏障，不得不从其中退却。

　　虽说主动从界海彼岸退去，但因为继海彼岸阻碍准仙帝的力量，他只是将界海彼岸的力量提升到准仙帝的层次。

　　从来没有想到过界海彼岸隐藏着如此深沉的秘密，想来这也是界海彼岸那四位黑暗准仙帝的目的。

　　总是让这方世界的强者有所压力，以为只要再前进一点就可以破解一切的阻碍。

　　因此帝落时代那位刚刚成就准仙帝的人物才会一往无前，想要平定黑暗动乱。

　　结果却惨烈的死在了那里，石昊同样是如此，只是他的实力更强，有的主角气运，因此才撑了过来，换任何一位准仙帝去那里都是十死无生。

　　谁的能够想到在整个天地都找不到的准仙帝，界海彼岸有四位，而且还有一位超脱准仙帝层次的仙帝。

　　这完全是不给人活路，把人往死里坑。

　　“哗啦啦！”

　　铁链的碰撞之声在虚空中响起，一条又一条实质性的枷锁从张亮手中飞出，那是无尽大道规则凝聚而成的有形载体，是对于一些介于有形无形之间的物质最好的办法。

　　“囚天！”

　　最为复杂的力量从张亮的指尖飞出，这曾经是独孤败天的人推演的另一个屠天的方法。

　　他们一群最为巅峰的人物准备将天道封印，因此联手创下了这个复杂的术法。

　　当然后来他们又放弃了这个方法，认为没有办法做到。

　　无数年来，他们不知道抛弃了多少屠天的办法，每一次轮回就是一次新的尝试。

　　放弃才是常态，在张亮与他们的论道之中，曾经听过他们无数次失败的推演方法。

　　毕竟最后所有人都只看到了他们的成功，看到了他们完善到巅峰的阵法，没有人知道，在他们成功的背后到底有多少失败的尝试。

　　都说台下十年功，台上一分钟，本质上就是这个道理。

　　张亮在将独孤败天魔主等人推演的方法深化之后，推演出了更强大的法门。

　　以他现在的力量甚至可以强行的封锁一方世界的天道，现在他用这股力量来封锁黑暗本源。

　　“锵！”


第1048章 黑暗真相？

　　一条又一条实质性的锁链穿过仙帝残骸真实存在的肉体，如同虚幻不存在。

　　直接针对天道这种特殊生命的法门并没有在仙帝残骸的肉体上遇到多少的阻碍。

　　通过张亮那双仿佛可以望透一切的眼睛，那一条又一条的锁链将黑暗本源捆傅。

　　“吼！”

　　原本凶残阴暗的黑暗本源突然发出一声充满怒气的咆哮，恐怖的精神冲击让张亮鼻孔之中喷出两道鲜血。

　　整个人意识都懵了一下，但手中的术法却没有停止，越来越多的锁链捆缚在那道黑暗的本源上。

　　黑暗本源的怒吼反而让张两确认了，囚天确实能够对它造成真实的伤害。

　　仙帝残躯剧烈的震动，体内无数的大道符文同样在凝结，对那黑暗本源进行围追堵截，从两方面进行镇压。

　　“出来！”

　　“锵！”

　　凝结成实质的枷锁一条又一条的绷紧，随着张亮的施为，无数的法则凝聚，要将那道黑暗本源深深地从仙帝残骸之中拽出来。

　　“……别让它跑掉……污染世界……毁灭天地……”

　　仙帝残骸传出一道断断续续的意念，张亮的出手似乎让他从原本的癫狂状态渐渐清醒，不再受到那一缕黑暗本源的困扰。

　　“他可跑不掉！”

　　一切的事情都在电光火石之间发生，有张亮的示范，已经足够了让石昊反应过来。

　　准仙帝级别人物的默契根本不需要多言，神念一瞬之间就交流了无数的信息。

　　石昊率先出手，同样是专门针对天道的最为顶尖的神术。

　　当年独孤败天和魔主曾经想把他拐走，让石昊参与未来的屠天大战，因此就告诉过石昊很多关于天道的禁忌。

　　屠天之术对于石昊来说只是无用的屠龙术，但对于不同体系的修行之法，石昊很是好奇，因此同样对这些法门掌握到了极其高深的地步。

　　毕竟他自己也是一个修行体系的开创者，不同的法门之间的灵光碰撞总是能够让他感悟到很多。

　　“杀！”

　　在他的手中，有一道变幻不定的剑光，真实世界看上去只是一段虚无的幻影，但对于天道来说，那是最为可怕的屠戮之剑。

　　瞬间就达到了仙帝残骸内部的黑暗本源上，精准的点在那黑暗本源化身而出的诡异老头的头颅上。

　　血色的光芒在瞬间绽放，石昊躯体剧烈震动，体表甚至有一轮黑色光芒绽放。

　　“小心！”

　　他念叨一声，整个人如同电光一般消失，半边身子都变得黝黑，主动中断了无上的神术，盘坐在一边和体内那种黑暗本源进行对抗。

　　仅仅是交手的瞬间他就被那种黑暗本源侵蚀了部分，不得不主动的后退，避免进一步的伤害。

　　要是持续下去，他毫不怀疑自身会坠入黑暗。

　　仅仅是片刻，黑暗、邪意、鬼魅恐怖的情绪已经在他的体内汹涌，没来由的，他生出要灭世的想法。

　　对于世间的所有人都充满了愤怒，眼圈周围都隐隐出现黑色的花纹。

　　“滚出去！”

　　六大秘境同时绽放最璀璨的光芒，让石昊通体无瑕无垢，如同一尊降临在人世间的神明。

　　浩瀚的力量从他体内滚荡而出，随知一起释放的还有滚滚的黑气。

　　恐怖的黑气在虚空中形成种种阴深邪恶的图案，还有嘎嘎的怪笑发出。

　　在充满万物土的葬王圣地之中显得古怪而又邪意，远远的有听到这边动静地葬王跑得更快了，一句又一句古老的棺材带着神光，金色的、黑色的、紫色的、银色的……

　　构成一幅绚丽而美妙的场景，屠夫等人的反应慢了半拍，但也在瞬间反应过来，针对天道意识的神术一股脑的打入仙帝残骸的体内。

　　已经恢复部分灵智的仙帝残骸也主动放开体内的部分防御，不然除了张亮的力量能够贯穿进去，其他几位准仙帝都没有办法将力量达到仙帝躯体深处。

　　成为仙帝级别的人物，防御是全方面的。

　　任何一方面的防御都能够让人绝望，尤其是一群准仙帝。

　　屠夫凝聚出来的是一柄古老的箭，璀璨的流光贯穿进仙帝体内，原本绽放无尽神光的箭矢不久之后就变得幽黑，连屠夫的脸上都爬上了一层黑气。

　　其他几位人物同样是如此，仙帝级别的黑暗本源完全不讲道理，凭借他们灌输力量的通道就能够将他们的本源污染。

　　仅仅持续输出了片刻，他们就不得不放弃，全都盘坐在一边，祛除体内的黑暗物质，不然时间太久，他们自身都有被侵袭的危险。

　　只有张亮从始至终都在维持他的他那无上的神术，配合仙帝的点点残念，共同剿杀那道黑暗本源。

　　同样有滚滚的黑色物质涌入张亮的体内，但都如同泥入大海，不需要多长的时间就被他体内的小树炼化吸收。

　　反而反馈给张亮滚滚的精气，以及部分仙帝级别的天地规则和经文，让张亮越发的龙精虎猛。

　　沸腾的精气让虚空都扭曲变换不定，他们交战的这片所在仿佛与其他的空间隔绝，虽然能够互相看见，但却触摸不到。

　　他们的力量性质改变了这里的一切。

　　“该死，都该死，应该归入我黑暗的怀抱……”

　　精神极度凝聚的时候，那一团黑暗的本源居然传出清晰的意念，让张亮躯体剧震，十分的震憾。

　　手上维持的力量都差点断裂，那可怕的黑暗本源剧烈震动，差一点从他的禁锢之中跑出。

　　到了此时此刻，接连攻击六位准仙帝，加上一位半仙帝级别存在，黑暗本源终于有了不支的状况，一点点的被张亮拽出仙帝残骸的体内。

　　“追随我，我告诉你超越仙帝的经文……与我交换吧，你将我的神光传遍整个世界，我给你至高无上的力量……”

　　原本狂猛对抗的黑暗本源居然传出这样清晰的意念，让张亮无比的震撼。

　　但他的手上没有丝毫的停顿，反而力量输出更为狂猛，脸上露出冷笑，道：“接受你的力量，然后成为界海彼岸那位半死半活的存在吗？”

　　“……至高无上的力量只要主动承受受就会迎来更为强大的境界……”

　　黑暗本源不答，只是进一步加强的诱惑。

　　“呵呵！”

　　张亮回之以冷笑，不屑的道：“接受你这种污染，然后从躯体到灵魂都变为你控制的傀儡，即便拥有更高级别的力量又有什么用？不过成为了一具死尸罢了！”

　　说到这里，他不由想到剑海彼岸那位性情大变的尸骸仙帝，以及那位仙帝种种的手段。

　　被黑暗暗物质污染之后，那位仙帝第一时间做的就是把还没有被污染的部分主动斩去，留待他日复苏，也就是张亮面前面对着这位存在。

　　一位仙帝已经用他的行动做出了指南，还继续盲目的听从所谓的黑暗本源，那就是个傻子了。

　　“界海无数年来一直刮起的黑暗风暴，不断的侵袭仙王，甚至世界，污染整片天地，所有天赋超凡的人物都隐隐被召唤，打破最为极限的境界时元神都会消失。”

　　“这种诡异莫测的手段，到底是在做些什么？”

　　张亮心头有着各种各样的猜测，但都被他否决，层次相差太多，他猜不透黑暗本源的目的。

　　就像乞丐猜测一位皇帝，皇帝乞讨可能是用金碗，那不是完全在搞笑吗？

　　境界没有达到那样的层次，给予猜测都是妄想。

　　“从我了解的信息来看，那位黑暗仙帝一直在和天地间那些最为纯粹的存在交换体内的本源。”

　　“天赋最为超凡，又或者最为顶尖的仙王体内纯净的本源都被他替换成黑暗物质，让他们堕落。”

　　“这位仙帝即便被黑暗物质控制都在一直持续不停的进行这样的动作，到底是为了什么？黑暗物质如此恐怖吗？”

　　“又或者说这一切都是黑暗物质的控制？他想要将整片天地都变成黑暗生物的天下？”

　　“污染的一位仙帝之后，他想要做什么都可以轻而易举的达成，以仙帝的底蕴，污染一位仙王的能量呼吸间就可以恢复，把整片世界污染也不过是时间问题。”

　　“那么界海彼岸的是黑暗仙帝，还是说完全只是黑暗本源？”

　　想到这个猜测张亮心头隐隐就是发寒，感觉到了深层次的恐惧和不安。

　　一位仙帝完全被黑暗本源控制，是有一位无上的存在要借体重生吗？

　　“仙王级别的躯体都没有办法支撑他完全复苏，要黑化整个世界之后，孕育更加强大的存在吗？”

　　心中的狂想让张亮躯体发寒，他越发的坚定了心头的想法，狂暴的力量疯狂的涌动。

　　仙帝残骸体内的那道能量被他从体内拽出了一大截，无数的枷锁捆缚在上面，要将它彻底封印。

　　“嗷呜……卑微而弱小的存在，你不能冒犯我这般伟大，超越你想象的存在不是你能够触碰的，现在离去，我可以当做这一切，没有发生……”

　　那诡异的黑暗本源还在恐吓，张亮却完全不为所动。


第1049章 暗战

　　“锵！”

　　张亮给予回应的是无坚不摧的一剑，璀璨的剑芒照亮了整片天地，轰的一下斩在无尽的枷锁中间。

　　黑暗本源就如同一条放在案板上的鱼，轰的一下跳了起来，高高弹起之后又重重的落下，然后就没有了动静。

　　无尽的枷锁紧随其上，快速的缠绕，仙帝残骸仅剩的半张嘴吐出一道血色的光芒，形成一个血色的盒子，将那一团跳跃的黑暗本源，以及张亮无尽法术形成的枷锁装入其中。

　　锵！

　　明明是鲜血形成的盒子，却如同金属一般砸落在地，发出清晰的轰鸣声。

　　仙帝残念重重的倒在地上，虽然只有半片胸膛，但能够看到他的起伏，表明这位存在也还没有死去。

　　扑通、扑通……

　　沉重的心跳声在一群人的耳边响起，带动着他们的心跳节奏同样走向那个节奏。

　　当！

　　张亮重重的一拳砸在万劫不灭钟上，厚重的钟声扫平了这种节奏，让一群正在疗伤的准仙帝恢复了原本的状态。

　　地上躺着的那仙帝残躯无声无息的站起，被人斜劈下来的半边身子连眼睛都没有，下半身也静静地躺在界海的彼岸。

　　只有半边尸体一般的存在立了起来，给人的感觉恐怖而又阴森。

　　“感谢……你们……我们要离开……”

　　扑通、扑通……

　　仙帝残躯之中的心跳越发的剧烈，那一颗暴露在空气中的心脏每跳动一下都给人巨大的压力，但似乎已经不受这位存在的控制。

　　“他来了……它开始激动了……”

　　仅剩的那只胳膊指向胸中跳动的心脏，表明这一切不受他控制，只是躯体本能的动作。

　　不待他解释更多，张亮的神色突然惨变，柳神五人愣了一下，突然也反应过来，全都抬头望向界海那个方向。

　　一只遮天蔽日的黑色手掌从那里伸出，无边无际，带动着整个界海都掀起滔天骇浪。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“界海彼岸的秘密吗？”

　　在那只遮天蔽日的大手经过的路途上，有保持清醒意念的仙王，他们只来得及说出生命之中最后的一句话，就在那恐怖的威压之下化为一团血雨。

　　所有人都惊恐不安地望着那里，恐怖的氛围弥漫天地。

　　那一只遮天蔽日大手上面凝聚的黑暗本源比众人之前对付的那一团黑暗本源还要恐怖。

　　一路走来，吸收无穷无尽的天地精气，界海掀起万丈高的浪花，但在那时遮天巨手下面显得无比渺小。

　　亘古长存的仙域在那只大手还没有到达的时候，边缘就开始破裂，承受不了那个层次的力量，号称长生不朽的真仙惨叫着从其中坠落。

　　那只遮天蔽日的大手索道的方向一切规则都会改变，就连真仙都没有办法腾空，失去了长生久视的力量。

　　锵锵！

　　原本被封印在血色盒子之中的那段黑暗本源剧烈的震动，盒子外面的一条又一条枷锁剧烈的颤抖，仿佛都要断裂。

　　“走！”

　　先仙帝残骸发出一声咆哮，仅剩的那只胳膊轰然间砸在虚空中，虚空瞬间化为一团黑暗，一股温和的力量带着张亮等人消失在那里。

　　“死亡是你们的宿命，终究没有办法逃掉。”

　　那只遮天蔽日的大手看上去也极慢，但只是瞬间就达到了仙帝残骸原来的位置。

　　号称不可侵犯，就连异域最巅峰的时候都不敢走入的葬地圣地就被那只大手拍灭。

　　金色的万物土一点点的崩解，神圣而古老的地域一点点的破灭化为黑暗，原本已经逃出无尽距离的葬王突如其来又回到了原点。

　　在那只大手的拍击之下化为灰烬，这里的时间都被那只遮天蔽日的大手封锁，定格在了原先的那个点，一切都化为飞灰。

　　“一切终究要回归死亡，所有都要回归黑暗的怀抱。”

　　那只遮天的大手上面传出这样一道神念，又缓缓的收回界海彼岸。

　　而在一方莫名的所在，仙帝残躯突然一下委顿在地，身上的伤口隐隐有鲜血流出。

　　张亮一群人全出现在一方不知明的宇宙之中，分别站立在一起，隐隐约约将那具仙帝残躯围在最中心。

　　“你们看……”

　　养鸡的惊呼一声，面色隐隐带着愤怒。

　　他们一群人看着那只遮天蔽日的大手轰的一下打在葬地的深处，那里的一切都消失，没有留下丝毫的痕迹。

　　养鸡的拳头都握紧了，准仙帝级别的力量凝聚，眸子都隐隐带上了一丝血红，但终究遏制住了这股冲动。

　　那遮天蔽日的大手上面流转的黑暗气息就已经能够将她击败，化为堕落准仙帝，更不要说去和那位黑暗仙帝战斗。

　　“咳咳……”

　　半具仙帝的残骸发出声音，将一群人的目光都吸引。

　　他仅仅剩下的半边脸庞看上去坚毅果敢，但却隐隐有了一丝疲惫。

　　原本蕴含了无数仙帝法则的躯体在渐渐内敛，他剩下的一只胳膊我掐在那颗疯狂跳动的心脏上面，让那种可怕的魔音不再传出，也正因为如此，他身上的伤口不时有鲜血迸溅而出。

　　虽然很快又重新流回他的躯体，但终究让他的状态有些不对劲，显得诡异而又邪恶。

　　看着张亮一群人极度的戒备和警惕，那残骸苦笑一声，让张亮等人的面皮都不由抽动。

　　正常人一声苦笑，他们都能够理解，但仅剩下半张脸皮，做出种种人性化的表情就显得有些古怪和可怕。

　　仙帝残躯同样注意到了张亮等人的异样，话语有些苦涩的道：“我也不想维持这样的状态……”

　　现在的他，只有上半身一半的躯体，而且劈得不规则，头颅上方没有眼睛，下半身从腹部那里就开始消失。

　　仅剩的一只胳膊还握着暴露在体表的那颗心脏，怎么看怎么怪异？即便是最为顶尖的抽象艺术家来欣赏这幅图案的都要面皮抽动，难以理解。

　　“作为仙帝级别的存在滴血重生只是很简单的一件事情，但是那道黑暗本源将我和他完全分隔，我的力量被切割，完全没有巅峰状态。”

　　说道“他”时，仙帝残躯停顿了一下，明显是指界海彼岸的那位黑暗存在。

　　“但必须摆脱这种尴尬的状态。”

　　他仅剩的那支胳膊用力握了握暴露在空气中的那个心脏，用一种苦涩的语气说道：“这会导致我掉下仙帝的境界，但我不得不这样做，我需要你们的帮助。”

　　他的话语严肃而又认真，明显构思了很久。

　　“我现在这副鬼模样和那位黑暗仙帝有同样的血脉之力，虽然他已经完全被黑暗本源主导。”

　　锵锵！

　　被封印的那道黑暗本源努力的震动，让那个血色的盒子不断地在地上跳动，展现它的存在感。

　　不过一群准仙帝没有功夫关心他，全都盯着那位仙帝残躯。

　　“我需要足够强大的本源之力，最好是同源同种的，我需要借助他涅盘，重新恢复完美无瑕的准仙帝之躯。”

　　“你的意思是让我们主动剥离出体内的部分本源，炼化掉属于我们的生命烙印，帮你恢复到最巅峰吗？”

　　屠夫冷笑一声，面对这位仙帝的残躯依然没有什么尊敬的姿态。

　　要说之前，他对于这位仙帝还有点好感。

　　毕竟这位仙帝主动封印的黑暗本源，没有让它在世间流传，这是一件功德无量的事情。

　　但现在这位仙帝让他们主动斩去体内的部分本源，给他融合，这就是个笑话了。

　　准仙帝级别的本源何其珍贵？那是准仙帝强大的根基。

　　一旦斩去部分本源，甚至可能导致境界逆转，掉落下原先的境界。

　　而且任何触动本源的事都是极其危险的，这可能导致以后的上限变低，以后更加难以突破境界。

　　对于任何一个生灵来说，本源都是最为珍贵的物品。

　　更不要说分割本源是最为危险的事情，稍有不慎，甚至可能导致永恒不灭的存在陨落。

　　即便是至亲的所在都难以分割本源，更不要说他们和这位仙帝残躯无亲无故。

　　望着一群人的表情，仙帝残骸就知道具体的情况，但他没有气馁，沉吟了片刻，郑重的道：“虽然我仙帝的道果已经失去，仅仅只剩下小半，但曾经的仙帝级别的英文还记在我的脑海中。”

　　这句话一出，除了张亮还保持冷静，屠夫、石昊、柳神全都变得激动。

　　一部仙帝级别的经文是什么概念？

　　可以这么说，如果这片天地之间有准仙帝级别的经文流传，无尽岁月以来，绝对不止仅仅出现他们几位准仙帝。

　　仙帝级别的经文代表着一条明确的道路。

　　就如同这片天地，没有明确的目标，未来的道路可能有亿万条，谁也不知道哪一条是正确的。

　　想要真正的探明道路就只能一条一条的试探，没试探一次都是生与死的抉择，一旦走错就魂飞魄散。

　　偏偏拥有这种试探资格的人物都是无数纪元才诞生出一位的最为杰出的人物。

　　大部分的人物都没有资格走出那一步，那就起码需要无穷无尽的纪元，等待一个又一个精彩的人物去试错，等待那正确的答案诞生。

　　这需要的时间是无穷的，如果有一条正确的道路摆在面前，就可以一点一点的推导，比摸着石头过河要好无数倍。

　　因此所有人都渴望，也清楚这部经文的重要性。

　　“你确定这是你记忆中的那部经文吗？”

　　在所有人都狂热的时候，张亮却被一群人泼了一瓢冷水。

　　仙帝残躯愣了一下，沉默了片刻，似乎在检查己身，然后才郑重的道：“我可以确认，黑暗本源还没有来得及在我的体内不下手脚，当年的我下手很果断，最快的时间斩断了一切。”

　　张亮仔细的感应面前仙帝残躯内那道精神烙印的状况，半天才点了点头，道：“分割本源对我们来说极其的危险，未来甚至有可能永远也达不到仙帝的层次，即便有那样的经文也难以弥补，我们需要更多的补偿。”

　　仙帝残躯看了看石昊和柳神等人，他们全都将目光盯在张亮的身上，意味不言而喻，一切都由张亮来主导。

　　这让仙帝残躯叹息一声，感觉到了张亮在一群人中巨大的威望，感叹道：“你的理论很公平，现在以我的情况的确不值得你们付出，那么多。”

　　“那我可以在这里做一个承诺，等我真正的到达心底的城市之后，愿意用仙帝级别的精血为你们洗礼，弥补你们受到任何创伤。”

　　“仙帝级别的力量你们也体会过，以那种层次的力量为你们洗礼，无论你们本源收到了多少创伤都会恢复如初。”

　　这样的条件本来极其丰厚，但张亮的面色依然冷峻，没有丝毫的欣喜，反问道：“你如何能够保证能够突破到仙帝层次，以你现在的状态，我可不太相信。”

　　张亮特意指了指他失去的半边头颅，和暴露在空气中的心脏。

　　“我怎么可能突破不到仙帝？那对我来说轻而易举。”

　　仙帝残躯激动起来，滚荡的力量在天地间流动，虚空仿佛都要被撕裂。

　　但他又很快的克制了这种冲动，半天之后才平静的道：“我可以以本源印记对这片天地发誓，日后绝对会为你们进行洗礼。”

　　“我不信！”

　　张亮冷漠的摇头，让石昊都觉得有些冷漠，但屠夫和柳神等老油条却觉得理所应当。

　　和一位仙帝级别的人物谈论条件无异于与虎谋皮，不能太过于相信一位仙帝的良心，那只会迎来最为可怕的变故。

　　仙帝无数年来什么样的事情没有见过？

　　谁知道这位不知名的仙帝是什么样的性格？

　　要是他想毁灭诺言，等到他真正的达到仙帝层次之后，众人都只是案板上的鱼肉，可以被他随意的宰割。

　　与这样更高层次的人物交往，还是把一切都拎清楚比较好，不能指望他的同情心，或者说善心，那样对谁都有好处。

　　“你想要什么？”

　　仙帝残躯话语也平静了下来，等待着张亮提出要求。


第1050章 套路好深

　　“仙帝级别的经文先给我们观看，当做我们之前帮你把体内的黑暗本源取出来的报酬。”

　　仙帝残躯沉默了片刻，就在众人以为他要拒绝的时候，他点了点头。

　　一片符文出现在虚空中，密密麻麻无穷无尽，里面蕴含着仙帝级别的秘密。

　　嗯？

　　张亮的目光紧紧的盯着虚空中的大道符文，这和他曾经在界海彼岸之中看到的相差不多。

　　只是在界海彼岸之中的大倒符文充满了黑暗本源，即便是准仙帝级别的人物在其中参悟久了也会被侵蚀，失去原本的本性，被黑暗入主躯体。

　　变得冷漠，缺少感情，视天地万物为蝼蚁。

　　继海对面那四位一直在参悟。黑暗仙帝留下来经文的准仙帝就是如此。

　　黑暗仙帝由于当年的创伤一直都在沉睡之中度过，没有办法主动让黑暗风暴席卷天地之间。

　　一切的诡异事情都是由那四位准仙帝施展而出的，异域的起源古器、葬地的起源古器，永不停息的黑暗风暴以及囚禁了无数仙王和天骄的黑暗牢笼。

　　这些全都是他们的手笔，黑暗仙帝用经文和他们交换。

　　那已经不知道是黑暗仙帝还是纯粹的黑暗本源了，每隔一段时间，他就需要海量的仙王和绝顶的天骄本源来和他交换体内的黑暗物质。

　　让他变得更加的纯粹和强大，这是一种互惠互利的过程。

　　而四位准仙帝在无声无息之间就染上了强大的黑暗本源，彻底的黑化。

　　天长地久，谁也不知道未来会发生些什么？

　　张亮脑海中想到了很多，石昊等人却一眨不眨的盯着虚空中的大道符文，他们对于仙帝残躯依然有所防备。

　　但虚空中的仙帝经文奥义却让他们震动，心中有一个真实的感想在诞生。

　　“只要我能够参悟这篇仙帝经文的奥义，就能够达到仙帝的层次。”

　　这是一种明确的把握，全都在他们的心间响起。

　　这样一群人全都有些动容，不由自主的盯着那篇仙帝经文看个不停。

　　停顿了片刻，将所有散乱的思绪全都收敛，张亮的目光盯上了虚空中不断闪耀的符文。

　　默默的推演，将所有的符文奥义记在心中。

　　准仙帝级别的层次就需要无数的积累，更不要说具有极高突破性意义的仙帝了。

　　那根本不是寻常人能够理解的，仙王级别的人物甚至没有办法看懂，一个符文都需要上千年，甚至上万年才能够有所理解。

　　对于张亮等人来说，难度虽然有所降低，但想要参悟这样的符文也需要一段漫长的时间。

　　君不见界海彼岸的四位准仙帝同样能够看到那位黑暗仙帝留下来的仙帝级别经文，但他们在漫长的岁月之中，依然没有完全的理解，没有达到更高的境界。

　　这方面可能有一部分黑暗仙帝故意的原因，但也从侧面反映了仙帝级别经文的艰难程度。

　　随着仙帝级别的经文出现，场面一时变得有些沉默，仙帝残躯也不着急，只是在一边默默的等待。

　　他知道这样惊天动地的符文张亮等人绝对没有办法按捺得住，这是来自生命本源深处的追求。

　　从古至今都铭刻在每个人的血脉之中，那是对更高生命层次的向往，根本没有办法扭转和改变，每一个生命从出生起就开始追求。

　　“经文没有完善，还有部分欠缺。”

　　张亮虽然是最晚开始观看经文，但对于这种经文的理解却是最快，这源于无数世界观看不同种经文的积累。

　　让他在极短的时间内就大略地观察了一遍仙帝经文，这篇经文的确奥妙无双，但却在最为关键的时刻进行了切割，让人欲罢不能。

　　仙帝残躯反而表现的很平静，眼底深处虽然隐藏了一丝惊讶，没有想到张亮在如此短的时间内就能够看完整部经文，即使是大略，依然极其惊人。

　　“他恐怕站在了准仙帝的最巅峰，离仙帝的层次也不远了。”

　　看着面上古井无波的张亮，仙帝残躯压下了心中的惊奇，淡淡的解释道：“我不可能直接就把整部的仙帝经文给你们，一方面我的记忆之中没有完全的记载。”

　　这句话一出石昊和柳神眉头都立了起来，屠夫和养鸡的、卖假药的同样用不善的眼神盯着他。

　　无上的奥妙就摆在他们的面前，但有人对你们说这个奥妙不完整。

　　这就好像在一个饥寒碌碌的人面前摆上了满汉全席，却不让他吃，会让他们有杀人的怒火。

　　面对一群准仙帝的凶恶的目光，仙帝残躯反而很平静，道：“这是我当年留下来的后手之一，没有真正的涅槃，摆脱原本的窠臼，仙帝级别的经文永远不会完善，它会被封印在我的脑海中。”

　　张亮等人一脸的不信，那一缕元神印记主动的将部分的意识海敞开，让张亮等人大吃一惊。

　　任何人的意识海都是无边无际，无穷广阔的。

　　平时能够用到的并不多，像是一座建立在海洋上的宏伟城池，而隐藏在海面的有更多。

　　而面前的这位仙帝的意识海大不相同，他的记忆像是一个又一个的小岛，零零散散的分布在意识海中，没有完全串联在一起，像是被人故意的分隔阻碍。

　　“你这样居然能够正常的思考和交流？”

　　柳神惊叹，感觉讶异，仙帝残躯平静而又淡然的道：“关于一些修行的记忆留在了我的脑海中，还有部分关于这片天地的理解，有这些一切就足够让我没有问题的活下去了。”

　　张亮关注的点则是另一个方向，他盯着隐藏在无穷无尽意识海下面的巨大封印，确定了那是仙帝级别的力量留下来的封印。

　　排除了这位存在因为仙帝的慌张，切割元神的时候将记忆分割成零零散散。

　　“你说的很有道理，向这片天地发下你的誓言吧，以你的天地本心发下的誓言我们都能够接受。”

　　张亮的条件依然严苛而缜密，不留一丝一毫的空隙。

　　“好吧，和后时代的人打交道果然是痛苦。”

　　仙帝残躯苦笑一声，即感觉面前的一群人棘手，又真心实意的感觉到了张亮等人的诚意。

　　要是张亮等人不想谈判也不会想出如此缜密而复杂的规则，直接拒绝他的要求就可以了。

　　因此要求越多，他反而越是有信心，认为张亮的人不会欺骗他，对他来说反而有更多的好处。

　　“以我的本源印记向你们承诺……面前的弃天帝、柳神……帮我重塑肉身……当年创下的仙帝经文毫无保留的向他们展示……达到仙帝的层次之后，必须主动的为他们进行本源层次的洗礼……”

　　古老的誓言在天地间回响，无穷无尽的天地规则，显现作为这场誓言的见证者。

　　张亮一群人看着他许下沉重的诺言，并且在诺言背后加上了极其恶毒的诅咒，一旦完成不了会面临极其可怕的磨难，因此点点头，算是认可了。

　　复杂的誓言发下之后，仙帝残躯似乎也松了一口气，面对张亮道：“请快些给我一些本源吧，我并不能够太长的时间压制这具躯体的本能，界海彼岸的那位存在一直在用我的血脉召唤我。”

　　“如果不能够涅磐蜕变，我会迎来及其可怕的后果，希望你们能够尽早的帮助于我。”

　　张亮盯着他看了看，脸上突然出现一个灿烂的笑容，从真界中取出了上一次斩杀神墓世界天道剩下的本源。

　　毫无保留的丢在了仙帝残躯的面前，道：“这一团本原足够你涅磐重生了！”

　　仙帝残骸：“……？？？”

　　他还处在蒙逼状态一时间没有反应过来，不是说好了从你们的体内分割本源吗？

　　就是因为要你们分割本源我才许下那么多的承诺，现在你拿出一团纯粹的准仙帝级别的本源算是什么意思？

　　心里一万头草泥马飞奔，面上仙帝残躯却不得不对张亮进行感谢。

　　无论如何，张亮实现了他的承诺，用了准仙帝的本源帮他恢复，这一点在承诺上毫无问题。

　　至于他许下的无数诺言，的的确确也需要执行。

　　只能说城市套路深，没有想到张亮会有如此深厚的底蕴。

　　元神印记在张亮身上叮了很久，见张亮依然是一副笑意盈盈的模样，仙帝残躯压下心头翻腾的悔意，欣然接受了那一团来自于天道的本源。

　　而后他就感觉到了喜悦，这样的本源没有任何的印记，本身就属于天地万灵，对于他的恢复来说有最大的帮助。

　　原本他还苦恼张亮等人的本源会对他造成不同的属性冲击，没有办法按他原本的道路行走，必须要重新开辟出一条新的道路。

　　毕竟不同层次的本源难以塑造成他原本的道路，需要重新探索，现在就大不一样了。

　　他只要按他原本行走的道路进行涅盘，有天道的本源在，他直接可以演化成那一层次的本源，不需要过多的磨练。

　　对于他这样的人物来说，有着极大的好处。

　　重新恢复肉身就在眼前，无论是谁都会激动，仙帝残躯同样不例外。

　　但他依然慎重的对张亮说道：“等会我的元神印记会直接从这具肉身之中超脱出来，融合这团本源进行涅槃，原本的肉身在瞬间就会无主。”

　　“他曾经与我的因果、血脉……一切都会被斩断，但与那位黑暗仙帝的联系却不会被斩断，失去了我的压制，如果没有人继续镇压，它瞬间就会被召唤回界海彼岸。”

　　“那样的后果你们都能够明白，会让那位黑暗仙帝直接达到巅峰，对于我们来说都不是一件有利的事情……”

　　“你希望我们能够帮你镇压这具肉身？”

　　张亮一针见血道。

　　“的确！”

　　仙帝残躯点头，黯然道：“我也没有想到本体也会如此快速的坠入黑暗，一点原本的印记都没有留下。”

　　石昊却懒得管他的抱怨，直言不讳的道：“以你的肉身展现出来的实力来看，我们想要镇压它难度太高，之前只是一次癫狂，都让我们受到重创，更不要说在你涅磐的时刻更是极为关键，稍有差池绝对会出现可怕的变故。”

　　屠夫等人点点头，认可了石昊的说法，之前他们都感受过这具肉身的恐怖，仅仅是交手一个照面他们就被打成重伤。

　　自身的法则完全被压制，时间、空间……一切的一切都被打回原点，就如同一个大人在对付一个小孩，轻松而又自在，没有多大的压力。

　　“这很艰难，但我知道你们能够做到，我可以提前在躯体内部布下一些后手，让它没有办法反抗。”

　　张亮眼前一亮，等的就是这句话。

　　越发的觉得面前的这位仙帝可爱起来。

　　“简直如同天真纯洁的小绵羊，被人卖了都不知道啊。”

　　“你在躯体内部留下后手，不打算要他了吗？”

　　仙帝的元神印记略带厌恶的道：“原本的躯体已经被黑暗本源入主，但是其相应的血脉和规则却没有改变，对于这半片躯体天生就有极高的权限。”

　　“他可以轻而易举地将其召唤过去，甚至在我的元神从这具躯体之中走出后，那位存在可以轻易的定位这具躯体，留在身边只会成为祸害，我要它干嘛？”

　　“那就是不需要了，我直接将它毁灭是否可以？”

　　张亮又追问了一句，进一步确认。

　　那道元神印记在虚空中形成一道人影，是一位面色威严的中年人，他耸了耸肩，表情自然的道：“你可以毁灭它，我求之不得，毕竟它存在，只会让那位存在加强。”

　　“摆脱它的禁锢，真正的涅盘后，我甚至巴不得它立马毁灭。”

　　“那把它送给我吧，我对于一具仙帝的残骸很感兴趣。”

　　石昊张嘴欲言，想要让张亮放弃这个危险的想法。

　　仙帝残躯的意思明明白白，他的肉身在他离开之后只会成为无穷的祸患，还会引起界海彼岸那位黑暗仙帝的觊觎，稍有不慎就会导致死亡。

　　他不希望和他及其亲近的张量迎来可怕的危机。


第1051章 黑暗牢笼暴动

　　柳神同样有些不安，他一直摸不透张亮的来历，但不希望张亮进行无谓的冒险，毕竟张亮对于他也有极大的恩德。

　　但张亮用眼神制止了他们，让他们将要说出的话堵在了喉咙中。

　　张亮只是用眼神看着仙帝残躯，等待他的回答。

　　“在我脱离它之后，它就是你的了。”

　　仙帝已无所谓的耸耸肩，从张亮持续的追问之中感觉到了张亮志在必得的意思，但他毫不在意。

　　只是用火热的目光盯在他面前那漂浮虚幻的天道本源。

　　“那如你所愿。”

　　两人都露出了微笑，都得到了各自想要的东西。

　　但接下来仙帝残躯并没有马上融合那一团天道本源进行涅盘，而是和张亮的能交代了一群禁忌的事项。

　　并且将他那个时代或者由他开创或许由前人开创的禁忌秘法部分交给了张亮等人，那完全是针对他肉身的禁忌秘术，能够确保在他离开之后第一时间将他的肉身封印。

　　想来他在无数年前就已经做好了这个打算，只是一直难以进行，缺少相应的帮助，毕竟天地间无数年来都没有出现过准仙帝。

　　而想要完成他的计划，最起码也需要两位准仙帝的出现。

　　好在一切都在造物主的神奇安排之下得到了满足。

　　“……准备好了吗？”

　　他再一次询问张亮和柳神等人已经是半年之后了，无数岁月之前的禁忌秘术终究和这个时代有所差别，想要利索的掌握需要足够长的时间。

　　而在这种时刻是不能够出现丝毫的差错的，稍有差池就是万劫不复。

　　张亮不愿意出现问题，仙帝残躯同样不需要。

　　“可以进行了！”

　　张亮环顾了周围一圈，柳神等人依次点头，表示可以。

　　仙帝残躯深吸了一口气，按捺住心头的激动，古老的禁忌秘术开始进行。

　　“……隔绝一切，毁灭一切……存在的终将消失，消失的终将归来……因果无法成为拘束，血脉不能成为禁锢……”

　　莫名的如同咒语一般的话语，从仙帝残躯的嘴中说出，虚空中开始出现密密麻麻的大道符文。

　　古老的禁忌秘术与现在施行的法术完全不同，完全是另一种体系的造物。

　　“该死！你永远也没有办法摆脱！”

　　界海彼岸发出一声撼天动地的咆哮，无数宫殿崩碎，居住在其中的黑暗仙王刹那间成灰。

　　一直在界海彼岸隐修的四位准仙帝鲜血狂喷，骇然的看着界海尽头那尊顶天立地的身影。

　　原本只是躺在王座上面，失去半边身体的尸体突如其来的站了起来，无边的黑色物质将那里淹没。

　　一双眸子刺破无尽的迷雾，其中的冰冷和邪恶让他们全身发寒。

　　“怎么会？他又一次复苏！”

　　“到底是什么存在在刺激他？我们不能够再这么继续下去了。”

　　四位准仙帝再也没有了往日那种高高在上，心中全都有了惶恐和不安，不明白为什么会发生这一切。

　　“这片天地间又诞生出了仙帝级别的人物吗？”

　　“上一次他出击就无功而返，但是他攻击的地点我却知道，葬地之中，难道有远古时代留下来的仙帝躯体，在其中复苏了吗？”

　　四位准仙帝有着各种各样的猜测，但都不够准确。

　　他们眼睁睁的看着那尊前古人的仙帝仰天怒吼，崩碎无尽的界海。

　　界海彼岸一端的堤坝都在破碎，一重又一重的时光碎片在那里飞舞。

　　破碎的堤坝砸入界海之中，每一块都砸起滔天的巨浪。

　　沸腾的波浪永不停息，无数的“世界”疯狂的涌入这块黑暗的所在，与众不同的规则，让一朵又一朵浪花破碎。

　　汹涌而奔波的黑暗物质又将一个又一个的世界侵蚀，让他们完全化为黑暗。

　　这是一副世界末日一般的场景，永不磨灭，只有准仙帝才能够在上面留下印记的堤坝被仙帝级别的存在吼爆，发生的场景是惊世的。

　　就连现实世界之中没有办法触摸的黑暗牢笼都在崩塌，一座又一座黑暗世界中的接引古殿破碎，被囚禁了，无数年吞噬融合无限接近准仙帝的神魂到处乱窜。

　　独孤败天和魔主震撼的望着这片黑暗的世界，无数的牢笼在破碎。

　　一条又一条撼天动地的魔魂在咆哮，魔主毫不示弱的与那些最为强大的魔魂对视。

　　在这片天地中，示弱只会迎来灭亡。

　　魔主在这片天地中都不知道已经吞食了多少仙王级别的魂魄，亿万年的黑暗和孤单能够让任何一位存在疯狂。

　　在这片天地间保持清醒的已经不多，当然，这是相对于这片天地无穷无尽的仙王数量来说。

　　实际上这里清醒的仙王比仙域所有的仙王加起来都要多，只是令人可惜的是，那些混乱状态下的仙王更多。

　　“吼……臣服我，与我融合，或者被我吞噬！”

　　那尊可怕的魔魂咆哮，等待着魔主的回应。

　　他以为会得到熟悉的答案，在这片永恒都是黑暗与孤寂的天地之中，他已经吞噬了太多的同类。

　　力量已经达到了巅峰，但因为不同级别的仙王烙印互相冲击，他的智慧也受到了极大的影响，很难保持平静。

　　“吞掉了他就能够达到更强的境界！”

　　他的本能在告诉他面前这位存在的美味，但如果他的智慧或者说脑子依然存在的话，就能够明白。

　　能够给他如此巨大的刺激的存在，绝对不会比他弱小多少，可惜黑暗和孤寂，以及同层次人物的互相攻伐已经让他的神识混乱，没有多少分辨是非的能力。

　　魔主给予的回应是一击凶狠的直拳，在这片黑暗的天地之中，最不缺的就是种种神通妙法。

　　任何时代失传的法门都能够在这其中找到，而对于魔主他们来说，学习只是很简单的事情。

　　甚至可以进一步的将种种法门融合，万法归一之后，他们的力量之强大，在整片天地间都算得上是顶尖。

　　千万招化为一式，在绚烂的金色光雨之中，魔主的神魂再一次强大一截。

　　“仙庭之主的绝学果然是够强大！”

　　心中发出由衷的感慨，魔主血红色的目光盯上的另一尊可怕的巨头。

　　太极神魔图在他的头上盘旋，将靠近他的比他弱小的仙王神魂直接抓住其中。

　　无数年来，神念已经濒临崩溃的存在轻而易举的就被他抓入其中，而拥有部分神念的虽然会主动逃脱，但与他的力量相比太过于脆弱，转眼就被太极神魔图收入其中。

　　“这片地方真的是我辈修行者的圣地啊。”

　　魔主发出由衷的感慨，看着独孤败天撕裂了两尊强大的魔魂，进一步的凝炼躯体，在这方世界不过数十年，他们每天都在发生战斗。

　　完全是同层次级别的仙王神魂的战斗，持续不断的战斗能够让任何一位仙王绝望，耗尽力量。

　　但对于拥有无穷斗志，战天斗地的独孤败天和魔主来说，这样的地方对于他们来说就是一个斗战圣地。

　　配合张亮传给他们的圣祭之法，他们整个人如同充气的气球一般膨胀。

　　成长的速度之快，无人能及。

　　毕竟没有人能够像他们这般无所顾忌的斩杀同级别的对手，并且将他们的神魂化为己用。

　　在这片黑暗的牢笼之中，一切的道德规范都是虚无的，能够依靠的只有自己的拳头。

　　“活到最后的才是王者！”

　　魔主透过黑暗牢笼被仙帝吼出的裂缝，于惊鸿一瞥之中看到了四位正在辛苦修复堤坝的准仙帝。

　　也看到了那位顶天立地拥有无穷威能的尸骸仙帝，他不由自主的舔了舔嘴唇，露出兴奋的神色，道：“无穷无尽的挑战是我最喜欢的事情，等着我，等着我。”

　　他转头看向独孤败天，两人的眸中流露出兴奋的神色。

　　而后他们两人头顶的太极神魔图瞬间放大无数倍，他们自身同样是头顶，天脚立地，整个黑暗牢笼之中都能够看到他们的身影。

　　两方太极神魔图膨胀无数倍，将整个黑暗牢笼都笼罩在其中，疯狂的将仙王级别的神魂吞入其中。

　　“吼……”

　　可怕的怒吼传出，有最为强大的仙王神魂抵抗住了这股力量，用凶狠的目光盯着独孤败天和魔主，两人同样毫不示弱，瞬间就出现在那里，进行最可怕的厮杀。

　　金色的光雨在那里升腾，两位近乎达到准仙帝存在联手，在这方地域是无敌的。

　　这片天地最为强大的存在，往往神念都是癫狂的，指望他们联手根本不现实，他们靠近之后都会互相攻击。

　　要是往常，四位黑暗准仙帝绝对能够发现这里的异常。

　　但现在他们所有的注意力都被突然复苏的黑暗仙帝吸引住了目光，并且绝大部分的精力都放在修复界海的堤坝上。

　　要是让界海之中的世界无休止的喷涌，只会让界海干枯，导致天大变。

　　而界海干枯之后，没有了阻碍，仙王可以长驱直入，直接到达界海彼岸。

　　四位准仙帝可不想亲自动手，将一位又一位的仙王镇压，然后用黑暗物质将他们侵袭，那样的效率太低了。

　　他们宁愿把时间花在参悟仙帝的经文上，也不愿在其他的时候多动一下。


第1052章 气急败坏的仙帝

　　轰！

　　又是一位最巅峰的仙王神魂被独孤败天撕裂，绚烂的金色光雨之中，独孤败天的神魂已经和真人无异。

　　随手一握都能够发出金铁交击的声音，有没有肉身对于他来说似乎都没有差别。

　　他已经在神魂层次达到了最巅峰，体表密密麻麻的大道符文能够让人眼晕。

　　魔主和他的状态差不多，在这场最为动荡的大乱之中，他们反而是最为平静的。

　　“在吞噬十来个同级别的人物，我可能就要升华了。”

　　魔主的话语低沉而厚重，在狂乱的战斗之中，不可避免的带上了一丝战意。

　　说话的同时，他一拳轰碎了一尊朝他扑过来的魔魂。

　　黑暗牢笼破碎之后，这里简直比地狱还要狂乱。

　　无数的仙王神魂到处乱，被窜囚禁了无数年的他们疯狂的攻击着周围的一切，无惧生死。

　　“哧！”

　　独孤败天没有给予直接的回应，手中一道绚烂的剑光劈下，将两尊缠斗在一起的仙王神魂劈成碎片。

　　不等他们恢复，金色的光语就开始笼罩那片区域，让他们化为最为纯粹的元神力量。

　　砰！

　　狂乱的攻击之中，独孤败天头顶的太极神魔图轰然震动一下，一具肉身从其中坠落而下，和他的神魂完全合一。

　　“吼……”

　　生灵的刺激让这里变得无比的疯狂，无数的生灵疯狂的朝这里聚集，想要掠夺那具躯体。

　　原本在和魔主缠斗的神魂都不搭理他，疯狂的冲向独孤败天，想要入主那一句肉身。

　　“我可能要比你快一步！”

　　已经和肉身融合为一的独孤败天脸上露出灿烂的笑容，独孤在他的手中无坚不摧，劈碎无数疯狂向扑击的神魂。

　　“你作弊……”

　　魔主愣了一下，反应同样极快，在他头顶的太极神魔图轰然震动，一具充满无尽魔气的躯体飞出，和他融合为一，也让这片天地之中无数的神魂被刺激。

　　……

　　世界彻底混乱，起来而引发一切混乱根源的仙帝残躯却没有这个自觉。

　　无尽的灵光凝聚在他的那一点元神之中，而后从那破碎的元神之中飞出一点神念融入他面前的那一团天道本源之中。

　　被他摆脱的那句肉身疯狂的震动起来，虚空出现无数的裂痕。

　　一股可怕到极点的召唤之力在那里绽放，那是界海彼岸的黑暗仙帝发狂的时刻。

　　他在疯狂的召唤自身的肉身，要和原本的肉身融为一体，达到真正圆满无缺的程度。

　　与此同时，等待多时的张亮一行人手中最为可怕的封印全部落下。

　　仙帝元神在肉身之中留下的后手也开始发作，一团血色的光芒绽放，那是肉身本来的血脉在燃烧，主动隔绝一切的搜索和召唤。

　　这只是让黑暗仙帝的召唤停顿了一下，本来不可能阻挡。

　　而张亮等人手中的禁忌秘术毫无间隔的砸在了那里，将原本准备破空而去的肉身镇压。

　　在镇压的同时，张亮准备了多时的圣祭甚至就开始燃烧，一团九色光焰扑到了那一截仙帝的残躯上，要将它化为最为本源的精气，成为张亮跨入更高境界的动力。

　　刷！

　　九色光雨没刷动。

　　再刷！

　　仙帝残躯只是在剧烈的震动，没有丝毫的反应。

　　“噗！”

　　已经凝结出头部的仙帝失笑道：“凭借准仙帝即便的力量根本没有办法撼动仙帝的，那已经不是同层次的生命了。”

　　“如果你是想用这个办法毁灭我的躯体的话，那是想多了。”

　　能够燃烧世界，将世界化为精气的圣祭对于仙帝的躯体毫无作用，根本没有办法改变，甚至还迎来了仙帝的嘲讽。

　　“早有所料，但这样的结果还是让人痛苦啊。”

　　圣祭虽然被他推演到准仙帝的级别的层次，但想对一位仙帝造成伤害，依然是过于梦幻了。

　　张亮处变不惊，没有什么意外的表情，看着仙帝那挑衅一般的眼神看，他只是淡然一笑，摇动脑海中的那株小树。

　　“已经不知道多久没有真正的动用你了，展现出你的实力吧。”

　　不见丝毫的异状发生，但躯体近乎完全凝聚成功的那位仙帝却颤了一颤，肉身差点崩塌。

　　在他的印象之中坚固不朽的那半截肉身一点一点的开始消失，浓郁到极点的帝级精气目录他嘲笑的那位年轻人的躯体之中。

　　强化他的躯体，让他的元神更加圆满，他甚至在张亮的躯体上感觉到了帝级的威压，刚刚重塑的准仙帝肉身差点一软，跪倒在张亮的面前。

　　“怎么会？世间怎么会有力量能够毁灭我原本的肉身？”

　　“能够对抗仙帝的只有仙帝，这不修仙。”

　　这样的念头刚刚诞生，随之而来的就是巨大的后悔。

　　虽然一切都按照他的后手安排来完成，甚至更加圆满。

　　他重新涅磐，摆脱了过去的影响，得到了一位准仙帝的级别的肉身，而且潜力无穷。

　　想来只要给他足够的时间就能够重新登到帝级的领域，而原本蜕变下来的残躯也不会成为定时炸弹一般的器物，已经被人销毁。

　　这简直是完美到极点的做法，即便是当年处在仙帝领域的他都不敢想象能够做到如此完美。

　　可是为什么我的心好痛？

　　“明明有一团多余的准仙帝级别的本源，我却要许下那么沉重的诺言。”

　　“发下无比恶毒的毒誓，成为纤体之后，成为仙帝之后还要触动仙帝的本源来给面前这六人洗礼，明明他们都没有为我付出本源。”

　　“原本半具仙帝级别的躯体就已经比准仙帝级别的本源要贵重的多，我却免费的送给了他。”

　　看着张亮肉身上面闪耀的帝级之光，重塑肉身的仙帝面容变得极其的苦涩。

　　却不得不强行挤出一个笑容，赞叹道：“恭喜仙庭之主成功的走入帝级的领域，从此以后天下之大，任你行走。”

　　“仙帝谦虚了，我现在只是肉身跨入那个层次，而且还不够稳定，算不上真正的仙帝级别的强者，当不得你这般夸耀。”

　　张亮笑意盈盈，喜气洋洋，石昊和柳神等人都真心实意的道喜。

　　只有刚刚的仙帝，现在的准仙帝苦着一张脸，看着他刚刚摆脱的躯体化为精气，一点点的融入张亮的体内，帮他稳固仙帝级别的肉身。

　　看着自己准仙帝级别的肉身，再看着面前给他带来极大威压的仙帝级别的肉身，这位仙帝露出一个比哭还难看的笑容，有种给自己一刀的冲动。

　　偏偏面前的那位年轻人笑眯眯的对他说道：“来来来，道友，现在你的肉身也重塑完毕，我们来一起谈一下仙帝级别的经文吧。”

　　“我他妈想给自己一个嘴巴子，你信吗？”

　　看着张亮那张笑脸，性格醇厚古朴的仙帝不知道为什么，有种给自己一拳的冲动。

　　“可能是刚刚重塑肉身不习惯。”

　　他强忍着这种感受，望着面前一群准仙帝，露出友好的微笑。

　　仙帝别的经文一点点的在虚空之中勾勒，无数的大道符文密密麻麻。

　　“谁？是谁将我的肉身和我的联系阻断，我要将你的元神放在黑暗魔焰之上灼烧亿万年，将你的亲朋故友一个个像蚂蚁般的捏死，让你承受生命之中最为可怕的痛苦。”

　　“出来！我要杀了你。”

　　界海彼岸的那位仙帝在感觉到半片肉身完全消失之后，彻底的疯狂。

　　帝道法则弥漫整个天地，首当其冲的四位准仙帝被他红着眼劈碎了好几次，彻底感觉到了仙帝级别的无上威严。

　　痛苦的想要自杀，好在那位存在保留了一点意念，知道不能够将他们四位斩杀，这可是最好的帮手。

　　但这不代表那四位存在轻松，每一位都起码崩灭了十次肉身，痛苦到不敢想象。

　　黑暗仙帝将他可以毁灭世界的怒火全都释放在了他们四个人的身上。

　　那一天界海彼岸的惨叫，让无数仙王屁滚尿流的从界海之中返回。

　　无论他们站在界海的那里都能够清晰的听到那种凄厉的惨叫，那种痛苦简直是不敢为常人所忍受。

　　他们仅仅只是听闻都觉得百爪挠心，痛苦万分，全都慌慌张张的逃出了界海。

　　就连距离界海有遥远距离的九天十地和仙域都隐隐有所耳闻，一群顶尖强者噤若寒蝉，全都不敢出门了，纷纷宣布闭关。

　　处在这片天地之中的张亮当然听到了那种怒吼，但他脸上却露出平和的微笑。

　　石昊等人心照不宣的参悟面前的经文，面前是苦着一张脸，刚刚从重塑肉身，摆脱一切因果，境界也因此降到准仙帝的那位仙帝。

　　他痛苦万分的给一群人讲解由他开创出的仙帝经文，听到界海彼岸那位存在可怕的怒吼，心中反而有种安慰。

　　“总算是有个人比我还更惨。”

　　他这样自我安慰自己，虽然他知道那位存在其实也是他，但无论什么情况，有人比他更悲惨总是值得庆祝的。

　　“现在我跟他可没什么联系。他气急败坏，我恨不得开场酒席来庆祝一下。”


第1053章 愤怒的准仙帝

　　动荡不安的日子总是会平息下来，界海彼岸的惨叫持续了二十余年，最后终于渐渐消失。

　　留下了一个关于是人性的扭曲，还是道德的沦丧的议题，然后就无影无踪的消失了。

　　但这并不代表天地会平静下去，虽然那一日的惨叫让强者的威严消失殆尽。

　　但当那些仙王级别的巨头测量一下惨叫的距离之后就觉得遍体发凉。

　　那种惨叫从界海彼岸一直绵延到仙域，九天十地也有所耳闻。

　　虽然到底在界海之中绵延了多长的距离没有人可以确定，因为最为靠近惨叫的那方区域没有人活着，仙王全都死去了，只能够用猜测的方法判定。

　　但据收集到的最新的消息，那惨叫在界海过半的距离都能够听到，这样的距离即便是仙王竭尽全力的怒吼都没有办法传播，而那样的惨叫足足持续了二十余年。

　　毫无疑问，这是更高级别的层次的强者发出的惨叫。

　　他为什么会发出这样的惨叫？

　　什么存在能够让他发出如此凄厉的惨叫？

　　听声音发出惨叫的是四位人物，这点可以确定，那能够将他们四位都打成这样的又是什么人物？

　　无数人在猜测，至于是否是被打的，这一点已经确定。

　　他们的求饶之声响彻整个宇宙，毫无疑问是有一位比他们更高层次的存在将他们狂殴了一顿。

　　这就很让人惊悚了，明明比他们还要强大的存在，被人轻易的殴打。

　　想想都不可思议，难以理解，但又真实的发生。

　　界海彼岸成为了传说中的境地，虽然也有不怕死的那些仙王巨头拼死跑到界海彼岸，想要找一找看看有没有更高层次人物死后留下来的遗物。

　　还别说，趁着界海彼岸比较混乱，那个能够阻挡仙王巨头的屏障破碎，只有准仙帝能够通过的屏障对于他们来说也可以越过。

　　还真有一群不怕死的仙王巨头跨过了那一层屏障。达到了界海彼岸。

　　但迎接他们的并不是无穷无尽的宝藏，而是最为可怕的攻击。

　　恼羞成怒，颜面扫地的四位准仙帝把所有的跨过那一层门槛的人斩杀，仙王级别的精血流了一地，那叫一个惨不忍睹。

　　不过那四位准仙帝也没有更多的功夫跑到界海对面来找仙域的麻烦，他们的更多精力放在了修复界海堤坝，重新构建出纳准仙帝级别的屏障。

　　毕竟是他们推演无数年，找到的最为省力的办法。

　　有那一层屏障在那里，就没有什么不长眼的小跳蚤跳到他们面前，耽误他们参悟仙帝级别的经文，被他们送入解海之中的黑暗物质终究会将一位又一位存在污染，让他们的元神坠入黑暗牢笼之中。

　　因此，他们消停了数百年，构建那方宏伟的堤坝和强大的阵法。

　　在黑暗仙帝那里受到了巨大的屈辱，可是这并没有让他们放弃，反而更加坚定了成为仙帝的信念。

　　只有成为仙帝才有超脱的办法，才能够高高在上，俯视所有人。

　　作为为虎踞界海彼岸无数年的他们，早已心高气傲，看不起任何人。

　　他们的天赋才情，望断无尽的纪元都算得上是顶尖，没有人能够比得上。

　　对于突破到仙帝都有各自的把握和准则，因此最为动乱不堪的岁月过去之后，一切反而恢复了平静。

　　直到有一天，又到了再一次朝黑暗仙帝献祭的时刻，那位一直清醒着，准备去黑暗牢笼之中带一群仙王元神过来的准仙帝错愕的看着空空如也的黑暗牢笼，发出了震动天下的咆哮。

　　“是谁？到底是谁？竖子安敢如此欺我！”

　　巨大的动静，让刚刚消停下来的另外三位准仙帝全都聚集过来。

　　界海的堤坝对于仙帝来说，轻易的就可以塑造而成，但对于他们这群仙帝来说，需要极大的精力，数百年来，他们都在修复堤坝，现在马上就得尽全功，没想到又出现了变故。

　　了解到详情之后，他们一个个目光幽冷，简直想要杀人。

　　黑暗牢笼之中空空如也，原本无数的仙王绝顶天骄的神魂全都消失不见。

　　他们积蓄了无数年的积累就这么消失，由不得他们不愤怒。

　　“是当日那场可怕的动乱引起的。”

　　准仙帝之中那尊属于十凶之一的九幽獓全身的鳞甲幽幽发亮，九条尾巴无意识的扫动，每条尾巴上面都有一个细小的头颅，他们全都用冰冷的眼神盯着黑暗牢笼，仿佛要夺人而噬。

　　“当日只是有裂缝而已，还有其他的人物出手，我在这其中感觉到了两股不逊色于我的气息。”

　　羽帝的目光冰冷，冷漠的打量着黑暗牢笼中一个又一个破碎的囚笼。

　　“这样的人物还真是够能能耐的，等待了无数纪元，终于等来了他们想要的惊变，毫不犹豫的就选择了突破逃脱。”

　　另一位准仙帝目光如电，声音如同九幽寒冰一样。

　　黑暗仙帝那边已经传出若有若无的威压，这是那位存在对于缺少祭品表达出来的愤怒。

　　要是再这么下去，他们全都要受到极其可怕的折磨。

　　这可不是以往黑暗仙帝没有真正恢复的时候，那个时候他们轻松自在，以为自身是这片天地的主宰。

　　现在他们不过是黑暗仙帝的奴仆罢了，根本没有丝毫的地位可言。

　　“记住那两道气息……”

　　九幽獓深深地看了一眼黑暗牢笼，扭头就冲出界海彼岸，去往界海，他去捕捉黑暗仙帝需要的祭品了。

　　现在这种焦灼的局势可不能够让他继续犹豫等待下去，他不想再一次承受黑暗仙帝的攻击和折磨。

　　“哧！”

　　黑色的物质弥漫界海，一股庞大到极点的力量转眼就笼罩了半个界海，如同有灵性的一般盯着走入继海之中的仙王，瞬间就将他们标记，然后拖入界海彼岸。

　　就如同一头巨大的乌贼，伸出它的触手，开始在大海上面进行捕猎。

　　能够走入界海的仙王都不是好相与的，每一个人都拥有极其强大的力量。

　　最为强大的绝学在他们手中绽放，但却没有办法改变局势。

　　在准仙帝面前，他们全都如同蝼蚁一般。

　　若非界海彼岸的这四位准仙帝被仙帝经文吸引住了，这片无尽辽阔的大地早已被他们统治。

　　砰！

　　数千位仙王被九幽獓随意的丢在界海彼岸。

　　“是谁？”

　　“来自于界海彼岸的强者吗？”

　　“你到底想要做些什么？”

　　……

　　一群仙王处变不惊，依然能够保持理智，但准仙帝可懒得和他们多过解释。

　　四位准仙帝恭敬的朝着界海彼岸那巨大的石头王座上面的人影一拜，道：“伟大的存在，您的祭品已经到达。”

　　“什么？他们到底在向谁献祭？”

　　“那种人影是什么？”

　　“啊……”

　　一群仙王惊叫，不安，但却没有办法改变，他们看着高坐在王座上的那个人物将目光移向他们。

　　滚滚的黑气瞬间席卷，让数千位仙王目光瞬间变得呆滞，仅仅是一瞬间，他们就被那仙帝级别的黑暗本源污染了肉身，属于他们的元神消失在肉身中，被封印在黑暗牢笼。

　　而属于他们的本源已经和黑暗仙帝进行交换，黑暗替换了他们的躯体，而他们的本源则进入了黑暗仙帝的内部，让这位强大的存在进一步的提升。

　　“我还需要更多，我的仆人们，去为我捕猎更多。”

　　王座上方，无尽的黑暗本源翻滚，只有一双血色的眸子透过雾气，锐利的神光撕碎黑暗，照亮这片天地。

　　四位准仙帝低下了他们高昂的头颅，恭敬的应答：“伟大的主人，您的意愿就是我们刀剑所指的方向。”

　　四位准仙帝的眸子都变得黑暗幽深，莫名的，不知是否是错觉，那位隐藏在雾气黑暗深处的存在露出他的模样。

　　原本失去的半边躯体在渐渐的生长，血肉蠕动的声音让人不寒而栗。

　　随之发出的还有一声带着魔性的低语：“既然你彻底摆脱了原来的因果，我也可以以天地反哺自身，真正的达到圆满。”

　　魔性的低语在这片天地之中滚滚的回荡，震动所有人。

　　四位黑暗准仙帝走出了这片他们呆了无数年的天地，将黑暗幽深的目光望向了仙域。

　　最为可怕的动乱即将要开始，他们要为至高无上的主人捕猎到足够多的祭品，让他们的主人完全恢复，甚至更进一步。

　　……

　　悠悠的天地之中，掉落到准仙帝的那位仙帝勉强为张亮等人讲解了一遍仙帝级别的经文。

　　让张亮等人获益良多，和那四位准仙帝在界海彼岸独自参悟，以自己的理解去参悟仙帝级别的奥义不同，他们面前有着一位明确的指导，不需要走无数的弯路。

　　这就好比爱因斯坦写出他的相对论，四位准仙帝都是最为顶尖的学者，但研究方向不同，想要真正的理解需要漫长的岁月。

　　张亮等人则是由爱因斯坦亲自讲解，讲述他创法的由来，灵光一闪的过程。

　　这种帮助简直如同开挂一般，速度飞快，仅仅是数百年的时间就让石昊等人心里对于仙帝有了一个大概的理解。


第1054章 九天十地

　　天地永恒不变的是强者的争锋，历史一次又一次的证明了这一点。

　　因此此的张亮和石昊等人也一步一步的向前，走向最巅峰。

　　张亮体表的仙光进一步的扩散，一圈又一圈的力量表示他的进步无与伦比，让已经成为准仙帝的仙帝都无比的羡慕。

　　他曾经经历过这样的过程，当然明白张亮的特殊。

　　“已经站在了仙帝的门槛上面，随时都有可能跨入那个层次，加上仙帝级别的肉身，现在的他，对上界海彼岸的那个存在，应该是不落下风吧。”

　　心头有的羡慕和嫉妒，这位仙帝也没有过多的羡慕。

　　数百年的时间他同样突飞猛进，毕竟曾经是仙帝级别的人物，稳固了准仙帝的层次之后就是快速的修行。

　　为了和界海彼岸的那个黑暗仙帝有所区别，他重新给自己取了一个名字——孟嚯，表现斩断过去的决心。

　　“现在界海彼岸的那个怪物也不知道是谁占据主导，完全就已经扭曲了。”

　　想到界海彼岸，他不由叹了一口气，有些不甘。

　　但受限于自身的实力，知道仙帝级别人物的强大，他也越发的没有信心，不敢现在就冲过去。

　　准仙帝和仙帝的差距如同鸿沟，大到不可想象。

　　张亮的目光深邃而又悠远，盯着界海看个不停，时而又将目光看向界海海底。

　　在他那金色的眸子之中，界海底部有一团波荡不休的阴影，没有受到界海彼岸黑暗仙帝发怒的丝毫的影响。

　　一重又一重的黑暗风暴越刮越烈，在他人没有办法察觉的地方，界海一点点的溶解，仙域的边疆一点点的破碎。

　　相对于黑暗仙帝的狂暴，界海底部那一团幽暗的身影强大的进程缓慢有序、从容不迫。

　　张亮在这数百年的时间经常凝望界海底部，发现那一团阴影不断的膨胀扩大。

　　比之数百年前体积何止扩大了数倍，那庞大的虚影遍布整个界海的底部，一点一点的向着界海彼岸靠近。

　　当然，他主动避开了黑暗仙帝所在的那个方向，每次黑暗仙帝有所动作，那股力量都会停止，转向其它的方向。

　　“太初啊，论低调，你可以算得上是最顶尖的了，一位无敌于天下的仙帝都如此小心谨慎，当年被我吓坏了吗？”

　　张亮嘴角出现一丝微笑，距离当年和太初谈论的还不过千年，他就已经上了一个新台阶。

　　而这位当初在他看来不可比肩的仙帝已经没有那么强大和恐怖了。

　　“现在的状态，谁胜谁负犹未可知呢！”

　　他低声自语，目光有些锐利，一双眸子完全变成了金色，抬头望向虚空。

　　在那里，一方巨大的如同金色大日一般的世界在缓缓降临，距离这方世界并没有多么遥远了。

　　“你总是不给人思考的时间，压得如此紧迫啊。”

　　张亮摇头，转身突然又露出了笑容，对着孟嚯一群人道：“我们躲避的也差不多了，没必要在这里继续呆下去，回到九天十地吧。”

　　石昊等人露出忧虑的神色，望向界海彼岸，意思不言而喻。

　　“界海彼岸的那位存在太过于强大，我们不想将战火引到故乡。”

　　张亮的目光坚毅，脸上露出一个从容不迫的微笑，霸气道：“鹿死谁手犹未可知，真要过来，谁死还不一定呢？”

　　石昊愣了一下，随之而来的就是欣喜。

　　他的儿子还没有出生多久，为了面对强大的敌手，他就不得不出来修行，实际上都没有多少时间陪他的小石头，心头的愧疚难以掩盖。

　　而今的他已经不再是当年那个不知道天高地厚的熊孩子，已经成为了一个成年人，成为了他人的丈夫，成为了一个父亲。

　　有了很多的责任和义务，明白了太多的事情。

　　可以说这数百年来他无时无刻都想要回到九天十地，见一见自己的孩子。

　　可是界海彼岸的黑暗仙帝以及突如其来的变故，让他忍住了。

　　他不想因为一时的冲动而给九天十地带来毁灭性的危机。

　　此刻听到张亮霸气的话语之后，他更多的是喜悦，因为能够再一次见多年没有见到的妻子，还有那和他一个模子刻出来一般的，战天斗地的熊孩子。

　　“回去吧！”

　　张亮一马当先，一条金色的大道出现在他的脚下，带着一群人走路了九天十地。

　　金色的神光浩浩荡荡，绵延无数的世界，让仙界的巨头都仰望，感觉到了深深的震撼，越发的为张亮的人的实力而惊奇。

　　“九天，我回来了！”

　　石昊第一个冲下金光大道，整个人化为一道幻影，飞入世界树的一片树叶上，他的妻子儿女以及众多故人就居住在上面。

　　一片树叶就比域外星空的星球还要宽广，上面的生命精气浓郁，世界规则全都显现在虚空中，是最好的修行之所在，足够他的亲朋故友以及家人居住在上面。

　　屠夫眼尖，看到了站在世界树树叶上翘首以盼的女子，在那个女子旁边，还有一位英武的青年，模样和石昊相差不多。

　　对于石昊漫长的岁月来说，数百年不过眨眼间。

　　但对于小石头来说，已经能够让他成年，至尊气血弥漫长空，已经在人道领域走出了极远的距离，是一位至尊了。

　　“真是好啊！”

　　屠夫发出意味难言的感叹，目光有些迷离。

　　他们这些至强者当年何尝没有妻子儿女，只是连绵不绝的大战和步步紧逼的敌手让他们不得不疯狂的提升自我。

　　等到站在仙道领域的巅峰之后，再回首一切都已经不存在了。

　　物是人非，而今只能换来一声感慨。

　　能够如石昊这般站在仙道领域最巅峰，同时妻子儿女幸福美满的，望遍整个天下都难以看到。

　　“嗷呜……”

　　紫金神龙的龙吟声总是独特而清晰的，用辰南的话来说，他无论如何也掩盖不了龙吟之中的那股闷骚之气。

　　无论是得了多么遥远，他的龙吟依然是清晰可闻。

　　即便混在一群真龙之中，他的龙吟依然独特。

　　“偶米豆腐，偶米头发！死泥鳅你再发出这样淫荡的叫声，大慈大悲宝宝天龙要代表月亮消灭你了。”

　　超越了天龙皇层次，在化龙池之中洗礼了一遍，拥有了最为纯正真龙血统的龙宝宝已经达到了十凶的层次，发起狂来的确可怕。

　　“嗝……”

　　奶声奶气的话语让龙宝宝的威严丧失了不少，但他那充满了力量的龙躯和一片又一片金色的龙鳞依然让人感觉到了强大。

　　只是他正经总是超不过一秒，在张亮等人的面前，他突然打了一个饱嗝，浓郁的酒香味弥漫虚空。

　　世界树上一位靠的比较近的真仙闻到那股味道当场就摇摇晃晃，栽倒在世界树的叶子上面。

　　那是能够让仙王都喝醉的陈酿，仅仅是散发出来的酒气都足于让他陶醉，昏睡很长的时间。

　　辰南和雨馨站在月亮上面，欣赏着这一切，这是属于他们独有的浪漫，九天十地的人难以理解。

　　也只有传承自长生界的九州的人物才能够理解，并对辰南和雨馨表达出羡慕。

　　“弟子南宫吟拜见师父！”

　　一身白衣的南宫吟恭敬的向张亮行了一礼，这位张亮曾经随手在神墓世界收的弟子已经成为了真仙级别的强者。

　　在张亮的一众弟子中算不上强，但以他的天赋才情能够走到这一步，也极其了不起了。

　　“嗯！”

　　张亮点点头，算是接受了他的一拜，转而看向这片宏大的天地。

　　九天十地一直都在变化，这片天地一直都在强大，长生界的融合有条不紊。

　　但却不是狂乱的像仙域那样拼接，那样强大的力量被张亮控制，温柔的融入九天十地，从方方面面强化这方天地。

　　相对于长生界那样的能够融入极多仙王的顶尖大千世界，九天十地的扩张并不明显，因为大部分的力量被张亮融入了基础的规则之中。

　　这片天地更加坚固，想要打破更加艰难。

　　同层次之下，九天十地的人物极限更高。

　　就仿佛九天十地的所有人身上都背着一副沉重的枷锁，每一个境界都是如此，外人进来九天十地同样要背负枷锁。

　　因此，原本他们已经达到了极限的实力在九天十地中就会显得捉肘见襟，同层次之下九天十地的人纵横无敌。

　　这是从根基上强化这片天地，而不是只要广阔无边的面积。

　　可仙域相比，这是不同的选择。

　　张亮在帮助九天十地提升到更为高等的世界，现在来看不明显，但一切的变化都在潜移默化之中。

　　积累到了极限之后，他日就会发生质变，发生世界的升华。

　　“谢过道友救命之恩！”

　　一位白衣绝世的仙王突然走到张亮的面前，这尊仙王风度翩翩，一举一动皆合乎法理，有一种说不出的韵味。

　　“原来是禁区之主，当年也是在帮助九天十地，不止是在救助道友，无需过于看重。”

　　张亮点头微笑，石昊也同样向这位存在打招呼。

　　他认出了这位存在，当年他和赤龙大战的时候曾经就和这位仙王养成系统有过交流，更是询问过张亮，因此清楚的知道他的来历。

　　“对道友来说或许是举手之劳，但对于我来说却是活命之恩，不可不慎重，在下愿意为道友有死战，若有吩咐，绝对不会后退。”

　　白衣绝士风华绝代的禁区之主却显得很郑重，恭敬的朝着张亮行了一礼。

　　这位存在是当年张亮灵光一闪创造出来的造物，他结合这位原本指导石昊修行的禁区之主的神魂，创造出一个仙王养成系统。

　　打入了十凶的后代赤龙体内，赤龙真正达到了仙王，这位存在的神魂也会恢复到巅峰。

　　现在看来，一切都进行的很顺利。

　　十凶之首的真龙果然达到了仙王的层次，而这位存在也从其中解脱，摆脱了昔日的禁锢，达到了巅峰。

　　张亮体察这位禁区之主体内的力量，发现这位存在已经是仙王巨头级别的生灵。

　　经历过生死涅磐之后，甚至隐隐有更进一步的表现。

　　怪不得当年他培育的弟子都是以探寻界海彼岸的秘密为目标，想要平掉界海彼岸无数年来一直刮起的黑暗风暴。

　　一番客套之后，张亮一行人坐在世界树的最顶峰，和众多前来拜访的强者交流。

　　石王、鹏王、天下第二、仙金道人、战帝、法祖、孟天正、十冠王、谪仙、石云峰……

　　盘古、女娲、原始、通天、老子、阿弥陀佛、杨戬、孙悟空……

　　张三丰、独孤求败、叶孤城、西门吹雪、李寻欢、浪翻云、庞斑……

　　吕布、项羽、关羽、冉闵、典韦、诸葛亮、白起、岳飞、英布……

　　九天十地真正的崛起了，即便没有张亮石昊这样的准仙帝的力量，以现在聚集的这些人，都可以横扫仙域了。

　　对于张亮来说，一切都可以轻易的改变。

　　仙庭之主再一次在这片天地间显现，他的威名传遍四方，没有任何人敢于直视他。

　　如同那句古老的谚语，神，不可直视。

　　享受无数人崇拜的目光，张亮却依然平静、自在。

　　所有的这一切都是在它一点点拼搏奋斗的基础得来的，没有什么会凭空降临。

　　一切都是由他创造而来，老天爷可不会可怜你。

　　“现在这样的时代，当真可以算得上是神话时代了。”

　　张亮看了一眼宝相端庄的如来，再看一眼，坐在一排的女娲、通天、老子，心头就有莫名的喜感。

　　曾经他故乡之中，无论是历史之中的英杰，还是神话传说，又或者小说之中的绝代人物都在他的面前聚集，这简直是前无古人的成就。

　　“如此多的人物齐聚一堂。不如就来一场论道吧。”

　　张亮向石昊和屠夫等人发出邀请，几人略一思索就欣然同意。

　　他们达到了准仙帝这样梦幻一般的境界，但却不代表他们无敌，依然有的敌人。

　　未来的大战，谁也说不定，谁也不敢确定有必胜的把握。

　　既然如此，不如现在找一个合适的衣钵传人，或者将毕生的到道果展现出来，铭刻在这片天地之中，未来也不算失去了传人。


第1055章 世界不同了

　　“道者，师法天地也！……师法天地，秉持本心……”

　　一群人坐而论道，从最为浅显的道理讲到最为深沉奥妙。

　　由浅入深，一点点讲述而来。

　　既照顾了那些修为刚刚达到真仙的人物，也能够让那些达到仙王层次的人物听得津津有味。

　　无论是何人，都是从弱小走到强大。

　　听到这些准仙帝高屋建瓴的建议，总是有一种恍然大悟的感觉。

　　哗啦啦！

　　世界树自行的震动，无数的树叶哗啦啦的作响，同样聆听这种无上的经文。

　　对于世界树来说，它本身就是有形的大道载体，聆听这样的大道之音最是有益。

　　无论是张亮还是石昊都没有告知这方世界还面临着更为可怕的敌人。

　　但是之前界海彼岸的动乱已经让众人隐隐有所猜测，但一群人都心照不宣的没有询问。

　　超越仙王层次的战斗不是他们能够参与的，能够做的只是默默的祈祷，刻苦的修行。

　　与其让他们承受那般强大的压力，在未来感觉绝望，不如让张亮等人支撑起。

　　战斗若是胜利，自然一切都不用多说，后来慢慢介绍就可以。

　　战斗若是失败，则一切成空。

　　任何东西都不用多想了，以仙帝级别的伟力，无论做出什么样的手段都可以轻易的抹去。

　　没有同级别的人物制衡，天地只是他手中的玩物罢了。

　　看着其乐融融的景象，张亮想到了很多。

　　他不想这一方人间乐土毁去，因此一直在默默的努力。

　　“即便有再多的挑战又如何？一切都能够过去，芸芸众生终究要有一个美好的世界寄托念想。”

　　“一直残酷的大战并不是所有人都想要的，有人承受就足够了，何必闹的世人皆知。”

　　张亮的眸子俯视下方无数面带崇敬的人物，终究选择了和原先历史中石昊相同的道路。

　　只是他和石昊又有不同，身边已经有了诸多的帮手。

　　柳神、养鸡的、卖假药、屠夫……

　　已经有准仙帝级别的人物和他并肩站立，不需要他一个人独自去做，在面临最严酷的挑战。

　　“世界沉降就在不久，一切都会有一个终结。”

　　悠远的目光望着虚空中那轮金色的大日，磅礴无量的力量隐藏在其中，轰然砸在这片天地中。

　　那是飞升之后的世界！

　　轰！

　　大音希声，大相无形。

　　没有人能够听到那巨大的声音，但讲道的柳神却停顿了一下，在他身边，石昊、屠夫、养鸡的同样抬头。

　　永震惊的目光望着无尽遥远的虚空中那一方宏伟无量的大世界，那如同九天十地这么庞大的世界一般的金色光球即便离这里还有这无尽的距离，依然带给他们不小的压力。

　　心头更是有一种巨大的震撼，世界与世界之间的融合，他们那种庞然大物体积的碰撞，总是能够给人带来，最为深层次的震撼。

　　更让他们震撼的是，一只修长有力的大手托住了那双金色的世界。

　　以无穷力量坠落下来的世界被那只金色的大手托起，无穷无尽的力量都蕴含在其中，指缝之间留出来的力量都能够让一位仙王受到重创。

　　准仙帝都需要正面对待的力量却却被那只大手轻而易举的托起，修长有力的大手上面指纹清新，血肉充盈，远远观看都给人带来极强的力量感。

　　“继续讲道吧！”

　　张亮云淡风轻的看着刚刚停顿了一下的讲道场面，石昊等人愣了一下之后，继续讲道。

　　诸多仙王级别的存在不知道发生了什么情况，有些讶异，但很快就曾经在了准仙帝级别人物讲述的大道之中，如痴如醉。

　　对于外界的事物根本就不过多的关心了，只有屠夫等人眼皮狂跳。

　　看着张亮轻而易举地将那方式解脱举，金色的“大日”在沸腾的燃烧，那种磅礴无尽的火焰让整片天地都在震动。

　　世界级别释放出的精气比之准仙帝级别的力量也不差分毫了，更让人震撼的是那种无穷无尽的力量感，一波又一波。

　　偏偏张亮轻而易举的托举，承受了那种力量。

　　还有余力发出两道灵光，将在悟道中的战帝和法祖带走。

　　两人愣愣的不知道为何被召唤，张亮温和的声音就在两人的耳边响起。

　　“去安抚一下你们的族人吧，免得他们受到了太多的惊讶。”

　　一点灵光转动，两人在张亮面前消失不见。

　　而在石昊等人的眼中，战帝和法祖离他们越来越远，最后变成了两个黑点融入那个金色的大日中，消失不见。

　　“聚散离合，皆由我心！”

　　张亮的话语低沉而又厚重，具有极强的穿透力，但无数参加这场论道的人物却没有办法听到，即便他们全都在张亮的身边。

　　轰！

　　屠夫震撼的看到那轮燃烧的金色光球轰然间膨胀了一下，无数的光焰从其中流淌了而出，撒入九天十地。

　　无穷无尽的神光从天地间垂落，莫名的有大道之音响起。

　　虚空中有一朵又一朵的金莲绽放，地上喷吐神泉。

　　众多参加论道的人以为这是讲道者带来的神异，愈发的敬佩。

　　只有站在金字塔顶上最顶尖的那一撮人知道，这全都是由一方大千世界融合造成的。

　　是那位淡然站在众人最中心的仙庭之主所为，已经拥有仙帝级别的肉身，张亮不需要顾忌太多。

　　一重又一重的力量绽放，将那一方大千世界的力量层层瓦解，化为磅礴无量的精气融入这方天地。

　　除了太古人族的居住所在，其他的所在张亮没有过多的在意，尽静地让他们与这个世界融合。

　　无穷无尽的金色光焰在虚空中闪耀，亿万生灵都看着这个震撼性的场景。

　　石昊莫名的感觉身上的力量突然沉重了一点，不由讶异的看着虚空。

　　“规则在加强，天地大道在更加的圆满。”

　　世界在升华，无穷无尽的力量扩散，原本会造成更加广阔的疆域。

　　但一切都在张亮的控制之下收缩，他以无上的伟力包含了整个九天十地，不让这片天地继续扩大。

　　让无穷无尽的精气更加浓郁，压缩在这片天地间。

　　不同世界的天地规则更是在狂蟒的碰撞，帮助张亮更好地解决种种问题。

　　世界的本源也在自主的触动，他们感觉到了这股巨大的提升。

　　世界树不由自主的摇动，无数金色的光焰融入他的躯干之中，让他的躯干越发的粗壮，树叶越发的翠绿。

　　一轮又一轮的光圈在闪耀，天地间的白云隐隐更加浓厚，大地变得更加坚固，虚空变得更加凝实，难以撕碎。

　　对于站在金字塔顶端的最强者来说，他们的感触并不深，因为加强的部分对于他们来说，依然随手就能够打破。

　　但对于那些刚刚踏入修行者行列的人物来说，他们明明白白的感觉到了一切的变化，他们的破坏力变得更低，力量虽然更加强大，但是却更难以打破种种天地的禁锢。

　　天地在无声无息之间变化，而且这种变化漫长而又持久，润物细无声融合整个天地。

　　“浓缩的都是精华，这一点说的从来都没错啊！”

　　屠夫感慨一声，察觉到了差距。

　　以他的实力没有办法做到这一点，但不妨碍知道张亮的伟大。

　　仙域立足无数年，原本应该无比强大，但为什么却承受不住仙帝级别人物简简单单的吞吐精气，因为他们。太过于分散。是一群仙王巨头强行的将多个宇宙融合在一起。

　　虽然看上去庞大无边，但却太松散，即便是仙王癫狂的大战，都能够将仙域打出裂痕，更不要说承受仙帝的力量。

　　刷！

　　一轮九色神光轰的一下刷在那个金色的世界上面，让这片天地都下去了九色的光雨。

　　无数的凡人抬头观看，他们依稀间听到了一声惨叫。

　　不由盯向虚空中，看到遥远的星空之中整片星空都被血色染红，好像宇宙间凭空多了一条血色的河流。

　　“哇，好漂亮的一条河啊！”

　　“里面好像有东西？”

　　“似乎是一只蝙蝠，好大的蝙蝠！它好像要咬人！”

　　……

　　无数人惊呼，张亮却不为所动，石昊等人也没有丝毫的变化。

　　那只是一个仙王级别的存在而已，对于飞升之后世界的人来说，那是大名鼎鼎的血海之主，他的名能够止小儿夜啼。

　　一位又一位至尊级别的人物想要将他斩杀，但从来没有人真正的成功过，因为血海不枯，血海之主就不会死去。

　　但是在那一轮九色光雨之下，无边无尽的血海加上那一只血色的蝙蝠和蝼蚁也没有什么差别。

　　在无比美丽的景色之中，无穷无尽的血海一点点的消失，伴随着血海之主绝望的怒吼，他们一起被化为九色光雨融入这片天地。

　　张亮对于荼毒了太古人族无数年的生命从来就没有什么太大的好感。

　　当然，斩杀那个血海之主只不过是顺手为之，那样层次的人物已经入不了他的眼。

　　悟道会之中的强大人物也隐隐有所察觉这场天地的巨大变化，偶尔有人抬头望向虚空，无比的震撼。


第1056章 归来

　　他们看到了一位仙王发出绝望的怒吼，然后化为一团强大的精气坠入这方世界。

　　世界树上无声无息间多了一颗血色的仙王果实，那是那位存在的道果。

　　崩！

　　又是一轮九色神光扫过，金色的大世界又有一大块崩塌下来，转眼就被无孔不入的九色神光化为光雨，融入这片天地间。

　　原始帝城的虚空中，莫名的有哀鸣之声传出。

　　曾经被法祖融入于虚空之中的神王神格在自主的震动，感觉到了同样的规则，感觉到了它原本所在的那个世界。

　　但是它却没有办法改变什么，随着九天十地无敌于天下，一度被一群人重视，拦下了异域攻击无数次的它都已经退出历史舞台。

　　和原始帝城一起，成为了九天十地极其重要的历史博物馆，每年都有无数的人物前来参观，一切都回归了正统。

　　或者说，曾经动荡不安的九天十地渐渐迎来和平。

　　动荡的岁月都已经被新生代给忘却，和平充斥在所有人的记忆之中。

　　“呜！”

　　巨大的天地动荡之中，新生代正不知所措，战争的号角突然吹响，曾经从战场上退下来不久的老兵穿上光鲜亮丽的铠甲，拿起陪伴多年的兵器。

　　世界树上多出一位仙王存在的到过，在他们看来就是大战爆发的前提。

　　夕阳下晒着太阳，看上去懒洋洋的老兵突然就精神振作起来，动作麻利，手脚灵活，在一群子孙后代都目瞪口呆在注视之下。

　　军阵转眼就集结成功，隆隆大军转瞬间就杀入虚空去了，让一群人错愕迷茫。

　　铁血杀戮气息弥漫苍穹，让无数新声代脸色发白，头皮发炸的同时又有热血在燃烧。

　　整齐的军队，威武的杀气，看上去残破，但却带着铁血杀戮的铠甲……

　　一桩桩一件件，在让人目瞪口呆的同时又有一股热血在胸膛之中流淌。

　　“原来老爷子说的都是真的，他当年真的是守卫原始帝城的士兵。”

　　往日里只会聊天打屁，和和善善，与人无争的老爷子突然变得陌生而熟悉起来。

　　那坚毅的面庞不知道让多少有些迷茫的青年热血沸腾。

　　“这就是我的世界，我的家人……”

　　胸膛之中油然有一股热血在流淌，激动到不能自制。

　　“咚！”

　　隆隆的战鼓声中，原本布满天地的兵士排着整齐的队伍在虚空中行走。

　　他们冲向那并不存在的战场，每个人都一往无前，那种热血的状态，那种昂扬的精气神铭刻在了所有人的心中。

　　虚空中骤然间出现了当年边荒大战的景象，异域无穷无尽的军队连绵不绝。

　　九天十地排列整齐的军队缓步向前，从装备和修行强者来看。

　　那一时期的九天十地差了很多，以这个时代人的目光来看，完全是没有胜利的希望的。

　　异域之中的帝族强者就能够将九天十地的强者扫掉一大片，杀人如割草。

　　可是寂静的战场上无人后退，金色的沙漠上埋骨无数，诞生出种种诡异而可怕的怪物。

　　“呜！”

　　悲凉的号角声中，九天十地的新生代仿佛回到了乱古时期的战场上，血色的为夕阳中，星辰在燃烧，金色的沙漠仿佛在扭曲变幻。

　　无比严密的军阵缓缓的散乱，一位又一位先贤喋血，又有一位又一位豪杰人物崛起。

　　生命和死亡是战场上永恒不灭的主题，谁都知道出站就是死，但谁都没有退却。

　　边荒帝城中遗书堆积如山，先贤并不是憾不畏死，他们同样有恐惧，会害怕。

　　结合虚空之中整齐的军队，无数新生代默默泪流，感觉受到了一场前所未有的洗礼。

　　“壮哉我九天，威武我九天！”

　　有人在感慨，泪水不知道什么时候划过脸颊掉在地上，融入泥土之中。

　　而实际上虚空之中排列整齐的军队早已消失，最为顶尖的仙王在最短的时间内就从张亮那里得知消息，排除了危险的警报。

　　但所有曾经从边荒战场上活下来的老兵都没有立刻退却，所有人都看到了新生一代的变化。

　　有人认为新生一代过于柔弱，缺少当年的那种霸气，也有人认为和平年代就应该如此，不能让杀戮之气充满意识海。

　　而今虚空之中游走的老兵和出现边荒大战的场景就是两方交错的结果。

　　曾经的主战派不想九天十地失去热血，趁着这一场错误，举行了一场爱国主义教育。

　　从反响上来看，这一场谋划很不错。

　　而那些温和派同样觉得可以接受，并不觉得被冒犯。

　　处在天地最顶端的张亮静静的看着这一幕，既不反对也不支持。

　　对于他来说，千军万马都比不上一位准仙帝的帮助。

　　对于而今站在仙道领域最巅峰的他来说，一切都是虚无的，不需要再参与世间太多的变化。

　　坐在云端他已经有数万年，人世间的沉浮，红尘之中的种种他早已见识过，心境平和的不像话。

　　“或许这就是仙侠之中的绝顶人物在最后慢慢的失去情感的原因吧！”

　　张亮默然叹息，最为激动最为热血人生的场景已经不能够让他心灵有多少波动，这些年来他见识的已经有太多太多，最为热血激昂的事情他自己也做过，还曾经是其中的领军者。

　　现在再来看这些就如同小孩子过家家一样，甚至更加平淡，在他的心中翻起一丝波澜。

　　“这样平静的生活已经让我难以有太大的波动，我需要更高层次的征伐才能够让我沉寂已久的心再次剧烈跳动起来啊。”

　　当年用手按着自己的心脏，感受着那强大的动力，每一次跳动他都能够感觉到生命的气息。

　　心中有油然生出极大的喜悦，他盯着虚空中无尽遥远的所在。

　　九色的光雨在绽放，一方大千世界在和这方式界融合，他却提不起多少兴趣，甚至都不愿多看一眼，一切都在他的掌控之下，难以发生变故。

　　他想要去那至高的世界征伐，感受过修行的美妙之后，既然拥有这个机会，当然想站在最高的层次看一看风景。

　　体会世间的美妙，感悟永生不死的秘密。

　　“为无数人改变了悲剧，却也得到了我真正想要的一切，追寻那最高的世界，对于我来说，也是真实的啊！”

　　望着石昊等人关切的目光，张亮突然露出微笑。

　　张三丰、项羽、冉闵、叶孤城、西门吹雪……

　　一位又一位的绝世人物站在这里，听他讲道。

　　不知在什么时候，他身后已经聚集了如此雄厚的一支势力，足以支撑他走到更高的层次。

　　“我为仙庭之主，何人敢称无敌，哪个敢言不败？”

　　平静地望着虚空之中，在他手中那一团金色的光球已经只剩下了一小半，那是属于人族的太古，法祖和战帝在上面瞭望。

　　曾经张亮的弟子风云无忌等一众最为顶尖的强者同样在那里观望，然后随着张亮的意念，那一团世界轰然之间坠落，融入三千道州。

　　“世界一统矣！”

　　屠夫感叹一声，为张亮这种惊世的神通赞叹。

　　自名为孟嚯的仙帝同样赞叹一声，莫名的有些激动，曾经的他同样也和张亮一般，拥有无穷的伟力。

　　却从来没有做到过如张亮这般惊人的动作。

　　“男儿当如是啊！”

　　心头感慨之中，张亮已经回到原先座位，重新盘坐在那里。

　　无数无听他讲座的人物还没有回过神来，依然处在巨大的震动之中。

　　改天换地的举动就在张亮随手之间施展而出，一方不逊色于九天十地的世界就在他们面前这样被分解。

　　这种身临其境的操作让每一位人物都受益良多，有着无尽的感慨。

　　张亮那样的操作比其任何一部绝顶的经文都要奥妙，让他们全都心生感慨。

　　与开天辟地毁灭和创造有关的无上手段。

　　作为张亮这样的人物，举手投足之间都有开天辟地的伟力，已经不可以以常理来思考。

　　“哈哈哈哈，我回来了！”

　　正在震撼之中，巨大的笑声撼天动地，张亮的嘴角不由露出一丝微笑，石昊也露出欣喜的神色。

　　只有那位仙帝孟嚯露出惊奇不解的神色，小声的嘀咕道：“这片天地到底是怎么了？又有两位准仙帝！这时代如此的精彩绝艳吗？”

　　滚滚的黑色魔云笼罩了九天十地，巨大的笑声之中白发霸气的魔族踩着拜将台而来，在另一边的虚空之中独孤败天神色平静而淡然，独孤被他背负在背上，发丝无风自动，尽显一代绝世人物的风范。

　　“你们回来了！”

　　张亮平静的打招呼，魔主面色平静，心头有着无尽的欢喜，但看到张亮身边一群准仙帝级别的人物时，瞳孔还是收缩了一下。

　　本来高昂的头颅微微的低了一下，疑惑地问道：“你们是谁？”

　　石昊看了一眼就笑着介绍，魔主的瞳孔收缩了好几下，缓了片刻才点点头，心中的高傲渐渐收敛，心中泛起难言的苦涩。

　　他辛辛苦苦在黑暗之地与最为强大的仙王搏杀，其中甚至有只差半步就能够达到准仙帝层次的无敌人物。


第1057章 动手

　　随时游走在生与死的边缘，最后甚至经历了关在黑暗牢笼之中无数生灵的暴动，经历了最可怕的血在活了下来才突破。

　　本来带着成为准仙帝的欣喜和高傲回来，以为成为了天地间最为顶尖的几个人。

　　结果现在有人告诉他准仙帝不值钱了，不说大白菜也差不多了吗？

　　现在一圈都是，而且还有两个他隐隐看不透的人物。

　　这让他整个人如同被一瓢冷水泼了，神色闪烁变幻不定。

　　独孤败天更显平静一些，多看了张亮和孟嚯一眼，但心头依然不平静，好半天才缓和过来。

　　“果然是小看了天下英雄，这片天地当真是卧虎藏龙，不能够有丝毫的轻视啊！”

　　实际上张亮心头的惊异比他们都大，他联通了无数个世界，见识过一位又一位的绝世强者。

　　可是除了九天十地，其他世界的顶尖强者还没有一个突破到准仙帝的，只有神墓这个并不算最为强大的世界强者突飞猛进。

　　独孤败天和魔主去往黑暗之地，本质上张亮只是想让他们两人收集到足够多的仙王魂魄，构建强大的阵法，以此匹敌准仙帝。

　　没有想到会带来如此巨大的惊喜，居然收获了两个准仙帝。

　　不提独孤败天和魔主的诧异，哈哈大笑之中，张亮的目光又冷了下来。

　　先是盯着界海彼岸最深处，而后又盯着界海底部那段变幻不定的阴影。

　　盛大的论道在经历了先前的那般动乱之后，已经没有办法继续进行下去。

　　无数的神光在天地间闪耀，一位又一位仙王起身，他们看出了张亮表达出来的意思。

　　这位无敌的存在想要去征伐界海彼岸，去平息引动整个天下的黑暗风暴。

　　独孤败天和魔主对视一眼，终于问出了他们一直想要问的那个问题。

　　“仙庭之主，能否让我们去斩杀天道？”

　　“等待了漫长的岁月，熬过了无数的苦难，我想将它真正的斩灭，迎来我们世界的新生。”

　　“它已经死了！”

　　“什么？”

　　已经死了

　　死了

　　了！

　　独孤败天鼓足了力量，感觉一身的力量提升到了最巅峰，但是却感觉这一拳砸在了棉花之中，丝毫不受力。

　　那种巨大的落差差点让她的一口鲜血喷出来，愣愣的看了张亮一眼，又看了毫无惊讶表情的石昊等人。

　　独孤败天无意识的反问道：“那我们这么努力的提升到准仙帝层次又是为了什么？敌人都他妈死完了。”

　　难得的这位远古第一禁忌爆了一下粗口，石昊无辜的耸了耸肩，背过身去，不去看魔主那仿佛燃烧着火焰的眸子。

　　澎湃的力量在天地间间流转，一团金色的流光从虚空中坠落，那是飞升之后的世界融合之后剩下的痕迹。

　　魔主无意识的借住，目光隐隐失去了焦距。

　　在看到张亮一群人的境界时，他心中就有了不妙的猜想。

　　现在一切都被证明了，让他脑子里有点空。

　　无数年追求的目标就这么死去，为了让他确认，张亮还在虚空中再现了当时的场景。

　　天道那孤独无措的模样是他们从来没有见过的，但的的确确，这位被他们心心念念无数年的存在就这么死去了。

　　“真的死的那么干净吗？我记得他的分身很强的，不那么容易死。”

　　还想要找到一点天道存在的痕迹，鞭个尸也好啊，起码不负他们这么多年的努力。

　　石昊不好意思的挠挠头，有些羞涩的道：“那个……应该是真的没剩下什么东西了，它的本源我都吃了一小块，味道还很不错。”

　　独孤败天迷茫的眼神在他身上转一圈，曾经和天道作对，无数年的他很敏锐的能够感觉到石昊身上那曾经存在过的天道的痕迹，瞳孔不由就是一缩。

　　但他还是有些不敢相信，不敢相信那位无敌的存在就这么简简单单的死去了，也不愿相信他无数年的目标就这么失去，心中一下有些空空落落。

　　一次又一次屠天失败让他知道天朝的难缠，本能质疑道：“你这里只有小部分的本源，他日踏很有可能重生而来，毕竟天道是从众生的意念之中诞生的怪物，你不要有丝毫的疏忽大意。”

　　石昊嗫嚅着，不好意思直说，本源全都被张亮瓜分了。

　　毕竟面前的这两位准仙帝听到天道死去之后，眼珠子都已经红了，情绪都有点控制不住。

　　魔主抓着柳神的衣服正在仔细地询问，独孤败天的手也不住的在独孤上面挲摩，他可不想正面回答这样的问题，进一步刺激这两位存在。

　　张亮不得不站了出来，肯定道：“天道的确已经死了，被我分尸成了无数块。”

　　“那……”

　　“神墓世界都被我分解了，大部分的生灵都呆在这片天地之间，你们仔细感应一下就知道了，不用如此激动的。”

　　独孤败天血红色的眸子缓缓地挪向这片天地，在一方明亮的月亮上，他看到了翘首以盼的妻子，两位妻子都站在月亮之上，明眸皓齿，一如当年少女的模样。

　　他一时间不由看的有点痴了，多少年都没有这般平和的度过，自从得知天地的背后隐藏着一位黑手之后，他就没有停息，一直在天地间行走。

　　寻找超脱一切的办法，妻子儿女，一切的一切都被他隐藏，当年的温存都很少。

　　魔主相对来说要平静一些，他望着边荒帝关的方向，无名神魔和潜龙都呆在那里。

　　相比于平静祥和的天地，习惯了与死亡为伴的他们更喜欢呆在尸骨无数的边荒帝关，那里有他们喜欢的气息。

　　“去和他们打打招呼吧！平静的岁月并不会太过于久远。”

　　张亮很平静，独孤败天和魔主深深地看了他一眼，又用特殊的目光看了一眼用天道本源重塑肉身的孟嚯。

　　而后一人走向月亮之上，一人走向边荒帝关，两人都有些很沉默，似乎很不适应。

　　石昊有些不能够理解，询问张亮道：“张叔，为什么他们好像失去了雄熊燃烧的斗志？我看他们并不是多么高兴啊，昔日的敌手死去不应该庆贺吗？”

　　张亮望着两人的背影，独孤败天脊背挺直，目光温柔如水，魔主的目光平静而淡然，眼底深处是掩饰不住的疲惫和沧桑。

　　两人看上去似乎都没有喜悦，同时也失去了斗志。

　　但张亮嘴角却露出了微笑，看着石昊，认真的道：“这是他们调整自身的办法，短时间内他们似乎会有所迷茫，但不久之后就会有一个全新的人出现在你的面前，他们依然是战天斗地的存在，永远不会退缩。”

　　对于神墓世界的人物来说，他们心中永远有奔腾不息的热血，这是他们一直强大的原因，永远也不会消失。

　　说完，不理会石昊不解的目光，张亮的目光又望向了遥远的星空。

　　他盯着界海彼岸，重新变得凝重。

　　无数的仙王级人物默默地在他背后站立，以独特的方式给他们送行。

　　气氛一下子变得凝重而严肃，没有一个人开口，高空之上永不停息的猛烈罡风都被这种恐怖的气势压平。

　　“我们要过去吗？”

　　石昊握住了他炼出不久的准帝剑，默默的站在张亮的身后，给予支持。

　　柳神神话也没说，但是身上却开始流转一重又一重的神光，大道符文密布，给人的压力极其恐怖。

　　离他最近的一些仙王不由倒退，承受不了这种恐怖的威压。

　　屠夫深吸了一口气，话语铿锵而有力，坚定的道：“愿追随仙庭之主，平定界海彼岸的动乱，亿万年的风暴终究有平息的一天。”

　　“原共同平定黑暗动乱，还世间一个朗朗太平。”

　　卖假药的，养鸡的同样站在张亮的身后，表明了自己的意志。

　　孟嚯左右看了看，无奈的走了上来，道：“界海彼岸的黑暗仙帝活着会败坏我的名声的，我是得把他给灭了，不然影响很大。”

　　但一副不在意的模样，实际上心头还是有些紧张。

　　在场的所有人之中，他自我认知，唯有他感受过仙帝级别境界人物的强大。

　　因此，他最为紧张和严肃，不住的用眼神打量张亮，评估张亮的境界。

　　“他到底有没有跨入仙帝层次？”

　　“界海彼岸的那个怪物到底有没有恢复巅峰？”

　　心头存在着疑惑，但他不可能不加入张亮的队伍。

　　现在是诸天万界最为巅峰的时刻，准仙帝都成堆，要是放弃了这样的时刻，放弃了的最好的时机。

　　他绝对会后悔，未来想要有这么好的机会根本可能。

　　“而且……界海彼岸的那个怪物也不知道会有什么样的反应，他应该是了解我当年的情况，不会让我和平的突破到仙帝的。”

　　“与其未来恢复仙帝的时候被不知道什么境界的他狂斩一刀，不如趁他没有恢复的时候斩上他一刀。”

　　念头坚定了，他就望着张亮，默默的站在一群人的身后，用行动表明了自己的意念。

　　“现在就走吗？”

　　“等一等吧，他们两人也很快就会来的。”

　　看了一眼边荒帝关和月亮之上，独孤败天和魔主依然在和亲朋故友交流。

　　但这里的信息张亮没有隐藏，他们两人应该也知道了。

　　永远渴望挑战强者，不服任何权威的神墓世界的强者可不会留恋于儿女情长，他们很快就会出手。

　　果不其然，张亮并没有等待多久。

　　满头银发，一脸冷漠的魔主就走到了队伍之中，望者有些诧异的人群，他满脸微笑道：“挑战强者是我辈一生都在追求的事情，在这种情况下，我怎么会缺席？”

　　他的眼神充满了狂热，就像他刚刚突破到准仙帝，匆匆的跑到众人面前想要斩杀天道时一样。

　　相对于，他独孤败天就显得温润的多，他摸了摸手上的独孤，平静的道：“我的件还没有染过仙帝的鲜血，它在渴望。”

　　铮！

　　独孤在他手中剧烈震动，好像又主动的跳到剑海彼岸，锐利的剑气让一群人震撼。

　　独孤并不是最为顶尖的神金锻造而成，但是却没有人敢忽略它的存在。

　　一群人看着那柄似刀非刀，似剑非剑的独孤，好像看到了无数强者在哀嚎。

　　这柄古怪的剑内部有无数强者的精血，它原本只是一把钥匙，是独孤败天他妻子月神殿的钥匙，但追随独孤败天无数年。

　　沾染了无数强者的鲜血，和独孤败天一起走到最巅峰，杀过天，染过逆天级强者的鲜血，已经成为了一柄绝世凶兵。

　　“屠龙，怎么能够缺少我？屠龙之技可不止专门用来屠真龙，或许可以屠上一条天龙。”

　　独孤败天平静坚毅，默默的站在一群人中。

　　张亮笑了笑，看着所有人都到齐之后，一步迈出。

　　金色的大道从九天十地开始蔓延，凌驾于无数的世界之上。

　　在无数强大人物的仰望之中，这道金色的大桥一点点的蔓延，最后连接到界海彼岸。

　　“那位无上的存在终于要解决界海的风暴吗？”

　　有古老的强者复苏，震惊的看着这一幕。

　　“他们真的能够平定一切的黑暗吗？”

　　有人对于张亮也没有那么大的信心，数百年前界海彼岸连续二十年的惨叫就已经让一群仙王吓破了胆。

　　所有人都知道界海彼岸隐藏着超越仙王层次的人物，而且不止一位。

　　而在他们的认知之中，似乎只有仙庭之主才真正的破开了王境，达到了不可思议的境界。

　　“无论如何，史上最为可怕的清算，都要在这里终结，谁胜谁负都注定要沉寂亿万年。”

　　“我只希望九天十地能够胜利，毕竟他们从来对于天地没有多少的奢求，不会造成多么可怕的风暴。”

　　一行人迈步而上，没有理会世间芸芸纷纷的议论。

　　他们的行动影响着这片天地的一切，但天地间无数人的议论，却不能够给他们带来丝毫的力量。

　　绵延无尽的金光大道展现了无与伦比的力量，让世间任何一个人都震撼。

　　这是超越仙王层次的力量。


第1058章 给我打，往死里打

　　“不同境界完全是不同的天地啊。”

　　有从界海之中返回的仙王叹息，他们花费无数的岁月在界海之中行走都没有成功到达界海彼岸。

　　但是仙庭之主却轻而易举的做到了，一步迈出就能够跨越无尽的距离，从九天十地到达界海彼岸。

　　这种从头到尾的碾压一般的举动让无数人叹息，同时也是心悦诚服。

　　“只希望仙庭之主此行可以平定一切，让天地地重归于和平。”

　　有人在叹息，只能给予最为真挚的祝福，在天地之间默默的祈祷。

　　仙域之中，无数神庙供奉的仙庭之主的雕像在发光，无尽的力量孕育在其中。

　　仿佛有一位无上的帝者要从其中走出，仅仅是威压都让亿万生灵跪倒在地，充满了敬畏。

　　轰！

　　大道隆隆作响，莫名的法则，在被镇压。

　　黑暗的尽头，转眼就已经到了。

　　这里时空紊乱，岁月更迭，仿佛不属于天地之间。

　　有过去的时光碎片在闪耀，也有未来的场景偶尔浮现。

　　咚！

　　一条灰朴扑的堤坝被张亮等人跨过，他们强势的来到界海彼岸，仿佛来到了世界的另一端。

　　准仙帝级别的符文构筑成一道禁忌之墙，却被张亮转手撕碎。

　　恐怖的黑暗风暴崩裂，没有触及到张亮的身上。

　　张亮背负双手，一点点的深入这块禁地。

　　无尽的黑暗本源沸腾，原本上次张亮到达这里还存在的接引古殿全部破碎，原地只有一堆破旧的瓦砾。

　　一群黑色的山峰耸立在大地上，比之寻常看到的星辰还要高大。

　　一颗又一颗的星辰绕着那样的山峰转动，威能恐怖无边。

　　随着越来越深入，大地上出现的海股越来越多。

　　最开始只是零星的一两具，最后面则密密麻麻，连成一片骨海，绵延无尽的苦海让屠夫眉头都皱了起来。

　　并不是因为这些死去的人物强大，而是从他感应中得到，这些倒在此地的骸骨都最为适合修道，每一位天赋都极其强大，若是正常成长，每一位都有成为仙王的能力。

　　其中有一些特殊的骨骼甚至朗屠夫都心神颤动，那样的天赋才情让他惋惜。

　　“黑暗风暴果然有不可告人的秘密，诸天万界天赋最好的一群人恐怕大部分都躺在了这里吧。”

　　他的眸子冷了下来，真实的感觉到了黑暗风暴的影响。

　　越过无尽的阻碍，张亮平静和淡然，背负着双手，终于到达了一片宫殿群，准确的说，不是宫殿群，而是一群古老殿宇的废墟。

　　在那殿宇旁边，有这一块血淋淋的碑文，上面写着两个古老的文字：天庭。

　　石昊心头一沉，他曾经想过要建立一个势力，名字就叫做天庭。

　　但后来听仙域的古老存在描述，这个名字不详，会带来杀身之祸。

　　他虽然不屑，但终究终止了这个念头。

　　现在想来，一切的磨难都是由此而起。

　　他从那个碑文上面感受到了准仙帝级别的力量，不由冷笑道：“难怪没有人能够真正地建立天庭。”

　　张亮平静的一步步的前行，当走到可能是殿宇最中心的地带时，一道古老苍凉的声音突然传出。

　　“朝圣者，你应该虔诚而真挚一步一叩首的，从界海彼岸来到此地，为何怀着杀意？”

　　“你不够虔诚，当诛。”

　　若是原本的宫殿建筑群没有破碎，这神秘的声音突然传出还会给人带来极大的威胁。

　　但现在，张亮感觉到的不是威胁，只是可笑。

　　他冷漠的道：“没有人觉得我参拜，更不要说一个装神弄鬼的存在。”

　　“大胆！”

　　隐藏着的那个声音愤怒了，让这片黑暗之地刮起了无边的风暴。

　　“见帝不跪者，当诛！”

　　仅仅是一句话，足以让世间万林颤抖，精神都会被他的一言毁灭。

　　处在神秘宫殿群之中的存在神秘而强大，他高高在上，俯视所有人。

　　像是这片天地间的真正帝王，到现在都没有露出真身，以一种俯视的姿态藐视张亮一行人。

　　对于这样高高在上的装逼人物，张亮比他更高傲，他挥挥手，平静的道：“给我打，往死里打，往冒烟里打。”

　　早已摩拳擦掌的石昊等人根本不用多言，在那个装神弄鬼的存在废话的时候就已经用神念捕捉到了他的位置，八位准仙帝同时出手。

　　整个时间长河都仿佛被撕裂，无尽的力量在沸腾，随之而来的就是一道充满不可置信的声音。

　　“怎么会？这片天地间怎么会有八位准仙帝？你是谁？”

　　原本无比威严的声音失去了平静变得慌乱不堪，有几个音节甚至破了，听上去惶恐不安，又有些惊疑不定。

　　像是受到了惊吓的小鹿，安稳的不行。

　　“继续装啊，继续给我装大瓣蒜啊。”

　　“兄弟们，别鸟他，往死里打。”

　　张亮一副扯高气昂的样子，刚刚那位装神弄鬼的准仙帝有多高傲，他就比他更高傲。

　　头呈45度角望天，都不给那个存在正眼看，要多高傲，有多高傲。

　　砰！

　　那位存在还想开口，却被七位准仙帝的联手攻击打的高高抛飞，鲜血弥漫长空。

　　无数纪元以来，能够成为准仙帝的都是亿万生灵之中的佼佼者，同层次较量谁又会怕了谁，但是如果遇到围殴。

　　以一对七，任他神通再广大依然被打得很惨。

　　尤其是石昊，最见不惯这位装逼犯，拳头都往他脸上招呼，张亮已经看到好几颗晶莹雪白的牙齿在天空中抛飞，还带着一串的血花。

　　那为准仙帝说话都不利索了，气到全身都在打哆嗦。

　　他在这里雄踞亿万年，何曾受过这样的屈辱？

　　嗯，数百年前被那位仙帝狂殴的耻辱已经被他忘掉，毕竟是一位仙帝，有资格对他指手画脚。

　　但现在却不行，他高高在上，在这里无数年。

　　不能够忍受张亮一行人对他的羞辱，在他看来，他最靠近仙帝，已经是高高在上的人物，和九天十地仙域之中来的泥腿子不一样。

　　“吼……快过来帮我，将他们全都斩灭，他们都是至纯至净的本源，绝对能够满足那位存在的要求。”

　　这位带着帝冠，身上流动的角色光彩的灰发人物咆哮，目光之中冰冷、淡漠，有一种唯我独尊的气概，睥睨天下。

　　但他的躯体很古怪，看上去皮包骨头，暴露在外的只有一层瘦瘦的皮肤，看上去显得有些诡异。

　　“朝拜帝者，不跪拜，罪恶无尽，轮回路上当忏悔。”

　　“忏悔你大爷！”

　　魔主的拳头印在他的脸上，将他的脸打到变形，偏偏魔主还觉得不舒服，不满的嘀咕道：“这就是隐藏在这片天地间最强大的人物，连我一拳都接不到，装逼倒是挺会的。”

　　随手一脚踩在那个自称为帝的人物脸上，独孤败天不在意的用脚碾了碾，道：“一般这些最强大的人物因为失去了对手，又没有相应的目标，时间太久之后，脑子总是有点不正常的。”

　　“喔……嘲拟呐奈！”

　　那位准仙帝同时被七位准仙帝针对，可没有什么反抗的力量，他又不是石昊。

　　况且就算是石昊，同时面对七位准仙帝也要领盒饭。

　　就凭他这个半吊子的水平，只能够被一群人压在地上狂殴，按在地上随意的摩擦。

　　“朝圣者，轮回路上念无名，护你生生世世永不坠落，亵渎帝者，永坠轮回地狱。”

　　“跪下来，迎接至高无上的帝者吧！”

　　厚重威严的声音再一次响起，独孤败天低头，看了看被他踩在脚下的那个人物，摇头道：“临死了还要这么装？”

　　然后又愕然的抬头，看着浮现在他面前的三尊准仙帝，脚上用力，将他脚底的那位准仙帝踩的痛苦万分。

　　魔主兴奋的握了握拳头，嗜血的道：“果然还没完，我体内的热血还没有沸腾呢。”

　　刚刚出现的三位黑暗准仙帝的错愕的看着这一幕，其中一位原本还想继续充满威严的开口，看到这样的场景，一下子就醒了过来，怒吼道：“并肩子上，不要留手，不然我们恐怕都会交代在这里。”

　　当！

　　张亮一拳砸在万劫不灭钟，沸腾的神光将地上那位已经被众人震吖完全动弹不得的准仙帝吞没，万劫不灭钟上面又多出一个头戴帝冠，流动九色神光的人影。

　　早已等待多时的独孤败天独孤劈下，绚烂的神光照亮这片黑暗之地。

　　嗷！

　　十凶之一的九幽獓露出原型，全身狰狞的鳞甲，让人不寒而栗。

　　他盯着一群人，发出凶狠的咆哮。

　　惊天动地的大碰撞在一瞬间爆发，七打三，原本恶劣的场景颠覆了过来。

　　九天十地这边甚至因为争抢敌人差点打了起来。

　　“那头怪物是我的，他看上去比较好看。”

　　魔主一手指着九幽獓，表明了自己的态度。

　　“我挑他了！”

　　那是一个长着黑暗羽翼的存在，被独孤败天的剑光劈中，但石昊同样一拳砸在那个人物的身上，不满道：“我也要打，好不容易有一场架打，不能够放过了。”


第1059章 镇压

　　“岂有此理，你们通通给我去轮回路上往生吧！”

　　羽帝怒吼，施展出最有意可怕的绝学，一个无边的大世界从他的身上流淌而出，整个时间长河好像被禁锢，一切都停留在那一个时刻。

　　那方大世界死气沉沉，没有一丝生命和活力，但在此刻却生出无边的吸引力，要将一群人全都拖入其中，让他们送葬。

　　“一边去，没和你说话！”

　　四道渲染的神光撕裂苍宇，还在争吵之中的几位准仙帝同时出手，时机妙到毫巅，全都打在那方大世界最为薄弱的一个点上。

　　羽帝当场吐血，踉跄着倒退，望着众人争强的场景，一口鲜血卡在喉咙里，又喷了出来。

　　他什么时候有这么耻辱过，被一群人这么吊打，甚至在抢人头。

　　“欺人太甚，我要将你们生吞活剥，灵魂抽出来，融入永恒仙金之中，永远的跪在黑暗之地……啪！”

　　屠夫一巴掌将他抽飞，随意的甩了甩手，道：“我也觉得他比较欠打，要不把他让给我吧。”

　　“鸿帝，过来助我，将他们全部斩杀，啊……”

　　羽帝接受不了这样屈辱的场面，愤怒的长嚎。

　　“啊……”

　　他的叫声没有引来帮助，因为有一声更加惨烈和痛苦的嚎叫把他的声音压过。

　　他目瞪口呆的看着一个残破的躯体从他面前抛飞，看着他想要喊来的帮助鸿帝。

　　现在鸿帝比他凄惨多了，原本的他满身都是紫气，眸光转动之间岁月长河都在他的身边，亿万大道符文在他的脚下，被他踩踏。

　　往日里他辉煌而又强大，是最为可怕的帝者，但现在他头顶的紫金冠被人打落，左脸有一个清晰的拳印，让他左半边眼睛高高肿起，只剩下一条缝。

　　右边不知道是被巴掌还是被钝器击打了一下，整张脸面目全非，若非通过气息辩识出这是往日里无比高傲的鸿帝，羽帝都不敢相认。

　　这位如同一个破烂的布娃娃一般抛飞出去的强者，人还在空中鲜血依然不要命的喷出，偏偏他无比倨傲，还没有摆明自身的状况。

　　“一觉万古，世间有多出八位帝者，但又能如何？不懂天机，不知道人事，终究要化为一团帝火，如同那个时代的死者一样，消失在天地间。”

　　“聒噪！”

　　养鸡的拳光撑破天地，明明是一个娇小的女子。手中绽放出来的力量不逊色于在场的任何一位准仙帝，并且选择了最为狂暴的打法。

　　一群拳砸在鸿帝的身上，让他的身上骨骼都发出噼里啪啦的声音，好像是被太古巨象踩踏了一遍，石昊打了个哆嗦，像是第一次认识这般狂野彪悍的女子。

　　屠夫和卖假药的确见怪不怪，无数年来他们已经碰撞过无数次，彼此间熟悉的不能再熟悉了。

　　养鸡的另一个称呼就是农民，而农民的特征就是力量强大，狂野彪悍啊。

　　只是他们不会直接去说而已，毕竟是一位女子，而且还是一位绝美的女子，叫她养鸡的已经够过分了，喊她农民的话，她会打人的。

　　“你们不知道惹上了谁？界海彼岸不是你们想来就来想走就走的，你们让我愤怒了，今天你们都要死在这里。”

　　鸿帝发出愤怒的怒吼，摇动亿万里星光，紫气浩荡亿万里，要将这一群人全都击灭。

　　“有些勇气！”

　　张亮点点头，算是嘉许，面对数量远远超过他们的准仙帝强者，他们也敢出手，从这点来看，他们还是有一点勇气。

　　但张亮这般的姿态却让鸿帝大怒，因为张亮是以更高的姿态在点评，高高在上，屹立于世间无数年的鸿帝觉得自己受到了羞辱。

　　什么时候有人能以高姿态站在他的面前？从来没有。

　　因此面对这样的状态，他不由冷笑道：“你们如此高高在上，让我想起了一个人。”

　　“哦！”

　　张亮平淡，做出倾听的姿态，石昊等人也因此停手，静静地等待这位准仙帝描述。

　　这样的姿态却让那位鸿帝越发的愤怒，这种高高在上的姿态令他气愤，但人在屋檐下，不得不低头，他冷漠的撇了张亮一群人一眼，大笑道：“帝落时代那位刚刚成为准仙帝层次的人物也曾经以高姿态降临这里。”

　　“你们知道他现在的结局吗？”

　　张亮嘴角出现一丝微笑，鸿帝同样哈哈大笑，狂笑之中他指责。殿宇旁边一朵飘摇的帝火道：“他的尸体都已经成灰，被我丢到界海之中，只留下这一团火焰在这里燃烧，证明他曾经的痕迹。”

　　说到这里，他脸色徒然变得狰狞，恶狠狠的道：“而今你们都要死在这里，想当年的他一样，被我挫骨扬灰。”

　　张亮本来举起的右手放下，屠夫等人狞笑着扑上去，而张亮淡漠的话语在鸿帝的耳边响起。

　　“就按他的要求来吧，把他挫骨扬灰丢到界海之中。”

　　“我给他的待遇足够高了，既然他敢占我的面前这么浪，那就把他的骨灰也撒到界海之中，界海永不平息，他也一生都在浪了。”

　　惨叫声和怒吼声同时响起，伴随着的还有滚荡的紫气，但翻腾的紫气很快就被镇压。

　　血色的光芒在天地之间绽放，这位站在天地最顶峰的准仙帝很快就被打的不成人形，口齿不清，只能发出一声呻吟了。

　　但他的关注重点不在这里，即便在众人的围攻之中，依然错误的扭头望向黑暗之地深处，不解道：“为什么你不出手？”

　　血色的大手伸向黑暗之地的深处，但很快就被屠夫一把抓了回来，随之而来的就是一顿疯狂的暴打。

　　张亮云淡风轻，平静的看着鸿帝由最初的高傲变成不解，最后是不甘，随之而来的是深深的绝望。

　　他引以为傲的倚仗，那位在黑暗之地最深处的仙帝从始至终都没有出手，冷漠的看着他死去。

　　他眼角的余光看到九幽獓的九条尾巴已经被人劈了下来，那颗永远绽放着冷光的狼头也被人斩下，一位身披兽袍的青年欣喜的将九幽獓的整个身体收起。

　　并且还听到了那声欢喜的嘀咕：“十凶我还没有吃利索，毕竟都是盟友嘛，不能够去伤害，但这个幕后黑手就不在保护条例之中了，带回石村去，族长一定会很高兴，能够举行一场篝火晚会了。”

　　鸿帝的绝望的看着那位青年插曲嘴边将要流出的口水，看着那青年嘴中满口雪白整齐的大牙，不由自主的打了个冷颤。

　　雄据黑暗之地无数年，站在天地最顶峰的准仙帝要被人当成食物，要是以前有人敢跟他这么说，他绝对一巴掌，把那个人拍死。

　　但现在，石昊的表情让他觉得有点接受不了。

　　“把准仙帝当做食物，这是哪一个世界来的怪物？”

　　狂乱的思绪还没有完全捋顺，他就看到那个青年目光挪向了他，只感觉全身的肌肤都绷了起来，近乎战栗。

　　好在那位青年盯着他看了片刻之后，不满的嘟囔了两句，让他全身放松。

　　“居然是人形的生物，恩，没法下嘴，没法下嘴，算你命大。”

　　在那一刻，鸿帝心中无比巨大的欣喜之感油然而生，只感觉一股热流从头流到脚。

　　虽然现在他被打的连他妈都不认识了，但他还是庆幸他妈把他生成了人性的生物。

　　战场很快就真正的落幕，仅仅是三位准仙帝在七位无敌的人物联手之下，根本翻不起什么风浪。

　　全都被镇压，加上张亮手中镇压的一位，四位准仙帝没有造成多么大的危害就这么憋屈的被镇压。

　　万劫不灭钟流动光华，将四位准仙帝全都收入其中，只有他们身上的宝物兵器坠落下来，落在石昊等人的身边。

　　石昊等后来者虽然天地间最为顶尖的准仙帝，但却缺少相应的器物，没有属于准仙帝级别的兵器。

　　毕竟时间太过于短暂，最为顶尖的，能够铸造准仙帝级别的天材地宝并没有那么多。

　　无数年来早就被界海彼岸这四位准仙帝收集，现在他们的宝藏都归张亮等人所有。

　　虽然巅峰的大战已经结束，但一群人谁都没有露出轻松的神色，反而越发严重。

　　柳神手中拿着一杆羽帝身上掉落下来的长矛，长矛的最顶端还有一丝鲜血在绽放，即便过去了亿万年鲜血的活性都没有消失。

　　那是当年帝落时代的那位准仙帝的血，羽帝的长矛曾经贯穿过昔年那位准仙帝的肉身。

　　孟嚯神色极其紧张，抓着一辆古老的战车在炼化，那是四位准仙帝之中的苍帝留下的，同样是最为顶尖的神兵。

　　只是那辆战车现在在他的手中融化，变为一柄锋锐无双的古剑。

　　和张亮手中拿的那柄样式大罗仙剑有些相似，孟嚯每每看向张亮的腰间嘴角都要抽搐一下，原本属于他的大罗仙剑就被张亮那么堂而皇之的挂在腰间。

　　张亮没有还的意思，他也没有问的意思。

　　明显是肉包子打狗一去不回的事情，孟嚯才懒得去找不自在。


第1060章 仙帝大战

　　“你们暂时留在这里，不要过于跟进……”

　　“可悲、可叹，那你千古成就的霸业，亿万年磨练出来的不灭帝身，当你不知天高地厚站在黑暗之地的时候，就意味着你们的死期到了。”

　　张亮的话还没有说完，一道威严的声音忽然响起，如同魔咒一般。

　　冰冷的杀戮气息弥漫在这片天地间，石昊呼吸一窒，被那无上的杀鸡刺激的躯体紧绷，独孤败天也倒退了一步，独孤持在胸前。

　　一群人冷冷的打量着界海的最深处，那里无边的黑雾在翻腾，仿佛隐藏着一尊庞然大物。

　　“装神弄鬼，连你最亲近的四位手下都被我斩杀了，你还不出来吗？”

　　张亮背负双手，挡住了那个无上的杀机，双目平视前方，透过无尽的黑雾，看到了从王座上面站起来的绝世人物。

　　“土鸡瓦狗而已，活着只会给我带来阻碍，有你们这样的一群手下要不要他们也无所谓了。”

　　冰冷与黑暗的深处传来这样的声音，恐怖而又寒冷。

　　随着这样的声音，还有一到恐怖绝伦的攻击到达，无量的法印在发光，万古诸天都被打破，真正的永恒显现在天地间。

　　岁月河流都在那个人的脚下，时光碎片，只能成为他的背景。

　　虽然坠入黑暗，大半的躯体都隐藏在黑暗之中，但不代表他简单。

　　无穷无量的力量在世间流淌，张亮的拳光汹涌，瞬间弥漫整片天地。

　　无论是在过去，还是在当世，又或者未来，都有人影在交战。

　　血色的拳光撕裂天地，浩瀚的力量弥漫在天地间。

　　面临极度强大的压力，张亮隐隐约约迈入了更高层次的境界，他原本就站在那个门槛，而今只是更进一步。

　　赤色的气血从他的躯体升腾，和他的拳光融为一体。

　　天地间有帝血在喷涌，电光火石之间张亮的战力冲天，撕开了无尽的黑暗，见到了那位黑暗仙帝的真正面目。

　　这位恐怖的存在原本消失的半边躯体不知道在什么时候已经愈合，已经拥有了新的肉身。

　　轰！

　　亿万的混沌海都在震动，张亮的拳头和一只黑暗的大手碰撞，在他们的拳光碰撞之下，瞬间有一方大宇宙开辟。

　　地水风火涌动，三千大道显现，一圈又一圈的涟漪扩散，一个又一个的宇宙在那毁灭的涟漪之中诞生。

　　生存和死亡的力量相互碰撞，绽放出了遮耀世界的光。

　　张亮仰天长啸，法印瞬间变化，生机和死气之间转换自如，在他对面，那位黑暗仙帝同样是如此。

　　快到极点的交手让一群人都措手不及，只能够惊愕地看着那弥漫无数世界，刚刚被开辟出来的宇宙就那么毁灭。

　　多元宇宙的生命在仙帝的手中不值一提，那只是他们动念之间就能够创造出来的世界。

　　一方又一方世界的磨练，张亮的拳意不灭，意志不屈，每轮攻击都仿佛亿万道世界的法门合一。

　　在他面前那位仙帝出手则是神鬼莫测，一轮又一轮的黑暗风暴在他的体表席卷，体表偶尔有血色的光芒绽放，滴落下一滴又一滴黑色的血。

　　那是最为强大的帝血，其中蕴含着最为可怕的力量。

　　石昊等人主动退避，独孤败天和魔主神色阴晴不定，太极神魔图在两人的头顶盘旋环绕。

　　魔主脚下的那方拜将台绽放无量的光，亿万生灵为兵，百万神魔为将的字体清晰的显现出来。

　　独特的精神波动，让任何一个人都能够知道其中的意思。

　　隐藏在太极神魔图中的无数仙王神魂怒吼咆哮，构建成一方强大的阵法。

　　那是曾经用来屠天的无上阵法，是神墓世界阵法最为精髓的结晶，在张亮出手帮忙改变之后，拥有多么神奇的力量，没有人知道。

　　唯一可以确定的是绝对会超过准仙帝的力量。

　　“布下阵法吧，不然整片天地都会在他们两人的交战之中毁灭，毁灭总是要比创造简单。”

　　独孤败天和魔主交流，瞬间就有一团灵光飞向其他几位准仙帝，那是阵法的详细讲解。

　　太极神魔图转动之中一道又一道仙王的神魂从其中走出，浩瀚的力量在天地间凝聚，当然，他们根本不敢靠近张亮和是黑暗仙帝交战的战场。

　　仅仅是一丝涟漪都能够将他们毁灭，那不是他们能够接触的。

　　“鲲鹏王在此，何人与我一战？”

　　“仙王赫人在此，当平定黑暗动乱。”

　　“黑暗动乱由此而终结……”

　　一位又一位极度强大的人物从其中走出，让屠夫的人都有点咋舌。

　　“曾经在仙域历史上引动风云的绝顶仙王，还有上几代的鲲鹏王，他们的神魂居然还存在，传言不是他们已经死去了吗？”

　　养鸡的认出了一些人的来历，十分的惊奇，独孤败天却不会让一群人呆愣在原地。

　　“现在的情况很紧急，快速的布阵封印这片天地吧。”

　　说着，他看了一眼黑暗的深处。

　　两位仙帝的战斗方式已经超过了他们的理解，过去未来时间长河，乃至于时间、空间都被禁锢。往往瞬间喋血，转瞬之间又回到上一个时间，没有受到丝毫的伤害。

　　但实际上恐怖的力量给人造成了极大的影响，逸散而出的力量，让界海沸腾，堤坝崩塌。

　　两位仙帝呼吸间吞吐的力量让无数的浪花都消失，仙域开始崩溃，无尽的宇宙化为生命精气，就连九天十地都在摇动，仿佛要被吸引过来，成为两位仙帝的养分。

　　他们的战斗就是如此，可怕到无边。

　　宇宙没有干涸他们就不会受到丝毫的伤害，天地间无穷无尽的精气会帮他们补足，让他们站在人生的最巅峰。

　　除非战斗到整个天地都枯竭，完全消失，不然这两位仙帝都很难真正的较量出胜负。

　　“戮神屠天阵！”

　　八位准仙帝帝站在一起，绚烂的神光淹没了一切，一位又一位仙王带着微笑融入那古老而庞大的阵法。

　　复杂到极点的阵法在虚空中显现出极度繁复的图案，最初的阵法暗淡，没有光泽。

　　而每融入一位仙王，阵法之中就会亮上一点，庞大的阵法遍布整个虚空，一点一点的从根源开始亮起。

　　八位准仙帝站在最为关键的八个方位，是按最为古老的八卦排列，一点又一点的神光在周围绽放，原本浩瀚无穷的力量疯狂的汹涌。

　　随着黑暗仙帝以及张亮的呼吸，每一次界海都会刮起无边的风暴，仙域都会缺少一块世界。

　　但随着这方古老阵图的出现，黑暗之地完全被封印。

　　黑暗牢笼之中囚禁了无数年的人物或许没有办法对于仙帝准仙帝来说只是蝼蚁，根本够不成什么威胁。

　　但对于独孤败天和魔主这种最善于领导神魔反抗的禁忌人物来说，黑暗牢笼之中的人物简直是无上的宝物。

　　他们从来没有想过，有一天他们的阵法，最为基础的人物全都是超越逆天王者境界的人物，那简直是他们做梦都在想的事情。

　　一点一点亮起来的阵法之中，独孤败天和魔主相对而笑，望着阵法之中上万的仙王，豪气无双。

　　“人生能够有这样的机会，面对一位仙帝级别的存在，运用屠天的法阵，所思所想皆能够所用，这已经足够。”

　　他无比的欣喜和自豪，石昊和屠夫则是一点点的感悟阵法的关键，觉得无比的舒爽和自在。

　　所以在阵法之中的人物都成了一位庞然大物，他们的一切力量都连接在一起，让它们拥有比肩仙帝的体量。

　　当然，以他们这种臃肿不堪的力量，想要去和仙帝战斗，绝对会被打得渣都不剩。

　　对于仙帝来说，他们的力量太过于分散，而且不够灵活，根本没有那样层次的威能。

　　但对于这片天地来说，他们这样的威能已经足够。

　　联合在一起之后，他们隐隐有了仙帝级别的体量，可以隔绝仙帝吸收精气，这已经很好，可以完成他们的使命了。

　　“竖子该死！”

　　黑暗仙帝咆哮，感觉到了天地的变化，无穷无尽的精气都被封印，他再也没有办法如同之前那般，轻易地吞吐整个宇宙的精气。

　　一只黑色的手掌骤然间从天空中拍下，要轰击在那庞大的阵法上。

　　“还是乖乖的和我打一场吧！”

　　张亮豪迈的大笑，绚丽的拳光后发先至，打在那可怕的手掌上面，抵挡住了这仙帝的一击。

　　无边的神光在天地间转动，只有一圈又一圈的涟漪扩散，轰击在虚空中的阵法上面。

　　一圈又一圈的神光闪烁，独孤败天等人只感觉一股庞大的压力席卷而来，但庞大而繁复阵法一点点的化解，将那股力量分担在所有人的身上。

　　独孤败天只是周身的骨骼嘎吱作响，连伤都没受，仙帝的愤怒一击，余波没有办法伤害到他们。

　　这就是屠天法阵的帮助，让他们完成了这极其不可思议的一幕。

　　“该杀！”

　　大罗仙剑横劈了下来，让黑暗仙帝的身上绽放熠熠的光芒，黑色的鲜血洒了一地。


第1061章 上苍之上

　　“该死的后来者，你让我愤怒了，用我的兵器让我受伤，你终究要死于非命。”

　　黑暗仙帝咆哮，无量的神光喷涌，调动原本属于在大罗仙剑之中的印记，想要让这柄无上的神兵给张亮反戈一击。

　　让张亮知道花儿为什么那么红。

　　铮！铮！

　　大罗仙剑剧烈震动，可是无论如何也没有办法跳出张亮的手掌，而是全神贯注，想要夺取大罗仙剑的黑暗仙帝乘机被张亮刺了两剑，黑色的鲜血流了一地。

　　“怎么会？这是我的帝剑，你做了什么？”

　　黑暗仙帝怒吼，不敢相信。

　　张亮露出一个平和的微笑，淡淡的道：“孤陋寡闻的存在，你永远也不知道后世的修行法会有多么完善，躺在这里沉睡数百万年，已经让你的头脑昏沉，不知道最新的修行之法，我这是兵字秘，死在它手下，要记清楚了。”

　　剑光割裂天地，血气滚荡，张亮的速度突然间提升到巅峰。

　　一条金光大道在他脚下闪现，时间长河仿佛都停止，不能够给张亮带来任何的阻碍，在当世，他的速度是无双的。

　　“当世速度不及你，不代表过去和未来不可以！”

　　黑暗仙帝的声音厚重而低沉，整片黑暗之地，随着他的声音都在颤抖，隆隆作响，血色的光芒弥漫这片天地之间。

　　张亮感觉神魂震动，这位无敌的存在在肉身神通上面比不过张亮，因此选择了另一个方向开始进攻。

　　一股可怕意志侵入他的身体，要主导他的神魂，统治他的躯体。

　　伴随着的还有那位黑暗仙帝兴奋的咆哮之声。

　　“哈哈哈哈，原来你还没有真正的到达仙帝的层次，元神依然在蜕变之中，今天那就死在这里，肉身成为我的战利品吧！”

　　仙帝级别的战斗包括所有的方面，任何一方面的短板都会造成致命的打击。

　　张亮因为刚刚突破到仙帝，肉身方面圆满无缺，元神方面却有所缺憾，黑暗仙帝敏锐的把握到了这一切，极短的时间内就是山崩地裂一般的神魂侵入躯体。

　　“平乱诀！”

　　张亮元神化为一柄黑色的剑胎，这是曾经平定过一个纪元动乱的无上神术，对于九天十地来说，有极其特殊的意义。

　　对于张亮来说，这是最为强大的元神攻伐秘术，能够让他的眼神提升到极限，无坚不摧。

　　“雕虫小技！”

　　黑暗仙帝冷漠道，对于仙王来说都是无敌的神术，但对于仙帝来说，这样的秘术并不能够给他造成最深层次的影响。

　　“后时代的神通并不都代表强大，你们只是在一次又一次的重复我们修行的过程罢了。”

　　在张亮震撼的目光之中，黑暗仙帝的元神同样化为一柄剑胎，而且更加古老玄妙。

　　比平乱诀似乎更加强大，张亮甚至隐隐约约感觉到，黑暗仙帝施展的法门就是平乱诀的原型。

　　“明明是元神剑胎，偏偏要叫做什么平乱诀，后来者，你太过于弱小，太让我失望。”

　　口舌上的争锋依然在进行，而元神上的征伐更是寸步不停，把握到了优势的黑暗仙帝一点都不会停留。

　　不会给对手任何的机会，步步紧逼，一点点的压迫张亮的元神。

　　“被我吞没吧，我们会迎来最为辉煌的未来，将这个整个天地献祭，成为我的祭品，让我达到古人后无来者的地步，然后我要杀上上苍之上，整个天地都铭记我的名字。”

　　“让所有人都在我的攻击之下颤抖，哀嚎，这片天地注定要和我一样名传万古。”

　　“恶魔行径罢了，现在躯体内主导的到底是你还是黑暗本源，你分的清吗？”

　　张亮大喝，迎来的却是黑暗仙帝的冷笑。

　　“我就是我，谁都不可替代？黑暗本源又如何？他只是改变我的一些性情，记忆依然在我的心间，我依然是原本的我。”

　　张亮摇头，懒得多说，古老的剑胎变动，成为最为神秘莫测的九秘。

　　这曾经最为神秘莫测的法诀在他的手中在一次合一，遮天法门修行到巅峰之后发展创造出来的法门，是最为适合遮天法的攻伐之术。

　　而随着的张亮的升华，这九门法术同样升华到了巅峰。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行……”

　　绚烂的神光合一，张亮的元神和肉身同时进行同一个动作，全身的力量凝合唯一，一道弥漫永恒天地的光彩绽放。

　　瞬间贯穿宇宙，亮瞎了所有人的眼。

　　在那一瞬间，所有人仿佛都失明。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫在所有人的耳边响起，绚烂的神光贯穿了黑暗仙帝的躯体，他呆呆愣愣地望着张亮，仿佛第一次认识这位青年。

　　张亮的体表无量的神光在绽放，每寸肌肤都在发光，连发丝都染上了绚丽的色彩。

　　“你还是差了点！”

　　他平静的说出这句话，黑暗仙帝却非常的不甘，表情都有些扭曲，但最后又归于平静。

　　他原本黑色的眸子变得黑白分明，在那一瞬间，张亮仿佛看到他眼里有另一个人站起，而在主持屠天大阵的孟嚯突然间扭头望向那里。

　　诡异而尴尬的氛围之中，黑暗仙帝没有了之前种种杂乱的表情，嘴角反而露出了一个诡异的微笑。

　　“你终究会和我一样陷入无边的黑暗，我已经看到了，你的结局。”

　　张亮的眉头皱起，似乎有些不解。

　　而黑暗仙帝带着诡异的笑容挪了一步，随着他的挪动，他身下那方王座同样被他带开。

　　天地间骤然间出现可怕的变故，无穷无尽的秩序神链浮现，密密麻麻。

　　在无尽法则的最中心，出现了一道口子，那里是一个天穹，但却出现了一个破洞。

　　无穷无尽的黑色烟云在那里翻滚，更让人倒吸凉气的是，在那口破洞之中挂着晶莹的液滴，其中有黑血，仿佛凝聚了无数年，随时都要滴落下来。

　　即便张亮早已知道这里的一切情况，他依然倒吸一口凉气，感觉深深的不可思议。

　　当年的仙帝就是被这样一滴鲜血洒落，彻底坠落成黑暗仙帝，祸害这片天地无数年。

　　而现在，从他目光看过去，晶莹璀璨的黑色物质在一点点的凝聚，形成一滴璀璨的鲜血，仿佛又要再一次滴落下来。

　　天知道它再一次掉落下来，会造成什么样的变故。

　　“你终究会死在那里，什么也不会剩下，最后来陪我。”

　　黑暗仙帝脸上诡异的微笑让张亮极其的不舒服，最为璀璨的金光从他的手中绽放，瞬间的点在黑暗仙帝的眉心。

　　原本黑暗仙帝体内就有九秘之力在到处乱窜，难以压制，故意用这惊天动地的秘密让张亮震惊，为他自己争取时间，没有想到张亮依然不给他丝毫的机会。

　　“你会归于黑暗的，一切都要归于黑暗。”

　　带着不甘的怒吼，黑暗仙帝爆碎成无尽的血光，每一点血光都带着他一点意念。

　　“回来！”

　　张亮可不会给敌人丝毫的机会，空间直接被他封锁无穷无尽的力量从他的体内飞出，将黑暗仙帝所有血肉全都镇压，然后一点点的炼化。

　　脑海中的小树在这个时候同样出力，每一次微不足道的力量绽放都会让黑暗仙帝的血肉消失一部分。

　　最为纯粹的帝级精气被张亮吸收，进一步的强化他的肉身和元神。

　　黑暗物质则被小树有意识的吸收，那一片一片的树叶摇拽，真界进一步的扩大，变得更加强大。

　　“一切就这么解决了吗？”

　　等到张亮真正的奠定了胜利的局面，独孤败天和魔主才解除屠天大阵，一群人全都围在张亮的身边，紧张的看着黑暗仙帝哀嚎，听着他那无意识的诅咒。

　　这其中，孟嚯的意念最为复杂。

　　因为被张亮炼化的那个人就是他的肉身和元神，没有什么事情比这样的情况更加古怪了。

　　看着别人炼化自己的躯体，简直是滑天下之大稽。

　　古怪的感觉让孟嚯掉过头去，石昊等人却看的津津有味。

　　而且他们还不时的抬头看着他们的头顶上方，那里恐怖的黑暗物质凝聚，还有那口破开在天穹之上的大洞。

　　好半天，石昊才艰难的猜测道：“这位仙帝莫非就是被他头顶的黑血污染，变成了这个可怕的模样。”

　　这样的猜测他并不想，因为说出来都让他觉得全身发凉，有些难以想象。

　　一位前无古人的仙帝就这样憋屈的被一滴鲜血重伤、污染，变成一个莫名其妙的怪物。

　　怎么看都觉得不可思议，惶恐又而不安。

　　可是又没有更好的解释，他扭头看向孟嚯，看到他艰难的点了点头，不情愿的承认道：“当年我刚刚突破到仙帝境界不稳，因此就被这样的一点黑色鲜血污染了。”

　　为了避免众人怀疑，不敢相信，他又重复了一句。

　　“的确是因为我刚刚突破境界不稳才被它入侵的，要是我稳固了境界，绝对不会有这么悲惨的下场。”

　　他还在述说，柳神、屠夫、养鸡的、卖假药的却全都震惊了，用极其可怕的目光盯着上苍之上那个洞口。

　　在那个古洞旁边，还有一块神秘莫测的古碑，上面写的一些神秘莫测的语句。

　　“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。”

　　“上苍之上，真的有这样的地方吗？”

　　柳神眸光流转，无尽的符文闪耀，凝视洞口的深处，想要看出这片天地的真正奥妙。

　　可是以他准仙帝级别的实力也没有办法看透，反而看着那些黑色的鲜血，不由自主的往前走了一步。

　　“柳神，别看上面！”

　　石昊的声音将他的拉回了现实，转头一看，周围所有人都低下了头颅，不再凝望头顶上方的那个洞口。

　　明显在刚才，这一群人全都吃亏了。

　　“到底隐藏着多少的奥妙啊？”

　　这是所有人心中的想法，一群天地间最顶尖的强者站在洞口，仅仅是凝视那黑色的鲜血就差点入魔。

　　无数岁月前，前无古人的仙帝被一滴黑色的鲜血砸成重伤，性情大变。

　　这样的极其令人恐惧的事情一次又一次的发生，实在让人心里生出无尽的阴云。

　　“暂时缓一缓吧，这片天地现在还不是你们能够探索的。”

　　一重又一重的符文被张亮施加在那个洞口上，惑人心魄的黑色血液消失，不知为何，所有人都松了一口气，又有种怅然若失的感觉。

　　张亮平和中正的声音再一次在众人的耳边响起，随之而来的还有一道至强至大的精气。

　　“这是我从那位仙帝体内提出来的一道帝道精气，你们可以选择融入体内，虽然以你们的力量，难以真正的将它融合。”

　　“但是在修行中，它却能够起到潜移默化的作用，那你们明白下一步境界的方向。”

　　说到这里，张亮又饶有深意的看了一眼孟嚯，笑道：“你们参悟的都是这位仙帝的经文，配合他的帝道精气，无疑是事半功倍的效果。”

　　所有人都高高兴兴的将那道帝道精气融入体内，只有孟嚯苦着一张脸。

　　望着张亮身下的一堆已经失去了所有精气的骨头，那原本是他的肉身，所有的精气也源于他。

　　现在却被张亮当作礼物送给了他们，这种感觉怎么想怎么怪，反正大半天他都没有想通，干脆也就不去想了。

　　张亮体表那稳固的仙帝之光让他将所有的话语都吞到了肚子里，这里的一切都靠拳头说话，异他的力量没有什么资格多说的。

　　“就这么得到一道帝级精气也比较好，毕竟未来能够更好的修行，更容易突破到更高的境界，对于帝级我更有把握了。”

　　孟嚯这么想着，也没有人那么悲伤，反而觉得天经地义。

　　反正以我的实力，想要斩杀黑暗仙帝也很难，现在这个情况已经很好了，还平白得了一道帝道精气，就不要有什么不满足了。

　　张亮那饶有深意的眼神让他惊的不轻，他也不敢胡思乱想，生怕张亮有他心通，这样的神通，感觉到了他的所思所想。

　　他人屋檐下，不得不低头啊。


第1062章 终结

　　炼化黑暗仙帝并没有花费张亮大量的功夫，有小树的帮助，他很快就完成了这个在他人看来极其艰难的任务。

　　和石昊一群人一起，静静地看着上苍之上的洞口。

　　他的目光深沉玄妙，完全变成了金色，盯着那个路口内部望了很久。

　　最后没有停留，只是将万劫不灭钟堵在那里，除非有人能够撼动他的万劫不灭钟，不然没有人能够通过这里。

　　而以他的力量，万劫不灭钟已经相当于他一只手臂的力量，没有仙帝级别的力量，想都不要想撼动。

　　有万劫不灭钟在这里镇压，已经足够让人没有办法穿过。

　　当然，如果上苍之上有来客想要降临，那当然没有办法阻挡。

　　这主要是防备完美世界之中有人做死，不顾一切的冲入其中。

　　“同时我也在防备你啊。”

　　张亮明亮的眸子盯着界海的深处，那里一团幽暗的阴影变幻不定，时闪时现。

　　已经由原本的一小团，变得庞大无边。

　　“时间已经过去了上千年，你适应这方天地的规则达到了什么样的程度？是否真正地回到了巅峰呢？”

　　张亮深深地看了一眼界海彼岸，石昊沿着他的目光望去，却什么也看不到，不由疑惑地问道：“张叔，那里有什么吗？”

　　听到问话，张亮收回了目光，盯着石昊看了很久才缓缓道：“那里有一位不可想象的存在，不知道他的目的，让我如芒在背，难以安然度过啊。”

　　“那我们把他镇压吧，既然有这种不可预料的人物，那就把他镇压。”

　　独孤败天平静而淡然，眼底深处隐隐还有着一丝兴奋，刚刚击败了一位前所未有的敌人，这给他带来了极大的刺激。

　　让他有极大的冲动，体内的在那一缕帝级精气配合之前所领悟的仙帝经文，让他感觉体内拥有无穷无尽的力量，似乎永远也不会枯竭。

　　“先把这里消化再说吧，那位存在的状态我不能够确定，可以肯定的是他不会逊色于黑暗仙帝，或者说会更强。”

　　张亮收回了目光，因为那团阴影开始转动，似乎隐隐有所察觉，因此他主动断掉了单方面的查看。

　　望着一群嗜血的人物，这些人物在之前打败黑暗仙帝之中得到了足够的好处，一个个摩拳擦掌，想要再来一次巨大的收获。

　　杀人放火金腰带，亿万年的苦修都比不上一次强大的掠夺，这种极其诱人的修行方式一旦开了头就难以控制下去。

　　每个人内心都会疯狂的躁动，想要平推一切。

　　张亮看着隐隐有些激动的一群人，眉头皱了皱，做狮子吼状，咆哮道：“静心凝神，防止被黑暗物质侵袭，那位黑暗仙界的本源也没有这么好消化，还是暂且回到九天十地把体内的好处消化了再来。”

　　一群人心头一禀，隐隐有所察觉。

　　心头的恶念前所未有炽烈，修行史上最巅峰的人物，他们很快察觉到了不妥。

　　凝重的朝张亮点点头，一行人快速的回到九天十地，去处理后续的事项。

　　“把太极神魔图给我吧，这亿万年来积蓄的无数的天骄和仙王的神魂也应该找到一个归宿！”

　　独孤败天和魔主对张亮行了一礼，太极神魔图飘飞到张亮的手中，对于张亮，对于这位当代第一禁忌，他们是没有怀疑的。

　　而等到一群人消失之后，张亮嘴角露出一丝笑意。

　　开始处理这里的手尾，太极神魔图缓缓转动，一位又一位无上天骄的神魂从其中走出。

　　为了摆脱黑暗本源的侵袭，这位是黑暗仙帝也是下了血本，整片天地所有的人物都被黑暗物质笼罩。

　　一旦有超越前贤的无敌天骄出现，不祥和诡异就会降临，把他们的元神拖入黑暗牢笼，成为黑暗仙帝的囚徒。

　　原先历史之中的石昊就有这样的待遇，孟天正同样也承受过这样的待遇。

　　若是张亮没有改变历史，孟天正就会彻底坠入黑暗，肉身化为堕落仙王，而元神被封印在黑暗囚笼之中。

　　仙古纪元终结，乱古纪元来临的那一段时间，九天十地虽然天地大道有缺，但并不是没有办法出现真仙。

　　可惜那些最为绝艳的人物全都死去，三千州天才大战之中有一位无敌的人物在那里突破，登临真仙的领域，结果却迎来诅咒，彻底坠入不祥和诡异之中。

　　还有魔州所在的那片土地，曾经同样有绝世无敌的魔尊突破到真仙领域，可是却死于不祥和诡异之中，让那片领域都成为绝地，充满了无尽的诅咒。

　　只能说九天十地遇到的环境实在是太过于恶劣，天地大道残缺也就罢了，依然会有孟天正这样的绝世无双人物。

　　可是加上一位黑暗仙帝的不详物质，一切就没有办法改变了。

　　不过黑暗仙帝的所作所为反而给张亮带来了一定的帮助。

　　他精挑细选，能够被抓入黑暗牢笼之中的，不是已经成为绝顶仙王的存在，就是未来有着无尽潜能像十号那样能够修出三道仙气，或者如孟天正那样人道领域无敌的人物。

　　本来就是黑暗仙帝极其强大的底蕴，但现在他们全都便宜了张亮。

　　“完美世界之中积累了亿万年的天骄，还有那些成品，已经证明了他们天赋才行的仙王。”

　　张亮的嘴都要咧得老大，开心的不得了。

　　真界之中虽然有最为精华的一批人物，是诸天万界的最强者，集齐了最为浓厚的气运。

　　但是最为顶尖的人物总是不嫌多的，如同华夏的古语，韩信点兵，多多益善。

　　收集再多这样的人物张亮也不会觉得满足。

　　“我征途是诸天万界，是所有一切的终点，积蓄越多，反而越好。”

　　看着无数的神魂坠入真界之中，坠入张亮组合而成的六道轮回，进行真实的轮回，张亮的嘴角不由露出一丝微笑。

　　浩瀚的神魂仿佛无穷无尽，以张亮的手笔都足足花了大半个月才将所有的神魂都放入真界之中。

　　随后他才开始处理后续事宜，深沉黑暗，无尽黑色物气翻滚的死亡之地总是让人觉得压抑和不安。

　　大地之上无穷无尽的骸骨能够让任何一位人物觉得遍体生寒，而这里独特的天地规则和稀薄到近乎没有的生命精气都让人觉得不自在。

　　黑暗仙帝存在了无数年，即便已经死去，这里依然若有若无的显现仙帝级别的黑暗本源。

　　“未来这注定是极为巨大的隐患啊，还得我来收拾这个烂摊子。”

　　叹息一声，张亮摇动脑海之中的小树，一丝丝奇特的吸引之力诞生。

　　原本昏昏沉沉幽幽暗暗的天地开始变得清明，一点点的亮光在这里升起。

　　一缕温和的金色阳光从外界照入，亿万年都不曾照耀过阳光的土地突然变得光明。

　　和煦的阳光洒在人的身上，让人昏昏欲睡。

　　绵延千万里的白色骨海一点点的消失，浓郁的生命精气从四面八方涌来。

　　张亮的脚边一株嫩绿的小草破开土地，伸出两片嫩叶，充满了生命的气息。

　　由小树转化吸收而来的生命精气坠落，无巧不巧的落在那儿小草的叶片上。

　　生命的奇迹在瞬间发生，刚刚长出的小草仿佛拥有了无穷的动力，瞬间长成比参天大树还要巨大。

　　巨大的叶片托起张亮，放眼望去，整个死亡之地全都如此，原本没有丝毫生命气息的死亡之地突然变得祥和。

　　各种各样奇特的种子从张亮手中飞出，在浓郁的生命精气的滋润之下快速成长。

　　原本需要百年千年才能够成长的树木极短的时间内就长满了这片大地。

　　隆隆震动之中，所有的骸骨都埋藏在大地的深处，随着张亮的神力到达，全都化为灰飞。

　　黑暗仙帝打造而出的粗糙王座很快就被草木覆盖，曾经的一切都烟消云散。

　　宏伟的殿宇被埋藏在树木之下，亿万年后或许有人来到这里，挖掘出历史的真相。

　　感叹曾经辉煌而伟大的文明，但如今一切都成空。

　　随着黑暗仙帝的死去，围绕他而生的一个宏大的势力就这么毁灭。

　　见证着这沧海桑田的一幕，张亮略有感慨。

　　“谁又不是如此呢？亿万年后一切终究消失在时间长河之中，功过是非一切的一切都将烟消云散。”

　　怅然感叹之中，张亮迈步离去。

　　一切都画上了一个圆满的句号，不需要再过多的停留。

　　“失败者被定在历史的耻辱柱上被他人评说，我可不是这样的人物。”

　　说到这里，他把心中所有的怜悯和感慨都淡化，冷笑道：“这里可是仙侠世界，亿万年长生不朽都是等闲，活化石到处都是，谁要敢乱嚼舌根，直接弄死就行了，历史可不是谁都有资格评论和探索的。”

　　冷笑声中，他整个人消失在原地，不留一丝一毫的痕迹。

　　“唉……”

　　也就在他消失后不久，一道低沉的叹息在张亮消失的地方响起。

　　面容清瘦的太初出现在那里，看着这沧海桑田，改天换地的一幕，发出深深的叹息。


第1063章 回到地球？

　　“想不到他的提升速度如此之快，比我恢复的速度快多了，这么下去可有些不妙。”

　　太初望着这片埋藏了四位准仙帝和一位仙帝的土地，眉头皱的很紧。

　　然后他又瞬间出现在黑暗仙帝曾经的王座之所在，望着头顶的虚空。

　　那里一口大钟悬浮，无穷无尽的力量在那里弥漫，上面还有四个露出愤怒和不甘的人影。

　　这四个人影不断的挣扎，仿佛像要从其中跳出，但是无论如何也逃脱不了那样的魔咒。

　　而古朴玄妙的大钟不时的转动一下，每一次转动那四道人影就剧烈颤抖，仿佛受到了极大的伤害。

　　面色痛苦而又不安，同时有明亮的金光从那口大钟之中喷吐，镇压在那个黑色的洞口上面。

　　“抽取四位准仙帝的力量镇压这里，这手笔算大得惊人了。”

　　太初感叹一声，却不敢太过于靠近那口大钟。

　　追随张亮无数年的万劫不灭中已经拥有了自己的神念，太初过于靠近的话会被察觉，那会对他很不妙。

　　叹息声中，他又随风消逝，不留任何的痕迹。

　　只是最后他望着上苍之上的洞口依然有极大的好奇和不解，心中的冲动让他想探寻，但理智制止了他。

　　……

　　世界树云端，张亮整个人变幻成一团明灭不定的概念。

　　自从他从界海彼岸回来后就是这个模样，石昊最初极其关心，生怕出现什么问题。

　　而后来那位仙帝，现在的准仙帝带着羡慕道：“这是陷入了悟道之中，之前他得到了极大的好处，正在不断的炼化他体内的帝道精气，同时感悟我创下的仙帝经文……”

　　孟嚯简直是羡慕妒忌恨，当年他都没有这么好的待遇，可以说张亮是站在他的肩膀上朝前瞭望，自然而然的能够看到更远的风景，看到更美的景色。

　　羡慕妒忌之中，柳神屠夫等人退回世界树上，他们同样得到了极大的好处，有体内的那道仙帝级别的精气帮助，他们参悟仙帝经文的速度一日千里。

　　面对不可测的危险，面对未来光明的前景，没有一个人会放弃，每一个人都在努力的修行。

　　而且张亮闭关之前曾经和他们详谈过，只他们会打得更高的层次未来张亮就能够带他们见识，更宽广的风景。

　　是上苍之上的场景，甚至于更辽阔的天地。

　　对于修行者来说，那就是最高的动力，最大的刺激源泉。

　　“张叔，我一定会追上你的步伐！”

　　那是石昊在默默地为自己打气，天赋惊才绝艳如他，遇到张亮这般的妖孽都感觉吃力，作为九天十地甚至于整个仙域有记载以来天赋最高的人物，石昊在张亮面前都感觉自愧不如，心中有强大的压力。

　　“仙帝境界而已，我很快就能够恢复，我也想看一看上苍之上的风景，乃至于更辽阔的世界。”

　　孟嚯眼神锐利，霸道的气息体现在他的一举一动，每一刻都让人有窒息的感觉。

　　……

　　陷入深层次悟道之中的张亮可不知道这群人的想法，要是能够知到，他肯定会觉得很自豪。

　　不过现在他已经陷入了更深层次的纠结。

　　“回到故乡还是探索更高的层次？”

　　“路漫漫其修远，吾将上下而求索，求仙的道路我真的是我的追求吗？”

　　达到了仙帝的层次，成为了现在已知世界之中最强的人物，张亮的心灵却有一瞬间的迷茫。

　　“一切都问你自己，在这上面我给不了你什么帮助。”

　　小树的一道神念在张亮的脑海之中奔跑，长了腿的树丫子总是让人觉得奇怪。

　　见识过无数次的张亮已经将它忽略，只是盘坐在地，左手撑着下巴，静静的思考。

　　在这片广阔的天地间闯荡无数年，故乡的音容笑貌很多人已经模糊，但随着他的境界也不断增强，那些曾经模糊的笑脸，那些悲伤和痛苦又重新浮现在他的心间。

　　“红尘世间种种苦恼，我还需要继续一头扎下去吗？”

　　他这样反问自己，没来由的就想到了母亲那日渐衰老的容颜，想到了那一条条悄然爬上眼角的皱纹，想到了那一根根渐渐变成银白的发丝。

　　他的心不由就是一颤，求仙问道，他从来追求的都不是断情绝性，在他的胸膛之中反而有最为炽烈的情感。

　　那驱动着他向前，让他不断的努力。

　　“曾经你给我动力，而今我达到这样的层次，是否应该选择回归？”

　　“更高境界的追求就这么放弃吗？天生拥有至高世界的小树，而且已经拿到了去望至高世界的入场券。”

　　“过门而不入不只是对我过去修行的否认，也是对追随我的这一群人最大的不负责。”

　　心中在剧烈的交战，张亮的元神之中仙帝之光却开始绽放。

　　无论他如何选择，积蓄了无数的底蕴了他在融合了那位仙帝的本源精气之后就不可逆转的朝仙帝层次迈步。

　　仙帝的本源精气就像是一团火，将他体内庞杂繁复的精气煅烧，所有不合格的精气都燃烧，化为助力，让他跨入更高的层次。

　　无论他心中如何的天人交战，他的境界是在坚定的不移的朝着更远的地方迈步。

　　轰！

　　于无声处起惊雷，张亮整个人瞬间化为一团白色的火焰，一切的概念都在其中燃烧，所有已知的，未知的，可以探索的，不可以探索的物质全都被点燃。

　　在这一瞬间，他直接升华，达到了仙帝层次，不像那位是尸骸仙帝刚刚突破仙帝境界时不稳。

　　张亮仿佛一直都在这个境界，直接就稳固了这一层次所需要的一切。

　　而沸腾的精气还在他体内熊熊燃烧，帮助他走向一条前无古人的道路。

　　从现在开始，他就是走在整个世界的前列，他是一切道路的开辟者，所有人都在他身后，仰望着他。

　　他成为了这片天地的最强者，望遍古今都找不到能够与他匹敌的人物。

　　可是张亮心中依然在犹豫，最初被他封印的情感如同火山爆发一样，炽烈的爆发出来。

　　身体外部的火焰并没有对他造成多大的影响，但他内心流出的岩浆却让他几乎无法抑制。

　　他的右手不知道在什么时候抬起，突然在虚空中点了一下。

　　无声无息之间，无数层世界壁垒在他面前被洞穿。

　　有金色的世界，有银色的世界，也有青铜色的世界。

　　瞬息之间他不知道洞穿了多少大千、中千、小千世界。

　　沿着他心中最为本源，最为深层次的那一点印记，能够让准仙帝绕道头晕眼花，彻底迷失的道路被他勾画而出。

　　在他面前形成一副奇异的诸天图，无数的世界在上面闪耀，金色的、银色的、青铜色的，还有没有丝毫色泽的世界。

　　一方又一方世界显现在那里，仙王级别的层次费尽全力打破一次世界壁垒，去往一个世界就已经足够惊人。

　　而准仙帝的层次虽然打破世界壁垒对于他们来说并不算多么艰难，但想向张亮这样，轻而易举地连接上千甚至上万个世界，即便是仙帝都难以做到。

　　只有张亮这种融合了一团至高本源，同时被另一个至高器物融合的人物才有这种能力。

　　无数繁奥的世界穿过之后，张亮莫名的感觉到了一股熟悉的气息，原本稳定的力量都开始颤抖，让无数的世界开始泛起波动，隐隐有消失的趋向。

　　“……我的故乡！”

　　他深吸了一口气，压制了那股强烈的感情，拨开无尽的云雾，终于到神秘的所在，显现出来。

　　那是一个水蓝色的星球，陆地和海洋交错，三分陆地七分海洋。

　　其中天地精气已然断绝，仿佛潮落之后显现在海边的一个干涸的岛屿。

　　明明那个世界没有任何的超凡力量，神魔都已经化为传说，曾经最伟大的存在都在历史之中烟消云散。

　　甚至于神话传说中最为强大的人物能够做到的事情张亮都可以挥手间做到。

　　他的手在那颗水蓝色的星球上面顿了顿，有些不知所措，想要靠近，但又害怕他那过于强大的力量导致那颗星球无法承受，直接爆炸。

　　徘徊犹豫之中，他收敛了所有的神通，通天彻地的大手也终究是没有降临，只是在水蓝色的星球上面一点。

　　上面的景象就清晰地浮现在张亮的面前，临市，那是张亮的故乡，也是他曾经心心念念无数次的所在。

　　城市的车水马龙让张亮感觉熟悉，却主动避过了，没有过于接近。

　　随着他的意念，呈现的画面越来越偏僻，高楼大厦越来越少，取而代之的是一片又一片连在一起的稻田。

　　正是秋收的时刻，一位又一位农民看着收割机行走，笑得很开心，嘴都快咧到嘴根了。

　　他们肤色黝黑，皮肤粗糙，那是终日在太阳底下干活留下的痕迹。

　　汗水一滴滴的从他们的脸上划过，却不能掩盖他们发自内心的欣喜。

　　张亮的手指颤抖的越发巨大了，他不得不用左手死死的握住他的右手，才能够稳固的让画面显现出来。


第1064章 灵气复苏流

　　他看到了一个皮肤黝黑的中年妇女正熟练的将收割机收割的稻谷一袋又一袋的搬到路上。

　　一袋稻谷几十上百斤，她却不觉得重，反而因为这沉甸甸的重量而喜笑颜开。

　　旁边一位身材矮壮的汉子熟练的将袋子接过，放在乡间土路的推车上面。

　　动作平常而又自在，放了三袋之后，他熟练的用绳索将那些稻谷绑好，推起手推车，迈着轻快的步子，将所有的稻谷推到那早已修好的水泥路上。

　　“今年收成真不错！”

　　“是啊！腰都要压断了！”

　　嘴里说着抱怨的话语，脸上却洋溢着开心的笑容。

　　这样充满了农家欢乐的气象却让张亮觉得有些不自在，深吸了一口气，没有继续凝望这片天地，原本激动的不能自己的他突然伸手点了点虚空。

　　两道灵光从他的手中绽放，非入那个水蓝色的星球，在所有人都没察觉到的时候，没入那一对夫妇的体内。

　　那两份灵气不会让地球直接陷入灵气复苏，只会缓慢的在张亮父母的体内释放，让他们长命百岁，并且一默化的改变他们周围的一切。

　　遇到意外时也会爆发出巨大的能量，可以说，凭借地球的力量没有人能够伤害他们。

　　就算是在核弹爆发的最中心，他们两人也不会受到丝毫的伤害。

　　“还好我没来晚！”

　　抹了一滴因为激动而流出的眼泪，望着那样的场面，张亮反而有些犹豫。

　　是把父母接到真界之中，让他们能够在真界之中生活，成仙成神，还是继续让他们在熟悉的环境之下生活？

　　张亮不知道该如何决断，儿子发达之后把父母接到更好的环境之中，是理所应当。

　　但即便是在张亮的故乡，二十一世纪这依然是一个难题，让人不知道该如何处理。

　　故土难离，特别是对于农村的老人。

　　摸了摸下巴张亮，有点犹豫。

　　“要不要把地球整个搬过来？遮天世界之中也有地球，把遮天世界之中的地球替换一下就好了，让他们缓慢的接受修仙的观念，这样也很不错。”

　　左思右想，张亮觉得这个想法最后靠谱。

　　要让农村的大老爷们真真正正的去修行，不管他们真实的置身到修行的环境之中，他们根本不会去想。

　　“在地球上搞一个灵气复苏流也不错，只不过主角要变成我的父母了。”

　　张亮挲摩着的下巴，仔细的完善心中的那个想法。

　　仔细推演了半日，把所有的细节全都完善之后，一只遮天蔽日的大手突然从地球上面抚过。

　　无声无息之间，整个地球瞬间消失，但是所有人都没有察觉的情况下，无声无息之间，原本的位置又多出了一个水蓝色的星球。

　　原本地球上所有的数据被张亮完整的拷贝了一份，完整的在这个星球上复制了。

　　他们唯一欠缺的就是张亮出手的那一瞬间的记忆，当然想要察觉到这一点，除非他们攀升到控制整个宇宙的程度，不然根本没有机会发现。

　　“富贵不还乡，如锦衣夜行，我可不想我父母成为平凡人，就这么百年之后消失在我的记忆之中。”

　　“既然有可能故土难离，那我就给整个地球，整个故土一份飞仙的机缘吧。”

　　转眼之间，张亮就决定了一切，而遮天大宇宙之中，原本居住在地球上的生灵直接被张亮拖到真界之内，他用地球替换了，原本遮天大宇宙的地球，并且用大法力挪移了种种神通宝藏在其中。

　　确保了那些宝藏只对塔的父母感兴趣，其他人想要开启，只会无功而返。

　　种种安排确定了，他的父母能够和平的崛起。

　　当然，如果他的父母不愿意修行，也可以一直在地球上面就那么活下去，并不会有多么大的问题。

　　张亮将一切的问题都想的很通透，并不想给他父母太多的负担，一切按他们自己的选择来。

　　“这算是处理完了，最后一个问题吧！”

　　张亮在世界树上静静的盘坐，重重的闭上了他的眸子。

　　处理完了关于他血脉的问题，一切就都通顺了下去。

　　“接下来最为关键的就是修行和突破。”

　　转眼他又决定了接下来的目标，可是却又有些没有头绪。

　　打到了仙帝的层次可以说是前无古人了，在这方世界已经找不到任何可以给他指点和帮助的人，一切都只能靠他自己去摸索。

　　无穷力量在给他支持，无尽的法门让他有了更为深厚的底蕴，帮助他推演一道又一道的灵光。

　　但一道又一道的灵光都快速的闪过，又快速的消失，并不能够给他的心里带来多大的波动，以他仙帝级别的神念和意识。

　　已经可以捕捉到脑海中任何一点灵光，并且顺着那一道灵光推演到巅峰。

　　但也仅此而已，他所知道的所有想法和灵感都难以让他突破到更高的层次，他如同一位盲人，在黑暗中摸索。

　　身后虽然是无尽的光明，但却不能够给他多少帮助，他也不知道前方是否存在新的光明。

　　“小树，你就没有至高世界的修行之法吗？”

　　百无聊赖之中，他不得不询问小树。

　　小树的回答是肯定的，但是接下来的话语却让张亮心寒。

　　“我的确有至高世界的修行之法，但那样的修行之法根本不适合你，你根本没有办法修行。”

　　“为什么？”

　　“至高世界的修行之法已经带上了强烈的个人特色，在那里层次最低的都是你现在这样的境界，可以查看过去未来探索古今，可以说自身已经是唯一一道概念，相当于全知全能了。”

　　“嗯！”

　　张亮点头，认可了这个说法。

　　“既然全知全能的话，还要什么修行之法？”

　　小树的话锋一转，似乎带着嘲笑，道：“无数多元宇宙之中的绝顶存在共同聚集在一个世界，每一个人都是全知全能的，超脱之法只有一个，你指望那些人会给你们留下修行之法，让自己多一个对手吗？”

　　张亮瞠目结舌，不知道该如何反驳。

　　“不要想从我这里得到修行之法了，在至高世界没有人会给你修行之法，有的修行之法也只会给你带来无尽的挫折和磨难，他们只会指一条错误的道路给你，然后让你们坠入深渊。”

　　“你要明白，你已经成为了仙帝，成为了有史以来的最强者，成为了这片天地的领导者，从今往后一切都要靠你自己去争取，我能够给你的帮助并不多，一切都要靠你自己去探索。”

　　张亮还想问更多，他对于那个至高的世界界无比的好奇，想要询问一些基本的问题，但小树却不回答了。

　　只用一句话搪塞他：“知道的太多，对于现在的你来说反而不太好，这个弱小的时候，何曾想过成为多元宇宙的最强者？”

　　张亮只能自己思考，探寻突破到更高层次的秘密。

　　神游天外，物我两忘之际，一道灵光突然从脑海中闪过，快速的为张亮捕捉。

　　“太初降临时曾经给我一场巨大的幻境，真实而又虚幻，差点让我沉迷。”

　　“在那场幻境之中，我以为此身已经突破到了仙帝，甚至要迈入更高的层次，虽然是虚假的，但其中透露出来的灵光却是真实的，因为那一切都是根据我内心最为真实的想法来的。”

　　“是根据太初仙帝级别的境界为我推演而出的，有极大可能能够实现的一种修行之法。”

　　“可以试一试！”

　　灵光在闪烁，张亮瞬间就捕捉到了内心的最真实的想法，并且毫不犹豫的就去实现。

　　他化为了一团扭曲变换的概念，沿着完美世界不同的时间线行走。

　　他看到了石昊被人挖去至尊骨，看到了小不点懵懵懂懂的长大，看到了他在柳神的帮助之下，在虚神界写出那个名传万古的名字——最爱吃兽奶。

　　看到了他在大荒崛起，然后杀入三千道州，名传异域。

　　那是另一条时间线上的石昊，没有经过他的干扰，那条时间线上的石昊走的磕磕绊绊，极度艰难。

　　张亮冷眼旁观，像是看着一场动画，一场电影。

　　他看到石昊在边荒帝关悲愤的大喊，看到九天一位又一位的至尊死去。

　　看到火灵儿被安澜的一只遮天大手抓走，他无力改变一切，最为绝望和不甘。

　　在那里，他拥有了他化千古这门大法，那是未来成就仙帝的他从时间线的下游传过来的。

　　未来的石昊想要改变些什么，可惜终究没有改变。

　　“他化千古！”

　　张亮自语，无声无息，他身边出现一位与他一般的人影，这道人影狂野彪悍，拥有无穷无尽的力量，是遮天法走到极限的表现，六大秘境合一。

　　站在世界树上修行的石昊愣愣地望着那个身影，喃喃自语道：“好熟悉，似乎与我有什么关系？”

　　他整个人都愣在原地，眉头皱在一起，努力回想起脑海之中那个人影的记忆，可惜毫无收获，最后叹息一声道：“一位仙帝级别的存在，想来跟我没有什么关系，现在只有张叔是仙帝，可没有其他人。”


第1065章 多元宇宙之法

　　柳神等人同样望着张亮身边的那个人影感叹，狂乱的黑发遮掩了那道人物的容颜。

　　而当那个人抬起头来时，所有人都是惊讶，倒吸一口凉气，而后恍然大悟。

　　“原来是仙庭之主（张叔）！”

　　隐藏在黑发下的是张亮的容貌，但不知为何，这个人物的气质与往日张亮的气质完全不同。

　　“感觉……感觉好像族长……”

　　石昊喃喃自语，一石激起千层浪，因为他的话语，柳神等人也很快的反应过来。

　　看了看张亮身边的那道人影，然后又扭头看了看石昊，道：“我看更想你一点，这更像你未来的气质。”

　　“不不不，怎么会像我？我可不是仙帝，说不清是石村的哪一位仙帝。”

　　石昊连忙否认，实际上他心里也有点没谱，感觉那个人物真的有点像他。

　　闭关之中的张亮没管那群人的惊讶，恍惚之间他身边又多出一道人影，魔气滔天，手中持着一柄大罗仙剑，不是黑暗仙帝又是哪个？

　　哗！

　　一群人极度惊讶，定定的看着那里，嘴巴都张的老大，看看张亮，又看看她身边的两位人影。

　　这个时候一群人已经品出味来了，张亮明显开创了一门无上的神通，能够演化历史之中强大人物的印记。

　　“他化千古，果然玄妙莫测。”

　　他这样自语，解开了一群人的疑惑，同时却又让他们无比羡慕。

　　明显张亮创造了一门不可想象的神通，可以演化他们的道果和神通，张亮身边的那个人物他们不熟，但黑暗仙帝可是熟悉的很。

　　毕竟他们每一个人都参巫过黑暗仙帝的经文，同时体内还有黑暗仙帝的精气，对于这种感知最为敏锐。

　　张亮没有管一群人的嘀咕，依然沉浸在最深层次的悟道之中。

　　他在想象更高层次的境界如何行走？

　　没有依靠他化千古，而是依靠他本身的仙帝级别的经文，在解决了他心中最后一个障碍，将他的父母安置完成之后，一切就都简单而顺利起来。

　　他整个人化成一团朦胧的神念，遨游整个时间长河。

　　从某种意义上来说，他化千古他化自在是最适合张亮的修行之法，达到了现在这样的层次，见识过任何一个人和他长时间交手都能够把握到他体内的力量运转。

　　甚至凭借他那雄厚无比的积累和无穷无尽的经文可以逆推出他对手修行的经文和法门。

　　配合他化千古，简直无所不利。

　　任何一个和他交手的人物都要同时面对他和他自己的攻伐，就问你怕不怕？

　　纯属于概念一般的存在遍布于时间长河的每一个角落，为了验证现在的准仙帝，曾经的仙帝孟嚯经文是否是真实，他甚至沿着时间长和去往了黑暗仙帝所在的那个时代。

　　站在世界树上参悟经文的孟嚯没来由，身上一寒，但却不知道这股寒意从何而来。

　　“可能是我想多了吧！”

　　已经成为准仙帝的他是这片天地间最为顶尖的人物，睁眼看了看周围，见都是熟悉的人，他又重新闭上眼睛，仔细打磨境界，为突破到仙帝做准备。

　　“法门无缺，只是最为关键的突破到仙帝法门的一些小技巧有所隐瞒，并没有多大的问题。”

　　见证了那位黑暗仙帝的崛起，看到了那滴黑色鲜血的坠落，同时看到了那四位黑暗准仙帝的诞生。

　　张亮心头感慨良多，但那些法门却没有给他带来多大的触动，于他并没有多少帮助，想了想，他又踏上了之前幻想之中的道路。

　　“终究还是需要去往不同的世界，见证不同的风光。”

　　一点灵光飘散，带着他的概念一般的物质穿越世界壁垒，到了他这样的层次，穿越世界壁垒和呼吸一样简单，并不需要花费多大的功夫。

　　尤其是在那位无上至高存在的本源创造的世界之中，随着本源融合的越来越多，张亮虽然没有拥有那位至高无上存在的能力，但却拥有了各个世界最高的权限。

　　在每一个世界之中，他都如同宇宙之主太初一般。

　　在那种本源权限的帮助之下，他那概念一般的物质穿过了界海，来到了太初所在的地域。

　　他并不是想和太初征战，现在他这种状态太初都没有办法察觉他。

　　他只是想要看一看太初如何崛起，如何毁灭，见证一位仙帝级别存在的修行。

　　他山之石，可以攻玉。

　　既然仙帝之后的修行法门要靠自身来开创，那么他就一点一点的来积累，一点一点的来改变。

　　到了他现在这样的层次，也只有同级别的人物才能够给他巨大的改变，给他带来心灵的震撼。

　　多元宇宙之中任何一位仙帝的存在都是值得夸耀的，都是不凡的。

　　“掌握宇宙！”

　　他看到了黑袍帝皇的诞生，那位最为强大的先天神邸天生就拥有了一切，拥有了天地的至高权限。

　　可以说他天生就站在了终点，不需要有任何努力就可以想尽一切的荣光。

　　本来这种情况可以一直持续下去，可惜先天神邸不思进取一样是会死去的。

　　后天崛起的人物越来越多，越来越强，他们付出了无数的辛苦和努力，就要被一个天生的人物统治。

　　对于能够在多元宇宙之中崛起的人物来说，他们每一个人都有着雄心壮志，每一个人都是霸主。

　　力量不如的话，当当孙子也就罢了，可是当力量比黑袍帝皇还要强大，境界比他更高时。

　　没有人能够忍受这种不公平的待遇，天潢贵胄和后天崛起的泥腿子打了一场。

　　黑袍帝皇败了，却也拖着那一群泥腿子死去。

　　阴阳尊者活了下来，因此，他也注定要崛起。

　　他默默的修行，感悟种种规则。

　　对于他来说，度过了之前的地狱模式，一切都是如此的简单。

　　成为终极至尊，然后沿着黑袍帝皇的道路成为宇宙之主就是顺理成章的了。

　　“统治一方多元宇宙，成为一方多元宇宙之主……”

　　张亮仔细想了想太初的修行之法，并不觉得有多么满意。

　　“以他这种修行之法，我当初还不如在神墓世界种下一个完美的世界种子，这可比成为宇宙之主方便多了。”

　　“宇宙之主还要担心他人反叛，遇到黑袍帝皇一样的事情，毕竟谁也不想永远都被人统治，虽然反抗没有办法成功，但终究是有点恶心。”

　　“而且以我的能力可以强行斩断他和多元宇宙的联系，让他没有那无穷无尽的动力能源，接下来他既没有我的肉身强大，又没有我的后备能源多，只是死路一条罢了。”

　　张亮叹息，想到了另一条修行之法。

　　神墓世界的内天地，没有办法，这两种修行之法是如此的相像。

　　但相对于从后天成为宇宙之主，成为鸿钧那样的存在，张亮更倾向于神墓世界的修行之法。

　　从自己的身体里开辟出一个世界，天生就是世界之主，宇宙之主，只是需要一步步的把世界培养起来。

　　最初的内天地还不如一亩地大，最后面却能够成长到多元宇宙的层次，容纳天地万物。

　　而且自身的肉身和内天地一容俱荣，一损俱损，肉身同样无比强大，更像是盘古的路子。

　　天地孕育盘古，盘古同样孕育天地。

　　“神墓世界的这条修行法还没有走通，莽荒世界却已经完全走通，并且有了顺利的途径，倒是可以把这样的法门结合一下，与独孤败天魔主等人商议一下，这可以作为他们两个突破到仙帝的修行之法。”

　　张亮暗中将这门修行之法记下了，万衍圣诀不断地推衍，进一步的完善这门修行之法。

　　修行了万衍圣诀，遍观过诸天万界的修行之法的他有足够强大的力量推演出一部仙帝之法，这是他极其特殊的能力，也是他认为他化千古是最适合他的修行之法的原因。

　　“就是刚刚推演出来的仙帝之法可能有些地方有缺陷，需要一两个小白鼠啊。”

　　张亮腼腆一笑，独孤败天和魔主背后一紧，察觉到了危险。

　　还没等他们明白危险在何方，一点灵光就飞在他们的面前，张亮推演出来的修行之法就摆在他们的面前，让他们两人面面相觑。

　　定眼看去，那门修行之法的开头很是古怪，却又没来由的让他们觉得激动。

　　“多元宇宙之法！”

　　走出了神墓世界之后，两人对于多元宇宙倒不多么陌生，因为他们已经走出来了，以更高的层面来看，自然能够明白。

　　“内天地升华成为多元宇宙！”

　　两人互相对视一眼，都看到了目光之中的激动。

　　对于他们来说，神墓世界的修行之法印象自然最为深刻。

　　在如今多元宇宙和这方天地融合的时候，不同的文化，不同的文明不同的文字都在这片天地间留下了他们独有的印记。

　　神墓世界却因为天生的缺陷，被天道封锁之后修行等级没有提升到巅峰，因此很难在天地间有极强的影响力。

　　这也是他们两个拼死跑入黑暗牢笼之中的原因之一，他们想要增强话语权。


第1066章 道果

　　“我们现在缺少内天地，没有那天地的种子，修行这门法门可是有极大的困难。”

　　独孤败天提出了疑问，实际上是他不想成为那个小白鼠，张亮标记的最后的话语可是写明白了——法门未推演完成，待检验。

　　“把辰南和痞子龙抓过来！”

　　“大魔和潜龙也有点闲了！”

　　两人对视一眼，都露出了欢喜的微笑。

　　转眼就敲定了名单，两点灵光闪耀，飞入幻界，这一具有神墓世界特色的世界被张亮保留了下来，特殊的模式可以和虚神界对照，更有激励人的效果。

　　幻界特殊的兑换模式和虚神界形成了鲜明的对照，对于每一个人都有极大的激励作用。

　　两点灵光在虚神界之中闪耀，形成一方通天彻地的神碑，一下子就引起了幻界的轰动。

　　“天呐，怎么会有这样的法门出现？”

　　“比所有的修行之法的等级都要高，这是谁创出的？”

　　无数人惊疑不定，望着那两方通天彻地的神碑。

　　所有人都感觉从心里发出一种震颤，无数年来幻界的修行规则早已被所有人都知晓，越是强大的修行之法，耸立出来的碑文就越高。

　　幻界之中现在流传的最为强大的修行之法是独孤败天和魔主他们突破了逆天王者级别的境界之后留下的。

　　那样的碑文足足高一万丈，已经让无数人叹为观止，如同鹤立鸡群。

　　在周围一群低端的法门之中十分显眼，而最新出现的那方碑文何止过万丈，粗略估计都超过了十万丈。

　　这能够让无数人都疯狂。

　　南宫吟搂着一个美女，左手摇着一把纸扇，一身白衣的他看上去风度翩翩，只是右手却有些不老实的到处乱摸，让身边的女子发出不满的娇嗔。

　　望着刚刚出现的顶天立地一般的石碑，他露出感兴趣的神色，指着碑文道：“我倒是要看一看这号称最为强大的法门有多么强大。”

　　“嗝！”

　　龙宝宝打了一个饱嗝，身边的鸡翅骨头已经堆积如山，它熟练地拎起酒坛子猛地灌了一口，将它一口喝完，啪的一声就将酒坛子丢在旁边，那里同样有一座巨大的酒坛山峰。

　　醉眼迷离的龙宝宝望着面前突然出现的石碑，迷迷糊糊的道：“怎么……怎么多出了一座山……是石敢当吗？来，一起喝一杯。”

　　它拎起身边一个巨大的酒坛子，直接就往嘴里灌。

　　自从达到了真仙的层次，长生不死之后，又得知了神墓世界的天道已经灭亡，龙宝宝就开始彻底的放纵自我，再也不顾外界的什么乱七八糟的干扰了。

　　整天处于醉生梦死，过上它最想要的生活。

　　烤鸡翅、鹅肝、数不尽的美酒……

　　要是没人干扰，它能够持续这样的生活无数年。

　　徘徊在石碑上面独孤败天的神念闪烁了一下，然后在龙宝宝没有反应的瞬间，它就被吸附在了那个石碑上面。

　　无穷无尽的信息在龙宝宝的心头流转，石碑上面的经文瞬间就流露它的意识海。

　　“多元宇宙之法……什么乱七八糟的东西啊，没有鸡翅好吃，我要继续去睡觉。”

　　它没有其他人得到绝世神通的那种快乐，反而一脸懵懂，随便的分辨了一下也不管脑海中的是一门绝世神通，转身就要离去，继续去品尝它的烤鸡翅，烧鹅肝。

　　独孤败天的神念一脸的黑线，龙宝宝是他见识过，所有修行者之中天赋最高的人之一，但也是最没有追求的人之一，简直要将人活活的气死。

　　“既然来了，那就别想走了！”

　　心念电转之间，一个特殊的世界被独孤败天创造出来，朦朦胧胧幽暗的世界笼罩于世间。

　　那里没有花草树木，没有鸟语花香，有的只有黑暗和深沉。

　　不时会有恐怖的风暴诞生，让人痛不欲生，难以存活。

　　更不要说那里面的规则已经完全被改变，没有任何的美食和美酒。

　　“啊……你杀了我吧！”

　　龙宝宝发出凄厉的惨叫，眼睁睁的看着他开辟的内天地中所有饲养的鸡鸭全都消失，一群又一群气势汹汹的鹅不见踪影，成片成片的灵树果木消失，留下的只有一片荒漠一般的世界。

　　虽然它没有受到任何实际上的损失，但他却感觉它已经失去了世界，面前变得昏暗、无光，没有了丝毫的希望。

　　简直想要扑在地上痛哭，它嘴里喃喃念叨着：“我的鸡翅又少了一双……我那可怜的鹅肝又少了一半……”

　　偏偏它内天地中的生灵不是一次性消失，而是一点点的消失，它拼尽全力，却不能够改变什么，完全被一股恐怖的力量束缚在原地。

　　只能够带着绝望的念叨，看着鸡、鹅、果树一点点的消失。

　　最后望着荒芜一片的大地绝望的哀嚎道：“我的梦想破碎了，无论是谁干的，等我出来之后都要将你暴打一顿。”

　　哀嚎哭泣之中，它不得不开始回想脑海中的绝世神通，它知道，这就是那个人物的目的。

　　那位绝世人物需要它修行这样的法门，只要它能够将这个法门修行到大成就能够轻易的破开面前的牢笼。

　　“这已经不是第一次了……我只希望这是最后一次！”

　　它不满的嘟囔在这片幽暗深沉的天地之中传出去很远，也不知道那位人物听到没有。

　　它也懒得去管，只能够默默的参悟那门经文，因为它极其强大的修行天赋和它那不愿意修行的性子，这样的待遇它已经遇到过很多次了。

　　……

　　“一切都安排妥当了，就看他们能不能够走通了。”

　　独孤败天收回自己的视线，而魔主也淡然的将他的右手放在背后，像是什么也没做。

　　独孤败天往魔主右手收回的地方看了一眼，嘴角不由抽了抽，无奈道：“非要如此刻薄的对待你的后人吗？你确定它们不会死在你设定的试炼之中？”

　　魔主淡漠的道：“死在里面表明他们的天赋和根骨不够强，那他们就没资格做我的后人。”

　　说到这里，他又笑道：“倒是你，对于他们未免有些温和了，不如把龙宝宝和痞子龙交给我，按我的模式来，我保证他们很快就能够达到巅峰。”

　　“不了，各自按我们的模式来吧！种子已经种下，他日就等待收获了。”

　　独孤败天表情淡淡，并没有同意魔主的建议。

　　“我们的道路还很远，自己都顾不上，就不用太过于顾及他们了，那位存在就是我们追赶的目标，不是吗？”

　　魔主望向处于云端的张亮，眸子璀璨，像是有两个太阳在燃烧。

　　“追上他的步伐吧！”

　　……

　　被众人关心的张亮没有理会他人太多的关心，他依然在探索突破更高层次的修行之法，探索最适合他修行的道路。

　　荧光一点点的闪耀，莽荒纪的修行之法他大部分已经查看完成，并且有了相关的心得体会，推演出了多元宇宙的修行之法。

　　他不打算继续沿着那条道路行走下去，他山之石可以攻玉，但不代表他要成为他山之石。

　　有这方面的借鉴和经验就足够了，足足有着神墓世界一整个世界给他作为小白鼠，帮助他验证那门修行之法，得到宝贵的修行经验。

　　他要做的，就是收获种种的果实罢了，其他的并不在他的考虑范围之内。

　　他不由抬头，那双紧闭的眸子突然睁开，望向头顶比千万个太阳同时绽放还要璀璨的金色世界。

　　“一世之尊的世界啊！”

　　感叹声中，他的灵光一点点的走入那方世界，他那概念化一般的存在蔓延，世界壁垒也不能够阻挡分毫。

　　无尽的神光在他面前闪耀，熟悉的天地，再一次出现在他的感应之中。

　　“孟天帝横推世间，天上地下无敌手了！”

　　“张远山一剑斩天仙，要天下无敌了。”

　　“无生老母夭寿了，被那个妖女干死了。”

　　……

　　种种破乱的信息快速地涌入张亮的心间，已经超拖，成为了概念一般的存在的他可以瞬间收集到整个世界的信息，覆盖到这个宏伟的大千世界。

　　按这个世界的等级分成来说，他是一位道果级别的人物，而且他这样晋升成为道果，名义上已经超脱，无所不能，全知全能。

　　不可想不可测不可推演的存在，本质上来说，他是无敌的，没有人是他的对手。

　　他能够创造出无坚不摧的矛，也能够创造无物可破的盾，他是矛盾的，也是统一的。

　　凡人不可直视，那会让他们迎来死亡。

　　顶尖的绝世人物也没有办法揣测，那已经超出了他们的理解，不能够被他们所接受，以他们的相应层次，强行去理解，只会迎来疯狂。

　　“世界已经推演变化到这样的境界了吗？”

　　张亮感慨一声，望着这方时间线已经彻底紊乱的世界，露出了微笑。

　　所有的过去都被定格没有办法改变，所有的未来都变得变幻不定，飘忽所以。

　　因此未来诞生了无数的时间线，过去的时间线却被收束，只有一条。

　　“这样惊天动地的手笔，不知道一下钉死了多少已经‘死’去的人物。”


第1067章 狠人

　　“要是真的确定死在了过去，时间线被固定，那也就真的死了，可没有什么道标什么鱼了，为什么感觉这个世界这么熟悉？”

　　张亮眉头皱了一下，从整个浩瀚的世界最终收集到无数的信息，而后又快速的整理分割，成为他所理解的概念。

　　“所有人的寿命都被固定，没有办法进一步的超脱，轮回成为奢望，强行被人钉死，为什么感觉有点像遮天世界？”

　　张亮惆怅莫名，有点摸不着头脑，无辜的道：“我离开之后到底发生了什么？”

　　心中他却联想到了狠人大帝想要进行的轮回，这位存在不为成仙，只为在红尘之中等待她的哥哥归来，可以说是遮天大宇宙之中最为精彩绝艳的人物。

　　望断遮天整个时间长河，都找不到能够和她天赋才情比肩的人物。

　　这样的人物融入了一世之尊的世界，真的会把原本所有沉重的枷锁全都打破，并且将这个世界倒向另一个方向吗？

　　张亮觉得很有可能，心里不由狠狠的一颤。

　　“狠人大帝有这么恐怖吗？感觉这个世界的流向都已经被改变，超脱已经是一种奢望了。”

　　天地被改变成遮天大宇宙那样的模式，说超脱是一种奢望都已经是赞叹了。

　　实际上想要在这种情况下超脱，机会基本上没有，整个世界流向都已经改变，曾经高高在上的人物可以熟练的操纵游戏规则，开发各种各样的BUG，他们保证能够利用各种各样的骚操作达到天地的最巅峰。

　　但现在游戏规则已经被改变，在想按原来的玩法来进行就不行了，因为路已经被堵死了。

　　重新适应游戏规则都能够让那一群高高在上的人物喝上一壶了，更不要说开发各种各样的BUG。

　　在世界呆的时间越长，张亮领悟的规则和信息就越多，越来越多的信息疯狂的涌入他的脑海，他不由了解到狠人大帝当年所做的辉煌事迹，心头就是狠狠的一颤。

　　“在人间时平推一切敌，建立大地上宏伟的神国……”

　　“重立天庭，收无数绝顶人物为己用……”

　　“巅峰时期走入地府，研究六道轮回的奥妙，和六道轮回之主正面碰撞……”

　　“嗯，还是熟悉的味道，还是熟悉的配方，看行事风格，应该是狠人大帝。”

　　张亮在心中发出由衷的感慨，但心头依然有着疑惑。

　　“狠人大帝的天赋才情的确世所罕见，给她一丝一毫的机会就能够强势在诸天崛起。”

　　“在任何一个世界她崛起我都不惊讶，可是在一世之尊这样规则严密，后手无数的世界，现在如她这样活生生的打出来，恐怕是打不成的吧。”

　　“这个世界的狠人大帝谋略点满了吗？”

　　张亮的心头颤了一颤，仔细回想遮天世界之中关于狠人大帝的记载。

　　关于狠人大帝的详细记载并不多，因为她的生平和崛起太过于残酷，被后来无数的种族联手抹去。

　　张亮只能够从一些零星的记载之中得知狠人大帝的记载，号称史上最为精彩绝艳的大帝，古来最有才情的女子，狠人大帝的一生都是传奇。

　　与天争、与地争，天地限制了她的天赋，但却不能够限制她的才情。

　　以一己之力开创吞天魔功斩尽诸王，横推九天十地，神灵在她面前喋血，圣灵也被她一剑斩断。

　　以一介凡体都不如的体制走到最巅峰，成为古往今来最为强大的人物之一。

　　并且在巅峰时期逆活四世，狠人大帝、南岭天帝、开创出不灭天功的一位绝世大帝……

　　她的一生带有极其强大的争议性，但对于她来说，那些都是虚无缥缈的。

　　举世皆敌如她，成帝遇到的阻碍可能是大帝之中最多的，因为她那独特的吞噬他人本源的吞天魔功，无论她在什么层次都是举世皆敌。

　　这样的女子能够在一世之尊的世界崛起吗？张亮认为他能够崛起，而且会成为绝顶的强者，摆脱鱼标的定位，或许任何一位知道狠人大帝生平的人物都不会将她定成道标，那可是会死人的。

　　“真是可惜，之前在遮天大宇宙的时候没有走遍整个时间长河，没有观察狠人大帝崛起的历程。”

　　张亮叹息，觉得有些惋惜。

　　对于这个最富传奇色彩的女子，他有太多太多的好奇，去从来没有真正的了解过狠人大帝的生平。

　　“所有人都注意到了狠人大帝的惊才绝艳，有谁又看到了她在红尘之中沉浮数十万年所增长的见识和阅历。”

　　毫不客气的说，以狠人大帝的天赋才情和见识，想要算计任何一个人都轻而易举。

　　张亮叹息一声，继续感悟这片天地的状况。

　　浓郁的生命精气被压缩在世界的核心，每过一段时间才有爆发的机会。

　　而每到这个时候就是天骄井喷的时代，无数的人崛起，傲立当代。

　　这个世界近乎变成了遮天世界的模板，只是特殊的是，这个世界可以容纳红尘仙，也可以容纳真仙级别的人物。

　　狠人大帝似乎强行扭转了这个世界追求超脱的模式。

　　张亮的概念一般的存在沿着时间长河上游，突破了无数层封锁，终于触及到了真正的秘密，也是天地大变的时候。

　　虚无的黑暗之中，代表一切终结的终极大战终于展开。

　　隐藏在天地之间的幕后黑手全都出现，阿难、金皇、元始、道德天尊、通天……

　　一位又一位绝世无双的人物在那时间的源头上面大战，所为的就是超脱，孟奇的大成圣体气血浩浩荡荡，盖压整片天地。

　　结合一世之尊的修行之法，结合遮天世界独特的大成圣体，八九玄功修行到巅峰，冥冥渺渺之间有不可思议的伟力。

　　他已经是一位造化级别的人物，因为主神空间的突入，道门三天尊没有将他继续选为道标，六道轮回之主也就是阿难的算计也因为不知名人物的插手成空。

　　孟奇反而平平淡淡的成长到了造化，算得上是新生代之中的最杰出的人物。

　　但对于各位做减求空的人物来说，孟奇算不算是什么奇特的存在，狠人大帝才是真正的妖孽。

　　这个名号是孟奇叫出来的，得到了狠人大帝的承认之后，真实的在这个世界里流传。

　　在先后被金皇、阿难、佛门两位尊者盯上，而后又强势摆脱之后，狠人大帝就成功的登临巅峰，成为彼岸境界的无敌人物。

　　她结合一世之尊的心灵修行之法，配合遮天之中肉身修行之法，看出独属于她的修行之法，不同于这方世界。

　　在终极超脱一战中先于所有人超脱，惊掉了一地的眼珠子。

　　更为惊人的是，原本的超脱者只是概念超脱，成为不可名状，不可测不可说的存在，她却是肉身和概念同时超越，屹立于世界之上。

　　那一天的风景，所有至强者都忘不掉。

　　绝世神通镇压半步道果的如来，拳压金皇、脚踢阿难，她成为了天地间最为耀眼的那颗星。

　　没有人能够真正的和她匹敌，更为出人意料的是，超脱之后她又强势回归。

　　说出了让所有人疑惑不解的话，对孟奇来说，却极其熟悉。

　　“不为超脱，只为在红尘之中，找到一条道路，迎接你的归来。”

　　也就是那一天，这片天地的种种规则开始变换，更加倾向于遮天大宇宙。

　　她的做法就好像是，我不同意这样的游戏规则。因此，我按你的游戏规则将你暴打一顿，成功的站在最巅峰，然后修改规则。

　　规则严密，难以突破，让无数人叫苦不迭。

　　狠人大帝在这种时刻开始创造六道轮回，传言曾经多次重伤，天地规则溃散，一度让人以为她已经死去。

　　但每一次她都艰难的活了下来，在极度严苛的天地规则之下，重新构建六道轮回。

　　“这样的狠人大帝吗？”

　　终极一战已经在数万年之前，算是解决了张亮心里的一个疑惑。

　　随着他越来越强大，世界的时间已经趋近于相同。

　　在完美世界待了数万年，其他的世界同样过去了数万年。

　　这是不容置疑，不可改变的。

　　按正常的模式，一世之尊的世界已经开始了下一纪元，但它并没有，反而是狠人大帝主掌这艘大船，按照她想要的方向行驶。

　　这种情况让张亮不由自主的怀疑，狠人大帝或许是很早以前就了解到了这方天地的情况，很早就有了这个打算，准备成为超脱者，然后再来掌舵。

　　“有点像狠人大帝的风格，但这也太让人惊奇了吧！”

　　孟奇的口号让张亮嘴角抽搐，莽金刚的称号倒是远离了他，但是他也没有办法白衣飘飘，只能够做到大成圣体那样的狂野彪悍了。

　　虽然依旧在这个世界书写了一个传奇，但总归觉得有些怪异。

　　“一代天尊被我带成这个样子，总觉得有点羞愧啊。”

　　张亮哈哈一笑，望着这个独特的世界，九幽地底之下已经有一位绝代无双的人物抬头看向他，是一位和他处在同一位格的存在。


第1068章 轮回驳论

　　“狠人大帝！”

　　朦胧变幻的概念凝聚出张亮的躯体，他长出一口气，望着九幽地底之下的狠人。

　　狠人的目光平平淡淡，平静如水，没有丝毫的波动，在确认了是张亮，是她的熟人，没有威胁之后，又重新低头，凝视她身边六个幽深黑暗的洞口。

　　那是她构建而出的六道轮回，张亮叹息一声，关于神墓世界的轮回，莽荒世界的轮回，以及他所收集到的轮回的信息全都传给狠人，这才让狠人有了精神波动。

　　她朝张亮点点头，也不过多的惊讶，然后略微沉吟了一下，似乎在思考。

　　片刻之后，眸子突然亮了一下，右手伸入虚空之中，拎出一条锁链。

　　锁链末端挂着四个人影，不知道被她镇压了多少年，全都披头散发没有了丝毫的尊严。

　　“道门三尊、佛祖……”

　　张亮瞳孔收缩了一下，狠人大帝却随手把那条锁链甩给他，淡淡的道：“给你的报酬！”

　　张亮为之无语，深深地感觉到了这位绝世狠人的霸气。

　　道门三尊和佛祖都是最为接近仙帝的人物，却这样轻易的被狠人大帝镇压，落到如此狼狈的模样，简直是刷新了人的三观。

　　张亮有些不可思议，愣愣地看了好一会儿才真正的接受。

　　抖手把锁链接在手中，当这些人物对他的所作所为他都记在心里，虽然是为了追求超脱，是为了追求仙帝那样的道果，但这样对待他，终究让他很不爽。

　　无论是什么情况他都不能接受，虚空一闪，锁链就被他持在手中。

　　盯着四人看了一眼，曾经高高在上，无敌于天下的人物全都沮丧而又不安，等待着这位前所未有的强大存在的处置。

　　张亮眯着眼睛看了一会儿，并没有冰释前嫌的打算，他只是在考虑怎么处理这群人。

　　“算了，当年他们给我造成那么大的伤害，不能够轻易地揭过，真界之中，道门三清和佛祖还有一群，就让他们把你们融合了吧！”

　　四位人物剧烈的挣扎，全都察觉到了不妥。

　　但张亮早已不可同日而语，一抖手就将他们镇压丢了真界之中，早已等待多时的释迦牟尼和道德天尊、通天、原始毫不犹豫的开始融合。

　　他们现在才勉强走到仙王的层次，能够融合一位准仙帝级别的人物绝对是莫大的机缘。

　　若非是仙庭之主帮他们镇压，无论从哪一方面来看，都是他们死。

　　现在结果却颠倒了起来。

　　“啊……”

　　四位成仙做族的人物分外的不甘，发出巨大的怒吼，他们感觉到了和他们世界同样的修行之法，知道了面前的人物将他们当做道标。

　　或者说把他们当作分身，要强行融合，从今之后他们在天地间就没有丝毫的印记，永远的灭亡了。

　　作为最为顶尖的人物他们愤怒，不甘，但张亮一只大手压在他们的头上，无论他们如何挣扎，都没有改变，这个事实。

　　只能够在哀嚎怒吼之中一点点的化为光雨，伴随着他们最为凄厉的诅咒。

　　“死亡是所有生灵的归宿，六道轮回本质上就不允许构建，你和她走在同样的行列，总有一天会和我们相遇的，我会在死亡的深渊之中等着你……”

　　绝望和不甘的怒吼之中，四位绝世人物就这么消失，而张亮面前那四位，身影变换不定，已经要被撑到爆体而亡了。

　　即便是有张亮帮助他们镇压，以仙王吞没准仙帝级别的人物也无异于蛇吞象，随时都要爆炸。

　　“人心不足蛇吞象，巴蛇却可以吞掉日月，你们的心气还是小了一点。”

　　张亮看着一群处在爆体边缘的人物，发出一股柔和的力量，帮他们梳理体内的狂躁不安的种种元气。

　　强大的规则以及种种元气在张亮的梳理之下，在他们四人的体表形成一个巨大的茧，透明一般的茧，有着星空，有着多元宇宙，仿佛是一方宇宙的雏形，等到漫长的时间过去，他们四人真正的将那股力量消化之后就会破茧而出，一跃成为准仙帝级别的人物。

　　而一世之尊中的四位绝世无双的人物从此就不存在了，无论从哪一个概念去探寻都找不到他们的踪影。

　　“你找到轮回了吗？”

　　面对狠人大帝，张亮总觉得思绪纷乱，这位精彩绝伦的大帝总是能够给人带来极大的压力。

　　狠人大帝摇摇头，朱唇轻启，道：“轮回并不是那么好构建的，天地间的元气终究有极限，六道轮回一旦构建就会让世界无休无止的进行下去，这与真正的天地规则不符，强行这么运转下去，只会让天地越来越衰弱，算不上真正的六道轮回。”

　　“你追求的又不是这样的六道轮回。”

　　心中惊叹于狠人大帝的手笔，要是按狠人大帝这么进行下去，构建出一方永不坠落，永远处在最巅峰的世界，当然，这样的世界也很难进步就是了。

　　毕竟所有的一切都已经禁锢，如同洪荒世界，天生基本上就注定了一切。

　　神道规则控制之下，其他人都难以翻身。

　　这就如同科技文明之中的永动机，难以真正的构建而成。

　　“是啊，我追求的并不是这样的六道轮回。”

　　狠人大帝目光清幽，望着她身边的六口黑洞，其中有一道清秀的身影在其中凝聚，让张亮的瞳孔都是收缩。

　　“叶凡……或者说狠人的哥哥！”

　　那道身影和横扫一切的叶天帝很相像，仿佛是一个模子刻出来的，雄姿英发，有着一种特殊的英气。

　　但让张亮觉得不安的是，那个眸子显得空洞，并没有真正的灵光凝聚。

　　轮回并没有真正的构建完成，狠人大帝的哥哥终究是没有复苏。

　　“你看到了，是吧！”

　　相对于张亮心头的惊奇，狠人大帝反而显得平静，无数年来，她早已接受过无数次失败的结果，对于这样的结果很平静。

　　甚至于她还轻松的笑了笑，道：“坐下来喝杯悟道茶吧，不知道多少年没有这么平静的呆过了。”

　　石桌石凳随着张亮的心意演化而出，悟道古茶在他的手中早已经升华，成为了一株长生药，但对于在坐的两人来说，这又是最为微不足道的存在。

　　“喝一杯吧！”

　　斟茶洗茶的动作熟练而又连贯，一气呵成，有一种独特的韵律。

　　狠人大帝举起茶杯，放在嘴边抿一抿，似乎是在回忆似乎又在感慨。

　　“一切仿佛又回到了最初，可惜时间终究不能够倒流，真正能够倒流那还有什么意义？自我否认吗？”

　　她自嘲的一笑，张亮有些沉默。

　　能够随意的逆转时间，改变过去未来，那过去的拼搏奋斗还有意义吗？

　　既然拥有了这种能力，拥有了作弊一般的手段，还需要努力做什么？还需要拼搏做什么？一切听天由命就罢了。

　　这也是狠人大帝将这方天地的规则改变的原因，因为这方天地存在就是否认狠人大帝的努力。

　　不需要达到仙帝，成为彼岸境界她就可以逆转时空，可是逆转时空之后到底是自己的神通法力塑造的人物，还是真正的人物从历史之中诞生而出？

　　这是狠人大帝真正犹豫的原因，在她登临巅峰之后，就已经可以复活她心心念念的哥哥。

　　可是那还是她的哥哥吗？

　　叶凡登临巅峰，成就红尘仙之后，狠人大帝没有强行把记忆灌入叶凡的脑海就是这个原因，她要的是她的哥哥，而不是她记忆之中的哥哥。

　　这两者是有差别的。

　　“物是人非，一切都在向前推移，没有什么是永恒不变的。”

　　张亮显得更平淡一些，到如今，他的层次已经极高。

　　“我听说过一个故事，很有趣，你要不要听？”

　　他状似不经意地谈论一个话题，语气轻松，但整个人的坐姿不由自主的端正起来，透露出他的紧张。

　　“说来听听吧！”

　　狠人大帝感觉到了氛围的变化，也体会到了张亮的故作轻松，但她依旧平淡，到了她现在这样的层次，可以遇到任何事情都处变不惊了。

　　“这个故事要从九龙拉棺降临泰山开始讲……”

　　张亮一点点的描述遮天的故事，狠人大帝由最初的漫不经心，然后一点点的凝重，最后眸子比天刀还要刺人。

　　“……屹立于巅峰的那位白衣女子说出了让无数人迷恋的话语——不为成仙，只为在红尘之中等你归来……”

　　狠人大帝好看的眉头皱了皱，绝美的容颜看不到一丝瑕疵，但是那修长洁白的手指不知道在什么时候握成了拳头，静静的等待着张亮的下文。

　　“他们一起走入了仙域的残片之中，之后的故事就难以严明了！”

　　张亮重重的叹了一口气，似乎是为一个好故事结尾而感觉到悲伤。

　　狠人大帝语气飘忽的道：“你讲这个故事是什么意思呢？我有些听明白了，有些却没听得那么明白。”

　　隐隐约约在狠人大帝的身边，有十道绝世的身影出现，这是她当年最为巅峰的绝学，凭借一人之力和九秘合一对抗的无上神通。

　　即便是张亮都感觉到了恐怖，但他依然平静而又自在，像是没有感觉到。


第1069章 唯一（大结局）

　　“以你的境界应该感受到了，无名的大手规定着一切，不是吗？”

　　张亮平静的道出了真相，狠人大帝原本波动的情绪却也突然平静了下来，整的天地却开始黑暗，无穷无尽的乌云遮蔽了整个天空。

　　一条又一条的电光如同神龙一般在其中闪耀，血色的闪电给人以极其危险的感觉。

　　仙帝级别的情绪变化已经能够够让整个多元宇宙随之变化，狠人大帝已经到了失控的边缘。

　　张亮已经做好了大战的准备，转瞬之间太阳又突然出现，万道金光洒遍大地，刚才的一切都好像幻觉，快速的消失。

　　狠人大帝脸色平静如水，看不出多少波澜，沉默了片刻，似乎是在整理思路和接收信息，狠人大帝突然开口道：“我存在，这就代表我是真实，而我的哥哥也将从真实之中回归，没有人能够阻挡。”

　　张亮沉默以对，知道狠人大帝已经经过了最为危险的一关，他的嘴角露出一丝微笑，伸出右手，重重的和狠人大帝握了一下，道：“欢迎你加入我！”

　　他的眸子变得璀璨，金色在他眼底闪耀，在他的帮助之下，狠人大帝同样拥有了他的视野，看到了那至高的世界。

　　“那是什么？”

　　“那是终极世界，所有生灵的追求，在那里一切都可以实现，复活，改变时间，改变过去未来，真正的从那里超脱，你可以得到你想要的一切。”

　　“无敌于天下，无尽的领地，数不尽的珍宝，屠不尽的敌手……一切的一切都可以在那里得到，你所需要做到的，就是活到最后。”

　　“如此，你愿意加入我吗？”

　　“我要去那里！”

　　狠人大帝重重的握了一下张亮的手，修长有力的手指却有着无穷的力量。

　　……

　　轰隆！

　　整个一世之尊的世界全都被搬起，一个通天彻地的巨人浮现现在这个世界之下，将他整个的托起，然后游戏一般，将整个大世界丢入虚空。

　　虚空泛起一丝波澜，然后这个庞大的世界就这么消失。

　　……

　　真界之中掀起无尽的波澜，世界与世界的融合，总是不会那么温和。

　　昆木之巅，仙庭之主俯视着一切。

　　所有的顶尖强者全都在这方世界中聚集，聚集了多个世界最为精英的力量，这股力量足以横扫多元宇宙。

　　而张亮早已看不上多元宇宙这个池子，他的目光看得更高更远，看到了那宏伟不可思议的世界。

　　看到了最为绚丽的光彩，迷离的九色光辉耀花了人的眼，吸引着任何一个能够看到它的存在扑入其中。

　　“在等一等，积蓄还不够丰厚，还能够更加强大。”

　　仙庭之主这样告诉自己，将目光挪向了九天十地的界海，界海之中的那一团阴影依然在不断的变化，那表明着一位仙帝级别的存在在变动。

　　“还能够收集到一位仙帝的精气，不能够就这么轻易的离开了！”

　　崩天裂地的神光在瞬间到达，永不平静，永不消失的界海在所有骇然的目光之中不断干涸。

　　所有人第一次认识到了仙帝级别的力量，仙庭之主毫不保留的施展所有的力量，真界成为了他的强力后援，每一个呼吸都有海量的世界化为精气，融入他的体内，飞入真界之中。

　　浓郁的精气能够直接将一位仙王呛死，但对于张亮来说只不过是毛毛雨。

　　极度骇人的场景足足持续了百年，停留在这片天地间无数年的继海就这么生生地干枯了。

　　露出了底下一片虚无仙庭之主让所有人知道了什么叫做焚山煮海，他煮的不是凡人意义之中的海洋，而是让仙王都难以度过的界海。

　　“你果然要对我出手！”

　　充满无奈的语气，垂垂老矣的躯体，任谁也想不到这是一位仙帝级别的存在，而且是侵略者。

　　“你的举动我早已看穿，只是不想拆穿罢了，凭借你宇宙主宰的能力，想要将整个界海一口吞下，成为界海的主宰者，达到更高的层次，可惜我不会给你时间。”

　　张亮冷漠的开口，一口青铜巨棺在他的手中浮现，那是大罗仙剑之中的器物，难以摧毁，有仙帝级别的防御，张亮拎在手中还很是合手。

　　“你们只会最为狂暴的破坏，根本不懂得天道的运转，万物的生息，这样灿烂的世界原本都生存着亿万的生灵，可是却被你们狂暴的功法打入末日，只能成为没有生机的世界在这里飘零，我这是在拯救他们。”

　　太初一副悲天悯人的模样，望着张亮如同望着一个毁灭者，一个独裁者。

　　“呵呵！然后你成为宇宙之主统治亿万生灵，让他们向猪狗一般活着，成为你攻伐其他世界的能量。”

　　张亮回以冷笑，一眼看穿了面前太初的想法，若非太初和整个界海融合在一起，除非把整个界海烧干才能够找到他，张亮才懒得这么干。

　　他以仙庭之主的姿态出场，强行炼化了整个界海，给太初带来了极大的冲击，他自衬不是对手才不直接攻击，而是和张亮打起了嘴炮。

　　“你我的立场已经决定了必然要有生死一战，不要再呈口舌之力了，那只会让我看不起你。”

　　不再给太初开口的机会，仙帝级别的法则笼罩整个时空，最为惨烈的大战在瞬间爆发。

　　这是超乎概念的战斗，一位宇宙之主，一位仙庭之主，时间长河都难以记录这样恐怖的战斗，只有他们各自心中才能够留下这种记忆。

　　而在九天十地乃至于无数的宇宙之中，亿万生灵看到的就是如同电视缺少信号，突然一片雪花，具体的情形完全看不到。

　　等到两人再一次分开，战斗已经落下了帷幕。

　　一具青铜巨棺砸在太初的身上，这位最为顶尖的仙帝带着不甘和愤怒就这么陨落。

　　无尽的道火在他的身边熊熊燃烧，将他炼化成一团又一团的帝道精气。

　　石昊等人浮现在天边，静静的为这位前所未有的强者送行。

　　虽然他们从来没有听说过这位强者的名号，但以他的实力就足以赢得在场所有人的尊重。

　　明灭不定的火光映照得一群人的脸色阴晴不定，而一团又一团帝道精气均匀的飞入每一个人的身体。

　　吕布、白起、关羽、张三丰、李白、冉闵、李寻欢、叶孤城……

　　所有追随张亮的人物都被这样的帝道精气笼罩在其中，每一个人都获得了相应的感悟，给他们每一个人都打下了最为坚实的基础。

　　而雄熊燃烧的道火却并没有熄灭，开始从界海弥漫到整个天地，让整个天地都开始弥漫出九色的光雨。

　　所有的一切都在消失，融入真界之中。

　　张亮曾经设想的世界正在真正的强大，而且是前所未有的强大。

　　吞噬所有的世界，成为唯一的世界，成为那最强的世界。

　　亿万道火光从世界各地开始烧起，烧遍每一个角落。

　　所有的人都被这样的火光笼罩，不由自主的抬起双手，想要触摸那奇特的火焰，但却没有办法真实的接触。

　　真界的大门在张亮面前打开，所有的生灵有次序的走入其中，最为强大的那一群人物在云端看着这一切。

　　而仙庭之主也微笑的看着他们，道：“我的仙庭之主的名号在今天终于名副其实，诸天万界共同融入我的世界，亿万豪杰在我的麾下。”

　　数以百万千万的兵士在虚空中凝结，默然无语，他们用目光望着张亮，望着这位诸天万界的主人，望着仙庭之主，充满了狂热和崇拜。

　　“……现在我们已经取得了前所未有的成就，但这一切你们满足了吗？”

　　没有人回答，这是仙庭之主一个人的演讲。

　　“我不满足，你们看到了那里吗？”

　　诸天万界在这个时候已经快要焚烧殆尽，只留有上苍之上留下的那个洞口，张亮的万劫不灭钟镇压在上面。

　　“那里联通着一方至高的世界，而今天我要去征伐那里，谱写我们永生永世的传说，诸君，你们可愿随我一起！”

　　“臣，愿意！”

　　短暂的沉默之后就是山呼海啸一般的声音，凝聚在一起的声音简直要把世界撕裂。

　　张亮满意的点点头，转头望向上苍之上的所在，万劫不灭种自动飞起，悬浮在他的头顶，悠悠的钟声响起，一如之前的战争号角。

　　“诸君，随我一起！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　最为整齐的步伐之中，千百万兵士仿佛连成一体，在张亮的带领下一同迈入上苍之上。

　　张亮的脑海之中，小树平淡的回应。

　　“这就是我和那位存在留下来的关于至高世界的坐标，原本的上苍之上不知道在何方，你只要沿着这条道路行走就能够到达真正的至高世界，到那里开始你的新的传奇。”

　　张亮面色威严，狠人大帝面色冷漠的站在她的身边。

　　石昊、屠夫、柳神、养鸡的、卖假药的……

　　一群人站在他的身后，随他一起共同走入至高世界，开始他们新的征程。

　　（全书完）
