

无敌仙医

作者：MP3


内容简介：

　　异世修真大派“仙医门”首席大弟子叶寒渡劫失败，灵魂夺舍，成为华夏某中学学生，无良少年从此华丽转身，扮猪吃虎做老大，修炼泡妞两不误！

　　学习成绩倒数？身体素质最差？没有女生喜欢？放学常被人打？

　　有我仙医附体，这些都不再是问题！


正文


第0001章：美女老师

　　“我不甘心！”

　　一声悲愤欲绝的嘶吼，突然在皖中市一中初三（二）班的教室里响起，正在认真听课的学生们被这声音吓了一跳，纷纷扭头转身，向着声音响起处看去。

　　发出嘶吼声的，是坐在教室最后一排北侧角落里的叶寒。

　　叶寒，性格孤僻内向，学习吊儿郎当，平时衣着邋遢，上课总是睡觉，是在校长那里都挂了名的混混学生，班主任夏紫萱多次对他进行劝导教育，他却一直死不悔改，无奈之下，夏紫萱只好对他置之不理。

　　就在刚才，叶寒还趴在课桌上呼呼睡着大觉，谁也不知道他发了什么神经，突然扯开嗓门大吼一声，同学们看向他时，他已经从座位上站了起来，胸膛急剧起伏着，满脸愤懑不甘之色。

　　“叶寒，你鬼叫什么？谁让你站起来的？给我坐下去！”

　　今天这节课，是初三（二）班班主任夏紫萱带的，她正在讲台上兴致勃勃的授课，却被叶寒的咆哮声给打断，心中不由又惊又怒，纤纤玉手向着叶寒一指，美眸含威，俏脸生寒，杀气腾腾。

　　夏紫萱在少女时期就是有名的才女，由于成绩优异，十六岁时被全国重点大学燕京大学破格录取，毕业后她本可以留在燕京市，找到一份让人羡慕的工作，谁知却出人意料的回到了家乡皖中市，做起了一名普普通通的中学教师。

　　夏紫萱今年二十二岁，长发披肩，肌肤白皙，容貌绝美，身材凸凹有致，被同行们誉为本市“第一美女教师”，身边追求者众多，但她强势的性格、清冷的气质以及对任何男人都是敬而远之态度，却让不少追求者望而却步。

　　身为班主任，夏紫萱在班里拥有着至高无上的权威，学生们几乎人人都对她心存敬畏，可是现在，叶寒这个成绩倒数、性格怯懦、上课喜欢睡觉、简直一无是处的家伙，居然敢咆哮课堂，这无异于是在挑战她的权威，所以夏紫萱在错愕之余，也有些愤怒。

　　“你不坐下是吧？那好，你给我站到教室外面去！”

　　平时夏紫萱呆要一声令下，叶寒准会耷拉着脑袋，灰溜溜的站出去，可今天他仿佛是被吓傻了，对于夏紫萱的命令无动于衷，木头桩子似的站在那里，脸上神色变幻不停。

　　夏紫萱恼恨叶寒的不听话、同学们惊诧叶寒的胆子大，可是他们谁也没有想到，此时此刻的叶寒，心里却掀起了滔天的波澜。

　　渡劫失败，形神俱毁，实在是不甘心啊！唉，我这回儿应该已经魂归九幽了吧？嗯，身边好多穿着奇形怪状衣服的小鬼，这里肯定是九幽地府了……这些小鬼看起来都很年轻，不知为何会早早逝去，实在可惜……不对！这里若是九幽地府，应该充斥着阴熬之气和腐朽尸气才对，为什么我感觉到的却是旺盛的阳气和活人的生气呢？这……这到底是怎么回事？

　　叶寒忽然想到了转世轮回、灵魂夺舍这一说，难道现在的自己就是占据了别人身体，以这种方式重生了？

　　为了证实自己还活着，叶寒伸出右手，在自己的左手背上用力拧了一把，虽然疼的泪水长流，但他却难掩心中狂喜，放声大笑起来：“活着！哈哈……我真的还活着！”

　　他站在那里又笑又叫，状若癫狂，班里数十名同学看的目瞪口呆，有些同学还以为叶这是在故意和班主任夏紫萱作对，一个个挤眉弄眼，嘻嘻窃笑。

　　“咆哮课堂……目无师长……叶寒，反了你了！”夏紫萱俏脸如罩冰霜，大步走到叶寒身旁，扬起手中的课本，朝着他脑门上“啪”的拍打了一下，怒道：“你给我出去！站出去！”

　　夏紫萱咬牙切齿的把“站出去”两个字重复了几遍，直到气的快要暴走时，叶寒这才从浑噩状态中回过神来，意识到眼前这个穿着怪异、气质冷艳的女子是在冲着自己发脾气呢。

　　摸了摸被打的脑门，叶寒脸上流露出让夏紫萱恨得牙根发痒的茫然无辜表情，他双手抱拳，问道：“敢问这位姑娘，在下与你素不相识，也未曾招惹于你，你……你为何要打骂在下？”

　　他这文绉绉的话一出口，立即逗得全班学生轰然大笑，夏紫萱气的浑身发抖，忍不住扬起课本在他脑门上又来了一下，恨恨道：“叶寒，你少跟我装神弄鬼！出去！”

　　虽然夏紫萱这两下打的并不疼，但叶寒的前世是修真大派“仙医门”首席大弟子，被一介女流之辈这样欺辱，实在太不像话，若非他是个怜香惜玉的人，打自己的又是个难得一见的美人儿，他早就愤而还手了。

　　“姑娘，你身为女子，怎能动辄对人施以暴力？倘若你这‘河东狮’的名声传扬出去，今后还有谁家男子敢娶你？你又怎生嫁得出去？”叶寒看着一脸怒色的夏紫萱，一本正经的道。

　　同学们闻言，又是一阵轰笑，谁也没有想到这个平时胆小懦弱、孤僻内向的家伙今天居然幽默了一把，公然调戏起美女班主任，实在是胆子够肥。

　　“叶寒，给你最后一次机会！站不站出去？”

　　夏紫萱快要气昏了头，饱满高耸的酥胸随着急促的呼吸上下起伏，美目瞪视着叶寒，如果眼光能杀人的话，叶寒相信自己早就被大卸八块了。

　　叶寒天生是个乐天派，又是个随遇而安的人，经历了刚刚清醒时那一刻的迷茫困惑后，很快就平静下来，心想既来之则安之，既然老天赐予了自己一次重生的机会，那就要加倍珍惜，好好的在这个世界里活下去。

　　从眼前所处的环境来看，叶寒意识到这应该是个传道授业的场所，眼前这个横眉怒目的冷艳年轻女子，似乎是个师长的身份，受到前世尊师重道的观念影响，叶寒无意和夏紫萱对抗下去，于是歉然一笑，道：“方才在下咆哮课堂、无视师长，确实是不该，在下这里向姑娘赔罪了。若能平息姑娘的胸中怒火，在下站出去又有何妨？”

　　他说完这句话后，冲着夏紫萱抱拳深深一揖，然后离开座位，大步走到教室门外站定。

　　这一刻的叶寒，原本有些佝偻的身形竟挺的有如标枪般笔直，原本慵懒萎靡的神态被抖擞的精神代替，原本黯淡无光的眼睛也变的格外清亮有神……包括夏紫萱在内的师生们见到他这副模样，心里都升起一种极其怪异的感觉，这家伙怎么一觉醒来，像是脱胎换骨、变了个人似的？

　　夏紫萱虽然给人的感觉严肃刻板，但心胸并不狭窄，既然叶寒已经给她道了歉，她也就不再继续追究，深深看了叶寒一眼后，按捺住了心中的那份疑惑和好奇，站到讲台上继续讲课。


第0002章：这病，得治！

　　皖中一中是个花园式学校，环境清幽，风景优美，不过站在教室门外的叶寒却没什么心思欣赏，他目光遥遥望向远方天际，脑中回想着自己的前世今生，心中忽喜忽愁。

　　愁的是，自己现在这个身体实在孱弱，基本上跟一个废人没什么区别，想要恢复到昔日纵横一方的实力，一切只能重头再来；喜的是，自己生前所学的修炼法门以及一身神奇医术，都还清晰印在脑中，而且这个身体也还年轻，筋骨资质都算是上上之选，只要勤苦修炼、持之以恒，应该能收到事半功倍的效果。

　　在叶寒以前的那个修真世界里，人们极度崇尚实力，强者有尊严，弱者被奴役，叶寒深信现在自己所处的这个世界，也必然存在着弱肉强食的现象，所以想要不受欺负，想要获得尊重，只有尽快让自己变的强大起来。

　　教室内，夏紫萱清脆动听的讲课声不时传出，叶寒收起心神，侧耳用心去听，终于确定那冷艳女人果真是师长的身份。

　　想想刚才自己的怪异表现把夏紫萱激怒的情形，叶寒不由摇头苦笑，不过转念又想那也怪不得自己，一个人在得知自己大难不死、夺舍重生后，没有一点特殊反应才叫怪事。

　　下课铃声敲响后，初三（二）班的学生们从教室里蜂拥而出，每个人经过站在门口的叶寒身边时，都会偷偷冲他翘起大拇指，然后低低的说一些“你强”、“你牛”、“你有种”之类的话。

　　看着同学们崇拜的表情，叶寒并没有一点得意的样子，因为他的眼角余光已经发现夏紫萱正站在教室里的讲台上冷冷看着自己，如果自己表现出一副嚣张模样，天知道她会怎样惩罚自己。

　　女人发起怒来，可是蛮不讲理的！

　　“叶寒，跟我到办公室去一趟！”等学生们走光之后，夏紫萱寒着脸出现在叶寒面前，冷冷说道，她平时习惯把教案抱在胸前，却不知这样一来，本就饱满的胸脯被挤的更加显眼，饱了很多人的眼福。

　　叶寒只向她胸部瞟了一眼，就赶紧把目光移开，心想非礼勿视也，这位脾气很大的冷艳美女现在还在火头上，要是被她发现自己偷瞄她的胸前禁地，后果绝对不堪设想。

　　叶寒天生是个风流种子，前世在“仙医门”时，勾搭师姐、调戏师妹的事情他就没少干，如今灵魂夺舍重生，也别想他会老老实实，去办公室的一路上，他亦步亦趋的跟随在夏紫萱身后，从背后欣赏着这位冷艳老师韵律摆动的浑圆翘挺美臀，心里啧啧赞叹，暗想这位老师不但容貌极美，还有一副利于生养的好身材，实属难得。

　　到了自己办公室里，夏紫萱坐在办公桌前，低头开始整理手中的教案，眼皮也不抬一下，仿佛把叶寒当成了空气一般。

　　“姑娘……哦不，夏老师，你叫我来有什么事吗？”夏紫萱不出声，叶寒却站不住了，挠头问道。

　　夏紫萱这才抬头看了他一眼，哼了一声，坐直身体，冷然道：“叶寒，今天在教室里，你表现的很威风嘛！怎么样？出风头的感觉是不是很爽？”

　　叶寒明白这位美女老师还没消气，于是耸拉着脑袋，装出一副谦虚受教的样子，老老实实的道：“夏老师，我知道错了，你处罚我吧！”

　　叶寒前世阅人无数，察言观色之下，看出夏紫萱是个外冷内热、吃软不吃硬的女人，在她面前装英雄充好汉，只会死的更快，反而表现的越可怜越听话，她可能会既往不咎，放自己一马。

　　“刚才到底怎么回事？我想听听你的解释。”见叶寒服软认错，夏紫萱的脸色果然好看了一点，但声音依然是冷冰冰的，不带一丝感情。

　　叶寒叹了口气，道：“夏老师，是这样的……我趴在课桌上睡觉的时候，突然做了个恶梦……很可怕的恶梦……”

　　叶寒在来的路上就已经想好了应对之策，这时候也不管夏紫萱相不相信，反正就是一通乱扯。

　　“停停停！”夏紫萱不等他说完，就摆手打断了他的话头，揉了揉太阳穴，皱眉道：“好了，我相信你说的！”

　　夏紫萱是真的相信了叶寒，在她想来，以叶寒的怯弱性格，就算借他几个胆子，只怕他也不敢和自己顶撞。

　　“叶寒啊叶寒，你说你……你什么时候才能有个学生模样？你什么时候才能让你的父母放心？就算你不为自己想想，也要为自己的父母想想是不是？为了供你读书，你父母起早贪黑的去摆摊卖小吃，你要是有一点点良心的话，就该好好学习，报答他们……”

　　叶寒听她声音越来越大，口气越来越严厉，谆谆教诲，溢于言表，心想这位美女老师虽然脾气大了一点，却是个性情中人，这一点倒是令人敬佩。

　　听夏紫萱说完，叶寒神色一正，肃色道：“夏老师，我向你保证，从明天开始，我一定好好学习，做个让老师放心、让父母放心的好学生！夏老师，今后看我的表现吧！”

　　最后这几句话，以前叶寒是无论如何也说不出来的，而且在他那一双黑白分明的眼睛里，夏紫萱也看到了一种叫做真诚的东西，她点点头，目光中有了一丝暖意，道：“好吧，看在你真心认错的份上，今天我就不追究你的责任了！回家去吧，希望你能记住你自己今天说过的话，以后好好学习，不要再让我、让你的父母失望！”

　　“我知道。谢谢夏老师！”

　　看来自己的一番表态没有白废，这位美女老师果然心软放过了自己，叶寒暗暗松了口气，再次给夏紫萱鞠了一躬。

　　他正要转身离开，忽然间心中一动，目光凝注在夏紫萱脸上，低声道：“夏老师，那个……你最近是不是经常面红唇干、心烦口渴、气短乏力，小腹……偶尔会有绞痛感？”

　　夏紫萱一怔，脱口问道：“你怎么知道？”

　　废话，本人“仙医门”首席大弟子，以医入道，差一点就飞升成仙，要是连这个也看不出来，那还混个屁啊！

　　叶寒神秘一笑，道：“我是从你的脸色神情上判断出的……咳，我以前跟随一位老中医学过些医术，不说精通吧，但也马马虎虎。夏老师，你这是天癸紊乱之症……你这病，得治！”

　　夏紫萱不是个懵懂少女，兼之博学多才，自然知道叶寒口中所说的“天癸”是什么意思，俏脸“腾”地一下红了起来，猛地一拍桌面，怒道：“小屁孩儿懂什么？快滚！”

　　叶寒见她发火，不由愕然，随即明白“天癸”、“月事”之症，涉及到女人的隐私，当着她的面说出来确实不太合适，只好摊手耸肩，在夏紫萱的怒目注视中苦笑着走出办公室。

　　“小小年纪，就知道研究这些东西，难怪学不好！”

　　看着叶寒的背影在眼前消失，夏紫萱怒气还没消退，起身做了几个深呼吸，过去倒了杯茶水，随手拿过一份教材认真看了起来。

　　没过多久，小腹处忽然一阵绞痛，夏紫萱额头冒汗，神色痛苦，喃喃道：“该死，又疼了……都怪叶寒那个乌鸦嘴！唉，这毛病总是治不好，真折磨人！”

　　她把教材放到一边，拿起背包，急匆匆的向着附近一家医院奔去。


第0003章：她温柔？才怪！

　　走出夏紫萱的办公室，漫步在校园内的一条林荫小道上，叶寒的脸色有些怪异。

　　就在前一刻，他的脑中突然多出了一些东西，应该是这个身体原主人的一部分记忆。

　　记忆中，自己在这个世界里有个家庭，家中有父母兄妹，另外还有一个很要好的朋友，叫做叶壮，除此之外，就是一些稀奇古怪的事情。

　　对叶寒来说，突然多出来的这部分记忆让他感到非常欣喜，毕竟有了这些记忆的融入，自己在这个世界里总算不是一无所知了。

　　“嗨，叶寒！”

　　刚刚走出学校大门，就听到有人在叫喊自己，叶寒扭头看去，只见校门右侧路边的一株大树下，窜出一个和自己年龄相仿的少年。

　　那少年比叶寒还要高出半个头，白胖白胖的，慈眉善目，一副憨厚模样，看向叶寒的眼光里充满了惊喜和关切。

　　“你……叶……叶壮？”看到这少年，叶寒脑中顿时涌出了许多有关他的讯息，一种亲切感油然而生，哈哈一笑，大步走过去，抬起拳头在少年胸口捶了一拳，道：“你小子，怎么还没回家？蹲在这里干什么？”

　　记忆中，这个貌似憨厚、实则和自己一副德性的少年，就是自己的同班同学兼铁哥们叶壮，这家伙不但和自己同班同姓，而且还是从小一起玩到大的邻居，两人不是亲兄弟，感情却胜似亲兄弟。

　　两人从幼儿园起就是同学，到了小学、中学，依然还是同学，每天一起上学、一起回家，另外还在一起抽过烟、一起喝过酒、一起泡过妞、一起挨过打，就连学习成绩都是一样的差。

　　“等你呗！”叶壮挠了挠头，咧嘴一笑，露出一排白牙，上下打量了几眼叶寒，突然伸手在他肩头拍了一下，叹道：“兄弟，你受苦了！”

　　“我受什么苦？”叶寒莫名其妙。

　　叶壮道：“夏老师把你叫去办公室，肯定把你喷了个狗血淋头吧？这还不苦？”

　　“没有的事！”叶寒笑道：“夏老师只是很温柔的对我进行了一番劝导，然后就放我走了。”

　　“她温柔？才怪！”叶壮哪里肯信？撇嘴道：“那只母老虎，今天你可把她给气的不轻，她不用教尺打你的手心都是轻的……唉，以后在她面前，你最好老实一点！走啦，回家一起写作业去！”

　　“呵呵，好！”

　　两兄弟勾肩搭背，有说有笑的向前走去。

　　秋季昼短夜长，天黑的早，再加上学校放学的晚，叶寒又被班主任夏紫萱留了一段时间，因此两人走出校园时，天色已经黯淡下来，街道两侧的路灯渐次亮起，整座城市一片通明。

　　两人背着书包，经过学校西侧数百米外的一个小胡同时，四、五个黑影突然从胡同里冲出，那些黑影口中骂骂咧咧的，推推搡搡间，硬是把叶寒、叶壮两人带到了胡同深处。

　　借着胡同里一盏黄昏路灯，可以看清那几个黑影原来是几个学生，和叶寒两人年龄差不多，几个学生一样都背着书包，身上穿的也是一中的校服，流里流气的模样，一看就知道是些校园小混子。

　　看到这几个混混学生，叶寒倒没什么反应，叶壮却吓的脸色发白，目光停留在其中一个头发微卷、嘴里叼着半根香烟的学生身上，颤声道：“豹……豹哥，你……你们要干什么？”

　　“干什么？”那叫豹哥的学生很潇洒的甩了甩一头卷毛，弹了下烟灰，然后手指向叶寒两人勾了勾，冷笑道：“老规矩，保护费！”

　　叶壮大声道：“保护费我们上周已经交过了！”

　　豹哥翻了下眼皮，道：“上周是上周的，这周还得交！”

　　“不是吧。”叶壮哭丧着脸道：“以前不都是一月一交的么？”

　　豹哥朝地上啐了一口，道：“尼玛，时代在变，我们也要与时俱进！”

　　“那……那还要交多少啊？”叶壮两人和这帮校园混混打交道已经不是一天两天了，知道这些家伙一个比一个心狠，如果不老实交钱，就得被打，在此之前，他和叶寒被打的可不止一次两次了。

　　豹哥伸出一根手指头，道：“十块！”

　　“啊？不是五块么？以前都是五块的！”叶壮像是被踩了尾巴的猫，失声大叫起来，他们家的经济条件虽然比叶寒要好不少，但父母每天也只给一块、两块的零花钱，一下子拿出十块，他不心疼才怪。

　　豹哥瞪眼道：“妈地，叫什么叫，再叫抽的你嘴巴开花！你不知道现在物价上涨的厉害么？我们的保护费当然也要涨！我们吃江湖饭的，今天要罩这个，明天要罩那个，天天忙的要死，连学习都没多少功夫，你当我们容易么？少废话，你们两个，一人十块钱！”

　　叶壮看了叶寒一眼，咬了咬牙，道：“豹哥，叶寒家里穷，真拿不出那么多钱，我们两个一起交十五块怎么样？”

　　“不行！”豹哥断然拒绝，恶狠狠的威胁道：“拿不出就去偷去抢，我管你们用什么办法！反正不交钱，以后见你们一次打一次！”

　　叶壮叹了口气，把手伸进自己衣兜里，他身上今天还真带了二十多块钱，原本是准备明天买漫画书看的，看来这次是保不住了，他也知道叶寒没钱，所以叶寒的保护费自己还得替他出，不然他就会被打，谁叫两人是好兄弟呢，总不能见死不救吧？

　　进入胡同之后，叶寒就一直冷眼旁观，见几个中学生居然在学校附近干起了打家劫舍的勾当，不由又好气又好笑，又见叶壮准备掏钱交什么“保护费”，立即伸手拦住。

　　“叶寒，你……”叶壮看了叶寒一眼，不明白他什么意思。

　　“几个小混混，理他们干什么？咱们走！”叶寒鄙夷的看了一眼豹哥等人，拉着叶壮转身就走。

　　“靠！反了天了！”豹哥大怒，弹掉手中烟头，向身边一名小混混使了个眼色，那小混混怪叫一声，追上叶寒，一拳轰向他后背。

　　“叶寒小心！”叶壮惊叫一声，身体斜冲，就要替叶寒去挡那小混混的拳头，他身体比叶寒强壮得多，以前两人每次放学被打，都是他用身体护着叶寒。

　　叶寒嘴角噙着冷笑，手上微微用力，便将叶壮拉到了一边，等到那小混混冲到近前时，抬腿一个漂亮的侧踢，将那小混混远远踢飞出去，那小混混身体落地后，贴着地面又倒滑出几米远，趴在地上哼哼唧唧半天爬不起来。

　　开玩笑，堂堂“仙医门”首席大弟子，曾经斩杀过无数妖邪的渡劫期强者，虽说如今灵魂夺舍重生在一个身体孱弱的学生身上，远不复当年神勇，但瘦死的骆驼比马大，最基本的自护能力还是有的，要是连一个小屁孩儿都对付不了，那还不如去死！

　　“我靠……”见叶寒犹如超人附体，战力值爆增，竟一脚踹飞了那个平时很能打的小混混，叶壮吓了一大跳，难以置信的看着叶寒，眼珠子几乎瞪掉到地上。

　　豹哥等人纵横一中校园，无人敢惹，以前他们向叶寒、叶壮两人收取“保护费”时，两人表现的都是战战兢兢，没想到这次叶寒像是吃了熊心豹子胆，不但拒交“保护费”，还敢反抗打人，豹哥等人见状，顿时就炸了窝。


第0004章：搜身，抢钱！

　　“尼玛，揍死他！”在豹哥的带领下，几名小混混嗷嗷怪叫着，一窝蜂的向叶寒两人冲来，大有一往无前、悍不畏死之势。

　　“完了完了，这回要被打惨了！”

　　看到豹哥等人大嚷大叫的冲过来，叶壮吓的筋酸腿软，哀叹一声，蹲下身子，双臂抱住脑袋埋到胸口里，准备迎接他们的围攻。

　　“麻痹的，这帮小混混太嚣张了！”

　　看到自己一脚踹飞那个小混混，非但没能震慑住豹哥等人，反而惹得他们群起而攻，叶寒冷哼一声，身形不退反进，大步迎上前去，如猛虎闯入羊群，拳脚并用，眨眼间的功夫，就把几个气势汹汹的混混打倒在地。

　　“我地妈呀！”叶壮呆了半天，才从震惊中回过神来，看着地上鼻青脸肿、哭爹喊娘的豹哥等人，他狠狠掐了一下自己，才知道这不是在做梦。

　　以前的叶寒，是个战力值只有五的渣，就连班里的女生都可以任意欺负他，可现在他三拳两脚就把豹哥等人打的屁滚尿流，这简直太令人匪夷所思，也难怪叶壮有种不太真实的感觉。

　　豹哥等人不是好东西，叶寒也不是什么正人君子，冲着一旁还有些发呆的叶壮呶了呶嘴，“嘿嘿”笑道：“这帮浑蛋经常在学校附近向学生要‘保护费’，身上一定有不少钱！反正都是些不义之财，与其留给他们作孽，不如救济咱们两个穷人！叶壮，过去搜他们的身，抢他们的钱！”

　　“好勒！”见豹哥等人已经没了反抗之力，再想想叶寒突如其来的一身本事，叶壮顿时觉得什么也不怕了，兴奋的搓了搓手，走到豹哥等人身边，在他们身上仔细搜了一遍，果然搜出一百多块钱来。

　　“这些钱你留着花！”见叶壮要把搜来的钱交给自己，叶寒摆了摆手，笑着道：“以前你替我垫过不少‘保护费’，我都记得呢！”

　　叶壮也不客气，把钱塞进了自己衣兜里，道：“那行，这钱放我这里，咱们共用！”

　　“嗯，咱们走！”叶寒转身向胡同外走去，看也不看地上的豹哥等人，对他来说，这几个无良小混混，无异于几只蝼蚁，根本不值一哂。

　　叶壮屁颠屁颠跟随在叶寒身后，这一刻，他只觉得叶寒原本略显削瘦的背影变的无比高大起来。

　　“叶寒，你怎么突然间变的那么能打了？”

　　“哦，前些阵子在放学的路上，我遇到了一个老乞丐，那老乞丐说我天资聪颖，骨骼清奇，是百年难得一见的练武奇才，以后维护世界和平的任务就交给我了，于是送了我一本武林秘籍。嘿嘿，我照着练了一段时间，就成这样了。”

　　“……”

　　“不用这种眼光看着我，我说的是真的，不然你认为我怎么会这么能打？”

　　“日啊，那老乞丐送你的秘籍呢？给我也练练，我也想维护世界和平！”

　　“秘籍我看过后烧掉了……不过你想学的话，以后我可以教你。”

　　“真的？那一言为定啊！”

　　“一言为定！”

　　……

　　叶壮和叶寒的家，都位于城市郊区，之间相隔有两百多米的距离，两人在一个十字路口分手后，叶寒循着记忆中的路径，缓步而行，片刻后就摸到了自己在这个世界里的家中。

　　这是一个面积不大的院落，院子里的地面，是用青砖铺成的，坑坑洼洼的已经不太平整。

　　院子北侧是三间看起来非常破旧的砖瓦房，西侧靠墙的地方圈养着一些鸡鸭，东侧是厨房和杂物房，南侧栽种着一株石榴树，石榴树下放置着一辆破旧的小推车，另外院子里还开辟出了两小块菜地，菜地里种着些时下常吃的蔬菜。

　　推开院落的大门，叶寒第一眼看到的就是这种景象，家虽破旧，但对于前世是个孤儿、后来被师父带入山中、不知寒暑潜心修炼的叶寒来说，这个小而破旧的院落，却充满了一种家庭的温馨感觉。

　　叶寒刚刚迈步走进院中，就看到一对穿的脏兮兮的中年男女架着一个燃气罐，吃力的从厨房里向外面的小推车上抬，小推车上已经堆上了小餐桌、小板凳和一些碗筷等等东西。

　　厨房里，一对少年男女正在帮着收拾东西。

　　一瞬间，大量的有关这个家庭的讯息，在叶寒脑中迅速涌现出来，他知道，眼前的这对中年男女就是自己在这个世界里的父母，而厨房里的那对少年男女，是自己的哥哥和妹妹。

　　父亲叶奎，母亲杨秀英，以前在同一个厂子里上班，后来企业改制，两人双双下岗，靠着一份微薄的政府救济金度日，后来为了供养哥哥妹妹以及自己读书，两口子商量着购置了一辆小推车和餐具，每天到附近的一个人流量较大的广场上出摊卖点小吃，赚些小钱。

　　哥哥叶山，妹妹叶婷，和自己一样都在市一中读书，一个高三，一个初一，他们的学习成绩虽然都不算拔尖，但比起自己这个学混子来，却是强了不知多少倍。

　　父母做的是小本生意，赚的钱并不多，但两口子每天依然要从傍晚忙到深夜，然后第二天还要给自己兄妹三人做饭，哥哥妹妹倒还罢了，知道孝顺父母，尊敬长辈，而自己……不，应该是自己的前身，却对他们的辛苦付出视而不见，十足的一个不孝子……

　　我已经占据了他们儿子的身体，那么今后这个家，也就是我的家了，这个家里的亲人，也就是我的亲人了，那么好吧，从现在开始，我就要尽到一个家庭成员应有的责任。

　　叶寒这样想着，立即绾起衣袖，大步走上前去，从母亲杨秀英的手里接过燃气罐，轻声道：“妈，让我来！”

　　“叶寒，放学啦？”杨秀英看了一眼儿子，似乎没想到他会主动过来帮忙，一时间有些怔神，随即道：“不用你帮忙！饭已经做好了，在锅里热着呢，你和叶山、叶婷一起去吃吧！这里有我和你爸忙着就行！”

　　叶寒有些霸道的把母亲挤开，帮着父亲将燃气罐一起架到小推车上，叶奎累的气喘吁吁、额头冒汗，他却没事儿一般。

　　“哥！小婷！”叶寒冲着叶山和叶婷笑了笑，打了声招呼，然后继续帮着父母整理东西。

　　杨秀英垂手站在一旁，默默看着自己这个二子，总觉得他今天似乎有些不太对劲儿，但又说不上来究竟哪里不对，看着二子殷勤的帮着丈夫向小推车上拾掇一些杂物，心里不由感慨万千，在她的记忆里，这可是二子多年来第一次主动帮着父母干活。

　　叶奎是个寡言少语、只知道闷头做事的老实人，但这并不代表他的心里没有想法，他和妻子一样，也对二子的今天的举止感到非常诧异。

　　秋天的傍晚，天已经有些凉了，一阵晚风吹过，杨秀英机灵灵的打了个哆嗦，见三个儿女还在忙着，心疼的道：“叶儿、叶寒、叶婷，不用你们收拾了，快进屋去吃饭吧！吃完了碗筷就放在院子里的水池中，等妈回来再刷洗！”

　　叶寒把最后一个小凳子塞进小推车里，这才接过母亲递来的湿毛巾擦了擦手，笑着道：“妈，我们干这点活算什么，真正累的是你们啊！”

　　杨秀英和叶奎听到他这句话，互视一眼，只觉心底深处的某个柔软区域被触动了，鼻尖都有些酸酸的。


第0005章：如画少女

　　叶奎点上一根劣制的香烟，猛抽了几口，目光穿过缭绕的烟雾凝视着儿子，用略带沙哑的嗓音问道：“叶寒，今天怎么回来的有些晚？”

　　叶寒老老实实的答道：“上课的时候犯了错，被班主任叫进办公室批评教育了一顿！不过夏老师见我认错态度好，很快就把我给放回来了！”

　　叶奎叹了口气，并没说什么难听的，二子被老师留校批评这种事，对他来说早已经习以为常，这次没让家长去领回来，已经算是宽大处理了。

　　“叶寒，老师批评你，都是为了你好，你心里可不能有怨气啊！”杨秀英在一旁劝道。

　　叶寒笑着点头道：“我知道。我已经向夏老师作了保证，今后一定会好好学习，尊敬老师、关爱同学、孝顺父母……爸，妈，我以前我做了太多错事，给你们增添了太多麻烦，真是对不起了！你们放心，从今天开始，我一定会改邪归正，重新做人，让你们为我而骄傲！说的好不如做的好，你们今后就看我的行动吧！”

　　看着二子挺直了身板，站在那里拍胸发誓，杨秀英和叶奎夫妇都有种不真实的感觉，这次二子放学回来后，那眼神、那气质、那神情、以及言行举止，都和以前截然不同，要不是认准了二儿左耳根后面的那个小黑痣，他们真怀疑二子是不是被人掉包了。

　　无论如何，二子能说出这样的话来，总是让人欣慰的，一时间，杨秀英和叶奎看着叶寒的目光里满满的都是幸福和满足，心想二子今后要是真知道好好学习、孝顺父母了，那自己两口子哪怕再苦再累十倍百倍，也都值得！

　　叶奎心情激动之下，又接连抽了几口烟，可能是抽的太急的缘故，引起一阵剧烈咳嗽，惹得杨秀英埋怨不停。

　　叶寒呵呵笑着，走过去替父亲拍着后背顺气，见父亲一只手忽然捂住胃部，脸上带着几分痛苦之色，目光在他那张微黑的脸膛上扫过，眉头微微一皱，道：“爸，你最近胃不舒服？”

　　叶奎点点头，没有说话。

　　杨秀英叹了口气，道：“你爸这是慢性胃炎，多年的老毛病了，时轻时重的，前几天腹部疼痛、恶心呕吐，我带他到医院看了下，医生说这病不好根治，只能养着……唉！”

　　叶寒想了想，道：“我有一个朋友的亲戚是老中医，治胃病很厉害的，回头我向他要个方子，保证能治好爸的胃病！”

　　叶奎患病几年，城里的各大医院都跑了个遍，吃了无数的胃病，病情只能缓解减轻，却无法根治，已经有些绝望，闻言道：“你啊，以后好好学习，我这病就好了一半。”

　　杨秀英却道：“叶寒，你说的是真的？那感情好，有时间你去要个方子，回头让你爸试试。”

　　顿了顿，见天色不早，又道：“今天是周末，去广场游玩的人比平时多，我估计着今晚能早点卖完收摊子！你们三个，今晚不想学习的话就在一起聊聊话，要不就看会儿电视，我和你爸走啦！”

　　“爸，妈，等一下！我跟你们一起去出摊！”叶寒说着，跑到厨房里随手拿起两个热馒头和一根腌萝卜，边走边吃着，跟随着父母一起前行出了家门，向镜湖广场方向行去。

　　……

　　镜湖广场已经建成多年年，面积有一个足球场那么大，广场中央种植着许多草木花卉，还有假山喷泉、亭台轩榭等景物点缀其间，另外广场四周还设置了一些运动器材供市民健身用，如今这个广场已经成为附近居民早晚运动休闲的主要场所，每天一到傍晚，人流量更大，而从各路赶来的小商贩们也会云集于此，兜售叫卖各种吃喝玩乐之物。

　　叶寒家距离镜湖广场有两里左右，在广场南侧靠近公路的地方，他们有一个固定的出摊地点，只要不是下雨天，他们基本上天天都会在这里卖上一段时间。

　　叶寒和父母一起推着小推车，来到平时的摆摊位置，一起把车上的东西搬下来摆好，由于不懂得怎么包馄饨、下馄饨，他只好在一旁干点端碗递筷的杂活。

　　叶奎、杨秀英夫妇在这里摆摊已经有两、三个年头，主要就是卖些馄饨，两人做生意实诚厚道，包的馄饨皮薄馅多味道好，给的份量又足，所以招揽了不少回头客，他们摊子摆出后不久，几张小餐桌就已坐满了客人。

　　二儿今天仿佛脱胎换骨换了个人似的，不但发誓好好学习，人也变得乖巧懂事了许多，而且还知道心疼父母、体恤父母了，叶奎夫妇为此心情大好，从走出家门那一刻起，脸上就一直挂着笑意，而今天的生意也显得格外红火，客人走了一波又一波，小小的钱罐内很快就装满了花花绿绿的钞票。

　　傍晚七点左右，很多市民吃完饭后携老带幼，到广场附近走走，于是广场上显得愈发热闹了。

　　人群当中，一位银发苍苍的老者在一位韶华少女的搀扶陪伴下，缓步而行着，老者脸上带着轻松惬意的笑容，不时侧头和少女说些什么，少女巧笑嫣然，连连点头。

　　银发老者六十多岁，身材微胖，脸色红润，衣着朴素、笑容和蔼，身上自有一股不怒自威的上位者气势，明眼人一看就知道不是豪门巨富就是高官大吏。

　　而那名少女，看样子不过十六、七岁上下，眉目如画，身材袅娜，浑身上下充满了一种知性妩媚之美，白皙如玉的肌肤在灯光下绽放出一层淡淡光晕，仿佛从画中走出来的不食人间烟火的圣洁仙女，她黑色风衣腰间的丝带打了个小小的蝴蝶结，再加上走路时脑后长长的马尾辫左右摆动，给人一种青春飞扬、灵动可爱的感觉。

　　广场上游人众多，大家的目光本来都游移不定，观看着四处风景，但是当这少女出现之后，几乎所有人的目光都集中到了她的身上去，然后就是片刻的呆滞凝固，人人都为少女的美丽惊叹不已。


第0006章：绝世芳姿

　　如果有心，就会发现银发老者和黑风衣少女身后不远处，有两名身材魁梧、神情彪悍的黑衣青年若即若离的跟随着，两人目光警惕的观察着四周，仿佛两只迅捷凶猛的豹子，一旦有什么风吹草动，就会暴起伤人。

　　当这四人距离叶寒家的馄饨摊还有十几米远时，正在低头擦抹着桌子的叶寒手上动作微微一滞，缓缓抬头向那两名黑衣青年看去，从两人的身上，他感应到了一种危险气息，这种“危险”，不仅仅是指两人身上散发出的那种逼人的凌厉气势，还有来自于他们身上可能携带的某种利器。

　　叶寒知道这个世界里的热武器非常厉害，他几乎立即就猜出那两名黑衣青年的身上一定都携带着枪支，否则即便他们都有着高超的身手，也绝不会令叶寒生出那种如芒在背、寒毛竖立的强烈感觉。

　　不过叶寒随即也看出两名黑衣保镖带着枪支并非针对自己，也许他们是为了防身用、也许是为了保护走在他们前方的老者和少女，于是叶寒轻舒了口气，紧紧绷起的身体和神经瞬间放松下来，低下头继续做自己的事。

　　现在的叶寒，虽说依然拥有着在这个世界里堪称高超的高手，但毕竟已是肉体凡胎，不像前世那样修炼成了金刚不坏之身，可以纵横一方，大杀天下，一旦对上了这个世界里威力强大的热武器，他一样会感到畏惧。

　　“哇，是馄饨耶！好香！爷爷，咱们在这里歇一会儿，吃碗馄饨再走吧？”黑风衣少女美目顾盼，看到叶寒家摊位旁用毛笔写成的“叶氏馄饨”的招牌后，樱唇微抿，嘴角勾勒出一个优美的弦度，脸上带着一丝温婉柔媚的笑意，对身边的银发老者撒娇道。

　　“你呀，从小就爱吃馄饨……呵呵，好，爷爷就陪你吃一碗！”银发老者显然对这个孙女溺爱至极，笑着在她的搀扶下，一起走到叶寒家的馄饨摊位前。

　　叶寒眼皮子活、嘴巴甜，在前世的“仙医门”里，讨得不少师姐师妹的欢心，他见身份不凡的银发老者和黑风衣少女相携而来，似乎是要吃自家的馄饨，笑着迎上两步，道：“大爷、姐姐，来吃馄饨？我们家馄饨皮薄馅多，好吃的很！两位请坐！”

　　黑风衣少女扶着银发老者在一张收拾干净的餐桌前坐下，美目瞥了叶寒一眼，樱唇微启，娇声道：“小老板，给我们来两碗馄饨……要大碗的哦！”

　　她的声音，带着几分江南水乡的甜糯轻柔，听起来令人浑身酥酥软软的，骨头都会轻上几分。

　　天使般的容貌、天籁的声音，魔鬼的身材、仙子的气质，这黑风衣少女，绝对算得上是女人中的极品了。

　　窈窕淑女，君子好逑。叶寒这一世的生理年龄虽然只有十五岁，但心理却如前世一样成熟，黑风衣少女娇美无方，风情无限，那绝世芳姿令他也忍不住多看了几眼，随即就想到了前世“仙医门”中自己最爱的一位小师妹，小师妹的身材容貌，神情气质，可不像极了眼前这黑风衣少女？

　　银发老者见叶寒满脸堆笑，嘴里大爷、大姐的叫着，一副殷勤模样，笑呵呵的道：“小伙子，你这张嘴巴很甜啊！”

　　对于叶寒看向孙女时的呆滞目光，银发老者似乎并不在意，在他看来，自己的孙女是天之骄女，虽然还带着几分少女的青涩，但那种绝世风姿却已不输给世上的任何女人，引人关注那是理所当然的事情，像叶寒这种情窦初开的少年，不多看她几眼才是怪事了。

　　叶寒笑道：“生意人，嘴巴不甜怎么行？好吧，其实我是想让两位以后多来这里吃馄饨，这样我们才有得钱赚！”

　　“这话虽然直白，不过我喜欢！”银发老者哈哈一笑，抬手点了点叶寒，又问：“小伙子，今年多大了？”

　　叶寒道：“十五。”

　　银发老者道：“十五……很小嘛！怎么，你跟着父母一起来卖小吃，不上学了吗？”

　　叶寒道：“上着呢，在一中读初三。”

　　“哦？”银发老者点点头，又问：“成绩怎么样？”

　　虽说学习成绩很差和现在的自己无关，都是这个身材的原主人造成的，但听到银发老者问起这个问题，叶寒还是禁不住脸一热，挠了挠头，含含糊糊的道：“这个……马马虎虎吧。”

　　银发老者道：“没关系，你还小，还有很多机会，只要努力，就能够追赶上去。嗯，要好好学习，将来做个对国家、对社会有用的人！”

　　银发老者言辞之间，上位者的口气显露无疑，叶寒由此更加断定他不是普通人。

　　片刻后，两大碗香气四溢的馄饨端了上来，黑风衣少女挺直秀气的鼻梁动了动，嗅着馄饨的香味儿，伸出粉嫩舌尖舔了舔红润诱人的唇瓣，一副食指大动的模样，她似乎是饿了，又似乎是禁不住馄饨香味儿的诱惑，拿起碗中的汤匙来，低头把一个馄饨扒进了小嘴中。

　　“姐姐，慢慢吃，小心烫着！”

　　叶寒刚刚出声提醒，就听黑风衣少女“啊”的一声轻呼，小嘴微张，那个馄饨从她嘴里滑落到碗里，她粉嫩香舌伸出一小截来，口中向外着呵气，连声道：“好烫！好烫！”

　　银发老者笑道：“霜儿，慢点吃，不急！”

　　黑风衣少女“咯咯”一笑，重新捞起一个馄饨，放在嘴边吹了吹，这才小心翼翼的吃下，美目一亮，道：“爷爷，你尝尝，味道真的很不错呢！”

　　少女一张俏脸固然精致完美到了极点，就连吃相竟也说不出的优雅迷人，叶寒听她夸赞自家馄饨好吃，心里不由有些得意，咧嘴一笑，露出六颗白的有些晃眼的牙齿来，说道：“那是，叶氏馄饨，吃了都说好！”

　　少女听他自卖自夸，眼波流转，风情无限，吃吃娇笑几声，问道：“喂，你们家的馄饨，天天都在这里卖吗？”

　　叶寒点头道：“除非天气不给面子，否则天天晚上都会在的。”

　　少女欣然道：“那太好了，以后我每天想吃夜宵了，就让人到这里来买！”

　　叶寒道：“欢迎之至！不过，我希望下次姐姐来的时候，能多给我们介绍几个客人。”

　　少女嘻嘻一笑，道：“好啊，下次我把我妹妹先介绍过来，她也挺喜欢吃馄饨的！”

　　银发老者笑眯眯的看着自己孙女和叶寒聊着，也不出声，自顾自的吃起馄饨来，不时点一下头，显然这馄饨也很合他的口味。

　　跟随他们而来的两名黑衣青年在馄饨摊附近游弋着，目光四顾，神情严肃，保持着警惕戒备的姿势。


第0007章：你真懂医术？

　　吃完馄饨后，黑风衣少女付了钱，留给叶寒一个甜甜的笑容后，搀扶着银发老人离开馄饨摊，向广场北侧一个有着古典风格的小亭子里走去。

　　看着黑风衣少女的婀娜身姿，叶寒微微有些失神，蓦然间两名黑衣青年中的一人扭过头瞪了他一眼，凌厉的目光中充满了警告的意味。

　　叶寒耸耸肩，不以为然的笑笑，心想我只是看她几眼，饱饱眼福而已，又不会去劫她的色，你紧张个什么？知道你是高手，但别认为我怕你！要是打起来，如果不用枪的话，你们两个还真不够看！

　　今晚馄饨摊的生意比以往都好，叶寒一家人虽然忙的不可开交，但脸上却都带着开心的笑容，只是叶寒在开心之余，心里也生出几分感慨来：自家这个小生意，用来养家糊口还行，想发财却难，明年哥哥叶山就要读大学了，学费的事情，很是个问题。

　　要想改变这种拮据的生活，只靠卖小吃可不行，必须得想其他办法，自己有一身来自前世的医术，虽说现在只剩下拳脚功夫，却无灵气在身，不能施用出那种“活死人肉白骨”的玄妙神奇医术，不过应付一些简单的病症，却是完全没有问题的。

　　嗯，用自己的医术挣钱，这应该是个不错的门路。

　　叶寒正在思考着如何赚钱的事情，广场北侧那个古典风格的小亭子一带忽然间人群骚动起来，几声惊叫伴随着一阵“嘤嘤”的哭泣声，随着夜风传了开来。

　　叶寒耳力奇佳，听出那哭泣声似乎来自于刚才在自家馄饨摊上吃饭的黑风衣少女，哭声中带着几分惊惶失措，显然那少女遇上了什么急事。

　　“不是有两名很牛的保镖跟随着他们爷孙两人么？她哭个什么？”叶寒对那黑风衣少女印象极好，天生又是一副医者仁心，于是皱了皱眉，和父母匆匆打了声招呼，飞步向小亭子那边跑去。

　　叶寒用力分开围在小亭四周的人群，挤到最前排去，看清了小亭内发生的情况后，目光不由一凝。

　　小亭内的地面上，银发老者仰天躺在那里，似乎已经昏厥过去，身边蹲着黑风衣少女和那两名保镖。黑风衣少女俏脸发白，一副惊慌失措的表情，她左手里拿着一个小药瓶，右手摇晃着银发老者的身体，口中不停叫喊着“爷爷”，泪水如断了线的珠子般不停往下掉。两名保镖表情凝重，一人依然保持着警戒的姿势，另一人正用手机拨打着医院的急救电话。

　　看到黑风衣少女手中拿的是保护心脏一类的药，叶寒不由恍悟，想来那银发老者的昏厥，应该和突发性的心脏疾病有关。

　　犹豫了一下，叶寒正准备上前看看情况，哪知刚刚迈出一步，就被那名负责警戒的保镖伸手拦住，那保镖目光冷厉如刀，盯住叶寒的脸，厉声道：“这里没你的事，一边去！”

　　他说话的同时，一只拳头在袖中紧紧握起，另一只手摸向了腰间，叶寒毫不怀疑，只要这时自己作出任何具有攻击性的动作，对方就会毫不留情的给予凌厉一击。

　　“我懂得些医术，本来想给这位大爷看看的，你既然不让，那就算了。”叶寒冲那名保镖露出一个人畜无害的微笑，然后转身就走。

　　“你……等等……”

　　黑风衣少女的声音蓦然在身后响起，因为那名保镖的恶劣态度，叶寒原本不想管这件事了，可听到少女的声音，他的脚步还是为之一顿，然后缓缓转过身来。

　　少女哭的梨花带雨，一双妩媚的大眼睛里全是泪水，她听到叶寒那句“我懂得医术”几个字，仿佛一个溺水之人抓到了一根救命稻草，颤声道：“你……你真懂医术？”

　　“二小姐……”两名保镖明显的紧张起来，那名刚刚给医院打过急救电话的保镖沉声道：“首……唐老的病让一个陌生人看，这样不好吧？我已经找了市医院的急救电放，他们十分钟左右就能赶到。”

　　“可爷爷这次发病比平时厉害许多啊，我怕……”黑风衣少女话说到一半，便又悲从中来，大哭出声。

　　“你怕等不到救护车来？”这个时候，叶寒嘴角居然露出一丝笑意，悠然说道：“虽然我现在还治不好他，但我可以让他清醒过来，然后支撑到救护车来。你信我，就让我看看；不信，我转身就走！”

　　他只不过是个十几岁的少年，脸上还带着几分稚嫩和青涩，要说会医术，并且还能救醒银发老者，那两名保镖自然是不信的，可那名黑风衣少女已经失去了分寸，泪眼迷朦的看着叶寒，似乎从叶寒的眼中看出了诚意，点头道：“我信你……求你……救救我爷爷……”

　　叶寒向拦在自己身前的保镖道：“大哥，救人如救火，若因为你的阻拦，那位大爷出了什么事，你承担得起么？”

　　那保镖一怔，向昏厥的银发老者看了一眼，犹豫起来。

　　“请让一让吧。”叶寒轻轻推开那保镖伸出的手臂，走到黑风衣少女身边蹲下，探试了一下老者鼻息，接着拿起老者的手腕为他诊了下脉，然后手掌又轻贴在他的心口感受了一下，皱眉问道：“大爷心脏不好？”

　　“是啊！是啊！”黑风衣少女连连点头，道：“爷爷的心脏一直不太好，偶尔会出现心绞痛的情况，但以前症状都很轻的，很快就会过去，可刚才……刚才爷爷接了个电话，可能是心情激动，结果心绞痛就发作了，这次比以往都厉害……小医生，你快救我爷爷……”

　　见叶寒表情严肃，一本正经的给爷爷诊脉，黑风衣少女还真把他当成了医生。

　　叶寒道：“明白了……我尽力而为吧！姐姐，你扶着大爷坐起来！”

　　黑风衣少女虽然不理解他的意思，但还是依言将爷爷从地上扶了起来，双手紧紧抓住爷爷的一只手臂，不让他的身体歪倒。

　　叶寒盘膝坐到银发老者身前，在黑风衣少女的惊呼声中，迅速将老者上身的衣衫脱下，让他身体肌肤直接暴露在空气中，然后凝神敛气，十指如电，用力在老者心口一带的十几处大穴上点按起来，随即又坐到他背后，同样在后心口的几处穴位上点按了一阵。

　　那两名黑衣保镖死死盯住叶寒，刚开始还是一脸的紧张焦躁，不过当那他们看到叶寒出手时，脸上的紧张焦躁却渐渐变为震惊呆愕。


第0008章：医者仁心

　　两名保镖，都是出身武学世家的优秀子弟，自幼习武，对于人体的各处经脉穴位早就熟烂于心，一眼就看出叶寒手指所点按的那些穴位，无一不是与心脏相关联的，由此断定叶寒确实是在救人，而且叶寒认穴之准、出手之快，远远超乎他们的想象，只怕那些浸染此道数十年的点穴高手也不过如此。

　　真想不到，这个看起来身眉清目秀、身材削瘦的青涩少年，居然是个深藏不露的高手，可笑刚才自己两人还把他当成了一个什么都不懂的小屁孩儿。

　　两名保镖面面相觑，在惊诧于叶寒点穴认穴手法极其高明的同时，也都为自己看走了眼而暗暗苦笑。

　　短短几分钟的时间，似乎耗尽了叶寒的全部精力，当最后一指在银发老者身上落下时，他长长舒了口气，无力的瘫坐在地，抹了抹额头上的一层细密汗珠，对黑风衣少女道：“好了，大爷这就会醒来，你让他坐着休息，千万别乱动，等救护车过来……哦，把他的衣服穿上，小心着凉。”

　　说完这句后，叶寒感受着自己身体的虚弱，不由摇头叹息。

　　放在前世里，这点病对叶寒来说根本算不得什么，用具有治愈作用的木之灵气配合着“仙医门”的“太乙神针”，很快就能让银发老者活蹦乱跳起来，而灵魂夺舍重生后，他体内灵气全元，现在唯一能做的，就是用最普通的点穴手法重新激活银发老者停跳的心脏，暂时保住他的性命，剩下的事情，就只能交给医院方面去处理，至于能不能治好，那要听天由命了。

　　“嗬……”

　　叶寒话刚落音，银发老者的喉间就发出轻微的喘息声，紧接着从昏厥状态中清醒过来。

　　“醒了！醒了！”黑风衣少女大喜过望，感激的看了叶寒一眼，迅速替爷爷穿上衣服，低下头轻轻唤了几声。

　　四周围观的人群看到银发老者醒来，顿时传出一阵“啧啧”赞叹之声，看向叶寒的眼光充满了好奇，心想这个年纪轻轻的少年，果然有点本事。

　　银发老者醒来后，发现自己躺坐在孙女的臂弯里，心脏部位还有些抽搐似的阵痛，他知道刚才发生了什么事情，缓缓舒了口气，手掌在心口处揉了揉，眉头深深皱眉起，叹道：“唉，我这心绞痛的老毛病，是越来越严重了啊！”

　　“爷爷，你刚才可把我给吓死了！”黑风衣少女指了指盘膝坐在一旁地上闭目调息的叶寒，心有余悸的道：“幸好这个小医生救醒了你，要不然，我都不知道怎么办才好。该死的急救车，到现在还不来！”

　　“小医生？”银发老者向叶寒看去，见是那个卖馄饨的少年，讶然道：“霜儿，你是说……他救了我？”

　　黑风衣少女点头道：“是啊，爷爷你刚才昏厥过去了，这小医生跑过来，说他懂得些医术，可以救醒你。小医生真厉害，他在你身上拍拍打打了一阵，结果你真的醒了。哎呀，爷爷你别动，小医生让你乖乖坐在这里，等着救护车过来。”

　　银发老者白眉一耸，深深看了叶寒一眼，道：“这么说来，小伙子算是我的救命恩人喽？嗯，那我可要好好感谢他。”

　　“是呀。”黑风衣少女用力点头，目光转向叶寒，道：“爷爷，他为了救你，似乎累的不轻呢！你看他，现在还是满头浑身的大汗！”

　　叶寒刚才为银发老者重新激活心脏动力，凝神聚力，一番治疗下来，只觉浑身的力气似乎都被抽空，虚弱的几乎坐都坐不稳，他试图用前世在“仙医门”中修炼的“阴阳五行诀”来进行调息，尽快恢复体力，哪知灵魂夺舍的这个身体实在是孱弱到了极点，再加上如今丹田内没有丝毫灵气，因此调息了片刻，觉得效果不大后，干脆就坐在地上，等着体力慢慢自行恢复。

　　听到银发老者和黑风衣少女的对话，他睁开眼睛，看向同样坐在面前、同样虚弱不堪的银发老者，勉强挤出一个笑容，问道：“大爷，你感觉好点了没？”

　　银发老者道：“胸口还在痛……浑身没有力气……不过比昏厥之前感觉好了很多。小伙子，你怎么样？”

　　叶寒苦笑道：“我？说实话，我现在的情况很差！我这救人的法子非常耗费体力，现在有种快要虚脱的感觉……”

　　银发老者也看出了叶寒的虚弱，叹道：“小伙子，这次真要谢谢你啊！要不是你，我这把老骨头可能就完了。放心，你救了我一命，我会好好感谢你。”

　　叶寒摆手笑道：“医者仁心，谢就不必了。”

　　银发老者奇道：“医者？你不是在市一中读书么？”

　　叶寒知道说漏了嘴，干笑道：“这个……我曾经和一位老中医学过点医术，应该也算得上是一名医者吧？”

　　银发老者点头道：“医者仁心，说的好哇！小伙子，如果你将来做一名医生，一定是位好医生！”

　　他说到这里，只觉心脏部位又是一阵绞痛，眉头忍不住深深皱起。

　　叶寒道：“大爷，你最好祈祷医院急救车马上就能赶到，否则……我不敢保证你不会出事！”

　　银发老者倒是看得很开，风轻云淡的道：“生死由命，富贵在天，我老了，如果上天非要夺走我的生命，我也没有办法。”

　　黑风衣少女啐道：“爷爷，不许胡说！你才六十出头，还年轻着呢！”说着焦急的站起身，向着远处看了一眼，跺脚道：“急救车怎么还不来？哼，再晚来一会儿，就把他们的院长给撤了！”

　　围观众人都认为黑风衣少女说的只气话，但叶寒却当了真，从少女的这句话中，他断定银发老者是个位高权重的高官，说不定真有一句话撤掉市医院院长的权利。

　　就在这时，笛声长鸣声中，一辆市医院的急救车从远处呼啸疾驰而来，在广场的路边停下，车门打开，一群医生急匆匆的从车上下来。

　　银发老者身边的一名保镖大步走到急救车前，和其中一名穿着白大褂、戴着金丝镜的白胖医生交涉了一下，那医生二话不说，立即大手一挥，带人抬着担架，一路小跑到银发老者身边。

　　“唐书……”

　　白胖医生看到银发老者后，原本直挺的腰杆立即弓的像虾米一样，脸色也变的诚惶诚恐起来，似乎连大气都不敢喘上一口，恭恭敬敬的叫道：“唐书……”

　　“刘院长！”银发老者见白胖医生要叫破自己的身份，立即摆了摆手，打断了他的话头，目光严厉的看着他，肃声道：“我刚才心绞痛突发，麻烦你们带我到医院去做个检查。”


第0009章：唐霜学姐，请多关照！

　　白胖医生到来后，围观的人群中立即就有人认出了他，知道他叫刘医德，是本市市医院的院长。在市医院里，刘医德可谓呼风唤雨，手可遮天，就算放到整个城市，也是个数得着的人物，却没想到他在银发老者面前这样卑躬屈膝，似乎非常惧怕银发老者似的，难道银发老者比他的官还大？

　　刘医德是个聪明人，知道银发老者不想暴露身份，立即住口，让几名医生把银发老者小心翼翼的抬到担架上。

　　“慢着。”几名医生抬起担架正要走时，银发老者忽然对叶寒道：“小伙子，跟我一起去医院吧？市医院的条件还不错，你去查查身体，看有没有什么状况。”

　　叶寒知道他是一片好意，摇头笑道：“大爷，我的身体我清楚，没什么大碍，休息一会儿就恢复过来了。你这病不比其他小病，耽误不得。”

　　银发老者也不勉强，道：“那好，你的这份情我记在心里，回头再向你表达谢意。”顿了顿，对黑风衣少女道：“霜儿，让小李陪我去医院就行了，你和小王留下来照顾一下这小伙子，等他没事了，你们再去医院看我吧。”

　　黑风衣少女虽然挂念爷爷，但心想有保镖小李跟随着他，而且刚才自己也给家里的父母打了电话，父母这时候应该已经赶到市医院那里等着了，自己去医院也帮不上什么忙，听到银发老者的话后，便“哦”的一声，答应下来。

　　急救车呼啸而来，呼啸而去，片刻后就从人们眼中消失，广场上围观的人群也渐渐散去。

　　“你……你没事吧？”黑风衣少女走到叶寒身边，轻声问道，声音柔柔腻腻的，令人忍不住就想听她多说几句话。

　　保镖小王站在数米开外，依然是一副警戒姿势，对他来说，无论是那银发老者还是这个黑风衣少女，都属于他保护的对象，因此他时时刻刻都保持着高度警惕，不敢有丝毫懈怠。

　　叶寒这时多少也恢复了一些体力，支撑着站起身，笑道：“没事了，不过身上还是没劲。姐姐，麻烦你扶我回到我们家馄饨摊那里，然后你们就可以走了。”

　　“没问题。”黑风衣少女走到他身边，搀扶住他的一只胳膊，向着叶寒家的馄饨摊走去。保镖小王随即跟上，落在两人身后数米。

　　叶寒和黑风衣少女身体挨的很近，几乎是贴在一起了，少女身上的幽幽体香不断袭向鼻端，令叶寒有种迷离陶醉的感觉，忍不住问道：“姐姐今年芳龄几何？闺名方便说不？”

　　如果换一个男子这样和自己搭讪说话，黑风衣少女肯定不会理睬，但叶寒是爷爷的救命恩人，给她的第一印象也不错，又听他问的有趣，因此并没有多少抵触心理，道：“唐霜，十七岁，你呢？”

　　“叶寒，十五岁。”叶寒说着立即又补充了一句，“我在市一中读书。唔……刚才你们在吃馄饨的时候，我似乎已经说过了……”

　　唐霜道：“其实我也是市一中的学生，不过我是读高三的。”

　　“哇，这么说，那你岂不是我的学姐了？”叶寒左臂被唐霜搀扶着，于是伸出右手来，笑嘻嘻的道：“唐霜学姐，你好你好，以后请多多关照！”

　　唐霜大大方方的伸出一只手，和他握了握，道：“咱们以后相互照顾！”

　　唐霜小手纤长白嫩，莹洁如玉，握在手中时，那种温软滑腻、柔若无骨的感觉，令叶寒心神不由为之一荡，再看到她那张堪称完美的俏脸，叶寒不由有些微微失神。

　　唐霜心细如发，注意到了叶寒的异样表情，香腮微红，松开了和叶寒握在一起的小手，随口问道：“叶寒，你在市一中读书，家也是城里的？”

　　“算是城乡结合部吧。”叶寒耸耸肩，笑道：“我们家里很穷的，唐霜学姐，你会不会嫌弃我这个学弟太寒酸，不愿意和我交朋友？”

　　“哪能啊！”唐霜道：“在我眼里，可没有穷富贵贱之分。从现在开始，我们就是朋友，你以后在一中遇到什么难事，可以直接去高三（1）班找我。”

　　叶寒道：“行，我记住了。学姐，问你个事，你爷爷……是不是个大官？”

　　唐霜不置可否的道：“你猜。”

　　“我猜是的。他身上的那种上位者气势，可不是一般人能有的。”

　　唐霜叹道：“这个事情啊，保密！我要是乱说话，爷爷知道了会生气的！”

　　叶寒道：“那我就当他是个大官了！嗯，我救了个大官，他肯定是要回报的……会给什么回报呢？给我个官做？可惜我太小，做不了。给我钱？好吧，我就要钱！”

　　虽然叶寒是以开玩笑的口吻说的，但唐霜还是一本正经的道：“行，你想要多少钱？”

　　叶寒道：“救命之恩，怎么着也要几百块吧？”

　　虽然唐霜因为爷爷的事情心情不佳，但听到叶寒这话，还是忍不住“嗤”的一笑，道：“你胃口好大！”

　　“几百很多吗？”叶寒道：“那就一百吧。再少可不行了。”

　　唐霜正色道：“叶寒，你真想要钱的话，那我们就给你钱了。放心，不会只是几百的，以我爷爷的慷慨性子，这次你要发一笔小财了！”

　　叶寒见她说的认真，知道自己真是要钱的话，肯定会得到一笔丰厚回报，但那样的话，自己和唐霜之间，只怕朋友就没得做了，叹道：“好吧，其实我只是开个玩笑而已，我叶寒虽然缺钱，但你已经是我的朋友，给朋友帮忙，那是我义不容辞的事情，不会要任何报酬的。再说了，刚才我还和唐大爷说医者仁心，转眼间就伸手向你们要钱，那我光辉伟大的形象在唐大爷心中还不轰然倒塌？”

　　唐霜侧过脸，看了他几眼，认真的道：“虽然咱们刚刚才认识，不过我可以确定，你……你是个好人。”

　　叶寒道：“谢谢。‘好人’这个词份量虽然很重，不过我以后会尽量向它靠拢。”

　　叶寒身体虚弱，不敢走的太快，两人边聊边行，片刻后回到馄饨摊位上，叶寒在一张凳子上坐好，抬头看着唐霜道：“学姐，唐大爷这会儿应该到了医院里，我就不留你了。以后有机会，请你吃我们叶家馄饨，免费的！”

　　唐霜点点头，道：“那你保重，我走了。以后有机会再见。”

　　“再见。”

　　唐霜向保镖小王点点头，两人走到路边，小王拿出手机打了个电话，几分钟后，就有一辆黑色轿车出现在两人面前，唐霜转过身冲叶寒挥了挥手，这才和小王一起钻进轿车里。


第0010章：阴阳五行诀

　　目送唐霜乘坐的轿车离开，想想和这么一位美丽学姐交上朋友，叶寒嘴角不由流露出几分笑意来，见来吃馄饨的顾客不如刚才多了，父母两个人能忙得过来，自己又浑身无力，他也就不再过去帮忙，坐在凳子上，微闭双目，静心休养起来。

　　叶寒离开的这段时间，叶奎、杨秀英夫妇一直在忙，就连唐霜搀扶着叶寒回来，夫妇两人都没顾得和他们打招呼，只是看到二子和一个漂亮女孩子很亲近的样子，两人还说了几句话，然后女孩儿就离开了。

　　好不容易抽出一些空闲，杨秀英这才走到儿子身边，见二子老神在在的坐在凳子上，双眼微闭，不知在干什么，奇道：“叶寒，你怎么了？”

　　听到母亲的声音，叶寒睁开眼来，笑道：“没事，只是觉得有点累。”

　　杨秀英心疼的道：“你呀，以前可没干过一点活，今天帮我和你爸搬东西，又跑来这里帮忙，不累才怪。以后你就呆在家里好好学习，这里有我和你爸忙就行！”

　　向着唐霜所乘轿车消失的方向看了一眼，又问：“叶寒，刚才和你说话的那女孩儿，是在咱们这里吃馄饨的那个吗？你认识她？”

　　叶寒笑道：“妈，我也是刚刚才认识她的，原来我们是一个学校的，她是我的学姐。嘿嘿，怎么样，她很漂亮是吧？”

　　杨秀英叹道：“太漂亮了，我就没见过这么漂亮、这么有气质的女孩儿。”

　　叶寒笑道：“那我以后把她娶回来，给你做媳妇儿怎么样？”

　　“你？”杨秀英一怔，在他额头上点了一下，没好气的道：“人家女孩儿一看就知道是大家闺秀，家里有钱有势的，会看得上你？你呀，别做春秋大梦啦！”

　　叶寒撇撇嘴，嘟囔道：“妈，别这么小看自己的儿子好吧？瞧着吧，早晚有一天，我会把她带回家里给你看！”

　　杨秀英笑道：“行，那妈等着。”

　　她只当这个二子是在吹牛，根本没把的话放在心中，母女两人聊了几句后，杨秀英就又去忙了。

　　今晚生意好，馄饨卖的快，到了晚上十点左右，一家三口早早收了摊儿，一起回家。

　　回到家中的时候，叶山、叶婷两兄妹还在客厅中看着电视，叶寒一身疲惫，和他们说笑了几句，便去洗漱休息了。

　　这是自己来到这个世界的第一夜，叶寒一个人躺在房间里的床上，辗转反侧，一时间竟难以入眠，他侧耳倾听，等到父母哥哥妹妹们都睡了，索性盘膝在床，再次运转起“阴阳五行诀”修炼起来。

　　现在这个身体，实在是太孱弱了，必须抓紧时间修炼，以后自己还打算凭借着医术挣钱呢，没有一个好身体作为基础、没有强大的灵气作为支撑，想赚大钱只能是一句空话。

　　所谓“阴阳五行诀”，乃是叶寒前世师门“仙医门”中至高无上的修真宝典。

　　天地万物，与阴阳五行息息相关，人体亦是如此，人体之内有五行阴阳之脉，分别为金之脉、木之脉、水之脉、火之脉、土之脉、阴脉、阳脉，而修炼“阴阳五行诀”的目的，就是要引天地间的阴阳五行灵气入体，用以打通人体内的阴阳五行之脉，使得阴阳五行这七条经脉间的七种不同灵气能够彼此相通相连，循环不息，源源不绝，最终令修炼者达到“世界在，我便在。世界亡，我才亡”的不死不灭境界。

　　阴阳五行七条经脉，前世的叶寒已经全部打通，只要渡劫成功，就能破碎虚空、飞升成仙，只可惜最后功亏一篑，如今灵魂占据的这个身体，只是一具肉体凡胎，阴阳五行七条经脉全部闭塞，想要恢复昔日的辉煌，就必须从头重新修炼起来，以“阴阳五行诀”法诀，引入天地灵气，把七条经脉一一打通才行。

　　只是令叶寒感到失望的是，在这个所谓的“地球”上，天地灵气比自己前世的修真世界不知稀薄了多少倍，因此想要打通阴阳五行这七条经脉，只怕要比前世里艰难很多倍。

　　五行之中，木代表着生机与活力，因此木之灵气对于人体具有治愈效果，而对于以医入道的叶寒来说，五行中的火又是炼制丹药必不可少的一环，因此他想要以医术混世，那么首先要修炼的，就是五行经脉中的木之脉和火之脉。

　　叶寒现在身体孱弱，但体内一旦有了灵气存在，体质就会随之发生改变，非但医术能获得提升，自保的能力会大大增强。

　　金、木、水、火、土这五行，是构成天地万物的必要元素，因此天地之间，五行元素无处不在，而五行元素也就是五行灵气。

　　叶寒盘膝于床，“阴阳五行诀”运转起来，片刻后整个人就进入一种玄妙空灵的境界，仿佛自己已经与天地万物融为一体。

　　“不行，这里的木之灵气和火之灵气都太弱了，想要尽快打通木之脉和火之脉，必须要找到合适的地点修炼才行！”感应着四周空气中微弱的木元素和火元素波动，叶寒觉得很无奈。

　　片刻后，时间临近午夜，叶寒侧耳倾听了一下，其他几个房间里传来均匀平稳的呼吸声，想来家人们都已经进入到沉睡当中了。

　　叶寒穿好衣服下了床，带上大门的钥匙，蹑手蹑脚出了院子，将院门反锁上后，沿着街道一路朝着“镜湖广场”小跑过去。

　　叶寒还记得傍晚在“镜湖广场”卖馄饨时，广场西北侧有一大片浓密的树林，另外广场上还遍布着其他的花花草草，可想而知，那里的木元素肯定要比家中浓郁得多，在那里修炼，有着事半功倍的效果。

　　到了“镜湖广场”时，偌大的广场上已经看不到一个人影，只有广场中央的那个大灯依然明亮，叶寒迅速走进广场西北侧的那片树林之中，选了一处干净地方盘膝坐下。

　　“阴阳五行诀”再次运转起来，片刻后，叶寒就感应到了四周空气中的木元素波动，果然要比在家中时浓郁了数倍。

　　冥想之中，似乎能够“看到”肌肤表面的千千万万个毛孔全都张了开来，随着“阴阳五行诀”的运转，弥漫在身周的木元素通过那千千万万个毛孔，疯狂向着体内渗入，这些木元素最后在丹田之中聚集，渐渐形成一个释放出微弱青色光芒、只有米粒大小的气团。


第0011章：再遇夏紫萱

　　虽然青色气团小到几乎可以忽略，但却令叶寒欣喜若狂，这小小的青色气团，可是初始的木之灵气，只要自己接下来勤加修炼“阴阳五行诀”，这青色气团就会不断增长壮大，当丹田中的木之灵气聚集到一定程度时，就能够借助其力量，去冲击五行经脉中的木之脉。

　　不要小看这微弱的一团木之灵气，它对于人体的损伤病痛，具有着奇妙的治愈作用，倘若叶寒是此刻遇到唐霜的爷爷突发心绞痛，那么他只要将丹田之内的木之灵气通过点穴之法注入到对方心脏部位，那么或许唐霜的爷爷连去医院的后续治疗都不用了。

　　想到唐霜的爷爷，也不知道他现在怎么样了，虽然自己暂时保他无事，但事关到心脏的病症，一点都马虎不得，他进入医院之后，如果医院方面的后续治疗措施不得当，他或许会有病情加重甚至是死亡的风险。

　　这个念头，只是在叶寒脑中一闪而过，他随即就静下心来，继续修炼“阴阳五行诀”。

　　随着“阴阳五行诀”的不断运转，叶寒身体吸纳木之灵气的速度越来越快，到了黎明时分，整个树林间的木之灵气已经变的稀薄起来，如果细心观察的话，就会发现这些树木的枝叶和叶寒修炼之前相比，都有几分打蔫，这是木之灵气被叶寒强行吸走的结果。

　　当广场上出现了晨练者身影的时候，叶寒也从树林间走出，虽然一夜时间都耗费在了修炼上，但他非但没有丝毫的困顿疲惫感觉，反而神智清明，精神抖擞，走起路来，都比平时轻快了不少。

　　丹田中那团由木之灵气凝聚而成的青色光团，比初始时分又增大了一些，虽然大的极其有限，但短短一夜时间的修炼能取得这样的成果，已经远远超出了叶寒的想象。

　　天刚蒙蒙亮，偌大的广场上，晨练者只有寥寥几人，叶寒走在广场中央花带间的一条鹅卵石铺就的蜿蜒小道上，走出没几步远，看到迎面一个婀娜的身影跑跑停停，分明就是一个年轻女子。

　　那女子双十年华，肌肤雪白，容貌极美，一头秀发用一根黑色丝带扎成了高高的马尾，穿着一身得体的黑色运动装，搭配着纯白色运动鞋，凸现出修长高挑的曼妙身材，脸上带着与生俱来让人敬而远之的清冷淡漠，奔跑之间，优美翘臀轻轻摆动，胸前一对饱满丰挺仿佛两只极不安份的大白兔，随时都有挣脱束缚、跳跃出来的可能。

　　“怎么是她？”当叶寒看清那女子的容貌时，不由呆住，那不是他的美女班主任夏紫萱是谁？

　　夏紫萱昨晚腹部不适，知道是该死的“大姨妈”捣乱，跑到医院去看，医生也没有好办法，只是给开了些药，然后提醒她让她平时多运动，增强体质，于是今天一早，夏紫萱就加入到了晨练大军中，不过她平时很少运动，身体素质也够差的，只跑了一会儿，就已经娇喘吁吁、香汗淋漓了。

　　掏出手帕，擦了擦额头上的一层细密汗珠，夏紫萱无意间抬头向前看去，发现前方不远处一个身形削瘦的少年正神色古怪的看着自己，先是怔了怔，随即也看清了那少年是谁，秀眉皱了皱，迎上前去，不冷不热的道：“叶寒，你在这里干什么？”

　　她刚刚跑了一段路程，累的够呛，说话间呼吸有些急促，酥胸随之起伏不定，再加上香腮上泛起一层淡淡的红晕，那模样实在是诱人已极。

　　若是换成以前那个叶寒，远远看到班主任夏紫萱后，早就低头绕道而行了，哪还敢跟她碰面说话？只是此叶寒已非彼叶寒，前世胆大心细脸皮厚的风流性子，被他一起带了过来，看到心仪的美女，才不管她是班主任还是什么人，能凑上前多说几句话都是好的，哪还会故意躲着？

　　目光从夏紫萱那张不带一丝笑容的俏脸上扫过，甚至还大胆的停留了片刻，直到发现夏紫萱脸上流露出几分愠怒表情，叶寒这才咧嘴笑道：“夏老师，我当然是出来锻炼身体的。您也是吧？”

　　夏紫萱点点头，道：“你的身体很虚弱，多运动是件好事。不过我觉得对你来说，还是先把学习搞上去才是最要紧的！好了，你去吧，我到那边锻炼……”

　　她脚步不停，想从叶寒的身边绕过去，却听叶寒问道：“夏老师，你那病好了没？”

　　夏紫萱一张俏脸顿时涨的通红，扭过头，美眸冷冷看着他，心想这臭小子真是哪壶不开提哪壶，不知道那种病属于女人的隐私范畴吗？问那么多干什么？可恶！

　　叶寒咳了一声，一本正经的道：“夏老师，恕我直言，那种病看似是小病，却不能不放在心上，否则时间一久，会对身体造成很大损害，所以晚治不如早治……”

　　“够了！”夏紫萱打断了他的话，冷冷道：“管好自己的事情！”说着急步离去，似乎半句话也不想再和叶寒说。

　　叶寒转过身，冲着夏紫萱的背影大声道：“夏老师，以后那种病再犯了，其他医生看不好，你可以来找我，我给你治！”

　　夏紫萱头也不回，走的更快，转眼间就从叶寒的眼中消失。

　　“唉，忠言逆耳啊！”叶寒摇了摇头，喃喃道：“女人啊女人，就是面子薄，你说是面子重要？还是病情重要？真是的！要不是看在你是我班主任、又是个大美女的份上，你就算跪下来求着我治，我还不一定愿意出手呢！”

　　回到家中时，一家人都已经起床，正在院子里说着什么，叶寒打开院门进入院中，母亲杨秀英见是他回来，埋怨道：“你这孩子，起这么早跑哪去了？还把门从外面锁了……”

　　叶寒笑道：“妈，在学校里，同学们都说我身体素质差，体育课上老是拖大家后腿，所以我决定从今天开始锻炼身体，提高身体素质！我起的早，怕家里进小偷，这才把门从外面锁上了。”

　　杨秀英道：“以后不用锁门了，妈起来的也很早。”

　　叶寒道：“知道了。”

　　叶婷这时刚刚洗漱好，见二哥回来，窜到他面前，上下打量了他几眼，啧啧赞道：“哎哟，还别说，二哥出去运动运动，整个人显得精神了很多呢！以前你每天起床，都是一副无精打采的样子，总像是睡不过来困似的，为这事，妈可没少训你！”

　　叶婷比叶寒小了两岁，皮肤白皙，眼大鼻挺，虽然身体正处在发育期间，却已经有了几分美人胚子的雏形，记忆当中，之前的那个叶寒虽然一无是处，但对这个妹妹却是一直很疼爱很呵护的，而现在的自己，无疑更加喜欢这个活泼可爱又漂亮纯真的妹妹了。


第0012章：很壮观

　　叶寒伸出一只手，放到叶婷头顶上，揉了揉她那一头乌黑柔顺的秀发，笑道：“还说我，你不也是个小懒猪？你也是刚刚才起床吧？”

　　叶婷后退一步，忙着去整理被叶寒揉乱的头发，跺脚嗔道：“二哥，看你啊，人家刚刚才梳理好的发型，被你给弄乱了！你赔我！”

　　叶寒笑道：“行，你坐下，我帮你梳理！”

　　叶婷白了他一眼，啐道：“呸，你连自己的头都没梳过，还帮我？”

　　叶寒闻言，不由有些尴尬，回想起来，似乎以前的自己确实很邋遢，头发又长又乱，衣服又脏又皱，毫无形象可言，难怪校园里的女生都对自己敬而远之，看来是时候改变一下形象了，前世的自己，可是个风流倜傥、玉树临风的翩翩公子。

　　“我没梳过头，那是我懒，可不代表我不会梳！来来来，让你看看我的本事！”叶寒说着，拉着叶婷的手走到院中石桌前，让她在自己身前坐下，然后从她手中接过梳子，认真替她梳理起头发来。

　　在前世“仙医门”中修炼，叶寒在和那些红颜知己们卿卿我我时，没少替她们梳头画眉，论起这方面的本事，只怕他比很多女孩子还要厉害。

　　没过多久，在一旁叶山惊讶的目光中，叶婷那一头秀发被叶寒梳理成了一个双丫髻发型，配上叶婷那一身朴素但却干净的白色衣服，透出几分古典小美女的气息，宛如一个精灵般俏皮可爱。

　　叶婷跑到屋子里照了照镜子，出来时一脸的欣喜激动之色，抓住叶寒一条胳膊，问道：“二哥，你跟谁学的这本事？你可真厉害！”

　　“呵呵，我没事自己琢磨的。”叶寒笑问道：“小婷，喜欢这发型么？”

　　叶婷点头道：“嗯，好看的很呢！二哥，以后每天早晨，你帮我梳理头发好不好？”

　　叶寒摇了摇头，见叶婷小脸一垮，笑着道：“不过我可以教你啊，你学会了，就可以自己梳理头发。嗯，我还想出了好多种发型的梳理方法，你想学，我都教你！”

　　叶婷两眼放光，兴奋的道：“我要学！我都要学！二哥你教我！”

　　“别闹，有时间我教你！”

　　很快，一家人的早餐端到了院中的石桌上，见自己兄妹三人面前有鸡蛋、火腿、牛奶、稀粥，而父母却只是一人一馒头，外加一碟自家腌制的咸菜，叶寒心头不由一阵感慨。

　　家里缺钱，这是不争的事实，而自己兄妹三人正处在生长发育的年龄，尤其是妹妹叶婷，更是长身体的关键时期，因此父母挣的钱，一部分存起来，等着给自己兄妹三人将来读大学用，另一部分都用在了改善自己兄妹三人的伙食上，而他们两人自己，却是十几年如一日的吃着这样的粗茶淡饭，毫无怨言。

　　前世是个孤儿的叶寒，自幼跟随师父修炼，平时所接触到的，几乎都是腥风血雨、恩怨仇杀、勾心斗角、尔虞我诈，也有与红颜知己们的卿卿我我、花前月下，而在此时此刻，他却体会到了什么叫做家庭温暖、什么叫做父母之爱。

　　也就在这一刻，叶寒发誓，只要自己在的一天，就会倾尽全力保护家人，竭尽所能给予他们这世上最好的生活。

　　继承了这个身体原主人部分记忆的叶寒，深知这个世界里“有钱行遍天下，无钱寸步难行”的道理，想要让家人生活好起来，就离不开一个钱字。

　　叶寒嘴里吃着饭，满脑子想的却是如何赚钱，想来想去，眼下的自己也就只有两项特长，一是能打架、二是懂医术，想要赚钱，也只能从这两个方面入手了。

　　能打架的话，难道给人做保镖？据说这个工资比较高，可是保镖受到的约束太大，自由空间太小，还要被人经常指使。而且做保镖的话，学是不可能再上了，就这一点，肯定会招致父母的激烈反对。

　　叶寒的父母，各自都有几个兄弟姐妹，那些叔伯姑舅家里出过几个大学生，有的毕业后已经找到了固定工作，而叶寒父母却双双下岗、靠着卖小吃度日，有的亲戚便有些瞧不起，为此杨寒父母心里都拗着一口气，发誓就算两口子砸锅卖铁，也要供出一、两个大学生来，给家里争光长面子。

　　叶寒虽然学习成绩很差，但要是敢说不上学了，叶奎、杨秀英两口子不知会气到什么程度，对于刚刚享受到家庭温暖的叶寒来说，这种情况是他不想也不愿看到的，所以这个学，他必须要上，除非将来实在考不上大学，父母断了这个念想。

　　懂医术，那开家小诊所如何？可是这个似乎也行不通。

　　首先，开诊所自己也是没办法上学的；其次，据说开诊所需要取得医师执业证书或者医师职称什么的，反正手续乱七八糟麻烦的很，否则就不许给人随便看病，要不然就会有穿制服的叔叔们登门请你去喝茶……

　　仔细想想，以自己目前的状况，似乎用什么方法手段去挣钱都不太妥当，如果没有一个学生的身份限制着，似乎就好得多，可自己现在的生理年龄只有十五岁，不上学父母根本不可能同意。

　　算了，车到山前必有路，先上好学吧，挣钱的办法慢慢再想，活人总不至于被尿憋死吧？

　　想到上学，叶寒不由狠狠鄙视起自己附身之前的“叶寒”来，那小子脑袋本就不聪明，再加上人又懒惰，学习成绩难怪一直全班倒数，班里同学除了一个铁哥们叶壮之外，再没人愿意跟他交朋友，就连大美女班主任夏紫萱见了他，都是一副爱理不理、敬而远之的态度。

　　靠，就算为了得到美女班主任的青睐，我也一定要把学习搞上去！

　　我叶寒是什么人？堂堂修真大派“仙医门”古往今来天赋第一的修炼奇才，二十多岁就修炼到了渡劫境界，虽然最后功败垂成，渡劫失败，但那依然掩盖不了我是天才的事实！

　　今天开始，学习第一！

　　嗯，想不到今天清早会在广场上遇到夏老师，夏老师的身材真不错，尤其是胸前……很壮观嘛，跑起步来波涛汹涌、波澜壮阔，按照这个世界里的说法，她那一对大白馒头，差不多有36D吧？

　　想到今早遇到夏紫萱时，她那一身黑色运动装之下的火爆身材，正在吃饭的叶寒嘴角不由流露出一丝笑意。

　　“二哥，你笑的样子好……好古怪哦！”看到叶寒嘴角边挂着的那抹笑意，“淫荡”两个字在叶婷嘴边转了转，没好意思说出口，而是换成了“古怪”。

　　叶山瞥了一眼叶寒，心中暗道：“什么古怪，明明就是淫荡！叶寒一定是想到了他们班里的哪个漂亮女生吧？唔……我们班的班花何晴晴，胸部发育的越来越大了，应该快要接近传说中的36D了吧？”


第0013章：唐大校花的传说

　　吃过早饭，向母亲要了些钱，叶寒跑到外面的街口处剪了个头，又顺便在附近的一家浴池里洗了个澡，换上一身干净衣服，从浴池里走出来时，整个人看起来清清爽爽的，比以前阳光帅气了很多。

　　解决了外在形象问题，接下来就是学习了。

　　叶寒回到家中，狠狠心，把自己关到房间里，把以前学过的各科书籍一古脑儿全部找出，坐到书桌前仔细翻看起来。

　　叶寒在前世的“仙医门”时，以聪明绝顶，勤奋好学著称，并且有着过目不忘之能，再加上自幼修炼阴阳五行诀，全身经脉穴位尽通，灵智远超常人，无论学习什么，都是举一反三，事半倍功，与附身之前那个愚笨又懒惰的叶寒相比，简直就是一个天上，一个地下。

　　幸运的是，灵魂夺舍之后，这些优点也被叶寒一并带了过来，在他手中，以往那些枯涩难懂的学习书籍往往翻上一遍，就能全部背诵或者理解通透，就连那些英文单词，也是扫过一遍就能默写……

　　周末双休的两天时间里，叶寒几乎足不出户，疯狂的从课本书籍中汲取着知识，等到周日傍晚他从房间里走出时，虽然看起来有些疲惫，但脸上却带着掩饰不住的笑意。

　　谁也不会想到，经过这两天的突击学习，叶寒已把整个初中的课程全部看了一遍，那些需要死记硬背的东西，他都熟烂于胸，而数理化这些逻辑性强的知识，他也无师自通，虽然完全消化可能还需要一些时间，但叶寒有信心，如果现在就考试的话，不敢说能取得好名次，但绝不可能再垫底了。

　　这个身体的原主人一直学不好，还认为他们功课有多难呢，比起我前世修炼的那些仙法心诀，这些东西学起来简直容易的让人妒忌！

　　想到这里，对于自己附身之前那个又笨又懒的“叶寒”，他又狠狠的鄙视了一番。

　　虽然这个世界里需要学习的东西还有很多，但叶寒也明白一顿饭吃不成个胖子的道理，所以当天晚上，他给自己放了个假，既没有偷偷溜出家门找地方去修炼“阴阳五行诀”，也没有再做其他事情，吃过晚饭后早早就上床休息了。

　　周一清早，吃过早饭，背上书包，叶寒神清气爽的走出家门，朝着市一中方向行去。

　　经过叶壮家门口时，看到叶壮正坐在自家门前的一张凳子上，左手两根香肠、右手两个菜饼，低头在那里啃着，叶寒知道他在等自己，便走过去招呼道：“走吧，上学去！”

　　叶壮冲他咧嘴笑笑，三下五除二的把手里的食物塞进嘴里，拎起书名，和他一起向学校走去。

　　两人从小学一年级开始，到现在读了初三，一起上学回家，风风雨雨的已经有八、九个年头，这份兄弟情谊确实很深，而有福同享、有难同当，也成了两兄弟的共同心声。

　　清晨七点多钟，三五成群的学生从四面八方汇聚而来，向着一中校园内涌入，几乎每一个学生在经过校门口时，目光都被校门西侧的一个女生所吸引，忍不住就想多看她几眼。

　　那女生十六、七岁，雪肤樱唇，容貌极美，青涩中透着几分诱人风情，浑身充满了知性而妩媚的气质，她穿着一袭极显身材的修身黑风衣、搭配着黑色打底裤及黑色及膝皮靴，愈发显得身材高挑曼妙，凹凸有致，风衣腰间用一根丝带紧紧束起，衬托的胸挺腰细，臀翘腿长，她双手交叠放在小腹前，静静站在那里，嘴角含着淡淡笑意，温柔恬静的犹如一朵空谷兰花。

　　黑风衣女生同样背着书包，应该也是一中的学生，她站在校门西侧的一棵树下，不时向着远处张望一下，似乎在等着什么人，从她身旁经过的女生们，看到她固然羡慕妒忌她的容貌身材和气质，而男生们看着她的目光则带着火热痴迷和爱慕。

　　片刻后，黑风衣女生看到了人群中勾肩搭背向这边走来的叶寒和叶壮两人，一双黑白分明的剪水双瞳中掠过一抹喜色，等两人走得近了一些，她抬起一条纤纤玉臂挥舞着，脆声叫道：“叶寒！叶寒！”

　　尼玛，是谁？是谁？是谁能让这样一位绝色美女生站在这里翘首以待？居然还让她主动去打招呼？可气！可恶！可恨！

　　一道道充满杀气的目光，立即随着黑风衣女生挥手的方向，向着叶寒那边投射过去，而感受到汹涌而来的一道道杀气的叶寒，立即就条件反射般的抬起头来，第一眼就看到了俏立在前方正冲着自己微笑的黑风衣女生。

　　“唐霜？”听到黑风衣女生正朝着自己招手、叫喊着自己的名字，叶寒目光一亮，立即甩开叶壮，大步走到黑风衣女生身前，含笑道：“唐霜学姐，早上好啊！”

　　“叶寒学弟，你也早上好！”黑风衣女生抿嘴一笑，嘴角那一抹浅浅的笑意，瞬间化作万种风情。

　　黑风衣女生正是昨晚叶寒才认识的唐霜，她在这里等叶寒已经有了一会儿时间。

　　叶寒发现唐霜的同时，叶壮也看到了她，等看清唐霜的容貌后，叶壮目光不由一滞，喃喃道：“我……我靠！那不是唐大校花么？叶寒这个家伙，怎么会和她认识？看样子似乎他们还很熟……苍天啊大地啊，我不是眼花了吧！”

　　叶壮用力揉了揉一双小眼睛，然后用力瞪大了仔细去看，确定自己没有看错，那个美的冒泡的黑风衣女生，不是本校的唐霜唐大校花是谁？

　　对于唐霜其人，叶壮从进入一中校园的第一天起就听说过她的种种传说，据说这个女生身份很神秘，全校师生没有人知道她父母是干什么的，不过很多人都猜测她的家庭背景一定不简单，因为这几年来，有不少官二代富二代的子弟曾纠缠过她，结果不是被校方开除，就是转到了其他学校读书，反正没一个好下场的。

　　有鉴于此，学校里的其他男生更不敢对她唐突冒犯，于是久而久之，唐霜就成了一中校园内高不可攀的“圣女”，没有男生再敢轻易去打她的主意，不过这依然阻止不了男生们对她的爱慕和迷恋。

　　集美貌、身材、智慧、气质于一身的唐霜，毫无争议的被校园男生们评为一中校花，并且几年来一直牢牢占据着这个位置，无人能够撼动，就连她的妹妹、在高一（1）班就读的唐雪，虽然各方面都不输给她这个姐姐，但也只能作为备选校花存在着。


第0014章：男人的魅力

　　叶壮自惭形秽，没敢凑到叶寒和唐霜面前，远远看着两人微笑寒暄的场面，他竟有种不太真实的恍惚感觉。

　　和唐霜相互问候了一句，叶寒收起笑脸，正色道：“唐大爷的病情好些了吗？”

　　听叶寒提起爷爷，唐霜轻叹了口气，心有余悸的道：“幸好那天有你在，送去医院又比较及时，要不然……市医院昨天夜间给爷爷做了一次小手术，早晨的时候，爷爷已经醒了，情况还算稳定吧，现在还在重症监控室里观察着。不过听医生说，爷爷这病想治好不太容易，以后千万不能再生气激动，不然就有……有猝死的风险……”

　　叶寒见她一脸担心，心生怜惜，忍不住拿起她的一只小手，轻轻拍了拍她的手背，安慰道：“学姐别担心，唐大爷吉人自有天相，不会有事的！”

　　我靠，那个浑蛋小子，放开你的手！

　　叶寒去拉唐霜小手的动作，落在四周男生们的眼中，简直就是一种对唐大校花的亵渎，顿时令他们热血沸腾、忌火交加，恨不得一涌而上，把叶寒打个头破血流，遍体开花。

　　而这情景落在一旁的叶壮眼里，简直佩服的五体投地，换成是他，面对着唐霜时，一定是脸红心跳，手足无措，哪敢主动去摸唐霜的小手？我日，唐大校花那又白又嫩的小手如果能让我摸一下，我绝对三天不洗手！

　　唐霜本人，也没想到叶寒会当众作出这种亲昵动作，不由俏脸微热，她不动声色的抽回手来，脸上笑容不改，说道：“承你吉言了，但愿爷爷没事吧！叶寒，我在这里等你，是代表爷爷向你表达谢意，感谢你昨晚的出手相助。”

　　叶寒叹道：“又来？昨晚不是说过了，朋友之间，相互帮助是应该的，说‘谢谢’多没劲！”

　　唐霜道：“我们唐家，从不喜欢欠人情债，更何况你这算是救命之恩了。爷爷让我问问你，你们家里有什么困难需要解决吗？”

　　叶寒笑着道：“有啊，我父母双双下岗，收入微薄，一家人吃的不好，穿的太差，住的太小……总之是困难多多。唐霜学姐，是不是凭你爷爷一句话，我们的困难就能解决了？”

　　唐霜道：“如果你愿意，我们可以为你们家提供一些力所能尽的帮助……”

　　叶寒摆了摆手，道：“你们唐家不喜欢欠人情债，我叶寒也不喜欢受人恩惠！我刚才只是开个玩笑而已，这件事情，休再提它！”

　　前世的叶寒游戏风尘，逍遥天下，是个风流不羁的性子，骨子里有着属于自己的骄傲，倘若是他讨厌的人，那么对方得到他的帮助后，就算付出亿万酬劳，他都会毫不客气的收下；但若对方是他朋友，哪怕给他一分一毫，他都会感到对方是瞧不起他。

　　对于唐霜这个风情妩媚的学姐，叶寒自然是把她当成了朋友对待，一听她要给自己好处，心里自然而然的就生出了一些抵触情绪。

　　他这个怪脾气，唐霜又哪里知道？听他拒绝自己的好意，急道：“叶寒，你……”

　　“唐霜学姐，看起来你在咱们一中很受欢迎嘛！”叶寒打断了唐霜的话，目光环视四周，笑着低声道：“你瞧，那些男生们看到我和你说话，一个个眼珠子几乎都瞪了出来，恨不得能把我千刀万剐……唉，我真怕放学以后会被人打啊！”

　　他故意把话题引走，唐霜听了，“扑哧”一笑，啐道：“什么千刀万剐，别胡说！我昨天不是和你说过么，今后要是在校园里有人欺负你，你就去找我，我帮你出头！”

　　叶寒道：“学姐这句话说的霸气侧漏啊，你难道是这一中校园里的大姐大？”

　　唐霜抿嘴笑道：“瞎说，大姐大是形容有黑社会背景的暴力女，我可不是！我只是……只是有几个朋友比较厉害而已……”

　　“收到。”叶寒打了个响指，随即伸手做了个请的姿势，道：“学姐，早自习时间快到了，咱们一起进学校里去吧。”

　　唐霜点点头，和他并肩进入校园。叶壮跟随在两人身后，看着叶寒的目光中充满了崇拜之意。

　　一路上，唐霜和叶寒边走边聊，叶寒有着前世的泡妞经验，能说会道，舌绽莲花，往往几句话就逗的唐霜“咯咯”娇笑，在别人看来，两人俨然就是一对关系颇好的异性朋友，不少男生见状，忌的心火上升，恨的牙根发痒，开始小声打听叶寒究竟是何方神圣，居然能得到唐大校花的青睐。

　　最后当得知叶寒只是初三（1）班里一个一无是处的差等生时，那些男生满腔的忌火顿时转为轻蔑鄙夷，心想这小子分明就是一只烂泥塘里的癞蛤蟆，不知走了什么狗屎运，和唐大校花搭讪了几句，而以唐校花那样的条件，不可能看得上他吧？

　　在万众瞩目之中，叶寒和唐霜走到了学校初中部和高中部的分岔路口，相互道别之后，一个向东，一个向西。

　　“叶寒！叶寒！”看到唐霜和叶寒分手，叶壮这才屁颠屁颠的追上了叶寒，一脸八卦表情的问道：“赶紧跟我说说，你怎么认识的唐大校花？”

　　叶寒道：“唐大校花？”

　　叶壮道：“是啊，你不知道唐霜是咱们一中的校花吗？日，别告诉你真不知道啊！”

　　叶寒摊手道：“我为什么要知道？嗯，不过以她的条件，做校花是绰绰有余了。”随即“嘿嘿”一笑，摇头晃脑的道：“要说我是怎么认识唐霜的……你看看我这张脸蛋就知道了。男人爱美女，美女嘛，自然也爱帅哥！有句话说的好，如果帅是一种罪，那我已经罪无可恕。我觉得这说的就是我了。”

　　叶壮翻了个白眼，道：“你得了吧，你比我帅我承认，但咱们学校里，比你帅的海了去，唐校花其他人看不上，偏偏会看上你？你是官二代还是富二代？”

　　叶寒眉头一扬，道：“靠，男人吸引女人，不一定要靠脸蛋和家世！”

　　叶壮道：“不靠这些，还能靠什么？”

　　“本事！”叶寒正色道：“对于女人来说，有本事的男人，也很有魅力！”

　　叶壮正要说“那你有什么本事”时，忽然间想到周五晚上叶寒在小胡同里大展神威，打得豹哥等人哭爹喊娘的情形，挠了挠头，道：“你……你打架很厉害，唐校花难道看上的是你这一点？”

　　不等叶寒说话，上上下下打量了他几眼，叹道：“叶寒啊叶寒，以前你胆小怯弱，不爱说话，看到女生就脸红，可是现在，你完全变了个人似的，胆子大了、会说话了、脸皮厚了……我靠，我真怀疑你是不是被什么神灵附身了。”


第0015章：叶寒的逆袭

　　叶寒心里突地一跳，抬腿在叶壮屁股上踢了一脚，笑骂道：“滚你的蛋，你还被鬼上身了呢！告诉你，以前我那叫低调！低调懂不？一个低调隐忍的人，才是做大事的人！”

　　叶壮捂着屁股远远躲开，道：“懂了！你是不鸣则已，一鸣惊人！叶寒……不，叶老大，以后在一中校园里，我就靠你罩着了！要是有收保护费、调戏女生、打人什么的事情，我给你做先锋！”

　　“先锋你个头！”叶寒又朝着叶壮作出踢腿的动作，道：“听着，我以后不做混混，要做三好学生！”

　　两人嘻哈打闹着进入初中部大楼，来到初三（1）班的教室里，叶寒坐到北侧最后一排的角落，叶壮坐在南侧最后一排的角落，两人分别占据了班级里最不显眼的两个位置，也真算是一对难兄难弟了。

　　看到叶寒剪了头发，并且梳理的整整齐齐，身上的衣服虽然不值几个钱，但洗的干干净净，熨的平平整整，坐到座位上后，也不再是以前那种无精打采的懒散模样，可以说是形象大变，全班同学都啧啧称奇，不明白是什么原因令他一夜之间仿佛脱胎换骨，变了个人似的。

　　有几个怀春女生向着叶寒多看了几眼，心想他形象一变，看起来还是很阳光帅气的，只可惜不是官二代富二代，要不然倒是可以追追的。

　　对于同学们投来的诧异目光，叶寒视若无睹，坐到座位上后，从书包里掏出英文课本认真翻看起来，嘴里念念有词，似乎在背诵。

　　我靠，居然看英语？丫看得懂么？分明就是在装！

　　不少学生对叶寒此举嗤之以鼻，心想这家伙最多就是三分钟热度，三分钟一过，就会和以往一样，趴在课桌上埋头呼呼大睡了。

　　叶寒靠得住，母猪会上树！这句话可不是随便说出来的，而是经过时间检验诞生出的真理。

　　第一节课，是班主任夏紫萱带的语文，上课铃声响过之后，随着一阵“嗒嗒嗒”高跟鞋踩踏地面的清脆响声，双手抱着教案课本的夏紫萱迈着碎步，昂首走了进来。

　　黑色小西装搭配着雪白衬衫，秀发随意在脑后挽起，用发夹固定住，脚上是一双令双腿显得更加修长的精致高跟鞋，夏紫萱今天的打扮，冷艳中透出几分知性美，她一出现，就令全班所有同学眼前一亮。

　　美女会打扮，想不吸引人都难啊！看着站在讲台上的夏紫萱，叶寒心里暗暗感叹。

　　似乎发现叶寒在关注自己，夏紫萱的目光向他这边看过来，见叶寒坐的笔直，目不斜视的看着讲台这边，早已习惯了他上课睡觉的夏紫萱竟微微一怔，不过随即她的目光就移转开去，清了清嗓子，开始讲授今天的课程。

　　今天学的是一篇亢长的文言文，满篇都是之乎者也，夏紫萱虽然在台上讲的神采飞扬，台下的学生们却听得昏昏欲睡，就连平日里老师们眼中的那些好学生，都觉得有些乏味。

　　叶寒前世在“仙医门”中修炼的法诀，比这些文言文还要枯涩难懂十倍百倍，因此这节课他倒是觉得正合胃口，全班也就数他听的最为仔细，对于这篇文言文的理解，他甚至比夏紫萱这个老师更加透彻。

　　夏紫萱冰雪聪明，一眼就能看出下面的学生谁在认真听讲，谁在敷衍应付，她在讲课的同时，目光在学生们脸上扫过，当再次注意到坐在最后一排角落里的叶寒时，竟生出一种鹤立鸡群的感觉。

　　对于突然生出的这种怪异感觉，夏紫萱自己都被吓了一跳，心想或许是因为叶寒前后的学习态度反差太大，自己才会产生这样的感觉吧？不过，这篇文言文他真能听得进去？不会是故意装的吧？

　　课文讲完后，夏紫萱随意的提出了几个问题让学生回答，让她有些失望的是，那几个学生的回答都乏善可陈，最后鬼使神差的，夏紫萱居然点了叶寒的名，然后随便的点出文章中的一段，让叶寒译成白话。

　　在夏紫萱印象中，以前每一次叫到叶寒的名字时，似乎不是劝慰他就是训斥他，而像今天这样让他回答问题，似乎是两年来的第一次。

　　叶寒学习成绩怎么样，全班同学哪个不清楚？一见夏老师向他提问，同学们精神一振，目光纷纷向他注视过去，都等着看他的笑话。

　　这篇文言文，只是要求学生们读熟理解，并没要求背会，包括叶紫萱在内的全班师生，本认为叶寒会拿起课本照着读上一句，然后再胡乱的译出一句，然而出乎所有人意料的是，叶寒微笑起身，目光平视前方，竟把那段文章异常流畅的背了一遍，随即用白话解释了一遍，有些句子的解析在夏紫萱听来，都有种茅塞顿开的感觉。

　　这……这还是那个邋遢懒惰、胆小怯弱、上课睡觉、屡教不改的学生么？

　　看着讲台下口若悬河、神采飞扬的叶寒，夏紫萱心头生出几分不太真实的感觉，等到叶寒回答完毕，她接连又提出了几个问题，其中甚至包括让叶寒背诵全文，但这依然没有难倒叶寒，他近乎完美的回答，一次又一次的令夏紫萱和全班学生为之震惊。

　　当叶寒回答完最后一个问题时，教室里面一片寂静，人人都像看怪物似的看着叶寒，那些等着看他笑话、甚至准备发出嘲笑声的学生，脸上表情都变成了难以置信、不可思议！

　　“叶……叶寒，这篇文章，你提前预习了吗？”目光在叶寒脸上凝视片刻，夏紫萱这才问道，话一出口，她觉得自己的声音竟有些微微发颤，也不知是激动还是兴奋。

　　“嗯，之前看了一遍。”叶寒老老实实答道，随即又问：“夏老师，有问题吗？”

　　“没……你回答的很好！我……很满意！希望你继续努力！”夏紫萱深深吸了口气，压下心头起伏的情绪，看着叶寒的目光柔和了许多，声音也前所未有的温柔。

　　接下来的三节课，夏紫萱又带了一节，后面两节是代数课，上课之前，夏紫萱特意和代数老师沟通了一下，于是在课堂上，那个四眼男老师似乎故意找茬似的，接连让叶寒到黑板前做了几道题目，虽说叶寒做错了一题，不如在语文课上表现的那般惊艳，但依然让全班师生吃惊不小。

　　放学之后，感应到了四周投射过来的一道道复杂目光，叶寒心里暗笑，知道从今天开始，全班师生不会再有人轻视自己，包括班主任夏紫萱在内。

　　“叶老大，你这一鸣不是惊人，是惊天啊！我靠，要不是刚才撒尿时看到你小鸡鸡上那颗米粒大小的痣，我都怀疑你丫的还是不是以前那个叶寒了！”放学之后，和叶寒一起走在回家的路上，叶壮满眼都是小星星，对于叶寒，他已经不仅仅是钦佩，简直快要顶礼膜拜了。


第0016章：高人

　　接下来的几天，叶寒在班里屡屡有惊人表现，在后来进行的一次例行测试中，他的成绩更是由倒数之列跃居全班第十名，跌碎了不少人的眼镜，一时间成为了全班师生们谈论的焦点。

　　一个原本一无是处的差等生，短短几天时间里就变的品学兼优，这不能不说是一个奇迹。

　　对于叶寒这种“弃恶从善”的转变，身为班主任的夏紫萱很欣慰很高兴，为了给学校其他差等生树立一个学习典范，夏紫萱还专程跑到叶寒家里去做了一次家访，想了解究竟是什么原因促使叶寒发生了这么大的转变，不过她并没能问出个所以然来，因为就连叶寒的父母，也压根儿不明白这个二子身上到底发生了什么。

　　对此，夏紫萱只能理解为叶寒以前年龄小、不懂事，现在年龄渐大，心智开始成熟，知道体恤父母的苦心、理解老师的教诲了。

　　就在那次测试之后，夏紫萱把叶寒的座位由最后一排角落位置调整到了中间第四排，对此，没有学生表示异议，毕竟叶寒的进步大家有目共睹。

　　这些天里，叶寒自然也没有放弃“阴阳五行诀”的修炼，不过他每次溜出去时，不再反锁院门，而是直接翻墙而出，然后在家人起床前再翻墙返回，做到神不知鬼不觉。

　　“仙医门”以医入道，所以叶寒最先修炼的，就是五行中的木之脉，几天下来，他跑遍了方圆数十里的范围，在一些树木葱郁的地方修炼，吸纳了一些木之灵气，丹田中的那团青色的木之灵气，已经增加最初形成时的一倍大小，虽然还很微弱，但叶寒前世所学的那些治病救人的医术，已经可以在这点木之灵气的配合下施用了。

　　另外，叶寒还想方设法找来了不少这个世界里的中西医书籍翻看，对于其中一些有用的部分，他牢牢记住，而对于大多数的医学知识，他却充满不屑。比如说有些病人感冒发烧、头痛咳嗽，对叶寒来说，只要开出两、三天的药喝下就能治好，花费也不过几块十几块，但到了一些医院的医生那里，恨不得能让病人从头到脚的全部检查一遍，然后让病人住院输液，不花个千儿八百块钱，休想从医院里出来，让病人遭罪不说，还白白浪费了不少钱。

　　闲来无事的时候，叶寒专门开了一副药方交给父亲，说是从朋友认识的老中医那里拿到的，专治胃病，效果不错。叶奎对此不以为意，杨秀英却抱着试试看的态度，照着药方去中药店里抓了几付药回来煎给丈夫喝，没想到几付中药下来，困扰叶奎多年的胃病居然好转了很多，以前隔个三两天就犯病，疼痛呕吐，现在再没有受过那种折磨。

　　照着叶寒的话说，只要父亲坚持再喝上两、三个疗程，多年的老胃病就能完全根除，叶奎夫妇自然不再怀疑，同时对叶寒朋友认识的那位老中医心存感激，几次想要买些礼品去当面感谢一下对方，都被叶寒找理由搪塞过去了。

　　这其间，叶寒和唐霜在学校门口有过一次偶遇，当叶寒问起唐霜她爷爷的身体状况时，听唐霜说一直时好时坏，她父母已经从国外请来了一位心脏病方面的权威专家，准备最近几天就给爷爷做手术，希望能收到好的效果。

　　对叶寒来说，他对这个世界里所谓的“手术”嗤之以鼻，因为他知道人体一旦动了刀子，就会有部分元气流失，这对患者其实是一种变相的伤害，不过他心中虽然不以为然，但听唐霜的语气，他们一家人似乎对那位国际医学界的权威专家信心颇足，也就不好说什么了，只是留给唐霜“有事来找我”这么一句话。

　　这天傍晚放学，叶寒和叶壮像平时一样，沿着街边的人行道向家中走，经过学校西侧的那个小胡同时，十几道人影从里面冲出来，将两人团团围住，其中一人，赫然正是那个勾结社会小青年、在校园内外称王称霸、专收学生“保护费”的豹哥，另外一些人，绝大部分是豹哥手下的小弟。只有站在豹哥身边的一个青年男子，看其穿着打扮，似乎不是市一中的人。

　　入秋时节，天气已经转凉，那青年男子居然还穿着一件黑色小背心，搭配着一条深蓝色牛仔裤，脚上是一双军用黑皮靴，再加上一米八五左右的个头、寸板发型、微黑皮肤、凌厉的眼神，活脱脱就是个外形彪悍的黑道中人。

　　“豹哥？”看到豹哥等人，叶壮身体打了个哆嗦，不过随即就想到了那晚他们被叶寒痛打的情形，胆气立壮，胸膛又挺直起来，冷笑道：“刘豹，那天没尝够我们叶老大的拳头？还想讨打？”

　　豹哥的本名叫做刘豹，不过他在一中校园里混出了名气之后，就不许其他人再叫自己的名字了，一律改称“豹哥”，以显示自己的牛逼。

　　豹哥嘴里叼着根香烟，听到叶壮直呼自己“刘豹”，紧接着又嘲讽了一句，目光顿时一寒，猛地抽了几口烟，然后将一团烟雾吐在叶壮的脸上，目光随即转向叶寒，阴笑道：“妈地，看不出你这小子一副小受模样，居然很能打！嘿嘿，不过你也别得意，老子今天请了位高人来，特意帮我报仇雪恨的！不收拾好你，我豹哥以后还怎么在一中里混？”

　　听他说到“高人”，叶壮和叶寒的目光，同时转到他身边的那名寸板头青年身上。

　　“叶……叶老大……”看到寸板头青年彪悍的模样，叶壮倍感压力，原有的一点底气也消失了，咽了口唾液，向叶寒身边靠近了些，觉得这样才安全一点。

　　叶寒拍了拍他的肩膀，示意没事，然后笑嘻嘻对豹哥道：“刘豹是吧？最近几天你们又收了多少保护费？嗯，上次从你们身上抢的钱也花的差不多了，我正琢磨着再去找你要点呢，想不到你居然送上门来了……来吧，把你身上的钱统统交出来，我不打你！否则……”

　　“靠，他妈去死！”豹哥听他这时候居然还惦记自己的“保护费”，不由大怒，厉声打断了他的话，愤然道：“死到临头，还如此嚣张，他妈地是不见棺材不落泪！辉哥，帮我揍他！”

　　“你奶奶地，敢骂我老大！干死你！”叶壮对叶寒可是崇拜到了骨子里的，听豹哥骂他，顿时就不干了，冲步上前，抬手一拳，朝着豹哥胸口轰去。

　　豹哥不是叶寒的对手，但对付叶壮却是绰绰有余，见叶壮挥拳来打自己，狞笑一声，抬腿就是一个侧踢，他虽然没练过什么功夫，但打架经验却很丰富，论起战力值，比叶壮强的太多，这一脚又快又狠，眼看就要踢中叶壮的小腹。

　　就在豹哥出腿之际，叶寒身形微晃，向前跨出一步，伸手抓住了叶壮的衣领，将他轻轻向后一带，叶壮只觉自己倒退如风，等到反应过来时，发现已与豹哥拉开了一段距离，而叶寒已经取代了自己的位置，和豹哥面面相对。


第0017章：九旋折

　　“叶壮，你不行，让我来吧！”叶寒也不回头，轻轻说了一句，然后冲着对面的豹哥一笑，风轻云淡的道：“刘豹，给你十秒钟时间，要么从我眼前消失，要么被我再打一顿！你来选吧！”

　　豹哥脸色微变，他心里有些怵叶寒，不敢和他动手，正要骂上两句痛快痛快嘴巴，忽地肩膀一沉，身后的寸板头青年上前一步，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“刘豹，你退后！”寸板头青年沉声说了一句，然后站到豹哥面前，目光直视着叶寒，正色道：“你很强，难怪刘豹打不过你！”

　　叶寒淡淡一笑，道：“何以见得？”

　　寸板头青年一指叶寒身后的叶壮，道：“他比你至少重五十斤，而你抓住他的衣领，只是轻轻一带，就把他拉到了你的身后，这一点，普通人绝对做不到！而且你刚才迈出的那一步，看起来很古怪，明明非常缓慢，却带着一个比你重了许多的人轻松躲开了刘豹的那一脚，我想那应该是一种奇妙的步法吧？没猜错的话，你一定是练过功夫的！”

　　“哦，你也练过功夫，拳头应该最厉害吧？呵呵，刘豹请你来教训我，给了你不少好处吧？”见寸板头青年居然能看出自己练过“功夫”，叶寒对他不由生出几分兴趣。

　　叶寒前世在“仙医门”时，学的是医道，修炼的是仙法仙术，与人交手，往往都是飞剑法宝一通乱刺乱砸，很少跟人贴身肉搏，不过拳脚上的功夫，他也学过不少，但他所学的那些“功夫”，已经远远超脱了现代这个世界里的功夫范畴，举手投足之间，往往都是玄妙无比，威力无穷。

　　即使现在的叶寒体内只修炼出了微弱的灵气，与前世巅峰时期相比天差地别，但凭借着从前世带来的记忆，他依然可以称得上是一位宗师级的高手，那寸板头青年的功夫深浅，他一眼就看了出来，虽说算不上登堂入室，不过有几年硬气功的底子，遇上刘豹这样的对手，十个八个不够他打。

　　叶寒刚才所用的步法其实是一种身法，在叶寒前世的修真界里叫做“九旋折”，这身法修炼至大成境界时，速度快逾闪电流星，妙到毫巅，寻常飞剑法宝都难以伤到，就算遇到修为比他高深许多的对手，他都能立于不败之地。

　　叶寒所学的东西，都是以灵气为基础，失去了灵气的辅助，自然就谈不上什么威力，他刚才那一步迈出，暗合了“九旋折”的身法，却连巅峰时期的百分之一妙处都没发挥出来，饶是如此，在寸板头青年的眼里，已经惊为天人了。

　　叶寒那一句“你也练过功夫，拳头应该最厉害吧？”说出后，寸板头青年心中为之一惊，心想对方既然能看出自己的底牌，只怕实力比自己只强不弱，顿时收起了脸上的那一份倨傲之色，肃声道：“刘豹是我一个朋友的弟弟，我替他出头，没有任何好处可拿！嗯，既然大家都是武术界的人，那就好办了，咱们手底下见真章吧！我输了，我们掉头就走，刘豹今后也不会再找你们的麻烦；你输了，给刘豹赔礼道歉，并赔偿之前给他造成的一切损失，承诺今后不再和他为难！”

　　叶寒冷笑道：“我只是个学生，武术界干我屁事！手底下见真章么？哈哈，好，我答应你！不过你的条件我要改改，你输了，刘豹给我们赔礼道歉、赔偿我们万儿八千的精神损失费、承诺从此不许再向一中的学生们收什么保护费，否则我见一次打一次！我输了，一样！如何？”

　　豹哥听了，跳脚大叫道：“操，精神损失费？还万儿八千的？你怎么不去死！上次他妈打了我，要赔也该是你赔我！”

　　叶寒不去理他，目光只是看着寸板头青年。

　　“好，我答应你！”寸板头青年犹豫了一下，点头答应。

　　“辉哥，你……”豹哥急了，正要说话，寸板头青年回头狠狠瞪了他一眼，冷冷道：“刘豹，你给我闭嘴！你这家伙不学无术，十足的一个小流氓，我帮你，已经是坏了我们武术界的规矩！要不是你哥和我关系好，求到我这里，我才懒得替你出头！你要是觉得不服气，你上去跟他打，我掉头就走！”

　　豹哥可怜巴巴的道：“别啊辉哥，我……我听你的还不行吗？你可一定要赢啊！”

　　“我尽力吧！放心，我如果输了，那笔钱我出！”寸板头青年冲叶寒拱了拱手，然后做出一个请的姿势，道：“这里人多，咱们到胡同里去切磋。”

　　叶寒笑道：“不用了，我站在这里让你打，打倒我，就算你赢！”

　　他这话说出后，现场包括叶壮在内的所有人都是一怔，尤其是豹哥等人，看着叶寒的眼光像在看着一个傻子。

　　辉哥是什么人？正宗少林俗家弟子、本市“风云武馆”少馆主、市武术协会会员、武术界后起之秀，拳头功夫尤其厉害，能一拳打碎几块砖头，人送绰号“铁拳无敌”……

　　再看叶寒，虽然个头不算矮，也很能打，但那削瘦的身板能硬得过几块砖头？他要是真站着不动，让辉歌打上几拳，不被打个半死才怪！

　　装逼，不是这么装地！

　　叶壮扯了扯他的袖子，低声问道：“叶老大，你练过金钟罩吗？”

　　叶寒摇头。

　　“那……你练过铁布衫？”叶壮又问。

　　叶寒又摇了摇头。

　　“那就是有真气护体了？”叶壮再问，声音已有些发颤。

　　叶寒还是摇头。

　　“靠，叶老大，咱不带这么玩的啊！”叶壮声音都带着哭腔了，道：“你要是输了，赔礼道歉倒没什么，万一……万一被他打出个三长两短来，那可怎么办？还有……还有啊，照你说的，输了就得赔给他们万儿八千块钱，我靠……咱们两个到时候卖肾去啊！”

　　叶寒低声笑骂道：“靠，你别乌鸦嘴好不好？你怎么知道我就输了？你站一边去，准备收钱吧！”

　　寸板头青年知道叶寒很强，不过他也是个颇为自傲的人，被叶寒那一句“我站在这里让你打”给激怒了，沉声道：“站着不动让我打……你确定要这么做？”

　　叶寒道：“嗯，确定了。”

　　寸板头青年道：“我伤到了你怎么办？”

　　“你伤到我？”叶寒“呵呵”一笑，耸肩道：“好吧，如果我被你打伤了，后果我自负！”

　　“好！这是你说的，不要后悔！”

　　寸板头青年不再废话，目中精芒暴涨，拳头猛然一握，指关节发出一阵“啪啪”脆响，他踏前一步，吐声开气，右拳挟着一股风势，一记直拳，重重轰向叶寒胸膛。

　　毕竟是练过功夫的，他这一拳击出，声势夺人，在叶壮眼里看来，这一拳疾若奔雷，重逾千斤，面对这一拳，别说是一个人，哪怕是一棵大树，只怕都无法承受，想象着叶寒中拳后倒地翻滚惨叫的惨景，他一脸痛苦的紧紧闭上眼睛，不敢去看。


第0018章：辉哥的拳头

　　寸板头青年一拳打出，叶寒果然站着一动没动，神色平静如常，嘴角甚至还带着一抹嘲弄的笑意。

　　寸板头青年的那一拳虽快虽猛，但落在他的眼里，却好似慢镜头一般，拳路轨迹清晰可辨，而那可以碎砖裂石的轰击力量对他来说，也根本构不成任何威胁。

　　“蜉蝣撼树，不自量力！”叶寒哂然一笑，当寸板头青年的拳头快击打到他的胸口时，他反而挺了挺胸膛，向着那只拳头迎了上去。

　　寸板头青年见他如此托大，心头一凛，知道他必定有所倚仗，于是咬咬牙，那一拳原本只用了七成的力量，陡然增加到了十成。

　　他不信自己这倾尽全力的一击，叶寒能够承受住。

　　“嘭！”

　　快速而沉重的拳头，结结实实轰击在叶寒的胸膛上，发出沉闷的响声，现场所有人的眼睛都瞪得大大的，紧张的看着叶寒和寸板头青年。

　　没有出现想象中的叶寒被一拳打飞的情形，叶寒站在那里，仿佛一根深深嵌入地里的铁柱子般，连动都没有动，就连脸上的神色表情，似乎都没有发生变化，但如果细心观察，就能发现他看着寸板头青年的目光里带着几分同情，嘴角处的那一抹嘲弄笑意，也比刚才扩大了几分。

　　寸板头青年也在看着叶寒，他的眼中却带着难以言喻的震惊和痛苦，他的嘴角眼角在不停的抽搐着，就连整个身体，似乎都在微微颤抖，分明在强行忍耐着什么。

　　“如果你痛，可以叫出声来，我不会笑话你的！”叶寒忽然笑了，笑着问道：“怎么样？还要不要继续打？”

　　寸板头青年深深吸了口气，缓缓收回拳头，他似乎不想让人看到自己脸上的表情，低下了头，沉声道：“不用了。我……输了！”

　　他此言一出，豹哥等人顿时就是一阵骚动，纷纷聒噪起来，他们想不明白，辉哥打了叶寒一拳，就算没有打倒他，但也和输沾不上边吧？一拳打不倒，还可以继续打第二拳嘛，第二拳再打不倒，还可以打第三拳……怎么能这样认输呢？

　　“住口！”豹哥等人的聒噪显然激怒了寸板头青年，他转过身大吼一声，顿时就把豹哥等人震住。

　　寸板头青年显然是个重信守诺的人，说到做到，既然承认输了，当下便让豹哥等人过来给叶寒赔礼道歉，并让他们发誓以后不再向一中学生收“保护费”，最后又对叶寒道：“你稍等一下，我这就到对面的银行给你取钱！”

　　“好。”叶寒含笑点头，目送他疾步走到对面一家华夏银行的自动取款机大厅内。

　　寸板头青年的动作很快，匆匆而去，匆匆而回，只用了几分钟的时间就重新站到了叶寒面前，将手里厚厚的一叠钞票递给叶寒，正色未果声道：“这是一万块钱，你点一下。”

　　“不用了，我相信你。”叶寒也不接钱，向着一旁已经傻了眼的叶壮使了个眼色，叫道：“叶壮，过来收钱！”

　　“啊？哦……”叶壮三步并作两步的走过来，伸手接过寸板头青年递来的一叠钞票，钞票入手，他不敢相信似的摸了摸，这才确定不是在做梦。

　　妈地，以前口兜里都是一块、两块的零花钱，最多装过几十块，现在手里拿的，可是整整一万块钱啊！而且这钱还是叶寒赚来的，以自己和他的关系？他的钱不就是我的？嘿嘿，以后泡网吧、泡班花、买零食、买漫画，再不用为钱发愁了！

　　叶壮拿着钱，咧嘴傻笑着，幸福的想哭。

　　“我叫葛腾辉，在本市‘风云武馆’任教。”寸板头青年自报了家门，然后深深看了一眼叶寒一眼，抱拳问道：“还未请教阁下尊姓大名……请别误会，我不是要报复你，只是想以后有机会了，再找你切磋。”

　　叶寒昔年乃是纵横一方、逍遥天下的修真界高手，天不怕地不怕，哪会把只练过几年功夫的葛腾辉放在眼里？闻言笑道：“我叫叶寒，一中学生。你记住了？”

　　葛腾辉点头道：“记住了。叶寒，这次输给你，我心服口服，不过我回去之后会苦练功夫，一定要打败你！告辞！”说着再次冲叶寒拱了拱手，头也不回的转身离去。

　　豹哥等人眼色复杂的看了叶寒一眼，如丧家之犬般跟随着葛腾辉一起离开。

　　“耶！发财了！发财了！”等到葛腾辉等人走远，叶壮兴奋的跳了起来，挥舞着手里的一叠钞票，哈哈笑道：“一万块！一万块钱啊！叶寒，有了这一万块钱，以后我们想干什么就可以干什么！”

　　叶寒懒洋洋的伸出一只手，道：“钱先分我一半，我准备买些东西用。其他的，你自己留着用，想买什么就买什么。”

　　叶壮二话不说，立即就把一大半的钱塞给了叶寒，自己只留了一小部分，“嘿嘿”笑道：“上次那些钱我还没怎么花呢，留一点就行。还是那句话，你手里的钱花光了，再来向我要！”

　　在叶壮看来，现在自己手头的钱虽然不少，但那都是叶寒赚来的，自己能开支一些，都算是沾光了，不可能当真去大手大脚的花。

　　在这里和豹哥等人闹了一场，天色已经不早，两人怕回家后被骂，于是把钱放好，快步向家中走去。

　　半路上，叶壮问起葛腾辉只打了叶寒一拳就主动认输是怎么回事，叶寒只是神秘一笑，并没解释什么。叶壮心里想着手上的钱以后该怎么花销，也不追问，反正叶寒赢了就行。

　　……

　　“辉哥，我想不明白，你打了那小子一拳，怎么就认输呢？”另一条路上，豹哥紧紧跟随在葛腾辉身后，忍了几忍，终于还是忍不住问道。

　　他接连问了几次，葛腾辉忽然停住脚步，然后回过身，把自己一直下垂着的右拳抬起伸到他面前，冷冷一笑，道：“看看我的拳头吧，如果再打几拳，它就会废掉！”

　　明亮的路灯之下，葛腾辉的那只拳头从袖口中伸出，整条手臂依然还在轻微颤抖着，拳端上居然惨出了一些血迹。

　　豹哥看着他的拳头，不由呆住，喃喃道：“这……这……”

　　“这就是我打了叶寒一拳的结果。”葛腾辉自嘲一笑，道：“可笑我在出手之前，还自负的认为可以一拳把那个叶寒打飞，谁知道我错了，错的太离谱了！呵呵，知道我那一拳打到他身上是什么感觉吗？嗯，就好像打到了一块钢板上……我的拳头可以打碎砖头，但是打到钢板上，倒霉的只能是我的拳头。要不是我反应的快，及时收了些劲力，这只右拳的拳骨都要碎裂了。”

　　他嘲讽的看了豹哥等人一眼，又道：“那个叶寒年纪轻轻，却是真人不露相，他的实力，甩开我八条街都不止，所以劝你们一句，以后别去招惹他，否则你们会死的很难看！”

　　叶寒的身体，和钢板一样硬？

　　看着葛腾辉流血的拳头，豹哥不能不信，也不敢不信，他艰难的吞了几下口水，小心翼翼的问道：“那……那葛老先生能不能打赢他？”

　　葛腾辉双眼一瞪，怒道：“这事情千万不能让我爸知道，他是嫉恶如仇的人，如果知道我帮你们这些小混混去打人，他不打断我的腿才怪！刘豹，别怪我没事先警告你啊，要是我爸知道了今晚的事情，我……”

　　“知道！知道！辉哥放心，今晚的事情我让它烂在肚子里，打死都不说！”又扭头对跟在身后的十几个小弟道：“你们都听到没有，今晚这件事情谁要是敢说出去，别怪我豹哥翻脸无情！”

　　那些小弟们一个个唯唯诺诺，点头不迭。


第0019章：狗尾巴草？灵狐草？

　　叶壮很兴奋，一路上走在叶寒身边，嘴里不停哼哼着老套而跑调的歌曲，不时摸一下口兜里装的那一叠钱，生怕会丢了似的，心里盘算着明天先买些什么好。

　　叶寒在一旁微笑着，心想心宽体胖，这话果然不假，叶壮这小子没心没肺，天天就知道吃喝玩乐，丝毫不为自己的学习成绩差而发愁，难怪他的身材要比别人大上一号。

　　走到前面的十字路口时，两人挥手道别，叶壮身上带着大把钞票，走起路来都是轻飘飘的，和叶寒分开后，走出没几步远，一个不留神，被路上的一块烂砖头绊了一下，“哎哟”一声大叫，身体一个踉跄向前栽去，眼看着脑袋就要撞到路边墙上。

　　叶寒眼疾手快，斜步跨出，只这一步就已经瞬移到了叶壮身边，他伸手拉住叶壮手臂，稳住了他的身体，笑道：“你小子，眼睛长脑门上了么？也不看着路面！”

　　叶壮看着近在咫尺的墙体，心想这要撞上去了，非得头破血流不可，吓出了一身冷汗，骂道：“妈地，好大一块砖头，也不知谁扔的，太没公德心了！”

　　“行了，赶紧回去吧！”叶寒笑笑，拍了拍叶壮的肩膀，正准备转身走开，忽然间借着路灯的灯光，看到墙边生长的几株杂草，“咦”了一声，蹲下身去仔细看了看，整个人顿时呆在那里。

　　“怎么了？”叶壮惊魂甫定，见叶寒神色不对，蹲到他身旁问道。

　　叶寒双眼圆睁，似乎比身怀“巨款”的叶壮还要激动了几分，手指墙边的那几棵杂草，颤声道：“这草……这草……”

　　叶壮莫名其妙，顺着叶寒手指的方向看去，忽地哈哈笑道：“老大，几棵狗尾巴草，你激动什么？”

　　“狗尾巴草？”叶寒一怔，随即怒道：“胡说八道，什么狗尾巴草，这明明是灵狐草！你看，它像不像是一只狐狸的尾巴？”

　　被灵魂夺舍之前的那个叶寒，也算是宅男一个，平时只在学校家庭之间来往，就算是玩，也只局限于城内的几个地方，极少到郊外去，再加上从来不关注身边的花花草草，因此并不认得狗尾巴草。

　　而如今的这个叶寒，来自于一个修真世界，在他所在的那个修真世界里，眼前的这几棵小草，就叫做“灵狐草”，因为酷似狐狸尾巴而得名，“灵狐草”可以用来炼制木系丹药，对于提升木之灵气效果显著，珍贵无比。

　　叶寒怎么也没想到，自己在这里竟然也能看到“灵狐草”的存在，只不过按照叶壮的说法，这个世界里的人，居然把“灵狐草”叫做什么“狗尾巴草”，好难听的名字，简直是对这种炼丹灵草的一种亵渎！

　　“狐狸尾巴？拜托，它更像是一只狗尾巴好吧？”叶壮撇撇嘴，喃喃自语道：“灵狐草？那是什么玩意儿？”

　　叶寒伸长脖子，用心观察着墙边的几棵“灵狐草”，眼睛闪着光，随口解释道：“灵狐草吸纳天地灵气而生，是非常珍贵的一种炼丹灵草，用它炼制‘木灵丹’，服用后能够提升木之灵气……靠，跟你说这些干什么？对牛弹琴，说了你也不懂！”

　　叶壮道：“什么灵草、灵气、炼丹的……老大，你小说看多了吧？醒醒！还有，狗尾巴草也叫珍贵？这说出去会笑死人的！”

　　叶寒翻了个白眼，没好气的道：“那你有本事给我多找一些这种草！”

　　叶壮“切”的一声，道：“找狗尾巴草还不容易？我分分钟就能给你找出成千上万棵！”

　　“成千上万棵？”叶寒看他模样，不像是胡说八道，顿时激动起来，道：“哪里有这种草？快带我去看！”

　　成千上万棵“灵狐草”，足够炼制成百上千颗“木灵丹”，修炼者服用，可以提升体内木之灵气，而普通人服用，则对身体的一些疑难杂症，有着奇妙的治愈效果，如果拿去销售，一颗一万块叶寒都舍不得卖，想不发财都难。

　　叶壮道：“现在市区里到处都是水泥路面，狗尾巴草不多见了，不过到了荒郊野外，那里遍地都是，你想要多少都有！唔……天快黑了，反正明天是双休，不用上学的，咱们明天一起去找狗尾巴草吧！”

　　“好！你回去记得先把这两天的作业搞定了，明天一早，一起到城外看看！”叶寒说着，小心翼翼的把墙边的几狐“灵狐草”连根拔起，双手捧着，向叶壮点头笑笑，转身向家中走去。

　　叶壮见他捧着几棵狗尾巴草，像是捧着圣旨似的，不由好笑，挠了挠头，也回了自己的家。

　　叶寒回到家中时，父母已经出摊去了，家里就剩下大哥叶山和妹妹叶婷，他顾不得和两人打招呼，第一件事就是跑到院子一角，把手里的“灵狐草”栽种下去，然后浇了些水，蹲在那里看着，心花怒放之下，咧嘴“呵呵”傻笑起来。

　　见叶寒回家后神神秘秘的，叶山、叶婷两兄妹都有些好奇，叶婷从屋里跑出来，看到叶寒面前刚刚栽种下的狗尾巴草后，“咯咯”笑道：“二哥，你种狗尾巴草干嘛？这种杂草，拔它还来不及呢！”

　　叶寒还真怕自己不在家时，家里人把这几棵“灵狐草”当成杂草给拔掉扔了，正色道：“小婷，记住了，这东西是我好不容易才找到的，你们千万别给拔了。以后咱们家能不能过上好日子，多半就要靠它呢！”

　　见叶婷一脸茫然，揉了揉她的小脑袋，笑道：“不要问为什么，以后你就知道了。总之，记住我的话就行！”

　　两人回到屋中，把父母做好的饭菜端出来一起吃了，其间叶寒又叮嘱了大哥叶山一句，让他不要去碰那几株“灵狐草”，叶山见他说的认真，便点头答应了，只是搞不懂这个弟弟又发什么神经，种那几棵狗尾巴草想干什么。

　　次日吃过早饭后，叶壮骑了家里的自行车来找叶寒，两个人顺着出城的道路，一路向西，半个小时后，来到城外山区附近的一片开阔荒野中。

　　停好自行车后，叶壮手指前方，道：“看吧，这就是你想要的狗尾巴草，要多少有多少！”

　　叶寒放眼望去，只见大片大片的“灵狐草”从脚下开始，一直延伸到远处山边，微风一吹，草浪起伏，蔚为壮观，他一时间看得目瞪口呆，喃喃道：“我……我靠，这么多？”

　　叶壮不以为然的道：“这只是一个地方，其他地方多的是。不管你想干什么，都够用了吧？”

　　叶寒点点头，不自禁的叹了口气，想不到在自己前世里千金难求的“灵狐草”，在这个世界里居然如此之多、如此不值钱，难道这是上天怜悯自己渡劫失败，给自己的一份补偿么？

　　有了巨量的“灵狐草”，就能炼制大批的“木灵丹”，而有了“木灵丹”相助，自己的木之脉应该很快就能打通，到那时，体内的木之灵气源源不绝，自己前世所学的医术，就可以尽情发挥，笑傲医界，不在话下。


第0020章：清纯娇憨美少女

　　两人这次到城外寻找“灵狐草”，出城之前，叶寒特意准备了一个大袋子，本想着找到“灵孤草”后，尽量的多采摘一些带回家去，哪知到了这里后，才知道“灵狐草”多的超乎想象，心想既然这个世界里的人们不知“灵狐草”妙用，那自己又何必急着采摘呢？就让它们在这里自由生长着好了，自己什么时候需要，什么时候再来采摘，比种在家里、随时可能被父母拔掉安全多了。

　　今天是周六，叶寒和叶壮为了能玩个痛快，昨晚就把老师部署的作业突击完成了，两人看过这一片“灵狐草”之后，见时间还早，商量了一下，便骑着自行车，沿着一条进山的公路，向着山区方向进发，准备尽兴玩上一天，反正两人身上都带了不少钱，足够花销用了。

　　皖中市以西，是一条绵延数百里的山脉，从空中看，这条山脉像是一条巨龙伏卧于此，故此被称做“卧龙山脉”。卧龙山脉山高峰险，沟壑纵横，丛林密布，山间有水潭飞瀑，溪流温泉，有些鬼斧神工的自然景观，还被评为华夏著名的旅游景点，旅游景象附近修建有渡假村，每逢节假日，就有众多的游人进山观光赏景。

　　现在虽是旅游淡季，但赶上双休，依然有不少皖中市的市民们携家带口入山来玩，叶壮骑车带着叶寒，不时能看到一辆辆的小轿车从身边呼啸而过，朝着山中的旅游景点方向驶去。

　　“靠，开着轿车就是威风！”看着一辆辆远去的轿车，叶壮的目光中透着热切，道：“叶老大，你说咱们什么时候也能弄一辆车开开？”

　　叶寒道：“你还是未成年人，开个屁的车啊！好吧，看在你帮我找到这么多‘灵狐草’的份上，我答应你，等你满十八周岁了，去考个驾照，我帮你买一辆车！”

　　叶壮扭过头，瞪大眼睛问道：“说话算数？”

　　叶寒道：“我什么时候骗过你！靠，你骑着车子呢，专心一点好不好？小心翻到山沟里去！”

　　叶壮扭过头，目视前方，眼睛里闪着光，想了半天，才又大声问道：“老大，我想要辆布加迪威航爱马仕特别版……”

　　叶寒观看着山道两侧的景色，随口问道：“多少钱？”

　　叶壮道：“四千多……”

　　叶寒道：“靠，有这么便宜的车？”

　　叶壮道：“我还没说完呢，是四千多……万！”

　　叶寒半天才反应过来，惊道：“我日……四千多万一辆车？那车是金子造的啊，这么贵……你怎么不去抢？”

　　叶壮叹道：“老大别激动，其实我也就是想想……”

　　叶寒忽然哈哈笑了起来，从后面拍了拍叶壮的肩头，笑着道：“等你十八岁成年，还有三年时间，我想这三年时间里，我应该能赚到不少钱……好吧，答应你了，三年之后，送你一辆布加什么爱什么马特别版！”

　　叶壮骑了半天的车子，原本有些累了，但听到叶寒这句话，顿时像打了鸡血似的，浑身是劲，脚下也轻快了很多，头也不回的大声道：“老大，别人说这话我不信，但我信你！”

　　叶寒道：“嗯，相信我，没错的！”

　　进入山区不久，就到了一处景区前，两人将自行车寄存在一个停车点，买了两张门票，跟随着一队游人向山中深处行去。

　　沿途看了不少湖光山色，呼吸着山中的新鲜空气，心旷神怡间，来到山中的“翡翠湖”边。

　　翡翠湖面积不大，只有一个篮球场大小，但湖水却深不见底，四周山林倒映入水，使得湖水颜色呈现出一种诱人的翠绿，不少游客在湖边徘徊，有的摆出各种姿势拍照留念，有的沿着石阶走下去近距离接触湖水，甚至把手伸入湖中嬉戏。

　　“老大，快看美女！”

　　刚刚走到湖边，叶壮就用胳膊肘轻轻捅了捅叶寒，然后朝着前面呶了呶嘴，眼中淫光大盛。

　　“你丫的，就知道美女！以你的审美观，比母猪好看一点的女人都算是美女了吧？唔……”叶寒一句话没说完，目光就落在湖边嬉戏的几个女孩子身上，然后被其中的一个女孩子给吸引住了。

　　那女孩子十五、六岁左右，肌肤粉嫩雪白，五官精致绝伦，尤其一双明眸，似乎比这湖水还要澄澈，她扎着长长的马尾辫，穿着合身的白色鸡心领毛衣，勾勒出酥胸的饱满和腰肢的纤细，下身是一条修身的水磨白牛仔裤，显现出两条美腿的浑圆修长，脚上蹬着双白色的女式运动鞋……

　　女孩子除去那一头柔顺黑亮的秀发之外，一身皆是白色，给人的感觉就是清丽无方，圣洁如雪。

　　看到少女的容貌，叶寒立即就想到了唐霜，两个女孩子年龄虽然差了一、两岁，但模样倒有七、八分相似，同样的美绝人寰，不可方物，不过唐霜看起来知性妩媚，喜欢穿黑衣，而眼前这少女清纯中透着几分娇憨，喜欢穿白衣。

　　那女孩子和几个年龄相若的玩伴拿着相机，在湖边轮番拍照，不时“咯咯咯”的娇笑上一阵，青春靓丽的身影、清脆如天籁般的笑声，引得湖边游人纷纷注目。

　　“咦？那美女有点眼熟……”两人向着那群女孩子走近了一些，叶壮目光在那白衣女孩子身上转了转，忽然间“哎哟”一声，呆在那里。

　　“你认识她？”叶寒奇道。

　　叶壮一脸古怪的看了看叶寒，反问道：“难道你不认识？”

　　叶寒摇头道：“不认识……不过，我却觉得她长得像一个人……”

　　叶壮道：“靠，咱们一中的备选校花你都不认识？那个唐霜唐大校花，你怎么就认识了？”

　　虽说叶寒继承了这个身体原主人的记忆，但这记忆却不是完整的，而是有所缺失，比如一中校园里的不少人和事，叶寒就记不得了，不过当听叶壮说到“备选校花”时，他心中一动，脱口道：“她是唐雪？那女孩子，是唐霜的妹妹唐雪？”

　　“答对了！”叶壮吹了声口哨，摸了摸下巴，一脸淫荡表情，嘿嘿笑道：“这对姐妹花，可是咱们一中校园内所有男生意淫的对象啊！我前几天夜里做了次春梦，梦到的就是她们俩，害得我第二天天不亮就爬起来洗内裤……”

　　叶寒笑骂道：“你这家伙，毛没长齐就想这些乱七八糟的事情？难怪学不好！”


第0021章：下水救人

　　两人边说边缓步前行，距离那清纯娇憨的美少女唐雪更近了，近距离看她的容貌，更觉得和她姐姐唐霜神似。

　　唐雪给一位女伴连拍了几张照片后，把相机递到另一个女伴手里，然后自己跑到湖边，站到一块半米多高的岩石上，背对湖水，脸上带着甜甜笑意，不断的变换姿势，让那名女伴也给自己拍上几张照片。

　　唐雪摆出一个个很萌很诱人姿势，动作说不出的好看，叶壮看的目不转睛，心痒难挠，口中“啧啧”赞了几句，叹道：“真美啊！也不知将来谁有艳福，能娶到她们两姐妹中的一个。”

　　“嗯，两姐妹各有千秋，同样的美。”前世的叶寒，身边红颜知己不少，个个都称得上是绝色美女，不过凭心而论，在这个世界里遇到的唐霜和唐雪两姐妹，却是美女中的美女、绝色中的绝色，因此听了叶壮的话，他深有同感的道。

　　“美是同样美，不过……”叶壮目光发直的盯着唐雪，一脸迷醉的道：“她们两姐妹相比起来，虽然都是祸国殃民，但我更喜欢唐雪多一些！”

　　叶寒随口问道：“为什么？”

　　叶壮道：“唐霜唐大校花身上有一种优雅高贵的气质，让人有种只可远观、不可亵玩的感觉，而唐雪天真可爱、清纯娇憨，让人容易亲近。在咱们一中校园里，虽然唐霜是校花，但论起受欢迎的程度，只怕是唐雪要多一些。唉，我要是有这样一个女朋友，一个月减肥三十斤都愿意啊！”

　　叶寒笑道：“想让她做你女朋友？那就大胆去追啊！这么美的女孩子，一定是很多男生的猎物，行动晚了，只怕要被人抢去！”

　　“老大别这样……”叶壮像霜打的茄子一样，顿时蔫了，叹道：“我有自知之明，只要是个美女，恐怕就看不上我……唉，我也就是意淫一下而已，过过嘴巴瘾……”

　　叶寒拍拍他的肩膀，道：“别沮丧，有句话说的好，天涯何处无芳草？等你十八岁的时候……那时你也该读大学了吧？嗯，到时候你开着我送的价值四千多万的布什么爱马什么轿车去上学，把车在校园里一停，保证会有无数女生围上来尖叫‘壮哥我要嫁给你！’，信不信？”

　　“信！我信！”叶壮“哈哈”一笑，一改颓废表情，眉飞色舞的道：“老大，那我就等着你兑现轿车的承诺了。嘿，开着豪车泡妞，那才有底气！”

　　又向着唐雪那边看了一眼，有些不舍的道：“如果能泡到她，我宁可不要轿车。”

　　叶寒道：“我觉得你还是要轿车比较现实一点。行了行了，别看了，再看口水和眼珠子都要一起掉下来了。走吧，一起到那边去转转。”

　　两人缓步前行，离开“翡翠湖”大概有二、三百米远时，忽然听到身后传来一声尖叫，紧接着惊呼救命之声不绝于耳，叶寒和叶壮同时回头看去，只见正在“翡翠湖”边拍照嬉闹的那几个女生已经乱了一团，站在湖边，指着湖面又跳又叫，惊恐万分，而原本站在湖边岩石上摆姿势拍照的那个清纯娇憨的美少女唐雪，却已经没了踪影。

　　“不好，是唐雪……唐雪落水了！”叶壮大叫一声，甩开双臂，向湖边奔去。

　　“这小子，身材又高又胖，跑的居然比兔子还快……看来美女有加持速度的作用啊！”看着叶壮脚步飞快，拿出了百米冲刺的劲头，叶寒笑着摇了摇头，身形一晃，也如风一般掠了出去。

　　“翡翠湖”中，一个身影只有头部露在外面，双手奋力挣扎着，那身影一袭白衣，不是唐雪是谁？可能是不会游泳的原因，唐雪越是挣扎，纤弱的娇躯就越是向湖中心飘移，片刻间就已离开湖岸十几米远，她原本也在大声呼救，但声音渐低渐弱，后来竟没了声息，身体缓缓向下沉去。

　　叶壮七、八岁时，就在离家不远处的一个小河里和叶寒一起学会了游泳，虽说如今城市扩展，小河早已不复存在，他也好几年没游过泳了，但自问凭着一身游泳技术，把唐雪救上来还是没问题的，冲到湖边后，也没多想，迅速脱了上衣，对站在湖边的几个女生大吼一声“闪开”。

　　义无反顾的跳进了深深的湖中。

　　秋季水冷，湖水又深，游泳技术不好的下去救人，很可能会给那位落水女孩陪葬，因此许多游人虽然闻声过来观看，但却不敢学着叶壮一起下水，只是站在湖边鼓掌呐喊，替叶壮加油鼓劲。

　　叶壮一跳进湖中，就暗叫不妙，他忘了现在的自己和七、八年前相比，身材已经大变，再不复当年“浪里小白龙”的英姿雄风，游了没几下，就气喘吁吁，后继无力，别说救唐雪了，就连自己能无力游回岸上，危急关头，他想到了叶寒，于是扯开嗓门嘶声大叫道：“老大，我没力气啦！快救命啊！”

　　“靠，泳技这么烂，还下水救人？”湖岸上的叶寒嘟囔了一句，立即纵身跳入水中。

　　他双臂如飞，划了几下就游到叶壮身边，一只手在他背后轻轻一推，沉喝道：“你先上去，我救唐雪！”

　　叶壮的身体在他一推之下，向前窜出几米远，然后借势划了两下，就已经摸到了岸边的一块凸起石头，他爬上岸去，翻身坐在岸边，神色紧张的去看叶寒救人，天气虽冷，也顾不得去穿衣服了。

　　就在湖水刚刚没过唐雪头顶之际，叶寒也游到了她的身边，一只手臂揽住她纤细柔软的腰肢，轻轻向上托出水面，另一只手划动湖水，向着湖边游去。

　　他游泳的速度，比起一名世界泳坛冠军来都不遑多让，而且又是单臂划水，只不过这个时候，湖边的游客们都在关注着唐雪，没人去为他赞叹了。

　　眨眼的功夫，叶寒就已托带着唐雪游到岸边，见叶壮哆哆嗦嗦的在岸上坐着，叫道：“别傻坐着了，把她接上去！”

　　叶壮“哦”了一声，蹲下身，和唐雪的几个女伴一起，七手八脚的把唐雪从水里拉上来，然后平放在岸边的地面上，随后叶寒也从水里上来。

　　刚才叶壮下水，游了没几下就耗尽力气，而叶寒接连救了叶壮和唐雪两人，上岸后却气息平稳，脸色不变，仿佛这极为耗费体力的事情对他来说，就像是举手投足一般轻松容易。

　　“天啊，唐雪她……她是不是已经被淹死了？”见唐雪躺在地上，脸色发白，双眼紧闭，生死不知，和她同来的那几名玩伴吓的六神无主，都“呜呜”哭泣起来。

　　她们和唐雪是同班同学，算是闺中蜜友，今天赶上双休，就一起怂恿着唐雪从家里偷偷跑出来玩，要是唐雪出事了，她们都脱不了干系。


第0022章：清醒

　　“老……老大，唐雪……唐雪不会有事吧？”看到唐雪一动不动的模样，叶壮也吓了一跳，一颗心“突突”狂跳不止，目光转向叶寒，希望他能有办法救唐雪。

　　自从叶寒痛打豹哥、击败辉哥之后，叶壮对他的崇拜，又上升到了一个新的层次，认为他应该是无所不能似的，这时候问他，也是一种下意识的反应。

　　和唐雪一起出来玩的几名女伴，闻言也暂停了哭泣，一脸期望的看着叶寒，生怕他嘴里会吐出个“不”字。

　　这时湖边的游客多半都聚集到了这里，将叶寒等人围了起来，看到唐雪如此美丽的一个女孩儿溺水，心想要是救不活的话，那就实在太令人惋惜了。

　　叶寒也不说话，脸色肃然的在唐雪身边蹲下去，手指迅速在她鼻端、胸口、手腕等处探了探，然后抬头对围在身边的游客道：“各位，我学过一点医术，现在准备动手救这小丫头了，不过在救人时需要脱去她的上衣，所以现场的女人们请围成人墙，保护小丫头的隐私，男人们请转过身去，不许偷看！”

　　围观游客听他口称溺水女孩为“小丫头”，心头都升起怪异的感觉，心想你这小子也不过十五、六岁，和那女孩差不多大，居然叫人家叫“小丫头”，真是老气横秋。

　　他们又哪里知道，以叶寒的心理年龄，确实有资格叫唐雪“小丫头”了。

　　救人如救火，听说叶寒懂医术，现场的男游客们立即转过身去，唐雪的几名女伴和一些女游客自发组成一道人墙，把唐雪和叶寒围在了当中。

　　叶寒二话不说，三下五除二的除去了唐雪的上衣，只留一抹文胸遮掩住她胸前两团丰盈饱满以及顶端的两点红晴，然而那一身雪腻嫩滑的肌肤，以及那纤柔腰肢、平坦小腹，诱人玉脐，却还是袒露了出来。

　　叶寒前世在“仙医门”时，曾经以一身神妙医术救治过无数世人，他在行医治病时，无论男女老少，高矮美丑，穿衣还是裸身，落在眼里都只是个病人，虽说眼前的唐雪是个清丽无方的美少女，又近乎是裸身，但他救人心切，心中并无丝毫绮念。

　　轻吁了口气，叶寒双手食指、中指紧紧并拢，朝着唐雪小腹处点下，然后顺着小腹中线一路向上，手指如飞，闪电般的不断点按，力度似乎也越来越大，当手指在胸口正中的一处穴位上落下时，那两团饱满丰盈受到牵动，就如同两只受惊的小白兔般一阵轻颤，要不是被文胸包裹着，不知该会怎样诱人了。

　　叶寒的最后一指，正落在唐雪精致的锁骨正中，他指尖用力按下，就听唐雪“哇”的一声，从那张红润粉嫩的小嘴中吐出一口水来，叶寒见状，脸色一喜，立即就将唐雪扶坐起来，双掌在她后背上又接连拍打几下，随着他的每一次拍打，唐雪就会吐出一口水，最后身体一软，瘫倒在身后的叶寒怀中。

　　唐雪上身近乎赤裸，倒入叶寒怀中后，整个光滑后背都贴到了他身上，叶寒伸手去扶时，触手处滑腻的惊人，他无心体会那种销魂荡魄的美妙感觉，在唐雪樱唇上的人中穴点按了一下，唐雪便“嘤咛”一声，从昏迷状态中悠悠醒转过来。

　　缓缓睁开双眼，唐雪看到四周站满了清一色的女人，她们每个人看着自己的目光里都充满了紧张关切，回想起自己之前落水的情景，唐雪花容一变，精神恍惚间，也不知自己现在是活着还是死了。

　　一阵风吹过，唐雪不自禁的打了个哆嗦，她身体缩了缩，这才意识到自己上身的衣服不见了，惊呼一声，双手立即捂在胸前。

　　“她没事了，不过刚刚从昏迷中醒来，身体很虚弱，你们最好扶她到景区的宾馆去开个房间，让她休息半天。”叶寒说着，抹了抹额头的汗水，他为救唐雪，刚才一连串的动作看似轻松，实则每一指下去，指尖都蕴含了一丝木之灵气，消耗之大，不啻于和一个实力均等的人激战了一场。

　　听到背后突然响起一个男人的声音，唐雪大吃一惊，扭头看去，正迎上叶寒那一双略带着疲惫之色的眼睛，顿时失声尖叫起来。

　　叶寒当然知道她为什么尖叫，苦笑着站起身来，摊手道：“别误会，我脱你的衣服，是为了救你。你赶紧找件衣服换上去好好休息吧，要不然就是一场大病。”

　　说着转过身，从众女围成的人墙间钻了出去，走到叶壮身边，拍了拍他的肩膀，示意可以走了。

　　“老大，她怎么样了？”叶壮和叶寒一起向前走了几步，迅速回头瞥了一眼，见唐雪被一层人墙挡住，根本看不到里面的情况，一脸焦急的问道。

　　叶寒道：“没事了。”

　　“真没事了？”

　　“嗯，已经清醒了过来，休息一会儿就能活蹦乱跳的。”

　　叶壮松了口气，冲叶寒翘起大拇指，道：“老大，牛就一个字，我只说一次！”

　　两人刚才下水救人，身上的衣服都是湿漉漉的，叶壮还好，救人时脱去了外套，而叶寒却是穿着衣服直接跳下去的，虽然他体质异于常人，无惧寒冷，但此刻内外衣服全都贴在身上，那种滋味实在不好受，于是两人跑到景区的一家超市里，各买了一条内裤以及成套的秋衣秋裤，然后用叶壮的学生证在景区内一家酒店开了间双人房住下。

　　叶寒和叶壮都是慷慨大方的人，尤其是叶寒，前世过惯了一掷千金、潇洒快活的日子，只要有钱在身，他就决不会亏待了自己，这次两人出来，将一万多块钱都带上了，在开房间时，特意选择了千元一间的观景房，虽然价格不菲，但两人全都不当一回事儿。

　　叶寒想的是，钱花光了，凭自己的本事可以再挣；而叶壮想的是，钱花光了，凭叶老大的本事可以再挣。

　　自从知道叶寒有过一番“奇遇”、又亲眼目睹了他的强悍实力后，叶壮就打定主意，要坚决追随着叶老大的步伐，做他手下的一名小弟。

　　住进酒店房间后，两人脱下湿外套，分别冲了个热水澡，顺手把湿外套洗干净了，挂在外面的阳台上晾晒，今天天气晴好，半天时间，湿衣服应该就能晾干了。

　　之后两人穿上酒店提供的睡衣，趴在床上看了会儿电视，到了中午时分，都觉得有些饿了，于是相携来到酒店的餐厅里。

　　这家酒店，提供免费的自动餐，两人进入餐厅时，那里已经有不少人正在吃喝着，两人选了几样中意的饭菜，找了张餐桌坐下，边聊边吃起来。

　　“哎，老大，看那边……看那边……”叶壮刚把一口米饭咽下，忽然嘴角朝着餐厅门口方向呶了呶，低声道：“是唐雪她们……哎哟，她们看到咱们了……她们向这边走过来了……”


第0023章：想要一个女朋友。

　　叶寒皱了皱眉，回过头看去，果然发现唐雪在几名女伴簇拥下，正向着自己两人这边走来，她那一张看似清纯娇憨的俏脸，看起来虽然还略略透着几分苍白，但已经有了些血色，比起溺水后被救醒时已经好了很多。

　　唐雪身上穿的也是这家酒店提供的睡衣，显然她和叶寒两人住的是同一家酒店，不过看她神色间透着几分慵懒，美眸带着些许迷离，一头秀发也披散了开来，稍稍的有些凌乱，显然是刚醒不久。

　　唐雪被叶寒救起之后，被几名女伴搀扶着来到酒店里休息，到了中午，感觉好了很多，于是和几名女伴一起过来吃饭，走到餐厅门口时，其中一名女伴眼尖，一眼就看到了叶寒，低声在唐雪耳边说了些什么，于是唐雪二话不说，就向着叶寒这边走来，她的几名女伴随即跟上。

　　“喂，你叫什么名字？”走到两人的餐桌前，在一张空闲椅子上大大咧咧的坐下，唐雪一双黑白分明的大眼睛上下打量着叶寒，娇声问道。

　　她的声音，清脆如山泉流淌，又如风铃轻动，和其姐姐唐霜的甜糯轻柔相比，听在耳中令人心旷神怡，又是另一番味道。

　　如此娇俏动人、如诗如画的一个小美女，主动去询问一个男人的名字，如果换成其他一个男人的话，只怕会激动的满脸通红、手足无措，可叶寒却眉头一扬，呵呵笑道：“小丫头，你问我名字干什么？”

　　“什么什么？你叫我小丫头？你竟然叫我小丫头？”唐雪指着自己的鼻尖，美眸瞪得大大的，不满的道：“哼，告诉你，本姑娘今年整整十五岁，已经是个大姑娘啦！”

　　叶寒轻笑道：“才十五岁，离十八岁成年还早着呢，不是小丫头是什么？”

　　唐雪习惯性的嘟了嘟嘴，哼道：“你这人，貌似比我也大不了多少吧？怎么说话老气横秋的？小屁孩儿装大人，可笑！”

　　顿了顿，向着身后的几名女伴指了指，又道：“听我这几个同学说，我落水之后，是你救了我，我问你的名字，当然是想报答你了。”

　　听了唐雪这话，一旁的叶壮很想说一句“救你的还有我一个”，可是想到自己跳湖之后的恶劣表现，这句话只好烂在了肚子里。

　　叶寒摆了摆手，道：“一个学校的校友，帮忙也是应该的。何况我还认识你姐姐唐霜。”

　　“校友？”唐雪眨了眨眼睛，问道：“你也是市一中的？”见叶寒点头，又问：“哪个班的？叫什么名字？”

　　叶寒道：“初三（1）班。叶寒。”

　　唐雪嘻嘻一笑，道：“原来是个小学弟啊！认识一下吧，我高一（1）班的，叫唐雪。叶寒学弟，你心里一定很郁闷，为什么同样都是十五岁，你读初三，我却读高一呢？呵呵，告诉你，那是因为我上学早。”

　　唐雪外形青春靓丽，说话心直口快，叶寒对她印象挺好，闻言微笑道：“嗯，我知道你叫唐雪，我和你姐姐认识。”

　　唐雪不以为然的道：“我姐姐是一中校花，全校学生，就没几个不认识她的。尤其是男生，百分之百都认识。”

　　叶寒笑笑，没有说话，低下头继续吃饭。

　　唐雪活泼外向的性格，用手推了推叶寒的胳膊，道：“喂，叶寒，不管怎么说，你这次救了我的命，说吧，你想要什么好处？只要我能做到的，都答应你。”

　　叶壮在一旁听了这话，心里“咚咚”狂跳，暗道：“要是我，我就要你做我女朋友。不知道叶老大会提什么要求，靠，万一他让唐雪做他女朋友怎么办？唉，叶老大学习比我好、形象比我好、打架也比我强，我肯定是争不过他啦！算了算了，我叶壮重友轻色一次，忍痛割爱！”

　　听到唐雪要报答自己的救命之恩，叶寒不由想到了她姐姐唐霜，就在前两天，唐霜也找过自己，同样是想报答自己救她爷爷的恩情，想不到自己来到这个世界后出手救下的两个人，居然都是唐家的人，说起来，自己也算是她们唐家的“贵人”了吧？

　　见唐雪眼巴巴地看着自己，似乎在等着自己的回答，叶寒摇了摇头，指着面前的饭菜道：“饭菜快凉了，吃饭！吃饭！唔……唐雪，要不一起吃？”

　　唐雪道：“好啊！！”

　　她站起身，让身后的几名女同学坐到旁边的一张餐桌上去吃饭，自己也弄了份自助餐，在叶寒身侧坐下。

　　吃着饭菜的同时，唐雪一双眼睛也没闲着，漆黑的眼珠儿骨溜溜的转动着，不停打量叶寒，其间也不知心里想到了什么，粉嫩俏脸微现红霞，犹如粉色墨水滴在宣纸上，晕染开来，看去令人怦然心动。

　　唐雪在打量叶寒，而被唐雪当成空气一般的叶壮却在用眼角余光偷瞥她，发现唐雪偶尔脸颊泛红，眼波如水，他不由一阵口干舌燥，赶紧把目光转到面前的饭菜上，心想乖乖不得了，唐雪这小尤物实在太诱人了，再看下去，非喷鼻血不可！

　　他又哪里知道，唐雪之所以脸红，是因为忽然想到叶寒在湖边救自己时，曾脱去了自己上身的衣服，而且之后她还听几个女同学说，叶寒为了救自己，还在自己身上用手点来按去，甚至连胸口的敏感地带也有触碰，她毕竟是个未经人事、情窦初开的少女，身体被一个陌生男人又摸又看，不害羞脸红才是怪事。

　　“哎，你别只顾吃饭时，刚才我问你的话，你还没回答呢。”吃了几口饭菜，唐雪忍不住说道。

　　“回答什么？”叶寒嘴里吃着东西，含糊不清的道。

　　唐雪粉腮一鼓，气乎乎的道：“你这人啊，年龄不大，记性怎么这么差！我刚才问你，你这次救了我的命，想要什么好处？你倒是说啊！”

　　叶寒“哦”了一声，放下手里的筷子，看着唐雪那张找不出任何瑕疵的完美脸蛋，似笑非笑的道：“你真要给我好处？”

　　唐雪尖巧精致的下巴用力向下一点，说道：“是，我唐雪从不喜欢欠别人有恩情。”

　　叶寒揉了揉鼻子，道：“那先说说，你能给我什么好处？”

　　唐雪歪着脑袋想了想，道：“很多啦。你是想要钱？还是要其他什么东西？都行！不过也不能太过分了，比如你要天上的星星，那我就没办法啦！”

　　叶寒“哈哈”一笑，目光迎上唐雪那一双秋水明眸，低声道：“我不想要钱，也不想要什么物品，我就想……要一个女朋友。”


第0024章：小魔女

　　唐雪愕然，随即“扑哧”一笑，道：“这个最简单啦，我们班里有好多名花无主的漂亮女生呢，改天给你介绍一个？”指了指邻近桌上的几名女同学，又道：“要不你看看她们几个，要是有中意的，我帮你撮合撮合。”

　　叶寒目光只是盯在唐雪脸上，等她说完，这才向她凑近了一点，压低了声音道：“我就中意你了。我救了你一命，又看了你的身子，你做我女朋友、以身相许，不正合适吗？”

　　一旁的叶壮听了叶寒这话，顿时就是一呆，心中大道：“我靠，老大牛啊，这种话居然敢当着唐雪的面说出来，就不怕唐雪发飙么？唉，别看唐雪表面上给人的印象娇娇怯怯、清纯娇憨，可真正了解她性格的，谁不知道她是个人见人怕的‘小魔女’？”

　　或许因为叶寒是自己“救命恩人”的缘故，唐雪并没有发飙，只是俏脸微红，啐道：“呸呸呸呸呸！这都什么年代了，还以身相许？我……我才不要！”

　　叶寒“嘿嘿”一笑，坐直了身体，摊手道：“你看，是你自己说的要给我好处，可是我提出条件来了，你又不肯答应……那算了，这件事情，以后不要再提。”

　　唐雪双手支颐，皱着秀气的眉头发了一会儿呆，然后目光在叶寒一张脸上转来转去，忽然间“咯咯”的娇笑起来，一张俏脸犹如春花绽放，更添娇艳。

　　“你笑什么？”叶寒三下五除二的把碗里的饭扒完，抽出一张餐巾擦了擦嘴，瞥了唐雪一眼，随口问道。

　　唐雪停住笑，咬了咬粉嫩红润的嘴唇，说道：“我知道，你在撒谎，你根本就没想着让我以身相许、做你女朋友什么的，你故意这么说，只是不愿让我报答你的救命之恩……嘻嘻，我猜对了吧？我唐雪心有七窍，冰雪聪明，脑袋一动就想通了……怎么样？我厉害吧？”

　　“厉害……厉害……”看着唐雪得意洋洋、俏皮可爱的模样，叶寒忍不住苦笑，叹道：“和你这么聪明的小丫头谈话，我压力山大！”

　　唐雪跺脚道：“说过了，我不是小丫头！请叫我唐雪！”

　　叶寒站起身来，道：“好吧，唐雪，我吃饱了，这就回房间去休息。再见！”

　　向着叶壮使了个眼色，两人一起离开。

　　看着两人扬长而去的背影，唐雪干瞪着一双眼睛，脸上全是难以置信的表情。

　　唐雪出身于华夏赫赫有名的豪门世家，在家中，从小到大，她就是万千宠爱集于一身的千金小姐，在市一中校园里，唐二小姐同样是万众瞩目的焦点女生，也是男生们争取献媚的对象，可现在，集美貌身材智慧于一身的唐二小姐主动和叶寒说话，却被叶寒给晾在这里，对唐二小姐来说，这绝对是破天荒的头一回。

　　其实论起身材容貌，唐雪一点都不在其姐姐唐霜之下，之所以没被选为校花，究其原因，和她的脾气脱不开关系。

　　唐二小姐清纯娇憨的外表之下，隐藏着一颗魔女之心，在市一中校园里，不知有多少给她写过情书、送过纸鹤、想占她便宜、要吃她豆腐的男生被她整治过，而且她整人的方法千奇百怪，层出不穷，时间一久，便成就了她“小魔女”之名，以至于很多男生对她敬而远之。

　　与唐雪相比，知性妩媚、优雅高贵的唐霜就显得富有亲和力许多，得到众多男生女生的支持，因此每一年的评选，市一中校花的位置都会落在唐霜头上，而唐雪唐二小姐，只能一直座在“备选校花”的位子上。

　　也就是说，只有等唐霜高中毕业后离开市一中，唐二小姐才能摘掉“备选”的帽子，成为市一中新的校花。

　　不过唐二小姐天性开朗外向，对这些“虚名”，她才不放在心上，而且她自小就对姐姐唐霜又敬又畏，在唐霜面前，从来表现的都像个乖乖女一般听话，“小魔女”之名，也只是在市一中的校园里流传而已。

　　虽然唐雪喜欢整人，但在市一中，依然有很多男生悍不畏死，前赴后继的讨好献媚，目的就是想把她泡上手，让她做自己的女朋友，唐雪也依然是整人不倦，乐此不疲。

　　刚才叶寒叫唐雪小丫头、又让她以身相许，其实已经触了唐二小姐的逆鳞，要不是唐二小姐是个有仇报仇、有恩报恩的直率性子，念着叶寒的救命恩情还没报，早就给叶寒好看了。

　　“居然甩开本小姐就这么走了……哼哼，叶寒，我记住你了！你不要我报答，我偏要报答，才不稀罕欠你的半点人情！你今天得罪了我，等报完恩后，我再想办法整治你……”冲着叶寒的背影挥舞着一双粉拳，唐雪心中暗道。

　　“喂，我说那个唐雪，你记住了，你那小身板还正虚弱着呢，现在可经不起折腾，吃完饭后最好别乱跑乱动，回房休息最重要。只有多休息，才能恢复的更快！”走到餐厅门口时，叶寒忽然回头，大声提醒了唐雪一句。

　　“要你管！”唐雪撇撇嘴，冲她翻了个白眼。

　　看着叶寒耸肩而笑，转身离开，她“嗤”的一声轻笑，明眸秋水，盈盈流转，想到叶寒临走前那句关心的话，心里不自禁的升起一股暖意。

　　叶寒和叶壮回到酒店房间，休息片刻后，看看晾晒的衣服已经干了，便换上衣服，继续外出去玩。

　　两人虽然都是慷慨大方的主，但也绝不喜欢吃亏，既然花费千元开了房间，自然要住够一天才走，他们打算今晚就住在这家酒店里，天黑前给家里打个电话，告诉父母说在同学家睡一晚就是。

　　在山中玩了整整一个下午，叶壮看的是四周山光水色，而叶寒真正的兴趣，却是在山中有无类似“灵狐草”的炼丹药材上，让他失望的是，两人跑了许多地方，除了又看到一些“灵狐草”之外，再无其他发现。

　　看看天色已晚，两人又回到所住的酒店房间，给家里打了个电话后，去餐厅吃了自助晚餐，便各自洗洗睡了。

　　玩了一天，叶壮身体疲惫不堪，躺在床上看了会儿电视，很快就沉沉睡去，而叶寒却精神正好，想到这山中四处都是树木花草，木之灵气肯定比其他地方更加充沛，于是穿上睡衣，信步走出酒店，准备寻找一处隐蔽地方进行修炼“阴阳五行诀”。

　　“喂，叶寒，这么晚了，你到哪里去？”

　　走出酒店大门没几步远，忽然听到身后一个少女的清脆声音，叶寒不用回头，就知道和自己说话的是唐雪。


第0025章：我哪里小了？

　　“唐雪，大半夜的你不在房间里休息，一个人跑出来干什么？现在的天气，很容易着凉的，而且现在夜深人静，外面也不安全。”

　　叶寒回过身，看着同样穿着睡衣的唐雪，皱眉说道，其实在他想来，着凉还是小问题，这景区的酒店里住宿的游客，来自天南海北，鱼龙混杂，什么样的人都有，唐雪这样一个娇俏如花、身体柔弱的少女独自外出，安全性没有一点保障，万一出了什么事情，那可令人惋惜的很。

　　“看不出来，你还挺关心人的啊！”唐雪吸了吸鼻子，抬头看了看繁星满天的夜空，叹道：“在房间里呆了大半天，快要闷死了，出来透透气。你呢？你不也是一个人跑出来了？”

　　“我是不习惯在外面睡觉，所以失眠了，出来走走。”叶寒当然不会说自己要跑到深山野林里去修炼阴阳五行诀，那也太惊世骇俗了。

　　“你在门口站一会儿就回去吧，不要跑远了，小心遇上坏人！”随口叮嘱了唐雪一句，叶寒转身继续前行。

　　身后脚步声响，却是唐雪追了上来，就听她笑嘻嘻的道：“有坏人吗？在哪里呢？嘻嘻，坏人要是敢欺负我，那是老寿星上吊——嫌命长了！”

　　小丫头不通世事，不知世道险恶啊，等吃了亏，那就什么都晚了！

　　叶寒叹了口气，转过身看着唐雪，正要说她几句，蓦地里心中一动，眼角余光向着左右两侧的黑暗处瞟了瞟，忽然对唐雪笑道：“我说你怎么这么胆大，原来是有保镖暗中保护着。嘿嘿，是我瞎操心了。”

　　唐雪眨了眨眼睛，左右看了看，奇道：“你怎么知道有人保护我？他们都隐藏的很好啊！”

　　叶寒笑笑，没有出声，他灵魂夺舍重生，感应能力原就比普通人强了不少，再加上这些天的修炼，体内已经有了木之灵气的存在，对于外界事物的感应是加倍灵敏，如果连一个普通武者的气息都感应不到，那他就可以撞墙去死了。

　　唐雪有人保护着，叶寒觉得自己的担心是多余了，看了看一脸好奇的唐雪，摆了摆手，掉头就走。

　　唐雪撅了撅嘴巴，冲着叶寒背影扮了个鬼脸，眼珠儿转了转，又跟了上来。

　　“我说，你跟着我干什么？”叶寒停住脚步，头也不回的问道，语气中透着几分无奈。

　　唐雪一双黑白分明的大眼睛灿如夜空中的星辰，她看着叶寒那张清秀脸庞，轻咬了一下粉润樱唇，脸上居然流露出几分羞涩，轻声道：“你不是说……想让我做你的女朋友吗？”

　　叶寒对唐雪的性格多少有了几分了解，见她居然一副羞羞答答的样子，也猜不透她心里打的是什么主意，失笑道：“你不是已经拒绝了吗？”

　　唐雪叹道：“人家是女孩子嘛，和你又不熟，你当着那么多人的面让人家做你女朋友，你说……人家怎么好意思点头答应嘛……”

　　叶寒哈哈一笑，饶有兴趣的看着她，说道：“那你现在想通了？肯答应了？”

　　唐雪道：“也不是啦。我只是想和你多接触接触，对你多了解一些，如果觉得你这人还不错，说不定我就会同意的哦。”

　　叶寒看着她那张清丽无匹的脸蛋，再想到她在一中校园里“小魔女”的名声，不由哑然失笑。

　　“你笑什么？我可是认真的！”唐雪正色说道，看上去果然一脸的“认真”。

　　“你是认真的，我却是在开玩笑！”叶寒耸耸肩，笑着道：“虽然你长的很漂亮，可是十五岁的女孩子对我来说，太小了一点，若是换成你姐姐，那我倒是可以考虑一下。”

　　一个男人说一个女孩子“太小”，就如同一个女人说一个男人“不行”，是很伤自尊心的一件事情，唐雪下意识地挺了挺胸脯，不服气的道：“你说，我哪里小了？哼，告诉你，我现在还在茁壮成长中，以后会越来越大的！还有还有，你总是说我小，你自己不也才十五岁么？”

　　叶寒心里有事，实在是没闲心和唐雪闹下去了，转身疾步就走。唐雪笑嘻嘻的又跟了上来，大有你去哪里，我就跟到哪里的意思。

　　叶寒被她纠缠的有些头疼，又忍不下心去斥责这么一个漂亮女孩子，叹道：“唐雪，我想到那边去走走，一个人静一静，你别再跟着我好么？”

　　唐雪昂起头看着夜空，悠然道：“谁跟着你了？这里又不是你家，我想到哪里就到哪里！”

　　“你……”叶寒无语，心想这丫头哪里是个“小魔女”，简直就是一个小无赖！

　　走到前方的一座小山的拐角处，酒店的灯光已经照射不到这里，见唐雪还像个跟屁虫似的盯在身后，叶寒再也忍不住了，猛然回头，凶巴巴的道：“小丫头片子，再跟着我，我就对你不客气了！”

　　虽然看不清叶寒的脸色，但听他的声音，似乎真的怒了，唐雪不由缩了缩头，随即想到家中派来保护自己的两名保镖藏在暗处，胆子又壮了起来，娇躯挺直，鼓胀饱满的胸脯向着叶寒面前凑了凑，哼哼道：“来呀，你对我不客气一个看看！想吓唬我？我才不怕！”

　　她话音未落，叶寒手一伸，已经将她左手的手腕牢牢抓住。

　　唐雪吓了一跳，“呀”的一声惊呼，随即觉得手腕被叶寒用力捏了一下，疼的差一点哭出声来。

　　唐雪出身富贵，从小到大，只有她欺负别人的份儿，哪里有人敢欺负她？感受着手腕处传来的痛楚，又见四周黑乎乎的，唐雪这才感到有几分害怕，顿时张口大叫起来：“救命啊！王叔、李叔，有人欺负我！”

　　几乎就在她呼救声响起的同时，两道身影从不远处的黑暗中闪现出来，一左一右，如旋风一般扑向叶寒，其中一人化掌为刀，向着叶寒抓住唐雪的那只手臂切去，想逼迫叶寒撒手，另一人十指如鹰爪般箕张开来，施展的竟是擒拿功夫，径直抓向叶寒的左侧的肩胛骨，想一举把他制服。


第0026章：叶寒的杀气

　　唐雪清早背着家人和同学偷跑出来游玩，溺水后在景区的酒店里住下，并用酒店里的电话和家中父母联系上，只是在电话中，唐雪没敢告诉父母自己溺水的事情，只是说出来玩时身上忘了带钱，让父母派人送些钱过来。

　　唐家是华夏显赫豪门之一，唐雪的父亲唐平是军中高官、母亲慕秋萍是政界大员，只是这一军一政两位大佬，对于唐雪这个鬼灵精怪的小女儿却大感头痛，接到她的电话后，两人轮番批评了唐雪几句，随即指派两名保镖赶赴景区，一来给唐雪送些钱过去，二来暗中保护唐雪的人身安全。倘若他们知道唐雪差一点溺水没命，绝对会第一时间亲自杀到景区，把唐雪给接回去在家中关“禁闭”了。

　　唐家派出的两名保镖，是跟随了唐平多年的贴身护卫，出身于军中特种部队，年龄都在三十四、五岁上下，各自拥有一身极厉害的功夫，寻常人十几个都休想靠近他们，再加上他们身上都配有枪支，基本上可以保证唐雪的安全。

　　两名保镖在景区酒店里找到唐雪之后，把钱交给唐雪，然后就隐伏在暗处进行保护。刚才唐雪和叶寒说话，两名保镖见他们认识，又见叶寒是个学生模样，就没怎么放在心上，一直远远跟随着。

　　叶寒抓住唐雪手腕，唐雪大声呼救，这一切变起仓猝，两名保镖都大吃一惊，他们顾不得多想，立即现身去救，而且一出手就是一招制敌的绝技。

　　若是换成一个普通人，在两人联手夹击之下，只有束手就擒的份儿，但叶寒又岂能让他们如愿？

　　眼见两名保镖一左一右攻来，叶寒冷哼一声，抓住唐雪手腕的右手不动，左手屈指轻弹，一道木之灵气破指而出，化为一缕凌厉指风，击打在右侧那名保镖手腕部外侧的“阳池穴”上，那人只觉手腕处一麻，整条手臂顿时酸疼无力，如同废掉了一般，软软垂下。

　　就在这时，左侧那名保镖箕张的十指已经抓住了叶寒的肩头，他心中一喜，身形斜进一步，就要将叶寒的左臂反扭到背后，彻底制服这个敢于冒犯唐霜唐二小姐的小子。

　　叶寒“嗤”的一声冷笑，左肩只是轻轻抖了一下，那保镖就觉叶寒体内突然涌出一股强大反弹之力，竟将他十指震脱，整个人也在那股力量的反震之下连连后退，要不是急忙间用了个“千斤坠”的功夫稳住身形，当场就要跌坐在地。

　　叶寒轻松击退两名保镖，从始至终，身体几乎连动都没动，那两名保镖固然是大惊失色，就连唐雪也目瞪口呆，愣在那里。

　　唐雪知道，这次父亲指派来保护自己的两名保镖，分别叫王晨、李刚，这两人跟随父亲已有多年，身手都极为厉害，本认为他们现身之后可以吓唬住叶寒，没想到叶寒甚至连动都没动，就把他们给击退了，而且看他们的表情模样，似乎还吃了一点亏，这让唐雪如何不惊？

　　唐雪实在想不通，叶寒只是一个十五岁的中学生，就算他从娘胎里开始练功夫，也没有王晨、李刚练的时间久，他怎么就这么厉害呢？

　　两名保镖反应也快，被叶寒震退之后，瞬间的呆愕之后，就已经拔枪在手，枪口直指叶寒。

　　对两名保镖来说，叶寒实力强大，如果他要对唐二小姐不利，自己两人不是对手，只有开枪将其击毙了，他们都有军方背景，又担任着保卫首长及其亲属人身安全的责任，在遇到有人威胁首长及其亲属人身安全的特殊情况下，可以开枪将对方打死打伤，完全不用为此担负任何责任。

　　两人的反应虽快，但叶寒的动作只有更快，就在他们伸手去拔枪的同时，叶寒已经将唐雪拉到了自己身前，并作出一个无懈可击的防御姿态，以防两名保镖情急之下突然朝自己开枪。

　　夺舍重生没几天，该享受的都还没享受过，叶寒可不想平白无故的被人给干掉。

　　“王叔、李叔，我们闹着玩呢，你们千万不要开枪啊！”见两名保镖掏出枪来对准叶寒，脸上杀气腾腾的，唐雪吓了一跳，不等叶寒说话，自己已经大嚷大叫起来。

　　王晨、李刚相互看了一眼，带着疑问的目光凝注在叶寒脸上，似乎想要向他求证一下。

　　叶寒哼道：“我想一个人四处走走，这小丫头非要跟着我，我让她回去她又不肯，只好吓唬吓唬她了！”

　　看着两名保镖指向自己的枪口，叶寒目光中掠过一抹森然，冷笑道：“还好你们两个刚才没对我下重手，否则现在你们别说拔枪对着我了，连站起来都没可能！”

　　前世的叶寒逍遥天下，纵横一方，从来没有怕过任何人、任何事，对于那些胆敢冒犯自己的对手，他从来不会轻饶，要不是考虑到眼前的两名保镖是为救唐雪才对自己出手，他直接就让两人筋断骨折，当场昏迷过去。

　　叶寒眼中一闪即逝的那一抹森然目光，分明带着令人毛骨悚然的杀气，王晨、李刚两人也是久经沙场的老兵了，但与叶寒目光相遇，后背竟陡然冒出一层冷汗来。

　　一个仅仅十五岁的少年，居然能释放出如此凌厉的杀气，这少年，一定有着极不平凡的来头！

　　行家一出手，便知有没有。两人虽说只和叶寒打了一个照面，却已知道他的功夫比自己两人强出太多，因此听了叶寒的话，两人都没有反驳，只是却依然保持着握枪准备射击的姿势，以防不测。

　　唐雪娇躯被叶寒的一只手臂搂住，后背紧贴着他的身体，闻到他身上的异性气息，不由有些羞涩，俏脸红了红，低声道：“叶寒，你……你搂的我快要喘不过气来啦！放开我！”

　　叶寒一怔，随即想到两人这姿势确实有些暧昧了，只是见王晨、李刚还用指指着自己，便道：“放开你当然没问题，不过你先让他们两个收起枪。”

　　“好。”唐雪目光转向王晨、李刚，道：“王叔、李叔，我都说过啦，我们在闹着玩，他是我的校友，不会伤害我的。你们先把枪收起来！”

　　王晨、李刚犹豫了一下，相互使了个眼色，这才缓缓把枪收起。

　　叶寒冷冷扫了两人一眼，随即放开唐雪，见唐雪面色有些发白，知道刚才那剑拔弩张的场面，让她受到了惊吓，便笑了笑，说道：“唐雪，这回你不会再跟着我了吧？为了你自己的身体着想，回去休息吧！对了，若是见到你姐姐和你爷爷，替我向他们问声好。”

　　唐雪道：“咦？你还认识我爷爷？”

　　叶寒道：“嗯，我们有过一面之缘。”

　　他说完这句话后，正要转身离开，却被王晨招手叫住。


第0027章：山林间的修炼

　　“小兄弟，能告诉我你的名字吗？”和李刚一同走到叶寒面前，王晨那张原本严肃的脸上露出几分笑容，问道。

　　叶寒一怔，看着他的目光中带着询问。

　　唐雪在一旁插嘴道：“我知道，他叫叶寒，是我们一中初三（1）班的学生。”

　　王晨点点头，眼光中充满了热切，道：“叶兄弟，你身手很棒，我想问问你，有没有兴趣加入我们‘狼牙’？”

　　说到“狼牙”时，王晨和李刚两人的脸上都是一副庄重肃穆之色，似乎那个“狼牙”在他心中有着至高无上的地位。

　　“狼牙？”叶寒皱了皱眉，道：“那是什么玩意儿？”

　　“……”听到在叶寒口中，名震华夏全军、扬威世界军界的“狼牙”特种部队居然成了“什么玩意儿”，王晨有些无语，苦笑道：“叶兄弟，看来你对我们‘狼牙’缺乏了解啊！”

　　听到“特种部队”四个字，叶寒心中了然，淡淡道：“抱歉，我不是军迷，对这些真不了解！”

　　李刚清了清嗓子，接过王晨的话头，开始一脸自豪的开始介绍起“狼牙”来：“‘狼牙’，是我们华夏在三十年前组建的一支特种部队，成员从华夏数百万军队中遴选出来，同时还吸纳了华夏一些传统武术世家以及一些传统门派的年轻子弟加入。‘狼牙’虽然人数不多，但每个人都身怀绝技。咱们华夏很多首长的贴身护卫，大多都是‘狼牙’成员……”

　　叶寒听他说完，道：“你们两个，也是‘狼牙’的成员？”

　　王晨、李刚见他一副不为以然之色，知道刚才自己两人输给了他，让他看轻了，不由脸孔一热，王晨叹道：“叶兄弟，跟你说实话，我和李刚两人，算是‘狼牙’里面拔尖的了，没想到在你手底下，连一招都走不了。或许只有我们东方教官出面，才能和你过上几招吧。叶兄弟，你这么年轻，从哪里学来的这一身好功夫？”

　　叶寒笑笑，不置可否。

　　王晨、李刚两人都是学过功夫的，知道有些高人不喜张扬，见叶寒不愿说出师承，也不追问，只是再次问道：“叶兄弟，有兴趣参加‘狼牙’吗？凭你的身手，一旦加入我们，肯定会受到重用！”

　　“没兴趣！”叶寒直截了当的拒绝了对方的邀请，耸肩道：“我只有十五岁，还是个中学生，你让我参军，那不是笑话吗？好吧，就算我愿意，我家里父母肯定也不会同意的。”

　　李刚道：“这个不是问题，只要你答应了，我们可以负责劝说你的父母。”

　　叶寒道：“不好意思，我真没什么兴趣……至少现在没有！时间不早了，我出去走一圈。三位，再见了！”

　　冲着唐雪三人摆了摆手，甩开大步，向着远处的黑暗中走去。

　　看着他身影消失，王晨、李刚两人齐齐叹了口气，一脸的遗憾之色，心里琢磨着回去后一定要查查这个叶寒的底细，这样的功夫高手，若是不能把他吸纳进“狼牙”，那就太可惜了。

　　见叶寒说走就走，连看都不看自己，唐雪急了，“喂”了一声，正要抬步追赶，却被王晨、李刚两人伸臂挡住。

　　“你们让开啦，我要和他一起去走走！”唐雪杏眼圆瞪，柳眉倒竖，娇声说道。

　　“二小姐，时间不早了，请你回去休息吧！按照首长的命令，我们明天一早会带你回家。”王晨肃声说道。

　　“我不要回去！我要和他一起！”唐雪说着，就要从王晨、李刚的身边绕过去，然后去追赶叶寒，只是不管她怎样绕挤推搡，王晨、李刚就是不给让路。

　　双方僵持了片刻，唐雪向着叶寒消失的方向看了看，心想这时候他也该走的很远了，就算王晨、李刚肯放自己去追，可远处黑乎乎的，一座座山峰如同一个个巨大魔鬼，看着让人心惊肉跳，自己也肯定不敢去追了，一时间又急又气，无奈之下，只得气乎乎的跺了跺脚，瞪了瞪王晨、李刚两人，转过身，迈着碎急的步子，“蹬蹬蹬”的返回到酒店里。

　　王晨、李刚相视一笑，和她拉开了点距离，慢悠悠的跟了过去。

　　……

　　漫天星光下，远离景区酒店的一片山林之中，一道身影轻捷如猿，在一株株树木之间穿梭疾掠，最后那身影在一处山顶停顿下来，寻了一块干净平坦的岩石，在那里盘膝坐下。

　　不问可知，这身影正是叶寒，他甩脱了唐雪之后，立即钻进了深山密林之中，寻找着最佳的修炼位置。

　　这山区绵延数百里，山中随处都是花草树木，木之灵气比起市区里不知充盈浓郁了多少倍，在这里修炼，好处可想而知。

　　叶寒坐下之后，腰肝挺直如松，神色庄重肃穆，双手在丹田处交叠抱合，如老僧入定，他闭目冥想，默默运转“阴阳五行诀”法诀，开始从四周的广袤山林间吸纳木之灵气。

　　片刻之间，他就已进入到灵台空明的忘我境界，六识变的极其敏锐，方圆里许之内的任何风吹草动，都尽收耳中，同时神识还能够“看到”丝丝缕缕的青色木之灵气，从四面八方的花草树木间源源不断朝着他身体这边涌来，随即通过他身上的千千万万个毛孔，渗入到他体内经脉间，又由经脉汇聚到丹田之中，与那团黄豆大小的青色光团融为一体。

　　叶寒的身体就如同一台动力强劲抽油烟机，随着“阴阳五行诀”的不断运转，四周山林间的木之灵气也加快速度涌入他的体内，而他丹田中那团由木之灵气聚结而成的青色光团，也以肉眼可见的速度在一点点增大着。

　　木之灵气，能够激发人体的生机与活力，叶寒只觉体内每多一分木之灵气，身体的机能就增强一分，同时整个人的精神也愈发旺盛起来。似乎身体的每一个细胞在木之灵气的浸润下，都变的生机勃勃，精力无限。

　　叶寒这一修炼，就是大半夜的时间，等他睁开双眼时，已是黎明前最黑暗的那一刻。

　　站起身来，面朝着东方深深呼吸了一阵，凉爽清新的山间空气进入肺部，精神顿时又是一振，他活动了几下拳脚，只觉此刻的自己，是灵魂夺舍之后状态最好的时候。

　　又过片刻，天光微亮，循着来时的路径，叶寒朝着景观酒店方向返回。

　　距离酒店还有两、三里远时，叶寒鼻端忽然闻到一股烟火气息，他皱了皱眉，抬头向着前方天空望去，只见天空当中烟雾翻滚升腾，似乎前方发生了大火，而看方向，正是景区酒店那边。

　　叶寒心中“咯噔”一跳，想到叶壮还在酒店里住着，也不知他醒了没有，有没有什么事情，关切之下，全力展开身形，如风一般向前飞掠，山道虽然崎岖，他脚下却行云流水，如履平地。


第0028章：大火

　　片刻的功夫，叶寒的身影已经出现在景区酒店的附近，放眼看去，只见着火的地方，果然正是自己所居住的那家酒店，九层的酒店，最下面四层已被火势吞噬，而且大火正在迅速向上蔓延，也不知这火是怎么着起来的。

　　叶寒和叶壮居住的，正是酒店的最顶层。可能是火起的比较急的原因，还有不少住在酒店里的游客没能及时跑出，被困在了楼上的房间里，不少人打开酒店窗户，拼命向着下方的人群摆手呼救，每个人的神色间，都是说不出的惊惶恐惧。

　　按照现在火势蔓延的速度，如果不能及时施救，只怕用不了一个小时，整个楼层内没能跑出来的人，都要葬身在火海之中。

　　酒店前方的空地上，已经聚集了不少人，其中有这家酒店的工作人员，也有逃出来的游客，另外一些是住在邻近几家酒店里的游客，他们三五成群的远远站着，看着越烧越旺的熊熊烈火以及楼上大声呼救的游客，一个个摇头叹息，爱莫能助。

　　这么大的火，远远站着就觉得肌肤被烘烤的发烫，更别说靠近了，谁要是敢冲进楼中去救人，那绝对就是送死。

　　四辆景区消防队的消防车似乎刚刚赶到不久，消防人员正在紧张的扯拉着水枪，另外还有一些消防员准备驾起云梯，把楼上的游客救下来，但酒店四面都被火势包围住，云梯根本无法靠近，只能眼睁睁看着火势一点点向上蔓延。

　　几辆医院的急救车也呼啸而来，在广场上停下，做好抢救伤员的准备。

　　叶寒目光如电，远远就看到了酒店九层最东侧窗户里探出的那个大脑袋，不是叶壮是谁？叶壮身上依然穿着睡衣，头发凌乱，显然是睡醒不久，或许是在睡梦中被火势惊醒的。

　　等叶寒奔到酒店前的广场上时，叶壮似乎也发现了他，双手拼命的挥舞着，一把鼻涕一把泪的哭喊起来。

　　现场风声、火声、人群议论声以及楼上游客的呼救声交杂在一起，显得极其混乱，叶壮人在九楼，扯开嗓子拼命大喊大叫，广场上其他游客们根本听不到他在说些什么，但叶寒何等耳力？只听到叶壮嘴里在不停的重复着：“老大，救命啊！”

　　叶寒正要收回目光，想办法救人，忽然看到叶壮正下方八楼的那一个窗户里，一个熟悉的少女身影也探出了小半截身子，同样也在摆手呼救着，那张清纯精致的小脸蛋上全是泪水。

　　“是唐雪……她也没能跑出来啊！她的那两名保镖呢？”叶寒向着唐雪深深看了一眼，暗叹了口气。

　　叶寒是个重情重义的人，对于自己的家人好友，他看的比自身性命还重要，叶壮是他发小，遇到危险时，他肯定会全力以赴相救，至于唐雪，看在唐霜的面子上，如果有可能的话，他也会顺手把她救出来，而其他那些游客，在保证自身安全的情况下，叶寒也不介意做一回英雄。

　　叶寒是修炼之人，深信每救一人，就等于为自己积累一份善缘，用佛家的话说，就是造了七级浮屠，阴间的生死薄上也会给自己记上一笔。当年他跟随师父云游天下，行医治病，救治了无数病人，积累了无数善缘，灵魂夺舍重生之后的叶寒有时在想，自己之所以渡劫失败后还能重生，说不定就有自己前世积累的善缘一份功劳，否则渡劫失败，在天降神雷的轰击下，十有八九就是个形神俱灭的下场。

　　所以遇到类似眼前这种危难之事，叶寒在力所能及的情况下，能救则救，不会眼睁睁看着一条生命逝去。

　　叶寒的杀伐果断，只是针对自己的对手，如果有人侵犯他的利益，或者危及到他的家人好友的人身安全，那么不管对方是谁，他都不会客气。

　　站在人群之中，叶寒眉头深皱，脑中飞快的想着营救叶壮、唐霜的办法，他目光四处游走，忽然间看到唐雪的两名保镖王晨、李刚正站在人群的最前面，在他们正前方十几米远处，就是酒店的入口，只是入口处已被大火封住，一般人根本无法闯进去。

　　王晨正用手机打着电话，似乎是在向谁求援，而李刚不知从哪里找来几床被子，被子全都已经用水浸湿，他把其中一床被子紧紧裹在身上，看样子是想冲入酒店中救人，只是现在火势太大，冲进去也是九死一生，因此他有些犹豫不决。

　　叶寒大步走过到两人身旁，拍了拍两人的肩头。

　　“叶寒？你……你怎么没在酒店里？”王晨、李刚回过身见是他，先是一怔，随即脱口问道。

　　叶寒道：“我起的早，出去走走了，结果回来后就发现起火……知道是怎么回事吗？”

　　王晨怒道：“听逃出来的一些酒店工作人员说，可能是有人故意纵火。你仔细闻闻，现在还能闻到空气中弥漫着很浓重的汽油味！哼，我和李刚都怀疑，这起纵火案和唐二小姐有关！”

　　叶寒目光一凝，皱眉道：“和唐雪有关？怎么说？”

　　王晨眼中厉芒迸射，沉声道：“唐家是华夏豪门大族之一，近年来在政界、军界、商界的影响力日增，唐家的兴盛，可能引起了其他一些势力的眼红妒忌，有些人为了达到某些不可告人的目的，不择手段的对唐家行打击，以图扰乱唐家的部署，破坏唐家的稳定。哼，这种人，不会有好下场！”

　　李刚身上裹着湿漉漉的被子，只剩下了脸部露在外面，眼见火势越来越大，他也不敢冒然往酒店里冲，听到王晨说完之后，他一脸愤懑懊恼之色，插口说道：“天快亮的时候，王晨到酒店外跑步，我留下来保护二小姐，后来听到有人敲二小姐的房门，我就开门出去看看，发现有个人影匆匆离开。我心里怀疑别是什么坏人，就一路跟出了酒店，等我反应过来可能上当时，匆匆返回酒店，没想到火已经烧了起来……”

　　他拳头紧紧握了起来，关节处发出“啪啪”声响，怒道：“对方这是一次有预谋的行动，就是针对唐二小姐来的。唉，都怪我啊，太大意了！”


第0029章：叶寒出手

　　叶寒一听就明白了，敢情这件事情，并不是一件单纯的纵火案，而是可能牵扯到了华夏豪门大族之间的斗争，这让他不由联想到了前世那些修真门派之间，为了各自的利益，往往也会有明争暗斗存在。

　　正所谓“有人的地方就有争斗”，这句话果然是颠扑不破的道理。

　　“我已经向当地驻军求援了，他们说很快会派几架军用救援直升机过来……”王晨重重叹了口气，眉头紧锁着，向酒店八楼唐雪所在的房间看了一眼，祈祷道：“老天保佑吧，但愿火势不要太猛，能坚持到那个时候。”

　　他们两人被唐雪父亲指派过来保护唐雪，如果唐雪出了事，他们肯定负有不可推卸的责任。

　　现在的情况是，几辆消防车正在全力灭火，但火势太猛，几支水枪似乎很难压制住大火的蔓延趋势，只能盼着军方的救援直升机能快一点到来，那时唐雪以及其他被困的游客就能在直升机的帮助下获救。

　　可是天不从人愿，王晨、李刚都想火烧的慢一点，但自从天亮之后，风就越刮越大，风助火势，很快大火就从第四层烧到了第五层，不少游客从所住的房间里跑出，爬上了楼顶之上，浓烟滚滚中，哭喊声响成一片。

　　照这种情况发展下去，只怕等不到其他方面的救援到来，九层酒店就要被火海完全吞噬。

　　“不行，不能再等了！”李刚咬咬牙，脸上现出坚毅之色，大声道：“王晨，你继续请求援助，我进去救二小姐！”

　　王晨见他作势欲冲，一把拉住他，厉声道：“李刚，你现在冲进去，就是去送死！”

　　“我不进去，难道眼睁睁看着二小姐她……她……”李刚说到这晨，喉头一阵哽咽，跺脚道：“二小姐只有十五岁啊！只有十五岁啊！她这么年轻，如果……如果就这么没了，我一辈子都会活在痛苦愧疚当中！你放开我，让我进去，只要有一点希望，我就要试一试！”

　　李刚奋力挣扎，王晨只是抓住他不松。

　　“行了，你们两个别争了！”叶寒叹了口气，拍了拍李刚的肩膀，道：“把你身上湿被子给我，让我来吧！”

　　他看了看火势，知道如果再犹豫下去，火势继续向上蔓延，那就真的毫无办法了，眼下正如李刚说的，只能冒险冲进去试试。

　　在叶寒想来，如果自己全力施展身法，再加上身上披的两层湿被子，应该能避免烧伤，可最关键的问题是，自己和叶壮、唐霜在楼上会合后，该怎么带他们下来，原路返回的话，自己一个人或许还行，带着一人肯定做不到，至少做不到叶壮、唐雪毫发无损，而如果从九层楼上直接往下跳，那也不是目前的自己能够做到的。

　　不远处，几名消防人员正在忙碌的给一个巨大气垫充气，然后把气垫尽可能的向酒店楼下移动，有人拿起一个大喇叭，号召楼上的游客尽量往气垫上跳，但他的号召，却没有得到楼上游客们的响应。

　　开玩笑，气垫距离大楼还有十几米远呢，从楼上跳下去的话，落在气垫上的机率小的可怜，十有八九会摔到坚硬的地面上，然后百分之百会当场挂掉。

　　虽说留在楼上很可能会葬身火海，但眼下火势还没蔓延到高层，只要有一线生的希望，就没有人愿意拿自己的生命去冒险。

　　叶寒看到那个厚厚软软的巨大气垫，心中蓦地一动，大声对王晨、李刚两人道：“你们到气垫那边去守着，尽可能的把气垫再向酒店大楼那里移动一点，然后用护音喇叭告诉楼上的游客，让他们全都集中到楼顶去。等我到了楼顶之后，会把他们一个个抛到气垫上去！对了，如果还能找到气垫的话，都充满气放在楼下，等着一会儿接人用！”

　　见王晨、李刚目瞪口呆的看着自己，似乎觉得自己这个想法有些疯狂，叶寒肃声道：“放心吧，我有把握！”

　　说完这句话后，在王晨、李刚两人呆愕的目光中，他紧了紧湿被子，将身体裸露在外的部分尽可能的遮在湿被之下，然后冲王晨、李刚点点头，转过身，朝着酒店入口入奔去。

　　他开始奔跑的速度并不快，但十几步后，脚下就开始加速，等靠近酒店入口时，在别人眼里看来，他已经化身为一只全速奔驰的猎豹，一晃眼间，就已突破了酒店入口处的那一道火海障碍，身影没入酒店之中。

　　“好快的速度！”

　　“厉害啊！”

　　看着电射而入的叶寒身影，那速度绝对是自己两人望尘莫及的，王晨、李刚两人面面相觑，再一次被震撼到了，心想叶寒出手，或许二小姐能够得救吧？

　　“咱们去气垫那边看看！”想到叶寒刚才留下的话，王晨收起手机，对李刚道。

　　李刚点点头，和他一起快步向已经布置好的气垫那里走去，走了几步远，忍不住道：“老王，从楼顶上扔一个人，你能扔出去十几米吗？”

　　王晨抬头向酒店楼顶看了一眼，又看了看前方的气垫，摇头苦笑道：“我做不到。倾尽全力的情况下，最多扔出五米远。”

　　“那他……他行么？”李刚说着向酒店里看了一眼，也不知叶寒现在什么情况，按照他那快如猎豹的恐怖速度，想必已经该冲到酒店高层的安全地带了吧？

　　“不知道……不过他深藏不露，绝对是位高手，说不定他真有那个本事呢。”王晨叹了口气，又道：“而且现在的情况，咱们似乎也只能选择相信他了。”

　　“嗯，但愿二小姐没事。”

　　两人走到气垫前，掏出身上的证件向几名消防员亮了亮，那几名消防员看到他们的证伯后，顿时神色肃然，齐齐向两人敬了个军礼，王晨点点头，低声和他们聊了几句，然后就从他们手里接管过了现场的指挥权，众人合力，把那个巨大的气垫最大限度的向着酒店大楼方向挪了挪，然后集中几把水枪，向着通向楼顶的通道一带喷射。


第0030章：叶寒，我好怕……

　　叶寒身裹两床湿被子，冲入酒店大厅之中，只觉身周的温度骤然升高，就连吸入肺腔的空气，似乎都是滚烫灼热的，他立即屏住呼吸，通过被子之间露出的一线缝隙，掠到楼梯那边，向着楼上掠去。

　　这个时候，他才拿出了真正的本事，施展出“九旋折”身法，身形每一个转折间，就跃上整整一层楼梯，不过是眨眼间的功夫，他就已经穿过了重重火海，出现在五楼的走廊上。

　　火势依然在五楼之下肆虐着，五楼之上，暂时还没有受到影响，不过那充斥在楼道走廊之间的浓浓烟雾，却熏的人双眼难睁，令人几乎窒息。

　　在五楼站稳之后，叶寒甩掉了身上披裹的被子，身形一晃，向着八楼唐雪所住的房间掠去。

　　八楼的房间，几乎每一间都是房门大开，游客们多数都站在房中的窗前呼救，也有少数游客在走廊里徘徊着，似乎在想着逃生的办法，脸上全是惊惧焦虑之色，有几人看到叶寒，认为他也是被困游客，没人和他搭讪说话。

　　就在这时，楼下的扩音喇叭响了起来，说话的是唐雪的保镖王晨，他让游客们抛弃一切物品，立即聚集到楼顶上去，那里有人会救他们。

　　对于那些被困的游客而言，王晨的话不啻于仙音神曲，他们脸上带着惊喜之色，由各个楼层疯狂涌向楼顶，生怕晚一点，自己就会没命似的。

　　808房间人影一闪，穿着酒店睡衣的唐雪从里面匆匆跑了出来，她脸色发白，一头秀发散乱的披在肩头上，大眼睛里带着惊恐慌乱，精致俏蛋上泪痕未干，看上去让人禁不住心生怜惜。

　　“唐雪。”

　　走廊里人多，排挤不堪，叶寒不得不大叫一声，然后抬起手臂，向着唐雪挥动了几下。

　　听到他的声音，唐雪娇躯一震，猛然抬头向他看来，当看清他的面容后，双手紧紧捂住口鼻，泪水扑簌簌的滚落下来。

　　“别哭了，你先到楼顶去，我稍后也会上去的。”用力挤到唐雪面前，叶寒扳住她的双肩，急声催促道。

　　“叶寒！”唐雪猛然扑进他怀里，双手紧紧抱住他的腰肢，“呜呜”大哭道：“我好怕……叶寒，我好怕……我好怕……”

　　叶寒刚才是披着湿被子冲进来的，身上的衣服早已经被水浸透，唐雪这么一搂他，两个人身体贴在一起，她的睡衣也湿了，但她浑然不觉，像一个受了很大委屈的孩子，竟是越哭越响。

　　叶寒轻轻挣了几下，但唐雪抱的太紧，他居然没能挣脱，不由有些哭笑不得，只得像喽小孩子似的轻拍着她的后背，哄着她道：“别怕，有我在呢，不会有事了。听话，快去楼顶等着。”

　　连劝了几遍，直到这一楼层的游客走的差不多了，唐雪这才松开抱住他的手臂，泪水涟涟的看了他一眼，道：“叶寒，我们……我们真的会没事吗？”

　　她刚才并没有看到楼下叶寒的身影，还认为叶寒也和自己一样，被困在了楼里面。

　　叶寒点点头，道：“会没事的。走，我带你到九楼。”

　　他伸手轻轻揽住唐雪的纤细腰肢，带着她疾步掠上九楼，然后把她放了下来，指着通向楼顶的楼梯说道：“你自己先上去，我去找我的伙伴。”

　　他快步走到自己和叶壮居住的房间，只见房门大开，里面空空如也，不由一怔，随即想到叶壮可能已经跑到了楼顶上去。

　　站在九楼的房间里，似乎已能够感受到温度的增高，叶寒知道肯定是下面的火势又向上蔓延了不少，这个时候，时间就是金钱，他再也不敢有片刻的耽误，晃身出了房间，到了通往楼顶的梯子处，足尖在地面轻轻一点，身形如飞燕般冲起，稳稳落在楼顶上。

　　整个酒店全部被困的游客，这时都已经聚集到了楼顶上来，叶寒估算了一下，大概有一百余人左右，那些人中有胆大的，站在楼顶边缘探头向下观看情况，而胆小的、有恐高症的，则站在楼顶中心，茫然看着四周。

　　叶寒一眼就看到了人群中的叶壮，叶壮正翘着屁股，趴在楼顶边缘东张西望，看样子可能是在寻找自己。

　　叶寒见他没事，暗暗松了口气，大步走过去，在屁股上轻踢了一脚，叶壮“哎哟”一声，吓了一跳，回过身一看是叶寒，不由又惊又喜，一把抱住了他，一把鼻涕一把泪的哭了起来，哭道：“老大，你终于回来了！我还认为这辈子再也见不到你了呢！”

　　叶寒一把推开他，见他鼻涕眼泪都抹在了自己身上，翻了个白眼，没好气的道：“靠，你老大不小的人了，怎么像个女人似的哭哭啼啼？没出息！”

　　“我这不是看到你激动的嘛……”叶壮一脸的委屈，抹了抹眼泪，说道：“咱们当年说过，要做一辈子好哥们、好兄弟，要有福同享，有难同当。现在摊上这事儿，算是大难临头了吧？我刚才还在想呢，要是我一个人死翘翘了，到了阴曹地府，就是个孤魂野鬼，非得寂寞死不可。现在你来了，黄泉路上有人同行，我就觉得好受多了。”

　　叶寒瞪了瞪眼，怒道：“浑你的蛋吧，你丫的咒自已死，别连我也一起咒着啊！告诉你，我命硬着呢！你也不会有事！”

　　叶壮道：“对了老大，你一大清早的，跑到哪里去了？我醒来的时候发现你不在房间里，正想出去找你，却发现外面乱糟糟的，原来是着了火，想跑也跑出不去了。说真的，我在看到你之前，还认为自己这次真的要挂掉呢！不过看到你之后，我忽然间就觉得有了希望……”

　　他说到这里，忽然间眼睛瞪得大大的，看着叶寒，怪叫道：“不对啊老大，你刚才不是在酒店外面的广场上么？你……你是怎么进来的？酒店下面几层好大的火啊！”

　　叶寒道：“废话，我当然是冲进来的，不然你认为我是飞进来的？”

　　叶壮呆了呆，紧紧抓住他的手臂，兴奋的道：“你能冲进来，就能再冲出去吧？哈哈，你有办法救我出去是吧？”

　　叶寒道：“冲是冲不出去了……不过，我有办法让你脱离火海。”

　　叶壮道：“什么办法？”


第0031章：我有恐高症！

　　叶寒手向着楼下一指，见楼面地面上又多出了一个气垫，知道是王晨、李刚两人找来的，心里又安定了几分，说道：“看到那两个气垫了没有？我把你扔到上面去，你就得救了！”

　　“……”叶壮脸色一白，后退两步，颤声道：“老大，你不是开玩笑吧？气垫和这楼离的很远啊，万一扔不到上面，我就直接摔成肉饼了……”

　　叶寒道：“你不信我？”

　　叶壮道：“信是信，可是……”

　　叶寒道：“我有百分之百的把握把你扔到气垫正中心的位置。你不想死的话，就听我的。”

　　叶壮向楼下看了一眼，心惊胆战的道：“老……老大，咱们还是想想其他办法吧。我……我怕……”

　　“你怕个屁！行了，没时间跟你啰嗦了！”叶寒上前一步，一只手抓住叶壮的肩头，另一只手托住他的后腰，竟把他整个人给举了起来。走到楼边，在众目睽睽之下，把他给扔了出去。

　　“啊！”

　　身体飞速下坠去的叶壮口中发出一声凌厉惨嚎，他的嚎叫引起了楼上楼下所有人的注意，尤其是楼顶的游客们，亲眼看到叶寒疯了似的把叶壮举起来扔下楼去，一个个吓的脸色发白，不由自主的就离他远了一些。

　　也不过是几秒钟的功夫，叶壮的嚎叫声戛然而止，楼顶众游客凝目去看时，发现叶壮居然真的落在了气垫的正中心位置，他身体滚动了几下，就从气垫上滑到了地面上，然后站起身兴奋的朝楼上挥手，看起来没受一点伤。

　　楼顶的百余名游客顿时一阵骚动，再看向叶寒时，目光里都带上了几分热切，心想敢情这个少年不是疯子，而是能决定他们生死的能人啊！

　　叶壮落在气垫上面，就如同掉进了厚厚的棉花堆里，身体起伏了几下就平稳下来，感觉除了头脑有点眩晕外，其他一点事也没有，他滑到地面上后，定了定神，知道自己已经脱离危险，不由狂喜，站在气垫旁用力向楼上的叶寒挥手，大声叫道：“老大，我没事！哈哈，我没事！老大，你真是神啦！太神啦！”

　　同样站在气垫旁的王晨、李刚两人也是喜极，叶壮身材又高又胖，叶寒都能把他准确无误的扔到气垫上来，唐二小姐那个纤柔的身躯，自然就更不成问题了。

　　“唐雪！唐雪！”

　　成功帮助叶壮脱离火海后，叶寒也是精神一振，随即就想到了唐雪，向着左侧的游客聚集的地方看了一眼，没发现唐雪，于是张口大叫起来。

　　“叶寒，我……我在这里……”

　　一个弱弱的声音耳边响起，叶寒回过头，发现唐雪正站在自己身后，那张清纯精致的瓜子脸蛋上，此刻看起来苍白如纸。

　　“来，轮到你了，我扔你下去！”时刻宝贵，叶寒也不和唐雪多说，伸手就要去拉她。

　　“不要！”唐雪尖叫一声，后退两步，脸色更显苍白了几分，哭道：“叶寒，不要扔我。我……我有恐高症！我很怕高！我……我……”

　　恐高症？

　　叶寒一怔，随即就挠了挠头，恐高症这个问题，说大不大，说小不小，不过看唐雪此刻的脸色，显然是怕到了极点，自己要是不顾一切的把她扔下去，说不定她在半空中就会吓晕过去。

　　“那你先在这里站着，咱们一会儿再想其他办法。我先把其他人扔下去再说。”叶寒叹了口气，对楼顶上的其他游客道：“火快要烧上来了，不想死的，都站到我身边来。我可以保证会把你们扔到下面的气垫上去。”

　　游客当中不乏胆大的，其中一名魁梧男子站到叶寒身边，说道：“我先来！”又对叶寒道：“小兄弟，这次如果大难不死，你就是我刘猛的救命恩人，我一定会好好感谢……啊……”

　　叶寒嫌他啰嗦，不等他话说完，就抓起他扔了出去，那人猝不及防，惨叫一声，像叶壮那样落了下去，不过目标依然是气垫。

　　第二个人平安无事，使得楼顶的游客对叶寒的信心更足，于是原本一些胆小的也放下心来，争先恐后的涌到叶寒身边。

　　叶寒不再出声，抓起一个扔下一个，速度快的如同下饺子般，地面上有两张气垫，面积很大，他扔的力度掌握的又极好，每个人的落点各不相同，因此没有碰撞致人受伤的事情发生。

　　叶寒一口气扔出五、六十人，直到感觉有些累了，这才盘膝坐下调息起来，等到体力恢复到五、六分时，听有人说火势已经蔓延到了六楼，他心中不由有些焦躁，于是站起身，接着开始向下扔人。

　　短短半个小时，上百名游客已被他依次从楼顶扔下去，除了一名年龄较大者旧病突发，晕迷之后被急救车拉去医院抢救外，其他人都安然无恙。

　　叶寒从楼顶扔下第一个人时，酒店下方广场上聚集的游客们惊的目瞪口呆，到了后来，随着受困游客的不断被扔下，广场上的游客们终于回过神，他们在为叶寒拥有的强悍力量感到震撼的同时，也被叶寒的英雄义举所打动，之后叶寒每扔下一个人，现场就自发的响起一阵雷鸣掌声，叫好之声也不绝于耳。

　　叶寒站在楼顶边缘，挺身直立，给人的感觉犹如天神临世，每个人看向他的目光里，都带上了几分狂热和崇拜，凡是身上带有手机相机的，都已经拿在手中，把现场的情景拍录下来。

　　可以预见的是，这次事件，肯定会迅速成为皖中市乃至全国的焦点新闻，而站在楼顶、在这次事件中扮演了救世主角色的那个少年，也无疑将会成为华夏新时代的英雄！

　　当楼下的游客们在为获救的游客而庆幸、为叶寒的神勇行为而欢呼时，没有人知道此刻的叶寒由于灵气耗费殆尽、体力过度超度，已经处于一种临近虚脱的状态，当他把身边的最后一名游客扔下楼去时，憋着的一口气终于吐出，紧紧绷起的神经也陡然放松下来，只觉一阵头晕目眩，站立不稳，竟仰天躺在了楼顶上。


第0032章：自我损伤，激发潜力。

　　“叶寒！”

　　看到叶寒突然瘫倒在地，站在他身后不远处，一直呆呆看着他的唐雪惊叫一声，慌忙跑到他身边蹲下。

　　叶寒勉强睁开眼，看了看一脸紧张关切的唐雪，嘴角扯起一抹苦笑，用微弱的声音道：“我很累，需要休息一下！麻烦你，把我扶坐起来！”

　　听到叶寒的话后，唐雪乖乖的“哦”了一声，咬着嘴唇，很吃力的把他扶坐起来，然后盯着他的脸庞，大眼睛眨啊眨的，看个不停。

　　刚才近距离的目睹叶寒大展神威、勇救一百多名游客的整个过程，不知不觉间，在唐雪的心里，叶寒就和她心目中最崇拜的那些侠义小说中的风流侠士形象重合在一起，她看着叶寒的目光带着几分痴迷，浑然忘了现在所处的环境。

　　看到叶寒身体有些摇晃，坐都坐不稳，唐雪也不敢松手，就这样半搂半扶着他，两人身体紧贴在一起，少女身上的幽幽体香，不时传入到叶寒鼻端里，他精神略略一振，勉强盘膝坐正，集中精神，抱守元一，默默运转起“阴阳五行诀”法诀来。

　　此刻的叶寒，灵气消耗一空、体力严重透支，必须及时补充过来，否则别说救唐雪了，就连他自己本人，只怕也要葬身在这火海之中。

　　进入修炼状态的叶寒，很快就到了浑然忘我境界，就连呼吸都由全身的毛孔代替了，他坐在那里，宝相庄严，一动不动，仿佛一尊石人。

　　唐雪刚开始还扶着叶寒，后来见他坐的稳了，便松开手来，也不站起身，陪他一起坐在地上，双膝向上屈起，双臂抱住小腿，尖巧精致的下巴抵在膝盖上，一双黑白分明、澄澈如水的灵动大眼在叶寒的脸庞上转来转去，目光里满是好奇、痴迷和崇拜，心里想着这个和自己年龄一样大的男生，为什么会这么厉害。

　　叶寒在楼顶打坐调息，唐雪犯了花痴似的在一旁陪着，两个人都不急，却急坏了楼下广场上干巴巴等着他们跳下来的王晨、李刚两人。

　　“怎么回事？叶寒怎么不把二小姐扔下来？”

　　“谁知道呢！哦，他一口气扔下这么多人来，也许很累了，正在楼上歇息着呢！”

　　“这鬼天气，风越来越大，火越烧越厉害了，他们再不跳下来，可就没机会了。”

　　“妈地，当地驻军是干什么吃的？说好的救援直升机呢？怎么还不出现？”

　　“你忘了，当地驻军的刘军长，和咱们首长不对路子……”

　　“再不对路子，总不能见死不救吧？二小姐真有个三长两短，咱们首长能咽下这口气？不找他刘军长拼命才导！”

　　“唉，这种高层的斗争，不是我们这个层次的人能够明白的……好了，你也别太担心，我看叶寒那小子本事大着呢，在他在唐二小姐身边，一定没事！”

　　“唉，但愿吧！”

　　王晨、李刚两人在楼下低声交谈着，不时抬头看向楼顶，刚才叶寒在楼上虚脱摔倒，两人并没有看到，否则的话，他们恐怕只会更着急更担心了。

　　在强劲风势的催助下，酒店大火已经席卷到了第八层，站在楼顶上，甚至能够看到不断窜起的一道道火舌。

　　唐雪坐在楼顶上，感觉到臀部下面渐渐热了起来，蓦然间想到了什么，顿时从花痴状态中回过神来，她扭头看去，只见楼顶边缘火舌吞吐不定，小脸不由一白，站起身，拉起叶寒的一只手臂摇晃起来，大声叫道：“叶寒，叶寒，火烧上来了！怎么办啊？”

　　叶寒虽然处在浑然无我的修炼状态中，但对于四周发生的一切情况，却了若指掌，他当然知道自己两人在这里每停留一秒时间，危险就增大一分，只是现在自己状态实在太差，比一个普通人还要虚弱许多，带着唐雪一起跳楼的话，十有八九会落到地面上，结果只能是惨死。

　　身下的楼板越来越热，叶寒知道火势已经蔓延到了九楼，再耽搁一会儿，两人的性命恐怕真要交待在这里，他暗叹了口气，从修炼状态中脱离出来，深深看了唐雪一眼，见她一脸惊恐，嘴角牵扯出一丝笑容，温声道：“别怕，有我在。”

　　“可是……”唐雪能够看得出他的虚弱，小声道：“火好大的，我们怎么下去呢？”

　　叶寒叹道：“我知道你有恐高症，可是现在……咱们除了跳楼之外，似乎也没别的办法了……”

　　“我……我怕……”唐雪脸色更加苍白，眼中泪水盈盈，站在那里只是摇头。

　　“其实恐高症更多的是一种心理作用，你只要克服了心中的恐惧，以后就不会怕高了。”叶寒轻声说着，走到唐雪身边，一只手臂从她腰间环过，将她揽在自己怀中，接着又道：“你实在害怕的话，那我陪一起跳。你闭上眼睛，什么也要不想，什么也不要看，等我叫你的时候，你再闭眼。好吧？”

　　唐雪向楼下看了一眼，立即又收回目光，心理紧张的要命，颤声道：“真的……真的能行么？你的身体……似乎很虚弱的样子……你行不行啊？”

　　叶寒板起脸孔，肃声道：“记住，以后不要在一个男人面前质疑他行不行，否则这个男人一定会很生气！现在，你可以闭上眼睛了！”

　　唐雪见他一脸严肃，心里竟有些发怵，立即紧紧闭上双眼，双臂用力搂抱住他的身体，娇躯轻轻颤抖着，像是只受了惊的小白兔般。

　　“看来只能采用那种极端的办法，来激发身体潜力了。虽然那办法对身体损害很大，需要很长时间才能恢复过来，但毕竟性命重要啊！”

　　见唐雪听话的闭上眼睛，叶寒无声苦笑一下，目中随即闪过一丝坚定，抬起一只手，在自己身上十几处要穴上闪电般连连点下，原本有些发白的脸色蓦然间涨的通红，随即一缕殷红鲜血，自他嘴角处缓缓涌出。

　　唐雪闻到血腥气味，偷偷闭开眼来，见叶寒脸色不对，又看到他嘴角流出的血线，大吃一惊，正要说话，叶寒却瞪了她一眼，厉声道：“别说话，闭上眼睛，咱们这就跳楼了！”

　　从小到大，唐雪哪里被人这样厉声喝斥过？心中不由一阵委屈，但这个时候，以她“小魔女”的性子，居然不敢反驳，再次闭上眼睛。

　　叶寒将唐雪娇躯挟在左臂之下，后退几步，然后身形陡然加速前冲，到了楼顶边缘时，大吼一声，双足用力踩踏地面，带着唐雪，如箭一般向着前方的空中弹射出去。


第0033章：植物人

　　叶寒这种将人体潜力激发出来的方法，其实等同于一种自残，对身体的伤害显而易见，只不过在危急关头，这是他展开自救的唯一办法，虽说此刻他的身体临近虚脱，能潜发出来的潜力不及全盛时期一半，但带着唐雪脱离火海却是足够了。

　　他身形如风，离开楼顶后，在空中移掠出十几米远，力道用尽时，转而快速向地面坠去，眼看着快要落到气垫上，他双臂用力，将怀中的唐雪推开，免得两人一起落下，发生碰撞受伤。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响，几乎是同时响起，叶寒和唐雪一前一后落到厚厚的绵软气垫上，落点相隔了三、四米远。

　　唐雪在气垫上挣扎了几下，想要站起身来，但一来气垫太软，二来她刚刚落下，头脑还有些眩晕，竟没能站起，只好坐在那里，目光没有焦点的茫然看着四周人群。

　　叶寒和唐雪是最后脱困的，尤其是这次叶寒也一起跳了下来，本来现场的人群大多站在远离气垫的地方，气垫周围只有王晨、李刚和十几名消防员，但是当看到叶寒带着唐雪一起跳下时，远处的人群顿时下骚动起来，一些喜欢热闹的游客以及闻讯赶来的皖中市各路媒体，立即蜂涌而上，将气垫团团围住，不少记者手中的长枪大炮朝着叶寒那里伸了过去，想在第一时间内采访到这位勇救一百多人的少年英雄。

　　“二小姐！”看到唐雪平安脱离险境，王晨、李刚心里悬着的一块大石头总算落地，两人站在气垫边缘，又惊又喜的看着唐雪，齐声叫道。

　　唐雪看清了两人的面容，回想起刚才身陷绝境时的彷徨无助，不由鼻尖一酸，眼眶一红，仿佛见了亲人似的，委屈的叫了声：“王叔、李叔。”

　　“二小姐，快下来！我们陪你到医院检查，看有没有伤着哪里。一点点滑下来。”王晨冲唐雪招了招手。

　　唐雪“哦”了一声，正要从气垫上滚落下去，忽然间想到了叶寒，忙扭头去找，见数米开外的气垫凹下去了一块，便向那里爬了过去，发现叶寒仰面朝天，双眼紧闭，静静躲在那里，嘴角处的一抹血痕触目惊心。

　　“叶寒！叶寒！”

　　唐雪叫了两声，见叶寒毫无反应，于是向他靠近了一些，用手推了推他的身体，叶寒依然不动，唐雪这才有点慌了，心里突然想到了一种可怕的结果，顿时“哇”的放声大哭起来。

　　“二小姐，你怎么了？”听到唐雪哭声，王晨心里一紧，大声问道。

　　唐雪哭道：“王叔、李叔，叶寒他……他嘴角流血了。我叫他推他，他都没反应。他……他会不会……会不会死了啊！”

　　王晨、李刚一听，不由吓了一跳，二话不说，立即把气垫的气全部放掉，等到气垫完全瘪下去后，两人这才抢步冲到叶寒身边。

　　叶壮也跟着凑了过来，见了叶寒的模样，不由脸色一白，心道：“老大啊老大，你是内裤反穿的超人，应该不会就这么挂了吧？”

　　“他还有一些气息，快，立即送医院抢救！”王晨把手指放在叶寒鼻端探了探，虽然不知道叶寒为什么会出现这种状况，但这个时候也无暇多想，立即招手叫过一辆急救车，连同李刚、唐雪一起，陪着叶寒乘车前往市第一人民医院。

　　景区酒店发生大火、唐雪被困其中，这件事情发生后的第一时间，王晨就和唐雪的父亲唐平、母亲慕秋萍汇报了此事，这时候坐在急救车上，考虑到叶寒在这次事件中做出的重大贡献以及他的伤情，王晨思索了一下后，再次拨通了唐雪母亲慕秋萍的电话，向她细说了一遍叶寒英勇救人的事迹。

　　慕秋萍现任皖中市市长，在皖中市政界有着举足轻重的地位，她听了王晨的汇报后，脸色前所未有的凝重，微一思忖，随后亲自给市第一人民医院的院长刘医德去了个电话，简单说了一下景区火灾的情况，然后要求刘医德调集全院最好的医师和设备，准备全力抢救叶寒，无论花费多大的代价，都要力争保住叶寒的性命。

　　慕秋萍一句话，市第一人民医院立即忙成了一团，院长刘医德放下了手头的一切事情，亲自坐镇指挥，把整个医院的最好的医师和护士集中起来，细细叮嘱了一番，让他们打起十二分的精神，严阵以待，并警告他们谁要是不坚守岗位，发现后立即辞退，决不姑息。

　　慕秋萍担任皖中市市长几年来，在全市百姓心中树立起了极高的威信，深受爱戴，那些医护人员们听说即将到来的伤者是慕市长亲自安排的，心头凛然，就算刘医德没有吩咐，他们也不敢有丝毫的懈怠。

　　半个小时后，载着叶寒的急救车呼啸驶入市第一人民医院院中，通过医院的绿色通道，叶寒很快就住进了全院医疗设备最好最齐全的一间重症监护室里，随即医生们对叶寒的身体做了次全面检查，想要找出病因，对症治疗。

　　检查的结果出来之后，每一个医生都是面色凝重，摇头叹息，在唐雪、王晨、李刚三人的不断追问下，一名医生面带惋惜之色，沉声说道：“病人的情况很不理想，他目前只能维持自主呼吸，身体各部分机能却进入到了一种类似‘休眠’的状态，对外界刺激反应也不大，根据我们的初步判断，病人有可能会……会成为一个‘植物人’……”

　　王晨、李刚两人闻言，面色大变，面面相觑一眼，从彼此眼中都看到了一抹痛惜。

　　叶寒年纪轻轻，却练出了一身极为高明的功夫，假以时日，他前途绝对无可限量，王晨两人还想着等他年龄再大些，就把他拉入“狼牙”特种部队，没想到却发生了这种事情，如果因为这件事毁掉了叶寒的一生，那老天爷也实在太残忍了！

　　唐雪对于“植物人”的概念很模糊，拉住那医生的袖子，软语央求道：“那……那有什么办法可以救他么？医生，求你一定要救救他！你要把叶寒治好了，我们可以给你很多很多钱！”

　　那医生摊手苦笑道：“小姑娘，你就算把银行给我搬来，我也不敢保证能治好他。实话告诉你吧，他现在是重度昏迷，在‘植物人’中属于非常严重的那种。目前国际医学界对这种病症都没有好的治疗办法，只能暂时住院观察着了。除此之外，就只能期待奇迹的发生了……”

　　在那医生的耐心解释下，唐雪总算听明白了，今后的叶寒，有可能要一辈子躺在床上，不能睁眼，不会说话，生活不能自理，吃喝拉撒都需要别人照顾……

　　那医生走后，唐雪隔着重症监护室门上的玻璃小窗，看着在病床上静静躺着的叶寒，两行清泪顺着粉腮止不住的流淌下来，口中喃喃道：“都是因为我……都是因为我……为了救我，他才会这样的……他本可以抛弃我，自己一个人跳下楼去的……”


第0034章：伤心一辈子

　　叶寒陷入深度昏迷、很可能成为“植物人”，对此市第一人民医院的医生们也无计可施，只是针对性的开了些药水让护士挂上，然后把监测生命体征的各种医疗仪器接到叶寒身上，安排两名经验丰富的护士不分日夜轮流值班，做到二十四小时密切观察。

　　另外，市警局方面根据慕秋萍慕市长的指示，派出一支精干力量，将叶寒所住病房的整个楼层封锁起来，把那些想要采访叶寒的各路媒体记者阻挡在外。

　　自叶寒住进重症监护室后，唐雪、王晨、李刚三人就一直在外面守着，尤其是唐雪，在得知叶寒有可能会成为“植物人”后，伤心之下，两只眼睛哭的红肿，她站在病房门外，目不转睛的看着叶寒，双手合什，虔诚向天祈祷，希望会有奇迹发生，让叶寒醒转过来。

　　临近中午，唐雪的父母一起赶到市第一人民医院，探望叶寒。

　　“爸！妈！”当唐平、慕秋萍夫妇出现在唐雪面前时，唐雪像是受了天大委屈似的，一头扑进母亲怀里，抱住她再次痛哭起来。

　　慕秋萍对这个小女儿的性格非常了解，从小到大，都没见她哭的这样伤心过，心中不由大感困惑，和丈夫唐平交换了个眼色后，轻轻拍着女儿后背，柔声安慰了一阵，等她哭过一阵后，这才扶直了她的身体，替她擦了擦脸上泪痕，问道：“雪儿，为什么这么伤心？是不是被火灾给吓的？”

　　唐雪用力摇头，转身朝着重症监控室里一指，泣道：“妈，叶寒他……他是为了救我，才变成现在这个样子的，你让医生们想想办法，救救他啊！他好不了，我……我会伤心一辈子的！”

　　慕秋萍恍然，原来小女儿是为了叶寒而哭，虽说她那句“我会伤心一辈子”的话有点重了，不过想想，这个小女儿疯是疯了些，但为人重情重义，别人对她好一分，她就能回报别人十分，何况她欠叶寒的，还是救命之恩？

　　唐雪在景区溺水被叶寒所救，这件事情慕秋萍到现在还不知道，她更不知道被叶寒接连救了两次性命的小女儿，已经把叶寒的名字以及叶寒的身影，都牢牢记在了心里，从此再也不会忘记。

　　慕秋萍在来医院之前，已经从医院院长刘医德那里了解到了叶寒的一些情况，对于叶寒挽救了包括自己女儿唐雪在内的一百多名游客的义举，她感到由衷敬佩，而对于叶寒的不幸，她感到深深惋惜，作为一名被救者的亲属、同时也是一市之长，于情于理，她都该来看看叶寒。

　　所以在下班之后，慕秋萍立即和丈夫唐平取得联系，两人一起来到市第一人民医院。

　　“好了雪儿，妈答应你，一定会请最好的医生给叶寒治疗。本市的医生不行，妈就请省里面最好的医生来，省里的不行，就请全国最好的医生，再不然就让国际最好的医生来……总之，妈会竭尽全力。”慕秋萍郑重的向小女儿作出了保证。

　　唐雪点点头，拉住母亲的手，低声向她诉说着火灾的经过，说到惊心动魄处时，就连一向以“铁娘子”之称的慕秋萍都紧张不已。

　　唐平在一旁静静听着妻女说话，他虽然是一名军人，纵横沙场，练就了一副铁血心肠，但是当听到叶寒冒死冲入火海、将一百多名被困游客抛到楼下气垫上的事迹后，还是为之动容。

　　他自问换成自己在现场，也有冲入火海的胆气，但是一口气救下那么多人，却根本没有那份能力，这个叶寒，简直就是个大力士。

　　深深吸了口气，唐平缓步走到重症监护室的玻璃小窗前，透过玻璃窗，他目光凝注在叶寒的脸上。

　　那是一张多么年轻的脸孔啊，看样子不过十四、五岁，和自己的小女儿差不多，听小女儿说，他还是个初三的学生，如果没有发生这件事，他肯定有着大好的前程……

　　唐平叹了口气，为叶寒惋惜不已，这样的一个少年，再过几年，等他成年了，如果把他吸纳入军中，必将是一条人人敬服的好汉。

　　重症监护室不许人随便进入，唐平和慕秋萍两人站在外面看了他几眼，就算是探望了。

　　两人暗暗商量了一下，决定先找到叶寒的家人，无论如何，这件事情总要让他的家人知道才好，如果叶寒真的成了“植物人”，再无治愈的希望，那么唐家就一定要对他的家人作出补偿。

　　唐家历来就是看重恩情的家族，叶寒是为救唐雪才变成现在这个样子的，所以唐家欠叶寒一个天大人情，这份人情不但要还，而且还要十倍百倍的去还，唐平夫妇希望通过这种方式，尽量去弥补叶寒家人的悲伤。

　　这两天来，唐雪先是溺水，又遭遇火灾，连惊带吓的，再加上叶寒出事，她伤心过度，坐在走廊的椅子发了会儿呆，不久久后居然沉沉睡去。

　　慕秋萍两天没看到小女儿，见她似乎突然间憔悴了很多，不由大为心疼，让王晨立即送唐雪回家休息，又吩咐李刚去寻找叶寒的家人，最好是能把他们接到医院来。

　　刚才通过小女儿唐雪之口，唐平夫妇已经知道叶寒是她的校友，因此要找叶寒的家人，应该很容易。

　　一个小时后，一阵急促的脚步声响起，叶奎、杨秀英、叶山、叶婷一家四口出现在这一楼层的走廊中，他们每个人的脸色都是惶急不安，杨秀英更是双眼通红，眼中还噙着泪水，嘴里不停的喃喃说着什么。

　　李刚离开医院后，通过叶寒所在的学校，很快就找到了叶寒的家中，当他把叶寒出事的消息告诉叶寒父母后，杨秀英吓的魂飞魄散，当场瘫倒在地，要不是儿子叶山和女儿叶婷一左一右搀扶着，她根本来不了医院。

　　李刚抢上几步，走到叶寒家人及唐平夫妇之间，简单介绍了一下双方的身份。

　　如果放在平时，叶奎等人见到一市之长，肯定会兴奋紧张，局促不安，但这个时候，他们最关心的是叶寒，别说是市长了，就算是省长站在面前，他们也没有心情去搭理。


第0035章：自我修复

　　慕秋萍上前一步，双手紧紧握住杨秀英的双手，动情的道：“杨大姐，你们终于来了。叶寒的事情，我要代表唐家，向你们说一声抱歉。叶寒是为了救我们的女儿、救一百多位被大火困在酒店中的游客，才不幸出现了这种情况……不过请你们放心，我已经指示这家医院的领导，让他们抽调全市最好的医生，全力救治叶寒……”

　　杨秀英身体摇摇欲倒，嘴唇轻颤着，还未说话，泪水却已经先流了下来，看到她哭，一旁的叶山、叶婷两兄弟也眼眶通红。

　　过了片刻，杨秀英这才抹了抹眼泪，颤声道：“慕……慕市长，我……我想看看我们家叶寒……看看他怎么样了……”

　　慕秋萍道：“当然可以了。不过现在叶寒刚刚住进病房里，需要安静，咱们听医生的，先站在门外，隔着玻璃窗看看吧。什么时候医生允许进去探视了，咱们再进。好吧？”

　　杨秀英点点头，和慕秋萍一起走到病房门外。叶奎、叶山、叶婷随后跟上。

　　隔着门上玻璃小窗，杨秀英看到了躺在病床上一动不动的二子叶寒，身子晃了晃，眼泪犹如决了堤的河水，汹涌而出，嘴里低低的唤着：“叶寒，我的儿啊！叶寒，我的儿啊……”

　　原本好好的一个儿子，如今却躺在了医院病床上，生死不知，也难怪杨秀英会伤心欲绝，她哭一声，就叫一声叶寒的名字，仿佛杜鹃啼血，听者落泪，慕秋萍在官场历练了那么多年，这时也不由鼻尖发酸，连声安慰杨秀英。

　　杨秀英哭了一阵，声音变的嘶哑，眼泪也似乎流干了，双眼呆滞无神，目光没了焦点，忽然间“嗬”的一声，身体瘫倒在地，竟晕了过去。

　　“杨大姐！”

　　“秀英！”

　　“妈！”

　　看到杨秀英晕倒，慕秋萍、叶奎、叶山、叶婷都吃了一惊，纷纷去扶杨秀英。值班的一名小护士也上来帮助。唐平皱了皱眉，立即让跟随自己同来一名贴身护卫去喊医生。

　　一时间，现场乱成一团。

　　……

　　接下来的三天当中，叶寒一直处在深度昏迷状态，所幸的是，他的生命体征还算平稳，暂时看不出有生命危险，这让医生们在松了口气的同时，也更加确定叶寒有可能成为“植物人”的判断。

　　这期间，医院有专门的医护人员照顾叶寒，用不着叶寒的父母操心，不过叶奎夫妇也一直守在外面，偶尔可以进入病房看儿子一眼。

　　唐平、慕秋萍夫妇每天也会过来探望叶寒一次，和叶寒的家人说上几句话，问问叶奎夫妇家中有什么困难需要解决，并且在第三天的时候，唐平夫妇还带来了一张五百万的支票交给叶奎夫妇，说是为了报答叶寒对自家老爷子和小女儿的救命之恩。

　　原来，唐平夫妇那天从医院回家之后，一家几口人坐在一起吃饭时，提到叶寒的事情，唐霜听说救了自己妹妹的那个人叫做叶寒，心中一动，便多问了几句，这才知道救妹妹的叶寒和当初救爷爷的那个叶寒是同一个人。

　　一个是自家老爷子、一个是自家的小女儿，叶寒接连救了唐家两个重要人物，对于唐家来来说，这份恩情可是极重的了，唐家子孙众多，不仅有从军、从政的，也有几个子弟是商界翘楚，说唐家是富可敌国都不为过，唐平夫妇和几名唐家子弟商量了一下，决定拿出五百万来表达对叶寒的谢意，也算是对叶寒不幸的一种补偿。

　　叶奎夫妇都是老实巴交、善良淳朴的百姓，对于唐平夫妇所给的这笔“巨款”，他们不知所措，甚至有些惊慌，开始时还不住的推辞，后来在唐平夫妇的坚持下，只好暂时收了起来，不过对他们夫妇来说，现在钱不钱的根本不重要，他们只是希望唐平夫妇能给儿子叶寒请来最好的医生，早点治好儿子这病。

　　其实唐平夫妇乃至整个唐家，这几天都在为叶寒的事情奔走忙碌着，他们动用了方方面面的关系，请了不少国内国外医学界的权威专家，有些专家已经在赶来皖中市的路上，准备组成一个专家小组，共同商讨医治叶寒的方法。

　　叶寒救人出事、住进医院的消息，很快也传到了叶寒所在的市一中那里，一中的校领导以及叶寒的班主任夏紫萱闻讯，都在第一时间内赶过来探望叶寒。另外探望过叶寒的，还有一些当日被叶寒救下的游客及其家属……

　　短短三天的时间里，经过各路媒体的报道，叶寒一举成为了全市皆知、全国闻名的救人小英雄，他在景区火灾现场救人的那段视频，更是被无数网友在网上疯传，一时间成为各大门户网站的头条新闻，甚至有网友还要为叶寒捐款捐物，以表达对英雄的敬意和支持。

　　外面闹的腾轰轰烈烈，有人在为叶寒赞叹、有人在为他惋惜，然而谁都不会想到，在人们眼里陷入重度昏迷状态、俨然成了个“植物人”的叶寒，从始至终，意识都是清醒的，只不过这种“清醒”，针对的只是他自己的身体而言。

　　也就是说，叶寒虽然身不能动、眼不能睁、口不能言，也不知道身边发生的一切事情，但他的意识，却能够“内视”到自己身体内部的每一点变化，哪怕是再细微的变化，他的意识都能够清晰捕捉到，然后再以立体画面的形式在他脑海中呈现出来。

　　那天从楼上摔下之后，叶寒因为过度激发身体潜力而陷入昏迷，当时他的意识就进入到了一种自我保护状态，而他丹田内的那团木之灵气，也开始自我运转起来，一刻不停的在他体内循环，一点点的修复治愈着他受损的经脉。

　　充满生机与活力的木之灵气，对于治愈任何伤势都有着常人难以想象的神奇妙用，只是现在叶寒丹田内的木之灵气非常微弱，因此修复的过程也注定是非常缓慢的，倘若换成他当年的巅峰时期，这小小的经脉损伤，他只需要将木之灵气在体内运转一个周天，就能恢复如初。

　　叶寒昏迷的过程，就是一个意识自行引导木之灵气、对身体进行自我修复的过程，他并不知道，自己在病床上这一躺，就是整整三天三夜，不知令多少人为他牵肠挂肚，忧虑担心。

　　当木之灵气在体内的最后一个大周天运转完毕后，叶寒受损的经脉终于痊愈，于是他的身体自行解除了自我保护，人也从“昏迷”状态清醒了过来。


第0036章：醒来

　　“呼……”

　　缓缓睁开眼睛，叶寒长长舒了口气，自我感觉了一下，知道身体已经恢复到了来到这个世界之后的最佳状态。

　　灯光通亮，四壁粉白，四周摆放着心电图记录监测仪、多功能呼吸机、氧饱和度监测仪、颅内压监测仪、脑电图仪、脑血流图仪……这些先进的医疗仪器设备通过一根根管线和自己身体连接着，一股淡淡的消毒药水味道弥漫在鼻端，一名戴着白色大口罩和护士帽、身材婀娜的小护士站在病床边，似乎正替自己更换输液瓶……

　　“这里是医院？我怎么会在这里？”叶寒猛然坐起，一脸茫然的打量着四周，随手扯掉了罩在自己口鼻上的氧气罩。

　　“啊！”

　　看到昏迷了整整三天三夜、已被众多医学专家判定为“植物人”的病人突然坐起，那名小护士像见鬼了似的，大吃一惊，整个人呆在那里，一双黑白分明的大眼睛里满是不可思议。

　　呆了几秒，小护士忽然意识到了什么，惊慌失措的后退几步，返身冲出重症监护室。

　　“醒啦！李医师、王医师，病人醒过来啦！”很快，小护士清脆惶急的声音便在医院的走廊里回荡开来。

　　看着小护士消失的背影，叶寒皱了皱眉，回想起自己昏迷之前发生的事情，心下恍然，自己激发身体潜力，带着唐雪跳楼之后，应该是进入到自我保护和自我修复的状态了，结果别人认为自己是昏迷过去，于是就把自己送到了医院里来……

　　自己是体内经脉受损，根本不是得了什么病，却被人硬是送进了医院来，这叫什么事儿啊！万一碰上个庸医，为了抢救自己，不管三七二十一的在自己身上划上几刀，那才叫倒了血霉呢！

　　叶寒见自己住的居然还是一间重症监护室，心想这待遇倒好，想来应该是唐雪的家人或者是王晨、李刚他们安排的，不由苦笑着摇了摇头。

　　他扯掉了连接在身上的那些医疗设备的连线，翻身下床，活动了几下拳脚，再一次自我检查了一下，觉得身体没有什么不适了，抬步就向外走。

　　自己的身体已经完全恢复，待在这里也没什么意思，而且自己这次不知“昏迷”了多久，家里人肯定已经得到了消息，他们不知道会怎样伤心难过呢，自己还是赶紧回家去看看的好。

　　走出没两步，就听到一阵急促的脚步声由远而近响起，紧接着重症监护室的门被推开，几名穿着白大褂的医生鱼贯走了进来，刚才那名小护士走在人群最后，通过人群之间的缝隙偷偷打量着叶寒，眼光中带着几分惊奇。

　　刚才叶寒突然醒来，把她吓的不轻，直到现在，她还心有余悸，一颗心怦怦快速跳动着。

　　小护士刚才跑去叫医生，说叶寒突然醒了，还坐了起来，医生们谁都不相信，可是现在，他们看着站在面前、像是没事儿一样的叶寒，才知道小护士没骗他们，不由一个个目瞪口呆，脸上流露出难以置信的表情。

　　这几名医生，都是市医院最著名的医生，有着数十年的从医经验，一个陷入深度昏迷已经三天三夜，被众多医学专家断定为“植物人”的病人，毫无征兆的突然间醒来，而且还自己站立了起来，这种事情，他们还是平生第一次遇到。

　　作为医生，他们一贯只相信自己的手术刀，从不相信有什么奇迹，然而叶寒的清醒，不是奇迹又是什么？

　　几人呆呆看着叶寒，大脑一时间有些短路。

　　叶寒的主治医师姓李，是个经历过很多大场面的医生，他很快就从呆愕中回过神来，深深吸了口气，平复了一下激荡震撼的心情，然后上前一步，站到叶寒面前，和颜悦色的道：“叶寒，我是你的主治医师……你就叫我李医生吧。你现在感觉怎么样？哪里不舒服的话，你可以跟我说……”

　　叶寒见几名医生像看猴子似的围着自己，觉得浑身都不舒服，皱眉道：“我感觉好得很，没什么不舒服的。李医生，这是哪家医院？”

　　李医生道：“市第一人民医院。”

　　叶寒点点头，又问道：“我住进来几天了？”

　　李医生道：“到现在为止，三天三夜还要多了。”

　　“靠，居然这么久了？那你知道，当初是谁把我送进你们医院来的？”

　　“好像是一个女孩子，还有两个青年别吧。”李医生想到了唐雪的身份，以及唐雪背后的那个庞大家族，看向叶寒的目光不由有些异样，脸上的表情也丰富了很多，笑呵呵的道：“叶寒啊，你昏迷的这些天来，有不少人来看过你呢！你啊，现在可是个大名人了！”

　　叶寒哪里去管什么名不名人的？心里挂念着家人，也不想在这里多呆，冲着李医生点点头，便要从他身边走过去。

　　“叶寒，你干什么去？你刚刚清醒过来，不能乱动的！”李医生见他要走，吓了一跳。

　　叶寒不耐烦的摆摆手，道：“我已经说过了，我没事！我现在要出院回家去！”

　　“叶寒，你冷静一下！你的家人就住在医院里，你想见他们容易，我这就让秦护士帮你去喊……”李医生说着，扭过头对那名小护士道：“秦护士，麻烦你去喊一下叶寒的家人，就说……就说叶寒醒了……”

　　“哦。”姓秦的小护士应了一声，然后深深看了叶寒一眼，转身跑出重症监护室。

　　叶寒的父母来到医院之后，被院方安排在医院内住下，方便探望叶寒。由于很多医学专家都对叶寒能否清醒过来悲观态度，因此叶寒的父亲、哥哥、妹妹，几乎都已乎绝望，只有母亲杨秀英固执的坚信儿子一定会平安无事。

　　连日来的紧张焦虑和日夜担忧，使得今年还不到五十岁的杨秀英鬓角已多出了几绺白发，几乎是一夜之间就变的苍老了很多。

　　当姓秦的小护士跑到叶寒家人居住的房间里、告诉他们叶寒醒来的消息后，一家人惊喜过望，以最快的速度赶到叶寒的病房中。

　　杨秀英这几天来吃不下饭，睡不着觉，身体几乎垮掉，但听到儿子醒转过来的消息后，她却是第一个冲入重症监护室的，看到儿子正在那里和几名医生说话，她疯也似的扑上去，紧紧抱住叶寒的身体，又哭又笑，泣不成声的道：“醒了……我的儿子醒了……终于醒了……叶寒，妈就知道你会没事的……妈就知道……太好了……醒了妈就放心了……”

　　叶寒的父亲叶奎、哥哥叶山、妹妹叶婷站在他们母子身后，也都是喜极而泣。


第0037章：人怕出名猪怕肥

　　“爸、妈、哥、妹，你们都别哭，我这不是好好的吗？”看着面前的家人，想到自己“昏迷”的这几天里，他们一定都沉浸在巨大悲痛之中，又发现母亲鬓角的白发，叶寒又是愧疚，又是心疼，鼻尖发酸，眼眶微红，道：“妈，你这几天头发白了好多，人也显得苍老了不少。我知道，你一定是在担心我对吧？真是苦了你啦！”

　　杨秀英抹了抹眼泪，上上下下打量了儿子好一阵子，见他精神很好，一点都不像有事的样子，这才放下心来，拉住儿子的手，道：“好儿子，只要你没事，妈就是头发全白了、变成老太婆了，也不打紧！”

　　叶寒道：“妈，还记得我说的那个老医生吗？就是给爸治好了胃病的那个！我前些日子抽空去他那里，他说我有学医的天份，就教了我一点医术。嗯，等过一阵子，我给你配制些丹药，你服用之后，很快白发就能变成黑发，人也会越来越年轻漂亮。”

　　杨秀英见儿子说的认真，忍不住“扑哧”一笑，道：“你这孩子，病刚刚才好，就有心思说笑话！唉，妈都四十出去了，黄脸婆一个，就算天天擦脂抹粉，也年轻不了、漂亮不了啦。”

　　其实杨秀英年轻的时候，还是颇有几分姿色的，否则也生不出叶山、叶寒、叶婷三个长的都挺不错的儿女。

　　叶寒知道这事情解释不清，也没办法解释，笑了笑，不再继续这个话题，心想到时候自己炼制出丹药，直接给母亲服用就是，等有了效果，他们自然就会相信了。

　　现在叶寒的丹田之内，已经修炼出了木之灵气，今后再修炼火之脉，拥有了火之灵气，木与火两种灵气相互配合之下，就能简单的炼制一些丹药了，而只要有合适的药材，炼制出美容养颜、延年益寿的丹药对叶寒来说轻而易举，让母亲白发变乌丝、越来越年轻，绝不是句笑话。

　　李医生等几名医护人员站在病房里，看着叶寒一家人围在一起哭哭笑笑，神色各异，有惊奇、有困惑、有激动、有欣慰……

　　那名姓秦的小护士背靠在重症监护室的门上，口罩之下，白玉一样的牙齿轻轻咬着粉嫩嘴唇，一双黑白分明的大眼睛里，似也蒙上了一层氤氲水雾。

　　和家人见面之后，叶寒更加不想呆在医院里了，和李医生嚷嚷着要求立即出院，最后在李医生和家人的合力劝说下，虽然觉得无比郁闷，但为了让父母安心，叶寒只好同意留在医院里继续观察两天，如果两天之内生命体症保持稳定，医院方面就会为他办理出院手续。

　　由于住在重症监护室里，面对着满屋子的医疗仪器会让影响心情，叶寒坚决要求转入普通病房，医院方面经过商议，答应了叶寒的要求，连夜安排他住进了医院最高档的单人单间病房。

　　当然，叶寒一切的住院费用，完全不用他的家人操心，唐家已经把一切都安排妥当。

　　听说叶寒突然醒来，接到消息的唐平、慕秋萍夫妇又惊又喜，虽然已是夜间十点多钟，但夫妇两人还是决定赶到医院看望一下叶寒。

　　唐家的顶梁柱唐云山唐老爷子几天前转到了燕京的一家医院，继续治疗他心脏上的毛病，否则的话，他肯定也会前来看看这个不但救了自己一命、也救了自己孙女一命的少年。

　　叶寒醒来后不久，消息灵通的各路媒体也得到了风声，想方设法的想要摸进叶寒的病房，却都被值守在这一楼层的警方给拦截住，不然叶寒这两天别想安稳休息了。

　　夜里十一点左右，唐平、慕秋萍夫妇来到医院，见到叶寒之后，夫妇两人放下身架，不住的向他表示感谢。

　　叶寒这也是第一次看到唐霜、唐雪两姐妹的父母，见唐平相貌堂堂，高大威武，慕秋萍优雅干练，气度雍容，不由暗暗感叹，心想难怪唐霜、唐雪两姐妹都生的如花似玉，俏丽可人，原来她们把父母的优点全都继承了过来。

　　叶寒年纪轻轻，但在和唐平夫妇的对话中，却谈吐不凡，应对自若，俨然一副历经了很多人情世故的大人模样，这让唐平夫妇暗暗称奇，愈发的对他刮目相看。

　　尤其是唐平，从见到叶寒的第一眼起，一双眼睛就没从他身上离开过，目光里透着几分古怪。

　　“唐叔叔，我脸上有花吗？”叶寒不知道唐平看着自己什么意思，下意识的摸了摸自己的脸，笑着问道。

　　唐平一怔，随口道：“没有。”

　　叶寒耸了耸肩，苦笑道：“那你为什么这样看着我？看的我心里发虚……”

　　唐平哈哈一笑，道：“叶寒，我听王晨、李刚说起过你，另外也看了你那天救人的视频……要不是王晨、李刚还有唐雪三个人亲口证实，我都不敢相信那是真的！真是英雄出少年啊！你一口气救下一百多人，而且每个人都要抛出十几米远，那一身力气是怎么来的？天生神力还是后天练出来的？”

　　对于唐平的最后一句问话，叶寒不置可否，只是奇道：“我救人的视频？唐叔叔在哪里看到的？”

　　唐平道：“现在网络上到处都是！哦，你昏迷了几天，刚刚才醒，肯定是不知道了。那视频，应该是景观火灾发生时网友们用手拍下来的吧。”

　　叶寒点点头，回想起发生火灾那天的情形，当时酒店四周确实围了不少游客，而且人人都有手机，拍上一段自己救人的视频再容易不过。

　　只是自己那时的初衷，是为了救叶壮和唐雪，而救下其他被困游客，纯粹是顺手而为，压根儿就没去想别的，哪能想到这事情现在居然已传的天下皆知，这样一来，自己岂不是成了个名人？

　　俗话说‘人怕出名猪怕肥’，以后自己的麻烦事情肯定会不少，说不定还会影响到自己的生活学习。

　　想到这里，叶寒有些苦闷的揉了揉太阳穴，叹道：“这世道啊，有人千方百计的想出名却出不了，而我呢，不想出名却偏偏出了大名……嘿，以后有得热闹了。唐叔叔，现在是不是有很多记者堵在医院门口，想要采访我？”

　　唐平笑道：“还真被你猜对了，这几天全国各地不知来了多少记者，都是冲着你来的。不过为了不让他们影响到你的休息，警方已经增派了警力，把他们统统拦在了医院外面。”

　　叶寒道：“最好是把他们统统轰走，我可不想一走出医院大门，就被他们长枪短炮的围个水泄不通，问这问那的，烦也烦死！”

　　唐平道：“我和你一样，也烦这个！好，等你出院那天，我派人用力接你出来，谁敢捣乱，看我给他好看！”

　　叶寒道：“那就多谢唐叔叔了。”

　　唐平摆手道：“你是我唐家的恩人，该说谢的，是我们才对。”


第0038章：秦依然

　　叶寒笑着道：“唐叔叔，我和你女儿唐霜、唐雪是校友，也算是朋友了。朋友之间相互帮忙，就不用说谢字了吧？你谢我我谢你的，忒没意思！”

　　唐平是军人出身，最烦的也就是婆婆妈妈的客套，一听叶寒这话，觉得大对自己胃口，一拍他的肩膀，笑道：“那好，你的这份情我们唐家就记在心里，不多说了。总之以后你有什么解决不了的问题，就去找唐霜、唐雪，让她们转告给我或者你慕阿姨都行，能帮到的，我们一定竭尽全力！”

　　“呵呵，好！”叶寒也不客气，点头答应下来，随即向着坐在一旁的父亲叶奎道：“爸，唐叔叔那天交给您的支票呢？拿来给我。”

　　叶奎立即把那张五百万元的支票掏出来交给叶寒，叶寒随即塞到了唐平手里，肃声道：“唐叔叔，这张支票，无论如何你也要拿回去！你看看，我现在好端端，什么事也没有，还用得着花钱吗？”

　　唐平在手中的支票上扫过，又深深看了叶寒一眼，和妻子交换了个眼色后，缓缓点头，叹道：“好吧，支票我收回……叶寒啊叶寒，虽然我和你这是第一次交流，但凭我多年识人的眼光，一看就看得出你是个重情重义的小子。嘿，我要是再年轻个二、三十岁，准和你结拜兄弟！”

　　慕秋萍白了丈夫一眼，啐道：“什么结拜兄弟！老唐，你老大不小的人了，别和孩子胡说八道！”

　　“开个玩笑嘛！”唐平似乎有些怕自己老婆，讪讪一笑，挠了挠头，不说话了。

　　为了不影响叶寒休息，唐平、慕秋萍夫妇坐了没多久就离开，叶寒已经没事，又有护士照顾着，因此叶奎夫妇也回到医院给安排的房间里去休息。

　　到了夜间十二点左右，各个病房中的病人都已经进入梦想，整个医院变的安静下来，叶寒所住的这一楼层，更是没有一点声响，叶寒在床上躲了一会儿，无所事事，便又开始修炼“阴阳五行诀”。

　　盘膝坐起，抛除心头一切杂念，缓缓闭上眼睛，以意导气……

　　叶寒刚刚要进入修炼状态，病房的门却被人轻轻推开，灯光亮起，一个瓜子脸蛋、柳眉弯弯、眼睛大大，鼻梁挺直、粉唇如樱的漂亮小护士出现在病房中，手里拿着查房记录本。

　　叶寒认得这小护士，那天自己从“昏迷”中醒来时正给自己换水的就是她，叶寒醒来后，和小护士有过几次简短交流，知道这位大眼雪肤、貌美如花的“白衣天使”名叫秦依然，毕业于国内一所著名的护理院校，进入市第一人民医院工作刚满一年时间，自己被送到这家医院后，就是她和另外一名经验丰富的中年护士搭档照顾自己。

　　“叶寒，你……你怎么还没睡？”看到叶寒盘膝坐在病床上，秦依然秀眉微蹙，一脸的诧异。

　　唉，看来在医院里，根本没办法安心修炼啊！

　　叶寒无奈的暗叹了口气，苦笑着指了指自己的脑袋，道：“没办法，这里面乱糟糟的，睡不着啊！秦护士，这么晚了，你怎么也不休息？你这是……”

　　秦依然不仅人漂亮，性情也温柔，脸上总上带着让人如沐春风的微笑，叶寒相信，就算脾气再古怪、再难伺候的病人遇上了秦依然，也会被她细心体贴的护理以及富有亲和力的笑容所感化。

　　眼前的秦依然身上穿着件雪白护士制服，在病房内白色柔和灯光的照射下，那本就莹光致致、细腻如粉的肌肤更显的赛雪欺霜，如冰雪雕就，如白玉凝成，合体的护士制服勾勒出她曼妙修长的身材，显得腰细腿长，令她整个人看上去就像是雪峰之上的一株白莲，亭亭玉立，气质如仙。

　　“哦，我是来查房的。”见叶寒只是盘膝坐着，并没有其他什么异常的言行举止，秦依然也松了口气，迈动轻盈的脚步走到病床前，随手打开了手中的查房记录本，对叶寒道：“李医生说你的情况比较特殊，让我多留心一点。叶寒，说说你现在的感觉，我要做记录……”

　　“现在的感觉啊……都还好吧，除了睡觉睡不着之外……”叶寒摊手说道，想到自己还要在医院里呆两天，既没法看书学习，也不能修炼功法，不由一脸的郁闷。

　　“为什么睡不着呢？”秦依然眨了眨那双笑起来如同新月般好看的眼睛，问道：“你是在想心事吗？”

　　“嗯，确实是在想一些事情……”叶寒随口道。

　　“这可不行呢，只有充足的睡眠，才能有利于身体的恢复……好了叶寒，你别胡思乱想了，好好休息吧！”秦依然嫣然一笑，柔声道：“实在睡不着的话，你可以试着闭上眼睛，在心里面反复默念数字，这样或许能起到一些自我的催眠作用吧。要不然……我去把我的手机拿来给你听一会儿？那里面存了好多歌曲，大多数都是轻柔舒缓的……嗯，还有几首催眠曲、摇蓝曲……”

　　“催眠曲？摇篮曲？”叶寒哑然失笑道：“这东西，好像只对小孩子有用吧？我可是个大人了！”

　　秦依然看了叶寒一眼，心想你也不过十四、五岁的年龄，不就是个小孩子么？不过说话的语气倒像是个成年人，正色说道：“好吧，就算你是大人，可大人在受到伤害后，不仅身体上需要积极的治疗，同时精神上、心理上也是需要慰藉的，有些时候，听一些舒缓的音乐对于身体康复会很有好处的！不信你试试？”

　　叶寒一心想着修炼，哪有闲心玩手机？一个学生，也不会摆弄那东西，面露感激的道：“秦护士，谢谢你的好意啦。这个……我还是继续睡觉吧。嗯，你说的那个默念数字的方法不错，我试试看……”

　　“那好，你安心休息吧，我不打扰你了。”秦依然合上查房记录本，把病房的大灯关掉，冲叶寒摆了摆手，说了声“晚安”，转身轻步离去。

　　叶寒见她离开，本想过去把病房的门从里面反插上，但转念一想，这样似乎也不妥，医院的护士每隔一段时间就会来查房，到时要是推不开自己的病房门，指不定认为自己出什么事了呢，到时候十有八九会把门给强行破开。

　　想了想，叶寒还是决定放弃修炼，反正自己的“阴阳五行诀”需要在一些特定的场所修炼才能收到好的效果，在这医院的病房里，无论阴阳二气、还是金、木、水、火、土五行灵气，都几乎感应不到，就算修炼整整一夜，也没有什么作用。

　　叶寒刚才说睡不着，只是敷衍小护士秦依然，他真要想睡，眨眼的功夫就能做到，当下默诵了几遍“清心定神诀”，很快就与周公相会去了。


第0039章：柳下惠也要学坏

　　接下来的两天时间里，叶寒就安心呆在了市第一人民医院里，只不过以他的性格，是绝不可能老老实实的躺在病床上的，于是他的要求下，医院方面允许他在小护士秦依然的陪伴下，可以到医院后面的广场上走走。

　　另外，警方也安排有便衣人员在远处暗中保护着叶寒，以防无关人士去骚扰他。

　　由于唐家的安排，现在的叶寒在市第一人民医院里仿佛宝贝似的，医院院长刘医德简直把他当成了祖宗给供起来，不敢有丝毫的怠慢。

　　开玩笑，叶寒是谁？是唐二小姐的救命恩人、是一百多名游客的救命恩人，是全市、全省、全国乃至世界媒体都在关注着的英雄人物，万一他在自己管辖下的医院里感到哪里不爽了，跑去慕秋萍面前打个小报告，慕市长只要一句话，自己这院长的帽子就得被摘掉。

　　秋高气爽，阳光照在人身上暖洋洋的，说不出的舒服，叶寒在秦依然的陪伴下，在广场上的花带间转了一会儿，然后走到广场边一个具有古典风格的小亭子里，在里面坐下聊天。

　　秦依然双十年华，正值一个女人一生当中最为黄金的年龄，虽说年龄比叶寒大了四、五岁，但雪白水嫩的肌肤搭配着同样雪白的护士服，看上去给人一种粉嫩无敌的感觉，如果她不说年龄的话，别人肯定会认为这个粉嫩俏丽的小护士只有十六、七岁左右。

　　虽然比叶寒大了一些，但秦依然毕竟从护理院校毕业不久，和叶寒这个中学生聊天，能够找到不少共同话题，而且这几天她一直负责照顾叶寒，一天要往叶寒的房病里跑很多次，一来一往，两人没事再聊上几句，彼此间就很熟了。

　　在秦依然眼里，叶寒说话风趣幽默，很会逗人开心，性格开朗向上，似乎是个万事不萦于怀的乐天派，而且他明明认识慕市长这样的大人物，却没有一点架子。秦依然在家里是独女，又很喜欢叶寒的这种性格，所以心里自然而然的就把叶寒当成了自己的小兄弟看待。

　　而叶寒前世是个风流种子，虽说夺舍重生之后年龄小了许多，前世的风流习性不得不有所收敛改变，但本性使然，面对着秦依然这个雪肤大眼、性情温柔、身材已经发育的相当成熟的粉嫩可人儿，他也是发自内心的喜欢。

　　两人聊天时，叶寒没事儿就会调笑秦依然几句，而秦依然虽说每次都被他逗的俏脸生晕，却并不着恼，只是羞笑着啐他几句，然后伸手在他脑袋上轻拍一下，说他小屁孩儿胡乱说话。

　　古典式的小亭子里，叶寒和秦依然相对而坐，聊着彼此在学校里曾经遇到过的一些趣事，阳光斜斜照射进来，正照在秦依然的身上。

　　叶寒眯起眼睛，大胆而放肆的打量着秦依然，秦依然眉如新月，香唇如樱，鼻若玉凝，肌肤白皙鲜嫩，如初生婴儿，一头乌黑顺滑的发丝扎成一束，垂在脑后，有风吹过时，从她身上飘过一缕淡雅袭人的体香。

　　女人天生爱美，秦依然也不例外，只不过她每天都是淡妆轻扫，让人看不出有擦脂抹粉的痕迹，宛如素颜一般，而这种类型，正是叶寒所喜欢的。

　　“唔……好香！依然姐，你身上洒的是什么香水？”明明知道这是秦依然的体香，叶寒还是夸张的用力吸了几下鼻子，然后笑嘻嘻的看着秦依然问道。

　　秦依然脸一红，忍不住身体前倾，伸出纤纤小手在他脑袋上轻拍了一下，道：“好好的聊着天呢，你又想到了什么地方去？告诉你啦，我可不习惯在身上洒香水的……”

　　“可是这香味儿明明就是从你身上散发出来的，不是香水是什么？脂粉么？你好像也没抹啊！”叶寒挠头道。

　　秦依然脸蛋如天使，身材也是很魔鬼的那种，她身体这么向前一倾，胸前那两团护士服下的饱满丰盈就愈发显眼起来，叶寒目光下移，顿时就停留在上面，移转不开。

　　“你……眼睛乱瞧什么呢？”发现叶寒一双眼睛贼兮兮的偷看自己，秦依然脸色更红，慌忙坐直了身体。

　　“依然姐，你身材真好！那里……好大！”叶寒吃吃笑着，双手做了个抓捏的动作。

　　“哎呀！”听叶寒越说越不像话，秦依然忍不住又伸手在他头上拍了一下，一脸羞涩的啐道：“你小小年纪，可不许学坏哦！”

　　她把叶寒当成了自己弟弟，说话的证据间不由的就带上了那么一点娇嗔的味道，叶寒听起来心中不由一荡，双手一抬，把秦依然伸出的那只小手抓住，嘿嘿笑道：“谁让依然姐这么漂亮呢？遇上你，柳下惠也要学坏的！”

　　秦依然见他越来越大胆，居然像个小色狼的调戏起自己来，有心抽回手，没想到叶寒抓的很紧，居然抽不回来，想要斥责他几句，又怕伤了他的面子，只好暂时由他抓着，岔开话题道：“你在学校里，看到漂亮女孩子也是这样对她么？不怕人家骂你？”

　　叶寒道：“如果我们学校里有像依然姐这么漂亮、这么温柔的美女，我肯定是要厚着脸皮去追追她的，就算她打我骂我，我也认了。”

　　秦依然叹道：“这么小就想着交女朋友，哪还有心思学习？你在班里，学习成绩一定很差吧？”

　　叶寒哈哈一笑，道：“依然姐，你错了，我在班里成绩前十名，不久前全校的师生大会上，校长大人还亲自点名表扬了我。不信你可以到我们学校去打听打听。”

　　秦依然道：“去，没事儿我到你们学校打听什么？你……放开我的手……”

　　“不放！依然姐，你的手好看的很，握起来感觉暖暖的，像是拿着一块上好的温玉……你就让我多拉一会儿呗。”

　　“……”看着叶寒脸上无赖式的笑容，秦依然有种无计可施的感觉。

　　目光和叶寒相遇时，秦依然并没有从这个十五岁中学生的眼中看到他这个年龄该有的青涩纯真，反而发现了一些成年人的情感包含在其中。

　　两人无声对视片刻，叶寒脸上的无赖表情收起，取而代之的是一种深情款款的温柔笑容，那分明就像是一个男子在凝视他心爱的女人，一时间，秦依然竟油然生出一种心醉神痴的感觉。

　　“他……他还是个小孩子，怎么会有这种眼光的？天啊，我还差一点被他的目光给迷住……真是古怪了！”秦依然心头鹿撞，侧过头不敢再和叶寒对视。


第0040章：禽兽

　　“吱……”

　　一阵急促的刹车声响，惊动了小亭中双手牵在一起、默默无声的两人。

　　叶寒侧头看去，只见一辆价值百万的豪华越野车从远处驰来，在小亭外停下，车门打开，走出一名二十来岁、身穿名贵白色西装的青年，那青年剑眉星眸，挺鼻薄唇，风度翩翩，一头梳理的整整齐齐的头发在阳光照射下，光可鉴人……

　　在很多女孩子眼里，这青年无疑就是她们心目中幻想了无数次的年少多金的白马王子形象。

　　那青年似乎认识秦依然，下车之后，向着秦依然看了一眼，眼神中带着几分热切，随即看到牵住秦依然小手不放的叶寒，脸色却陡地一沉，目光中流露出几分疑惑，他并没有急着走进小亭里和秦依然打招呼，而是靠在车身上，缓缓摸出一根香烟点上，悠然抽了起来。

　　烟雾缭绕中，青年带着敌意、充满杀气的目光从烟雾中穿过，直盯在叶寒脸上。

　　如果对方是香车美女，叶寒或许用欣赏的眼光会多看几眼，但对方是一名貌似很能装逼的帅哥，叶寒却没了一点兴趣，对于青年带着敌意和杀气的目光，他哂然一笑，懒得搭理，转回头想和秦依然说话，却发现秦依然看到那名青年时，却花容微变，身体微微颤了颤，似乎有些惧怕对方。

　　“依然姐，他谁啊？”叶寒皱了皱眉，忍不住问道。

　　“他……他叫刘智勇，是刘院长的儿子。”在那青年的注视下，秦依然面色有些惶然，整个人变的紧张起来，似乎有些不知所措。

　　叶寒知道秦依然口中的“刘院长”指的是这家医院的院长刘医德，对这个刘医德，叶寒印象很深，当初在广场救唐霜的爷爷唐云山时，叶寒就曾见过他一面，只是那时候他没想到那个白白胖胖的家伙居然就是市第一人民医院的院长，而这次叶寒住院，刘医德一天至少往他病房里跑两趟，每次都是满脸堆欢，嘘寒问暖，那态度像是自己亲爹住院似的。

　　“刘院长的儿子怎么了？你怕他？”叶寒又问。

　　“嗯。”秦依然没有否认，秋水明眸间，迅速泛出一层氤氲雾气，轻咬了下嘴唇，低声道：“刘智勇刚刚升任医院护理部主任，是我的直属领导……”

　　叶寒朝着亭外的刘智勇瞟了一眼，不以为然的道：“归他管就归他管呗，你工作那么认真，他难道还能鸡蛋里面挑骨头，处处找你麻烦？”

　　秦依然叹了口气，也不去看刘智勇，小声道：“你不懂这里面的事情……唉，反正刘智勇他……他是个坏人！很坏很坏的那种……”

　　“哦，他怎么个坏法？”叶寒饶有兴趣的问道，在他想来，以秦依然的温柔良善，她要是说是“坏人”，而且“很坏很坏”，那么对方一定是坏到头顶长疮、脚底流脓了。

　　那刘智勇开着豪车、穿着名牌、长的人模狗样，表面上看是风光无限，可叶寒一眼就看出这小子脚底虚浮，肾气亏损，肯定是个喜欢花天酒地、贪恋花丛的纨绔子弟，别看现在他嘴里叼着香烟，拽的跟二五八万的，实际上根本就是草包一个，一个身体稍微强壮一点的男人，都能把他打的屁滚尿流，哭爹喊娘。

　　秦依然面色复杂，犹豫了一下，终于还是低声道：“他……他总爱欺负女孩子，我们医院的好多护士，都被他……被他侮辱过。我有个长的挺漂亮的闺蜜，刚刚才上班两个月，就被他软硬兼施的给占了身子，而且还……还怀了孕。我那闺蜜想向他讨个说法，结果什么都没得到，连工作也没保住，后来又去告他，官司也没打赢。我那闺蜜一时想不开，割腕自杀了……”

　　秦依然说到这里，脸上涌现出悲伤之色，泪水在眼眶中泫然欲滴。

　　“妈地，禽兽不如！”听秦依然说完，叶寒眉头挑了挑，朝着刘智勇的方向啐了一口，握住秦依然小手的双手紧了紧，以示安慰。

　　在他看来，男人可以风流、可以处处留情，但绝不能太过无情。

　　人若无情，与禽兽可异？

　　一时间，叶寒对刘智勇的印象差到了极点，对刘智勇的为人也鄙视到了极点。

　　刘智勇的出现后，立即引起了四周几名便衣的注意，他们交换了个眼色，迅速向小亭这里靠近，叶寒有心要看看刘智勇出现在这里要干什么，不想让警方的人插手，于是摆了摆手，示意这里没事。

　　几名便衣的任务是保护叶寒，一切听从叶寒指挥，见叶寒不让过去，犹豫了一下，便在原地徘徊起来，不过却保持着高度警惕，一旦发现刘智勇做出什么不利于叶寒人身安全的举动，就冲过去制服他。

　　刘智勇一根香烟抽到一半，见叶寒还拉着秦依然的手不松，两人也不知交谈着什么，其间叶寒还面带厌恶之色的朝着自己的方向啐了一口，由此可见，两人的谈话内容一定和自己有关了。

　　皱了皱眉头，刘智勇吐掉嘴里的香烟，整了整理西装领带，缓步走进小亭里，先是冷冷扫了叶寒一眼，随即换上一副笑脸，站到秦依然面前，含笑问道：“依然，你在这里干什么呢？”

　　他比秦依然高了半个头，居高临下，带给秦依然一种压迫感，秦依然心里原就有些惧他，听他询问，挣脱了叶寒的手，后退了一小步，垂头低声道：“我……我陪病人出来散散步。”

　　“哦？”刘智勇这才又重新看向叶寒，道：“什么病人？居然让你亲自陪着……他是你亲戚？”

　　刘智勇虽然挂着医院护理部主任的名头，但一年到头却很少到医院来上班，工作上的事情，统统交给助理去做，自己天南海北乱跑，四处逍遥快活，他今天刚从外地潇洒归来，因此并不认得叶寒。

　　秦依然看了叶寒一眼，道：“我们不是亲戚，他是……”

　　她正要说出叶寒的身份，刘智勇却已经脸色一沉，狠狠瞪了叶寒一眼，冷哼道：“不是你亲戚，他牵你的手干嘛？岂有此理！”


第0041章：别惹烦了我

　　在刘智勇看来，叶寒年龄虽然不大，但卖相还算不错，而秦依然又是如此漂亮，如此迷人，两人之间搞个“姐弟恋”什么的，也不是不可能的事情。

　　他妈地，秦依然是我刘智勇内定的妞儿，她的小手连老子都没摸过呢，这小子什么玩意儿，居然让他捷足先登了！秦依然还是个雏儿，我要是再晚回来十天八天，说不定被这小子拔到了头筹呢！

　　“依然，这种伺候人的粗活，你以后不要再干了，正好我身边还缺个助理，过几天就把你调过去好么？”刘智勇说着，看着秦依然的目光再次变的热切起来，上前一步，就要去拉秦依然的手，说道：“走，依然，快中午了，我请你去吃饭。”

　　秦依然一惊，向后又退了一步，摇头道：“谢谢刘主任的好意，我工作经验太少，恐怕胜任不了助理的工作。我……我还是喜欢现在的工作。刘主任，我不能和你去吃饭的，我妈身体不好，我下班之后还要回去照顾她……”

　　刘智勇人长的高大英俊，又有豪车在手，再挂上市医院护理部主任的光环，外出追美泡妞，一向无往不利，医院里一些稍有姿色的小护士，他威胁利诱，软硬兼施，最后也能手到擒来，可是对秦依然，任他用尽各种办法，却屡屡不能得手。

　　俗话说，得不到的才是最好的。秦依然越是对刘智勇敬而远之，刘智勇就越是想把她搞到手，这次回来，刘智勇准备对秦依然下手，心想自己找个时间，把秦依然叫到办公室，给她来个霸王硬上弓，先上了她再说。

　　在刘智勇想来，女人嘛，就是那么一回事儿，表面上看着强硬，真要占了她的身子，凭着自己的三寸不烂之舌，再加上手中的权力，何愁她不乖乖做自己的小情人，任由自己玩弄？

　　就算到时候秦依然要告自己，刘智勇也不担心，他以前遇到过好几次这种事情，凭着老爸的关系网，再加上钱财通路，最后都不了了之。

　　见秦依然不接受自己的“好意”，刘智勇一张脸顿时拉了下来，沉声道：“秦依然，你知道咱们医院想做我助理的有多少人吗？这个千载难逢的机会，我给了你，你居然不要？你难道想当一辈子护士吗？你家里老爸下岗，母亲有病，你难道不想多拿点工资，让他们过上好日子？就算你不为自己想想，也该为你的父母想想吧？”

　　为了把秦依然搞上手，刘智勇早就把她家里的情况摸的一清二楚，这时连续发出几个质问，正抓住了秦依然的弱点，秦依然顿时哑口无言，贝齿紧咬樱唇，低垂着头，香肩微耸，眼泪“嗒嗒”的滴落在地面上。

　　见秦依然不出声，只是低头哭泣，刘智勇知道她心里在挣扎犹豫着，心头窃喜，接着又道：“你母亲那病，本来我已准备从国外请专家给她诊治，还准备免除上百万的医疗费，但你这态度，让我实在是……依然，只要你愿意做我的女朋友，今后你的事，就是我的事。我以灵魂发誓，一定会一辈子对你好的……”

　　俗话说“要想俏，一身孝”，刘智勇见秦依然穿着一身雪白护士服，俏生生的站在那里嘤嘤而哭，模样儿楚楚可怜，不由心下大动，再次伸手，准备去拉她的小手，如果她不拒绝，就顺势把她搂在怀里，虚情假意安慰一番，然后开车带她外出兜兜风。

　　刘智勇的那辆越野车，车内空间很大，他当初买这辆车时，就是准备用来追美泡妞、顺带“车震”用的，心想如果这次能把秦依然带出去，开到荒郊野外的安静地带，软语温言的发起一番爱情攻势，说不定就能驯服了秦依然这小妞，把她在车里给办了。

　　他心里想的正美，突然间眼前人影一闪，叶寒横身挡在了他的面前，阻止了他伸向秦依然的那只咸猪手。

　　“你干什么？”刘智勇瞪了叶寒一眼，恶狠狠的道：“滚一边去，少在这里当灯泡！”

　　刚才他看到叶寒拉着秦依然的手，两人之间又非亲非故的，心里就有些恼火，对叶寒是怎么看怎么不爽，心想小屁孩儿敢吃老子女人的豆腐，活的不耐烦了！

　　叶寒当然不会让开，冷笑看着刘智勇，反问道：“你干什么？”

　　“我干什么你管得着吗？小屁孩儿，别惹烦了我，不然我不客气了！”刘智勇横眉竖目的道。

　　在皖中市，刘智勇不大不小也算是个人物，再加上家里有钱，自小到大就横行惯了，见叶寒只是住在自家医院里的一个病人，居然敢和自己叫板，心里恼怒，暗想你不听话，老子就让你马上卷着铺盖滚蛋。

　　看着刘智勇牛气冲天、一副老子天下第一的样子，和他刚刚出现时嘴叼香烟、风度翩翩的白马王子形象简直判若两人，叶寒对他更加鄙夷，心想这家伙长的人模狗样、穿的高端洋气，素质修养却差到了极点，和一个小混混相比也没什么分别，自己和他争执，简直是浪费口水。

　　“别惹烦了我，不然我也不客气了！”叶寒连话都懒得和刘智勇说了，把他刚才的一句话又奉还了回去。

　　“麻痹的，我倒要看看你是怎么个不客气法！”刘智勇勃然大怒，指着叶寒的鼻尖，不顾形象的大声爆起了粗口，引来四周不少人向这里观看。

　　远处的几名警方便衣再次紧张起来，目光频频向这边瞟来，只是看到叶寒又摆了摆手，便原地不动。

　　几名当日参与治疗叶寒的医生恰巧从小亭附近经过，他们知道叶寒是慕市长宝贝女儿的救命恩人、同时也是救了一百多条性命的英雄人物，这几天来名声已经响彻全国，这些光环可了不得，看到刘院长那个不成器的纨绔儿子居然指着他气势汹汹的大骂，几名医生不由面面相觑。

　　几名医生当中，有两人和院长刘医德关系不错，见状吓的脸都绿了，慌忙向小亭子那边跑去，想要阻止刘智勇继续犯错，免得那小子把他老爹给坑了。

　　这些年，刘智勇“坑爹”的事情可没少干，每次都是他老爹给他擦屁股，幸好刘医德在皖中市人脉很广，又舍得花钱，因此才没闹出什么大事，否则早去牢狱里蹲着了。

　　但刘医德人脉再广，也无法和唐氏家族这样的华夏超级家族相提并论，甚至在慕秋萍慕市长面前，他也只有提鞋的份儿，慕市长想摘他的乌纱，不过是动动嘴皮子的事情。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的儿子，要是刘医德被儿子给坑的丢了乌纱帽，回去之后不打断儿子的腿才怪。


第0042章：秦依然的担忧

　　那两名医生还没跑到小亭子里，就听到亭中传出一阵杀猪似的嚎叫，两人的心顿时揪紧，还认为是刘智勇出手打了叶寒，不过定睛看时，却发现刘智勇指着叶寒鼻尖的那根手指不知何时被叶寒的左手食、中两指夹住，而发出嚎叫声的，正是刘智勇。

　　刘智勇面色苍白、冷汗直冒，呲牙咧嘴，不住倒吸着冷气，看他样子，显然那根手指被叶寒双指夹的非常疼痛。

　　“呼……”

　　两名医生长出了口气，心想只要叶寒没事，那就一切OK，至于刘智勇是死是活，鬼才去管！

　　也该刘智勇那浑蛋倒霉，谁不去惹，偏去惹叶寒这个唐家特别关照的对象、在全国都声名鹊起的红人，天作孽犹可违，自作孽不可活，刘智勇这就是找死的节奏啊！

　　两名医生本来是怕叶寒被打，准备去劝刘智勇的，但现在的情况，明显是叶寒占了上风，两人犹豫了一下，交换了个眼色，便同时停住脚步，心想这事情自己还是别掺合了，让刘智勇那小子吃点亏也好，希望他有了今天的教训，今后能收敛一点，别再给老爸惹事。

　　刘智勇刚才指着叶寒的鼻尖，刚刚骂出一句，就感觉自己的手指突然一痛，凝目看时，那根手指竟已落入叶寒的双指之间，他吃了一惊，想把手指抽回，哪知叶寒的食、中两指犹如钢筋铁箍，任他如何用力，都无法抽回，反而有越夹越紧的趋势。

　　十指连心，刘智勇手指被叶寒双指如夹香烟一般的位住，疼痛之下，忍不住惨叫出声，冷汗立即就冒了出来。

　　“哎哟……小兔崽子快放开……我的手指头……哎呀我靠……他妈地……疼死我了……”

　　刘智勇骂的越凶越狠，叶寒的目光就越冷越寒，双指上的力道也就越大，刘智勇痛急之下，抡起另一只拳头朝着叶寒面门招呼过去，这一拳又快又狠，若是砸实了，叶寒的鼻梁骨恐怕就得断折。

　　“完了完了，那浑蛋要闯大祸了！”靠近小亭的那两名医生看到刘智勇突然出拳攻击叶寒，痛苦的闭上了眼睛，不敢去看结果。

　　“嗤！”

　　一声冷笑，自叶寒口中发出，他嘴角牵动了一下，脸上流露出轻蔑不屑的表情，右手握拳，朝着刘智勇的拳头迎了上去。

　　“喀啪！”

　　一声脆响，两人的拳头结结实实撞在一起，叶寒站在原地，稳若泰山，神色不变，而刘智勇却“噔噔噔”的连退几步，一屁股坐在地上，左臂微微颤抖着，面容痛苦已极，他咬牙忍了忍，终于还是忍不住“嗷嗷”惨叫出声。

　　叶寒那一拳看似轻飘无力，却蕴含了一分木之灵气，而木之灵气是直接从天地间吸取，比所谓的武学高手修炼出的内劲或真气厉害得多，直接就震碎了刘智勇的拳骨，痛的他鼻涕眼泪齐流。

　　对于胆敢冒犯自己的对手，叶寒从不会留情，也不会有任何怜悯，他看着刘智勇坐在地上惨叫连连，目光清冷淡漠，没有一丝感情。

　　几名警方便衣一直紧密关注着亭子里的情况，见叶寒轻松把刘智勇打倒在地，不由面面相觑，心想难怪他不让自己这些人过去帮忙，原来自己有两把刷子啊！

　　叶寒和刘智勇之间的碰撞，发生在一瞬之间，看着刘智勇被叶寒打坐在地，满脸痛苦的模样，站在叶寒身后的秦依然似乎被吓住了，美眸圆睁，花容失色，娇躯轻微的颤抖着。

　　“依然姐，别怕，这种人，你不打老实他，他以后会变本加利的骚扰你！”似乎感受到了身后秦依然的恐惧，叶寒转过身，重新捉住她的手，在她手背上轻拍了两下，微笑着温声道。

　　秦依然看着叶寒清秀的面孔、深邃的眼眸，忽然间产生出一种错觉，仿佛这一刻他像是个大人，而自己反倒像是个需要哄逗安慰的小孩子了。

　　秦依然苦笑了一下，笑容中透出几分凄惨之意，眼睛里原有的光彩也黯淡下去。

　　秦依然知道，叶寒打刘智勇，是为自己出头，要不然自己很可能会被刘智勇强行拉进车里，跟随着他去兜风、去吃饭，其后还不知道会发生什么难以预料的事情，对此，秦依然很感激，可叶寒或许没有想到，这件事情会对自己造成多大的影响。

　　叶寒有慕市长这一层关系，事后刘智勇也不敢怎么着他，而自己，却注定要为这件事情埋单。

　　看着刘智勇惨叫声中，愤怒怨毒的眼神向自己两人这边瞟来，秦依然甚至能够想象到，一旦叶寒出院，刘智勇要做的第一件事，肯定就是怂恿他老爸把自己给辞退了。

　　现在这份工作对秦依然来说，可谓来之不易，她也非常珍惜，因此在工作中兢兢业业，生怕自己哪里做的不好，让医院领导不满意。秦依然的家中，父母双亲一个下岗、一个常年卧病在床，她的工资有一部分都要拿出来补贴家用，一旦失业，家里就如同塌了半边天，她甚至不知道自己该去干什么才好。

　　叶寒前世阅人无数，眼光何等厉害？看到秦依然这副凄苦表情，再联想到刘智勇的身份，立即就猜到了怎么回事，心想这事儿是自己惹下的，如果自己撒手不管，秦依然肯定会被刘智勇秋后算帐。

　　“依然姐，你是担心刘智勇找你麻烦？哈，你忘了我和慕市长很熟？忘了他老子刘医德天天跑到我病房里来巴结我？放心啦，一会儿我和刘医德说说，看他敢不敢对你怎么样！”叶寒看着已经从地上爬起来的刘智勇一眼，笑着道。

　　得到叶寒的承诺，秦依然不由暗松了口气，她知道如果叶寒拿慕市长来压刘院长的话，那自己这工作就有可能保住，毕竟刘智勇再横、刘院长再牛，也无法和慕市长相提并论。

　　秦依然唯一担心的是，经过此事，刘智勇会对自己怀恨在心，明着他或许不敢再骚扰自己，或者做出什么对自己不利的事情，但暗中肯定会给自己小鞋穿，那也是件头疼的事。

　　不过这次往死里得罪了刘智勇，能够保住工作，已经算是最好的结果了，自己还能再说什么？

　　轻叹了口气，秦依然脸上很快就有了血色，神情也恢复了正常。


第0043章：你在关心我？

　　“秦依然，你个臭婊子、小骚货，敬酒不吃吃罚酒！等着吧，你很快被会被辞退的！还有你……小兔崽子，你敢打我……有种你站在这里别跑……我叫人过来打断你的腿！”刘智勇拳骨碎裂，从地上站起后，眼球充血，恶狠狠的瞪视着秦依然、叶寒两人，因为疼痛，说话的声音都有些发颤。

　　秦依然知道刘智勇心胸狭窄，睚眦必报，听他这么一说，知道他要叫医院保安了，本来一双手被叶寒拉着，这时却忍不住反手抓住了叶寒的手，颤声道：“叶……叶寒，你快跑……回到病房里去，那里有警方的人保护着你，他们不敢动你的……”

　　她并不知道警方在四周布有便衣，暗中保护着叶寒，否则也不会这么惊慌失措了。

　　叶寒却站着没动，低头看着秦依然抓住自己的那一双白皙滑腻的纤纤玉手，吃吃笑道：“依然姐，你的小手又滑又嫩，被你这么一抓，留香三日啊！唔……我都不舍得洗手了……”

　　秦依然大窘，没想到这个时候，叶寒还有心思和自己调笑，又是无奈又是焦急，松开手来，跺脚道：“真的啊叶寒，医院里的保安都是刘智勇的人，他们来了，会打你的……”

　　她这里催促叶寒离开，那边刘智勇已经用另一只手摸出了手机，准备给医院的保安值班室打过去。

　　“刘……刘主任，你不能这么做，你知道叶寒是什么人吗？他……”秦依然真的很担心叶寒，万一刘智勇把医院保安招来了，他们又不认识叶寒，群而围攻之下，叶寒根本抵抗不住，于是上前两步，就要点明叶寒的身份。

　　“老子管他是谁！”刘智勇这时已经失去了理智，咬牙忍着拳头的疼痛，咆哮道：“他在老子的地盘上打了老子，不整死他，老子就不姓刘！”

　　“呵呵……整死我？你算什么东西？整死我？天王老子都没这资格！”叶寒还在笑着，只不过目光却已寒冷如冰，他从亭中走出，一步步向刘智勇逼近过去。

　　“叶寒，不要……”秦依然伸手拉住叶寒的胳膊，一脸紧张之色，目光中还带着一丝哀求。

　　叶寒回过头，咧嘴一笑，道：“依然姐，你在关心我？你在为我紧张？你怕我被他打伤？是么？”

　　秦依然俏脸一红，轻声道：“你是我的病人，我当然关心啦！”

　　叶寒笑道：“谢谢你的关心。不过那家伙惹到了我，不打他一个大耳刮子，我心里不爽！”

　　他手臂微晃，便已从秦依然的手中挣脱出去，然后右脚向前轻轻迈出，秦依然只觉眼前一花，眨了眨眼睛，定晴再看时，叶寒已经站到了刘智勇的面前，双方之间的距离，最多不过半米。

　　刘智勇虽然在提防着叶寒，怕他冲上来攻击自己，但叶寒的动作实在太快，出现在他面前几秒钟后，他才反应过来，转身想逃，但为时已晚。

　　“呼！”

　　一只巴掌挟着飒然风声，在刘智勇眼前迅速放大，结结实实贴在他的左脸颊上，然后刘智勇就发现自己离地而起，腾云驾雾般的飞到了空中，在空中划出一道优美的抛物线后，向着自己的爱车落去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，身体巨痛，刘智勇“嗷”的一声惨叫，爱车的引擎盖被他落下的身体硬生生的砸出一个凹坑来，随即他的身体从引擎盖上滚落到地上。

　　刘智勇只觉身体散了架般，根本无力爬起，他原本梳理的整齐光亮的头发已经乱成一团，半边脸也肿起老高，满嘴是血，那样子要多狼狈就多狼狈，再也找不出一点往日英俊潇洒的形象。

　　广场上还有其他病人在医护人员陪伴下散心，小亭这边发生的事情，吸引了不少医患的关注目光，有喜欢看热闹的便凑了过来，在十几米开外的地方站定，向这里指指点点，交头接耳的不知在议论什么。

　　那些病人们倒没什么，而医护人员们却个个脸色古怪，他们都认得刘智勇，怎么也没想到刘院长家的公子，居然会被一个穿着病服的小病人打的这么惨，看那惨状，他不在病床上躺个十天半月的，休想站得起来。

　　我靠，哪里来的小病人啊，居然如此彪悍！等等……那小病人很眼熟啊……哇，那不是近几天来新闻媒体上经常能看到的救人小英雄叶寒吗？

　　看清了叶寒的模样后，现场无论病人还是医护，都把他给认了出来，一个个又是激动又是兴奋，不少胆大的笑嘻嘻的凑到叶寒面前，请求他给签个字、一起合个影，浑然不管趴在豪车之前地面上惨哼不止的刘大少爷死活。

　　叶寒见大家围住自己，热情高涨，也不好强行冲出去，只好应他们的要求，龙飞凤舞的给他们一一签字，然后又摆出各种姿势和他们合影留念，着实体验了一把名人的感觉。

　　散布在四周的几名警方便衣见情况不妙，迅速靠近过来，推推搡搡的好不容易才把人群给驱散，其中一名便衣抹了抹额头汗水，苦笑着对叶寒道：“叶小哥，我看你还是回病房去吧，不然你清静不了，我们也不放心。”

　　叶寒点点头，走到刘智勇身边蹲下，拍了拍他的脸颊，冷笑道：“刘智勇，你给我听好了，今天这点教训，是对你的一个小小警告，希望以后你别再去打秦依然的主意，否则我打断你的腿，让你下半辈子在床上过。不信的话，你大可以试试！哦对了，如果你不服，想报仇的话，那就尽管来找我好了，不过后果要自负！”

　　说完哈哈一笑，再也不看刘智勇一眼，起身走向呆在小亭中的秦依然，笑嘻嘻的道：“依然姐，我们回病房里去吧！”

　　叶寒一巴掌打飞刘智勇，打的他满脸是血、把他的百万豪车搞出一个凹坑来，这一切的发生只在电光石火之间，充满了霸气，秦依然惊的美目圆睁，樱口微张，呆呆站在那里，半晌都没回过神来，心中只道：“他打伤刘院长的儿子，砸坏了他的车子，这可怎么办……这可怎么办……”


第0044章：小男人，大胆气！

　　对于秦依然来说，刘智勇可不仅仅只是他的顶头上司这么简单，秦依然不止一次听人背后议论刘智勇，说刘智勇有黑白两道的背景，做了许多伤天害理的事情都能逍遥法外，如今叶寒打伤他，就等于捅了一个大篓子，以后可有得麻烦了，虽说叶寒救过慕市长的女儿，但慕市长能护他一时，总不可能护他一辈子吧？

　　当然，秦依然只是个小小护士，并不知道慕市长背后还站着唐家这个庞然大物，更不知道叶寒非但救了唐家的小魔女唐雪，还救过唐雪的爷爷唐云山，成了唐家名符其实的恩人，如果秦依然知道这个，她就根本不会再有这种担心了。

　　“依然姐……依然姐……”见秦依然站在那里发呆，没听到自己的话，叶寒右掌在她面前摆了摆。

　　秦依然回过神，慌忙用力去推叶寒，急道：“你快走吧叶寒，立即出院，晚了就来不及啦！你打伤了刘智勇，不走的话，他会报复你的！”

　　叶寒见她关心自己，心中感动，反手抓住她的手，道：“我走了，你怎么办呢？刘智勇找不到我，恐怕第一个就会和你算帐！”

　　秦依然一呆，随即咬了咬嘴唇，目露坚定之色，道：“不管了不管了，大不了这个班我不上了！你是为了我打伤的他，我不能眼睁睁看着你出事，不然我会愧疚一辈子！”

　　叶寒哈哈笑道：“行了依然姐，不用想的那么悲观，我说没事，那就一定没事！走吧，回我病房去，我估计着用不了多久，刘智勇的老子刘医德就会去找咱们赔礼道歉！”

　　说着拉起秦依然，一起向住院部大楼里走去。

　　走到住院部入口时，秦依然回头看了刘智勇一眼，见他还在地上躺着，不时发出一声痛苦的嚎叫，又看了一眼身边的叶寒，却仿佛什么事都没有发生过似的，心里感叹了一句“少年不识愁滋味”，满心忧虑。

　　叶寒牵着秦依然的手，和她并肩走入住院部大楼，秦依然心里想着事情，六神无主，也就任由他牵着手，回去病房的一路上，不时会遇到医院里的护士，看到秦依然和叶寒手牵手、肩并肩的走在一起，那些护士个个面露异样神色，有的羡慕、有的妒忌、有的不屑、有的鄙夷……

　　叶寒的身份，刚开始几天一直处在保密之中，自他清醒之后，就渐渐的传了出去，现在医院里的医护人员，有不少人已经知道他是为了救慕市长家的二小姐以及一百多名景区游客才住进来的，为此慕市长夫妇对他感恩戴德，几乎天天来医院探望他。

　　叶寒和慕市上攀上了关系，令人羡慕，而秦依然现在和叶寒似乎打的火热，难道她是想借助着叶寒与慕市长的关系，搭上慕市长这条线？

　　回到自己的病房后，见秦依然还是愁眉不展，叶寒又说又笑，想着法子逗她开心，秦依然勉强笑笑，走到病房的窗前，隔着玻璃窗向外看去，只见刘智勇已经被两名医生扶了起来，一拐一瘸的走进了医院大楼，显然是找人医治伤势去了。

　　“叶寒，你和慕市长熟，快给她打个电话吧，不然我担心刘智勇会让人来找你麻烦！”秦依然回过头，见叶寒斜躺在病床上，一副老神在在的样子，急声催促道。

　　叶寒懒洋洋的道：“怕什么？你忘啦依然姐，外面有警方的人保护我呢！嘿嘿，那家伙不来找事还好，来了就要倒大霉了！”

　　秦依然道：“我倒忘了这个……嗯，刘智勇要是敢让人来，就让警方的人抓走他们！”

　　“依然姐，你过来，咱们说说话。”叶寒拍了拍床沿，示意秦依然坐到自己床边。

　　他刚才在院外小亭旁打伤刘智勇时，秦依然还觉得害怕，但现在想想，却觉得这个“小男人”年龄虽小、却比这世上绝大多数成年男人有更大的胆气、更多的霸气，甚至有一刻自己望着他的背影，觉得他的肩膀好宽阔，可以顶天立地，可以遮风挡雨，油然生出一种痴迷的感觉。

　　想到这里，秦依然的俏脸不由一红，顺从的走到叶寒床边坐下，凝视着叶寒那张阳光帅气、略带青涩的脸庞，叹道：“说什么呢？我现在心里头乱的很……”

　　“就说一下你妈妈的病情吧。”叶寒正色道：“我刚才听刘智勇说，你妈妈似乎得了什么病，需要花费上百万治疗？”

　　听叶寒提起这事，秦依然的目光顿时又黯淡下来，继而俏脸上现出一抹哀伤，眼圈微红，用近乎央求的语气低声道：“叶寒，咱们不说这个好吗？一说这事，我……我就想哭呢。”

　　叶寒一本正经的道：“说说吧，我认识一位老中医，和他学过一些医术，说不定可以治好你妈妈的病呢。”

　　“不可能的。”秦依然凄然摇头，苦笑道：“我妈妈得的是尿毒症，这几年中医西医、国内国外的专家请了个遍，本想保守治疗，结果都不行，只有换肾……而且医生也说了，就算换肾，也不敢保证我妈妈能好起来……我……我一想到我妈妈，心里就难过……”

　　她说到这里，鼻翼抽动了一下，两颗晶莹的泪珠在眼眶里打起转来，慌忙低下头去擦拭。

　　“尿毒症？”叶寒眉头皱了皱眉，喃喃道：“这病……以这个世界里的医疗水准而言，想要彻底治好，确实不太容易……”

　　这些日子来，利用闲暇时间，叶寒翻看了不少这个世界里的医学书籍，对于各种疾病都有所了解，虽说尿毒症极难治愈，不过对于曾经能够“活死人、肉白骨”的他来说，只要有木之灵气在身，一切就皆有可能。

　　只是眼下体内的木之灵气依然太弱，要想为人治疗一些大病重病，无论心力、体力还是灵气，都耗费太大，弄不好就有可能像这次从火海中救人一样，累到虚脱，不得不激发身体潜力，导致一连昏迷几日才恢复过来。

　　看到秦依然香肩微耸，低头在轻轻抽泣，叶寒心里一软，拍拍她的肩膀，道：“好了依然姐，别哭，你妈妈的病，我来想办法……嗯，或许我能治！”


第0045章：当他放个屁！

　　“你？”秦依然泪眼婆娑的抬头看了叶寒一眼，只当他是在和自己说笑，擦干了眼角泪痕，勉强一笑，起身整理了一下床上被褥，柔声对叶寒道：“好了，不和你说这些了。你在外面走了半天，又跟刘智勇打了一架，也该累了吧？来，躺床上休息一会儿。”

　　秦依然本身就是学医的，知道尿毒症并不是普通的感冒发烧，懂些医术就能治疗了，据专家说，母亲的病情用药物已经无法控制，需要经常到医院做透析，花钱不说，还很受罪，现在叶寒说他能治，秦依然自然而然就把他的话当成了一句玩笑，要知道叶寒自己本身还是一个病人呢。

　　“依然姐，你不信我？”见秦依然没把自己的话放在心上，这回轮到叶寒急了，紧紧抓住秦依然的一双玉手，紧盯着她的眼睛，正色肃声道：“我真能治！实话不瞒你，我刚才说的那位老中医，其实大有来历，据说是……是那个谁……哦，是扁鹊……对了，他说他是扁鹊后人。我刚开始也不信，不过后来和他学了医术后，就不得不信了。那位老中医，医术通神啊！”

　　叶寒漫天扯慌，脸也不红一下，心想自己医术神奇是真的，但总不能直接和秦依然说，自己是来自于另一个世界、以医入道的修真者吧？于是心念电转间，他就把华夏历史上那位神医给搬了出来，这样就算自己显露出一些神奇医术，也不会显得太过突兀了。

　　如果有人问起传授自己医术的那位“莫须有”的老中医仙居何处，自己大可以说他老人家是位隐世高人，谁都不见，要不然就说他舍家弃业、云游天下去了。

　　谁知道秦依然一听他和扁鹊后人学过医术，对他的话就更加不信了，想想母亲的病情和巨额的医疗费用、不由精神恹恹，黯然神伤。

　　叶寒见她不信，也不再多说，打算等自己出院了，就到她家里去瞧瞧，如果她母亲的病自己有把握医治好，就不妨出手帮一把。

　　片刻之后，果然正如叶寒所料，市第一人民医院院长刘医德满头大汗的急步走了进来，刚一进病房，就点头哈腰的连声给叶寒赔不是。

　　“哎哟，刘院长，你这是怎么了？好端端的，给我赔什么不是？我受之不起啊！”叶寒不冷不热的问道。

　　刘医德精通人情世故，一见叶寒这副态度，就知道这位小爷是明知故问，而且心里一定非常生气，哭丧着脸道：“叶老弟，犬子有眼不识泰山，招惹了您，您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，不要跟犬子一般见识。我……我刚才已经狠狠教训过他了，这该死的兔崽子，三天两头给我惹事，回头我打断他的腿！”

　　叶寒见他诚惶诚恐，知道他不是害怕自己，而是害怕站在自己身后的慕市长，“嗤”的一声轻笑，向一旁的秦依然呶了呶嘴，道：“刘院长，你搞错了，你儿子招惹的不是我，而是我依然姐，我只是路见不平，拔刀相助罢了。你要道歉，该给我依然姐道歉才对。”

　　“是是是……”刘医德听叶寒一口一个“依然姐”，似乎两人关系匪浅，心里一惊，转向秦依然，连连给她鞠躬道歉，嘴里不断说着对不起，那样子，哪还有一点昔日里在下属面前鼻孔朝天、高高在上的气势？

　　在秦依然眼里，院长大人平时一向严肃刻板，不苟言笑，领导架子端的十足，心里多少对他有些惧意，这时见他不住给自己道歉，一脸哀求之色，吓的一颗芳心怦怦乱跳，慌忙摆手道：“刘院长，你别这样，你……你……唉……算了……”

　　听到“算了”两个字，刘医德浑身一阵轻松，抹了抹额头汗水，感激涕泠的道：“秦护士胸襟宽阔，令人钦佩啊！请秦护士放心，我回去就警告那个不成器的儿子，让他以后不准再骚扰你。”

　　叶寒冷眼瞧着刘医德在那里拍胸发誓，惺惺作态，笑着道：“刘院长，我依然姐说算了，我可还没说算啊！你儿子刚才威胁我，说要把我往死里整，我这颗小心肝吓的怦怦狂跳，到现在都还害怕着，担心哪天这小命就被人儿子给整没了……你说，这事儿该怎么办？”

　　刘医德面色一变，刚刚下去的冷汗“刷”的一下又冒出来了，心里对那个“坑爹”的儿子大骂不止，跺脚怒道：“那浑蛋居然说过这种话？太不像话了！叶老弟，我儿子年轻不懂事，他胡说八道，你就当他放了个屁！我在这里保证，以后他绝不会再招惹您，否则我打断他的……”

　　“行了行了！”叶寒摆了摆手，淡淡说道：“刘院长，你儿子是什么德性，我想你比我应该更清楚！坦白说，我不相信你的保证！对了，你儿子不止一次两次的骚扰我依然姐，给她的工作和生活造成了很大不便，也给她本人留下了严重的心理阴影，要不是看在刘院长一番诚意的份上，她就把这件事情诉诸公堂了……”

　　“是是……秦护士高义，刘某感激不尽……”

　　“不过……”叶寒咧嘴一笑，给人的感觉像只老狐狸似的，道：“从现在开始，我不希望再看到你儿子出现在我依然姐的面前，而我以后来找我姐聊天时，也不想再看到你儿子的那张丑恶嘴脸，会影响到我的好心情的……刘院长，你是个聪明人，应该明白我的意思吧？”

　　刘医德一呆，随即明白了叶寒的意思，他怎么也没想到，这个只有十五岁、还只是个初中生的少年，居然表现的如此老道，可想而知不是个简单人物，而他把自己儿子打的那么惨，看得出来必定是个狠角色，自己想要糊弄他，只怕没那么容易。

　　刘医德在官场上摸爬滚打数十年，也是个老油子了，虽说叶寒此举有狐假虎威之嫌，但他毕竟有慕市长这一层关系，他要是不爽自己，只要在慕市长耳边说些难听的，就够自己喝一壶了，而且自己那个儿子屁股确实不干净，要不是有自己这些年护着，他早就去吃牢狱饭了。

　　嘴角抽搐了几下，刘医德依然有些不甘心，还想试图挽救一下局面，低声下气的道：“叶老弟，请你高抬贵手……”

　　叶寒不置可否，无声一笑，看向刘医德的目光里充满了玩味。


第0046章：我喜欢你

　　叶寒不出声，刘院长便知道他不准备让步了，心想为了儿子今后考虑、也为了自己的前途着想，自己只有退一步海阔天空，于是咬咬牙，叹道：“好吧，明天我就让犬子从这家医院里消失，并且永远不会再踏进这医院一步！”

　　儿子被叶寒打伤，正在那边接受治疗，不知情况怎么样，刘医德实在没有心情继续留下来和打伤儿子的“凶手”说话，向着叶寒点点头，转身就要走开。

　　“刘院长请留步！”见刘医德要走，叶寒忽然问道：“听说你儿子是护理部的主任？”

　　“是……”刘医德一脸郁闷的看着叶寒，心想老子的儿子本来是主任不错，可被你这么一闹，连工作都保不住了，还主任个屁啊，自己只能凭着关系，把他暂时打发到外地去找个事做。

　　不过这小子突然问起这事，有什么目的？

　　叶寒上前两步，拍了拍刘医德的肩膀，笑道：“我在你们医院住了几天，发觉我依然姐很受病人欢迎，在同事中的口碑也好，我觉得你们护理部的主任，就该由这样的人来担任。刘院长你认为呢？”

　　刘医德总算明白了叶寒的心思，看着他狡猾的笑容，心里郁闷的想要吐血，依照他的意思，当然不想让秦依然担任护理部主任，但叶寒既然动了这份心思，自己估计阻止不了，毕竟叶寒完全可以绕过自己，直接向慕市长“要官”，只要慕市长发话，别说是护理部主任，就算是这院长的位子，自己也得让出去。

　　“秦护士工作兢兢业业，连续几年被我院评为先进，嗯……她不错的，护理部主任的职务，就由她来接任吧！明天我们开个会，这件事就能定下来了。”刘医德艰难的点点头，勉强挤出一丝笑容，只是这笑容比哭还难看。

　　秦依然怎么也没想到，她担心的事情，居然被叶寒三言两语的就给解决了，而且自己还稀里糊涂的顶替了刘智勇的位置，即将担任护理部主任，对于一名资历尚浅的小护士来说，这可算是一步登天了。

　　一切来的太突然，直到刘医德离开病房，秦依然还觉得自己仿佛置身在梦中。

　　“依然姐，现在一切OK了。那刘智勇有他老子管着，肯定不敢再轻易来骚扰你了。另外还有恭喜你即将高升！”见秦依然站在那里发呆，叶寒笑嘻嘻的走到她面前，说道：“以后别人再见了你，就得改口叫‘秦主任’了。”

　　由小护士一跃成为护理部主任，放在其他任何一名护士身上，都会兴奋不已，但秦依然看起来却并不怎么开心，脸上反倒更多了几分担忧之色，道：“叶寒，这样不太好吧……我年龄小、资历浅，突然间当主任，别人肯定不服，还会有人说闲话的……”

　　叶寒摆摆手，正色道：“依然姐，这就是你的不对了，怎么还没上任，就先自我否定了？刘智勇那蠢货都座得了那个位子，你不比他强百倍千倍？反正我觉得你行……嗯，要相信自己，你肯定行的！”

　　叶寒的鼓励带给了秦依然勇气，她咬了咬嘴唇，道：“那……那我就试试，要是做不好了，我就主动辞职，把位子让给更有能力的人！”

　　她说到这里，眼波流转，看了眼叶寒一眼，轻声道：“叶寒，真是谢谢你了。”

　　“唔……那你怎么谢啊？”看着面前的秦依然亭亭玉立，人美似玉，粉嫩如雪，叶寒忍不住口花花起来。

　　“中午我请你吃饭？哎呀不行，现在外面还有不少媒体记者，你出不去的……”秦依然显然没有听出叶寒话中的歧义，皱眉想了想，又道：“要不……你喜欢什么？我买来送你啊！不过可别太贵了，不然我送不起呢！”

　　叶寒吃吃笑道：“我喜欢你，你把自己送给我行么？”

　　秦依然“啊”的一声，俏脸顿时涨的通红，啐道：“你……你又胡说了不是？”

　　叶寒道：“不是胡说，是真的。依然姐这样的大美女，世上有几个男人不喜欢的？”

　　“你今年才十五岁，我可是比你大了好几岁呢……”看着叶寒那张阳光帅气的脸庞，秦依然目光中多了几许柔情、几许痴迷，忽然间叹了口气，幽幽道：“如果你和我年龄差不多该多好？那样的话，或许我会喜欢上你……”

　　叶寒撇撇嘴，道：“十五岁也不算小了吧？依然姐你别小看我，我的身体已经发育的相当成熟了，不信你可以检验一下。”

　　“再胡说就不理你了！”秦依然这次倒是从叶寒的话里听出了歧义，粉脸又是一红，伸出一根纤长玉指，点了点叶寒的脑门，娇嗔道：“别的学生，脑袋里装的都是知识，你这脑袋里装的都是乱七八糟的东西？”

　　叶寒再次把秦依然的手捉住，握在手里轻轻摩娑着，感受着她纤纤玉手的温暖滑腻，微微一笑，道：“我脑袋里以前装的也是知识，不过现在，装的却都是依然姐你了。”

　　秦依然听到他这话，芳心蓦地一颤，一缕柔情涌上心头，任由他抓着自己的小手，整个人痴痴的呆在那里。

　　叶寒也不出声，和秦依然的目光纠缠在一起，病房里静悄悄的，两人甚至彼此能够听到对方的心跳声。

　　哎呀，我这是怎么了？明知道他比我小了几岁，两人之间根本不可能的，却怎么没羞没臊的和他这样深情款款对视起来？好奇怪，他的眼睛似乎有一种魔力，让人迷乱心醉，情难自己，我居然有一种想要扑到他怀里，让他呵护怜爱的感觉……

　　想到这里，秦依然羞不可抑，又有些慌忙失措，干脆把下巴埋到了丰挺饱满的酥胸之间，不再去看叶寒有些咄咄逼人的热切目光。

　　秋日阳光透过病房的窗户，照射在秦依然那张如花娇颜上，为她更增几分丽色，叶寒看的心神荡漾，忍不住伸出另一只手挑起她的下巴，迅速在她樱唇上吻了一下。

　　他动作太快，秦依然又毫无防备，居然被他袭吻得手，他吻过之后，秦依然才反应过来，吓了一跳，一双美眸瞪得大大的看着叶寒，脸上红晕“刷”的一下蔓延到了耳根。


第0047章：坑爹的儿子

　　秦依然无论如何也没想到叶寒会如此大胆，竟在这里亲吻自己，大惊之下，慌忙把手从他手中抽回，后退一步，又羞又气的道：“你……你……你……”

　　她“你”了半天，却不知道该说什么才好，骂不忍心，打不舍得，只好跺了跺小脚，红着脸飞也似从病房中逃了出来。

　　叶寒看着她的背影，哈哈一笑，舔了舔嘴唇，摇头晃脑的道：“美人香唇，回味无穷啊！”

　　……

　　乌云遮天，夜色深沉。

　　市第一人民医院院长刘医德的脸色，比这夜色还要阴沉许多。

　　此时此刻，刘医德正站在医院住院部七楼的一间高级病房内，目如喷火的看着躺在病床上的儿子刘智勇，手指颤颤的指着他的鼻尖，嘴里大骂个不停。

　　刘智勇手上缠着绷带，嘴上抹着药膏，斜躺在病床上，脸上一副痛苦表情，他已经被父亲指着鼻尖骂了快半个钟头，早就狗血喷头了。

　　“……你这浑蛋，做事不用大脑思考么？你怎么就不想想，万一你老子我的乌纱帽因此不保，咱们一家人就得去喝西北风！那时候，你还开个狗屁的豪车、住个狗屁的别墅、泡个狗屁的女人！我刘医德上辈子造了什么孽，怎么就生出了你这么个不成器的浑蛋来？唉……”

　　刘医德骂了半天，感觉口干舌燥，心火上升，一屁股坐在病床里的沙发上，胸膛急剧起伏，呼呼气喘着，一双小眼睛瞪得圆圆的，怒视着儿子，那模样仿佛恨不得冲过去一把掐死这个逆子。

　　他妈地，老子好不容易混个院长当当，屁股还没捂热呢，这个儿子却四处惹事生非，小事自己还能替他挡挡，摊上了大事，很可能就把老子给坑了，老子要是一倒下，全家人都得完蛋！

　　这个儿子，总是不能让人省心！

　　刘医德的妻子见丈夫气的不轻，儿子又躺在病床上委屈的不行，慌忙点上一支烟递给刘医德，劝道：“老刘，你别激动，抽支烟放松一下。咱们一家人，有什么事情不好商量？”

　　儿子被叶寒痛打的事情，刘医德的妻子已经听丈夫说了，虽然心里怨恨叶寒，但也只能忍气吞声，不敢有任何过激反应，生怕会让叶寒知道，再传到慕市长耳朵眼里，给丈夫的前途造成什么不利影响。

　　刘医德猛抽了几口香烟，吐出长长一串烟雾，叹了口气，对妻子道：“这件事情，我已经找那个叶寒谈过了，他也同意不再继续追究，不过却提了两个条件……”

　　想到叶寒提出的那两个条件，刘医德嘴角就是一抽。

　　“条件？”刘妻看了病床上的儿子一眼，不知怎么的突然就激动起来，尖声道：“咱们儿子已经被他打的那么惨了，他还有什么不满足的？做人总要讲个进退吧？不然要遭天谴的！”

　　“嘘……小声点，隔墙有耳！”刘医德小心谨慎惯了，妻子声音一大，他立即就作了个噤声的姿势。

　　“爸，那小兔崽子提的什么条件？”病床上的刘智勇哼哼唧唧的问道。

　　“住口！”刘医德现在对这个儿子怎么看怎么不顺眼，怒道：“这里没你说话的份儿！”

　　刘智勇翻了个白眼，嘴里嘟囔了一句什么，不出声了。

　　“老刘，那个叶寒……他提出的条件是不是有点过分？”刘妻小心翼翼的问道。

　　“有点过分？”刘医德用手指梳理了一下头上不多的头发，白白净净的脸上，肌肉一阵抽搐颤动，咬牙切齿的道：“岂止是有点过分，简直是非常过分！无比过份！过分至极！”

　　刘妻见丈夫表情有些狰狞，一阵心惊肉跳，颤声道：“你说……你说……他提的是什么要求？”

　　刘医德把手里的半截香烟丢在地上，狠狠跺在脚下，深深吸了口气，道：“明天一早，把咱们儿子转到燕京的医院去，等他伤好了，我给他在那里找份工作，这里就暂时别回来了……”

　　刘智勇听到父亲的话，隐隐觉得有些不对，叫道：“爸，为什么要去燕京？咱们这里的医疗条件也不错，而且我也不是什么重伤……还有，我在这里工作的好好的，为什么要去燕京找工作？在燕京，你能给我个医院护理部主任干？”

　　刘妻倒是比儿子冷静了一些，皱眉想了想，道：“老刘，这就是那叶寒提出的条件？”

　　“嗯。”刘医德点点头，道：“叶寒说以后不想在这家医院看到咱们儿子……我想了想，还是决定把智勇送出去的好。另外，智勇的工作，由秦依然接任。”

　　听到“秦依然”三个字，刘妻一怔，随即面露鄙夷之色，道：“秦依然，不就是咱们家智勇最近在追的那个小狐狸精么？哼，她除了脸蛋漂亮一点，身材好一点，论起其他的条件，她哪能配得上咱们家智勇？给智勇提鞋都不配！哼，小狐狸精不知怎么勾搭上了那个叶寒，两个人合起伙来欺负咱们智勇。”

　　病床上的刘智勇也叫道：“就是，秦依然她凭什么当护理部主任？那个臭婊子、小骚货，要不是她，我怎么会被打成这样？妈地，总有一天，我让她求生不得，求死不能！”

　　“你放屁！”刘医德气的浑身哆嗦，从沙发上一跳而起，怒道：“你个浑蛋小子，被人打成这熊样，还敢嚣张？老子警告你，今后不许你再骚扰秦依然，否则我打断你的腿！”

　　刘智勇见父亲额上青筋暴露，一副怒不可遏的样子，从没见过他发这么大的火，心里一颤，嗫嚅道：“那……那就这样放过她了？我不甘心……”

　　“你不甘心，老子还不甘心呢！可是有什么办法？有什么办法？”刘医德在病房里来来回回快速踱着步子，边走边道：“那个叶寒，和慕市长一家人关系很好，又是闻名全国的救人英雄，明里暗里，不知有多少眼睛在关注着他呢。我要是不按他的意愿去做，万一他在慕市长面前说我几句坏话，你说会有什么后果？”

　　“什……什么后果？”刘智勇弱弱的问道，他被父亲吓的胆战心惊，脑袋有些转不过弯了。

　　“……”刘医德瞪大眼睛，恨铁不成钢的看着自己这个废材儿子，真想上前给他一个大耳光，心想老子话都说到这个份上了，你居然不知道后果？他妈地，老子就算养头猪，也不会这么笨！

　　“告诉你，后果就是老子可能丢官！那时候咱们一家人，都得去喝西北风！”

　　刘智勇这回总算是懂了，同时他也明白，自己现在所拥有的一切，都是父亲带来的，父亲一旦丢官，那自己的幸福生活也就到头了。


第0048章：好感

　　想到在此之前，自己还准备报仇雪恨，找人去收拾叶寒和秦依然，刘智勇不由吓出一身冷汗，幸好父亲及时提醒，不然捅出篓子，一切就都完蛋了。

　　可是，真的不甘心啊！秦依然那个水灵粉嫩的婊子今后碰不得了，自己明天也要灰溜溜的离开了，被打成这副熊样也只能自认倒霉了……他妈地，实在不甘心啊！

　　“明天去燕京……明天去燕京……对了，燕京慕容家族的慕容少爷，和我有过一面之缘，我到了燕京之后，如果能和他攀上关系，到时候还怕什么慕市长？还用愁治不了叶寒？捏死他都是分分钟的事！咩哈哈哈……”

　　想到这里，刘智勇眼光陡地亮了起来，身上的伤痛似乎也减轻了几分，忍不住发出一阵大笑。

　　刘医德夫妇呆呆看着突然狂笑出声的儿子，面面相觑，满心忧虑。

　　这儿子，该不会是受的打击太大，疯了吧……

　　……

　　第二天，是叶寒和医院方面约定的出院日期，院方为叶寒做了一次全面的身体检查后，见他一切无恙，便给他办理了出院手续。

　　知道叶寒今天出院，唐平、慕秋萍夫妇带着女儿唐霜、唐雪，驱车提前来到医院，准备接他离开，以免他被守候在医院大门外的那些媒体记者骚扰纠缠。

　　慕市长一家人大驾光临，医院院长刘医德自然是要亲自陪同的，另外有资格出现在叶寒病房里的，还有护士秦依然——现在，应该称秦依然为秦主任了，就在清晨召开的医院高层领导会议上，秦依然被正式任命为医院护理部主任。

　　至于护理部的原主任刘智勇，据说为了在医学领域取得更大进步，做到精益求精，主动辞去医院的一切职务，到燕京某医院“学习深造”去了。

　　秦依然的提拔、刘智勇的辞职，一切都是突然发生，事先没有半点征兆，跌碎了许多人的眼镜，而这其中的内幕，不少人都心知肚明，只是顾及到院长大人的面子，没有人说破而已。

　　作为唐平的贴身护卫，王晨、李刚也一同前来，在景区酒店大火时，叶寒和他们认识，也算是熟人了，双方见面后彼此微笑点头，算是打了招呼，随后王晨、李刚两人如门神般一左一右守候在病房外，不让其他闲杂人等进入。

　　看到叶寒活蹦乱跳的，完全没事了，整个病房里最高兴的，就数唐雪唐二小姐。

　　唐二小姐自从叶寒昏迷住进医院之后，心里就一直对他念念不忘，叶寒前几天刚清醒过来的时候，她跟随着父母过来探望一次，今天知道叶寒出院，她无论如何也要一起来，理由是我的救命恩人，我要不去看看，那就是忘恩负义。

　　今天是周六，唐霜在家里闲来无事，见妹妹要去医院，便也跟着一起来了。

　　唐雪笑靥如花，梨涡浅现，俏生生站在父亲唐平身后，自从进入病房之后，一双水汪汪的大眼睛就一直盯在叶寒脸上，仿佛怎么都看不够似的。

　　叶寒虽然脸皮够厚，也被小丫头火辣辣的目光看的有点脸热，他是过来人，自然能感受到唐二小姐目光里的那一份痴恋和柔情，知道自己适逢其会的救了她一命，小丫头不仅心里感激，还把自己当成了大英雄，进而对自己产生了一些好感。

　　少女怀春，唐雪这个年龄的少女，正是多情且富于幻想的阶段，很轻易的就会喜欢上一个人，或许随着时间的推移和年龄的增长，她的这份喜欢就会渐渐淡了。

　　唐霜双手交叠在小腹前，亭亭玉立的站在母亲慕秋萍身后，和妹妹唐雪的娇媚灵动不同，她给人的感觉优雅恬静，父母和叶寒说话，她就站在那里静静聆听，嘴角偶尔浮现出一抹笑意，竟是说不出的风情万种。

　　早上十点多钟，一切办理妥当，叶寒一家人及唐平一家人走出病房，准备搭乘唐平夫妇开来的两辆车，避开医院外的媒体记者，返回家中。

　　刘医德和秦依然跟随在叶寒等人之后，坚持要把他们送到住院部大楼外。

　　众人经过一楼的内科急救室时，看到走？里乱糟糟的站了好多人，不时有人望向紧紧关闭的急救室门，一脸焦急之色，还有几名女子手拿纸巾，在低声啜泣着。

　　看这情形，不问可知，一定是有病人得了什么急病，被送来急救，而走廊里这些人应该是病人的亲朋好友。

　　看到家属们把走廊给堵的水泄不通，阻挡住了去路，而慕市长的眉头已经皱了起来，刘医德心里“咯噔”一跳，脸色顿时一黑，上前几步，拉住一名正准备进入急救室的护士，沉声问道：“怎么回事？怎么能让病人的家属全都站在这里？成何体统！”

　　“刘院长，我们已经赶了好多次了，可家属就是不肯离开，我们实在没办法……”见问话的是刘院长，那护士慌忙解释道。

　　“你们不会叫保安吗？整个医院都像你们这里这么搞，还怎么开展工作？”刘医德这两天心里一直憋着股火，面对下属时，没有任何好脸色，说话声音也会大上很多，要不是此刻慕市长站在旁边，他已经暴跳如雷了。

　　他说话的声音，立即引来了簇拥在走廊里的那些病人家属的愤恨目光，有几个身材魁梧的男子瞪视着刘医德，一身腾腾杀气，心想这死胖子是谁？居然这么拽，还要叫保安来赶我们……保你妈个屁的安！你就算是这家医院的院长，也别想赶老子走，老子是病人的家属，老子是上帝！

　　慕秋萍身为一市之长，自然不可能像刘医德那样失态，她上前一步，轻声问那名护士道：“同志，里面什么情况？病人的病很严重吗？”

　　“嗯，有个中毒的病人，正在里面抢救着，不过家属送来的似乎有点晚了，恐怕……恐怕抢救不过来啦！”那护士并不认得慕秋萍，不过见她和刘院长走在一起，想必也是个大人物，因此说话也客客气气的。

　　慕秋萍点点头，轻叹了口气，她虽贵为一市之长，手握重权，有时一句话就能改变很多人的命运，但对于生老病死，却是无能为力，现在所能做的，就是不要去刺激病人家属的神经，于是回头对刘医德道：“刘院长，病人家属的急切心情，咱们要理解。咱们拐回去吧，从其他地方出口走。”

　　“是……是……”刘院长点头不迭，慌忙转身带路。


第0049章：致命之毒

　　几人正要离开，忽然间从病人家属中走出一名中年人，那中年人戴着金丝眼镜，西装笔挺，一副文质彬彬、极有涵养的样子，一看就知道是个成功人士，他快步向慕秋萍走去，口中叫道：“慕市长，请留步！”

　　慕秋萍回过头，看清了那中年人的容貌后，微微一笑，道：“吴先生，你好。”

　　“慕市长好！慕市长好！”被慕秋萍称为吴先生的中年人见市长大人认出了自己，显然颇为激动，主动向慕秋萍伸出双手。

　　慕秋萍犹豫了一下，伸出一只手和他轻握了握，随即不着痕迹的收回，不卑不亢的道：“吴先生有何贵干？”

　　吴先生听她询问，脸上原本恭维谄媚的笑容顿时变为苦笑，叹道：“不瞒慕市长，在急救室里急救的，是我父亲。”

　　慕秋萍微微一怔，道：“我刚才似乎听人说……令尊是中了毒？”

　　“是的，中毒！”吴先生点点头，目光有些阴沉。

　　“怎么回事？”慕秋萍皱了皱眉，随即侧过头，对身边的丈夫唐平道：“我来介绍一下，这位是‘鹰翔实业’的老板吴鹰翔吴先生，国内大名鼎鼎的企业家，你应该听说过吧？”

　　又对吴鹰翔道：“这位是我爱人唐平，目前在军队工作。”

　　唐平“呵呵”一笑，伸出一只手，和吴鹰翔握了握，道：“‘鹰翔实业’我知道，生意涉及国内各个行业领域，实力雄厚。去年的国内富豪排行榜，吴先生也榜上有名啊，佩服！佩服！”

　　“不敢！不敢！”吴鹰翔连声谦虚着，他是商界精英，在国内也算是手眼通天的人物，自然知道唐平是什么背景，自己就算再有钱，在人家眼里，也只能算是个小虾米，根本没有骄傲的资格。

　　吴鹰翔在皖中市有不小的投资，创造了许多就业机会，对这种商人，慕秋萍既不会表现的过于热情，但也不会冷落怠慢，尤其是吴鹰翔的父亲眼下正在抢救，生死不知，她自然少不了一番温言安慰。

　　双方正在交谈着，忽然间急救室的门开了，主治医师郝来运从里面走出，一脸的惋惜之色，他看了看走廊里的众人，大声问道：“哪位是病人的亲属？”

　　“我是！”吴鹰翔应了一声，向慕秋萍夫妇说了声抱歉，急步走到郝来运面前，急声问道：“郝医生，我父亲怎么样了？”

　　郝来运叹了口气，沉声道：“实在对不起，我们已经尽力了……”

　　他这句话，无异于是对病人的“死刑宣判”，吴鹰翔呆了呆，随即紧紧抓住郝来运的一只胳膊，颤声道：“郝医生，我求求你们，千万千万要想办法救救我父亲啊！只要能治好我父亲，多少钱我都愿意掏！”

　　郝来运摇头道：“不是我们不尽力，也不是钱的问题，而是实在没办法。病人中的是马钱子碱毒，如果你们早送来一会儿，或许还有一些希望，可现在……叹，各种办法我们都已试过，真的无能为力了……”

　　叶寒听到马钱子碱，心中一动，他前些日子翻看过这个世界里方方面面的书籍，知道马钱子碱也叫狗扣子、鼹鼠怕、鼹鼠死，是一种毒性达六级的巨毒物质，其毒素能破坏人的中枢神经，导致强烈反应，最终会导致肌肉萎缩。

　　中了马钱子碱毒者，会首先脖子发硬，然后肩膀及腿痉挛，直到最后蜷缩成弓形，并且只要中毒者说话或做出动作，就会再次痉挛。

　　更可怕的是，据说有的人死后尸体仍然会抽搐，面目狰狞恐怖，可见马钱子碱中毒是十分痛苦的，而要想解这种毒，必须要在很短的时间内服用活性碳或洗胃，并要求环境要绝对静置，不可有任何声音或强光。

　　只是不知道这位吴老板的父亲，怎么会中了这种致命的毒。

　　“吴先生，你进去看看吧，鉴于病人的特殊情况，或许这是你们父子最后一次见面了。”郝来运拍了拍吴鹰翔的肩膀，叹息着道。

　　吴鹰翔看来是个孝子，听说父亲性命不保，顿时悲从中来，从郝来运身边绕过，疾步冲入急救室内，扑在手术台上的父亲身边放声大哭起来。

　　吴鹰翔的几个兄弟姐妹也听到了郝来运的话，纷纷落泪，鱼贯涌入手术室，围在手术台前，痛哭声响成一片。

　　秦依然一向心软，听到吴鹰翔一家人哭的悲痛欲绝，想想家里母亲的病，眼眶不由也有些发红。

　　急救室的门半掩半开着，叶寒探头向里看了看，只见躺在手术台上的那位花甲老人双目紧闭，赤裸的身体已经蜷缩成弓形，浑身肌肤乌中泛青，果然是中了剧毒的症状。

　　“慕阿姨，这个吴老板为人怎么样？”思忖了一下，叶寒忽然问道。

　　慕秋萍不明白他问这话是什么意思，想了想，还是低声道：“吴鹰翔这个人我了解一些，总体来说，还算是不错的。他积极参加国内的各种慈善活动，每年都会给贫困山区的孩子以及各地福利院捐献数以亿计的财物，在家中也是个出了名的孝子……怎么了叶寒？你问这个干什么？”

　　叶寒摸了摸下巴，笑道：“没什么，我在想……是不是要帮他一下。”

　　“帮他？”慕秋萍没明白他话中的意思，皱眉道：“帮他什么？”

　　叶寒手向着急救室内一指，道：“当然是给他老爸解毒！”

　　说着，在慕秋萍等人错愕的目光中，他大步走到急救室中，推开了围在手术台边痛哭着的几个人，大声道：“都站一边去，我要给这老头儿驱毒，晚了就来不及了！”

　　说着把袖子高高绾起，又对随后跟进来的秦依然道：“依然姐，麻烦你去找几套针灸用的银针，越多越好，越快越好，我有急用！”

　　秦依然昨天和叶寒在小亭里聊天，曾听叶寒说过他和一位扁鹊传人学过医术，现在听他如此说，显然是要动手给手术台上躺着的那位老人治病，只是刚才郝医生已经说病人没救了，她对叶寒的话多少有些质疑，但还是“哦”了一声，转身小跑着出了急救室。


第0050章：拜我为师？想的美！

　　见吴鹰翔哭的伤心，那表情绝不是装出来的，而至情至孝的人，再坏也坏不到哪里去，因此叶寒对吴鹰翔的观感又好了几分，拍了拍他的肩膀，道：“我说大哥，你老爸还没死呢，你哭的这么伤心什么？再哭下去，小心活人也要被你给哭死！”

　　吴翔鹰在界场上叱咤风云，但此时此刻，却有些六神无主，听了叶寒的话，抹了抹眼泪，抬头看了他一眼，虽然叶寒看起来根本不像是个医生，但吴鹰翔还是像抓住救命稻草似的，一把拉住叶寒的衣袖，呜咽道：“你……你说我父亲还能治？”

　　叶寒正色道：“如果你老爸运气好，说不定救得活；如果该他倒霉，那也没办法。反正我尽力一试吧。”

　　“那好，那好，请你……请神医救救我父亲，报酬的事好说。”

　　“报酬的事，现在先不提！”叶寒摆摆手，打断了吴鹰翔的话。

　　针灸推拿室就在急救室邻近，没过几分钟，秦依然就小跑着返回，把几盒银针交到了叶寒手里，喘息着道：“叶寒你看看，这针行么？都刚刚消过毒的……”

　　“嗯，很好。”叶寒打开针盒，随手捏起一枚银针看了看，满意的点点头，然后站到手术台前，看准了病者身体的穴位，就准备抬手刺下。

　　“放肆，你要干什么！”一声怒吼，在急救室门口响起，叶寒手一顿，扭头看去，只见那位郝来运郝医生瞪着眼睛，怒气冲冲的走了进来，指着叶寒，义正严辞的道：“你是什么人？你懂得医术么？谁给你的权利这么做？病人现在已经进入死亡状态，你在他身上动手动脚，这不仅是对我们医生的侮辱，也是对死去病人尊严的践踏！现在，请你出去！立即出去！”

　　郝来运一阵大吼大叫，使得急救室里正在哭泣的吴鹰翔的亲属们都停止了哭声，这时候他们再看向叶寒时，才觉得这少年实在太年轻了，而且穿着打扮，根本就是个学生模样，和“医生”两字根本不搭边，这样的人能会什么医术？

　　就连吴鹰翔看向叶寒的眼光，都带上了几分猜疑，脸色也变的有些不好看了。

　　唐平走到叶寒身后，拍拍他的肩膀，低声道：“小子，你搞什么名堂呢？想玩针灸？你以前学过？这东西可不是什么人都能玩的啊！”

　　“人命关天，不懂医术，我会出手？”叶寒扭头看了唐平一眼，嘿嘿一笑，又转头对吴鹰翔道：“信我，你老爸有可能活下去；不信我，你老爸死定了！让不让我治，你自己看着办！哼，要不是慕市长说你乐善好施，为人不错，就算你倾尽家财来求我，我都懒得出手！”

　　“小小年纪，吹的好大的牛！”吴鹰翔还没说话，郝医生已经冷笑着接口，他面带轻蔑之色的看着叶寒，道：“你要有本事让病人起死回生，我郝来运磕头拜你为师！而且从此由西医转学中医！”

　　叶寒哈哈笑道：“拜我为师？你想的美事！你年龄已大，资质太差，不知谦虚，我收你做徒弟，那是瞎了眼，而且这身医术恐怕也要失传了！”

　　“你……你……”郝来运郝医生沉浸医道数十年，在医院里也算是个知名医师了，如今被叶寒这个黄毛小儿贬的一无是处，不由气的浑身哆嗦，指着叶寒，半天说不出话来。

　　“你什么你？你今天差点害死了一条人命，你应该为此感到羞耻！我要是你，就拿块豆腐撞死！”叶寒冷哼了一声，转过头不再理会几乎气的吐血的郝医生，对吴鹰翔道：“怎么样？你作出决定没？时间不等人，或许再过几分钟，你老爸就真的没救了！”

　　吴鹰翔见他信心满满，胸有成竹，有些犹豫不定，站在他身边一名和他容貌有几分相似的女子推了推他，低声道：“大哥，就让他试试吧。反正郝医生也救不了咱爸，万一……万一他能治好呢？”

　　吴鹰翔脸色变了数变，最后咬咬牙，对叶寒道：“那……那就拜托你了。你治好我父亲，我吴鹰翔一定……”

　　叶寒笑笑，不等他把话说完，出手如电，手中捏着的那银针已经准确无误的刺入手术台上那位老人的心口，暂时替他护住了心脉，随即双手如飞，眨眼间的功夫，就把几个针盒里的银针全部刺入老人周身数十处经脉穴位上。

　　“荒唐！简直太荒唐了！胡闹！简直是胡闹！”郝来运阴沉着脸站在一旁，见叶寒用针在一个“死者”尸体上乱插乱刺一通，心中不由怒极，忍不住对吴鹰翔大声道：“吴老板，看看他在干些什么！你不阻止他，是想让你父亲在九泉之下都不得安心么？”

　　叶寒双手捏住两根银针的针尾，轻轻捻动，顺便将木之灵气通过银针缓缓渡入到老人体内，替他驱除毒素、修补被毒素损伤的脏器，听到郝来运在一旁聒噪，皱了皱眉，不耐烦的道：“吴老板，想不想你让老爸活过来？”

　　“想！想！”吴鹰翔点头不迭。

　　“那好！”叶寒朝郝运来呶了呶嘴，道：“你立即把他赶出去，有他在这里唧唧歪歪的，我没办法集中精神给你老爸医治！嗯，你最好快点，影响了治疗，后果你自己负责！”

　　“你……你太放肆了！”郝来运暴跳如雷的道：“你再不住手，我就叫保安来了！”

　　“郝医生，求你先出去一会儿吧，反正你们已经无能为力了，就让他试试吧，哪怕有一点点希望也行。”吴鹰翔一边说着，一边连推带拉的把郝来运给“请”出了急救室。

　　“这样多好，你看，整个世界一下子清静了！”叶寒舒了口气，笑着道。

　　从叶寒出头，要救吴鹰翔的父亲开始，刘医德刘院长就保持着沉默。

　　叶寒打伤他儿子、把他儿子从医院逼走，他心里正气着呢，心想让这小子出出丑也好，到时候他要救不了吴鹰翔的父亲，看他怎么下台！

　　因为丹田内木之灵气迅速消耗的缘故，叶寒额头上很快就微微冒汗，秦依然见了，从手术台一旁的托盘里拿起一条白毛巾，站到叶寒身边，细心的为他擦去汗水。

　　叶寒侧头冲她点头一笑，虽然没有说话，但千言万语，已经包含在那一笑之中。


第0051章：“小魔女”的转变

　　唐雪和姐姐唐霜一起站在父母身后，看到叶寒跟秦依然两个人眉来眼去，心里酸溜溜的，老大的不高兴，粉嫩薄唇嘟了嘟，忽然“噔噔噔”的走到托盘那里，也拿起一条毛巾，站到叶寒另一侧，看到叶寒冒汗，就抢在秦依然前面给他擦试。

　　这一来，秦依然就被晾在了一边，无事可做。

　　秦依然先是愕然，随即就想到叶寒是唐雪的救命恩人，她这么做，肯定是出于报恩心理。

　　叶寒也是一呆，看了唐雪一眼，见她嘟着小嘴儿，眉眼间带着几分狡黠之意，瞬间明白了她的心思，不由暗暗苦笑，没想到小丫头居然会为此吃醋，她这么做，分明是存了和秦依然“争宠”之心。

　　一个十五、六岁的女孩子，对另一个男生作出如此亲昵的举动，尤其是双方父母家人都在场的情况下，这也太高调了点，唐雪啊唐雪，你这是把我架到火上去烤啊！

　　校园“小魔女”之名，果然名不虚传！

　　看到自己的小女儿上前去给叶寒擦汗，动作轻缓，目光温柔，那模样，俨然就是一个初坠爱河的痴情女孩儿，唐平、慕秋萍夫妇不由面面相觑，目光中都透着古怪之意。

　　印象中，这个小女儿自小就是个高傲无比的小公主，从来没有对其他男人如此温顺柔情过，就连自己的父亲和爷爷都不例外，可是现在……真的只是因为叶寒是她的救命恩人？

　　似乎没这么简单啊！

　　唐霜站在父母身后，看着妹妹大胆而亲昵的举动，秀眉微皱，也不知想到了什么，无声轻叹了口气。

　　叶奎、杨秀英两口子心中满是担忧，生怕唐雪此举会令唐平夫妇迁怒于儿子叶寒，偷看了唐平夫妇一眼，见他们并没有什么愤怒表情，这才松了口气，眼观鼻、鼻观心的沉默起来。

　　对他们来说，自己是处于社会最底层的小市民，靠着政府救济金和卖点小吃来维持平时生计，而唐平一家人，则是高高在上的富贵豪门，双方一个天上、一个地下，门户差距实在太大，别说自己儿子和唐雪现在只是中学生，年龄还小，根本不适合谈情说爱，就算真正到了恋爱的年龄，因为家世身份的原因，也根本没可能在一起，所以看到唐雪和儿子亲近，他们两口子非但高兴不起来，反而为此担心忧虑。

　　叶山、叶婷两兄妹和唐雪都在同在一所学校读书，自然听说过唐雪“小魔女”的名头，那可是全校没几个人敢招惹的存在，如今看到“小魔女”在叶寒面前表示的如此温柔驯服，两兄妹心中大为兴奋，对叶寒崇拜不已。

　　此时此刻，急救室内人数虽多，但每个人都在紧张的看着叶寒施针，连大气都不敢喘上一口，只能听到一阵阵低沉急促的呼吸声。

　　“啊！他……他身上的针都变黑啦！”忽然间，唐雪一只手指着手术台上的中毒老人，发出一声轻呼。

　　于是所有人的目光，顿时向着手术台上的老人看去，只见插在老人身上的那数十根银针，原本还是银光灿灿，这时竟全都变的乌黑，仿佛刚刚才从墨水中捞出来一般，在雪白灯光照耀下，反射出令人触目惊心的乌芒。

　　现场人中，除了叶寒外，就只有王晨、李刚两人出身武学世家，明白那些银针之所以变黑，是因为老人体内的毒素被驱除出来的缘故。

　　“乖乖，这个叶寒真是高深莫测，他身上，到底还有多少本事没有显露出来？”王晨、李刚心中一片惊骇，看向叶寒的目光里充满了尊重和敬畏。

　　他们知道，要想从一个人的五脏六腑中把某种毒素强行逼出体外，除非是修炼出了内家真气的武学高手，否则绝对无法做到，就连自己师门中的那些闭关不出、勤奋修炼的前辈们，恐怕都没有这等厉害修为吧？

　　“嗯，他体内的毒素正在向外排出，应该死不了啦！”眼见那数十枚银针越变越黑，显然毒素还在不断向外排出，叶寒自己也松了口气，他淡然说着，目光在吴鹰翔以及老人的家属们脸上一一扫过。

　　吴鹰翔自然是喜极而泣，其他人也大多流露出喜色，只有站在吴鹰翔身边的那个三十出头的美艳少妇，据说是吴鹰翔离异之后新娶的娇妻，却是脸色微微一变，目光中掠过一丝慌乱，当迎上叶寒那似笑非笑的目光后，她慌忙低下头去，不过很快她就再次抬起头来，脸部表情已变的和其他人一样，充满了欣慰和惊喜。

　　“这女人，明明心中有鬼，倒是很会做戏！嘿，那位吴老板老爸出事，十有八九和她有关，否则那种巨毒，外人哪有机会下手？”

　　叶寒眼光何等厉害，别人发现不了那少妇的异样，他一眼就看了出来，只是他看破却不点破，只是淡然一笑，心想别人的家务事，由别人自己解决为好，自己出手救吴老板的父亲，已经是一场大的机缘造化了。

　　美艳少妇显然也不是个省油的灯，从叶寒看向自己的眼神里，她似乎明白这个“多管闲事”

　　的少年已经看出了一些什么，当叶寒的目光从她身上转移开时，她反而注意上了叶寒，眼光中闪掠过一抹果断和狠厉。

　　“我不想插手你们的家务事，你也别来惹我，否则你死定了！老子虽然怜香惜玉，但也是有底线的！”叶寒的六识远超常人，虽然那美艳少女只用眼角余光看他，他却立即就有所感应，心中冷笑着道。

　　“王晨大哥、李刚大哥，麻烦你们两位过来帮一下忙！”又过片刻，叶寒突然向着站在急救室门口两侧的王晨、李刚招了招手。

　　王晨、李刚微微一怔，随即向唐平看去，唐平微微点头，于是两人并肩走到手术台前，等着叶寒吩咐。

　　“王晨大哥，麻烦你按住这老人的双腿。记住，一定要按紧一点！”

　　“李刚大哥，你来按住老人的双臂，也要按紧！”

　　虽然不明白叶寒为什么要让这样做，但王晨、李刚还是依言走到手术台的前后，分别牢牢按住老人的手和腿。


第0052章：提鞋都不配！

　　“这里除了我和王晨、李刚两位大哥外，其他人暂时先出去吧。我让你们进来时，你们再进来，否则发生什么危险，可别怪我！”叶寒又对急救室里的其他人道。

　　叶寒刚才露了一手，驱除了老人体内毒素，所有人都对他信服不已，听他如此说，虽然众人心中疑惑不解，但还是退了出去。唐平、慕秋萍以及秦依然、唐霜、唐雪两姐妹也不例外。

　　那名美艳少妇磨磨蹭蹭的，最后一个才走出去，临走时回头深深看了叶寒一眼，似乎要将他的容貌记在心里。

　　叶寒转到手术台前端，右掌掌心轻贴在老人头顶的“百会穴”上，双目精芒闪烁间，木之灵气向着手掌聚集过去，渐渐掌心泛起淡淡的木之灵气特有的青芒。

　　这情景被王晨、李刚目睹，两人又是一番惊叹，在他们的认知里，内家真气通常都是无形无影无色的，叶寒这修炼的又是什么高深的内家功夫？

　　“呔！”

　　当青芒在掌心聚集到一定程度时，就听叶寒发出一声轻喝，将掌心的那缕木之灵气由老人头顶的“百会穴”强行逼入他的体内，木之灵气化为千千万万道细流，向着老人体内的五脏六腑间涌去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一阵密集如雨的声音在耳边响起，王晨、李刚只觉眼前乌芒闪动，定晴看时，那数十枚原本插在老人身上的银针，竟脱离老人的身体，倒飞而出，激射向四方的墙壁，有些碰到墙壁后断折落地，有些则直接钉入墙中。

　　再看手术台上的老人时，他身上原本插着银针的那些地方，缓缓的涌出一缕缕黑水，一股刺鼻难闻的气息，在急救室内弥漫开来。

　　逼出银针之后，叶寒动作不停，手指急出，在老人全身上下疾风骤雨般的用力点按一阵，最后在老人胸口用力一拍，老人“哇”的一声，接连吐出几口黑血，随即就是一阵剧烈咳嗽，紧接着身体剧烈抽搐起来，如果不是有王晨、李刚两人用力按住他的四肢，恐怕他已经滚落到地上了。

　　一阵抽搐过后，老人终于安安静静的躺着不动了，本来乌黑的肌肤，渐渐恢复了几分血色，胸口开始缓缓起伏，口鼻之间，也有了微弱气息……

　　这一切都足以证明，老人的情况正在迅速好转着，至少不会再有生命之虞了。

　　王晨、李刚目瞪口呆的看着叶寒，震惊、震撼这些都不足以形容他们此刻的心情了。

　　“叶……叶神医，病人现在怎么处理？”王晨小心翼翼的问道，本想叫叶寒的名字，但出口之后，就变成了“叶神医”。

　　医生已经断定这老人无药可救，只能等死，而叶寒硬是把对方从鬼门关里给拉了回来，这种医术，可称通神，至少王晨一生，所谓的“神医”见过不少，却是第一次看到这种以银针配合奇特真气给病人驱毒治病的。

　　听到王晨询问，正拿起一条毛巾擦着额头汗珠的叶寒道：“我已经替病人驱出了体内毒素，剩下的事情，就交给医生了，如果那些医生不知道怎么做，那我只能说他们是一群庸医！”说着冲王晨、李刚摆摆手，自己先大步向外走去。

　　拉开急救室的门，来到走廊中，叶寒一屁股坐在外面的排椅上，“呼呼”的喘着粗气，显然刚才短短的治疗过程，对他来说消耗巨大，好在自从上次他激发身体潜力、导致昏迷住院之后，经过几天的静养，丹田内的木之灵气不但完全恢复，而且似乎还比以前略有增强，否则现在可能连坐都坐不稳了。

　　见吴鹰翔等人凑到自己身边，眼巴巴的看着自己，似乎要从自己嘴里知道老人的情况，叶寒道：“放心，死不了啦！你们想看的话，就进去看看吧！”

　　叶寒的话，犹如一道圣旨，吴鹰翔等人听了，个个面露激动之色，吴鹰翔转过身，第一个冲进了急救室里。

　　郝来运等急救室的医护人员被叶寒赶出来后，看到院长刘医德在场，便向刘医德汇报了此事，并要去叫保安来抓叶寒，结果被刘医德果断的否决了，刘医德让郝来运等人稍安勿躁，等候叶寒的治疗结果，因此郝来运等人一直都没有走远，就在走廊里徘徊着。

　　这时看到叶寒从急救室出来，又听到他的话后，郝来运等人面面相觑，一脸的不信，眼看着吴鹰翔和他的家属们涌进了急救室内，犹豫了一下，便也跟了进去。

　　“病人有心跳了……有呼吸了……”

　　片刻后，急救室内响起一名医护人员激动的声音，随即就见吴鹰翔又从急救室里冲了出来，上前一把抓住叶寒的手，颤声道：“谢谢……谢谢神医……谢谢……”

　　叶寒坐在排椅之中调息片刻，感觉好了许多，见吴鹰翔激动的语无伦次，他淡淡一笑，说道：“吴老板，先别激动，你老爸只是暂时脱离了生命危险，要想完全治愈，还得慢慢来，整个过程恐怕需要两、三个月时间……”

　　吴鹰翔这时简直把叶寒看成了救苦救难的观世音菩萨，还认为他也是这家医院的医生，说道：“我父亲的病，以后就拜托神医了……”

　　叶寒皱眉道：“吴老板，我想你是搞错了，我不是这里的医生，而是刚刚出院的病人，所以拜托之言，从何说起？”

　　吴鹰翔一怔，道：“不是医生？那……那……郝医生治不了的病，您怎么能治得好？”

　　叶寒翻了个白眼，没好气道：“吴老板，你这是什么思维？不是医生，难道就不懂医术？就不能给人治病？还有，请不要把我和庸医相提并论好吗？”

　　吴鹰翔知道自己老父亲的性命全系于叶寒一人之手，见他生气，一阵心惊肉跳，忙道：“是……是……您是神医……您是神医……那些庸医，哪能和您相比，给您提鞋都不配！”

　　郝医生这时正从急救室里向外走，走到门口时，听到吴鹰翔这话，仿佛被狠狠打了一巴掌，脸色顿时涨得通红，要不是刘院长还在这里，他已经羞愧的捂面而去了。

　　他刚才已经查看过了手术台上老人的情况，知道如果接下来医院的救治措施得当，老人应该能保住一命。


第053章：撒娇卖萌的“小魔女”

　　“哇，叶寒，你拿针在人身上乱插乱刺也能救命？真是太神奇了！你跟谁学的？好厉害哦！”

　　一个甜脆的少女声音在走廊里忽然响起，唐雪挤到了叶寒身边，一双妩媚大眼睛看着叶寒，目光里满满都是痴迷崇拜，那表情，就像是一个狂热的追星少女遇到了自己的偶像一般。

　　我靠，什么叫拿针乱插乱刺？那明明就是我“仙医门”的“太乙神针”好吧？跟谁学的？当然是我的师父、“仙医门”门主了，不过这个当然不会告诉你的，告诉你你也不信！

　　“谁教我的……”叶寒笑着道：“扁鹊你知道吧？我算是他传人的传人。”

　　“扁鹊我当然知道了，那是华夏历史上赫赫有名的大神医啊！你是他传人的传人？这么说就是扁鹊的后代弟子喽？切，我才不信！”唐雪皱了皱鼻尖，道。

　　“不信拉倒！”叶寒“嘿嘿”笑道。

　　唐雪眼珠转了转，紧挨着叶寒的身体坐在排椅上，随即用胳膊肘顶了顶叶寒，道：“算啦，我信你了，那你教我这用针给人治病的本事好不好？”

　　“不好！”叶寒直截了当的道。

　　“为什么？”唐雪又皱起了鼻尖，语气也软了起来，摇着叶寒的一条胳膊娇声道：“不要这么小气好不好啦？教我吧！教我吧！”

　　慕秋萍见女儿撒娇卖萌，不由又好气又好笑，轻声斥道：“雪儿，别胡闹！十五岁的大姑娘家了，也不知道矜持一点，整天像个小孩子似的，成何体统？你怎么就不能向你姐学习学习？”

　　唐霜见母亲又拿自己做榜样，苦笑道：“妈，我就是个闷葫芦，可不能让雪儿向我学习！我倒是觉得，雪儿这种性格更讨人喜欢一些。她在学校里，可比我交的朋友多！”

　　慕秋萍哼道：“她的那些朋友啊，我又不是不知道，一个个贪图玩乐，不爱学习，雪儿跟她们交朋友，能学得好？看看她的学习成绩，一年不如一年。霜儿，你也别谦虚，你这做姐姐的，就该为妹妹树立一个好的学习榜样！雪儿做的不对，你该批评就批评，她要不服气，妈替你撑腰！”

　　唐霜又是苦笑，看了妹妹唐雪一眼，唐雪冲她吐吐舌头，做了个鬼脸。

　　刘医德站在唐平、慕秋萍夫妇身边，一副神不守舍的样子，脸色很不好看。

　　他本认为能够借着这件事让叶寒出出丑，打压一下他的嚣张气焰，没想到这小子走了狗屎运，居然把本院著名医生郝来运都治不好的病人给治好了……他妈地，这小子之前还是个病人呢，怎么转眼间就成了医道高手？

　　“醒了……睁眼了……病人睁眼了……”急救室内，忽然又传出一阵兴奋异常的声音。

　　郝来运郝医生身体如被电击，一个哆嗦，立即转过身，抢步冲到手术台前，见被自己宣判了“死刑”的那位老人果然已经睁开了眼睛，虽然看起来精神有些浑浑噩噩的，但依然让郝来运大吃了一惊，喃喃道：“不可能……不可能……明明已经死了……怎么能活过来？怎么可能……”

　　一个身中剧毒、已经没有了任何生命体征的老人，采用现代化的医疗设备和药物都没有办法挽救其生命，最后居然被区区几十枚银针给救活，这对于已经从医二十年多的郝来运来说，如果不是亲眼看到，打死他也不会相信。

　　有病人家属看到郝来运瞠目结舌的惊愕表情，又听到他喃喃自语的说着“怎么可能”，想到刚才老人差一点就因为他的一句话被送往太平间，不由又恨又怒，嘲讽道：“郝医生，活人差一点被你治死，好高明的医术啊！”

　　其实郝来运也很冤枉，因为不仅是他，换成这家医院的其他任何一名医生，在给这老人医治时，恐怕都无能为力，最后得出的结论十有八九也是一致的，只不过遇上叶寒出手，硬是把老人从鬼门关里给拉了回来，该是他郝医生倒霉！

　　听说老父亲醒来，吴鹰翔又激动了，跑进急救室里看了看，没一会儿再次跑出来，这回他“扑通”一声，直接就给叶寒跪下了，道：“神医！您……您真是神医啊！”

　　叶寒笑笑，淡然道：“起来吧吴老板，你比我年龄大，这么跪我，是在折我的寿啊！”

　　“不敢！不敢！”吴鹰翔慌忙站起身来。

　　毕竟是经过大场面的，吴鹰翔很快就从兴奋激动中回过神来，他深深看了叶寒一眼，神色间带着恭敬，向着急救室里看了一眼，小心翼翼的问道：“神医，我父亲这算是没事了吧？”

　　叶寒点头道：“嗯，基本上不会有事了。”

　　听到“基本上”三个字，吴鹰翔心里“咯噔”一跳，又有些不放心了，陪着笑脸道：“要不……我把父亲接回家中去，再请神医一起住过去……请神医放心，需要多少诊金，您尽管开价！”

　　吴翔鹰是至孝之人，只要能保住老父亲的命，就算叶寒狮子大开口，让他拿出一半的家产来，他都会毫不犹豫。

　　“我去你家倒不必了……这样吧，我给你开个方子，你今后照方抓药，给你父亲按时熬服，用不了半月时间，你父亲应该就能痊愈了。至于诊金么……你随意就行。”

　　叶寒虽然欣赏吴鹰翔的至孝之心，出手救他父亲，但两人之间还远远谈不上“朋友”二字，因此听吴鹰翔提出要付诊金时，他也没有客气，心想自己给他父亲治病，耗费着实不小，适当的收取一些诊金，也是理所当然。

　　以前在修真界时，叶寒和众位师兄弟、师姐妹们云游天下，在红尘中历练，诊治过不少病人，也会根据病人的情况，适当收取一些诊金。

　　吴鹰翔听他肯收自己的“诊金”，反而放下心来，当下面露喜色，二话没说，站起身后向着那名美艳少妇招了招手，道：“玉洁，支票拿给我！”

　　美艳少妇名叫薛玉洁，是吴鹰翔的续妻，风姿绰约，美艳无比，原本她是这走廊上最吸引眼球的一个，不过随着唐霜、唐雪、秦依然三女的出现，她的风头被完全抢走。

　　听到吴鹰翔向自己要支票，薛玉洁秀眉微蹙，随即正色肃容走过来，瞟了一眼老神在在的坐在排椅上的叶寒，迅速从手提包中掏出一叠支票递给吴鹰翔。


第0054章：叶寒，你欺负我！

　　吴鹰翔接过支票单，想也没想，大手一挥，就在上面填了一长串数字，然后签上自己的名字，将那张支票撕下后双手递给叶寒，恭声道：“这支票在国内各家银行都可以支行，请神医收好。神医如果嫌少的话，我可以再加，直到叶神医满意为止。”

　　叶寒接过支票，目光在上面扫过，心里突地一跳，心想这吴鹰翔果然是财大气粗，好大手笔，一出手就是整整一千万“诊金”，眼都不带眨一下的。

　　“神医嫌少？”看到叶寒微微皱眉，吴鹰翔慌忙问道。

　　叶寒摆摆手，道：“一千万……似乎多了点……”

　　吴鹰翔松了口气，道：“不多！绝对不多！我觉得一千万，才勉强能够配得上神医您的身份！神医如果不收，我吴鹰翔反而会觉得惶恐了！”

　　这个吴老板果然是生意人，说起话来让人听着舒服……嗯，他说的也有道理，我救了他老爸一命，如果只收他万儿八千的，那也显得他老爸的命太不值钱了。再者他一口一个“神医”的叫着，如果我收的太少，还真是有点对不起“神医”这两个字！

　　神医嘛，就该有神医的风范和派头，好吧，这一千万，我就笑纳了……

　　“小财迷！”看到叶寒笑眯眯的把那张支票收了起来，坐在他身边的唐雪低声嘟囔了一句。

　　“切！”叶寒听在耳中，忍不住朝她翻了个白眼，没好气的道：“君子爱财，取之有道。我凭自己的本事挣钱，正当合法，唐二小姐你有意见？”

　　“那也不能收人家一千万啊！太狠心了！”唐雪撇嘴道。

　　叶寒耸耸肩，摊手说道：“你也看到了，不是我狠心，是人家吴老板非要给这么多！我要不收，是辜负了人家的一片好意啊！”

　　唐雪侧过头，目光在他脸上转了转，忽然幽幽一叹，道：“我还认为你是个乐于助人、视金钱如粪土的超级大英雄呢！你……你这么做，在我心目中的形象瞬间崩塌了，我觉得好失望！”

　　叶寒见她说的认真，哑然失笑道：“我乐于助人是不错，不过绝不会视金钱如粪土，除非我傻！另外，我也不是什么超级大英雄，更不是什么圣人，我只是一个懂点医术的普通小市民，要吃喝拉撒、有各种欲望……唐二小姐，我问你，如果你以后出去工作，愿意白给人干活，一分钱工资也不要吗？”

　　他说到这里，忽然收起笑脸，正色道：“你知道我们一家人现在过的是什么日子吗？我们住的是几十年前盖起来的破旧低矮砖瓦房，有些地方甚至还有些漏风；我们家的地面上铺的是砖头，坑坑洼洼的，走路都必须小心翼翼；我们家里没有空调、没有地暖、没有电脑、没有手机，就连像样一点的家具都没有……”

　　他向着父母那边看了一眼，深吸了口气，又道：“为了供我们兄妹三个上学，我父母天天外出摆摊，风吹日晒，累死累活，一天只挣几十块钱，容易么？为了让我们兄妹三个吃好穿好，我父母几年没有添一件新衣服，容易么？我刚才为了救人，累成狗的样子你没看到？我收点诊金改善家里的生活，让父母不用再那么辛苦，不可以吗？我用自己的双手挣钱，这钱来的堂堂正正，清清白白，很合理吧？”

　　他一连串的诘问，唐雪哑口无言，忽然间眼眶红了起来，两颗晶莹泪珠在大眼睛里打着转，泫然欲滴。

　　“拜托，我以后还准备指望着这个行当混饭吃呢，不要钱的话，我以后喝西北风去啊？唐二小姐，你认为谁都像你一样，生在大富大贵之家，根本不用为钱发愁！你是理想主义者，我却是现实主义者，咱们出身不同、生活环境不同，想法当然也不一样，所以不要把你的想法强加给我，没用！”叶寒继续说道。

　　唐雪看着叶寒，脸色微微发白，贝齿紧咬着嘴唇，鼻翼动了动，忽然间“哇”的一下就哭了出来，呜咽道：“叶寒，你……你欺负我！你欺负我！”

　　欺负你？这从何说起？我只是说了几句心里话而已，又没打你骂你，你哭个什么？就这，还号称校园“小魔女”呢，心理太脆弱了吧？

　　看着唐雪哭的梨花带雨，叶寒不由愕然，向唐平、慕秋萍夫妇看了一眼，露出一个无奈苦笑，心想这可是你们女儿自己哭的，我什么都没干啊！

　　唐平夫妇似乎也没想到一向倔强不屈的小女儿会哭的一把鼻涕一把泪的，似乎前所未有的伤心，仔细想想，隐隐的明白她为什么会哭，都觉得有些无可奈何。

　　唐霜心疼妹妹，走到她身侧坐下，低声安慰起来。

　　“唐霜学姐，我也没说什么啊，她怎么就哭了呢？”叶寒挠了挠头，莫名其妙的道。

　　唐霜虽然只比妹妹唐雪大了一、两岁，但心细如发，冰雪聪明，她美眸瞟了叶寒一眼，暗叹了口气，心道：“我这傻妹妹太在乎你了，你的一举一动，一言一行，在她眼里都会无限放大，你那些话别人听来没什么，可她听着却觉得你是在针对她，所以她觉得委屈，然后就哭了。不过哭出来也好，以她的性格，哭过就没事了，憋在心里面，反而会出事。”

　　唐平见小女儿居然被叶寒说哭，也不生气，笑眯眯的走上前来，哈哈笑道：“好小子，能把雪儿说哭的，你是第一个！这丫头，平时在家里犯了错，我扳着脸教训她，她总是跟我嬉皮笑脸，没个正形！你把她说哭，有什么诀窍没？教教我！”

　　我靠，老唐，你不是吧，这也要学？有你这么当爹的吗？你女儿正哭着呢，听了你这话，会有什么感想？

　　叶寒瞪大眼睛，不可思议的看着唐平。唐平却咧嘴一笑，一脸的不在乎。

　　这时慕秋萍也走了过来，瞪了丈夫一眼，然后对低头哭泣的唐雪道：“雪儿，别哭了，叶寒说的对，他救了吴老板的父亲，吴老板付给他一笔丰厚诊金，这是理所当然的事情，也是双方你情我愿的事情，别人管不着！”

　　吴鹰翔在一旁也道：“是啊，神医救我父亲一命，别说一千万的诊金，就是一个亿，我也给！”

　　慕秋萍道：“好了雪儿，擦干你的眼泪，不要哭了。女孩儿家肌肤娇嫩，哭多了，就会变的越来越粗糙，越来越难看！”

　　她最后一句话明显起到了作用，唐雪的哭声戛然而止，却依然低着头，香肩微微耸动。


第0055章：你当我是小孩子？

　　按照计划，唐平本来准备和妻女陪着叶寒一家人吃顿午饭，然后再带着叶寒一家人到商场买些礼物相送，但计划赶不上变化，刚刚来自部队的一个紧急电话，让他不得带着王晨、李刚两人提前离开，临走前叮嘱妻女，一定要好好招待叶寒一家人，自己以后有机会再找叶寒说话。

　　虽然医院方面建议吴鹰翔的父亲留院观察几天，但因为郝来运等医护人员差点“害死”父亲，吴鹰翔已经不再相信这里的医生，而只信叶寒说的，叶寒让他带父亲回家静养吃药，他二话不说，便拉着刚刚醒来的父亲回家了。

　　吴鹰翔走之前，叶寒写了个药方交给他，让他小心保存，以后照方抓药给他老父亲熬服，吴鹰翔小心翼翼的把药方贴身放好，再一次对叶寒表达了感谢之意，并把自己的镀金名片给了叶寒一份，声言等父亲痊愈以后，再重谢叶寒。

　　离开医院前，吴鹰翔的那位新娶娇妻薛玉洁留给叶寒一个意味深长的眼光，转身而去。

　　“吴老板的那个老婆，很不简单啊！”看着吴鹰翔的车队离开，叶寒摸了摸鼻梁，喃喃自语道。

　　慕秋萍知道叶寒说的是薛玉洁，微笑道：“你认识她？”

　　叶寒摇头道：“不认识，第一次见到。”

　　慕秋萍道：“不认识，你怎么知道她不简单？”

　　“感觉。”叶寒道：“她的身上，有一种居高临下、睥睨苍生的上位者气势。而且从她目光里，我也能看到一种掌控生死、想让所有人都匍匐在她脚下的野心！”

　　慕秋萍哑然笑道：“你观察的倒仔细。”

　　叶寒道：“难道不是吗？以慕阿姨的眼光，相信早就看出来了吧？”

　　慕秋萍叹道：“有时候和你说话，我几乎忘了你只是个十五岁的中学生。我们家雪儿和你一比，真就像是个不懂事的小孩子了。”

　　叶寒笑道：“这么说，慕阿姨认可我的话了？”

　　慕秋萍点点头，道：“你说的没错，薛玉洁这个女人，确实很不简单！以前她是吴鹰翔的秘书，一年前吴鹰翔的前妻病故后，没过几个月，她就高调嫁给了吴鹰翔为妻。吴鹰翔对她一向倚重，双方结为夫妻后，她从吴鹰翔手里接管了不少鹰翔实业旗下的产业进行打理。如今这女人在商界中崭露头角，称得上是个女强人了。不过……这女人功利心太重，城府太深，为了自身利益可以不顾一切，我不喜欢这种人！”

　　叶寒知道慕秋萍肯和自己说这些话，证明她没把自己当外人看，笑着低声道：“慕阿姨，我和你一样，也不喜欢那女人！我刚才给吴老板父亲驱毒的时候，发现其他人都是真心难过，只有那女人假惺惺的装出一副悲伤欲绝的样子，实际上一滴眼泪都没掉……嘿嘿，而且我说能够治好吴老板父亲的病时，那女人看向我的眼神阴森森的，似乎要杀了我一般。真是奇怪，我得罪她了吗？”

　　他故意如此说，慕秋萍听了，心中蓦地一动，若有所思的向着吴家车队离开的方向看了一眼，蹙眉沉吟起来。

　　两人对话时都尽量压低了声音，而且身边只有唐家、叶家的人，刘医德等人则知趣的远远站开，因此不用担心这话被别人听到。

　　唐二小姐的脾气，就像夏天的天气，说晴就晴，说雨就雨，这个时候，她已经不再哭泣，依偎在姐姐唐霜身边，轻声细语的和唐霜聊着什么，后来也不知听唐霜说了什么，突然间就破涕为笑，一张俏脸明媚动人。

　　看到叶寒和母亲结束谈话，唐雪再次凑到叶寒身边，用手指捅了捅他的胳膊，然后把他拉到一旁没人的地方。

　　“怎么了唐二小姐，你不生我的气啦？”叶寒见唐雪神神秘秘的，也不知道她想干什么，笑眯眯的问道。

　　“切，我是那么小心眼的人吗？”唐雪小嘴一撇，随即眼珠儿转了转，道：“叶寒，你把我惹哭的事，我就不跟你计较啦！可是……作为一个男生，你心里应该感到羞愧吧？你总该安慰安慰我吧？”

　　叶寒笑道：“怎么安慰？要不我给你买根棒棒糖吃？”

　　“你讨厌！”唐雪双手一叉，气呼呼的道：“你也当我是小孩子吗？”

　　叶寒看了看慕秋萍，见市第一人民医院院长刘医德凑到她身边，正和她低声说着话，无暇顾及这边，于是目光在唐雪正茁壮成长中的那对酥胸上扫过，吃吃笑道：“嗯，确实还有点小……看看你姐，就比你大得多！”

　　唐雪捕捉到了他邪恶的目光，粉脸微红，不自禁的就扭过头，向着站在母亲身侧的姐姐唐霜胸前看了一眼，顿时就有些丧气，随即把胸脯高高挺起，装作不以为然的道：“哼，我姐比我年龄大，她胸……她那里当然比我大！再过两年你看看？我肯定赶上她！”

　　“过两年你肯让我看？”叶寒装出一副色迷迷的样子，嬉皮笑脸的道：“唐二小姐，说话算数，到时候不许耍赖啊！”

　　唐雪虽然活泼外向，但毕竟只是个十五岁的少女，哪里是内心有着沧桑经历的叶寒对手？给了叶寒一个大白眼后，粉嫩俏脸上原有的两片红晕如红色水彩滴落到宣纸上，迅速向四周晕染开来，连耳根都有些发红，啐道：“呸呸呸，大流氓！不害臊！随便乱看女孩子隐私，会长针眼的！刚才人家还叫你‘神医’呢，我看你就是个‘流氓神医’！”

　　“只要你给看，流氓就流氓！”叶寒目光“狠狠”盯唐雪的胸脯，一副无赖模样。

　　“不给看！坚决不给看！”唐雪被他目光看的心头鹿撞，双手挡在胸前，眨着一双大眼睛，道：“你不是说我姐的大吗？要看你看她的去！”

　　“……”叶寒回头瞧了唐霜一眼，干笑道：“这个……我和你姐，没有和你熟啊！咳咳……不是熟人，怎么好意思随便乱看呢？”

　　“呸，我看你是有色心没色胆！我的你就敢乱看了？还不是欺负我小……是年龄小！”唐雪低声嘟囔道。

　　唐霜和母亲站在一起，见妹妹唐雪和叶寒在不过多处的角落里窃窃私语，也不知他们在说些什么，又见他们偶尔还会向看上自己一眼，不由莫名其妙。

　　“叶寒，我刚才问你，能不能教我用针给人治病的本事，你还没说行不行呢！”唐雪忽然想起这事，一脸期待的看着叶寒，问道。

　　叶寒耸肩叹道：“这个恐怕不行……”


第0056章：叶寒，你真邪恶！

　　“为什么？”唐雪眼睛瞪得大大的，道：“如果需要行拜师礼、或者需要缴纳学费什么的，都没有问题呀！我都愿意的！而且，我很聪明好学，保证你教起来没有一点难度！叶寒……好叶寒……求你了……教我嘛……你就教教我嘛……”

　　唐雪对叶寒神乎其神的医术充满好奇，也是真心的想和他学，见叶寒犹犹豫豫的不肯答应，干脆拉起他的一只胳膊，娇声软语的央求起来。

　　前世的叶寒，是个怜香惜玉、风流多情的男人，灵魂夺舍重生之后，这种性情也不曾有丝毫改变，唐雪这样一个娇俏可人的美丽少女拉着他的胳膊，在他面前摆出一副可怜兮兮的模样，撒娇卖萌、软语央求，他哪还能硬得起心肠拒绝？

　　叹了口气，叶寒苦笑道：“唐二小姐，不是我不肯教你，而是我这医术，并不是只靠聪明好学就能学会的……”

　　唐雪听出他口气松动，芳心暗喜，又用力挺了挺胸脯，道：“没事啊，哪怕再苦再累再脏，我都不怕的！”

　　叶寒一脸为难之色，道：“你先听我说完……想要学我的医术，首先需要修炼一种特殊功法，这种功法修炼到一定程度，体内会产生出一种特殊气息，利用这种气息配合着针灸推拿之法，才能达到行医治病的效果。只不过想要修炼出气息来，少则三年五载，多则十年八年，你觉得你能坚持？”

　　唐雪颀长粉颈高高昂起，像是一只骄傲的天鹅，道：“当然能坚持！你都能做到，我为什么不能？”

　　叶寒道：“只有坚持还不行，我还要先摸摸你的根骨，看你是不是具备修炼资质！”

　　唐雪一听要摸什么“根骨”，顿时警惕戒备起来，大眼睛看着叶寒，道：“摸……摸根骨？是不是要用你的双手，在我身上摸来摸去的？”

　　“是……”叶寒忍不住又苦笑起来，知道自己这么说，肯定又引起唐二小姐的误会了，看她表情神态，肯定认为自己是想趁机占她便宜吧？

　　天可怜见，自己是真的只想摸摸她的根骨，看她能不能修炼，绝对没有其他龌龊心思……不过凭良心说，小丫头虽然还娇嫩了点，但身体发育的真不错，曲线玲珑，凸凹有致，俨然有了几分成熟女人的风韵，而且看她身娇体柔，肌肤白嫩滑腻，摸起来手感一定不错吧？

　　他心里这样想着，脸上神色就变的古怪起来，这表情落在唐雪眼里，更加确定了自己的想法，气乎乎的道：“叶寒，你……你真邪恶！”

　　叶寒咳了一声，脸色一正，皱眉道：“什么邪恶？小小年纪，就会胡思乱想！算了，我就知道你不会同意的，所以跟我学医术这件事，以后就不要再提。哼，你感到吃亏受委屈，我还觉得冤枉呢！”

　　“你……你真不是骗人？”见叶寒似乎有些生气，唐雪充满戒备的心开始动摇了，看了看叶寒的脸色，想了想，问道：“你说的那个摸……摸骨，都需要摸哪里啊？”

　　叶寒向她身上扫了扫，忽地邪邪一笑，道：“全身！”

　　“啊！”唐雪吓了一跳，红着脸摆手道：“不行！不行！那可不行！”

　　“不行就拉倒！”叶寒道。

　　“那……只摸手脚行不行？”唐雪道。

　　“不行！”

　　“那……只摸四肢呢？”

　　“不行！”

　　“那……”唐雪咬了咬嘴唇，似乎作出了某个重要决定似的，一脸决然的道：“那除了女人身上碰不得的几个部位，都让你……让你摸，这总行了吧？”

　　想想自己为了学习叶寒的神奇医术，居然要牺牲“色相”，浑身上下几乎要被他摸个遍，唐雪就觉得真是羞死个人，不过转念再想，那次自己在山里的景区溺水时，叶寒为了救自己，连自己的胸都已经摸过了，还有什么好害羞的？而且自己对他也有好感，摸就摸吧，要是换个男人，敢碰自己一下试试？不阉了他才怪！

　　“行。”叶寒点点头，一本正经的道：“其实你不用那么紧张，也别想那么多，我真没什么邪恶想法。这摸骨，是检验一个人天生有没有修炼的资质，如果摸骨这一关通不过，你就算跪在地上给我磕头，我也不可能教你医术的。你明白了吗？”

　　唐雪像个深闺怨妇似的，瞟了叶寒一眼，幽幽叹道：“明白了。反正我的身体，你又不是没摸过，而且我这条命也是你救的，你想怎么样，我都认了。”

　　“……”叶寒听她语气，那意思似乎是随便自己怎么折腾了，一时间心头大动，要不是想着她年龄还小，正处在含苞待放的年龄，还真想一口吃了她。

　　这邪恶的想法，在叶寒心头只是一闪而过，这里毕竟不是自己前世那个修真世界，有实力就可以横行无忌、放浪形骸、为所欲为，至少在实力没达到可以无视一切的那种强横地步前，这个世界里的一些规矩，自己必须遵守。

　　叶寒毫不怀疑，如果自己一时冲动，真把唐雪给办了，就算自己对他们唐家有恩，唐平夫妇也肯定不会饶过自己，他们夫妇一个是政界大员、一个是军方大佬，能够动用的力量庞大无比，真要找自己麻烦，那自己只有死路一条。

　　究其原因，就是唐雪还小，自己要是推了她，那就是在摧残祖国的花朵，是要受到严厉谴责的，当然，如果唐雪已经成年了，那又另当别论，说不定唐平夫妇见自己阳光帅气、年轻有为，就顺水推舟的把自己招上门做他们唐家的女婿呢！

　　“哎，你想什么呢？怎么不说话了？”见叶寒不出声，唐雪问道：“你什么时候给我摸……摸骨啊？”

　　叶寒挠挠头，四下里看了看，道：“这里人多，肯定不行，不然让你老妈看到我在你身上摸来摸去的，还不杀了我啊！等以后再说吧！反正你跟我学医术，要做好打持久战的心理，急不得！”

　　唐雪点点头，随即小脸一红，低声道：“还好咱们在一个学校读书，我知道你在哪个班，要是有时间了，我去找你啊！”

　　“没问题！”叶寒打了个响指，道：“时间、地点，你来选，我只负责摸……哦不，摸骨！”

　　两人凑在一起，低声细语了片刻，这才肩并肩的走回到慕秋萍身边。

　　这时慕秋萍也结束了和刘医德的谈话，看了一眼唐雪、叶寒两人，笑问道：“雪儿，你和叶寒神神秘秘的跑到一边，说什么悄悄话去了？”


第0057章：灵丹

　　唐雪哪里敢提叶寒要给自己“摸骨”的事？见叶寒在一旁似笑非笑的看着自己，眼珠转了转，轻皱了下鼻梁，挽住慕秋萍一条胳膊，笑嘻嘻的道：“妈，没什么啦，我只是和叶寒交流了一下最近学习上的事情。对吧，叶寒？”

　　“嗯，学习上的事情。”叶寒忍住笑，正色道。

　　慕秋萍是何等样人？一看女儿的脸色，就知道她在说谎，不过也没有追问什么，笑了笑，目光转向叶寒，“啧啧”赞叹道：“叶寒，我知道你懂医术，可没想到你的医术居然会这么厉害，竟把一个连医生都束手无策的将死之人抢救了回来。对了，你刚才说你是扁鹊的传人？这是真的？”

　　扁鹊可是华夏历史上赫赫有名的神医，据说其医术通玄，几乎达到了活死人、肉白骨的境界，只可惜其弟子传人虽多，却无一人能继承其衣钵，将其医术发扬光大。

　　近些年来，社会上各种骗子大行其道，其中不乏有人厚着脸皮冒充扁鹊后代或传人，这些人往往打着神医传人的幌子，借机推销自家的“祖传灵药”，真正的目的其实就是为了捞取钱财，至于“祖传灵药”有没有用，那就见仁见智了。

　　不过在见识了叶寒的神奇医术后，慕秋萍倒有几分相信他真是扁鹊传人了，否则也就是一笑了之。

　　叶寒道：“慕阿姨，我要纠正你一下，我不是扁鹊传人，而是和扁鹊的传人学了点医术！教我医术的那位老中医仙风道骨，医术厉害的很，我觉得他应该没有骗我。”

　　慕秋萍心中一动，问道“你说的那位老中医住在哪里？”

　　“唉……”叶寒叹了口气，随口扯道：“那老中医脾气古怪，居无定所，两个月前就外出云游去了。我当时问他要去哪里，什么时候回来，他说天下之大，何处不可为家？有可能一年半载的就回来，也有可能一辈子都不会再回来！真是太可惜了，我原本还想向他老人家多学些医术呢！”

　　慕秋萍呆了呆，随即也叹了口气，一脸惋惜的道：“确实太可惜了，我本来还想去拜访一下那位神医，求他给雪儿的爷爷诊治一下……唉，或许这世上有本事的人，都有一副怪脾气吧！”

　　她说到这里，不知想到了什么，神色忽然有些黯然。

　　叶寒知道慕秋萍想拜访那位自己杜撰出来的扁鹊传人，是准备请他给唐云山看病，问道：“唐老爷子的病情，现在怎么样了？”

　　慕秋萍捏了捏眉心，苦笑道：“转去燕京医院已经有一段时间，病情时好时坏，很不稳定。我们全家人都没想到他这一次发病，竟会一病不起，老爷子自己也苦恼的很。前天听国内一位心脏方面的权威医学专家说，老爷子这病需要做一个大手术才有可能康复，只是……手术风险很大，老爷子现在还没作出决定，要不要动这个手术呢！”

　　叶寒点头道：“嗯，心脏上的问题不比其他，解决起来确实有点麻烦……”

　　叶寒知道，唐云山的心绞痛，其实就是心血管方面的问题，因为血液粘稠或者血管狭窄导致血流不畅、甚至产生堵塞，然后就会产生各种急危性病症。

　　对于血管方面的病症，凭叶寒现在的能力，只能以针灸刺穴之法配合着木之灵气，来刺激并促使病人的血液循环加快，从而防止堵塞发生，这样短时期内病人就不会突然发病，但想要让病人摆脱血管疾病困扰，完全治愈，却有不小难度。

　　叶寒体内的木之灵气，可以激发人体生机、治愈内脏损伤，也可以用来驱除各种毒素，但却无法让人体内的粘稠血液稀释到正常状态，也无法解决血管堵塞的问题，否则的话，上一次唐云山在广场上突发心绞痛，也许叶寒顺手就会替他解决这个倏关生死的问题了。

　　“有点麻烦？”慕秋萍听到叶寒这话，看了他一眼，忽地展颜一笑，道：“我怎么忘了，那位老中医云游去了，不是还有你这位小徒弟在么？叶寒，雪儿爷爷的病，你能治么？要是治得好，我们唐家上下，绝不会忘记你的这份恩情！”

　　换成别人，叶寒肯定会毫不犹豫的立即拒绝，但一来唐霜、唐雪都是自己的学姐，二来唐平夫妇给他的印象很好，因此拒绝的话，他无法说出，便也没有立即拍胸答应，思忖了一下，这才道：“慕阿姨，说老实话，唐老爷子的病，也不是没有办法治，只是我需要一段时间来准备……”

　　“都需要准备什么东西？你说！我来替你准备！”叶寒的话令慕秋萍目光为之一亮，情绪明显激动起来。

　　叶寒摸着鼻子苦笑道：“慕阿姨，我要的东西很特殊，你准备不了……这样吧，我会尽快准备，一有消息，就告诉唐霜或者唐雪，反正我们都在一个学校，方便的很。”

　　叶寒需要准备的，是包括“灵狐草”在内的一些药材，另外还要修炼出火之灵气，然后以火之灵气与木之灵气相配合，以“灵狐草”为主药材，其他药材为辅，才能炼制出“木灵丹”来。

　　前世的叶寒，不仅拥有着高深的法力、玄妙的医术，同时还是个炼丹高手，利用五行灵气，他可以炼制出金、木、水、火、土五种灵丹，这五种灵丹，属性不同，作用也各不相同，可以用来治疗不同的伤情病症，神效无比。

　　如果同时具备五行灵气，再找到相应的药材，叶寒还能炼制出“小还丹”；而如果具备了五行和阴阳七种灵气，就能够炼制出“大还丹”。这两种丹药，非但能治疗各种疾病，还可用来提升修炼者的修为，珍贵无比。

　　相对来说，“木灵丹”是最容易炼制的一种丹药，只要能成功炼制出“木灵丹”来，以其药力，就足以解决唐云山的血管粘稠和堵塞这些问题。

　　叶寒知道，如果自己成功炼制出“木灵丹”后，拿出去销售的话，绝对能在华夏国内引起一场巨大轰动，到时哪怕一颗“木灵丹”挂出一千万的价格来，都会有人挤破头的前来争抢。


第058章：名誉医师

　　这世上绝对不缺有钱人，而有钱人往往比穷人更加看重自己的性命，因此一颗能够治愈很多病症的救命丹药对他们来说，别说是一千万，哪怕是一个亿，都绝对有人心甘情愿的掏钱来买。

　　只不过昔年叶寒所在的“仙医门”身为仙道正统，门中有个极为严格的规定，那就是对于邪魔歪道、大奸大恶之徒，就算他们以全天下所有的财富来找“仙医门”弟子换取救命丹药，“仙医门”弟子都不得对其施以援手；反之，若对方是秉性纯良、乐善好施之人，那就算一分钱不要，也要施以援手，救其性命。

　　而对方是邪是正、是善是恶，身为“仙医门”弟子的叶寒，自有辨别方法。

　　以叶寒的眼光，再联想到唐平、慕秋萍的身份，自然能猜出唐云山是华夏的一位大佬级人物，而且叶寒也从各个渠道了解过唐家的一些信息，知道唐云山一生为官，确实做过不少百姓称赞的实事好事，虽说唐云山也有这样那样的缺点，但瑕不掩瑜，他终究是个难得的好官。

　　叶寒虽然夺舍重生，再世为人，但他给人行医治病，依然还会按照师门的规矩来，看对方是正是邪、是忠是奸、是好是坏、是善是恶，因此唐老爷子的病，他决定出手相助。

　　从另一个方面来说，治好唐云山的病，更能拉近与唐家的关系，对于自己一家人来说，只有好处，何乐而不为？

　　亲眼见证了叶寒的神奇医术，听他答应肯为老爷子治疗，而且似乎还颇有信心，慕秋萍顿时心情大好，脸上有了几分笑意，看了一眼站在旁身不远处的刘医德，又道：“对了叶寒，刘院长刚才和我说了一件事，和你有关，我觉得你可以考虑一下……”

　　“和我有关？”叶寒一怔，皱眉道：“什么事？”

　　慕秋萍笑道：“自然是好事了。刘院长见你医术高明，又听说你是扁鹊传人的徒弟，想聘请你担任他们医院的名誉医师，你看怎么样？”

　　叶寒道：“名誉医师？什么意思？”

　　慕秋萍道：“听刘院长的意思，是想让你在他们医院某个科室里挂个名，他们给你发薪水，你来坐诊，给病人看病……”

　　叶寒摇头道：“这个恐怕不行了，我还要上学呢！”

　　慕秋萍道：“也没让你经常来坐诊，只要双休日抽时间过来一会儿就行，应该不会影响你的学习吧？”

　　“这个啊……”叶寒对于坐诊什么的，实在没什么兴趣，至于薪水……自己已经有一千万在手，暂时也不缺钱了，还在乎什么薪水？再说，他能给多少薪水？

　　叶寒本想开口拒绝，不过看到站在一旁的秦依然时，心中却不由一动，笑着道：“名誉医师的事情，我可以考虑考虑，不过刘院长准备给我发多少薪水？我好歹也被人称为‘神医’了，薪水太少我可不干！太掉身价！”

　　慕秋萍“咯咯”一阵娇笑，道：“这个你放心吧，市医院的效益不错，你的医术又高明，薪水方面肯定不会给你少的……不过具体是多少，还得你和刘院长谈……刘院长，你过来！”

　　她向着那边的刘医院招了招手，刘医德见状，屁颠屁颠的跑过来，陪着笑脸道：“慕市长……”

　　“刘院长，叶小神医想知道你们准备给他开多少薪水，如果薪水让他满意，他可以考虑在你们医院做个名誉医师。好了，我帮你们牵线搭桥，其他的事情，你们来谈吧。”慕秋萍说着，笑呵呵的走到一边去，和叶寒的家人聊了起来。

　　自从叶寒几天前住进医院之后，每次慕秋萍夫妇前来探望，大多数时间里，都是叶寒和他们交谈，而叶寒的家人，则像是路人甲似的在一旁倾听，看着儿子和掌控着百万人口的一市之长谈笑风生，神态自若，不像以前那样胆小懦弱、畏畏缩缩，再想想他这段时间以来的种种惊人表现，叶奎两口子又是感慨，又是自豪，心想这难道是叶家祖坟冒青烟，儿子要有出息了？

　　为此，叶奎两口子还琢磨着等叶寒出院之后，一家人一起回趟乡下老家，到家里的祖坟上祭拜一番，希望祖宗能保佑儿女们飞黄腾达，前途无量。

　　两口子都是老实人，又没什么文化，见识也少，慕秋萍走过来和他们聊天，虽然面含微笑，语气温和，但她身上那种上位者气势，却依然令叶奎两口子紧张拘束，尤其是叶奎，说话语无伦次的，额头都有些微微冒汗，幕秋萍每问上一句话，他都要想上半天才回答，生怕一不小心说错了话，会惹得市长大人不高兴。

　　“叶老弟……哦不不不，应该叫您叶神医。叶神医，只要您答应做本院的名誉医师，薪水的事情，咱们好商量，您看……”慕秋萍走开后，刘医德满脸堆笑的凑近到叶寒身边，一副谦卑之态的说道。

　　这个时候，刚巧一名医院的医生从刘医德身边经过，那医生见平时在下属面前趾高气扬的院长大人此刻居然在一个十来岁的少年面前卑躬屈膝，一口一个“您”字的称呼着，恨不得给他跪舔，浑身不由起了一层鸡皮疙瘩。

　　其实刘医德心里也憋屈的很，因为儿子的事情，他对叶寒全无好感，甚至可以说充满恨意，但为了能攀上慕市长这条线，也为了以后能步步高升，他不得不拉下脸来，虚与委蛇，尽力拉拢受慕市长器重的叶寒，否则的话，他堂堂市第一人民医院的院长，岂会搭理叶寒？又岂会聘请他做什么狗屁的名誉医师！

　　奶奶滴，什么扁鹊传人的弟子，这小子鬼扯一通，慕市长居然还信了，老子还他妈是华佗传人呢！有人信吗？他治好了吴老板的父亲，十有八九是碰巧了！

　　直到现在，刘医德依然不太相信叶寒真有那种神乎其神的医术，认为叶寒是瞎猫逮到死耗子，或许他懂得一点点针灸术，然后拿着一把针灸针在吴鹰翔父亲身上乱插一通，结果机缘巧合，就把病人体内的毒素给排了出来……

　　其实刘医德暗中痛恨鄙视叶寒，叶寒又何尝瞧得起他？

　　叶寒心里雪亮雪亮的，自己痛打了刘医德的儿子，老家伙要是没有一点想法，那简直就是圣人了，别看他现在一脸笑意，心里指不定有多恨自己呢！嘿嘿，聘请自己做名誉医师？还不是看自己和慕市长关系好，想通过自己来讨好慕市长？这种小伎俩小手段，别以为老子看不出来！


第0059章：做人不能这么无耻！

　　看着刘医德那张白胖的面孔在面前晃悠，叶寒忽然间觉得有点恶心，有种吐他一脸的冲动。

　　“刘院长，你也知道，我现在是个学生，平时还要上学、还要复习功课，很忙的！当然了，在你们医院估个名誉医师、偶尔来给病人看看病什么的，也不是不行，不过……你打算给多少薪水？”

　　刘医德心里早就打好了腹稿，听到叶寒询问，道：“我是这个意思……叶神医您每周的双休日抽出一天时间，来我们医院坐诊，这样不会影响你的学习。我们呢，给你月薪一万，您看合适吗？”

　　一万？他妈怎么不去死！看看人家吴老板，大笔一挥，就是一千万诊金……你老母的，只给我一万……我吐你一脸！别忘了，老子可是神医！神医！

　　叶寒“嗤”的一声冷笑，看都不再去看刘医德，不然他怕自己忍不住，真的会吐刘医德一脸口水。

　　“妈地，就知道你这小兔崽子嫌少！”刘医德心里暗骂了一句，脸上的笑容却更多了，用手指梳理了一下头顶上所剩不多的几绺头发，道：“这个……如果叶神医嫌少，咱们可以再商量……三万如何？”

　　叶寒撇撇嘴，没出声。

　　“那……五万？”刘医德说着，心里忍不住又骂了一句，月薪五万啊，在这家医院里，绝对属于顶尖医师的待遇了，这小子居然还是一副不屑之色？妈地，要不是看你和慕市长有点关系，别说五万，五块钱老子都不会给你！名誉医师？想都别想！小屁孩儿，一边玩儿去！

　　“叶神医，我实在拿不准您的想法……要不，您开个价，我斟酌斟酌行吗？”刘医德心里骂的越狠，脸上的笑容就越灿烂。

　　叶寒想了想，然后伸出一根手指，道：“十万吧。一个月十万，我觉得还凑和。”

　　十万还凑和？我日，老子身为一院之长，每天忙个半死，一个月也才这么多啊！他妈一周只需要来医院坐一会儿，就十万块钱，这还不知足？

　　做人，不能这么无耻啊！

　　刘医德看着叶寒仿佛吃了很大亏似的表情，真想跳起来指着他大骂几句，然后再吐他一脸口水，但他也只敢在心里想想，真要那么干了，这个院长恐怕就当到头了。

　　“刘院长，如果你觉得为难，那就算了，反正我对这个名誉医师，也没多大兴趣。”看着刘医德脸色变幻不定，叶寒心里好笑，不冷不热的说道。

　　忍住了心里骂娘的冲动，刘医德“呵呵”笑道：“哪里……好吧，那就这么说定了，月薪十万！这个……叶神医，您看您在我院坐诊，名字挂在哪个科室好？”

　　“针灸推拿室。”叶寒想都没想的道。

　　叶寒在“仙医门”时，除了修炼功法、炼制炼丹之外，就是学习“太乙神针”和“仙人十四手”，而“太乙神针”和“仙人十四手”，在这个世界里，就被称针灸术和推拿术，只不过在叶寒手中，搭配着灵气的针灸术和推拿术，却能够化腐朽为神奇，包治世上百病。

　　这个世界里的中医，和叶寒前世所学的医术相近，因此刘医德让他选择科室，他毫不犹豫的就选择了针灸推拿室。

　　现代社会，人们信奉西医，不管大病小病，首先想到的就是西医，而传统中医却因为种种缘故，倍受冷遇，针灸推拿室在医院里更是属于“清水衙门”，平时患者寥寥，刘医德见叶寒居然选择在这种科室里坐诊，更加确信刚才他治好吴老板的父亲是碰巧，心中对他愈发轻视起来，看来这小子并没有什么真本事。

　　针灸推拿？那能治得好什么病？纯粹就是忽悠人的！

　　刘医德自己身为医生，却从来不信中医，因此自从他管理这家医院以来，根本就不重视中医科室这一块的发展，闹的不少中医医护人员满腹怨气，却敢怒不敢言。

　　“成，那就这么说定了，我这两天就让人把这件事情处理好，从下周开始，叶神医您就可以来坐诊了。没问题吧？”

　　“没问题。回头我到银行开个帐户，每个月一号，你准时把十万块钱打到我帐户上。”

　　“这……好吧。”

　　经过“友好”协商，叶寒和刘医德很快就达成了协议，之后双方含笑握手，表示庆祝，只是两个人的笑容里，都透着说不出的虚伪。

　　慕秋萍见他们两人谈好了，也没多问什么，和刘医德简单聊了几句后，刘医德便知趣的离开。

　　叶寒一家人本来准备离开医院后直接回家的，但架不住慕秋萍和唐霜、唐雪两姐妹的热情，只好答应接受她们母女三人的邀请，一起到附近的酒店里去吃顿饭，按照慕秋萍的话说，这是对叶寒的答谢宴，五百万你不要我们的，行，但这答谢宴，你是无论如何也要参加的。

　　两辆庄重大气的黑色轿车，停靠在住院部大楼的出口旁，两辆车都是唐家私有的，两名女司机都在二十七、八岁左右，是唐家的专职保镖，叶寒只看了她们一眼，就知道她们的身手比王晨、李刚稍弱一筹，但对付起十个八个普通壮汉，却绝对是绰绰有余了。

　　慕秋萍和两个女儿坐上其中一辆轿车，叶寒一家人坐上另一辆，两辆轿车，缓缓驶出市第一人民医院大门，向着“天宝大酒店”方向飞驰而去。

　　经过医院大门前时，叶寒看到大街对面站着许多记者，他知道那些记者全都是冲自己来的，要不是有警方拦着，这几天自己肯定难以安生，现在好了，自己悄悄离开，让他们继续蹲守去吧。

　　“天宝大酒店”位于皖中市黄金地段，是一幢具有古典建筑风格的酒店，这家酒店不敢说是皖中市生意最好的，但却绝对是最好的之一，如果你想在这里吃饭，不提前预订座位的话，那么等到饭时再来，估计就难找到空闲位置了。

　　慕秋萍一行人来到“天宝大酒店”时，正是酒店生意最好的时候。一辆辆轿车从四面八方涌来，在酒店前的广场上停好，一位位客人从轿车上下来，谈笑风生的进入到酒店之中。八名穿着红色开叉旗袍的迎宾小姐站在酒店入口两侧，每有一位顾客进出，就甜甜腻腻的齐声喊出一声口号。

　　偶尔有风吹过，八名迎宾小姐裙角飞扬，美腿半露，雪白耀眼，香风撩人，客人们还没进入酒店，就已被这一道秀色可餐的美景给勾起了胃口。


第0060章：唐霜的委屈

　　慕秋萍不想被人认出，下车前特意戴上了早已准备好的大号墨镜，在叶寒等人的簇拥下，进入到酒店预定的包间中，幸好途中没有被人认出来，不然堂堂一市之长前来吃饭，让人知道后肯定会多出许多麻烦，酒店老板都会跑过来亲自问候。

　　没人认出慕秋萍，不过唐霜、唐雪这两个美貌绝伦的少女，一路上却是赚足了酒店内外所有人的眼球，在叶寒眼里，那些迎宾小姐虽然也能称得上美艳，但和唐霜、唐雪两姐妹比起来，就像是土鸡遇上了凤凰，完全不在一个档次上。

　　在包间里坐好之后，说了会儿闲话，服务员就开始将一道道精美菜肴送上来。这些菜肴，色香味俱全，都是“天宝大酒店”的招牌菜，一看就知道价值不菲。

　　在座的不是女人就是小孩，不能喝酒，而唯一的成年男人叶奎最近也正在养胃，滴酒不沾，因此慕秋萍就要了几瓶饮料和葡萄酒。

　　两名唐家女司机兼保镖并没有坐在席上，而是在隔壁的小套间里要了几样小菜吃喝。

　　席间，慕秋萍频频劝叶寒一家人吃菜，不时端杯去敬叶寒一家人，而叶寒一家人也不时回敬。叶奎夫妇见这位慕市长平易近人，没有一点架子，也不再像之前那样紧张拘束，双方说说笑笑间，房间里的气氛变的融洽热闹起来。

　　宴席进行到中途时，唐霜起身去洗手间，唐雪陪着一起，慕秋萍等人也没在意，自顾自的坐在那里聊天。

　　十几分钟后，包间的门“嘭”的一响，被人从外面大力推开，正在吃饭的慕秋萍等人吃了一惊。

　　扭头见是唐雪，慕秋萍脸色一板，正要开口斥责，却见唐雪一副惊慌失措的表情，大声嚷嚷道：“不好啦！不好啦！姐姐被人欺负啦！”

　　“什么？”慕秋萍一怔，随即豁然起身，急声道：“怎么回事？霜儿被谁欺负了？她在哪呢？”

　　“在洗手间……”

　　唐雪话声未落，正在隔壁套间里吃饭的两名女保镖中的一人，已经如风一阵闪身冲了出去，方向正是酒店的洗手间。

　　“慕阿姨，咱们也过去看看吧。”叶寒见慕秋萍脸色不好，知道她担心女儿安全，起身说道，他心里也很奇怪，在这皖中市，究竟是哪个不开眼的家伙，敢招惹市长大人的女儿，那不是犯贱找死么？

　　“嗯。”慕秋萍点点头，当先走出包间，叶寒等人随后跟上，向着洗手间那里疾步走去。

　　洗手间外面的走廊上，已经聚集了不少人，有些是前来就餐的顾客，有些是酒店里的服务人员，在这些人的围观当中，两拨人正在洗手间外的洗手池边对峙着，不时有男人的调笑声传出，笑声里透着几分猥琐淫荡之意。

　　慕秋萍、叶寒等人挤到人群最前面，看到那名抢先赶到的女保镖已经把脸色苍白、眼眶通红的唐霜护在了身后，女保镖凤眼圆瞪，双拳紧握，怒视着对方几名男子，浑身的彪悍气势已经暴发出来，看那样子，随时都有和对方发生激烈冲突的可能。

　　慕秋萍等人赶到后，另一名跟随而来的女保镖迅速站到同伴身侧，两人迅速交流了一下眼色，然后一起护着唐霜退回慕秋萍一边。

　　看到女儿唐霜的胸前衣服湿了一大片，显然是被人泼了水上去，慕秋萍向着对面几名男子瞥了一眼，脸色阴沉下来，低声问道：“霜儿，怎么回事？”

　　“妈……”在叶寒眼里，唐霜一向是个高贵优雅、从容淡定的少女，但这次她显然受了很大委屈，听到母亲询问，眼眶中的泪水终于忍不住向外溢出，顺着白嫩粉腮滴落下来。

　　看到她哭的梨花带雨，楚楚可怜，叶寒心里某个柔软的区域被触动了一下，油然生出一种想要把她搂在怀中、好好呵护疼爱她的感觉。

　　“别哭，把事情经过告诉妈，妈会替你作主！”慕秋萍自从嫁入唐家之后，印象中，唐家儿女从没被人这样欺负过，从她此刻阴沉的脸色、寒冷的语气中就可以感受到，她心中的愤怒值已经达到了一个将要喷发的状态。

　　叶寒站在慕秋萍身边，目光从对面那几名男子身上扫过，当看到其中两名三十出头、身高一米八零左右、穿着黑色西装的男子时，他眉头微微一皱。

　　两名男子身上透着一股铁血彪悍、锐利杀伐的气息，看向四周人群的目光，也充满警惕戒备之意，叶寒和王晨、李刚打过交道，知道眼前这两名男子应该也是退伍军人兼保镖身份，而且还练过几年功夫，实力应该比王晨、李刚稍弱一筹，但却比唐家的两名女保镖略强一点，双方真要动起手来，两名女保镖恐怕要吃亏。

　　站在两名男子身后的，是两名年龄略小的青年。

　　左侧那人，年龄在二十三、四岁左右，穿着价格不菲的米色休闲装，皮肤白皙，梳着三七分头，鹰鼻薄唇，颧骨微凸，给人一种尖酸刻薄的感觉。

　　右侧那人和三七分头青年年龄相仿，剑眉星眸，鼻梁挺直，穿着棕色男款修身风衣，气质高贵，称得上是个翩翩美男子，只是目光有些阴鹜，看起来是个心机深沉，很有城府之人。

　　两名青年似乎喝了不少酒，都略带着几分酒意，尤其是那名三七分头的青年，身上酒气熏人，色迷迷的目光一直盯着唐霜饱满的胸脯和修长的双腿，慕秋萍等人赶来后，还听到他嘴里不时的冒出几句淫言秽语，不堪入耳。

　　看两名青年的衣着气质，再加上守护在他们身前的两名保镖，叶寒可以推断出，两人肯定有着不凡的家世和背景。

　　而唐家的两名女保镖显然也意识到了这一点，才没有豁然动手，她们在等候慕市长发话，如果慕市长一声令下，要教训对方，那么就算知道自己不是对方两名保镖的对手，她们也会毫不犹豫的冲过去。

　　不过，两名女保镖都有持枪证，为保卫首长及其家属安全，她们时刻枪不离身，如果事情真要朝着不可预测的方向发展，她们随时都可以拔枪震慑对方，以扭转不利局面。

　　但她们绝没想到，对方两名保镖，身上同样也有枪，而且和她们抱的是一样的想法。


第0061章：慕秋萍之怒

　　唐霜依偎在母亲慕秋萍身边，低声讲述着事情经过。

　　原来，她们两姐妹从洗手间出来之后，在外面的洗手池里洗手时，那名三七分头青年可能是喝的多了，经过两人身边时，见她们长的漂亮，就伸手摸了一下唐霜的臀部，被唐霜斥责一句后，他居然用水去泼了唐霜，嘴里还不干不净的说着些调戏的话。唐霜原本想拉着唐雪离开，却被三七分头青年拦住，唐雪见状不妙，找了个机会，自己一个人跑回包间去搬“救兵”了。

　　唐霜在和慕秋萍说话之际，唐雪站在母亲和姐姐身侧，清丽小脸上充满了愤怒，狠狠瞪视着对方四名男子，粉拳不时舞动一下，向对方示威。

　　三七分头男子看起来脸皮很厚，面对唐霜的“示威”，居然一点也不知羞耻，吹了声口哨，轻笑道：“小美女，你今年多大啦？过十四周岁了吧？身材发育的不错……啧啧，这小腰又细又软，这小屁股又圆又翘，这两条腿又圆又长……哥最喜欢你这样的了！怎么样小美女，陪哥去喝几杯吧？回头哥开跑车带你去兜风、给你买漂亮的衣服和鞋子，你只要陪我睡一夜就成……哦对了，那个已经‘湿身’的美女是你姐姐吧？你们要是愿意和哥玩个双飞……”

　　“行了豪子，你喝多了！咱们回去吧，喝点醒酒汤……”三七分头青年身边的那名帅气美男子见围观众人面露鄙夷之色，对面的慕秋萍等人也是怒不可遏，担心会惹众怒，慌忙低声劝道。

　　“喝什么醒酒汤，我又没醉……”叫做“豪子”的青年拍了拍帅气美男子的肩膀，指了指唐霜、唐雪两姐妹，一脸淫笑的道：“杰哥，你不是自称阅女无数吗？这一大一小两个水灵灵、粉嫩嫩的美女，你恐怕也没见过吧？更没双飞过这样的吧？我靠，要是让我爽一次，少活两年都愿意！我估计着她们还都是没破处的雏儿呢……哈哈，不要问哥为什么，哥有经验！”

　　慕秋萍听唐雪简单说了事情经过，无声点点头，目光再次看向“豪子”和“杰哥”时，寒意更浓，而且寒意中还带着几分杀气，就连见惯了不少大风大浪的“杰哥”，都脸色一变，不自禁的打了个寒战，下意识的向后退出一小步。

　　“……这两天我走桃花运，艳遇不断啊！昨晚上泡了个小妞，才十七岁，还是高中生呢，虽然很嫩，但很骚，活儿做的也好……妈地，现在的小女孩子，一个赛一个的厉害……我说杰哥，这大小美女你要不想玩，兄弟我可就当仁不让啦？嘿嘿，过了这个村，可没这个店，今天说什么也不能放她们走……”

　　“豪子”并没有发现“杰哥”的异样，嘴里依然在自顾自的说着。

　　“够了！”慕秋萍忽然间一声厉喝，凤眼圆瞪，抬手一指“豪子”，对护在身前的一名唐家女保镖道：“阿雅，你过去，替我掌他的嘴！”

　　慕秋萍的性格里，有温婉柔媚的一面，也有铁腕强硬的一面，“豪子”针对唐霜、唐雪的言行举止，让从不会轻易动怒的她出离的愤怒了，她才不管对方是什么人，直接就让女保镖阿邪过去给对方一些教训。

　　慕秋萍官场历练多年，也练就出了一副“火眼金睛”，她自然能看出对方是很有身份背景的人，只不过今天这事，已经触到了她的逆鳞，她才不管对方是什么人，招惹了她的家人，她就要出头给对方点颜色看看。

　　在这华夏，慕秋萍自问还没有什么人和势力能够让他们唐家惧怕的，况且公理和道义，也是站在她们这一边的。

　　其他人见双方要动手打架，纷纷向走廊两侧退开，以免被伤到。

　　唐雪见母亲动用保镖，认为对方要倒霉了，激动的小脸通红，娇声道：“阿雅，加油，狠狠打他！打他个万紫千红、春光灿烂！”

　　唐霜这时也停止了哭泣，目光转到阿雅身上，她虽然性情温婉，优雅恬静，但骨子里也有着倔强因子，被人调戏欺负，还泼了一身的冷水，如果不出一口气，心里也不舒服。

　　在慕秋萍母女三人期盼的眼光中，女保镖阿雅深吸了口气，大步上前，朝着对面的“豪子”冲了过去，走出几步，却被站在“豪子”身前的一名黑西装保镖伸臂阻拦下来。

　　“滚开！”阿雅娇斥一声，凤眼生寒，一记直拳向着对方胸口轰去，她知道对方也是个练家子，而且身手肯定不弱，因此出手毫无保留，这一拳虎虎生光，又狠又准，在旁人看来，黑西装保镖肯定躲避不了。

　　阿雅刚一出手，叶寒就微微摇头，又捕捉到黑西装保镖眼中流露出的一抹不屑，就知道她这一拳根本伤不到对方。

　　果然，阿雅的拳头冲击到黑西装保镖胸前数寸，对方后背一弓，胸口陡然向后收缩，同时左手并指成掌，向下狠切，右手五指箕张，倚仗着身高臂长，抓向阿雅左侧肩头，不但逼迫阿雅撤招，而且反守为攻，堪称绝妙。

　　阿雅吃了一惊，知道如果自己不后撤回防的话，不但那条手臂可能会废掉，更会被对方的那一记擒住手给抓住，到时只怕要出大丑，当下闪身后退一大步，随即咬咬牙，身形腾空，双腿化成残影，连环踢出。

　　阿雅这一式“无影腿”，在别人眼里看来，显得厉害无比，令人无从招架，但在叶寒看来，却是花架子居多，实用性不大，而且还暴露了下盘，对方只要速度足够快，就能轻易化解掉她的攻势，而且还有可能将她一举击伤。

　　黑西装保镖“嘿”的一声，脚底原地一抹，身体一个侧旋，堪堪避开了阿雅的连环踢腿，趁她腿上力道将尽未尽时，右臂猛然抬起，向着阿雅的小腿抡砸过去。

　　他出手的动作，比阿雅的连环踢还要快捷迅猛，阿雅人在空中，根本无法躲闪，只能眼睁睁看着对方的手臂和自己的小腿狠狠撞击在一起。

　　女人和男人之间的身体对抗，女人天生就处在劣势地位，阿雅只觉小腿如被一把铁锤击中，痛彻入骨，惨哼一声，身体在空中一个倒转，头上脚下的向地面栽去。

　　地面是用大理石铺就，坚强无比，如果阿雅这一跟头栽实了，说不定就要身受重伤。

　　阿雅的同伴惊呼一声，抢身冲出，希望能接住阿雅下坠的身体，但双方之间的距离有四、五米远，阿雅落速又快，眼看着就要来不及了。

　　现场人中，除了“豪子”一帮人外，包括慕秋萍在内的大部分旁观者，都扭头闭眼，不敢去看即将发生的一幕惨剧。

　　唐雪更是双手捂眼，尖叫出声。


第0062章：叶寒，好样的！

　　此时此刻，“豪子”居然还咧开嘴巴大笑着，仿佛在他眼里，阿雅的生命就跟一只蝼蚁没什么区别，死活完全和他无关。

　　“杰哥”目光闪烁，仿佛没有看到眼前的一幕，他的目光，多半都集中在慕秋萍身上，总觉得这个气势十足的女人以前似乎在哪里见过，但一时又想不起来，心中隐隐感觉有些不安，似乎今天要发生什么事情。

　　一道身影，带起一阵微风，倏忽间掠到即将落地的阿雅身边站定，闪电般伸手，牢牢捉住了阿雅的一只足裸。

　　这个时候，阿雅的头部距离地面，已仅有一寸，哪怕再晚上半秒钟，阿雅就是头破血流的下场。

　　阿雅的同伴这时才冲出两米远，看到阿雅被人救下，她的身形硬生生的顿在那里，然后用难以置信的目光看着那个救了阿雅的人，心想这少年刚才明明站在首长身边，怎么突然就出现在了阿雅的身旁？如果说他速度快的话，那简直是快的匪夷所思了！

　　旁观众人，有人亲眼目睹这惊险一幕，纷纷发出惊叹声，他们也没有想到，那个打起架来很彪悍的姑娘，会被一个少年给救了下来。

　　唐雪听到走廊上响起的惊叹声，双手松开一条缝儿，从眼缝间看到一个熟悉的削瘦身影背对着自己，站在阿雅身边，一只手抓着阿雅的足裸，然后将阿雅翻转过来，轻轻放到地上。

　　“叶……叶寒？”揉了揉眼睛，看清那瘦削背影是叶寒后，唐雪不由欢呼出声，拍手叫道：“叶寒，好样的！”

　　在她的欢呼声中，慕秋萍和唐雪母女俩相继回过神来，见阿雅没事，两人脸上也流露出惊喜之色。

　　慕秋萍之前从王晨、李刚口中得知叶寒学过功夫，而且非常厉害，虽然刚才没有看清叶寒是怎么出手救下的阿雅，但猜也猜得出，叶寒既然能救阿雅，身手就肯定比阿雅要好。

　　“豪子”和“杰哥”的两名保镖都是高手，对自身实力颇为自负，但他们同样没能看清叶寒的动作，知道遇上了强劲对手，震惊之余，也暗暗提高了警惕。

　　“阿雅姐，没事吧？”叶寒将脸色苍白、惊魂甫定的阿雅放在地上，温声问道。

　　阿雅逃过一劫，看到救自己的竟是首长的客人，不由一怔，随即挺胸昂头，道：“没……没事！”

　　她说是没事，但刚才小腿挨了一记狠的，腿骨可能受了些损伤，现在整条腿痛的几乎没了知觉，只能靠另一条腿勉强站立，虽然竭力忍耐着，但面部的痛苦表情已经出卖了她。

　　“嗯，没什么大碍，回去敷些跌打损伤药，一周之内不要走路，再静养一个月，应该能恢复正常了。”叶寒蹲下身摸了一下阿雅的腿骨，然后起身冲着阿雅的同伴招了招手，示意她过来搀扶一下阿雅。

　　“谢……谢谢！”

　　阿雅感激的看了一眼叶寒，在同伴的搀扶下缓缓走回到慕秋萍身边。

　　慕秋萍低声询问了一下阿雅的伤情，然后又安慰了她几句，这才抬眼看向叶寒。

　　“灌了点猫尿，就不知道东西南北、就忘了自己是谁，你这种人，不但让人恶心，还很欠揍！”目送阿雅走开，叶寒缓缓转过身，目光直接越过那名击败阿雅的黑西装保镖，落在“豪子”身上，面无表情的说道。

　　他声音平淡，但一字一句，却似乎含着一股无形的冲击力量，这力量如同激涌暗流，向着对面的四名男子无声无息蔓延过去，首当其冲的便是那两名黑西装保镖，两人只觉身体仿佛被人大力推了一把，站立不稳，齐齐向后退出一小步。

　　无形劲气！

　　难道这看起来只有十来岁的少年，竟是一名内家高手？

　　两名黑西装保镖互视一眼，再次看向叶寒时，目光中已流露出惊骇之色。

　　相比起手下的两名保镖，“豪子”和“杰哥”更加不堪。“杰哥”站的较远，受到的影响不大，只是退了两大步，而“豪子”后退几步，一屁股坐在地板上，后背撞到走廊一侧的墙避，痛的“哇哇”大叫。

　　两名黑西装保镖的任务是保护“杰哥”人身安全，尽管他们知道叶寒强大无比，远非自己两人能够抗衡，而且慕秋萍很可能和“杰哥”一样，也有着不俗的家世，但保镖职责所在，他们不得不硬着头皮，依然顶在最前面。

　　“麻痹的，你谁啊？老子泡妞，关你屁事！”“豪子”骂骂咧咧的从地上爬起来，目露凶光的看着叶寒，对于自己为什么会突然后退、为什么会坐在地上，觉得莫名其妙，还认为是喝多了酒站不稳的缘故。

　　“杰哥”站稳身形之后，第一时间，就把注意力集中到了叶寒身上，当他目光和叶寒相遇时，只觉对方双眼异常清亮，目光凌厉有神，向自己这边看来时，犹如两把无形刀锋直刺自己心底。

　　“杰哥”心里“咯噔”一跳，一种极度危险的感觉油然而生，就仿佛在大草原里突然遇到一只雄狮，对方随时都有可能扑过来将自己撕碎吞噬一般。

　　“杰哥”年龄不大，阅历却远非一般人可比，和叶寒目光交错的那一瞬间，他就知道这少年非同寻常，再看看自己带来的两名保镖的不安脸色，他更加确定了这种猜测，虽然他着这世界上绝大多数人都没有的强大背景，但也不愿随随便便去树立敌人，上前拉住豪子的一支胳膊向后拖了拖，暗中向他使着眼色，口中低喝道：“豪子，够了！别再闹了！走吧！”

　　“不走！我不走！”“豪子”酒功上涌，脾气也上来了，完全无视“杰哥”的眼色，指着叶寒骂道：“小子，你看什么看？再看老子挖出你眼珠来！杰哥，我看这小子不顺眼，把你的保镖借我用用，今天不打得他下半生不能自理，我就不姓李……他妈地，我要让他知道，惹了我李豪，不死就得残，没有好下场！”

　　见李豪不听自己劝，还当着那么多人的面说出如此嚣张的话来，“杰哥”涵养再好，也有些怒了，脸色一沉，面露愠色，厉声道：“豪子，听我的，咱们走！”


第0063章：慕容少爷

　　“走？”这回不等李豪作出反应，叶寒就“呵呵”冷笑了起来，道：“几位就这样走了，不觉得无耻了点么？”

　　唐雪在一旁也嘲讽道：“平白无故泼了我姐姐一身水，还说了那么多没教养的话，这就想走？还要不要脸啦？还是不是男人啊？”

　　慕秋萍刚才见阿雅打不过对方保镖，准备调动其他力量，给对面的几个男人一点颜色看看，这时看到叶寒出面，眉头微扬，嘴唇动了动，想说些什么，却没有说出，双臂环抱在胸前，看他怎么处理这事。

　　叶寒身手如何，慕秋萍已经从唐家的保镖王晨、李刚那里知道了个大概，心想能让王晨、李刚这样的高手心服口服，足以证明叶寒的不俗，对方那两名保镖，他应该能够应付下来罢？

　　对于唐雪的嘲讽，“杰哥”并没有理会，他看了叶寒一眼，含笑道：“小兄弟，这件事是我兄弟做的不对，我代他向两位美丽的小姐道歉！呵呵，我知道两位小姐受了些惊吓，那位小姐的衣服也湿了……这样吧，那件衣服多少钱，我按双倍价钱赔，这件事就算揭过去了，如何？”

　　叶寒又是“呵呵”一笑，道：“看你也不像是个傻子，怎么会说出如此白痴的话呢？我泼你一身水，再亲切‘问候’一下你的家里人，然后赔给你些钱，你愿意吗？”

　　“杰哥”脸色微微一变，随即又笑了起来，笑着道：“小兄弟，人无完人，这世上，有谁没犯过错呢？我兄弟平时为人很好，今天喝了点酒，才做了些糊涂事，况且那两位小姐也没受什么损伤，你又何必揪着不放呢？”

　　叶寒道：“犯错也要看看是无心还是故意、无心的错，或许可以不追究，但故意犯错，那就不能轻饶了！说老实话，换成你是我，你会这么轻易的放过我么？”

　　“杰哥”很认真的想了想，老老实实的答道：“我不会。”

　　叶寒道：“那不就结了？”

　　“好吧。”“杰哥”耸耸肩，神色一肃，道：“你打算怎么处理这件事？”

　　叶寒回过头看了看慕秋萍，道：“慕阿姨，你说呢？”

　　慕秋萍还没出声，就听李豪破口大骂道：“小兔崽子，我杰哥给你点脸色，你就拽起来了啊！妈地，老子就是故意调戏那两个小妞了、就是故意骂你了，你能怎么着？”

　　他目光又转向慕秋萍，抬手向着她一指，淫笑几声，大声道：“美女，你是那对姐妹花的老妈吧？哈哈，不错不错，小的水灵粉嫩，大的余韵犹存，双飞老子的事情没少干，三飞也干过，就是没三飞过母女……”

　　“杰哥”听到李豪爆出这句粗口，就知道事情要大条了，他已经感受到了来自慕秋萍那边的滔天怒火，眼皮一阵急跳，总觉得这个貌似有些眼熟的女人绝对不好惹，可是李豪已经骂出口了，祸也闯下了，自己总得想想办法护着他，谁让他是自己的好兄弟呢？

　　燕京慕容家慕容少爷想护的人，谁要敢碰一下，必须得掂量掂量后果！

　　“叶寒，你一个人……有把握对付他们吗？”慕秋萍深深吸了口气，凌厉如刀的目光自李豪脸上扫过，停留在叶寒脸上时，已经柔和了许多，沉声问道。

　　叶寒笑笑，轻轻点头，他和慕秋萍交往过几次，知道这个女人内心远比表面强大，绝对是个铁腕女强人，她要狠下心来对付一个人，绝对会让对方一辈子都忘不了，可怜那个看似嚣张无比的李豪，还不知道自己已经捅了大篓子。

　　叶寒相信，就算今天自己不在现场，慕秋萍也能迅速调动很多资源，绝不会轻易让李豪四人走出这家酒店。

　　其实看到唐霜、唐雪两姐妹受欺负、被辱骂，作为校友及朋友，叶寒的心里也憋着一团火，要不是担心给慕秋萍这位市长大人惹来不必要的麻烦，他早已经出手让那个李豪躺在地上哭爹喊娘了。

　　“那好。”得到叶寒肯定的答复，慕秋萍再一次看向李豪，目光犹如寒冰，一字一句的道：“对付这种社会上的人渣败类，软的不行，只能来硬的！打！只要打不死就行！出了任何事，都由我慕秋萍替你兜着！你自己小心一点！”

　　叶寒再次点头，然后怜悯的目光看向李豪，一步步向他走去。

　　“杰哥”听到“慕秋萍”这名字，脑中灵光一闪，蓦地里想到一个多年前就曾听说过的强势女人，脸色顿时变的有些发白，难以置信的看着慕秋萍，脱口道：“你……你是慕……慕阿姨？”

　　慕秋萍听他称呼自己“阿姨”，微微一怔，皱眉冷冷看了他一眼，道：“你认得我？”

　　完了！完了！果然是那女人啊！李豪这家伙，不但调戏她女儿，还说了那么多浑蛋话，这回撞上铁板了，摊上大事了！

　　“认得！认得！慕阿姨，我叫慕容杰，我爸爸是慕容海……”眼见叶寒一步步逼近李豪，慕容杰心念电转间，用眼色示意自己带来的那两名保镖先阻拦住叶寒，急声道：“慕阿姨，李豪他不有眼不识泰山，不知道是您……”

　　慕容海？慕秋萍又是一怔，这名字她可一点都不陌生，堂堂燕京四大家族之一慕容家的第二代优秀子弟，现任燕京市委副书记，在慕容家的地位，与自己的丈夫唐平在唐家的地位大致相当，近两年来上升势头强劲，大有后来者居上之势。

　　眼前这个风度翩翩的美男子，居然是慕容海的儿子？

　　慕秋萍皱眉想了想，忽然间记起多年以前，唐家和慕容家关系还没闹到今天这一步的时候，两家子弟之间互有来往，自己夫妇和慕容海夫妇也有过几次接触，在一次吃饭时，双方还带了各自的儿女前去，只不过那时候儿女们都还小。慕容杰也才只有十多岁的年龄，想不到站在眼前的这个年轻俊朗男子，就是当年那个慕容家的青涩少年。

　　只是记忆当中，那个青涩的慕容杰眼神澄澈纯净，犹如一张白纸，而现在，他眼中的那种澄澈纯净已经茫然无存，取而代之的是一种阴鹜和隐晦，给人一种心机深沉、难以看透的感觉，慕秋萍怎么看都觉得不顺眼。


第0064章：威武霸气一巴掌

　　慕容杰由少年变成了青年，容貌气质都有很大变化，自己认不出他也在情理之中，而自己这些年保养得体，容貌变化不算太大，他能认出自己也属正常。

　　时过境迁，最近几年来，唐家和慕容家因为种种原因，已经彻底站在了对立面上，虽然为了大局着想，表面上双方维持着一团和气，但背地里却在明争暗斗，有些领域的争斗，甚至已经到了你死我活的白热化程度。

　　不过，那个李豪是谁？能和慕容家的三代优秀子弟交上朋友的，应该不是个普通人物吧？

　　李豪……李豪……难道是燕京李家的子弟？嗯，一定是了，否则岂能与心高气傲的慕容家子弟称兄道弟？

　　作为京城四大家族实力最弱的一方势力，前些年因为斗争失利，李家的几位强势人物纷纷倒台，李家在华夏的地位也迅速削弱，最后不得不选择与慕容家结盟，来共同抗衡唐家与燕京另一大家族周家，因此慕容家子弟与李家子弟交好，也并不奇怪。

　　只是，慕容家和李家的子弟跑到皖中市来干什么？听说这两家的三代子弟们多半在华夏各地有很多生意，难道是因为生意上的事情？

　　对此，慕秋萍并没有往深里去想，她现在的考虑的是，李豪欺负自己女儿，慕容杰又明显在维护李豪，两个人又都是小字辈，自己和他们根本不在一个层面上，如果出头教训他们，会不会被人说成以大欺小？进而招惹慕容家和李家的激烈反应？可自己两个女儿遭受欺负，总不能不替她们讨个说法罢？那也太坠了唐家的名头！

　　慕秋萍原本是个杀伐果断的人，但是身为唐家一员，她不能不从全局和大局着想，今天这件事虽小，但处理不好，就可能牵一发而动全身，万一事情闹大，可就不是自己能够掌控的了。

　　既要教训他们给女儿出气，手段也不能过于激烈，这个分寸，可实在不好拿捏啊……

　　慕秋萍感到有些头疼，看了一眼快要走到李豪面前的叶寒，蓦地心中一动，并没有立即开口阻止叶寒，她这时倒真的希望叶寒能快一点动手，抢在自己开口之前给对方一些教训，这样以后慕容家和李家的长辈们关注起此事来，自己就可以说是小辈们之间发生的冲突，撇清自己，大不了到时候慕容家和李家追究起来时，唐家就以叶寒是唐家的子侄为由，全力护着他。

　　唐家治家严谨，唐家子弟个个重情重义，既然叶寒涉及到了这件事情当中，而且又是站在唐家一边，那无论如何也不能让他受到伤害。

　　叶寒仿佛了解到了慕秋萍的心思似的，在慕容杰说话的同时，已经走到了李豪的身前，看到拦在李豪身前的那两名黑西装保镖，冲他们咧嘴一笑，道：“两位，是你们自己主动让开，还是我动手‘请’你们让开？”

　　那两名保镖身材比叶寒强壮，身高也比叶寒高出小半个头，在有些人眼里看来，叶寒和他们根本不在一个等量级上，见他居然主动去挑衅对方两人，觉得有些好笑；不过也有人想到刚才叶寒救下阿雅的身手，感觉这少年应该是个深藏不露的高人，说不定打得过对方两人，于是一个个精神大振，等着看一场好戏。

　　叶寒笑的生畜无害，但落在两名黑西装保镖眼里，他这笑容却仿佛魔鬼一般，让他们备感紧张和压力，瞳孔急剧收缩。

　　身为武者，两名黑西装保镖的感应能力比一般人要敏锐很多，叶寒就那么随随便便的在他们面前一站，浑身上下竟毫无破绽可言，而来自叶寒身上的气息也铺天盖地涌来，将他们两人笼罩在其中，令他们呼吸都有些困难。

　　叶寒释放出的气息，其实就是一种精神力量，这种精神力量强大到一定程度时，能够引起一定范围内的空间波动，进而形成一股近乎实质的威压，只可惜夺舍重生后的叶寒精神力实在太弱，否则他根本不用动手，单纯依靠着精神力量，他就能直接将面前的两名保镖轻易秒杀。

　　尽管如此，这微弱的精神力量，却足以让对方感到战栗了。

　　叶寒释放出的这股精神力量，针对的只是阻拦在身前的两名保镖，现场其他人却感觉不到任何异常。

　　在叶寒的目光注视下，两名黑西装保镖倍感压力，额头已经渗出一层细密的汗水，他们知道再这样下去，就算叶寒不动手，自己的信心也会被完全摧垮，终于忍耐不住，相互交换了个眼色，齐齐大吼一声，同时出手。

　　两人施展的都是擒拿功夫，五指弯曲成爪，一左一右抓向叶寒双肩，叶寒眼中掠过一丝轻蔑之意，“嗤”的一声冷笑，完全无视对方的双手，身形微微一晃，以不可思议的角度从两人身体之间的缝隙穿过，出现在李豪眼前。

　　李豪只觉双眼一花，紧接着就看到叶寒的一张脸孔突然间出现在面前，不由吓了一大跳，不等他反应过来，叶寒咧嘴一笑，一个巴掌已经挥了出去……

　　“妈的，这家伙牙齿真白！”

　　这是李豪在看到叶寒咧嘴一笑之后，心里冒出的最后一句台词，然后他的身体就飞到了空中，落地后顺着地板上滑出老远，一头撞在墙角上，再然后……就没有然后了……

　　李豪直挺挺的躺在酒店走廊地板上，昏迷了过去，他的牙齿掉了几颗，鼻口里面全是血，半张脸肿的连爹娘恐怕都认不出了，那模样真是惨烈无比，不知道的，还认为他被人狠狠爆打了一顿呢！

　　乖乖，这少年看起来斯斯文文的，打起人来可真够狠的！他这一巴掌居然能把人打飞，这得多大的力量啊！

　　在走廊两端围观的人们目睹叶寒如此威武霸气，一个个惊的目瞪口呆。

　　叶寒从动手到打昏李豪，不过是眨眼间的事情，这边李豪倒在地上时，那边慕容杰和慕秋萍的对话也才刚刚结束，慕容杰就算想要出声阻止都已来不及了。

　　“豪子！”

　　看到李豪倒地昏迷，慕容杰大叫一声，冲到李豪身边，见他一脸是血，生死不知，不由倒抽了口凉气，随即怒视叶寒，厉声道：“浑蛋，你把豪子怎么了？”

　　叶寒也不理他，拍了拍手，好整以暇的走回到慕秋萍身边，笑着道：“慕阿姨，你看打他一巴掌行么？不行的话，右边脸上我再给他来一巴掌！”


第0065章：是不是太狠了点？

　　慕秋萍没想到叶寒会这么厉害，慕容杰的两名保镖能够轻易击败阿雅，足以说明他们身手高强，可是他们两人联手，非但阻拦不了叶寒，还眼睁睁看着叶寒挥手之间把李豪打飞出去。

　　难道王晨、李刚对叶寒赞不绝口，千方百计想把他拉进“狼牙”特种部队里，就凭他这身手，进入“狼牙”绝对是一等一的尖兵！

　　看着刚才还淫荡装逼，嚣张无比的李豪此刻一脸是血，生死不明，又见慕容杰双目圆瞪，怒不可遏，慕秋萍心中不免有些担忧，低声问道：“叶寒，那个李豪……不会有事罢？”

　　“那个人渣败类，死了也活该！”唐雪接口说道，美眸一闪一闪亮晶晶，满眼都是小星星，心中对叶寒简直是崇拜死了。

　　叶壮虽然也崇拜叶寒，但那是小弟对老大的单纯崇拜，而唐雪的崇拜，却掺杂了丰富的感情在内，崇拜之中带着少女青涩懵懂的爱恋，对叶寒，她心里是喜欢到了极点，所以叶寒无论做什么，她都认为是对的，也会坚定的站在他这一边替他说话，为他摇旗呐喊。

　　慕秋萍瞪了她一眼，喝斥道：“大人说话，小孩子不要插嘴！”

　　随即想到叶寒哪里是什么“大人”，他的年龄和唐雪也差不多，心里不由又是好气，又是好笑，一拍额头，道：“被你给气糊涂了！”

　　“又说人家是小孩子……”唐雪撇撇嘴，见叶寒笑嘻嘻的，一双眼睛又在向自己胸前瞟，想到在医院时他和自己说的那些话，粉脸不由一红，下巴埋在已经颇有规模的胸脯间，自言自语道：“很快就会更大的……很会就会更大的……”

　　现场除了叶寒之外，再没有人知道唐雪喃喃自语的这句话是什么意思，也暂时无心去关注这个粉嫩雪白的小美女。

　　现在大家的焦点，大多都集中到了叶寒和慕容杰及他的两名保镖身上，看看这几人之间，会不会再爆发新一轮的冲突。

　　“放心吧慕阿姨，我下手有分寸的。”叶寒“嘿嘿”一笑，朝李豪那边呶了呶嘴，道：“那家伙只是暂时昏迷了，一、两个小时就会醒过来的。只不过，他那张脸想要恢复原状，至少需要一周时间，还有那几颗大牙，恐怕一时半会的别想长出来了……”

　　他目光移转到唐霜脸上，看着那张依然带着点点泪痕、犹如美玉般的俏脸，温声道：“唐霜学姐，别难过了，这一巴掌我是替你打的，你要是觉得不解气，我现在就让他的另一边脸也肿起来！”

　　“别……我已经……没事了……”唐霜满腹的委屈，随着叶寒这一句话而烟消云散，取而代之的是，是一种被关心被呵护的感觉，这感觉就像是冬日暖阳照在身上，暖融融的，从身体一直舒服到心里。

　　慕秋萍知道叶寒不会骗自己，听他如此一说，便暗暗松了口气，点头道：“嗯，这样最好。”

　　李豪已经得到了应有的教训，包间里的饭菜也已经吃的差不多，慕秋萍觉得没有继续留下去的必要，侧过头，略带歉意的对叶奎夫妇道：“叶大哥、杨大姐，你们还没吃好吧？唉，没想到今天会发生这种事情，搅了大家的胃口，真是不好意思……这样吧，改天我再请你们一家吃饭！”

　　“不用……不用……”叶奎夫妇慌忙摇头摆手，开玩笑，市长大人政务繁忙，日理万机，请你吃一顿饭就已经了不得了，她随便客气一句，还能真答应？

　　“叶寒，这次也谢谢你。”慕秋萍又对叶寒道。

　　叶寒淡然一笑，道：“慕阿姨，没外人，客气了。”

　　“走，我送你们一家人回去！”慕秋萍说着，当先而行，看都不看慕容杰等人一眼。

　　叶奎夫妇、叶寒三兄妹、唐霜、唐雪跟随在慕秋萍身后，一起向着酒店外走去，所到之处，走廊上的人群纷纷避让。

　　“慕阿姨，请你慢走！”慕容杰愤怒的声音，忽然从身后响起。

　　慕秋萍顿住脚步，缓缓回过身，面无表情的看着慕容杰，见他面带杀气，目光阴森，眉头不由一蹙，却没说话。

　　“慕阿姨，我想问一句，你们这么做，是不是太狠了点？”面对慕秋萍投射过来的冰冷目光，慕容杰毫不回避的和她对视着，目光中带着倨傲不屈之意，大声道：“好，就算李豪有错，但也罪不至此吧？倘若李豪有个三长两短，李家那边……”

　　慕秋萍打断了他的话，冷冷说道：“李家那边怎么了？他老李家的子弟欺负我女儿，我作为母亲的，替女儿出口气还不行了？你觉得我们出手重吗？我觉得已经够轻了！你应该庆幸霜儿的爸爸今天不在场，否则那个李家子弟，就不止是昏迷这么简单了！慕容杰，我也奉劝你一句，有些事情，不是你们年轻人能够插手的！”

　　她说到这里，又指了指叶寒，道：“他是我侄子，也是霜儿的表弟，有人欺负他表姐，他做表弟的看不过去，出手教训那人，不是理所当然吗？我先把话丢在这里，如果有人心存不满，想找我侄子麻烦，让我知道了，我绝不会放过他！”

　　说完这句话后，慕秋萍留给慕容杰一个警告性的眼神，转身离去。

　　目送着慕秋萍等人离开，慕容杰脸色数度变幻，最后咬了咬牙，冷哼一声，招手叫过站在一旁的一名保镖，道：“辉哥，你来查看一下豪子的伤势。那女人说豪子只是昏迷了，真是这样？”

　　慕容杰带来的那两名保镖，正因为刚才没能阻拦住叶寒、导致李豪被打而惭愧着，叫“辉哥”的保镖听到慕容杰的话，立即走过来蹲下身，简单查看了一下李豪的伤势，这才道：“少爷，他没大碍，估计用不了多久就能醒过来。不过……”

　　“不过什么？”慕容杰心中一紧，急声问道。

　　“不过李少爷可能要在医院住上一段时间了。”叫做“辉哥”的保镖道。

　　“没事就好了……”慕容杰松了口气，脸色却难看得很。

　　这次慕容杰和李豪结伴出来玩，本认为凭着燕京两大公子的身份，在华夏国内完全可以横行无忌了，却怎么也没有想到，竟会在这里撞到唐家的人，李豪多喝了点酒，居然调戏了唐家两姐妹，结果被人给整的这么惨，真是倒霉催的。

　　慕容杰之所以愤怒，是因为李豪一直视他为“带头大哥”，凡事都以他马首是瞻，可如今自己这个“带头大哥”却没有罩住小弟，传扬出去的话，自己的脸就丢得太大了！


第0066章：唐雪和叶寒间的小秘密

　　作为燕京慕容家第三代子弟中的杰出人物，慕容杰的成长道路可谓顺风顺水，可今天这事，却让他感到有一种深深的挫败感，原来慕容家的这块大招牌，并不是走到哪里、对任何人都管用的。

　　慕秋萍这个强势女人，多年前就已经名冠京华，慕容杰自问还没有资格和实力去挑战她，可是叶寒，慕容杰才不相信那个穷酸小子会是慕秋萍的什么子侄、唐霜的什么表弟，十有八九是慕秋萍为了维护他杜撰出来的。

　　那小子不知道怎么和唐家攀上了关系，身手居然如此高明，不过不管他再怎么厉害，这次打伤了李豪，绝不能放过他，这笔帐，早晚都要找他讨回来，否则堂堂慕容家和李家两大公子吃瘪，圈子里的那些人不知道会怎么讥讽嘲笑！

　　“辉哥，我和石头送豪子去医院，你给我盯着打人的那小子，看看他住哪里……自己小心一点！”慕容杰低声吩咐了“辉哥”一句，一抹森寒狠厉，在眼中迅速掠过。

　　……

　　两辆肃穆大气的黑色轿车，从繁华市区穿行而过，向着城乡结部的郊区驶去，方向正是叶寒的家。

　　唐霜、唐雪和受伤的阿雅坐在前面一辆车中，开车的是阿雅的同伴；而因为阿雅受伤的缘故，另外一辆车只能由慕秋萍亲自来开。

　　堂堂市长大人给自己充当司机，叶奎夫妇受宠若惊，坐在后车位上，上身坐的笔挺，显得非常拘束；叶寒倒是心安理得，坐在副驾驶位上，背靠着座位，闭目养神。

　　到了郊区，车辆渐少，叶寒的目光向着倒车镜里扫了一眼，看着那辆不紧不慢一直跟在后面的白色小轿车，嘴角泛起一丝轻蔑不屑的冷笑。

　　果然跟上来了啊！我就知道，对方一定不会善罢干休……

　　“慕阿姨，里面的路不好走，就在这里停车吧。我们步行回家。”

　　随着叶寒的话声，两辆黑色轿车在公路边缓缓停下，随即叶寒一家人下车。

　　双方在路边寒暄了几句，互道再见，慕秋萍调转车头，向市区方向驶回。

　　车辆开出几米远，唐雪的小脑袋突然从车窗里探出来，远远的脆声喊道：“叶寒，别忘了你答应我的事啊！”

　　叶寒知道她说的是“摸骨”拜师的事情，哈哈一笑，抬起右臂，打出了一个“OK”的手势。

　　“雪儿，叶寒答应了你什么事情？”唐霜坐在妹妹身边，听到她和叶寒的对话，心中好奇，忍不住问道。

　　唐霜在酒店里被李豪泼湿的衣服在上车后就脱了下来，车里开着空调，温暖如春，不用担心会着凉，这时候她上身只穿了一件束身的黑色毛衣，胸前勾勒出一道起伏的半圆形曲线，诱人已极，只可惜叶寒没和她坐在同一辆车里，否则肯定心里暗叫一声“好大”，顺便再“鄙视”一下唐雪的“好小”了。

　　“不告诉你！”唐雪眉花眼笑，神神秘秘的道。

　　“切，很了不起么？你不告诉我，我改天去问叶寒。反正都在一个学校里，经常能碰面的。”唐霜撇撇小嘴，不以为然的道。

　　唐霜平时的一言一行，就像个优雅而高贵的公主，显示出大家闺秀的良好素养，只有在自己家人的面前，才会完全放开自己，流露出少女的心性来。

　　“你去问他，他也不会告诉你的。”唐雪笑嘻嘻的道。

　　“摸骨”的事情，是她和叶寒之间的小秘密，那么羞人的事情，叶寒怎么可能会说给别人听？

　　唐霜见妹妹得意洋洋的样子，忍不住“嗤”的一笑，黑白分明的美丽眸子里闪过一丝狡黠，轻声道：“看着吧，我自有办法问出来的……”

　　慕秋萍目视前方，专心开车，两个女儿在后排座位上的那些对话，她一句都没听进去，她此刻心里想的，还是酒店里发生的事情，尤其是想到慕容杰眼中那种阴鹜狠厉的目光时，她的心头不禁蒙上一层阴影。

　　毕竟是李家和慕容家的子弟啊，两人正值年轻气盛、容易冲动的年龄段，叶寒在打李豪耳光的同时，也等于打了慕容杰的脸，他们两个年轻人能忍得下这口气去？对自己，他们或许不敢怎么样，可叶寒呢？叶寒可没有唐家这样的强大背景。

　　虽然自己临走前已经警告过慕容杰，说叶寒是自己的子侄，让他们不要碰叶寒，可他们只要有心查上一查，就能查出叶寒的底细，到时候只怕叶寒要吃亏。

　　像慕容杰、李豪这种豪门子弟，表面上看似受过良好教育，很有涵养，可他们一旦下了狠心整人，那绝对是无节操无底线的，不把对方整伤整残，绝不罢休。

　　叶寒虽然身手高明，打架厉害，但在华夏国内，个人的勇武根本算不了什么，那些豪门望族想要对付一个武夫，和捏死一只蝼蚁也没什么区别。

　　无论如何，在这件事情上，唐家一定要先发出自己的声音，给予叶寒最大的支持，这样的话，就能对某些人形成一种震慑，让他们不敢轻举妄动。

　　不过慕秋萍最希望的，还是慕容杰和李豪能够就此罢手，不要在这件事情上纠缠下去，否则很有可能牵动几大家族之间的新一场博弈。

　　想到叶寒一个耳光打的李豪满嘴是血，门牙脱落，当场昏迷过去，秋萍嘴角不由泛起一抹笑意，没想到那么斯文的一个中学生，发起狠来，居然真有几分慑人的气势！

　　……

　　叶寒一家人目送慕秋萍的车辆离开，这才下了公路，沿着一条水泥小路，向自家院落走去。

　　走出几十米远，叶寒挠了挠头，忽然说道：“爸、妈、哥、小婷，你们先回去吧，我找叶壮有点事。”

　　叶奎点点头，咧嘴笑了笑，没有说话。

　　杨秀英叮嘱道：“去吧去吧，别回家太晚了。”

　　叶寒随手把吴鹰翔给的那张支票掏出来，塞到母亲手中，笑道：“妈，这支票你放好了，以后怎么花，你和爸拿主意！”

　　杨秀英知道手里的这张支票意味什么，这上面可不是一千块钱，而是整整一千万！老天，以前虽然做梦也曾想过家里会有钱，但最多也就只是梦着能有几十万上百万就行了，一千万可连想都没敢想过！

　　虽然支票轻的像是一根羽毛，但杨秀英却感觉重逾千斤，手都有些颤抖了，喃喃道：“叶寒，这钱……这钱……”


第0067章：抹除记忆

　　“秀英，这钱还是交给叶寒吧！”叶奎看了叶寒一眼，正色道：“这钱是你挣的，还是你来保管。家里以后如果需要用钱了，再向你要。你呢，有了钱，也别大手大脚的乱花，这年头，挣钱可不容易！”

　　叶奎虽然寡言少语，但却看得出这个儿子为人处事，比他们这些做父母的还要老道许多，钱放在他身上，也让人放心。

　　杨秀英也道：“对！对！叶寒啊，你懂事，又会功夫，这钱你放着吧。让妈保管着，妈肯定会天天晚上睡不着觉！”

　　叶奎、杨秀英夫妇两人现在看这个儿子，怎么看怎么顺眼。原本儿子一身缺点，人见人厌，而现在，那一身缺点全都变成了优点，另外还懂医术、会功夫，人见人爱，花见花开，这些变化，发生在一夜之间，简直就是神转折！

　　夫妇两人坚定的认为，儿子的变化是祖宗显灵了，因此计划着年前带儿女们回乡下老家一趟，到叶家的祖坟上祭拜一番，而且祭拜仪式一定要大操大办，好让十里八乡的乡亲们都瞧瞧，叶家的子孙有出息了，叶家也不再是以前那个穷困潦倒、被亲戚朋友取笑的叶家了。

　　叶寒笑着点点头，也没再推让，接过母亲递回来的千万支票放在衣服兜里，拍了拍衣兜，道：“那好吧，就先放我这里吧。哥，小婷，以后你们想吃什么穿什么，尽管找我来要钱。哈哈，我可是千万富翁了！”

　　叶山和叶婷现在对叶寒的崇拜，已经不亚于叶壮和唐雪了，闻言满脸带笑，点头不迭。

　　杨秀英还不放心，又低声叮嘱叶山和叶婷两兄妹道：“你们两个记住，咱们家有钱的事可千万别对外人说！现在外面坏人多的很，要是被坏人惦记上，那就坏事了！记住了么？”

　　“记住了。”叶山、叶婷又是一阵点头。

　　于是叶奎夫妇和叶山、哪婷继续往家里走，叶寒目送他们转过前方的屋角，眼里的笑意渐渐消失，他微微侧头，眼角余光向身后瞟了一眼，然后身形一晃，竟在原地消失。

　　几分钟后，一个魁梧男子的身影出现在叶寒消失的地方，看其容貌，正是慕容杰身边那名叫做“辉哥”的保镖。

　　“辉哥”一路跟踪到这里，刚才一分神的功夫，却忽然不见了叶寒的身影，他又是奇怪，又是焦急，心想慕容少爷让自己跟踪打伤李豪的那小子，查一下他的住址，可现在人却被自己跟丢了，该怎么回去向慕容少爷交待？

　　正彷徨间，忽然只觉脑后生风，似乎有人欺近到了自己身后，“辉哥”大吃一惊，他反应也算快了，下意识的身形一矮，顺势向前翻滚而出。

　　这个动作，“辉哥”不知已经练习了几百几千遍，早已纯熟无比，而且也成功帮他渡过几次危机，他身体在翻滚过程中，随身携带的枪支已经握在手中。

　　在枪在手，心中不慌，当右手握住枪柄的那一刻，“辉哥”的嘴角甚至已经带上了几分得意笑容。

　　在感觉到身后有人的瞬间，“辉哥”心里冒出的第一个念头，就是那个打倒了李豪的少年想袭击自己，所幸自己动作迅速，躲过了他的偷袭，现在自己有枪，还怕他个球！

　　任他武功再高，老子一枪撂倒！

　　只不过“辉哥”高兴的似乎太早了一点，不等他身体站起、也不等他握枪的那只手伸出，一道身影就已如闪电般窜到了他的身前，然后抬腿踢出，像踢皮球一般把他给踢了出去。

　　“辉哥”感觉自己像是飘飞在云端，然后又从云端坠下，接着后背似乎撞上了什么东西，疼的他惨哼一声，几乎当场昏迷，他身体像只虾米似的抽搐着，手里的枪也不知道丢到了哪里去。

　　如果让外人知道在保镖界号称“硬汉”的“辉哥”，被人一脚踢到报废，彻底丧失了战斗力，不知道会跌碎多少人的眼镜。

　　朦朦胧胧间，“辉哥”感觉到有人走到了自己身边，在自己面前蹲下，“辉哥”想瞪大眼睛看看对方是谁，却无能为力。

　　就听那人叹了口气，道：“你说你，不在酒店里吃饭，非得跟踪我干什么？要是在我们那个修真世界，你有一百条命都完蛋了，不过在这里，轻易杀不得人，否则就有麻烦缠身。算了，老子我今天大发慈悲，饶你一条命。不过，你这段时间的记忆，我要给你抹除去……”

　　那人说到这里，把手缓缓伸向“辉哥”的脑袋，按到了他的脑门上，“辉哥”只觉一股奇异力量进入自己脑中，紧接着脑中轰然一响，仿佛炸裂开了似的，就此失去了意识……

　　……

　　半个小时后，“辉哥”醒来，发现自己躺在一条小路边的干涸水沟里，身上衣衫整齐，枪支也好好的在身上。

　　“这……这怎么回事？我怎么会在这里？慕容少年不是和李豪李少爷约好了，准备去‘天宝大酒店’吃饭吗？老天，现在是什么时候了？似乎早已经过了中午……这他妈的究竟怎么回事啊……”

　　“辉哥”从干涸水沟里爬出，呆呆站在小路上，皱着眉头冥思苦想，最后确定自己一定是遇到了灵异事情，否则明明应该跟随在慕容少年身边，怎么会孤零零的一个人在荒郊野外？

　　“辉哥”醚的时候，叶寒已经哼着小调，悠然回到了自己家中。

　　他用特殊手法抹除了“辉哥”的一段记忆，一时片刻的，不用担心那个李豪和慕容杰找到自己的家庭住址。

　　找来又能如何？真要彻底激怒了自己，大不了找个地方躲起来潜心修炼，等到实力强大到可以无视这个世界的规则约束时，再出来杀他个血流成河。

　　想当年在修真界时，自己跟随师父出山历练，诛除妖邪，死在自己手下的，没有一千也有八百，区区两个家族，在自己眼里又算得了什么？

　　“哥，你不是去叶壮家了么？怎么这么快就回来了？”看到叶寒推开院门进来，正趴在院中葡萄架下的石桌上写作业的叶婷一跳而起，蹦蹦跳跳的迎了上来。


第0068章：唐雪一定喜欢你！

　　“哦，那小子不在家，白跑了一趟。”叶寒随口敷衍了一句，见父母和大哥叶山都不在，奇道：“小婷，咱爸咱妈他们呢？”

　　叶婷抿嘴一笑，嘴角边露出两个小小的酒窝，声音甜甜的道：“爸妈刚才出去啦，说是到附近的小超市里买点东西，让大哥帮忙拿着。”

　　叶寒点点头，走到石桌旁坐下，见满桌都是课本和学习工具，笑着道：“小婷，这个周末作业很多吗？”

　　叶婷在他对面坐下，撇了撇粉嫩小嘴，一脸愁容的道：“多啊！多死了！我们班主任王老师最近生病住院，学校临时给我们调来一个郑老师带课！我的神啊，那位郑老师每天给我们留的作业特多，能把我们给活活累死，同学们私下里都叫他‘郑屠夫’！”

　　叶寒“哈哈”一阵大笑，道：“那你要快点写了，争取今天把作业写完。嗯，明天周日，我们一家人去市里逛逛，到时候给你买几套漂亮的衣服鞋子！”

　　都说女孩儿富养，可是以前家里没钱，三兄妹身上穿的衣服，都是很便宜的地摊货，叶婷穿的也很朴素，在班里俨然就是一个乡下小姑娘。有时候叶寒在校园里遇到叶婷时，看到和她在一起玩耍的其他女孩子都打扮的漂漂亮亮，像一个个小公主般，而叶婷和她们相比，显得光芒黯淡，就不由有些心酸。

　　叶婷今年虽然只有十二、三岁，但已经出落的清丽秀美，用不了几年，就是个亭亭玉立大美女，如果她给穿上华美的衣服鞋子，她就是一个千娇百媚的公主，绝不输给那些有钱人家的千金小姐。

　　现在自己已经有一千万在手，这些钱足够全家人无忧无虑、快快乐乐的生活很长一段时间了，而且市第一人民医院那里，自己这个挂名的“名誉医师”，也有月薪十万进帐，既然有了钱，就绝不能穷了家里的任何一个人！

　　自己挣钱，只为自己、为家人能够生活的更好，别无所求！

　　“真的吗？”听到叶寒要给自己买漂亮衣服和鞋子，叶婷顿时两眼放光，兴奋的几乎从石凳上跳起来。

　　“嗯！”叶寒含笑点头，道：“这次地摊货咱们坚决不要了，只买最好最贵最好看的，只要你喜欢，哥就给你买！我们家小婷原本就挺漂亮，再穿上好衣服好鞋，一定美的冒泡！”

　　“太好啦！”叶婷激动的大叫一声，抱住叶寒的脑袋，掂起脚尖，在他脸颊上用力亲了一口，然后喜不自禁的道：“哥，你真好！你太好了！”

　　叶寒摸了摸被她亲过的地方，笑着摇了摇头，随即伸出手去，宠溺的摸了摸她的小脑袋，说道：“你啊，都快长成个大姑娘了，还喜欢这么疯！记住，女孩子要矜持一点、含蓄一咪，这样才更让人喜欢！”

　　叶婷十二、三岁的年龄，正是青春飞扬、活力无限的时候，而且她的性格，也和唐雪有几分相像，都有些鬼灵精怪，听了叶寒的话，她眼珠子转了转，拉住叶寒的胳膊，嘻嘻笑道：“哥，唐雪不矜持也不含蓄，你不是挺喜欢她的？”

　　叶寒一怔，随即翻了个白眼，没好气的道：“去去去，别胡说，我怎么可能会喜欢她？”

　　“可是你们两个今天眉来眼去、情意绵绵的，我可都看到了啊！”叶婷大眼睛紧盯着叶寒，似乎是在观察他的反应，随即又道：“好吧，就算你不喜欢唐雪，可我敢百分之百保证，唐雪一定喜欢你！”

　　叶寒见她说的一本正经，不由哑然失笑，道：“那你说说看，怎么知道她喜欢我？”

　　叶婷精神一振，道：“因为在咱们学校里，不知有多少男生想在唐雪面前献殷勤，可唐雪骄傲的很，根本就没给过任何男生好脸色。可是今天她在你面前，却一反常态，温柔的让我浑身直起鸡皮疙瘩……哥，她肯定是喜欢上你了。嗯，或许和你救过她的命有关吧？”

　　“你观察的真仔细……”叶寒嘟囔了一句，忽然抬手弹了一下叶婷的脑门，笑道：“你这小丫头，没事儿研究这些干什么？写你的作业去！今天写不完，明天就不带你上街去！”

　　他这句话果然管用，叶婷乖乖的“哦”了一声，趴到石桌前写起作业来，写了几个字，见叶寒向房里走去，脆声道：“哥，你放心啦，虽然咱们学校禁止早恋，不过我是绝对支持你和唐雪好的。我也会帮你瞒着咱爸咱妈……”

　　“……写你的作业！”

　　“哦，知道了。”

　　回到自己房中，坐到书桌前，叶寒拿出自己的课本翻看起来。

　　在医院呆了几天，耽误了一些功课，眼看着马上就要期中考期了，得抽空把没跟上的课程补一补，虽说现在的自己已不是以前那个一无是处的“叶寒”，心智远胜常人，但要想考个好成绩，还是需要看书学习的，反正自己就算是临阵擦枪，也绝对又快又光。

　　本来在出院之前，夏紫萱到医院里去看望过叶寒，并提出让叶寒去自己家里，自己给他补一课，却被叶寒婉拒了，说自己看看书就好，夏紫萱知道叶寒最近仿佛天上“文曲星”下凡似的，变的聪明无比，什么知识都是一学就会，一点就通，也就没有坚持。

　　翻了近一个小时的课本，叶寒把拉下的所有功课都看了一遍，然后躺到床上，在脑中梳理了一下，觉得记得差不多了，这才走出院子，见叶婷正在收拾课本，笑问道：“小婷，这么快就写完了？”

　　叶婷道：“那当然。一听说明天上街，我动力十足！”

　　叶寒和她说笑了几句，走到墙边的那片小菜园里蹲下，查看自己前些日子移植过来的那几株“灵狐草”，也就是这个世界里人们俗称的“狗尾巴草”。

　　见几株“灵狐草”长势旺盛，叶寒不由“啧啧”赞叹，心想在自己以前那个修真世界里，“灵狐草”可是炼制治疗圣药“木灵丹”的主要药材，寻找不易，没想到在眼下这个世界里，它却成了随处可见、人人得而“除”之的一种杂草。


第0069章：中医诊所

　　叶寒在暗暗腹诽这个世界里的人们“有眼不识金镶玉”的同时，更多的却是欣喜激动，这里既然有取之不尽的“灵狐草”，那么以后自己炼制“木灵丹”时，也就有了源源不断的药材来源，不像以前在“仙医门”时，为了炼制“木灵丹”等各种丹药，每年师门都要耗费大量的人力物力财力，从修真界各地收购“灵狐草”。

　　想想城外野地里那一片片的“灵孤草”，叶寒就不由浑身发热，那些在别人眼里的杂草，在他眼里可是一笔天量财富，如果他愿意，那么用不了多久，这个世界的富豪排行榜，就将彻底改写！

　　叶寒的转变，带来的是家庭地位的上升，现在他所做的每一件事，所说的每一位的话，叶奎夫妇都是听之任之，概不干涉，就拿这几株“灵狐草”来说，叶寒叮嘱家人不让乱动，就没人去动，而且还当成宝贝似的呵护着，放在以前，早就被母亲杨秀英清除出菜园了。

　　虽然不明白儿子为什么要种植这几株“狗尾巴草”，但叶奎夫妇理所当然的认为，既然儿子种它，就肯定有大用处，说不定儿子就能把它点石成金，变废为宝。

　　黄昏时分，叶奎夫妇和叶山从外面回来，大包小包的买了好多东西，吃的喝的穿的玩的都有。叶山一手拎着一个大包，一脸兴奋的表情，在他印象里，父母从来没像今天这么慷慨过，就连自己早就看中的一个上百元的篮球，都舍得花钱买了。

　　叶奎夫妇虽然一向省吃俭用，可儿子挣了大钱，又在市第一人民医院里有了一份体面的“工作”，而且薪水高的吓人，他们从心里感到高兴，消费热情也空前高涨，到超市之后看到有喜欢的东西，没怎么犹豫就买了回来。

　　叶寒见他们这次所谓的“大采购”，一共也才花了几百块钱，哥哥叶山的篮球算是最贵的一样东西了，不由笑着对母亲杨秀英道：“妈，我说过了，现在咱们家有钱了，你们看着什么喜欢，只管买下来，别省着！钱财是身外之物，生不带来死不带去……”

　　杨秀英把一件刚买来的做饭时用的围裙系在身上，正准备去做饭，闻言说道：“叶寒，你可不能有这种思想啊！咱家有钱是有钱了，可也不能乱花。你想想，以后你们三兄妹要读高中、要上大学、要找工作、要找媳妇、要买房子、要养儿孙……用钱的地方多着呢！要是大手大脚的花，再多钱也不够！勤俭持家，才是正道！”

　　顿了顿，又道：“依我说，那一千……一千万块钱，你明天就去存银行里，存一年死期的，每年只花利息就花不完了。另外你医院那边还有那么多工资……叶寒啊，你说医院那边保险不？那个胖子院长会不会忽悠人的？一个月十万工资，实在太高了！”

　　叶寒笑了笑，道：“妈，你放心吧，医院那边不敢少我一个分钱的，不然我不出声，慕市长就饶不了他们！那胖子院长，归慕市长管！”

　　“那就好……那就好……”杨秀英这才放心，叮嘱道：“反正啊，你听妈的话，别乱花钱就成！”

　　其实那一千万块钱该怎么花，叶寒的心里已经有了个大致的计划，不过他暂时没打算和父母说，否则以老妈传统保守的思想，非得心疼死不可。

　　相比起来，叶奎就不像妻子那样唠叨，说道：“秀英，钱的事你就别瞎操心了，叶寒自己心里肯定有谱！咱们啊，操持好这个家，让孩子们没有后顾之忧就行！”

　　叶寒冲父亲笑了笑，道：“还是爸懂我。”

　　“这孩子，就知道跟你爸亲！”杨秀英翻了个白眼，嗔怪了一句，随即“嗤”的一笑，转身到厨房去做饭了。

　　晚上一家人围坐在一起吃饭时，说起今后的打算，叶寒建议父母把小吃摊便宜处理掉，什么都不用做，就在家里享福，可叶奎夫妇都是闲不住的性子，真要什么都不让他们做，他们肯定受不了。

　　后来叶寒想了想，决定以自己的名义，在家里开个私人中医诊所，让父母照看着。

　　父母不会看病？没问题，自己可以针对感冒发烧、拉稀便秘等等常见病症，事先配制好一包包草药，然后标上价格，等有病人上门，直接把草药卖给他们。如果遇上疑难杂症，那就让病人等着自己放学回来再说。

　　酒香不怕巷子深，虽然家里的位置偏僻了点，但叶寒相信，用不了多久，自家诊所的名声就将远远传播出去，到时诊所赚来的钱，就由父母保管着，当做他们平时的零用钱。

　　什么？未成年人不能开诊所？慕市长只要发句话，谁敢不让开？

　　再说了，自己可是堂堂扁鹊传人的“弟子”，这个名头，就能震住不少人！

　　在叶寒的坚持下，开诊所的事情就这么确定下来，叶奎夫妇虽然心里有些忐忑，但想到儿子那神乎其神的医术，也就不再多说什么。

　　第二天，叶寒带着家人到市里玩，一家人从清晨逛到傍晚，中午和晚饭都是在市里酒店吃的，回来时因为买的东西太多，不得不租了辆面包车拉着，林林总总的花了大概有四、五万块钱，让杨秀英心疼的不得了，倒是叶山和叶婷两兄妹兴奋的“嗷嗷”怪叫，欢喜之情，溢于言表。

　　周一开课，叶寒和叶壮一起上学时，听他说起自己住院这几天学校里发生的事情，知道在各路媒体以及学校的刻意宣传下，冲入火海、勇救上百游客的自己已经赫然成了学校的第一名人，而且今天早上，学校还准备召开全校师生大会，对自已的事迹进行隆重表彰，据还会有市领导到场讲话。

　　这些消息，如果不是叶壮透露出来，叶寒到现在还被蒙在鼓里，心想学校方面事前也不通知自己一声，这是要闹哪样？难道是想给自己一个惊喜？

　　靠，要是自己提前知道，肯定不让他们搞什么表彰大会，不然以后自己这脸张就成了明星脸，想在学校里玩低调都不行了。

　　其实就算不开这个表彰大会，叶寒都没法在校园里玩低调了，因为听叶壮说，他一张穿着校服的放大版照片，已经在学校宣传栏里张贴了好几天，现在全校数千师生，就没有一个不认识他的。


第0070章：表彰大会

　　果然不出叶壮所料，两人刚一到学校门口，就被大批前来上学的学生给围了起来。

　　叶寒火海救人的现场视频，现在网上已经传疯了，一中的校友们几乎每个人都看过，对叶寒的敬仰崇拜之情，简直如滔滔江水，如黄河泛滥，这时候看到叶寒真人，一个个激动的不行。

　　男生们目光里带着崇拜、女生们脸上泛着花痴，甚至还有不少学生从书包里摸出小本本跪求叶寒签名。

　　叶寒被一帮狂热的男女学生围在中间，甚至还被其中几个大胆的女生在身上吃了不少豆腐，不由又好气又好笑，费了好大功夫，终于从人群围堵当中挤出去。

　　他向前疾跑了一阵，回头去看叶壮时，发现这家伙不知被挤到了哪里去，无奈之下，只好先行一步，向自己所在的教室走去。

　　到了教室门前，才发现全部师生竟全都已经到了，而自己竟是最晚的一个。叶壮那小子不知道什么时候也来到了教室，正坐在座位上冲着自己挤眉弄眼，一脸嬉笑。

　　全班学生，都穿上了校服，一个个腰杆坐的笔直，精神饱满。班主任夏紫萱穿了一套以前从没穿过的黑色修身套裙，冷艳俏丽中多了几分知性优雅，俨然就是一个气质极佳的漂亮大学女生。

　　看到叶寒进来，夏紫萱脸上难得的流露出一丝笑容，率先鼓起掌来，同时脆声道：“叶寒，欢迎你回来！”

　　随即全班所有学生仿佛事先演练好了似的，整齐的从座位上站起来，跟随着班主任夏紫萱的节奏，用力鼓起掌来，一双双看向叶寒的眼睛里，满满的都是崇拜和热切。

　　等到掌声停止后，夏紫萱用激昂的声音说道：“叶寒，你英勇无畏、冲入火海救人的事迹，我们都已经知道了。你是咱们市一中的骄傲，更是咱们初三（1）班的骄傲！我们全班所有人，为你自豪！”

　　她话声刚落，又是一阵雷鸣般的掌声响起，不少学生的手掌都拍红了。

　　确实，初三（1）班出了叶寒这个救人英雄，全班同学今后在其他校友面前，胸膛可以挺得更直、头可以抬得更高，逢人就可以说：“我和叶寒是同学！”

　　“你们不用这么夸张吧？”看到全班师生像迎接英雄凯旋似的起身鼓掌欢迎自己，叶寒不由摇头苦笑，耸耸肩，缓缓向自己座位上走去，边走边道：“各位同学，我求求你们，千万别用异样的眼光来看我，不然我会感觉自己像是动物圆里被围观的猴子，那感觉可是相当的郁闷！我还是我，你们眼中的那个同学叶寒！”

　　同学们听他说的幽默，不由“哈哈”一阵大笑。

　　经过校方这些天的宣传，叶寒的身上已经被笼罩了一层神圣光环，同学们自然而然的就对他生出一些敬而远之的心态，现在听他这么一说，同学们都觉得亲切无比，之间距离一下子就拉近了。

　　夏紫萱嘴角含笑，看着叶寒在座位上坐好，这才脸色一正，清了清嗓子，道：“今天早上十点，同学们在楼下排好队，到广场上集合，参加全校师生大会。”

　　虽然夏紫萱没有明说师生大会的主旨内容是什么，但所有同学心里都明白，这就是一场以叶寒为主角的表彰大会，会上校方肯定会再次宣扬叶寒的事迹，号召师生们向他学习。

　　面对全班同学投射过来的崇拜羡慕目光，叶寒脸上却没有一点兴奋激动的表情，他默默从书包里拿出课本翻开，然后目光平视前方讲台上的夏紫萱，摆出一副准备认真听讲的姿势，仿佛即将召开的表彰大会对他来说，根本就是浮云。

　　夏紫萱见他小小年纪，面对荣誉却不骄不躁，不由暗暗点头，对于这个以前最令她头疼的学生，她现在是越看越顺眼了。

　　早上第二节课结束后，市一中的操场上热闹起来，全校数千师生从各个班级汇聚于此，按照事先划定的区域坐好。

　　十点钟左右，大会正式开始，让叶寒感到意外的是，前方的主席台上，除了学校领导和几名市府官员之外，慕秋萍也赫然在列，她面含微笑，向着叶寒所坐的方向频频观望，不时和身边一名官员低声交谈几句。

　　由于时间关系，大会一切从简，首先由校长作了简短的开场白致辞，随即慕秋萍代表市府讲话。不出众人意料，两人的讲话内容，都是围绕着叶寒展开，言辞之中，对叶寒的英雄事迹大加赞誉。

　　慕秋萍的讲话结束后，校长又作了总结性发言，最后清了清嗓子，说道：“各位老师、各位同学，为了表彰叶寒，市政和院方经研究决定，各拿出五千元，一共是一万元，作为奖金奖励给叶寒同学。下面，有请初三（1）班的叶寒同学上台领奖！有请由慕市长为叶寒同学颁发奖金！”

　　叶寒在那次在景区火灾中以一人之力，挽救了上百名游客的性命，说实在话，一万块钱的奖励对他来说实在不多，可对于在座的学生们来说，却绝对算是一笔“巨款”了。

　　同学们都羡慕的看着叶寒，叶壮更是兴奋的抓耳挠腮，心想老大一向慷慨大方，这次又发了一笔大财，有吃喝玩乐的好事，他肯定不会忘了带上自己。

　　“哗……”

　　在一阵雷鸣般的热烈掌声中，叶寒挠了挠头，一脸无奈的站起身，慢慢悠悠的走到主席台上，站在慕秋萍面前，冲她咧嘴一笑，六颗白灿灿的门牙在阳光下闪烁着。

　　“叶寒，祝贺你！”慕秋萍拿起面前一叠捆扎好的崭新钞票，双手颁发给叶寒，同时低声笑道：“我知道，一万块钱委屈你了，不过你也别嫌少，咱们今天开这个表彰会，物质奖励是其次，更多的是精神奖励！”

　　“嘿嘿，不少了！”叶寒笑笑，也低声道：“慕阿姨，这钱我现在可以自由支配吧？”

　　“钱已经是你的了，你想怎么用就怎么用。”

　　“那好，借你话筒一用！”叶寒说着，抓起慕秋萍面前的话筒，转过身来，冲着初三（1）班师生所在的方向说道：“初三（1）班的各位老师、各位同学，今天中午‘镜湖大酒店’，我请客，大家都去！嗯，一万块钱的奖励，我想应该够大家吃喝的了！”

　　他这话一出，市一中偌大的操场上顿时一片寂静，数千名师生面面而视，相顾愕然。

　　没有人认为叶寒是在开玩笑，因为当着市长大人、学院领导以及数千名师生的面，这个玩笑他开不起。

　　可如果不是开玩笑的话，他难道真要把市政和学校奖励的钱全都拿出来请客？那可不是一百块、一千块，而是整整一万块啊！


第0071章：妖孽

　　随着叶寒的出名，他的家庭身世等等情况，已经被师生们了解的一清二楚，知道他并不是什么富二代、官二代，相反家里经济还很拮据，父母靠着一个小吃摊挣的钱，维持他们三兄妹的学业，就是这样一个出身贫困家庭的学生，居然要把刚刚获得的一万块钱奖励转手拿出来，请他的老师还有同班同学吃喝……

　　主席台下就座的数千师生，有不少人惑然不解的看着叶寒，心想这家伙是疯了还是傻了？听说他最近一段时间学习成绩一路上扬，硬是从全班后十名里杀进了前十名，怎么脑袋突然间又不好使了呢？

　　“不用怀疑，我说的是真的！”叶寒嘴唇贴在话筒边又补充了一句，然后大声问道：“初三（1）班的同学们，告诉我，‘镜湖大酒店’，你们愿不愿意去？”

　　“白吃白喝，不去白不去！我去！”

　　初三（1）班的学生中间，一个身高体胖的学生豁然站起，举手大声回应道，叶寒定晴看时，那家伙不是叶壮是谁？

　　叶寒心中一暖，关键时刻，叶壮倒是一点也不含糊，给自己捧起场来，他应该是怕自己冷场吧？

　　在皖中市，“镜湖大宝酒店”是与“天宝大酒店”齐名的酒店，同样的高端大气上档次，而初三（1）的学生，绝大多数的家庭并不富裕，如今有机会到“镜湖大酒店”这样的高档地方去白吃白喝，他们当然一百个愿意，于是叶壮一领头，大家都齐声欢呼起来。

　　初三（1）班的班主任夏紫萱和其他几位老师见学生们群情激昂，不由相视苦笑，大感无奈，夏紫萱前些天到叶寒的家里去过，比其他人更了解叶寒家的情况，觉得叶寒这样做真是有点胡闹了，她准备等散会之后，亲自去劝劝叶寒。

　　表彰大会开了一个小时左右，散会时已是中午十一点多，其他班级的老师学生各回各家，初一（1）班的学生们却都留了下来，眼巴巴的等着叶寒兑现他“请客”的承诺。

　　本来叶寒想邀请慕秋萍一起去吃饭的，不过慕大市长政务繁忙，实在抽不出时间，叶寒只好作罢，想去找唐霜、唐雪两姐妹，可散会之后，广场上乱哄哄的，找了半天也没发现她们的身影。

　　叶寒无奈，只好来到自己所属的班级，见同学们都翘首等着自己，哈哈一笑，挥了挥手里那一叠万元钞票，豪情满怀的道：“兄弟们、姐妹们，排好队跟我走，向着‘镜湖大酒店’，前进！”

　　于是一班数十名学生嘻嘻哈哈的自发排成队列，准备跟随着叶寒一起去酒店，不少学生准备到酒店之后再给家里打个电话说一声，反正是班里同学请客、又有几位老师们同去，父母们应该不会担心。

　　“叶寒，你等等。”见叶寒发动学生们去酒店，夏紫萱叫住叶寒，和初三（1）班的几名老师一齐走了过来，几个师长一脸严肃的围住叶寒，苦口婆心的劝说起来，告诉叶寒他的父母挣钱如何的艰难、如何的辛苦，让他把这一万块钱奖金拿回去交给父母保管……

　　叶寒不等他们说完，就神神秘秘的把夏紫萱拉到一旁，低声和她说了些什么，夏紫萱听后，脸上神色变的古怪已极，居然不再提出反对意见，而且反过来还帮着叶寒去劝其他几位老师，让那几位老师为学生们的安全着想，干脆就带队去酒店吃上一嘴。

　　看到班主任同意去酒店，初三（1）班的全体学生们欢呼雀跃，欣喜不已，于是叶寒在前面领队，夏紫萱和几名老师垫后，数十人的队伍浩浩荡荡出了市一中校园，向着“镜湖大酒店”方向走去。

　　“夏老师，怎么回事啊？刚才你不是很反对叶寒请同学们吃饭吗？怎么现在……”一名老师见夏紫萱的态度前后产生巨大反差，忍不住问道。

　　夏紫萱苦笑道：“赵老师，如果我说叶寒现在有了工作，而且一周只用工作一天，月薪却能拿十万，你相信吗？”

　　赵老师一呆，随即用力摇头，道：“不信！肯定不信！他只是个学生，又不是做生意的小老板，也不是某公司的高层，从哪里拿那么多钱？夏老师，是叶寒和你说的？你居然信这个？”

　　夏紫萱叹道：“我知道说出来你肯定不信，可是……我却不能不信啊！”

　　看着赵老师满头雾水的样子，又看了看走在队伍最前面的叶寒，夏紫萱叹了口气，正色道：“叶寒住院那几天里，我去探望过他两次，有一次慕市长和市第一人民医院的刘院长也在叶寒病房里，我和他们两位聊了几句，听慕市长和刘院长的口气，似乎对叶寒的医术推崇备至，好像是叶寒以前救过慕市长的公公……这里面的事我也不太清楚，反正就是叶寒懂医术，而且还很高明……”

　　赵老师喃喃道：“懂医术？怎么可能啊，叶寒他什么时候学过医术了？”

　　夏紫萱想到那次自己月事不调，被叶寒一语道破，当时叶寒还说他可以治疗，可自己认为他小小年纪，心怀不轨，还对他发了脾气，现在看来，似乎是自己错怪他了。这两年来，自己每逢月事就痛，被折磨的不堪忍受，要不……改天让他给瞧瞧？

　　甩去了心头的杂乱想法，夏紫萱深吸了口气，说道：“谁知道他从哪里学的医术啊！赵老师，你知道刚才叶寒和我说了些什么吗？他说市第一人民医院已经他聘请为名誉医师，双休日到医院坐诊一天，月薪十万！还说如果我不信的话，可以到慕市长那里或者市第一人民医院刘医德院长那里去求证……他话都说到这个份上了，我怎么能不信？”

　　赵老师嘴巴大张着，像塞了个鸡蛋似的，憋了好半天，才吐出两个字：“妖孽！”

　　走在两人身边的另一名姓钱的老师听到他们的对话后，眼珠子几乎瞪掉到了地上，喃喃道：“我的乖乖，一个月只干四、五天，就能拿十万？顶得上我几年的工资收入了！这个叶寒真不简单啊，最近学习成绩大幅提高不说，现在又突然冒出会什么医术……我真不明白，他那颗脑袋里装的都是些什么东西……”

　　“谁知道呢……”夏紫萱忽然一笑，说道：“不管啦，反正叶寒是我们班的学生，他表现的越优秀，越是有出息，我们做老师的脸上就越有光不是？”

　　“那是。”赵老师和钱老师哈哈一笑，赵老师双掌一合，说道：“本来我还有点不情愿去吃这顿饭呢，不过听夏老师这么一说，谁也别想拦住我了！嗯，反正下午我没课，让叶寒给我弄瓶好酒喝喝！”


第0072章：手眼通天大人物

　　叶寒成了市第一人民医院名誉医师、月薪十万的消息，迅速在初三（1）班的几个带课老师中间传开，于是几位老师一个个摩拳擦掌，准备“痛宰”这个爆发户学生一顿，什么“为人师表”，统统都抛在了脑后。

　　夏紫萱知道这些老师平时面对学生，都摆出一副刻板严肃的样子，今天难得放松一回，玩笑话就多了起来，什么痛宰叶寒的话，她也不会当真。

　　“镜湖大酒店”就在市一中东侧数百米远的十字路口，是整条街道的地标性建筑，酒店开业至今已有四、五年时间，生意一直红红火火。据小道消息说，这家酒店的老板和市里的某个大人物关系不错，很多官场上的酒宴，都会安排在这里，酒店生意的红火和这个不无关系。

　　不管怎么说，这家酒店的饭菜有特色，服务态度好，冲着这两点，就吸引了不少回头的顾客。

　　“镜湖大酒店”的规模很大，不事先预订座位或者来的晚了，也不用担心吃不到东西，因为酒店一楼的大厅东侧，专门开辟有一个开放式的大餐厅，大餐厅里摆放着几十张餐桌，如果楼上的包间确实没了，而顾客也愿意的话，就可以安排在大厅里吃。饭菜一样的好，服务也是一样好。

　　十一点三十分左右，正是客人就餐的高潮时段，八名穿着大红旗袍、露出大半个雪白美腿、在秋风中瑟瑟而抖、美丽“冻”人的迎宾小姐刚刚弯腰迎进去一批客人，随即就看到一大群穿着校服的学生穿过人行道，浩浩荡荡向酒店这边杀奔过来，说说笑笑间，就已到了酒店门口。

　　“镜湖大酒店”是皖中市最上档次的酒店之一，平时接待的客人，多半都是政商各界名流，这些迎宾小姐们平时接待的客人多了，眼界自然也就高了，看到这么一大群学生过来，也不知是干什么的，不由都傻了眼。

　　叶寒也不理那八位目瞪口呆的旗袍美女，带着一班同学大摇大摆的从她们中间走过，直接进入酒店大厅。

　　“哎哎哎，我说你们这些学生，跑到这里来干什么？”酒店的大堂经理看到忽然涌进来一大群学生，叽叽喳喳的，把整个一楼大厅几乎都快挤满了，不由吓了一跳，慌忙急步走过来，见夏紫萱几位都是成年人，便大声质问他们。

　　“废话，我们来这里当然是吃饭的！”叶寒作东请全班师生吃饭，有什么事情，自然他来应付，他瞟了一眼那大堂经理，见他一副“你们这些人是不是走错了门”的表情，知道他是狗眼看人低，真想掏出那叠钱来砸到他脸上。

　　“吃饭？”大堂经理怔了怔，随即脸上就有了笑容，现在学校里官二代、富二代可不少，有些二世祖过生日，会邀请一帮同学到酒店里举行生日派对，一掷千金，说不定眼前这些学生，就是某个二世祖带来的，笑着道：“那么请问，你们提前预定了房间吗？”

　　“没有。”叶寒很干脆的道：“反正我们就这些人，你看着安排吧。”

　　大堂经理道：“你们人多，包间的话，恐怕有些紧张了……那边的大厅怎么样？”

　　叶寒其实也不喜欢包间，一班同学分开吃饭，就没什么气氛了，大家聚在一个大厅里吃吃喝喝，说说笑笑，那才叫热闹，他顺着大堂经理手指的方向看了看，点头道：“行，就在那里！”

　　大厅经理叫来几名服务员，让她们引领着叶寒等人进入东侧的开放式大餐厅，安排他们就座，全班师生，一共占了五张大桌。

　　“请问，你们是点菜还是包桌？”一名服务员看出叶寒是这帮人的“带头大哥”，走到他面前甜甜问道。

　　叶寒嫌点菜麻烦，便要了1888元的包桌，剩下的几百块钱，都要了酒水饮料。

　　因为上菜需要稍等片刻，于是一帮师生闲来无事，坐在聊起天来。

　　几分钟后，一辆红色豪车停在“镜湖大酒店”门外，一个穿着名贵服饰的美艳少妇踩踏着高跟鞋“嗒嗒嗒”的疾步走了进来，叶寒循声看去，看清那美艳少妇的容貌时，不由微微一怔，随即若无其事的扭过头去，继续和叶壮等人说话。

　　美艳少妇不是别人，正是“鹰翔实业”老板吴鹰翔的第二任娇妻薛玉洁。

　　叶寒两天前在市第一人民医院救治吴鹰翔的父亲时，曾见过这女人一面，虽然双方没有说过话，但凭着天生的直觉，叶寒直接就把这女人划归到了敬而远之的一类人中，而当时在现场的慕秋萍也直言这个女人城府很深，心机很重。

　　薛玉洁嫁给吴鹰翔后，凭借百般手段，取得了吴鹰翔的信任，拿到了“鹰翔实业”旗下不少产业的直接管理权，这家“镜湖大酒店”就是“鹰翔实力”旗下产业之一，目前就由她管理着。

　　薛玉洁意气风发的走进酒店，游目四顾，当目光落到东侧大餐厅里的叶寒身上时，身形如遭电击，停顿在那里。

　　她脸色变幻，目光复杂的又看了叶寒几眼，随即招手叫过大堂经理，低声向他询问了几句，随即略一思索，在大堂经理耳边低语了几句，那大堂经理连连点头，一溜烟的小跑到叶寒身边，点头哈腰的笑道：“这位叶……叶同学，我们老板请你过去句话……”

　　叶寒正捧着一杯热茶缓缓喝着，闻言瞟了他一眼，不冷不热的道：“你们老板是谁？”

　　大堂经理反手向着薛玉洁那边指了指，道：“那就是我们老板薛女士……呵呵，她在那边恭候着叶同学过去说话呢！”

　　叶寒看也不看薛玉洁，淡淡说道：“我的腿有点不舒服，有什么话，让你们老板过来跟我说。”

　　“呃……”大堂经理差一点被噎住，呆呆看着老神在在的叶寒，心想这小子到底是谁啊？怎么可以这么拽？知不知道我们薛老板是什么人？那可是皖中市手眼通天的大人物，和市里领导都有关系的！你大爷地，要不是老板交待了要对你客气一点，信不信老子一个大耳刮子甩你脸上！

　　大堂经理虽然心里腹诽不已，但还真不敢对叶寒作出什么过激举动，只好又屁颠屁颠的跑回到薛玉洁面前，小心翼翼的把叶寒的话转述了一遍。


第0073章：贵人多忘事

　　薛玉洁一向心高气傲，那大堂经理本以为她听了自己转达的话后，会非常生气，直接甩袖而去，没想到她二话不说，脸上堆起从来没见过的妩媚笑容，挎着那个黑色小皮包，竟主动迈步就向叶寒那里走去。

　　她身姿曼妙，腰细腿长，走起路来纤腰美臀自然而有韵律的左右摆动着，着实勾人眼珠。

　　大堂经理忍不住向她丰盈挺翘的美臀上瞟了一眼，怕被人发现似的，立即又收回目光，艰难的吞了下口水，心里怦怦狂跳，暗道：“老板真是个风骚浪荡的狐狸精啊！要是能睡她一晚，这个大堂经理老子不干也罢！”

　　薛玉洁当然不知道大堂经理正在背后意淫着自己，她一步步向叶寒走去，不知怎么的，一想到叶寒那双清亮澄澈的眼睛，就觉得有些心虚害怕，觉得那双眼睛似乎能够看透自己内心世界似的。

　　她原本是个极度自信、野心很大的女人，可心中有鬼，就觉得没了底气，走起路来也不像以往那样鼻孔朝天，趾高气昂，不过随即想想，又觉得自己有点疑神疑鬼了，自己做的那件事情，神不知鬼不觉的，就连吴鹰翔那个不能人事的无能男人都不可能知道，别人又怎么会发现蛛丝马迹？

　　可为什么那个叫做叶寒的小子看向自己时，他的眼神会带给自己一种仿佛他知道了什么事情的感觉？嗯，一定是自己想多了……一定是！

　　真是个令人讨厌而又可恶的小子，如果不是他插手，吴老爷子那只老狐狸几天前就该进太平间了，接下来自己只要略施小计，就能把对自已一网情深的吴鹰翊整的晕头转向，然后自己就能顺理成章的把“鹰翔实业”的控制权牢牢掌握在手中。

　　只可惜，现在吴老爷子非但没事，反而活蹦乱跳的，身体大有越来越好的趋势，要等到他正常死亡，天知道还要多少年，有那老狐狸坐镇，自己对付吴鹰翔就困难许多，看来以前拟定好的计划要有所改变了。

　　薛玉洁心里装着心事，脚下却没有丝毫停歇，她走到叶寒面前站定，含笑看着坐在餐桌前一动不动的叶寒，主动伸出一只白生生的纤纤玉掌，柔道：“叶神医，你好，还认得我吗？”

　　她服饰华美，气质高贵，往那里一站，顿时就让师生们有些拘束的感觉，反倒是夏紫萱淡淡看着她，神色如常。夏紫萱也算是出身名门之家，无论容貌还是气质，都不输给薛玉洁。

　　美女之间互为天敌，这话还是很有道理的，当薛玉洁和夏紫萱的眼光相遇时，两女之间表面上不露声色，暗中却起了比较之心。薛玉洁雍容高贵，夏紫萱优雅知性，不过薛玉洁已经三十出头，而夏紫萱却才双十年华，胜在青春靓丽，给人的感觉她隐隐压过薛玉洁一头。

　　薛玉洁虽然自信，但在叶寒面前，她有种自信被摧毁的感觉，而这时面对着夏紫萱，见她比自己更年轻、更漂亮、更有气质，更觉得自信心倍受打击，突然之间就冒出一种想要划花夏紫萱那张美丽脸孔的恶毒冲动，不过这种冲动随即被她压制了下去。

　　夏紫萱冰雪聪明，心细如发，薛玉洁目光中一掠而过的那一抹恶毒光芒，被她敏锐的捕捉到，她不由暗暗惊讶，心想自己和这个女人无怨无怨，她看自己的眼光，为什么充满了恨意？

　　“啊……你是……是那个谁来着？哎呀，看着很眼熟，为什么想不起来了……你是……”叶寒拍着额头，故意装出一副冥思苦想的样子，却丝毫没有站起来去和薛玉洁握手的样子，在别人眼里看来，仿佛是薛玉洁在主动巴结他一般。

　　薛玉洁恨得银牙暗咬，脸上却依然保持着灿烂的笑容，她不动声色的收回伸出去的那只手，矜持笑道：“叶神医真是贵人多忘事！那天在市第一人民医院，叶神医出手救我公公时，我就站在吴鹰翔的身边……”

　　“哦，想起来了！”叶寒突然间一脸恍然之色，指着薛玉洁大声道：“你是吴鹰翔吴老板的老婆，叫……叫……”

　　薛玉洁微笑道：“我叫薛玉洁。难得叶神医还记得我这个默默无闻的小角色。”

　　叶寒叹道：“我最近事情太多，学习也忙，记忆力明显变差了。呵呵，薛……我还是叫你吴太太吧？吴太太，你找我有事？”

　　“也没什么事，我路过这里，看到叶神医你在吃饭，就过来打声招呼……”薛玉洁目光向四下里扫了一眼，笑问道：“这些人……是叶神医你的同学吧？”

　　叶寒点点头，道：“我今天发了笔小财，请我们班的老师和同学来吃顿饭。”

　　薛玉洁道：“不瞒叶神医，我现在是这家酒店的老板，今天叶神医赏光临小店吃饭，我觉得很荣幸……这样吧，今天这顿饭算我请客，叶神医如果还有其他什么需要，尽管和服务员或者大堂经理说，一律免费！”

　　叶寒道：“白吃白喝？这样不好吧……”

　　薛玉洁正色道：“叶神医是我们吴家老爷子的救命恩人，请你吃顿饭有什么？你要再客气，我可要生气了！”

　　“那……好吧！”叶寒从来就不知道什么叫客气，见薛玉洁假惺惺的坚持，也就顺势答应下来，嘿嘿笑道：“既然吴太太如此盛情，我要再拒绝，就是矫情了！谢谢啊吴太太！”

　　薛玉洁心里骂了声“小狐狸”，表面却笑的愈发灿烂起来，招手叫过一旁的大堂经理，指了指叶寒，正色道：“小孙，这位叶神医是我的贵客，你替我好好招呼他。我作主，他们的饭钱一律全免！千万记住，无论如何，都不能怠慢了叶神医他们！”

　　被称为“小孙”的大堂经理在薛玉洁面前像孙子似的，薛玉洁每说一句话，他就连连点头，等薛玉洁的话说完后，他眼色复杂的看了一眼叶寒，心想幸好刚才老子没有冲动，摆出什么脸色给这小子看，否则肯定是吃不了兜着走的结果。

　　他妈地，我说这小子刚才那么拽呢，原来是老板的贵客！你说他妈地认识我们老板，为什么不早说？这不是装逼是什么？日你个大爷的，吓的老子出了一身冷汗有木有？

　　初三（1）班的师生们见叶寒居然认识这家酒店老板，双方似乎还很熟的样子，那一万块钱的饭菜钱，酒店老板居然说免就给免了，于是心中对叶寒的敬仰之情，又开始如长江黄河之水泛滥起来。

　　“叶寒，你们什么关系？”等薛玉洁走了后，坐在叶寒身边的班主任夏紫萱看着她的背影，低声问道。


第0074章：是学生还是强盗？

　　叶寒嗑了个瓜子丢在嘴里，见夏紫萱一脸好奇，笑了笑，随口说道：“没什么，上次她公公中毒，差点死翘翘，我出手那老爷子一命！”

　　夏紫萱道：“难怪……我说她怎么那么大方呢，一万块钱都舍得给你免单……”

　　“他丈夫还给了我一千万诊金！”叶寒又把一个瓜子丢进嘴里，悠然说道。

　　“噗！”

　　夏紫萱刚刚喝到口中的一口茶水全都喷了出来，溅的老远，幸好身前没人，否则就是个湿身的下场。

　　“呃……不小心把茶叶喝到了嗓子里……”见师生们都奇怪的看着自己，夏紫萱脸色微红，慌忙解释道。

　　叶寒笑道：“夏老师，不急，咱们时间很充裕，你慢点喝！”

　　说话之间，一道道精美菜肴陆续端送上来，香气顿时飘满整个餐厅，叶寒、夏紫萱这一桌还好，师生之间还相互谦让一番才动勺筷，其他几桌的学生们就不讲什么规则了，看到菜送来，一个个手忙脚乱的拿起筷子勺子，开始大吃大喝起来，稀里哗啦的声音，让一旁伺候着的那位大堂经理和几名服务员大皱眉头。

　　“赵老师，你晚上没课，喝点白酒吧？”

　　“嗯，随便喝一点也行……”

　　“那个谁……小孙经理是吧？你过来……你们这白酒有什么好的？要最好的！”

　　“叶同学……不不不，叶先生，我们这最好的白酒，是15年茅台陈年酒，5888元……”

　　“嗯，行，先来个四箱吧。”

　　“四……四箱？”

　　“怎么，有问题？”

　　“没……”

　　“那就好。刘老师，你不喝白酒是吧？那喝点葡萄酒行？那个谁……哦，小孙经理，你们这葡萄酒有什么好的？”

　　“叶先生，不好意思，年份久一些葡萄酒我们这两天正缺货……您看06年大拉菲怎么样？我们这卖8888元一瓶！”

　　“行，也来四箱吧！”

　　“……好……”

　　“对了王老师，我记得你抽烟是吧？小孙经理，你们这……”

　　“咳……叶先生，我们这有1800一条的九五之尊，给您来四条？”

　　“小孙经理真聪明！回头我跟你们老板说说，升你的职、涨你的薪！”

　　“……谢谢叶先生……”

　　叶寒和几位老师坐在同一桌，席间充分扮演了一个好学生的角色，给几位老师舀汤夹菜，倒茶倒酒，把几位老师“伺候”的舒舒服服，又想这顿饭既然是免费的，那也没必要给薛玉洁省着，于是本着“有便宜不占是王八蛋”的宗旨，叶寒把大堂经理小孙叫过来，向他要这要那，不管什么东西，都只选好的贵的。

　　什么？吃不了喝不完怎么办？靠，带走啊！

　　小孙经理一边记录着叶寒要的东西，一边在心里默默计算着价格，同时不停的抹着额头上渗出的汗水。

　　他妈地，他们是学生吗？简直就是强盗！他们是来吃饭的吗？根本就是来掠夺的！薛老板啊薛老板，你金口一开，就出去了几十万啊！

　　算了，反正薛老板让自己招待好这个姓叶的小子，赔钱也是她赔，自己按照薛老板的话去做就是，瞎操个屁的心啊！

　　这顿饭，从十二点左右开吃，一直吃到一点半左右才算结束，离开酒店时，叶寒让几个力量大、个头高的男生帮着，搬走了向大堂经理小孙要来的白酒、红酒和香烟等物。

　　初三（1）班的几位老师都住在学校的教师家属楼里，回到学校之后，看看离上课还有一段时间，几位老师准备回家休息片刻，于是叶寒和一帮同学分头行动，把从酒店里带回的烟酒等物直接送到了几位老师的家中。

　　虽说老师不该收学生的礼物，但初三（1）班的几位老师都已知道自己这个学生不能以常理度之，他不但是个“土豪”，还俨然是个“大人物”，见叶寒态度坚决，又怎么都推辞不掉，只好收下了那几样极其贵重的烟酒等物。

　　至于班主任夏紫萱，她不抽烟不喝酒，家里的父母也不爱好这个，所以把自己的那一份分给了其他老师，并告诉叶寒，请客送礼的事情只此一次，下不为例。叶寒笑呵呵的答应了。

　　……

　　叶寒等人前脚刚离开“镜湖大酒店”，那位大堂经理小孙随后就跑到了酒店顶楼的办公室里，把叶寒等人大肆吃喝、并且还带走许多贵重烟酒等物的情况向薛玉洁作了汇报。

　　本认为薛玉洁会拍着桌面大发一通脾气，没想到她只是眉头微微皱了皱，便挥手让他离开。

　　走出薛玉洁的办公室，大堂经理小孙抹了抹额头汗水，呼了口气，心想薛老板和那姓叶的小子还真是很熟啊，否则的话，她怎能容忍对方随随便便的拿走几十万元的东西？

　　目送着大堂经理离开，看着被他带上的房门，薛玉洁怔怔的出了一会儿神，挂在嘴角边的那一抹笑意缓缓消失，取而代之的是一种冰冷漠漠，她站起身，缓步走到南侧巨大的玻璃墙前，俯首看着外面宽阔车道上来来往往的滚滚人流和车流，脸上忽然现出轻蔑鄙夷的笑容来。

　　“自身是神医……和慕市长又熟悉……呵呵，他身上的光环再多，毕竟也只是个小孩子而已！好，既然你喜欢财物，那就好办了！你知道我的事情也好，不知道也罢，反正你这个人，我是一定多多关注的！如果有一天你真的威胁到我的利益，那么别怪我薛玉洁对你不客气！”

　　“吴飞越那个老狐狸，对我有着很深的戒心，我想要掌控‘鹰翔实业’，那老家伙就必须得死！而吴鹰翔那个无能的男人，我一只手就能玩死他！哼，这父子俩一完蛋，‘鹰翔实业’就是我的囊中之物！”

　　一道厉芒，在薛玉洁的美眸中闪过，这时阳光恰好被一片灰云遮挡住，薛玉洁的脸色失去光芒照射，顿时为之一暗，给她整个人平添了几分阴森气息。

　　……

　　此后几天，叶寒除了完成必要的功课之外，余下的时间，全部用来修炼。

　　叶寒现在的体内已有木之灵气，只要再修炼出火之灵气，然后在木之灵气与火之灵气的相互配合下，就能利用“灵狐草”等药材，炼制出“木灵丹”来。

　　五行之中，木象征着生命与生机，因此“木灵丹”就是一种能够激发人体生机、修补人体内脏各种损伤的疗伤圣药。

　　在叶寒前世的修真界里，“木灵丹”是修真者们身上必不可少的物品，一旦受伤，哪怕只剩下一口气，只要服用“木灵丹”，都有希望保住性命。

　　当然，如果叶寒修炼出了火之灵气，那么他也可以炼制“火灵丹”，只不过“火灵丹”需要“火灵果”作为主药，而“火灵果”目前叶寒并没有刻意去找过，不过既然“灵狐草”在这个世界都成了没人要的杂草，说不定“火灵果”也有找到的希望，以后多多留意一下就是。


第0075章：火之灵气

　　为了早日成为一名炼药师，最大限度的发挥自己的医术，叶寒决定加快修炼进度。

　　修炼自然不能在家中进行，因此叶寒每天傍晚回家完成功课并吃完饭后，就把饭碗一丢，和父母招呼一声，一个人外出。他一走就是整整一夜，直到第二天天快亮时才会返回家中。

　　虽然决定对儿子放任不管了，但在叶奎夫妇眼里，叶寒再有本事也还是个孩子，见儿子天天晚上出去，风雨无阻，两口子多少有些担心，不明白儿子神神秘秘的究竟在干些什么。

　　后来杨秀英实在忍不住，就问了叶寒一句，得到的回答是：“那位传我医术的老中医回来了，不过他住几天就走，这几天他要把一身医术传给我。白天我上学没空，只能晚上抽时间和他去学。”

　　只是这么简简单单的两句话，就让叶奎夫妇彻底放下心来，他们知道，儿子的医术就是和那位老中医学的，现在多和他学一点，肯定没错，以后万一儿子大学毕业找不到工作，还可以干医生这一行。

　　不过儿子白天学功夫、晚上学医术，实在是太辛苦了，这些天一定要多做些鸡鱼肉蛋，给儿子好好的补一补身子！

　　叶奎夫妇如此想道。

　　这一天傍晚，叶寒如往常一般，吃完晚饭后就离开家门，不过在临走之前，他把种植在菜园里的那几株“灵狐草”也给带上了。另外带走的还有一套衣服，也不知道干什么用。

　　叶寒的目标，是城北山区腹地的一个空旷山洞，这些天来，他一直把这个人迹罕至的山洞当作自己的修炼场所。

　　这山洞处在深山当中的一个山谷内，山谷四周光秃秃的一片，四周没什么植被，完全不用担心在修炼过程中遭人打扰、或者引发什么山火，是叶寒心目中修炼火之灵气的理想地点。

　　想要修炼木之灵气，就要到林木繁盛的地方，同样道理，想要修炼火之灵气，也必须在火源附近才行。

　　火与木不同，在皖中市的市区内，就有许多林木，叶寒在那里修炼，不会引人关注。而火就不行了，总不能为了修炼，在城市里生起一个火堆来吧？在家里的院中生火，也有些不妥。所以为了避人耳目，叶寒才会把这个僻静的山洞作为自己修炼火之灵气的地点。

　　这里四野无人，而且生火地点又是在洞内，火放的再大，也不会有人看到，更不会发生火灾。

　　山洞东侧的空间内，这几天来已经被叶寒堆积了大量的干枯柴木树叶，另外还有叶寒在山中采摘到的十几株药材。这些药材都是炼制“木灵丹”时能用得上的，“灵狐草”是炼丹主药材，而这些药材都属于辅药，主药辅药相互搭配，才能成功炼制出“木灵丹”。

　　叶寒前几天在山中寻找炼丹药材，没想到居然轻而易举的就找全了炼制“木灵丹”的辅药，而且量还不小，足够自己今后炼制许多“木灵丹”用了。

　　除此之外，叶寒还有不少惊喜发现，除了炼制“木灵丹”的几味药材之外，还发现了“火灵丹”和“土灵丹”的几味辅药，只可惜它们的主药“火灵果”及“地仙参”却没能找到。

　　虽然有些遗憾，但叶寒并不失望，反正自己时间多的是，而这个世界里的植物也有千千万万种，既然能找到其中几味药材，那么其他的药材，说不定也有，慢慢查找着就是。而且现在自己的体内只有木之灵气，就算找齐了所有炼丹的药材，也只能望而兴叹，无法炼制。

　　当务之急，先把火之灵气修炼出来才是王道。

　　山洞里有火烧过的痕迹，这几天来，叶寒一直在借助着生起的火堆修炼火之灵气，并且隐隐有成功的迹象。

　　走进山洞，把一些干枯树叶堆起来，摸出打火机点燃了，等火势起来后，随即又加了一些耐烧的柴木，叶寒这才盘膝坐在火堆旁侧，闭上双眼，开始冥想“阴阳五行诀”。

　　片刻后，火势渐大，叶寒虽然闭着双眼，却能感应到四周的空气中渐渐有了火元素的波动，如果肉眼可见，就能发现那些火元素在空中欢快的跃动着，一点点向叶寒身周聚集。

　　当火元素在叶寒身周聚集到一定的浓郁程度时，叶寒仿佛置身在火炉之中，只觉奇热难当，恨不得将身上的所有衣服全都撕破……

　　随着“阴阳五行诀”的运转，火元素越聚越多，叶寒身周数米之内的空气，都因为温度的上升而变的有些扭曲，叶寒的体温也在不断攀升当中，那种火烧火燎的痛苦，让他几乎无法承受。

　　冥想之中，叶寒仿佛能够“看到”自己的肌肤在高温下开始发生变化，肌肤表皮的无数个毛孔全都张了开来，并且每一个毛孔都产生出强大吸力，那些聚集在身周的浓郁火元素在这种引力作用下，开始疯狂向着他体内涌入。

　　火元素的涌入，给叶寒带来的是更大的痛苦，叶寒现在的感觉，就好似一根根火线毫无章法的在体内经脉间乱钻乱窜，所经之处的经脉仿佛都要燃烧起来。

　　好在这些修炼过程中必须要经过的痛苦，叶寒前世就已经领教过不止一次，此时此刻，他凭借着惊人的毅力，硬是坚持着没出一声，浑身的衣服被汗水渗透，随即就被高温烤干，一阵阵白色的烟雾不断从他身上升起，在他身周盘旋，渐渐将他整个人都包裹起来。

　　也不知过了多久，在意念引导下，肆虐的火元素渐渐变的驯服起来，最终汇聚在丹田内，渐渐形成一个释放出微弱色红色光芒、米粒大小的气团，红色气团悬浮于丹田之中，与大了它一倍、由木之灵气凝聚成的那个青色光团遥遥相对。

　　“成功了！”

　　叶寒陡然睁眼，欣喜若狂，那个只有米粒大小的红色气团，是初始的火之灵气，只要在接下来的日子里勤加修炼“阴阳五行诀”，不断吸纳火元素，这红色气团就会增长变大，当火之灵气在丹田内聚集到一定程度时，就可以借助其力量，去冲击五行经脉中的火之脉。

　　当然，火之灵气在丹田内成功聚集，只是修炼火之灵气的第一步，叶寒也并没有得意忘形，兴奋了片刻后，见时间还早，就点燃了又一堆火，继续冥想，修炼“阴阳五行诀”。


第0076章：炼制木灵丹

　　“阴阳五行诀”不断运转，火元素不停被吸入体内丹田，壮大着那个红色光团，直到那堆火完全熄灭，叶寒这才收功。

　　“木之灵气、火之灵气，如今我体内同时有两种灵气存在，已经达到了炼丹的最基本条件。嗯，今天就先炼制几颗‘木灵丹’试试吧！”

　　伸手拿过几株“灵狐草”，指尖轻轻划了几下，一道道灵气化为无形劲气，轻易的就将“灵狐草”斩为几断，然后暂时放置在右手之中。

　　“火起！”

　　叶寒摊开左手，掌心向上，心中一声轻喝，丹田内的火元素电流般涌向他左掌，顿时他掌心一片通红，随即轰然一声轻响，一道火焰竟从他掌心窜起，火焰开始如同拳头一般大小，后来迅速变成足球那么大的一个火团，在叶寒掌心里聚而不散，风吹不动。

　　叶寒嘴角泛起一抹兴奋的笑意，以意念控制掌心的火焰，那火焰在熊熊燃烧之中，竟渐渐幻化成为一个小小的炉鼎形状。

　　叶寒抬起右手，将手中的“灵狐草”投入到火焰炉鼎中，然后努力催动火势，数分钟后，“灵狐草”开始融化，成为一团乒乓球大小的绿色液体，晶莹透亮，犹如翡翠一般诱人。

　　按捺住心中喜意，叶寒立即又拿起其他几味辅助药材，斩断后一一投入到火焰炉鼎中，同时左掌控制着火焰的大小，等到药材全部融化成绿色液体之后，这才深吸了口气，将右掌掌心缓缓贴靠在火焰炉鼎的侧壁，将一缕木之灵气注入其中。

　　那些绿色液体原本各自成团，在得到木之灵气的注入后，立即相互融合成拳头大小的一团，如开水般滚沸了一阵后，又分解成几个绿色液团，叶寒将火焰摧到最大限度，那几个绿色液团渐渐的缩小凝固，最后终于成为几颗葡萄大小的绿色丹药。

　　“哈哈，丹成啦！”

　　叶寒收起火之灵气，掌心的火焰炉鼎随即消失不见，看着掌心中那几颗浑圆无比、犹如绿玉雕成、隐隐泛着灵气波动的“木灵丹”，叶寒忍不住放声大笑起来。

　　虽说受灵气所限，这几颗“木灵丹”只能算是下品丹药，但对夺舍重生之后的叶寒来说，已经极为难得了，毕竟炼药师炼丹是有一定失败率的，叶寒重聚木、火两种灵气之后，第一次就炼丹成功，实属难得。

　　叶寒相信，就凭着自己炼制的这几颗下品“木灵丹”，再配合着“太乙神针”针灸术和“仙人十四手”推拿按摩手法，足以克制这世上绝大多数的疑难病症。

　　炼制出“木灵丹”，叶寒第一个想到的就是唐老爷子。唐老爷子现在在燕京的医院里躺着，据说病情一直不太稳定，自己之前曾答应过慕秋萍要给唐老爷子医治的，现在“木灵丹”在手，是时候抽个时间去试试了。

　　先是修炼木之灵气、紧接着炼制“木灵丹”，一夜时间就这样不知不觉间过去，等到叶寒从修炼状态中脱离出来时，发现洞外已经有了一缕天光。

　　在几乎一夜的高温炙烤下，叶寒身上的那套衣服早已干裂，站起身来后，衣服一片片的脱落，叶寒顿时身无寸缕，好在他身材素质极佳，再加上修炼出了火之灵气，御寒能力当世无人可比，因此虽然正值深秋，赤身裸体的他却并没有感到丝毫寒冷。

　　而这也是叶寒近几天来每次外出修炼，都会多带上一套衣服的缘故。

　　换上带来的那套衣服，把几颗“木灵丹”贴身放好，叶寒这才离开山洞，返回家中。

　　吃过早饭，到了学校，第二节课课间操结束之后，趁着学生们还没从操场上散去，叶寒快步向高三（1）班那边走去。

　　“叶寒。”走出不远，叶寒就被人叫住，回过头看时，居然是唐雪。

　　雪白的修身小薄袄，搭配着同样雪白的紧身裤和及裸小靴，修饰出唐雪美好的腿部和臀部曲线，使得她看起来更加胸挺臀翘，腰细腿长，既显示出少女的青春无敌，又透着几分女人的性感妩媚，再加上她那赛雪欺霜的粉嫩肌肤，通体雪白，仿佛瓷娃娃一般，高贵洋气的很。

　　出身名门，天生丽质，再加上懂得如何打扮让自己更加漂亮，唐雪这个市一中的“备选校花”，果然不是吹嘘出来的，要不是被姐姐唐霜的光芒所掩盖，她绝对就是市一中妥妥的第一美女，而且绝对毫无争议。

　　唐雪正快步向这边走来，身后还跟着几个她们班里的女生，虽然那几个女生也同样的青春靓丽，粉嫩可人，但在四周的男生眼里，唐雪就是唯一。就连叶寒的目光都一直停留在她身上，而忽略了其他几个女生。

　　“嗯？唐二小姐找我有事？”叶寒笑问道，看到如此青春靓丽的一个漂亮女生，别说是他，换成任何一个男人，心情都会好上很多。

　　“没事就不能来找你啦？”唐雪走到他面前，双手背在身后，这样一来，本已有些规模的胸脯就更显得凸出了。

　　似乎发现叶寒的目光在自己胸前停顿了一下，唐雪心中不免有些小小得意，很想问叶寒一句：“怎么样，是不是又大了一点？”但几个女生跟在身边，哪好意思问出口？

　　叶寒两世为人，男女情爱方面的经历尤其丰富，唐雪对他又是崇拜又是喜欢，那点小心思自然瞒不过他，可是对于这份少女情怀，叶寒却觉得接受起来有那么一些心理障碍，如果换成是大两岁的唐霜，那倒还差不多。

　　叶寒现在的生理年龄虽然比前世小了许多，可心理年龄却没变，因此更加倾向于身心都已经成熟的女人，对于唐雪这种十四、五岁的未成年美少女，纯粹的欣赏欣赏、养养眼就好，调戏几句也没什么问题，真要下手，他会觉得心理上有种负罪感。

　　看着俏生生站在眼前，眉梢眼角都是笑意的唐雪，叶寒叹了口气，道：“唐二小姐，没事的话，你还是少来找我的好。要知道，你这么个大美女往我面前一站，四周男生的目光就化成了小李飞刀，恨不得把我千刀万剐……唉，我压力山大啊！”

　　唐雪抿嘴一笑，秋水明眸中带着无尽的欢喜之意，向他身前又凑近了一些，咬了咬嘴唇，情意绵绵的轻声道：“你……这是在夸我漂亮吗？我心里好喜欢……”


第0077章：头发长，见识短！

　　叶寒没想到自己随便的一句玩笑话，却让唐雪浮想联翩，不由哑然失笑，向着高三（1）班所在的场地那边看了一眼，说道：“好了唐二小姐，你没事，我还有事呢。咱们以后再聊好吗？”

　　叶寒是想趁着操场上的学生们还没散去，去找一下唐霜，告诉唐霜自己这边已经做好准备，随时可以为唐老爷子治病。

　　至于为什么不和眼前的唐雪唐二小姐说，主要是因为唐二小姐性格有些跳脱，也很贪玩，把事情告诉了她，说不定回头她就忘了，相比起来，唐霜就稳重得多。

　　“你这是……要去找我姐姐？”见叶寒的目光不停的往高三（1）班那边瞄，唐雪眼珠儿一转，探试着问道。

　　“是啊！”叶寒也不瞒她，点头道：“我有件事情要和她说……”

　　“什么事啊！”唐雪满心的好奇，手指绞着衣角道：“就不能和我说么？”

　　“你？不行，你年龄太小，办事不牢！我先走了！”叶寒说着，大步朝高三（1）班所在的场地走去。

　　“又说人家小……好讨厌啊！要大……也得一点点的长大吧？”唐雪低头向自己胸脯看了一眼，随即跺了跺脚，不顾淑女形象的小跑着跟了上去，和叶寒并肩前行。

　　两人来到高三（1）班场地，唐霜正和一名女生朝着操场边的一张排椅走去，似乎准备坐过去休息一会儿。

　　“姐！”唐雪看到姐姐背影，远远的叫了一声，见唐霜转身看来，抬起纤纤玉臂摆了摆手。

　　看到妹妹和叶寒一起向这边走来，唐霜微微一怔，随即微笑着对身边的女生说了一句什么，那女生点点头，笑着走开。

　　“雪儿、叶寒，你们怎么会在一起的？”唐霜迎上前去，含笑问道。

　　唐雪撇撇嘴，瞪了身边的叶寒一眼，不满的道：“叶寒说找你有事，我问他是什么事，他神神秘秘的不肯告诉我……所以啦，我就跟过来了，就想听听他和你说些什么……姐，你不会不让我听吧？不管，反正我就要听！”

　　唐霜、唐雪姐妹情深，唐霜对这个妹妹固然是百般呵护、千般宠溺，而唐雪对这个姐姐也是发自内心的尊敬喜欢，有时候还会像在母亲慕秋萍面前那样，对唐霜撒娇使嗲，让唐霜哭笑不得。两姐妹从小到大，有什么趣事或者心事，都会拿出来分享，很少有隐藏。

　　对于妹妹的胡搅蛮缠，唐霜觉得无可奈何，笑着拉起她的小手拍了拍，道：“好啦雪儿，看你，都多大的人了，还喜欢这么闹……让你听就是了！”

　　“姐，你真好！”唐雪大喜过望，搂住姐姐的脖子，凑过小嘴儿，在她脸上“啵”的亲了一口，然后得意洋洋的看着叶寒，以命令式的语气道：“叶寒，快说，找我姐姐什么事！”

　　叶寒看着眼前这对明眸皓齿、娇美无方的姐妹花，心中忽然生出一种邪恶的想法，不过随即他就把这种想法抛在脑后，笑着对唐霜道：“唐霜学姐，麻烦你回家之后，告诉唐叔叔和慕阿姨，就说我这边已经做好了准备，随时可以为唐老爷子去治病。”

　　唐霜一怔，随即美目睁得大大的，目光紧紧盯住叶寒，颤声问道：“你是说……你有办法治好我爷爷的病了？”

　　叶寒微笑着点点头，道：“嗯，有很大把握！”

　　“太好了！”唐霜激动之下，差点没跳起来，往日里那份从容优雅的淑女形象也不见了。

　　当初叶寒在广场上救过唐云山一次，后来又在市第一人民医院里把一个几乎被医生宣布死亡的病人从鬼门关里拉了回来，这都是唐霜亲眼目睹的事情，因此对叶寒的医术，她深信不疑，这时听叶寒说有把握救治爷爷，她心中的那份惊喜之情，再也无法抑制。

　　“如果爸爸妈妈知道这个消息，一定会很高兴！”唐霜平时话不多，但这个时候，却显得兴奋无比，道：“爷爷转去燕京医院已经好多天了，只是那里的医生们似乎也没有好的办法，只能帮爷爷维持着病情，不致起伏太大。前几天有位医学专家提议让爷爷动手术，只是手术风险很大，我们整个家族的人都在犹豫着要不要做这个手术呢……”

　　“手术？”叶寒撇撇嘴，不以为然的道：“在身体上动刀子，可是很伤元气的事情，所以不到万不得已，还是不动的好！”

　　“爷爷是心脏的毛病，不动手术怎么解决？你有什么好办法？难道还像上次在医院里，你用银针乱刺乱扎，就把人给治好了？”这次问话的是唐雪。

　　我靠，什么叫乱刺乱扎？拜托，那是针灸之法好不好？还耗费了我不少木之灵气呢！你这小丫头，真是头发长，见识短！

　　叶寒朝唐雪翻了个大大的白眼，道：“没错，我的办法很简单，就是几根银针外加一颗丹药！”

　　“这……真的能行？”虽然对叶寒充满信心，但唐霜还是忍不住问了一句。

　　要知道，爷爷所住的燕京那家医院，算是华夏最好的一家医院了，拥有着大量的先进医疗设备和医学界权威专家，连他们都无法保证爷爷的病能治好，凭着叶寒的区区几根银针和一颗丹药，真的能行吗？

　　叶寒耸耸肩，道：“唐霜学姐，如果你相信我，就把我的话转告给唐叔叔、慕阿姨。如果不信……”

　　“信！我信的！”唐霜一惊，生怕叶寒会反悔，忙道：“放学之后，我会跟爸爸妈妈说这件事的，到时候他们可能会电话和你联系。”

　　叶寒家里的电话，之前就已经告诉了慕秋萍，以方便两家相互联系沟通。

　　上课预备铃声突然响起，叶寒、唐霜、唐雪三人相互挥手告别，向各自的教室走去。

　　……

　　中午放学后，叶寒回到家中，一家人围坐在一起正吃饭时，忽然电话铃声急促响起。

　　“可能是我的电话吧。”叶寒放下手里的筷子，起身去接。

　　果然不出所料，电话是唐平打来的，或许是从两个女儿那里知道了叶寒有把握治好父亲的病，电话那边的唐平激动的声音有些颤抖。

　　电话中，唐平和叶寒简单聊了几句唐老爷子的病情，然后告诉叶寒傍晚时，夫妇两人会一起到叶家小坐。


第0078章：大伯

　　吃过晚之后，唐平夫妇果然如约登门，带来的还有些烟酒等礼品。

　　宾主双方坐在堂屋里说话，先聊了一会儿家常事情，然后说到给唐老爷子治病的事情。最终，唐平和叶寒约定好了，等过些阵子趁着国庆节长假，由自己一家人陪着叶寒，搭乘飞机前往燕京一趟，专程为唐老爷子治病。

　　等唐平、慕秋萍走后，叶奎夫妇面面相觑，心中久久无法平息，他们此刻已经知道了“唐老爷子”是什么人，心想自家这个二子真是越来越了不得，唐老爷子现在是省里的一把手、据说过两年还有可能进入到华夏的最高决策层，那可真正是跺一跺脚、整个华夏都要为之震动的真正大人物啊！

　　如果儿子这次去燕京，治好了那位唐老爷子的病，那唐家岂不是要欠叶家一个天大的人情了？到时候，看还有谁瞧不起自己一家人！看还有谁再对自己一家讥讽嘲笑、冷眼相对！

　　眼看着这个二儿子越来越有出息，叶奎夫妇在惊喜感慨的同时，决定这个周末，说什么也要带三个儿女回老家一趟，祭拜祖坟，求祖宗保佑三个儿女平平安安，健康成长，飞黄腾达，前途无量。

　　转眼间就是周末，清晨天刚蒙蒙亮，叶奎夫妇就到街上买了些祭拜用品回来，然后一家人全都换上了最好的衣服，出发前往附近的一个车站。

　　车站离叶寒家很近，也就是两里左右的路程，一家人到了车站之后，坐上一辆通往八十里外叶庙镇的客车，在最后一排坐下。

　　通往叶庙镇的客车，平均一个小时发一趟，十几分钟后，车内已经有了十几名乘客，司机见时间差不多了，便发动公车，缓缓向车站外驶去。

　　一路上，叶寒心里想着有关老家的一些事情，只是灵魂夺舍之后，记忆变的有些模糊，只记得老家就在叶庙镇外的叶家村，叶家村是十里八乡最大的一个村子，有二千多人口，自己的大伯、二伯都住在村里。

　　“哥，和我说说大伯、二伯的事情吧。我好多年没回过老家了，家里的事情也忘得差不多了……”叶寒坐的位置靠窗，旁边是哥哥叶山，所以只能问叶山。

　　叶山笑了笑，道：“其实也没什么说的，你只要记住：大伯一家对咱们很好，在咱们家最困难的时候接济过咱们一家人；二伯一家对咱们家不好，经常做些冷嘲热讽、落井下石的事情，这就行了。”

　　叶寒点点头，也没多问，知道哥哥叶山和自己性格差不多，也是个恩怨极其分明的人，他口中的“好”和“不好”，都可以放大很多倍来看，好的就是很好，不好的就是很不好。

　　大伯二伯虽然和自己父亲叶奎是亲兄弟，但兄弟反目成仇的事情，叶寒前世经历的太多太多，因此大伯二伯对待自家不同的态度，叶寒也就见怪不怪了。

　　对自家好的，自己今后十倍百倍报答，对自家不好的，自己同样也会十倍百倍还之，从今以后，叶家就不会再受任何的欺侮！

　　叶寒扭过头，望着车窗外不住倒退的景色，心中暗道。

　　客车开出几里后，忽然在路边停下，紧接着，就有七八个男女上了车，这几人一上来，客车就算是满座了。

　　“大哥、大嫂、军子、娟子，你们一家人什么时候到城里来了？”看到最前面那四个男女后，叶奎的目光陡然一亮，脸上带着几分惊喜，大声招呼道。

　　那四人听到叶奎声音，向他这边看来，当先那名面相看起来很憨厚的中年男子也是一脸喜色，问道：“叶奎？你们……你们一家人这是准备去哪？”

　　叶奎道：“当然是回家了。大哥大嫂，你们先找座位坐好，咱们再继续说话。”

　　“这就是大伯一家人？”

　　叶寒从窗外收回目光，看向大伯等人，凭他的眼光阅历，自然一眼就能看出大伯夫妇果然像父亲说的，都是老实巴交、本本份份的厚道人。而大伯的一对儿女，一个清秀斯文，一个青春靓丽，继承的都是大伯夫妇容貌中的优点。

　　记忆中，大伯好像叫叶华，大妈应该和母亲一个姓，都姓杨，大伯的儿子叫叶军，女儿叫叶娟。

　　由于夺舍后的记忆有些模糊，叶寒也搞不清楚叶军、叶娟两兄妹现在都在干什么，是在读书？还是已经有了工作？

　　叶华一家人在前排的几个空位上坐下，然后扭过头，一脸喜色的和叶奎一家人聊了起来。

　　叶华夫妇和叶奎夫妇聊的都是些家长里短的事情，而叶军、叶山这些晚辈之间，自然也有他们的话题。

　　叶军和叶山、叶婷和叶娟，他们四人之间似乎很熟悉，聊的不亦乐乎，反倒是叶寒和他们兄妹有些生疏，因此很少出声，大多数时候都是在倾听，只有在叶军、叶娟主动和他说话时，他才礼貌性的微笑着回答一句。

　　随同叶华一家人上车的，还有另外四个青年，那四个青年穿着款式相同的夹克衫，双手都插在衣兜里，上车之后，目光在车厢里的乘客身上一一扫过，神色间略略的有些紧张，还带着几分兴奋。

　　叶寒的目光有意无意的在四人身上，眉头不由一挑，从这四人身上，他感受到了一种凶悍血腥的杀伐气息——大多数情况下，只有身负血案命案的凶徒，身上才会有这样的气息存在。

　　这四个人的目光，落在大伯叶华身上的时间最多，而且目光里偶尔还掠过一抹旁人不易觉察的凶残和贪婪，似乎他们是一群猎豹，而大伯就是一只待宰羔羊。

　　叶寒双眼微微眯起，留意着四人，直觉告诉他，这四人一定对大伯有什么不良企图，而且似乎在等待机会出手。

　　四人的双手一直插在衣兜里，似乎手里攥着什么东西……

　　从父母和大伯夫妇的对话中，叶寒知道大伯一家人这次进城，是为了他们儿子叶军结婚的事情。


第0079章：吹牛不上税

　　叶军今年二十四岁，身高一米七五左右，身材略显削瘦，斯斯文文的一个人，据说毕业于省里一家二流的医学院校，因为没钱没门路，毕业后没有一家医院愿意接收，最后一气之下，叶华在叶家村自己的家中开了个乡村小诊所，专门给村民看病。

　　叶军在去年年初的时候自己谈了个女友，女友名叫孙玲，和叶军是高中同学。孙玲的父亲是叶家村所在镇的副镇长、母亲是市里某中学的班主任。双方门不当户不对的，孙玲的父母就有些瞧不起叶军，只是孙玲铁了心的要跟着叶军，做父母的也只有干瞪眼、干生气的份儿，拿女儿无可奈何。

　　今年年前，叶军和女友孙玲商量着准备把婚事办了。为了表示自己的诚意，这次叶军跟随着父母到城里来，把家中多年积蓄的六万块钱从银行里全部取出，准备交给女友孙玲父母，作为结婚聘礼。

　　整整六万块，现在就紧紧揣在叶军父亲叶华的内衣兜里，叶华两只手不停的摸一下装钱的衣兜，宝贝疙瘩似的，生怕会掉了似的。

　　“现在农村结个婚真不容易，聘礼动辄就是几万块！唉，军子是个要面子的人，拿的聘礼少了，他怕对不起女友，所以我们这次进城，一下子就把六万块钱全都取出来了。呵，这次可把我们的家底子给掏干喽！”和叶奎交谈的过程中，叶华感慨的叹了口气，随手拍了拍装钱的那个内衣兜。

　　尽管叶奎、叶华两兄弟说话的声音不大，但车厢里一片安静，几乎所有人都能听得到他们在说什么。

　　当叶华说到“六万块钱”时，叶寒注意到，跟随在他们一家人身后上车的那四名男子目光都是陡然一亮，相互交换了眼色，眼中的贪婪之色更浓了几分。

　　“我这个大伯果然是个老实人，这么大年纪了，一点‘江湖经验’都没有，他就不知道在大庭广众之下，财不露白吗？”

　　叶寒看了大伯一眼，苦笑着摇了摇头，随即和哥哥叶山调换了座位，一会儿动起手来也方便些。

　　出城之后，客车的速度也快了起来，一路飞驰，半个多小时后就进入了山区。山区这段路有几十里，弯弯曲曲的不太好走，司机只能放慢了速度缓行。

　　这段山路，平时的车流量就不大，而这个时候正是清晨，往来的车辆就更少了，往往十几分钟甚至半个小时才能看到一辆车。这种情况，不知怎么的，叶寒居然鬼使神差的联想到了“月黑风高杀人夜”这句话。

　　是的，现在虽然不月黑风高之夜，但在这种偏僻地点动手劫个财、劫个色什么的，再合适不过了，就算中途有车经过，只怕也不敢停下来多管闲事。

　　进入山区后，那四个最后上车的青年身上凶悍气息陡涨，眼中的凶光也渐渐显露出来，叶寒现在几乎可以确定，他们可能要动手实施抢劫了。

　　父母和大伯之间的对话还在继续，只不过话题由大伯的儿子叶军身上，扯到了大伯女儿叶娟身上。

　　“娟子今年也从卫校毕业了，本来过年后还想着花点钱跑跑关系，看能不能到镇卫生院当个护士呢，可现在为了军子结婚的事，哪还有钱？唉，为这事，我们两口了愁的觉都睡不好……”叶华的母亲杨梅唉声叹气、一脸愁容的说道。

　　听母亲提起这个，叶军就有些惭愧，道：“妈，这个您不用担心。我和孙玲已经商量好了，这聘礼钱咱们送过去后，由她来保管着，到时候我们用一半的钱在镇上开个诊所，另一半的钱还还给你们……”

　　“这……这怎么行……”杨梅连连摇头。

　　叶娟是个懂事的女孩子，抿嘴笑了笑，说道：“哥，这样可不行，这对我未来的嫂子太不公平了！没事，我还小呢，家里没钱了，我就到城里先找份工作干着，等攒了些钱，再跑工作的事吧！你啊，就别为我操心了，把全部精力都放在你的婚事上吧！”

　　“还是小娟懂事！”杨秀英笑眯眯的看着叶娟，赞不绝口。

　　见这个对自家一向很好的大哥为钱发愁，叶奎心中一动，向着叶寒看了一眼，嘴唇动了动，似乎想说什么。

　　父子连心，叶奎只是一个眼神，叶寒就已明白他想要说些什么了，笑着道：“爸，我听你的，你说怎么样，我绝没二话！”

　　叶奎点点头，道：“我的意思是……反正咱家现在也不缺钱了，不如你拿一些出来，帮衬帮衬你大伯……”

　　叶寒还没出声，叶华就已经不满了，气乎乎的道：“二弟，看看你说的是什么话？大哥再不行，也比你强！你有三个孩子要养，比我负担大得多啊！”

　　叶奎知道大哥并不是真的生气，咧嘴憨厚一笑，挠了挠头，向着叶寒一指，道：“大哥，你还不知道，你这个二侄子现在可不得了，前些阵子他给人治病，挣了一笔钱，又在市医院做了医生，还有工资……”

　　他话没说完，就被侄女叶娟给打断了，叶娟一双大眼睛在叶寒身上打着转，一脸的难以置信，道：“叶寒，你给人治病？你……你什么时候学过医术？我记得你一直都在市一中读书的啊！”

　　叶寒耸肩笑笑，道：“我啊，我的医术是和一位老中医学的，水平一般……”

　　“三叔说你在市医院做了医生？你年龄这么小，人家医院能要吗？哦，是市里的哪家医院呢？”叶娟忍不住又问。

　　“市第一人民医院！”叶婷抢着说道。

　　“啊？”叶娟愣住了，认为叶婷是在跟自己开玩笑，嗔道：“小婷别胡说，市第一人民医院？那可是全市最好的医院了，没有门路，一般人可进不去！”

　　叶婷得意洋洋的道：“一般人当然进不去，可我二哥不是一般人呀！告诉你啦，那家医院的院长当时是求着我二哥，我二哥才勉强答应在他们医院做医生的……”

　　“越说越离谱了！你这个小妮子呀，就知道替你哥吹牛！吹吧吹吧，反正吹牛也不用上税！”叶娟“咯咯”娇笑着道。

　　叶婷急了，道：“娟子姐，我没吹，我说的是真的！你要不信，可以问问我爸我妈！”

　　叶娟也不理会她，去问叶寒道：“你说，到底在哪家医院做医生？是实习的吧？快说实话，不然娟子姐以后就不理你了！”

　　叶寒含含糊糊的道：“啊……是啊……实习的……医院名字我一直没记过……”


第0080章：信我弟，得永生！

　　叶娟听叶寒如此说，撇了撇嘴，道：“切，你连医院的名字都记不住，那肯定是家小医院了。不过能进去也不错……咦？刚才三叔好像说你还有工资？真的假的啊？真有这么好的良心医院？我记得我们学校的医护生们在外出发实习时，医院方面不但不给工资，她们反而还要缴纳给医院一笔实习费！”

　　叶寒淡淡一笑，道：“可能是我比较幸运、也可能是医院方面见我可怜，就给发了点工资吧。不多，马马虎虎够我平时零花的。”

　　听着叶寒在那里装逼，叶山、叶婷两兄妹不由猛翻白眼，心想月入十万还叫马马虎虎？才只够平时零花的？叶寒，你小心头顶啊，装逼是会遭雷劈的！

　　叶娟点头道：“小医院的效益肯定不如大医院，他们能给你发工资，就是天大的好事啦！叶寒，你认为那家医院的人吗？介绍我去那晨实习好不好？我毕业后在家闲了几个月，无聊透了！”

　　叶寒正要点头答应，蓦地里心中一动，笑道：“娟子姐，你还是别去医院实习了。我呢，最近准备在家里开个私人小诊所，不如你去帮我的忙吧！还有军子哥，你那个诊所干脆也别开了，一起去帮我！”

　　叶军认为他是在说玩笑话，也笑着道：“行啊，你准备给我们开多少工资？少了可不干！”

　　叶寒思忖了一下，道：“一个月暂时先给你们每人五千块怎么样？等以后诊所的生意好了，再给你们加工资，怎么样？”

　　叶军先是一怔，随即哈哈笑道：“叶寒，你要真给这么多钱，我和娟子二话不说，立即就去你那里给你打工！”

　　叶军在村里开诊所，一个月挣的钱只够日常开支，说婚后在镇上开诊所，暂时也只是一个美好的愿望，抛开其他的不说，想要开一家诊所，各种手续都要办齐，一个个单位的跑下来，不知道要耗费多少心力和金钱，最后还不一定能办成。而且镇上现在已经有了两家诊所，给人看病的还都是老医生，自己这个新嫩和他们竞争，实在没什么底气，万一到时候诊所生意冷清，那可怎么办？

　　如果叶寒不是在开玩笑，叶军真的会心动，一个月五千块，不用任何本钱，那可是净赚的，而且还能在给病人看病过程中提高自身医术，对将来的发展大大有利，何乐而不为？

　　只是用心的想想，叶寒的话怎么都不敢让人相信啊！先不说他医术如何，十五岁的中学生开诊所，相关部门肯定不会同意，仅仅是这一条，就能把叶寒难住！

　　他把叶寒的话没当真，叶寒却认真的点点头，一本正经的道：“行，那就这么说定了！你们跟着我干，以后住别墅、开轿车，不再是梦想！”

　　“嗯，跟着二哥混，数钱数到手抽筋！”叶婷接口道。

　　叶山伸出手，拍了拍叶军的肩膀，也道：“军子哥，信我弟，得永生！”

　　叶军当然不信，正要说话，却听三叔说道：“军子，你叶寒兄弟是准备在家里开个诊所，你自己要上学，本来准备让我们两口子在家里给他看着的，可我们一点医术都不懂，怕看不好啊！如果你们两兄妹愿意过去帮忙，那就再好不过了！”

　　叶奎知道叶军、叶娟两兄妹自小就很懂事，人又老实本分，再加上是学医的出身，去帮自己儿子的忙再好不过，对于叶寒给叶军两兄妹开出五千块的高工资，他也没说什么，心想当初大哥对自家好，就当这是对大哥的一种回报了。

　　叶家，不会亏待任何一个对自己好的人！好人，也自当有好报！

　　可能担心叶军、叶娟不肯答应，叶奎又做起了大哥叶华的工作，说道：“大哥，你看这事儿行不？只要大侄子、大侄女愿意过去，吃住都在我们家！有我们两口子照应着，你和大嫂也能放心！”

　　叶华知道自己这个三弟虽然穷了点，但为人耿直，绝不会乱满放空炮，可是自己那个二侄子叶寒许诺的五千元工资，确实有点太离谱了，他半信半疑的道：“三弟，你不是在逗大哥开心吧？二侄子他……他说的真的靠谱？”

　　“靠谱！绝对靠谱！”叶奎挺了挺胸膛，看了儿子叶寒一眼，脸上荣光焕发，道：“大哥，我刚才不是说了么，你这个二侄子现在大小也算是个人物了，先是给人治病挣了一大笔钱，在市医院里做了医生，每个月也有一大笔工资可以拿……总之，你信得过我这个兄弟就行！大哥，实话不瞒你，我们家有钱了，以后再也不用为钱发愁了！”

　　为了增加说服力，他指了指自己身上的衣服，对叶华道：“大哥，你看我这身衣服，好几千块钱啊！要是没钱，打死我也不愿意买啊……唉，都是你二侄子，说这衣服我穿着好，非要给我买下来！你弟妹这衣服也是好几千！叶山他们三兄妹的也都不便宜！你说，要是没钱，我能这么大手大脚的花么？大哥，我这可不是炫耀，我只是想让你相信，让大侄子、大侄女来给叶寒帮忙，一定不会吃亏的！”

　　叶华一家人上车之后，只顾着和叶奎一家人说话，倒没在意他们身上穿的，听叶奎这么一说，这才认真的打量他们起来。

　　叶军、叶娟两兄妹都在城里读过书、上过学，自然识货，一眼就看出三叔叶奎一家人身上穿的都是名牌，可不是一件值好几千块？

　　看来三叔一家，果然是发达了啊！而听三叔的口气，他们的发达，似乎是叶寒带来的？

　　叶华深深看了叶寒一眼，神色之间，带上了几分谨慎，小心翼翼的问道：“叶寒侄子，你……你跟大伯透个底……你爸说你挣了一大笔钱，这个‘一大笔’，到底是多少钱？”

　　叶寒瞟了那四名青年男子一眼，见他们全神贯注，似乎也在仔细倾听着自己等人的对话，便故意把音量提高了一些，道：“也没多少钱，就是千把几百万吧！大伯，咱们是一家人，你们以后用钱，直接和我说一声就行！”

　　他的话一半是说给大伯一家人听，一半是说给那四名青年男子听，就不信四名青年男子面对自己这只“肥羊”，还能忍得住不动手！

　　说话之间，客车又驶出十几里远，车里的乘客有的窗外张望，有些昏昏欲睡，还有的在听叶奎、叶华等人说话。当客车拐过前面的一个山角弯道时，四名青年男子终于化身劫匪，开始动手了。


第0081章：亡命之徒

　　四个劫匪，同时抽出插在衣兜里的双手，每个人的右手中都握着一把白晃晃的尺长匕首，阳光从车窗外照进来，照在匕首上，反射出炫目耀眼的白芒，一看就知道这匕首锋利的很。

　　一个劫匪原地不动，守住车门；一个劫匪大步冲向司机，把手中的匕首架在司机脖子上，让他把客车停靠在道路一旁；一个劫匪走到车厢正中，虎视眈眈的巡视着，毒蛇般的目光盯着每一名乘客，防止他们有什么异动；一个劫匪掏出一个黑色背包，径直向叶华走来。

　　四个劫匪几乎在同一时间发动，同一时间锁定目标，从这些动作就可以看出，四人绝对都是惯犯，而且动手之前，也作出了一番周密计划，明确了各自分工。

　　看着那个手拿袋子走向大伯的劫匪，叶寒心里明白，他这是准备装钱来了，看来四人早已经盯上了大伯一家人，也知道他们身上有钱，只是一直在等待着机会动手而已。

　　这突如其来的变故，顿时就把车厢里的乘客们吓傻了，等回过神来后，不少乘客意识到发生了什么事情，顿时骚动起来，大人的惊呼声，女人的尖叫声、小孩的大哭声，各种声音混杂在一起，乱成一团。

　　整个车厢的乘客，只有叶寒一个人好整以暇的坐在那里，仿佛什么事情都没发生一样。

　　“都不许动！老老实实在自己位子上坐着，谁他妈动一下，老子捅死他！”

　　守在车门那里的劫匪一声大吼，粗犷的嗓音立即就把车厢内嘈杂的声音给压了下去。

　　看着他手中明晃晃的匕首，原本骚动的那些乘客果然不敢再动了，甚至连声音都不敢发出，坐在自己的座位上瑟瑟而抖，惊恐的目光不断在四名男子身上扫来扫去。

　　叶寒的大伯叶华紧紧捂住了装有六万块现金的衣兜，一脸的苍白之色。

　　“你，身上的钱统统掏出来！”拿着黑色背包的劫匪站到叶华面前，打开背包，包口对着叶华，同时匕首在叶华眼前左右划动着。

　　“什么……什么钱？”叶华紧张的浑身发抖，说话带着颤音，双手捂的更紧了。

　　“少他妈装傻，老子知道你刚从银行取了不少钱出来！嘿嘿，老子早就盯上你了！”

　　叶华只觉脑袋“嗡”的一声响，汗水顿时从额头渗出来，心里大叫道：“完了完了，原来这几个人一直盯着我们。这可怎么办？”

　　坐在车厢另一边的叶军握紧了拳头，指关节都有些发白，惊惧的神色中带着几分愤怒，他知道父亲身上的六万块钱可是全家的几乎所有积蓄了，是准备给自己结婚用的，如果被这些歹徒给抢走，那一切就都完了。

　　可是，现在自己能做什么？四个劫匪一身杀气，一个个精悍的很，而且手上还握有匕首，看着他们一脸狰狞的模样，叶军毫不怀疑，只要自己这里有所运作，对方手中的匕首就会毫不留情的刺过来。

　　叶军恨不得自己能变成一个身怀绝技的武林高手，三拳两脚把眼前这几名歹徒制服，然后把他们扭送到镇上的警局里，让法律来狠狠惩治这些可恶的坏人。

　　“快掏钱！老子可没时间跟你在这里耗着！不然捅死你！”见叶华脸色变幻，坐在那里呆呆不动，拿着背包的劫匪开始不耐烦了，手中的匕首向前移动了一点，顶在了叶华的心口。

　　杨梅吓得浑身不停打着哆嗦，生怕那劫匪会真的动手伤害叶华，哭着道：“老叶，快把钱给他啊！命要紧啊！”

　　“哈哈，还是这位大姐聪明！要钱还是要命，你自己看着办！”拿着背包的劫匪狞笑着。

　　叶奎夫妇也是又惊又怕，他们虽然想到了自己的二儿子叶寒很能打，可眼前有四个歹徒，而且个个手里带刀，他们哪敢出声让叶寒出手？算了，钱没了就没了，反正家里现在有的是钱，到时候帮衬一下叶华就是。

　　六万块钱的损失比起小命来，确实不算得什么！

　　四个劫匪看来不仅只是冲着叶华身上的钱来的，对于其他乘客，也没打算放过，就在拿着背包的劫匪威胁叶华交钱的同时，另一个劫匪在车厢里巡视的青年男子也开始动手，他的动作简单而粗暴，看到有包的直接搜包，没包的搜身，而下手的对象，都是些穿的比较光鲜的乘客。

　　一时间，刚刚安排下来的车厢里，又开始传出哭泣声和求饶声，还夹杂着那个劫匪搜到财物之后放肆而得意的大笑声。

　　在拿背包的劫匪持刀威胁下，叶华心里哀叹一声，痛苦的闭上了眼睛，双手颤颤巍巍的伸向衣内。

　　叶军的内心正在激烈挣扎着，当看到父亲要把钱掏出来时，一时间血气上涌，也顾不得什么后果，豁然起身，双拳紧握，大声道：“爸，钱不能给你们！”

　　“小兔崽子，他妈这是找死！”拿着背包的劫匪目中精芒一闪，凶相毕露，身体向左斜跨一步，手中匕首划出一道寒芒，向着叶军小腹刺来。

　　那劫匪干这一行也不是一天两天了，知道此时此刻，只有让叶军见见血，才能震慑住其他乘客，让他们老老实实配合，至于这一匕首刺下去，叶军是死是活，他根本不会在乎。

　　老子反正已经有命案在身，抓住左右是个死，再多杀一个又怎样？

　　那劫匪是个真正的亡命之徒，手段狠毒，不计后果，他匕首刺出，又快又狠又准，一旁的叶华、叶奎、叶山三人见状，齐声惊呼，杨秀英、杨梅、叶娟、叶婷更是吓的闭上眼睛，不敢再看。

　　“啊！”

　　一声震耳欲聋的大吼，从叶军的口中发出，他一只手去挡那劫匪刺来的匕首，另一只手紧握成拳，向着那劫匪的胸口轰去。

　　别看叶军表面上斯斯文文，但骨子却有一股倔强不屈的傲气，对方要抢他们一家人辛辛苦苦挣来的血汗钱、同时也是他的结婚钱，他又是惊怒，又是着急，顿时就起了拼命之心，这时候心里面只有八个字——死就死吧，跟他拼了！

　　一个凶猛精悍、一个瘦弱斯文；一个赤手空拳、一个手握利刃……双方就在这狭小的客车车厢空间内爆发了冲突，哈哈是双方之间的实力，似乎没什么可比性，而且结果，也似乎是每个乘客都能预料的到……


第0082章：制服

　　叶寒的腿上，放着一塑料袋的蜜桔，每个桔子虽说只有乒乓球那么大，却甜的很，是杨秀英上车前买的，说是开车时吃或者闻一闻能防止晕车，刚才大伯叶华一家人上车之后，叶寒主动从母亲手里接过那袋桔子，好让母亲和大伯他们专心聊天。

　　刚才洞悉了四名劫匪的意图之后，叶寒就从塑料袋里摸出几个桔子，在手里慢慢把玩着，这时眼见那劫匪手中的匕首刺向叶军，他右手轻扬，手中的一个桔子顿时飞了出去，速度之快，肉眼难以看清。

　　桔子在空中划出一道淡淡的残影，挟着凌厉的劲风，“啪”的一声脆响，在那劫匪的脸上炸开了花。

　　叶寒出手，那是何等劲力？这一个桔子砸下去，不啻于普通人拿着一把铁锤，狠狠的敲击在他脸上。

　　那劫匪闷哼一声，鼻梁骨顿时粉碎，口鼻之中鲜血向外狂涌，同时身体被桔子的强大冲击力量带的向后接连退出几步，被一名乘客的小腿绊了一下后，这才向后仰倒，“咚”的一声闷响，后脑勺磕在车厢的地面上，身体抽了抽，就这样昏死过去，那把匕首“当啷”一声掉在车厢地面上，滚到老远处的一个座位下面去。

　　这个结果，除了叶寒之外，所有乘客都没想到，其余的三名劫匪也傻在了那里，车厢内陡然变的死一般的沉静。

　　叶寒出手实在太快，整个车厢里竟没有一人看到，就连坐在叶寒身边的叶山，都没留意到自己这个弟弟刚才手微微扬了一下，把一个桔子飞了出去。

　　这……这怎么回事？我还没打到他啊，他怎么就倒地上了？

　　看着那劫匪倒在车厢地面上，一脸鲜血，生死不知，何军大脑一片空白，刚才的那些血性和勇气，一下子就消失了，身体一软，瘫倒在座位上，一身都是冷汗。

　　“大牛，去看看六子怎么了！”守在客车门口的劫匪大声吼道，刚才他还是一脸轻松悠然的模样，现在却满脸都是紧张。

　　守在客车门口的劫匪，是四个劫匪中的老大，他心里明白，六子绝不会无缘无故的倒地，肯定是有人暗中出手了，他一双透着无限杀机的眼睛，在车厢里的每一名乘客脸上扫过，脸色阴沉的可怕。

　　叫“大牛”的那个劫匪，刚才还一脸兴奋的搜刮着车厢里乘客的财物，同伙莫名其妙的倒地后，他就呆在了那里，听到老大的吼声，这才回过神来，应了一声，握着匕首，跑到倒下的那名劫匪身边。

　　叶寒不紧不慢的剥开一个桔子，整个儿塞进嘴里，牙齿轻轻一咬，又凉又甜的桔汁便顺着喉咙进入胃中，舒服的他“哼哼”了两声。

　　“我地乖乖！”

　　劫匪大牛冲到倒在地上的劫匪六子身边，见他满脸鲜血，原本直挺的鼻子几乎完全凹了下去，那模样变的几乎连爹妈都认不清了，不由倒抽了口凉气，扭过头对老大道：“完了！六子可能挂掉了！”

　　“什么？”劫匪老大差点没跳起来，厉声道：“妈地，怎么回事？怎么会挂的？”

　　“不知道……等等！”大牛瞥眼间看到六子的胸膛还在微微起伏，又叫道：“可能还没挂，还有呼吸呢！”

　　“奶奶个熊，捅死那个小兔崽子，给六子报仇！”劫匪老大第一反应就认为这一定是叶军干的，远远朝着叶军这边瞪视着，口中怒吼道。

　　“知道！”大牛的目光从地上的六子身上移开，如饿狼一般恶狠狠的盯着叶军，手里的匕首握的更紧，一步步向叶军逼去，咬牙切齿的道：“小杂种，你找死，敢伤我兄弟……”

　　叶华见大牛要伤害儿子，也不知哪来的勇气，怒吼一声，起身就向他扑去。

　　“老家伙滚开！”大牛在江湖上闯荡多年，也算是个久经沙场的老将了，论起打架斗殴的经验，十个叶华也不是对手，见叶华扑向自己，他反应迅速，左腿一抬，朝着叶华就是一个侧踢。

　　只可惜，有叶寒在旁观看着，大牛这一脚，注定是踢不到叶华的。

　　“嗖！”

　　风声疾响，又一个桔子从叶寒手中飞出，目标依然是脸，但脸的上人却从六子换成了大牛。

　　大牛只觉眼前一花，猝不及防，被那仿佛有斤千之力的桔子砸中正面，闷哼一声，身体向后退去，退出没几步，便叠罗汉般的跌倒在了六子的身上，和六子的结果一样，也是满脸鲜血，当即就昏死过去。

　　这一下，不少乘客以及那两个剩余的劫匪，都终于看清出手的是叶寒了，而叶寒所用的“凶器”，就是他手中的小小桔子。

　　两个桔子，把两个劫匪打的鲜血长流，生死不知，这也太可怕了！

　　余下两名劫匪知道今天遇上了硬点子，这财是别想劫成了，于是迅速交换了个眼色，那名匕首架在司机脖子上的劫匪冲到车门前，几乎在他冲到车门前的同时，守在车门口的劫匪老大猛然拉开车门，两个人作势就要跳下客车。

　　叶寒“嗤”的一声冷笑，手中剩余的两个桔子同时飞出，分别砸在两个劫匪的右侧太阳穴上，两个劫匪脑袋“嗡”的一响，只觉天眩地转起来，仿佛喝酒了酒似的，原地摇晃了几下，先后从已经拉开的车门一头栽到了外面的公路上。

　　干净利落的解决了四名劫匪，叶寒坐在自己的座位上，甚至连动都没怎么动，所有乘客的嘴巴都张得大大的，看着他的目光都带着难以置信之色，车厢里再次安静下来。

　　叶寒打倒四个持刀劫匪，和抬手赶走了四只苍蝇没什么区别，他见车厢里的气氛有些凝重，乘客们的脸上还是惊魂未定，咧嘴笑了笑，道：“现在没事了，大家可以松口气了。嗯，四个歹徒都昏过去了，没有一、两个小时，别想醒过来！”

　　乘客们听他这么一说，都长长松了口气，随即就指着四个昏死过去的劫匪口诛笔伐起来，有几个被抢了钱财的跑到劫匪身边把钱财拿回来，还有人干脆离开座位，朝着劫匪身上踢几脚解恨。

　　叶奎夫妇以及叶山、叶婷早已知道叶寒的厉害，因此对他刚才的表现并没有感到大惊小怪，相反脸上还都带着骄傲自豪之色。

　　要是没有叶寒，车上乘客的钱财可能都会被抢走，叶寒这可是让一车人免受了损失啊！


第0083章：决定

　　“二侄子，今天多亏你了啊！不然大伯这钱……可就保不住喽！”叶华看着叶寒，一脸感激的道。

　　叶华的话，也代表了大家心声，刚才被抢了钱的几个乘客也连声感谢叶寒。

　　“对了司机师傅，这附近有警局么？有的话，就把这四个家伙送到局子里去……你们大家到时候都先别走，帮我做个人证，不然警局的人别认为我是故意伤害！”叶寒见乘客的情绪都稳定下来，这才笑着说道。

　　客车的司机师傅刚才被劫匪匕首架在脖子上，差点吓了个半死，现在安然无事，对叶寒说不出的感激，闻言兴奋的道：“有！叶庙镇上就有个警局！”

　　车上的乘客商量了一下，几名身高马大的乘客自告奋勇的跳下车，把两名栽倒在车外的劫匪拖到车上，和车上的两个劫匪丢在一起，准备拉到叶庙镇上的警局里，让警方处理。

　　那客车司机还不放心，找出几根绳子把四个劫匪捆成了粽子一般，又把他们的四把匕首放好，到时候一起送到警局，这就是他们的作案凶器。

　　客车很快再次发动，向着几十里外的叶庙镇上飞速行去。

　　“叶寒，你会功夫？”坐在车上，叶军回想着刚才的事情，对叶寒充满了好奇，扭过头问道。

　　“嗯，会一点。”叶寒道。

　　“你在哪家武校学的？”叶军听说叶寒学过功夫，第一时间就想到了皖中市大大小小的武术学校，在他们叶家村里，就有几个在武校里面学过功夫，其中包括了二叔叶勇的二儿子叶悍。

　　“不是武校。”叶寒不想在这个话题上多扯，反问道：“军子哥，让你给我帮忙的事情，你决定了没有？”

　　“我……我再想想……”叶军虽然不信叶寒挣的钱有千儿八百万那么多，但看三叔一家人穿的都是上千块的名牌衣服，手里至少也该有个几十万，因此这时候叶寒再邀请他，由就有些怦然心动了。

　　“叶寒，你的诊所什么时候开业？我去帮你！”叶军要“再想想”，叶娟却等不急了，她毕业之后，一直在家闲着，一分钱不挣，还要白吃家里的，心里正郁闷着呢，既然叶寒开诊所的事情靠谱，一个月又给五千块钱的工资，那还有什么可犹豫的？

　　一个月五千块啊，就算进了正规医院做护士，也不可能拿这么多的，况且叶寒也说了，以后还会涨工资……先不管以后如何，反正在有好的出路之前，就在那里干着吧，三叔一家人心地都好，一定不会亏待自己的。

　　叶寒道：“娟子姐，你要是愿意的话，我们明天回家的时候，你就跟我们一起走！你和军子哥都是医学院校出身，懂得医术，给人打针吊水都会吧？你们去帮忙的话，你三叔三婶就能清闲了。军子哥，别犹豫了，和娟子姐一起去吧！”

　　“哥，你到底去不去嘛！一个大男人，怎么婆婆妈妈的？就不能爽快一点？”叶娟催促道。

　　“叶军，我看叶寒是真心让你去帮忙，你就答应他吧！”听到有五千块钱的工资可拿，杨梅也心动了，见儿子还在犹犹豫豫，恨不得替他答应了。

　　“去吧军子，呆在你三叔那里，我放心。”叶华也道。

　　一家人都这么说了，叶寒又热情相邀，叶军觉得自己再拿劲，就有些不通情理了，当即点头道：“好。明天你们回去，我和娟子跟你们一起！”

　　叶寒哈哈笑道：“有你们两个帮忙，我就放心多了。以后咱们叶家诊所，肯定会越开越红火！到时别说月工资五千，五万都有可能！”

　　他们叶家的人在这里侃侃而谈，聊着有关诊所的事情，其他乘客却在热闹的说着劫匪的事，一个小时后，客车驶进叶调镇，在镇上的警局大门前停下。

　　客车司机停好车，和一帮乘客一起进入到警局里报警，叶奎、叶华两家人下了车，在外面等着。

　　没多久，就看到那些乘客们簇拥着七、八名神色严肃的警员匆匆走出，那些警员进入到客车中后，把四个刚刚清醒过来的劫匪从车上押了下来，暂时善舞在警局里。

　　由于四个劫匪都有伤在身，而且伤的都还不轻，警局方面立即联系了市医院，让他们派辆急救车过来，准备把劫匪送到医院先处理一下伤势再说。

　　四名劫匪是叶寒打伤的，本来按照流程，警局方面要把叶寒扣留在局里，等事情弄明白了再放他走，不过有满车乘客作证，又有叶奎、叶华等人的据理以争，警局终于作出让步，让叶寒做了份笔录、按了指印，又让叶寒的父母把身份证件及家中的联系电话留下来，这才放叶寒离开，交告诉叶寒以后会根据案情的进展，随时和他们进行联系。

　　“叶寒，不会有事吧？”从警局里出来后，老实巴交的叶华心里有些忐忑，不安的问道。

　　叶寒却是一副风轻云淡的样子，摆手笑道：“大伯放心，没事的。”

　　“我二哥认识市长，肯定不会有事！”叶婷握着一对粉拳大声说道，只是她声音虽大，但年龄太小，叶华一家人都当她的话是句玩笑。

　　叶寒瞪了叶婷一眼，示意她不要多嘴，叶婷吐吐舌头，扮了个鬼脸。

　　叶庙镇距离叶寒的老家叶家村，也就是两三里的路程，几人一路步行，没多久就回到了叶家村。

　　叶寒一家人虽然住在城里，但在村子里还保留有一处宅子，只是这宅子多年没有住过人，也没打扫过，又脏又乱，杂草丛生，好在叶寒一家人以前回来祭坟扫墓，都是住大伯家里，这次也不例外。反正大伯家有几张闲床，凑和着住一晚就是。

　　这次回来，叶寒一家人也没想着住久，今天来，明天就得回去，时间上安排的很紧，因此到了叶华家后，叶奎夫妇、叶华夫妇就分头行动，有的去通知叶系一族的亲戚过来商量祭拜事宜、有的到镇上去买祭品、有的去镇上请祭拜司仪的……

　　大人们忙的不可开交，叶寒这些小辈们倒是没什么事情可做，几个人坐在院子里聊了一会儿，又去叶军的小诊所里参观了一下，然后叶婷怂恿着叶娟，让她带着大家到村子里四处走走看看。

　　几人在村里村外转了半天，等回到叶华家时，发现院里院外多了很多人，叶奎夫妇、叶华夫妇也在其中。

　　“叶寒，过来，和你二伯问声好！”看到叶寒进来，叶奎向他招了招手，又使了个眼色，脸上虽然带着笑，但笑的却有些勉强。


第0084章：捧的越高，摔的越响！

　　叶寒知道自己这个二伯叫叶勇，多年前就开始倒腾生意，是村里有名的富裕户，几十万身家应该是有的。二伯家的两个儿子，大儿子叶彪在镇上的警局里是个小民警，二儿子叶彪在镇上也有生意，兄弟两人都混的风声水起，俨然是村子里的一霸，很少有人敢招惹他们。

　　只是听父母说了二伯以前对自家的种种不好后，叶寒对这个二伯的印象就差到了极点，见二伯坐在父亲上首，穿着一件价值不菲的西装，似乎是刚买不久，皮鞋擦的锃亮，阳光下闪闪发光，嘴里叼着根香烟，一边喷云吐雾，一边斜眼打量自己，一脸的傲色。

　　看到他这副模样，叶寒真想给他来个不理不睬，只是又不想折了父亲的面子，于是不情不愿的走过去，含含糊糊的说了声“二伯好”。

　　“嗯。”叶勇点点头，把手里快要抽完的烟头丢在地上，一脚踩灭，然后又从衣兜里摸出一包高级香烟来，分发给院子里的一帮亲戚好友，随口问道：“叶寒啊，我听你爸说，你在城里找个工作？是临时工吧？嗯，照我说，你学习不行，早该退学找个事情干了，临时工一个月总也能挣几百块钱吧？你上什么学？纯粹是浪费时间！老三你也是糊涂啊，儿子不是上学那块料，怎么还让他继续上？你认为自己很有钱！能供得起？”

　　叶勇被叶奎请到这里来，坐下也不过几分钟的时间，双方才聊了几句，叶寒几人就已经回来了，叶勇以前就知道这个侄子学习成绩很差，废材一个，所以才有此一说。

　　叶勇虽然在兄弟三人中排行老二，但大哥和三弟都是老实厚道的人，家庭情况也远不如他，因此一直有种心理上的优越感，总觉得自己高出大哥、三弟一头，说话时一副批评说教的语气，完全不顾忌叶寒以及叶奎夫妇的感受。

　　叶奎在这个二哥面前，一直就抬不起头来，虽说现在家里有了钱、也认识了市长级别的大人物，但在二哥面前，心理上还是有些阴影，见二哥说的难听，脸孔涨的通红，嗫嚅道：“叶寒学习成绩很好……他也不是临时工……”

　　叶勇“嗤”的一笑，嘴角带着一抹不屑之色，道：“老三，我知道你爱面子，可事实就是事实，你得承认！对了，叶寒现在干的是什么临时工？一个月工资有一千块没？没的话，就不要干了！丢人！我们家叶彪叶悍在镇上黑白两道都吃得开，在城里也认识点人，要不让他们给叶寒介绍个事干？一个月少说一千块朝上！”

　　现在叶华家院子里坐的，都是十里八乡和叶家沾亲带故的，他们中的一部分人听说叶奎一家人要祭拜祖坟，原本是不想来的，不过又听叶奎夫妇说中午会在镇上的酒店里好酒好肉招待大家，于是爱沾小便宜的新大就都欣然过来了。

　　祭拜祖坟也不是佬坏事，还能到镇上大酒店里白吃白喝，傻瓜才不去！

　　当听说叶勇要帮叶寒找工作，院子里坐的不少人都面露羡慕之色，有人说道：“叶勇兄弟，俺们家的虎子初中毕业，还没事情做呢，要不麻烦你给找找门路？”

　　又有人道：“俺家梅花也是，她想出去打工，我不放心，如果能在家里找点事情做就好了，攒几年的钱然后嫁人得了！他叶勇叔，你给操个心呗？”

　　“勇哥，我家那个不争气的小子你也给提携提携成不？俺们一家人都忘不了你的好！”

　　叶勇见大家都在巴结自己，脸上傲色更多，大手一挥，故作豪爽的道：“行，你们都放心，这事情我记下了。我让彪子和悍子留心一点，等有了合适的工作，就通知你们！”

　　虽然叶勇许的只是空头支票，但说话的那几个叶家人却信以为真，大喜过望，感谢不迭。

　　叶勇见叶军和叶寒坐到了一起，两个人低声聊着什么，似乎兴致很高，清了清嗓子，大声道：“军子，你的婚事操办的怎么样了？还缺钱不？缺钱的话向叔借，放心，不收你利息！哦对了，听说你年后要到镇上去开诊所？开诊所需要办很多手续啊，你关系都跑通了没？不行的话，去找你彪子哥，他在警局工作，认识的人多！”

　　叶军对这个二叔也是从来没有好感，知道他的“热心”是虚伪的，不冷不热的道：“我们家有钱，不用向谁借！诊所我也不打算开了，明天就到三叔家里给叶寒打工去！”

　　“啊？你……你说什么？”叶勇怔了怔，道：“给叶寒打工？你给叶寒打工？”

　　叶奎忙道：“二哥，是这样的，叶寒呢，跟一个老中医学了些医术，想在家里开个私人诊所，可是人手不够，就让军子和娟子过去帮忙……”

　　“哦，上学不行，跟人学医了？你不是找了个临时工干吗？嫌挣钱少，不干了？开诊所？哈哈，你这么大点，能行不？嘴上没毛，办事不牢，就怕你开了诊所，没人敢去看啊！”

　　叶勇想到叶寒一个中学生就想着开诊所，忍不住大笑起来，心想这个侄子，认为开诊所给人看病，是小孩子过家家那么简单？真是可笑！

　　“老三，你也不管管你这个儿子吗？就任凭着他胡闹？开诊所给人看病有那么容易么？万一把人看出个好歹来，那是要犯罪的！要进局子的！我劝你啊，还是让他消停点，好好找个事情做吧！这做人啊，要脚踏实地，不能好高……那什么远来着？嘿，反正就是那么个意思！”

　　说完了叶寒，叶勇又开始说落起叶奎来，完全没有在意叶奎的一张脸已经变的非常难看。

　　“老二，有你这么说话的吗？”叶勇说话太损人，连一向老实的叶华都听不下去了，皱眉道：“你说叶寒这不行那不行，我告诉你，叶寒现在可是很厉害的！我们一起回来的路上，遇到四个劫匪持刀抢劫，要不是叶寒制服了四个劫匪，我从市里银行取来的几万块钱就被抢了！”

　　叶勇笑道：“大哥，你开玩笑吧。四个拿刀的劫匪？就凭叶寒这小身板，能打得过人家？哈哈，我知道你和三弟家关系好，可也不用这样吹捧咱们侄子吧？有句话叫什么来着？捧的越高，摔的越响！”

　　叶山听这个二伯贬损自己弟弟，也是满腔怒火，冷笑道：“二伯，大伯可没捧叶寒。叶寒真的很厉害！要我看，悍子虽然在武校里学过几年功夫，却不一定打得过叶寒！”

　　“屁话！”叶勇冲叶山瞪了瞪眼，以显示自己的威武霸气，傲然说道：“悍子在他们武校学武时，代表武校参加过市里的散打比赛，可是拿过第三名的！叶寒在哪里学的武？拿过什么奖？”


第0085章：狗眼看人低

　　叶寒心里在想着开诊所的事情，对于眼前这些人的争执，压根儿就没怎么听进去，不过二伯叶勇的最后一句话，他却是听到了，淡然一笑，说道：“我啊，我功夫不行，学的都是三脚猫的功夫！”

　　叶勇笑道：“算你有自知之明！年轻人，就要谦虚一点！”

　　叶婷看不惯二伯那副得意模样，低声嘟囔道：“我二哥要是三脚猫的功夫，你们家悍子连一只脚的猫都不如！好了不起么？”

　　就在这时，一个粗大的嗓门在院外响起，听声音是个青年人，那人一路走，一路跟院外的人打着招呼，转眼间就出现在院门口。

　　叶寒抬头看去，只见那青年二十岁出头，身高有一米八五左右、留着寸板头，长相普通，眉宇间透着几分凶戾之色，一般人站在他面前，只怕会很有压力的。

　　那青年嘴里也叼着根香烟，见院中坐满了人，先是一怔，随即就旁若无人的走了进来，目光在院中众人脸上一一扫过，看到叶奎夫妇时，这才弹掉了手里的烟头，阴阳怪气的道：“哟，这不是三叔三婶么？你们一家子都回来啦？啧啧，穿的衣服居然都是名牌……山寨货吧？”

　　叶寒这才蓦然想起，眼前这青年叫叶悍，是二伯的二儿子，在武校学过几年功夫，横行村里，不可一世，看他此刻脸上的表情，再听他说话的语气，和二伯俨然一个人似的，果然有其父必有其子。

　　叶山前几年和父母回叶家村扫墓时，和叶悍因为言语不和发生冲突，结果被叶悍打了一顿，虽然没受什么伤，但和叶悍之间的堂兄弟关系却降到了冰点，说是形同陌路都不为过，听他冷嘲热讽，再也忍耐不住，站起身怒道：“叶悍，你少狗眼看人低！我们穿的是山寨货，那你穿的就是垃圾堆里捡来的破烂货！”

　　“就是！”叶婷立即大声接了一句。

　　叶奎也知道自己的孩子和二哥的两个孩子关系一直不好，见他们当着这么多人的面又斗起了嘴，忙喝止道：“叶山、叶婷，你们吵什么吵？多大的人了，怎么还一点事都不懂？没看几位叔叔伯伯、大妈大婶都在这里坐着，也不怕他们笑话！”

　　“谁让他瞧不起人！”叶山嘟囔了一句，心里虽然不满，但在父亲严厉目光的注视下，只得满心郁闷的坐下。

　　叶婷也哼了一声，小嘴高高噘起，气乎乎的不去看叶悍的那张讨厌嘴脸，她向二哥叶寒看去，希望他这进修能说句话，反击一下叶悍。

　　叶寒懒散的坐在凳子上，淡淡看着一身彪悍气息的叶悍，这个时候，他非但没有丝毫生气，反而觉得有些好笑。

　　像叶悍这种有点本事、就认为自己是天王老子的人，他前世里见得多了，和这种人生气斗嘴，他是实在提不起一点兴趣，只要不触及到自己的底线，就让他卖力的表现去吧！

　　“哼，小屁孩儿懂个毛！懒得理你们！”

　　叶悍撇撇嘴，趾高气昂的走到院子一边的空场地上，脱去外套，只穿着里面的背色小黑心，露出一身铁疙瘩般的虬结肌肉，他高大的身躯配上这一股肌肉，壮的像是一座小山，不少叶家的小辈看向他时，都流露出几分惧意。

　　叶悍很享受这种被人敬畏的感觉，他面带得意之色，在那里“呼呼哈哈”的作出几个没有实战意义的花哨散打动作，然后抖了抖身体，浑身关节发出一阵“听啪啪”的脆声响，于是又引来现场一些叶家小辈们的惊叹之声。

　　“悍子，你显摆个什么？当谁不知道你练过功夫似的……有本事，明年到市里给我挣个冠军回来！”叶勇虽然在“斥责”叶悍，但脸上眉花眼笑的，谁都听得出来他语气中的那份得意。

　　“瞧好吧，明年的冠军，肯定是我的！”叶悍说着，作出一个高难度的侧踢动作，随即又走到墙边，随手拿起一块砖头，“嘿”的一声大吼，一掌拍出，那砖头应声断为两截。

　　他这一手，着实震撼了现场一些人，和叶悍关系好的几个叶家小辈，甚至鼓掌大声叫起好来。

　　叶寒眯起眼睛，看着叶悍在那里卖力“表演”，花拳绣腿，居然还能引来一片叫好声时，忍不住“嗤”的一声笑了出来。

　　这一声笑在别人听来没什么，但被叶悍听在耳中，却觉得有些刺耳，叶悍脸色微微一变，双眼向叶寒瞪了瞪，大声道：“叶寒，你笑什么笑？你认为打断一块砖头很容易？有本事你来试试？”

　　叶寒耸耸肩，没有理他。

　　“切，就知道你是个软蛋！”叶悍冷笑道。

　　见叶寒折了儿子的面子，叶勇心里也有点不高兴，对叶悍道：“刚才我听你大伯说，他们今天从市里坐车回来时，有四个持刀劫匪想抢他们的钱，结果被叶寒一个人给制服了，那四个劫匪已经被送到了镇上的警局去……嘿嘿，四个持刀劫匪啊，也不知道是真是假……”

　　叶悍“哈哈”笑道：“一打四？对方还带着刀？还制服送警局了？这牛吹的……没边了！他认为他是李小龙？我敢说，真要是遇到了这种情况，他会吓的当场尿裤子吧？”

　　听到叶悍这话，院子里不少人发出轰笑之声。

　　“呵呵……”叶寒也在笑，谁也没想到，这个时候，他居然还能笑得出来。

　　这时一个穿着警服、高大魁梧的男子走进院中，叶悍看到后，立即迎了上去，道：“哥，下班了？”

　　“嗯，接到咱爸的电话，刚下班就赶过来了！”警服男子冲叶悍点点头，径直走到叶勇、叶华、叶奎三人面前，道：“爸、大伯、三叔，你们都在啊？”

　　叶寒听到叶悍叫“哥”的时候，就知道警服男子是谁了，二伯家的大儿子叶彪，在镇上的警局工作，刚才自己和那一车乘客押送着四名劫匪去警局时，并没有看到他，可能那时候他不在警里吧。

　　“我就不明白了，上个坟而已，一家人到坟地里去磕个头、烧些纸钱不就结了？非要把亲戚们都请来，劳师动众的搞的这么隆重！等家里有人当大官了、或者做生意发大财了，那时候再搞这个还差不多！不然就是死要面子活受罪！”叶彪摘掉警帽，走到院中的一张凳子上坐下，自顾自的说着。

　　他话里透出的都是不满，虽然没有直接点出名字，但现场的人，有谁听不出他是在指摘叶奎夫妇的不是？就差没指着他们夫妇俩的鼻子直说了。


第0086章：滚你的蛋！

　　不管怎么说，叶彪总是叶奎的亲侄子，可是现在，这个侄子居然批评起了叔叔，而且当着这么多人的面，半点情面也不给留，于是现场不少人看向叶奎夫妇时，目光里就带上了或是同情、或是不忍、或是幸灾乐祸的意味。

　　也有人心想叶彪说的有道理啊，你叶奎夫妇回家上个坟，非要搞这么大动静干嘛？真要是做官发财、飞黄腾达了，那时候荣耀归里，再搞个祭拜祖先的活动，不就没有人敢说闲话了？可现在这事闹得……唉，看着吧，有叶勇一家人拆台，叶奎一家人这个祭祖活动能搞得顺顺利利才怪！

　　叶奎脾气再好，这时候一张脸也涨的通红。杨秀英更是气的浑身哆嗦。叶山、叶婷兄妹怒视着叶彪，像在看着仇人似的。

　　叶华实在看不下去了，豁然起身，怒道：“彪子，你跟谁说话呢？没大没小！你三叔再没本事，他也是你叔！不要认为当了个小警员，就了不起！上坟的事，你想去就去，不想去拉倒，没人求着你！”

　　叶奎见大哥这么替自己说话，心中感动，本来想说的一话也咽回了肚里，叹道：“大哥，算了，小孩子不懂事……”

　　叶彪“嘿”的一声，斜着眼道：“我说三叔，说谁小孩子呢？我可是二十多岁的人了，堂堂人民警员！”

　　又对叶华道：“大伯，我知道你和三叔家关系好，总是帮着他们说话。不过无所谓，我这次回来，也没打算呆太久，中午市局要来领导，我得陪领导们去吃饭，祭祖的事情就不参加了！大家没事的话，也各回各家去吧。呵呵，你们还打算到镇上去吃饭？能吃什么好的？我看也就是一大碗面条！”

　　叶彪虽然不如叶悍那么嚣张，但冷言冷语的更加伤人，他最后这几句话，不但炫耀自己的很有背景，同时也在拆叶奎的台，想让他们一家人搞的祭祖活动难以进行，叶奎终于忍不住了，缓缓站起身，沉声道：“彪子，做人不能太缺德！”

　　叶勇冷着脸道：“老三，你这话说的太重了啊！彪子说的是事实，怎么就缺德了？”

　　“我爸说的没错，他就是缺德！不但他缺德，你也缺德，你们全家都缺德！”

　　叶寒的声音，终于在这时候响了起来，当众人的目光转移到他身上时，他懒洋洋的从凳子上站了起来，然后缓步走到叶彪面前，淡淡说道：“叶彪是吧？人民警员？呵呵，我现在只想对你说四个字：滚你的蛋！”

　　叶寒这四个字说出来，院子里顿时一片寂静，一道道目光盯在他身上，仿佛不认识了这个人似的。

　　这还是叶奎家的二儿子么？以前他见了叶勇家的两个儿子，像是老鼠见了猫似的害怕，现在怎么这么大胆了？叶彪叶悍两兄弟可都是火爆脾气，一向横行惯了的，依着叶彪的脾气，叶寒说出这句话后，他准定是一个耳刮子先打过去再说，才不管叶寒是他什么堂兄堂弟。

　　果然，叶彪先是一呆，随即脸色就阴沉了下来，他微微低头，看着眼前这个比自己矮了小半头的堂弟，那张白皙清秀的脸上，居然没有任何的畏惧之色，反而看着自己的目光里，带着几分淡淡的嘲讽。

　　“滚你的蛋……滚你的蛋……叶寒，你够胆！”叶彪不怒反笑，笑声之中，他右臂抡起，手掌朝着叶寒脸上就挥了出去。

　　“叶寒快闪！”

　　叶军和叶彪同住一个村子，年龄又差别不大，对他的脾气非常了解，见他怒笑，就已经知道不妙，再看他手臂一动，就知道他要动手打人了，于是大叫一声，提醒叶寒。

　　“闪不掉了！”叶悍的声音，几乎和叶军同时响起。

　　叶悍很了解自己这个哥哥，虽然不像自己一样在武校里练过，但成为警员之后，接受过一段时间的系统散打训练，一般人两、三个肯定不是他对手，打叶寒这样身单力薄的，十个、八个都不是问题。

　　“啪！”

　　清脆而响亮的耳光声音，在院子里回荡开来，几乎每个人都听得清清楚楚，然后就是叶悍“哈哈哈”的开心大笑声，他笑着道：“我就说嘛，他肯定闪不掉的，哈哈……”

　　叶悍笑到半途，声音戛然而止，因为他很快就发现了不对，那一声耳光响过之后，叶寒还好端端的站在那里，而自己的哥哥叶彪，却一只手捂着脸颊，双眼瞪得滚圆，难以置信的看着叶寒。

　　院子里其他人，也都是一副呆滞表情，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　叶悍视力很好，凝目看去，只见哥哥叶彪的半边脸颊已经红肿了起来，上面的手指印子清晰可见。

　　“这……这……这他妈怎么回事啊！”

　　叶悍还认为自己看错了，揉了揉眼睛，仔细再看，这回没有看错，被打耳光的确定是哥哥叶彪。

　　“说你缺德，你缺不缺？让你滚蛋，你滚不滚？”叶寒淡淡的声音，在每个人的耳边响起，而他的目光，却一直盯着面前已经被懵了的叶彪。

　　叶彪没有说话，他确实被打懵了，耳朵里“嗡嗡”的响着，脑袋里一片空白，心中反反复复的只想：“我怎么被打了？我是人民警员，他怎么敢打我？”

　　叶悍身在局外，反应的也快，见哥哥叶彪怔怔的不说话，跺了跺脚，大声吼道：“哥！你怎么了？”

　　“啊？”叶彪一惊，这才回过神来，指着叶寒跳脚怒道：“你打我……你敢打我……我是警员！警员！”

　　“我就打你了，怎么着？”叶寒撇撇嘴，道：“看到你这副嘴脸，我就觉得恶心！再不滚蛋，我还打！”

　　“我靠！我揍死你！”叶彪身为警员，却在众目睽睽之下被自己的堂弟打了一耳光，自觉威风扫地，羞恼成怒之下，握起右拳，也不管轻重，就向着叶寒身上招呼过去。

　　一旁的叶奎护子心切，冲过来就要挡在儿子面前，叶华也起身大叫“住手”，叶勇却坐着没动，心想儿子被打，我这做老子的脸上也无光，打就打吧，叶寒那小子，不给他点教训，他就不知道马王眼有三只眼！在叶家村惹我叶勇一家子，管你是我什么亲戚，都不行！

　　“啪！”

　　又是一声脆响，众人凝目看时，叶彪挥出的那只拳头不但落了空，脸上也再次挨了一记耳光。

　　叶寒这次用的力气比刚才明显大了许多，打得叶彪原地转了个圈，然后没能站稳，一屁股坐在地上。

　　刚才一巴掌打的是左脸，现在打的是右脸，叶彪两侧的脸颊已经高高肿起，仿佛突然间吃成了个胖子似的，让人不由就想到了“打肿脸充胖子”这句话。


第0087章：你认为你是陆小凤？

　　院子里的叶家亲戚们再一次惊呆了，虽说叶彪被打成猪头的模样让人感到好笑，但现场却没有一个人能笑得出来，也不敢笑出声来，担心会得罪叶勇一家人。

　　这个时候，几乎每个人看向叶寒的目光里都充满了复杂意味，大家都在想叶寒怎么会变的这么厉害了？他站在那里动都没动，居然就打了个叶彪两个巴掌，而且这两巴掌还打的结结实实，给人的感觉不像是叶寒在打叶彪，反而像是叶彪乖乖的把脸凑上去让他打一般。

　　叶彪是谁？他可是叶寒的堂哥、是村里的一霸、是镇上警局的警员，要打他巴掌，可是需要很大勇气的，而叶寒不但打了，居然还连打了两个，这份胆量，可不是一般人能有的。

　　看到叶寒打人之后居然还是一副风轻云淡的模样，一旁的叶悍心里不由突地一跳，他毕竟是武校出身的，心里明白，如果说叶寒打自己哥哥的第一个巴掌纯粹是靠运气的话，那么第二个巴掌可就完全凭实力了，难道刚才父亲关于“叶寒一个人制服了四名持刀劫匪”的那些话，会是真的？

　　其实他又哪里知道，要不是看在自己父亲和叶彪父亲是亲兄弟的那点亲情份上，叶寒早就一个接一个的耳刮子打过去了，而且不打到叶彪哭爹喊娘的求饶，绝不会罢手。

　　叶寒原本在这件事情上没想和二伯父子三人一般见识，但他们嘴巴实在太损，看到自家人都被气的不轻，叶寒也不能再沉默了，而以叶寒的性格，不出手则已，一出手就要震慑住对方，让对方彻底屈服。

　　好吧，趁这机会，打压一下二伯父子三人的嚣张气焰也好，免得他们以后再对自家人指指点点，说三道四。

　　“叶寒，你有种啊！行，我收拾不了你，有人能收拾你……悍子，你还在一旁傻看着干嘛？哥被人打了，你怎么不动手？”

　　接连被叶寒打了两个巴掌，再要是硬着头皮充英雄冒好汉，那叶彪就是个傻子了，捂着脸退后两步，向着兄弟叶悍使了个眼色。

　　“哥，你闪远点，瞧我的！”

　　叶悍三两步就冲到了叶寒身边，却并没有急于攻击，而是绕在叶寒身周游走起来，同时嗓子里还发出低沉的“唔唔”怪叫声，偶尔还用左手抹一下鼻子，那姿势神态，完全就在模仿国际功夫巨星李小龙，只是他的容貌气质却差了太远，给人的感觉就像是土鸡在学凤凰，让人好笑。

　　依着叶悍往日的性子，早就该冲上来对叶寒一顿拳脚相加了，不过刚才叶寒打叶彪的那两记耳光，让他心里有些忐忑，摸不清叶寒的实力深浅，也不敢冒然动手，他在叶寒身边来回游走，是想找到叶寒的破绽，然后一击制敌。

　　当然，这个“制敌”并不是要打伤打残叶寒，而是要让他疼的几天起不了床，再狠狠的羞辱他一番，给他个厉害点的教训。

　　“爸，哥，你们也闪远点！这人就是纸老虎，我一根手指头就能戳倒他！”叶寒见父亲叶奎和哥哥叶山都想过来帮自己，笑着摆了摆手。

　　他说话摆手之间，难免会有些分神，叶悍觉得这回总算找到机会了，大吼一声，一记直拳朝着叶寒左侧肩头就砸了过去。

　　他一拳能轻松把一块砖头断为两截，力量算是不小，如果叶寒是个普通人，肩膀被他这一拳打实了，只怕就要疼上十天八天的了。

　　臭小子，让你说我是纸老虎！让你说一根手指头就能戳倒我！你倒是戳个给我看看啊！嘿嘿，看我这一拳，不把你打得哭爹喊娘叫姥姥才怪！

　　叶悍心里兴奋的大叫着，拳头挟着呼呼风势，眼看就要砸在叶寒的肩膀上。

　　因为叶寒和叶彪叶悍两兄弟的冲突越来越激烈，院子里的气氛也愈加紧张起来，有人兴奋，有些担忧，大家心里都明白，不管他们之间谁把谁打伤了，两家今后的亲戚关系都算是完了。

　　虽然在心理上，叶家的这帮亲戚更多的是同情叶奎一家人，不过从实际利益出发，要让他们表态支持哪一方的话，他们肯定是向着叶勇这一边居多。

　　这年头，清高之辈不是没有，但看重眼前利益的却是更多，哪家有钱有势，自然就倒向哪一方。

　　叶寒打了叶彪两个耳光，这已经是既成事实，就算叶悍替他哥哥找回场子，叶寒也算是把叶彪给得罪狠了。叶彪是镇上警局的警员，据说在局子里混得不错，和局长关系也好，他要是发起狠来，以后叶奎一家人恐怕连老家都难回！

　　就在院子里的一些人思绪飘飞时，叶寒和叶悍的冲突，也已经有了结果。

　　面对叶悍砸过来的势大力猛的拳头，叶寒站在原地一动没动，脸上的表情里，带着让叶悍感到懊恼的轻蔑，他抬起右臂，伸出右手食指，就这么轻飘飘的迎上了叶悍的拳头。

　　“靠，真想用一根手指头戳倒我？狂到没边了！你认为你是陆小凤？砸断你手指头活该！让你装逼！哎哟！”

　　叶悍这个念头还没结束，就感觉自己的拳头仿佛砸到了一根铁锥上，一股又痛又麻的感觉由拳端一点开始，电流般顺着他的右臂，蔓延至半边身体，他惨叫出声，站立不稳，整个人瘫倒在地，右臂也像是熟煮的面条般软软垂了下去。

　　“怎……怎么回事？”

　　叶悍瘫坐在地上，挣扎了几次都站不起来，右臂也仿佛不是自己了似的，不由大惊失色。

　　叶寒居高临下的俯视了叶悍一眼，那眼神，就像是在看一只渺小的蝼蚁，然后他走到一边，也拿起一块砖头，对叶悍道：“打烂一块砖头，就认为自己很了不起么？呵呵，说你那是三脚猫的功夫，都算是抬举你了。现在，我就让你见识见识，什么叫做真正的功夫！”

　　在院子里所有人的目光注视下，叶寒左手拿着那块砖头，右手化掌为刀，就这么一下下的朝着砖头横切下去，每切一下，就有一截块头落地，给人的感觉他的手不是手，而是一把快刀，而那砖头也不是砖头，而是一块豆腐！


第0088章：叶寒的“土豪金”

　　片刻之间，一块完整的砖头，就被叶寒那只手掌均匀的削成了十块面积相等的长方形，整整齐齐的排列在他脚下的地面上，就算是用机器切割，也只能切出这个模样了。

　　如果说叶寒刚才打叶彪的耳光，只是让人感到吃惊的话，那么此刻他以手切砖的绝活，带给人的就是一种强烈震撼！

　　包括叶奎夫妇在内，院子里的所有人都眼球外凸，嘴巴大张，呆呆看着眼前这一幕，不少人很想冲上去看看叶寒的那只手到底是不是肉长的，但是又不敢靠近，因为此时此刻，叶寒那略显削瘦的身形带给他们的压力，已经超过了叶彪叶悍两兄弟。

　　叶彪叶悍两兄弟也呆住了，他们是被吓呆的。

　　空手断砖，他们两兄弟自问都可以做到，但像叶寒这样以掌作刀，削砖如泥，他们却是万万做不到的，看着叶寒傲然站在院中岳峙渊停的模样，竟隐隐然透出几分大宗派的风范，两兄弟的心头突然冒出了一个传说中的词语——内劲。

　　叶悍当初毕业的武校，传授他们功夫的那个武师是少林俗家弟子，学过几年少林内家功夫，运起内劲来，一掌可以将一块坚硬石碑击裂，叶悍看到叶寒掌刀削砖的这份轻松劲儿，心想如果让他用那只手掌去击打石碑，想必也能做到一掌裂石吧？

　　人的身体可没有石碑那么硬，这他妈要是被他一掌打在身上，那还得了？看来刚才叶寒那一下，是给我留情了啊！

　　想到这里，叶悍不由冒出了一身的冷汗，嚣张狂傲的性子顿时就收了起来，再看向叶寒时，目光中多了种叫做畏惧的东西。

　　“叶寒，你把悍子怎么了？我警告你，他要是受伤了，我会报警的！还有，你刚才对我大打出手，已经构成了蓄意袭警罪！我要是去警员里告你，你立马就会被抓起来蹲牢子……”叶悍那里快要吓破了胆，叶彪却还不服气，捂着被打的脸，瞪着叶寒怒声道。

　　他声音还没落下，就听到“懒猪，起床啦！懒独，起床啦……”的叫声，这声音脆脆的、嫩嫩的、萌萌的，分明就是一个几岁小萝莉在大声叫喊。

　　院子里的人都是一呆，随即就有人明白过来，这哪里是什么叫声，分明就是手机铃声……

　　于是现场有手机的，都下意识的摸出自己的手机查看。叶彪、叶悍、叶勇父子三人也熬有其事的摸出手机来低头看着，其实他们三个更多的还是为了掩饰自己的尴尬。

　　一个被打肿了脸、一个被打的瘫倒在地、一个虽然还坐在凳子上，但脸色却已经变的很难看……这昔日叱咤叶家村的三父子，今日却因为叶寒的出现而灰头土脸。

　　“喂……我是叶寒，慕阿姨吗？找我有事？”

　　就在大家纷纷掏出各自手机低头查看时，叶寒的声音再一次响了起来，大家抬头看去，只见叶寒左手拿着一部手机，快步走到左侧的墙角边去接听，他的手机一看就是全新的，阳光照耀下，还反射出淡淡的金色光芒。

　　我日，土豪金！这小子居然用的是土豪金！

　　看到叶寒手里的手机，现场一些识货的叶家小辈们，心里已经大叫了起来，目光中带着浓浓的羡慕之色。

　　“土豪金”是水果公司最近推出的一款手机，目前市场售价约在一万元左右，因为价位较高、颜色又是金色，因此被戏称为“土豪金”。

　　叶勇一家虽然在叶家村里号称首富，但毕竟家底有限，“土豪金”虽然也能买得起，但实在是舍不得用，而其他叶家的亲戚，家中经济状况也都是一般，更不可能用这种在他们眼里只有“大款”才用得起的手机。

　　只是谁也没有想到，叶寒一个小小的中学生，不但用起了手机，居然用的还是这种“高级货”！

　　不是说这个三叔家很穷么？不是说三叔两口子要靠卖小吃补贴家用么？叶寒的“土豪金”哪里来的？不会是他为了和同学们攀比、为了在同学们面前炫耀，去卖肾换来的吧？

　　有关“卖肾换手机”的传闻，叶彪叶悍都不止一次的听说过，所以他们就这样恶意的揣测起来。

　　“三弟，叶寒侄子的那个手机，是你给买的？”叶华皱眉问道，虽然他是老实巴交的乡下人，但眼光还是有的，看出叶寒手里的手机价值不菲。

　　叶奎摇了摇头，苦笑道：“大哥，那手机一万块钱，贵的很，要是我，我哪舍得给他买？回来的时候，我不是和你说过么，叶寒现在是个能人了，我是管不了他啦！唉，反正他现在也能挣钱了，爱怎么花就怎么花，随他去吧！”

　　手机确实是叶寒自己买的，买来也不过才几天而已，买手机的目的，一是今后家里要开诊所，和家人联系着方便；二是和唐家那边联系着方便。

　　叶寒从来就不是个亏待自己的人，以前没钱就不说了，现在有了钱，他无论买什么，都是只选最好的。

　　在回来的客车上，叶寒说他挣了几百上千万块钱，当时叶华还有些不信，不过现在，想想三弟一家人身上穿的名牌衣服、再想想侄子叶寒给自己儿女开出的五千块月工资、再看看叶寒手里那一万块钱的“土豪金”手机，似乎这一切的一切，都足以说明三弟家真的发财了，由不得他不信。

　　艰难的咽了一下口水，叶华颤声问道：“三弟，难道叶寒侄子说他挣了几百上千万……是真的？”

　　叶奎道：“大哥，咱们兄弟这么多年，我是那种说谎的人么？”

　　叶华道：“你不是。不过几百万上千万的……他是怎么挣来的？”

　　叶奎笑了笑，笑容里颇有些自豪，说道：“叶寒不是学过一些医术吗？前些阵子，他在市医院里遇到一个快要死的病人，把那人给治好了，那人家里很有钱，为了感谢叶寒的救命之恩，当场就给叶寒开了张一千万的支票……”

　　叶寒住院的事情，叶奎并没打算告诉叶华，要不然他知道以这个大哥的脾气，肯定会埋怨自己的。而叶华一家人平时很少看电视新闻，因此也并不知道叶寒英雄救人的事情，不然知道侄子住院，他说什么也要亲自去看望的。

　　“老天，一千万啊！我做梦都不敢想！”叶华惊叹一声，随即欣慰道：“三弟，这下好了，有了这么多钱，你们家再也不用为过日子发愁了！”


第0089章：慕阿姨的电话

　　“当！”

　　一声轻响，坐在叶华左侧的叶勇手机不知怎么的竟掉到了地上，他赶紧弯腰去捡，捡起后发现没有摔坏，这才松了口气，然后讪讪笑道：“手滑了……手滑了……”

　　叶华心中冷笑，心想什么手滑了，还不是听到老三家发了大财，给吓住了？老二啊老二，你以前把老三家得罪的深了，现在老三家飞黄腾达，你们是别想着跟着沾光啦！早就劝你们做人留一线，今后好见面，你们不听……

　　叶奎的心里，和叶华几乎是一样的想法，他见二哥失态，心里也不免有些小小的得意，于是语不惊人死不休的又道：“一千万是叶寒给人治病挣来的。还有呢，后来市医院的院长见叶寒医术不错，就聘请叶寒在他们医院坐诊，每周只去医院一天就行，月工资给叶寒开到了十万……”

　　“多少？”坐在一旁、一直侧耳倾听大哥和三弟对话的叶勇失声问道。

　　“一个月只干一天，给十万！”叶奎的音量不由自主的就提高了一些。

　　“老三……三弟，你说的是哪家市医院？一个月给十万工资……那家医院的院长疯了吧？”不知不觉间，在叶勇的口中，叶奎这个“老三”已经变成了“三弟”，而且口气也亲热了很多。

　　“市第一人民医院，院长叫刘医德，不信你可以去那里打听打听，看我有没有骗你！”叶奎道。

　　“我信！我信！”叶勇脸上的傲色，这时已换成了媚笑，搓着双手道：“哎呀，十万啊……十万啊……那一年岂不是收入一百多万？叶寒这孩子啊，我早就看出他将来有出息，这不……年纪轻轻，就能挣大钱了！”

　　刚才还在挖苦嘲笑，现在却又赞不绝口，老二这见风使舵的本事越来越高明了啊！脸皮够厚！

　　叶华、叶奎两兄弟同时翻了个白眼。

　　叶华叹道：“叶家祖坟冒青烟，出了叶寒这么个有出息的后辈！三弟，以后我就让军子和娟子好好跟着叶寒侄子混，争取也能混出点名堂来！嗯，这个祭祖仪式，不但要搞，还要搞得隆重一点！”

　　叶勇点头不迭，道：“对，一定要好好办一下！三弟啊，你看现在还缺什么东西，跟我说一声，我来准备！”

　　“该准备的都准备齐了，只要你们一家人不来拆台，我就心满意足了！”叶奎淡淡说道，他第一次在这个二哥面前挺起了脊梁，说话也有了底气。

　　叶勇热脸贴上冷屁股，居然也不恼怒，讪讪笑道：“瞧三弟你说的这是什么话？再怎么说，咱们还是亲兄弟，我怎么会拆你的台？帮你还来不及呢！那个……三弟啊，你能不能问问叶寒侄子，我们家叶悍不要紧吧？”

　　叶勇终究还是关心自己儿子，见叶悍瘫坐在地站不起来，心里一直担心着。

　　“叶寒出手有分寸，不会伤到他的……”叶奎嘴上虽然这么说，但心里也有点犯嘀咕，知道这个儿子最大的逆鳞就是家人，不管是谁冒犯了家人，他都不会客气，叶悍不会真的被他打伤了他吧？嗯，等他接完了电话赶紧问问。

　　叶寒“嗯嗯啊啊”的接完了电话后，收起手机，走回到父母身边，见他们面带询问之后，耸耸肩，苦笑道：“是慕阿姨打来的……”

　　“慕市长？”叶奎一怔，随即道：“她有什么要紧事找你吗？”

　　叶寒道：“有。唐老爷子今天的病情很不稳定，她希望我能立即到燕京去看看，以防万一！”

　　一听到“唐老爷子”这几个字，叶奎顿时紧张起来，忙道：“那你赶紧回去吧！救人重要，这祭祖的事，你不参加也没事！”

　　叶寒笑道：“不用了，慕阿姨说她已经到了镇上的警局里，这就准备来接我。我就在这里等着吧。”

　　“哦。”叶奎点点头，心想堂堂市长大人居然亲自来乡下接自己儿子，这个待遇，可不是人人都能享受的，心里感到惴惴不安的同时，兴奋激动之情也溢于言表。

　　“三弟，你看悍子……”一旁的叶勇低声提醒了一下叶奎。

　　叶奎终究是个心善的人，看了自己这个二哥一眼，叹了口气，道：“叶寒，悍子他没事吧？他也打到你，不如算了吧？”

　　依着叶寒的意思，准备让叶悍狠狠吃些苦头的，算是对二伯家这些年来对自己一家人所作所为的一个回报，但他也知道父亲是个极重亲情的人，听他开口，就知道是在替叶悍求情，若是自己不听，他肯定也不会再问，但心里肯定会郁闷的。

　　暗叹了口气，叶寒走到叶悍身前，冷笑道：“叶悍，要不是我爸给你说情，你十天半月都别想站起来！哼，这次便宜你了！今后见了我，你再这副德性，我就不会这么好说话了！”

　　叶悍嘴唇动了动，想要抗辩几声，但和叶寒的目光撞上时，心中却不由一寒，刚冲到嘴边的那些话又硬生生咽了回去。

　　叶寒抬起手，在叶悍左侧肩头轻轻拍了一下，叶悍身体一震，那种又麻又痛的感觉顿时消失不见，仿佛大病初愈一般轻松舒服。

　　他站起身，来回走了几步，挥舞了几下拳脚，知道自己没事了，心中不由大喜，瞥眼间发现叶寒正用嘲弄的目光看着自己，自觉没脸在院子里呆着，讪讪走到院外，在门侧的一个长凳子上坐下。

　　叶彪犹豫了一下，留给叶寒一个充满恨意的眼神，也转身走到院外，在兄弟身边坐下。

　　“悍子，你不是自吹打遍全市无敌手么？叶寒那小子只是个中学生，你就打不过他？我看你这功夫越练越回去了！”坐下之后，叶彪就开始埋怨弟弟。

　　叶悍挠了挠头，懊恼的道：“谁知道他变的这么厉害？哥，你刚才看到他那一手功夫了没有？那是内劲……内劲知道不？他是真正的高手啊！我敢说，我在武校的师父都不是他对手！我靠，真不知道他那功夫是怎么练出来的！以前没听说过那小子学武的事啊！”

　　叶彪被打的脸颊处火辣辣的疼，“咝咝”的吸了几口凉气，恨恨道：“功夫再好，一枪撂倒！要不是现在警局有规定，不让随便带枪出来，不然我用枪指着他脑袋，看他还敢乱动！他大爷的，咱们弟兄俩今天这个脸丢大了！这个场子要是不找回来，以后还怎么在叶家村涨？”

　　“又不是仇人，动刀动枪的不好吧？”叶悍道。

　　“我说说而已，哪会真动？我可不想受处分、被清除出警局队伍……”叶彪闷声道。

　　这时几个小孩五跑到叶彪的面前，指着他的脸嘻嘻哈哈的笑着，叶彪心烦意乱，瞪了瞪眼，赶走了那帮孩子，顺手抽出一支香烟点着抽了起来。

　　看着不断升腾的烟雾，他心里开始盘算着怎么才能报这个仇、雪这个耻、挽回今天丢的这个面子……


第0090章：神奇少年

　　“吱……”

　　“吱……”

　　“吱……”

　　接连不断的轻微刹车声响，在院外的村中水泥路面上响起，叶彪抬头看去，只见四辆轿车并排停靠在水泥路的一侧，当先是两辆警车，后面跟随着两辆庄重大气的黑色奥迪。

　　叶彪一眼就认出，最前面的那辆警车，是自己顶头上司马局长的座驾，他屁股如针刺般的从凳子上一跳而起，屁颠屁颠的小跑过去，同时心里暗暗纳闷，自己不是和马局长约好了，中午在镇上的“如意酒家”请他和局里几位警员喝酒么？怎么他跑到这里来了？难道马局长是专程来接我的？

　　叶彪还没跑到车前，最前面那辆警车的门就已经打开，四、五名警员从车里跳下来，最后下车的一人，穿着一身板正的警服，身材微胖，肌肤白皙，脸色红润，不是自己的叶庙镇警局的马局长是谁？

　　“马局长！”叶彪跑到马局长身前，先立定敬了个礼，随即陪笑道：“马局长，您怎么大驾光临了？中午的饭局……”

　　“咳……”

　　听他提到“饭局”，马局长脸色微微一变，立即用力咳嗽了两声，正色道：“叶彪同志，慕市长和市局的刘局长都在，他们有急事要见叶寒。听局里的小王说，叶寒的父亲叶奎叶先生是你三叔对吧？快，你快带我们去叶先生家！”

　　“是……啊？慕……慕市长和刘局长要找叶……叶寒？”叶彪的大脑顿时就当机了，半天都没回过神来，双腿甚至有点发软。

　　慕市长是市里坐第二把交椅的大人物、刘局长也是手握实权的市警界“大哥大”，他们联袂来找叶寒，绝不可能是叶寒犯了什么大案子……不是这个，那就有可能是叶寒做了什么好事……等等！叶寒……好事……我滴妈呀，新闻上说的那个火海救人的小英雄叶寒，难道就是我这个堂弟？

　　一想到这里，叶彪身上的冷汗立马就下来了，叶寒现在可是全国知名的英雄人物，刚才自己真要是打了他耳光，他在媒体上只要抱怨两句，那自己这头顶上的乌纱帽百分百分要被摘掉了。

　　“叶彪同志！叶彪同志！”马局长连叫几声，见叶彪都没反应，不由暗恼，忍不住伸手推了他一把。

　　“是！”叶彪一个激灵，刚刚弯下去的腰杆又挺了起来，大声道：“马局长，您有什么吩咐？”

　　靠，马局长翻了个白眼，心想叶彪这家伙平时挺机灵的一个小子，今天怎么反应这么迟钝？像喝多了酒似的……忍住心里的怒气，马局长沉声道：“你知道叶寒的家在哪里吧？带我们去找他！慕市长要见他！”

　　“找叶寒……叶寒就在这里！在我大伯家坐着！”叶彪反手向着大伯叶华家的那个院子指了指。

　　这个时候，他也不敢有其他什么想法了，先把眼前这几尊“大神”伺候好，争取在他们眼里留个好印象，然后再找个时间给叶寒道歉，争取他的谅解，免得被秋后算帐。

　　叶彪心里明白，他现在的风光，多关原因是身上的这层警服，扒了它，自己就没什么可以耀武扬威的了，保住它，就是保住了自己的前途。

　　听说叶寒就在前面的院子里，马局长的脸上才有了点喜色，冲着叶彪点点头，然后转过身，就像刚才叶彪一样，屁颠屁颠的跑到中间那辆奥迪车前，探头向车里的人说了几句什么，然后奥迪车司机下车，打开了后面的车门，从车里下来一男一女。

　　女的四十来岁，凤眼瑶鼻，气度雍容；男的五十左右，高大威猛，双目有神，两人下车之后，在那里一站，身上自然而然的就散发出一种迫人的上位者气势。

　　女的是皖中市市长慕秋萍，男的是市警局刘局长。

　　就在慕秋萍和刘局长下车之前，后面那辆奥边车的车门已经打开，两名三十岁左右的青年龙行虎步的走到慕秋萍和刘局长身侧，摆出防御姿势，守护大两人左右。

　　“强将手下无弱兵！唐军长在军界赫赫有名，他手下的这两名护卫，也都是虎狼啊！虽然老刘没什么眼光，但也能看出他们是高手！高手中的高手！”刘局长看了王晨、李刚一眼，“呵呵”笑着对慕秋萍道。

　　慕秋萍淡淡一笑，道：“刘局长，小王和小李都是称职的军中护卫，他们身手确定很厉害，不过他们平生最佩服的人，却是叶寒！见了叶寒的身手之后，你才知道什么是真正的高手！”

　　“哦，就是你说的那个救人英雄、妙手回春的叶寒叶神医？呵呵，我现在非常期待见他一面啊！”刘局长从没见慕秋萍这样称赞过一个人，而且对方还只是一名中学生，心中对那个只闻其名、未曾谋面的少年愈发感到好奇起来。

　　刘局长身居高位，手眼通天，最近通过各种渠道，知道叶寒非但救过一百多位游客的命，还救过唐老爷子的命、救过唐老爷子小孙女的命、救过全国知名的大富豪“鹰翔实力”老总吴鹰翔老父亲的命，而且在他屡次救人过程中，叶寒还展现出了他惊人的身手和神奇的医术……这一切都发生在一个家境普通的少年身上，实在让刘局长感到有些不可思议。

　　而这一次，慕市长居然放下手头工作，亲自屈尊来请叶寒，可见叶寒在她心中的地位已经达到了一个怎样的高度。

　　更让刘局长震惊的是，这一次慕市长请叶寒的目的，竟是要叶寒赶往燕京，去挽救唐老爷子性命于濒危之境，倘若唐老爷子这次能成功摆脱疾病困扰，无疑会走上一个更高的领导岗位，成为华夏最具影响力的几位核心人物之一，那个时候的唐家在华夏的实力，必将进一步巩固增强。

　　然而这一切的预设，都建立在叶寒能治好唐老爷子疾病的基础上，也就是说，唐家今后是越来越强大，还是渐渐的走下坡路，很大程度上系于叶寒一人之手。

　　现在的刘局长，真的很想快一点见到那个神奇少年，看看他究竟是个怎样的“妖孽”！

　　刘局长这次陪同着慕秋萍一起前来，也有他的目的，而这个目的主要对象，也是叶寒。


第0091章：奖励

　　就在几个小时前，叶庙镇警局向市局汇报，说是有人在客车上抓住了四个劫匪，从电脑调取的资料看，其中两个劫匪和华夏警局总部网上追逃的A级通缉犯容貌相似，于是市局当即派人前往调查，结果发现那两人还真是警局总部悬赏了十万重金想要抓捕的A级通缉犯，另外两个劫匪同样也是网上追捕的惯犯。

　　四个劫匪，在网上追逃已有多年，尤其是两个A级通缉犯，手上有多条人命，警方屡抓不获，头痛不已，这一次他们的落网，令华夏警界都松了口气，而抓捕劫匪的叶寒其人，也进入了警方的视线。

　　市局方面经过查证，终于发现这个抓捕劫匪的叶寒，竟然和前不久的那个“救人英雄”是同一个人。

　　刘局长知道叶寒是唐家的一老一少的救命恩人，也知道叶寒是慕秋萍非常看重的一个少年，因此得到下属的汇报后，他立即就告知了慕秋萍，而恰好同时慕秋萍也正准备去找叶寒，于是双方就一同赶来叶家村，一个是为叶寒抓住劫匪的事情，一个是为公公唐老爷子的病情。

　　两人一边说着有关叶寒的事情，一边向叶华家的小院走去，在前面引路的叶彪听到他们的对话，小腿肚子不住的抽搐，现在的天气已经足够凉爽，但他身上的汗却在不停的向下淌。

　　一旁的马局长斜眼看了看叶彪，对这个下属今天的表现很不满意，不过想到走在身后的两个大人物，他心中也就释然了，区区一个小警员，没见过什么世面，看到市长大人和局长大人，一定被他们身上散发出的王霸之气给吓坏了吧？

　　距离院子还有十几米时，叶寒一家人已经迎了出来，看到慕秋萍后，叶寒远远的就咧嘴笑了起来，疾步走到慕秋萍身前，笑道：“慕阿姨，欢迎大驾光临啊！您的到来，让我大伯家蓬荜生辉！您远道而来，要不，先进屋里坐会儿？”

　　“贫嘴！”慕秋萍笑着嗔了一句，随即脸色一肃，摇头道：“不能坐啊！你唐叔叔在燕京那边催的紧，说老爷子现在病情很不稳定，稍有不慎，就可能过去……事情紧急，叶寒你……”

　　叶寒也收起了笑脸，道：“那好，咱们这就去燕京！”

　　慕秋萍向身后的叶奎夫妇看了一眼，脸上带着几分歉意，道：“大哥大嫂，要不是老爷子那边病情紧张，我就不来麻烦叶寒了……对了，你们回老家来，有什么要紧事吗？”

　　叶奎忙摇头道：“没有没有，就是带着孩子回来上个坟而已……叶寒在不在都一样的。慕市长，您的事情重要，您赶紧带着叶寒去吧。”

　　慕秋萍叹道：“实在是对不住你们了！”

　　慕秋萍和叶寒一家人说话时，市局刘局长站在一旁，凝目打量着叶寒，心想这少年看起来也没什么出奇之处嘛，怎么就是高手？就是神医了？

　　“我来介绍一下……”慕秋萍指了指身边的刘局长，含笑对叶寒道：“这位是市警局的刘局长，全市警员都归他管！呵呵，他啊，这次也是来专程找你的！”

　　又指指叶寒，对刘局长道：“刘局长，这就是你要找的叶寒，我就不用多介绍了吧？相信你现在对他应该已经非常了解了……”

　　刘局长“哈哈”一笑，主动向叶寒伸出手去，调侃道：“叶寒，我是久闻你的大名啦！嗯，我是叫你叶高手好呢？还晃叫你叶神医好呢？”

　　叶寒伸手和他握了握手，微笑道：“刘局长您好，叫我叶寒就行！”

　　刘局长再次打量了他一眼，赞道：“风轻云淡、宠辱不惊，好啊！叶寒啊叶寒，我老刘看人一向没出过错，我敢打赌，有朝一日，你必定能成为名动华夏的风云人物！”

　　一旁的马局长翻了下白眼，真想呸刘局长一脸，心想你这不是废话么，现在的叶寒就已经算是“名动华夏”了，还用说将来？这马后炮放的……我日，刘局长高明啊，知道叶寒受慕市长看重，拍叶寒的马屁，不就等于让慕市长脸上有光？

　　奶奶地，差距！这就是境界上的差距啊！难怪他和我年龄差不多，却是市局局长，而老子只是个镇局的局长！

　　对于刘局长的赞赏，叶寒只是抱以一笑。

　　刘局长知道慕市长和叶寒还有急事等着走，也不废话，清了清嗓子，道：“叶寒啊，是这样的，你早上不是抓了四个劫匪送到镇上的警局了吗？经过我们的调查，那四个劫匪中，有两个是警局总部重金悬赏的A级通缉犯，我找你，就是为了这奖励的事情……”

　　叶寒笑着插口道：“重金悬赏啊，一个给多少奖励？”

　　刘局长道：“十万！”

　　叶寒“哦”了一声，并没有表现出太过惊喜的样子，道：“一个十万，两个二十万……哈，随便抓了两个劫匪，收获二十万块钱，也不错了。刘局长，这个奖励，什么时候可以给我？”

　　刘局长见他伸手向自己要钱，哑然失笑道：“钱当然现在不能给你，我们还要上报总部、要走一些流程的。估计三天左右，到时候我们会通知你。”

　　叶寒道：“我这次去燕京，可能需要几天，等我回来再说……要不然你们把钱送到我家里、交给我的家人也行。”扭头对父母道：“爸，妈，有人送钱，你们就收着，不要客气！嗯，明天你们和军子哥、娟子姐回去之后，就开始搞诊所的事情吧，那二十万如果能拿到手，你们就先用着，不够的话，我再转一些到留给你们的那张银行卡上……”

　　在他口中，二十万就仿佛是二十块似的，一副财大气粗的语气，不知道的，还认为他多有钱，就连刘局长听了都暗暗咋舌。

　　这也难怪，叶寒之前很轻松的就挣了一千万，又有医院那边的月入十万在手，这二十万他还真不怎么放在眼里。

　　和刘局长站在院门口聊了两句，叶寒回过头和自己家人、大伯一家人分别打了个招呼，就陪同着慕秋萍、刘局长两人一起上车离开。

　　从始至终，叶寒的目光都没再看过二伯家人一眼。

　　目送着慕秋萍等人的车队离开，双腿一直不停打着哆嗦、双手一直不停擦汗的叶彪再也支撑不住，扶着墙根，慢慢的软倒下去，脸色苍白，目光呆滞的坐在地上，嘴里喃喃道：“完了……完了……一切全完了……”


第0092章：头等舱惊魂

　　下午两点左右，皖中市西郊国际机场，一架空客A380客机划破长空，冲上蓝天，向着燕京方向飞去。

　　客机头等舱的宽阔空间内，只坐着十几位客人，其中有男有女，一看就知道都是成功人士。

　　慕秋萍、唐霜、唐雪母女三人以及叶寒，此刻就坐在客机的头等舱内。

　　飞机在万米高空平稳飞行着，半个小时后，慕秋萍、唐霜、唐雪三人都有些昏昏欲睡，反倒是平生第一次坐飞机的叶寒，精神越来越好，隔着窗户看着外面如雪一般的云层，一脸兴奋新奇之色。

　　“叶寒，你怎么这么精神啊！我都快想睡着了……你陪我聊聊天吧！”唐雪慵懒的半躺在座位上，媚眼如丝，星眸迷离的看着叶寒，看起来无精打采的。

　　叶寒笑嘻嘻的道：“陪聊？行啊，不过本帅哥陪聊，是要收费的。”

　　唐雪“呸”的一声，正想顶他几句，随即眼珠儿转了转，笑眯眯的道：“行啊，先聊一个小时的，多少钱？”

　　叶寒“嘿嘿”笑道：“不好意思唐二小姐，我是按分钟收费的。”

　　“……”

　　叶寒腼腆的道：“一分钟一百万，概不还价赊帐！不过看在咱们朋友一场的份上，我给你打个九五扣，一分钟收你九十五万吧。怎么样，聊不？”

　　唐寒美目圆瞪，大声道：“我看你是钻钱眼里了！哼，一百钟一百万……你怎么不去抢银行？一分钟一块钱，聊不聊？”

　　叶寒没好气的道：“切，那我不如欣赏外面的风景……”

　　唐雪哼道：“切，风景有什么好看的？不就是蓝蓝的天上白云飘？”

　　叶寒道：“不看风景看什么？坐飞机上，也就只有这些看着赏心悦目了！”

　　“看美女不比那个更赏心悦目吗？”唐雪脱口说道，随即粉脸一红，偷偷看了母亲一眼，见她双眼紧闭，呼吸平稳，似乎已经睡去，这才轻轻拍了拍胸口，双手膜了摸脸颊，有种烫烫的感觉。

　　“看美女？哪呢？”说话间，两名穿着制服的乘务员一前一后走入头等舱，叶寒的目光在她们身上扫了一眼，“啧啧”两声，道：“嗯，果然是美女，不错！”

　　唐雪见他目光在两名乘务员身上转个不停，不由有些吃味，咬了咬嘴唇，指着自己的鼻尖，压低了声音道：“喂，看这里……看这里……这里也有一个青春无敌粉嫩美少女呢！”

　　她话音一落，就听“嗤”的一笑，笑声是唐霜发出来的。

　　唐霜的双眼一直微眯着，并没有睡着，支耳听着妹妹和叶寒的对话，当听到妹妹最后那句自己夸自己的话时，终于忍不住笑出声来。

　　唐雪大窘，打开了身上的安全带，伸出手臂就去搔唐霜的痒，同时红着脸啐道：“姐姐你真坏，偷听人家说话！痒死你！让你偷听！”

　　唐霜最是怕痒，唐雪的手还没碰到她，她就已经条件反射的“咯咯”笑了起来，娇躯缩成一团，保护着自己身上最怕痒的几个地方。

　　见两姐妹闹成一团，那两名刚刚走进头等舱的乘务员愣了一下，随即就面面相觑，眼中同时掠过一抹凌厉而狂热的光芒。

　　两姐妹嬉闹的声音吵醒了慕秋萍，她睁眼看了看扭成一团的两个女儿，又好气又好笑的轻声喝斥道：“不许胡闹，影响其他客人休息！唐雪，回到你的位子上，扣好安全带！”

　　又笑着对那两名乘务员道：“不好意思啊，小孩子，在家里闹惯了……”

　　两名乘务员进来之后，头就一直低垂着，一头“秀发”遮挡住了一大半的脸颊，听到慕秋萍的声音后，两人这才蓦然抬头，口中同时发出一声怪笑。

　　“明明是两个空姐，怎么会发出男人的声音？”头等舱内的所有乘客都是一愣，不等他们反应过来，两名空姐手中光芒闪现，竟分别多出了一把薄薄的刀片，然后身形如风一般，分别卷向慕秋萍和叶寒，刀片直指他们的咽喉部位。

　　两名“乘务员”动作迅速快捷，出手果断狠辣，目标就是慕秋萍和叶寒两人，看他们的架势，竟想要一刀割破慕秋萍和叶寒的喉咙，当场置他们于死地。

　　“呀！”

　　惊变突起，包括唐霜、唐雪两姐妹在内的头等舱中的几个女人，齐声发出一阵尖叫。

　　慕秋萍尽管经过无数风浪，心性修炼的比常人要坚韧很多，但此刻眼睁睁看着那名冲向自己的“乘务员”手持刀片，凶相结露，目光如毒蛇般盯在自己的喉咙上，依然紧张的要命，身体绷的如同一根拉紧的弓弦，闭上眼睛不敢再看。

　　生死交集的一刻，慕秋萍把目光投向不远处的叶寒，心想这个曾经创造了许多神奇的少年，这次能不能自救成功？甚至是救得了自己？

　　不过真可惜啊，叶寒和自己一样，身上都扣着安全带，手脚都被束缚住了，他打开安全带再快，也肯定快不过那个已经冲到他身前的“乘务员”，只能眼睁睁看着自己的生命被死神夺去。

　　这个时候，慕秋萍的脑中竟是一片清明，她居然在想究竟是谁想杀自己，还牵连了叶寒进来……脑中蓦地灵光一闪，隐隐的抓住了什么，但遗憾的是，自己一死，这件事情只怕就无从查起了，有谁会怀疑到那个人的头上去？

　　怀疑又如何？没有确凿的铁证，那人又怎么可能承认？谁又敢动他？

　　就在慕秋萍叹息认命时，叶寒的身体却忽然动了起来。

　　叶寒眼中精芒迸射，双臂向外一撑，在那名“乘务员”手中的刀片划向自己喉咙时，成功嘣断了安全带，然后身材向后一仰，在避过刀片的同时，右腿闪电般踢出，正中那人的裆间。

　　“唔……”

　　那人惨叫一声，身体倒飞出去，重重撞在一侧的机舱壁上。他的男性标志在叶寒那一脚下几乎如蛋黄般碎裂，要不是经过特殊的训练，差一点就痛的昏死过去。

　　另一名冲向的“乘务员”见同伴失手，前冲的动作不由微微一滞，随即咬咬牙，义无反顾的继续向扑去，手中的刀片，已经划向慕秋萍的喉间。

　　就是这微微一滞的动作，既给了叶寒出手的机会，也葬送了他自己的小命。

　　叶寒左手一挥，手中半截断裂的安全带飞出，狠狠砸在那名“乘务员”拿着刀片的手上，痛得那人一个哆嗦，被砸部位顿时鲜血淋漓，刀片拿捏不住，掉落在地。


第0093章：她跑来捣什么乱？

　　两名“乘务员”的真实身份，是属于国际某个着名杀手组织的职业杀手，成员遍布世界各地。两名杀手通过那个慕后雇主的强大关系网，轻易混入到这架A380客机中，扮成空乘人员，为的就是杀掉慕秋萍和叶寒。

　　尽管他们事先已经预计了刺杀时各种可能发生的事情，也把身手不错的叶寒计算在内，但怎么也没想到，叶寒的身手竟会高明到这种地步，当真是不动则已，动如迅雷，呼吸之间，几乎就把他们两人给彻底废掉。

　　两名杀手在他们所属的杀手组织内，也是属于顶级杀手，而且之前接过的任务从没失手过一次，由于这次刺杀任务事关重大，雇主要求绝对保密，因此他们所属杀手组织的首脑下了死命令，让他们两人一旦刺杀不成，要么自杀，要么就和刺杀目标同归于尽，以维护他们杀手组织的声誉。

　　两名杀手自幼就被杀手组织的首脑网罗到了组织里，经过洗脑之后，接受残酷的各种格斗技巧和刺杀训练，同样身手高强、心狠手辣。在他们眼里，首脑就是他们的救世主，无论首脑下达什么命令，他们都会无条件执行，哪怕是要他们死，他们也绝无二话。

　　那名杀手被叶寒用安全带打掉刀片，反应也是极快，虽然知道叶寒肯定还有厉害的后招，但为了完成首脑交给的任务，他竟完全不顾自己死活，大吼一声，再次向慕秋萍扑去，右掌化为刀状，倾尽全力，狠狠横切向慕秋萍的咽喉。

　　人的喉骨非常脆弱，他这一斩如果斩实了，慕秋萍只怕立即就要命丧当场。

　　不过叶寒又岂能让那人如愿？他安全带扔出的同时，人也疾掠了出去，几乎和安全带同时到达那人身边，身形凌空飞起，右腿一个飞踹，正中那人胸膛。

　　他救人心切，这一脚何止千斤之力，那人只觉胸口如被铁锤狠狠敲击了一下，胸口立即凹下去一块，倒飞之中，鲜血自口中狂喷而出，竟当然死去。

　　从两名杀手动手杀人，到叶寒出手救人，只不过是电火石火间的事情，但就在这短短片刻内，慕秋萍却经历了人生当中最惊心动魄的一幕，她刚才甚至已经感受到了那名杀手手中刀片的锋利寒芒，哪怕叶寒再慢上半拍，那么此刻躺在座位上的慕秋萍，恐怕就是一具尸体了。

　　两名杀手，一死一伤，死的不用再担心，而伤的却不能不防，叶寒来不及和慕秋萍说话，身形一转，发现那名被自己踢伤的杀手已经不见，不由凛然一惊，扭头对慕秋萍等人吼了声“坐着别动”，就向着经济舱内冲去。

　　在他看来，这两名杀手都是亡命之徒，杀人失败，肯定不会就此善罢干休，或许他们在飞机上还有其他同伙、或者安排的还有其他后手。

　　飞机上不比其他地方，稍有不慎，就可能是机毁人亡的后果，叶寒虽然自负身手高强，但在这万米高空中要是出事，却根本没有回天之力。

　　经济舱中，数百名乘客坐在自己的座位上，一动都不敢动，用一种惊恐绝望的目光看着站在机舱走道上的那名衣衫不整、“秀发”凌乱的“乘务员”；几名身穿制服、身材娇好、容貌漂亮的乘务员挤在机舱一角，花容失色，身体轻微颤抖着；那名“秀发”凌乱的“乘务员”右手拿着一个遥控装置，左手撕开上衣，露出捆绑在腰间的一圈特制炸药，疯狂叫嚣着“谁都不准动，谁动我就引爆炸药，把飞机炸掉”……

　　叶寒冲进经济舱时，就看到了这样一幕危急的情景，然后他前冲的身形猛然顿住，不敢再冒然有所动作。

　　叶寒毫不怀疑那杀手所说的话，也毫不怀疑他手中的遥控装置和身上捆绑的那些炸弹真假，只是让他感到疑惑的是，这两名杀手带了如此多的危险物品，他们是怎么通过机场方面的安检的？

　　嗯，看来这航空公司的内部，一定有“内鬼”配合这两名杀手作案。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　叶寒心里焦急的自我询问着，额头已经冒出了一层细密汗珠，现在他和那杀手的距离，至少也有二十米远，就算他动作再快，也不可能快得过那杀手的手，那杀手只要手指轻轻向下一按，那么这架客机上的数百乘客，就将随同这架客机一起烟消云散。

　　这绝不是叶寒想要看到的结果。

　　“兄弟，别冲动！有话好说……有话好说……”

　　就在这时，乘客当中缓缓站起一名穿着黑色休闲装的青年男子，就在这青年男子站起说话的同时，机舱另一侧也有三名青年男子站了起来，把手伸向怀中，一脸紧张的盯着那名杀手。

　　“都给我坐下去！”那杀手拿着遥控装置的手臂高高抬起，狞笑道：“四个便衣空警，别认为我不知道你们的身份……想对付我？没可能！不信的话，可以试试是你们的手快，还是我的手快！”

　　四名便衣空警被识破身份，又见那杀手警惕性极高，也不敢轻举妄动了，其中一人温声劝道：“兄弟，你有什么想法，可以提出来，我们会考虑的。你要想清楚了，你引爆了炸弹，我们死，你自己也活不成是吧？何必呢？大家有事好商量……”

　　“滚！”那杀手一声大吼，双目充血，状如疯狂，厉声道：“再哆嗦一句，我就炸飞机了！”

　　叶寒趁着两人说话的机会，脚下一点点向前挪动着，忽然间身后脚步声轻响，叶寒蓦地回头，才发现唐雪不知何时从头等舱里跑了过来，没有几分血色的小脸上倒没有多少惊恐，更多的却是紧张。

　　这小丫头，现在生死关头，她跑来捣什么乱？

　　叶寒狠狠瞪了他一眼，低声道：“这里危险，快回去！”

　　“我不！我要跟你在一起！”唐雪的声音小而坚决，说话的同时，一只小手颤颤巍巍的伸了过来，紧紧拉住了叶寒的一只手，原本粉嫩滑腻的小手，此刻手心里已经全是汗水。

　　“嗯？”

　　两人双手相接，叶寒手掌触到一个细细长长的硬物，眉头不由一皱，满心疑惑看了唐雪一眼。

　　“是我的发针，我想你对付那个坏蛋，或许用得着……”唐雪小声道。

　　叶寒心中一动，不动声色的将发针贴放在自己的食指、中指之间，轻轻点了点头。


第0094章：唐二小姐，多谢你！

　　“你……我知道你叫叶寒！”那杀手的目光忽然凝注在叶寒脸上，然后向着刚才和自己说话的那名空警一指，吼道：“你，过去把他双手双腿绑起来！立即！”

　　那空警一愣，道：“绑他干什么？”

　　“给你十秒钟时间考虑，不绑他，我就炸机！别认为我在开玩笑！”那杀手歇斯底里的吼道。

　　那空警忙道：“好好好，我绑……我绑……我用什么绑？”

　　那杀手道：“用你的衣服！别说你不懂！”

　　“知道了……”那空警无奈的叹了口气，为了数百乘客的生命着想，他只能脱下自己的外衣，一步步走向叶寒。

　　“兄弟，对不住了！”走到叶寒面前，那名乘客面露不忍之色，沉声道：“我知道这样很委屈你，可是……为了客机上数百乘客的安全……”

　　“我知道，你也是身不由自己……来吧，如果我一条命能换这客机上数百人的命，我心甘情愿！”叶寒苦笑着，抬起右手摸了摸鼻子，唐雪所给的那根发针，已经在他这个小动作的掩饰下，悄无声息的滑入到他口中。

　　“叶寒……”唐雪担心的叫了一声，在她听来，叶寒那句“我心甘情愿”，竟有种慷慨赴死的悲怆感觉，她一颤，鼻尖微酸，眼眶中顿时蓄满了泪水。

　　“二小姐，你先退开吧。”叶寒看出她是真为自己担心，心中感动，侧过头冲她眨了眨眼，微笑着低声道：“放心，我不会有事！”

　　唐雪知道他本事大，自己赖在他身边不走，只能成为他的累赘，泪眼朦胧的点点头，松开他的手，缓步向后退开。

　　“快绑起他！否则我炸机！”

　　“绑紧一点！否则我炸机！”

　　“手和脚都要绑紧！否则我炸机！”

　　……

　　在那名杀手一声声“否则我炸机”的威胁声中，那名空警终于咬咬牙，把自己的衣服当成绳索，将叶寒的手脚紧紧捆绑起来，叶寒站立不稳，身体歪倒在地，脸上写满了不屈，一副怒不可遏的样子。

　　“你退后！所有人都不许靠近，否则我炸机！”那杀手厉声喝退了空警，然后狞笑着一步步走向叶寒，边走边道：“我知道你很厉害，但你千万不要试图挣断绳索攻击我，你动一动，你、我、还有这满飞机的人，都得完蛋！”

　　叶寒冷冷看着他，道：“你想干什么？”

　　“我是杀手，我的任务就是杀你、还有和你同行的那个女人！”那杀手脚步不停，走到叶寒身前站定，居高临下俯视着叶寒，脸上的表情因为过度紧张和亢奋而显得狰狞可怖，面孔的肌肉也已有些扭曲，他狂笑着道：“不过，我现在又不想让你轻易的死掉。你刚才那一脚踢坏了我的命根子，我要报复你，狠狠的报复你！我要看着你死，我要你死在我的面前！”

　　叶寒冷笑道：“作为杀手，你不觉得你的话太多了么？我如果是你，第一时间内就会引爆身上的炸药，以免迟则生变！”

　　“哈哈，现在一切都在我的掌握之中，我怕什么？只要我手指一动，你们这些人就统统得上西天！包括你在内！”

　　“真是个疯子！”叶寒轻叹了口气，干脆不再说话。

　　“你去死吧！”那杀手大吼一声，身形猛然一个前冲，右腿微抬，向着叶寒的裆间狠狠踢去，似乎要把刚才在叶寒带给他的伤害，在这一脚上加倍的讨还回来。

　　在他想来，叶寒就算身手再高，但手脚被绑，身体又倒在地上，根本无法抵御自己的攻击，这一脚不踢爆他的卵蛋也差不多。

　　妈的，让你刚才踢老子的命根子，老子身为杀手，虽然见不得光，但也是有尊严地，老子就算是死，也要把这个侮辱给讨回来！

　　就在那杀手刚刚起脚时，叶寒的嘴巴忽然动了动，落在那杀手眼里，觉得叶寒似乎是想挤出一丝笑容，在临死前故作轻松一下。

　　靠，让你笑，老子马上就让你哭！

　　叶寒猛吸了口气，然后腮帮子高高鼓起，“扑”的一声，张口向外吐出一口气息，这个细微的动作，在眨眼间就已完成。

　　嗖！

　　一道乌芒，随着叶寒喷吐出的气息向外激射而出，深深刺进那杀手的喉咙中，那杀手闷哼一声，身体晃了晃，居然没有立即倒下。

　　叶寒暴喝一声，身体向前猛然一个翻滚，正撞在那杀手的双腿上，“轰”的一声，那杀手仰天栽倒，身体抽搐了几下，口中喷吐出一股股的血沫，就这样死去。

　　这几下变起仓猝，直死那杀手倒地死去，机舱内都没有人回过神过来，最后还是那四名空警反应快速，扑到那名杀手身前，两人死死压住他的身体，一人夺去了他手中的遥控装置，一人掏出手铐，把杀手的双手铐了起来。

　　这一切完成，叶寒和四名空警同时松了口气，然后就坐在地上，大眼瞪小眼的大口大口喘起粗气来。

　　“先别忙着休息，头等舱里还有这人的一个同伙呢！”叶寒忽然对四名空警道。

　　他知道头等舱里那个杀手已死，因此说话的口气轻松，但四名空警听了，却都是大惊失色，相互交换了个眼色，其中两人留下看着经济舱的这名杀手，另外两人掏出枪支，向着头等舱迅速摸去。

　　空警们所配的枪支，是特制的非爆炸性枪弹，不会对飞机造成破坏性影响，击中人体后，也只是让人暂时失去行动能力，不会造成致命伤害。

　　唐雪几乎是第一时间就扑到了叶寒的身边，蹲下身颤声问道：“你……你怎么样？”

　　“没事。”叶寒看着她那张粉嫩小脸上充满担忧焦虑之色，一股暖意在心间流过，笑道：“唐二小姐，这次可要多谢你了。你给我的发针，立了大功啊！”

　　“啊？发针？立了什么功？”唐雪不解问道。

　　“如果你不害怕，去看看那个人的脖子……”叶寒向着那名倒在地上的杀手呶了呶嘴。

　　“脖子……他脖子怎么啦？”唐雪见那人一动不动，不知死活，双手又已被手铐牢牢铐住，便放宽了心，大着胆子，一步步挪到那人身边，凝目看去，只见那人的脖间赫然插着自己的发针。

　　发针深入那人脖颈之中，只留一点尾端，一抹猩红鲜血，正从伤处缓缓流出，触目惊心。

　　唐雪“啊”的一声惊呼，赶紧扭过头，脸色发白的走回到唐雪身边，道：“好多血……我的发夹弄脏了，没法要了……”

　　叶寒道：“回头我买一个还你就是，比那个好十倍百倍！”

　　唐雪道：“好啊，一言为定！到时候……我要你亲手为我插上发针。”


第0095章：军区医院

　　半个小时后，叶寒及慕秋萍母女搭乘的这架空客A380客机，迫降在飞往燕京途中的一个机场。

　　经过相关部门检查，不仅是那名杀手身上捆绑有大量烈性炸药，就连机的其他几个地方，也发现了类似的遥控炸弹，一旦那保杀手引爆炸药，飞机上的数百乘客，绝对无一人生还。

　　由于燕京那边唐老爷子等着急救，因此飞机降落之后，慕秋萍就通过各种关系，迅速换乘了另外一架客机，等客机升空后，慕秋萍神色复杂的看着叶寒，感慨万分的道：“叶寒，你这次是救了我们母女三人的命啊！看来我们唐家欠你的情，是怎么也还不完啦！”

　　叶寒摇头笑笑，没有说话，心里却在琢磨着刚刚过去的客机惊魂事件。

　　“慕阿姨，那两个杀手，是冲着你和我来的，对于这件事，你怎么看？”叶寒突然问道。

　　慕秋萍紧紧蹙起眉头，思忖片刻，这才道：“我们唐家近年来崛起势头很快，难免会触动到一些人和势力的利益，而对方就蠢蠢欲动，用或明或暗的手段对付我们……只是，让我想不通的是，他们在对付我的同时，为什么也要把你列为攻击目标？”

　　叶寒道：“是啊，我也在想这个事情呢！真是奇怪，我平时又没招惹过什么人……就算有，也就是那么两、三个，根本用不着闹到杀人灭口这种地步吧？”

　　慕秋萍道：“你是指刘院长的儿子刘智勇、还有燕京慕容家和李家的那两个小子？”

　　叶寒道：“还有一个在我们学校外经常收学生保护费的小混混、再有就是一家武馆的少馆主、除了他们几个，我实在想不出还和谁有恩怨！”

　　慕秋萍脸色转冷，目光一寒，道：“不管是谁，这件事情都做的太过份了，已经超出了我们唐家能够容忍的底线！叶寒，你不用担心，这事情交给我们唐家去查！不找出幕后真凶，决不罢休！你只要自己保护好自己就行！”

　　“行，你们去操这份心吧，反正我是有心无力！”叶寒脸上笑着，心中却已寒冷如冰。心道：“最好别让我知道是谁干的，否则我就杀他个血溅五步！我叶寒，前世今生，都不是好惹的！”

　　算了，先让唐家出面去查吧，以他们唐家在华夏的人脉和力量，想要查什么来，比自己单枪匹马的可要方便多了。

　　而自己，必须要加快修炼进度，让实力迅速获得提升，这样才有能力保护好自己、保护好家人、保护好朋友。

　　之前发生在空客A380飞机上的那一幕惊魂场景，唐霜、唐雪两姐妹连惊带怕的，站实吓的不轻，尤其是唐霜，胆子比唐雪还要小一些，换了飞机之后不久，就躺在自己的座位中迷迷糊糊睡去，唐雪也是精神萎靡，小猫一样眯着眼睛，平时话多的很，现在却连嘴巴都懒得张了。

　　这约大概一个半小时后，飞机在燕京西郊国际机场降落，叶寒和慕秋萍母女三人刚下飞机，就被两辆彪悍的军车给接走，唐平就在其中一辆车里坐着。

　　“老爷子病情很危急？”上车之后，看到唐平脸色前所未有的严肃，叶寒正色问道。

　　“嗯，”唐平点点头，叹道：“发作越来越频繁，病情起伏很大，医生已经用了多种办法，效果不理想。有医生建议立即手术，我阻止住了，就是在等你过来。叶寒，我家老爷子的病，就拜托你了。”

　　叶寒肃声道：“放心吧唐叔叔，只要老爸子还有一口气在，我就保证他死不了！”

　　唐平这两天来一颗心始终高高悬着，就在见到叶寒之前，还是一副紧张焦虑的表情，而这时叶寒的成竹在胸，也让他整个人突然变的平静下来。

　　“有你这句话，我就放心了。”唐平拍了拍叶寒的肩膀，歉然道：“本来你刚下飞机，应该去休息的，可老爷子那边……”

　　叶寒道：“我明白，立即去老爷子那里吧。有些病，拖不得。”

　　两辆威武彪悍的绿色军车，飞速驶出机场，朝着燕京北郊的一处军区医院驰去。

　　通过一处守备极其森严的大门、穿过一条数百米长的林荫大道，眼前赫然出现一座古老与现代相结合的医院，从不同建筑里进进出出的人，很多都穿着军装，神情庄重严肃，有一部分病患在医院内的草地花园中悠闲的散着步，享受着秋日阳光的照射。

　　经过唐平的介绍，叶寒知道这座军区医院内汇集了目前国内医学界最为权威的一批医护人员，而医院所接收的病患，没有一个是普通人，全都是华夏位高权重、跺跺脚就能引发一场“地震”的大人物。

　　唐老爷子来到燕京之后，就一直在这家军区医院里住着，每天被一群国内顶尖的心脑血管专家盯着，病情却仍是一天比一天严重，最近有专家提出手术、有专家还要坚持继续保守治疗，意见很不统一，唐平夫妇也是出于无奈，才想到了叶寒。

　　不过当军区医院的那些权威医学专家们听说叶寒是学中医的，而且还只是个十五岁的中学生时，绝大多数医生嗤之以鼻，在他们想来，作为一名医生，尤其是中西，没有几十年的浸染，哪里会精通什么医术？

　　心脑血管这类疾病不像是感冒发烧，西医都没有好的办法可以彻底治愈，中医就更加束手无策了，唐平夫妇去请一个年龄才十五岁、自诩为扁鹊传人弟子的中学生来给唐老爷子治病，并且寄希望于那位“叶神医”身上，简直就是个大笑话！滑天下之大稽！

　　甚至有两名在医院里资格很老的医生打赌，如果叶寒能治得好唐老爷子这病，他们就把手术刀给吞下去。

　　对于去请“叶神医”的唐平夫妇，负责治疗唐老爷子的医学专家们颇有怨言——开什么玩笑，你们把那个所谓的“叶神医”请来给唐老爷子治病，置我们这些医学权威于何地？万一那位“叶神医”乱治一通，唐老爷子有个三长两短的话，谁来负责？简直就是乱弹琴！

　　经过商讨，负责治疗唐老爷子的医疗小组几位专家一致决定：阻止唐平夫妇这种不负责任的行为，决不能让那位“叶神医”在唐老爷子身上动手动脚！

　　当叶寒在唐平一家人的陪同下来到唐老爷子的病房前时，几位医疗小组的专家如临大敌般，神情严肃的堵在病房门口，看向叶寒的眼神里，分明带着轻视不屑和几分敌意。

　　看到这阵势，叶寒心里顿时就明白了怎么回事，忍不住笑了起来，对唐平道：“唐叔叔，看来有人不欢迎我啊！”


第0096章：责任

　　唐平虽然关心父亲病情，但面对这几位资格很老、而且还和老爷子颇有交情的医生，也不好发火，干笑道：“几位医生，这位‘叶神医’精通医术，是我专程从外地请来的……”

　　眼前这几位医生可都是医学界权威，深受华夏高层人物的器重，别人或许怕他唐平，可这些医生却不怕，其中一名医生不冷不热的道：“唐军长，你请来一个如此年轻的‘江湖郎中’给唐书记看病，不觉得太草率了吗？”

　　唐云山虽然是要走上更高领导层的人物，但目前他的职务仍然是皖省书记，因此这些医生还是叫他“唐书记”。

　　“江湖郎中？”唐平一怔，随即笑道：“我想几位医生可能是误会了。叶寒现在是皖中市第一人民医院的名誉医师，可不是什么‘江湖郎中’。”

　　“哦？”几名医学专家闻言，不由多看了叶寒几眼，皖中市第一人民医院他们是知道的，医疗水平在全国也算得上一流，能成为他们医院的名誉医师，证明医术上应该有很高的造诣。

　　可是，眼前这小子怎么看都不像是一个医生啊！

　　扁鹊传人的弟子？我靠，我他妈还是华佗后代呢！这东西还有人真信？现代社会，像这种以某某历史名人弟子或后代自居、进行公然行骗的，简直是不胜枚举！唐平夫妇两人也不是没见过世面的人物，怎么会被这种人给骗了？

　　“唐军长，唐书记的病已经很危急了，这个时候，咱们应该戮力同心，拿出一个最佳治疗方案来，而不是搞其他乱七八糟的东西。可是你……你突然请来这么个莫名其妙的‘神医’，这算怎么回事？是不相信我们的医术？还是说这位所谓‘神医’，医术比我们高明？”一名医生义正严辞的说道。

　　“李医生说的对，唐书记这病，可不是一般的感冒发烧，随便找个医生开点药就能看了！这个‘神医’，你从哪里请的，还送回哪里吧！我们军区医院。不需要这种来路不明的野医！”另一名医生道。

　　“唐军长，唐书记是你的父亲，但他的命运，现在已经和我们整个华夏联系在了一起，他如果有个三长两短，将是我们华夏的一大损失，你和我都承担不起这个责任！”又一名医生道。

　　“唐夫人，恕我冒昧，你现在担任皖中市市长一职，只要你一句话，在你们市医院里安排个人做什么‘名誉医师’，应该很容易的吧？”另一位医生说话更不客气，指桑骂槐的表示叶寒能成为皖中市第一人民医院的“名誉医师”，肯定是走了慕秋萍的关系。

　　慕秋萍是个外柔内刚的性子，唐平不敢得罪这些医学界权威专家，她却不怕，冷冷回敬道：“没错，叶寒和我们唐家关系是不错，他担任市第一人民医院的‘名誉医师’，我也知道。不过我想说的是，三人行、必有我师，他的医术，不见得就比你们差！你们治不好的病，他不一定治不好！还没等他出手诊断呢，你们就先妄下论断，这就是你们所谓的医者风范吗？”

　　那几名医生被她反驳的一呆，都有些讪讪。最先前说话的那名医生看了慕秋萍一眼，咳了一声，肃声对唐平道：“唐军长，唐书记是你的父亲，如果你非要让别人给他诊治，我们也阻止不了，但是我们不得不提前声明，一旦出事，我们绝不会承担这个责任！”

　　唐平看了叶寒一眼，见叶寒微笑点头，于是深深吸了口气，一字一句道：“好，不管出什么事，都由我来承担！我相信叶寒！”

　　唐雪用力点头，娇声道：“你们治不好我爷爷，让叶寒来试试有什么啦？我们全家人都相信叶寒！”

　　要说到对叶寒的信任，现场所有人里，唐雪是绝对排在第一的，她那颗小小的心里，塞满了叶寒的影子，不知道对他有多崇拜多痴迷。

　　唐霜虽然嘴上没说什么，但也跟着妹妹点了点头，以这种无声方式表示了对叶寒的支持。

　　最先说话的那名医生，是唐老爷子的医疗专家组组长，他见唐平一家人都表态要让叶寒为唐老爷子治病，不由又惊又奇，忍不住多看了叶寒几眼，心想难道我们看走眼了？这小家伙在医术上真有很高的造诣？可是中医啊……中医怎么可能治得好这病？

　　他心里虽然这么想着，但嘴上却不肯放松，皱眉道：“我们这支医疗小组，是最高首长亲自指派来为唐书记治疗的，所以你们的请求，我会向最高首长传达，经最高首长批准同意后，才会允许其他人介入治疗。在此之前，除我们之外，任何人都不许乱动唐书记一指动头！”

　　唐平也知道这其中的事情，闻言点点头，道：“我父亲的病情你们比我更清楚，不能再拖延太久，所以我希望你们能以最快的速度，向最高首长作出汇报！”

　　“你放心，我立即就去！”那位医疗小组组长轻哼一声，甩袖离去。

　　余下几名医生，面面相觑一眼，依然堵在病房门口，并且以“病人正在休息，闲杂人等不得打扰”为由，防止唐平等人进入病房。

　　医生如此说了，唐平等人自然不好硬闯，无奈之下，只好坐在病房外的排椅上等着消息。

　　不得不说，军区医院的办事效率还是很高的，才十几分时间，那名医疗小组组长就匆匆返回。

　　“吴医生，最高首长怎么说？”唐平起身迎上两步，急声问道。

　　吴医生道：“最高首长指示，这件事情，应该让唐书记自己拿主意！”

　　唐平松了口气，嘴角终于有了一抹笑容，喃喃道：“这就好……老爷子一向很信任叶寒的……”

　　他转过身，深深看了叶寒一眼，道：“叶寒，这次……就全拜托你了！”

　　叶寒笑着点头。

　　不多时，病房里的唐老爷子从睡梦中醒来，唐平夫妇和几名医生进入病房中探望，没多久唐平又从病房里走出，兴奋的拉住叶寒的手，道：“走，跟我进去，老爷子说要见你！”

　　两人进入病房，唐云山已经半躺半坐了起来，慕秋萍、唐霜、唐雪围在病床前，正低声聊着什么。

　　可能是长时间呆在病房里的原因，唐云山的脸色看起来有些苍白，给人一种非常虚弱的感觉，鬓角处的发丝如霜雪染成一般，多出了几分苍老之态，那模样，哪里像是个位高权重、意气风发的高官，反而更像是个暮气沉沉的老者。


第0097章：万金不换

　　自古美人如名将，不许人间见白头！

　　唐老爷子年轻时是位骁勇善战、纵横捭阖的英雄豪杰，可是现在的他，看起来是真的有些老了啊！

　　不过在官场、尤其是处在华夏权力最高层的那个队列里，六十岁，正是走上核心领导层的黄金年龄。

　　不过最近有风声传出，说唐云山唐老爷子长时间疾病缠身，如果不能治愈的话，根本无法应对核心领导的各种繁杂工作，到时候只有另推人选。

　　也就是说，叶寒这次能否成功治愈唐云山的疾病，对唐家来说至关重要，治得好，唐云山就能如愿以偿的进入华夏核心领导层，治不好，他的政治生命就很可能渐渐走向终结。

　　叶寒心里想着这些事情，却并没有失态或走神，站到床病前，笑嘻嘻地冲着唐云山摆了摆手，打了声招呼，道“老爷子你好，咱们又见面了！”

　　此时此刻，病房里的其他人都是一脸严肃，也就只有叶寒自己能笑得出来了，而且还笑得如此没心没肺、如此春光灿烂。

　　几名医生对叶寒怒目而视，要不是唐云山指定了要见叶寒，他们肯定会把叶寒当场从这里赶出去！

　　“呵呵……叶小神医，你来啦？”看到叶寒后，唐云山的目光亮了亮，嘴角勉强挤出一丝笑容，强撑着想要坐起，唐平忙道：“爸，小心点，医生不让乱动……”

　　唐云山用了些力气，也不知牵扯到了哪里，眉头紧紧皱起，一脸痛苦之色，在唐平的搀扶下躺好之后，长长叹了口气，苦笑道：“我这身体啊，真的快要废掉了！叶小神医，你说，我这病，还有治没？不行的话，我干脆就直接一针，结束了这条命，也比躺在这里不能动痛快！”

　　唐雪上前轻轻握住爷爷的手，嗔道：“爷爷，你瞎说什么呢？不许说不吉利的话！叶寒来了，他说能治得好你，就一定能治得好！”

　　“真的？”唐云山精神略振，看了一眼站得略远的几名医生，道：“我这病，各位医学专家可都是没敢打保票能治得好哦！叶小神医，你有把握？”

　　叶寒笑道：“老爷子你一句一个‘神医’叫着，我要是治不好，那不是砸了招牌？”

　　从叶寒的话里，唐云山自然听得出他胸有成竹，心情顿时一松，唐云山道：“好，我信你！你需要准备什么药物或者医疗设备，和这里的医生说一声就行！”

　　叶寒耸耸肩，说道：“可是……似乎这里的医生对我不太友好啊！”

　　“嗯？”唐云山是何等人物？一听叶寒这话，再看看那几个医生的脸色，就隐隐明白了怎么回事，笑着对那几位医生道：“忘了给你们介绍，这但叶小神医不但医术高明，还是个功夫高手，同时也是救人英雄。前段时间新闻上放的那个勇闯火海、勇救一百多名游客的小英雄，就是他！”

　　什么？他就是那个叶寒？

　　叶寒医术如何高明、功夫如果厉害，在场的医生并没有亲眼见过，但是他们却都看过叶寒火海救人的那壮观一幕，对这个英勇无畏而又力大无穷的小英雄，发处真心的敬佩，一听唐云山说眼前这小子就是那个救人小英雄，几名医生的目光便齐刷刷的向叶寒看了过去。

　　网上流传的那个叶寒救人的视频，拍摄不太清晰，只能看到叶寒的大致轮廓，五官却看不清楚，要不是唐云山这时说出来，他们根本认不出此叶寒就是彼叶寒。

　　虽说这几名医生一直不愿让叶寒给唐云山治病，但这并不代表他的职业操守有什么问题，他们只是见叶寒实在年轻，又没什么名气，担心让他动手给唐云山治疗，万一出了什么事故，影响可是很大的。

　　治疗小组组长严肃的道：“小同学，虽然你救人的义举，值得所有人赞扬敬佩，但是治病救人方面，你不见得比我们专业，所以我还是希望你能慎重考虑……”

　　“不用考虑了！”叶寒摆手道：“唐老爷子本人都同意了，你们还有问题？”

　　那医生神情一滞，暗叹了口气，道：“好吧，那你需要什么，和我说一声……”

　　“需要的东西，我都带来了。”叶寒说着，变戏法似的从身上摸出几样东西，在手中扬了扬，道：“哪，就是这些。”

　　“这……你就用这些东西给唐书记治疗？”那医生见叶寒手中拿着一盒银针、一颗圆溜溜、绿油油的葡萄大小的药丸，除此之外，别无他物，不由呆了呆，喃喃道：“你是准备用中医的方法给唐书记治病？这……这怎么可能能治得好？”

　　叶寒翻了个白眼，没好气的道：“怎么，看不起我这银针和药丸？告诉你，这药丸是我辛辛苦苦炼制出来的，万金不换！”

　　那医生没有说话，但脸上不以为然的表情已经说明了一切，心想区区一盒银针、一颗药丸，有个屁用！还万金不换……你当你那药丸是仙丹么？

　　其他医生，也都是满脸的不信。

　　叶寒知道自己的医术，对这个世界里的医生来说，简直就是不可想象的，但也懒得跟他们浪费口舌的去解释，对病床上的唐云山道：“老爷子，你现在感觉怎么样？”

　　唐云山叹道：“还能怎么样？就是各种难受呗！心口一带阵发性的痛疼，时重时轻，有时还会有胸闷、气短、周身乏力、恶心、呕吐等等情况……这破病，快把我折磨死了。嘿，这病发作起来的时候，我还真想立即死了最好！”

　　“爷爷，你又胡说！你又乌鸦嘴！”唐雪跺脚娇嗔道。

　　唐云山对这个鬼灵精怪的孙女最是宠溺，忙道：“好好好，不胡说……我不胡说了！嗯，叶寒，你打算什么时候给我治病？”

　　“就现在！”叶寒扬了扬手里的“木灵丹”，道：“你先服下这颗丹药，然后我需要大概一个小时左右给你施针，之后你可能要休息个三五天才能出院。”

　　“……”

　　他这话一说，整个病房里都静了下来，那几名医生猛翻白眼，心想吃颗药丸、针灸一下，这就能治好唐老爷子的病了？你当你是神仙下凡？

　　唐云山忍不住自己心里的激动，急声问道：“叶寒，三五天……我真能出院？”

　　叶寒道：“大概能吧！”

　　唐平兴奋的道：“太好了！叶寒，那你现在就动手啊！哦，需要我们在一旁搭个手不？”

　　叶寒想了想，道：“其他人都出去，唐叔叔你留下！”


第0098章：仙人十四手

　　病房内，叶寒开始动手为唐云山唐老爷子治病，唐平留下来在一旁帮忙，而慕秋萍、唐霜、唐雪母女三人以及那几名医生则被叶寒毫不客气的“赶”出了病房。

　　慕秋萍母女三人就在外面的走廊上等候着，至于那几名医生，本来他们的职责是治疗唐云山，可现在叶寒接手，他们就成了旁观者，心里不舒服那是肯定的，但是也很想看看叶寒究竟能不能治好唐云山，哪怕让唐云山的病情有所好转改善也行，因此几人都没有离开，和慕秋萍母女三人一道，在走廊里站着。

　　反正就是一个小时，等等看吧，到时候如果叶寒拿唐老爷子的病也没办法，看他这个“神医”怎么下台！

　　“唐叔叔，你先把老爷子扶坐起来，喂他服下这药丸……”叶寒指挥着唐平扶起唐老爷子，然后倒了杯水，让老爷服下“木灵丹”。

　　服过“木灵丹”后不久，唐云山便这样坐着，进入到了一种深度睡眠状态。

　　叶寒又道：“唐叔叔，麻烦你，把老爷子上身的衣服脱下来……嗯，我要给老爷子施针、给他推血过宫……”

　　“什么叫推血过宫？”唐平知道“施针”就是针灸，但“推血过宫”就不明白怎么回事了，忍不住问道。

　　“这个太深奥，一时半会儿的，根本解释不清，以后再说吧！”

　　叶寒随口敷衍了一句，等唐平脱去唐云山上身的衣服后，便打开针盒，双手如电，把一整盒的银针全都刺进了唐云山的“手少阴心经”上，并且落针之处，都是“手少阴心经”的一些关键穴位。

　　随即，叶寒捏住一根根银针针尾，轻捻慢搓，不断的将丹田中的木之灵气和火之灵气交替注入到银针内，再由银针进入到唐云山的“手少阴心经”间，循着这条经脉，到达心脏区域。

　　人体五脏，和天地五行有着密切的关系，而心脏对应的正是五行中的火，叶寒现在所修炼的五行灵脉中的“火之脉”，其实就是人体的“手少阴心经”。

　　木之灵气，具有激发人体生机、治愈内脏损伤的奇妙；而火之灵气，则是直接作用于心脏的，叶寒将两股灵气同时注入到唐云山体内，又辅以“木灵丹”治疗，也是想尽可能的早一点治好唐云山的病。

　　唐云山的身体状况，在很大程度上关乎着唐家的命运，而唐家的强大，对叶寒来说也有好处，毕竟叶寒已经彻底融入了这个世界，有唐家这样一个强有力的家族作为后盾，今后不管做任何事情，都会容易很多。

　　唐平在一旁看着叶寒施针，见他额头渐渐渗出一层汗水，似乎非常疲惫的样子，忍不住道：“叶寒，这个……你如果累的话，要不……咱们先歇一会儿？”

　　这个时候，叶寒哪有没功夫去理他？摇了摇头，继续捻搓银针，灌注灵气。

　　唐云山的体内，“木灵丹”的药力、木之灵气、火之灵气，三股力量同时开始发挥作用，悄然改变着唐云山的病体。

　　这种身材内部细微而迅速的变化，身在现场的唐平看不出来，但叶寒却能清晰的感应到，甚至灵气游走之处，唐云山体内的脏器立体图，都能在他脑中呈现出来。

　　叶寒炼制成功“木灵丹”之后，这还是第一次给人使用，若非对象是唐云山，给他一千万，他都不一定会用“木灵丹”来救人，相比起纯粹的木之灵气，“木灵丹”中不但有木之灵气，还加入了其他几种药材，因此对人体伤病的治疗效果更好。

　　灵气不断在唐云山体内流转，速度也越来越快，渐渐的，叶寒的身上和唐云山的身上地，都白烟升腾，汗如雨下，看得唐平瞠目结舌，却不知道怎么办才好，刚才他和叶寒说话叶寒没理他，他就不敢再出声了。

　　过了大半个小时，叶寒这才轻呼了口气，收回手掌，把银针也一一拔出，然后示意唐平扶住唐云山的身体，让他在床上平躺下去。

　　“这就行了？”看到躺在病床上的父亲脸色明显红润起来，没有之前的那种怏怏病态，唐平兴奋不已，扶着父亲躺好之后，目光热切的看着叶寒，搓手问道。

　　叶寒抹了抹额头汗珠，翻了个白眼，道：“早呢！老爷子的身体比我预想中的要虚弱一些，而且还有其他一些毛病……”

　　唐平“啊”的一声，说道：“其他毛病？不会吧，我父亲以前经常检查身体，似乎除了心血管方面的问题，其他方面还好啊！”

　　叶寒不以为然的道：“唐叔叔，你以为医院里的那些医疗设备，能检查出人体所有病症？哼根本不可能！那毕竟只是机器，有些时候，明明没病的人，都能给你查出病来！”

　　唐评哑然失笑，心想叶寒说的也有道理，这年头，医生就是太依靠各种医疗仪器了，有些时候，也会闹出一些错诊误诊的例子，去年他就听说一个没什么大病的患者查出了癌症，把人家吓的半死，后来那人跑了几家医院复查，才知道是虚惊一场。

　　不过医疗仪器毕竟是现代医术进步的结晶，医生根本不可能不用它们，要知道这世上医生虽多，但又有几个能像叶寒这样，是神医扁鹊传人弟子，只用望闻问切就能治病的医生？

　　“那要不要紧？”一听叶寒说父亲还有其他毛病，唐平不由又紧张起来。

　　叶寒道：“虽然都是那些小毛病，但也绝不能轻视，有些时候，这些小毛病一旦集中起来爆发，那就会很严重的！嗯，这次给老爷子治心脏的毛病，顺带着把那些小毛病也一并解决了。呵呵，经过这次治疗，老爷子的寿命，至少能延长五年！”

　　“我的天，这么神奇？”唐平大喜过望，差一点就手舞足蹈起来。

　　普通人或许不知道叶寒的这句话意味着什么，但唐平却清楚的很，像父亲这种人物，就是唐家的定海神针，他能多活一年，对唐家来说都是天大好事，即使将来他从核心领导层退出，在华夏政坛上也拥有巨大影响力，其他人或势力，轻易不敢作出对唐家不利的举动。

　　“嗯，我是扁鹊传人，我的医术，就是这么神奇！”叶寒哈哈一笑，又道：“不过唐叔叔，在我动手为老爷子医治之前，你要先替我准备一间房子，最好就在这家医院里，要安静一点的，没有人能打扰到的……”

　　见唐平一脸不解，叶寒苦笑着耸耸肩，续道：“不瞒你说，我给老爷子治病，很耗费心神体力的，治完了老爷子，我自己也要累倒了。不过唐叔叔你别担心，我自己可以调整过来……嗯，我大概需要休息半天时间吧！”

　　“我明白了。”唐平点头道：“你放心，我给你安排个房间，让王晨、李刚两个在门外守着，天王老子也打扰不到你！哦，这里还需要我帮忙吗？不需要的话，我先去给你安排房间？”

　　叶寒点头道：“行，这里我一个人就可以了。”

　　唐平返身走出病房，叶寒留下继续为唐云山治疗。

　　唐云山的呼吸，这个时候已经完全像一个正常人了，睡的样子也很香甜，叶寒站在床前，木之灵气和火之灵气分别在各自所属木之脉、火之脉间循环游走了一个周天，然后一双手掌落在唐云山心脏所属的“手少阴心经”经脉上，左手木之灵气、右手火之灵气，开始为他推血过宫。

　　所谓“推血过宫”，是指用按、触、推等方法，将瘀气蔬散于体外，把曾经受伤的瘀塞的血路理顺，让血液能顺利通过，就可以将血管所经过的骨骼、器官、神经等健全起来，再配合外敷、内服等治疗手段，病情才会好转。

　　血、气、水是人体三大组成要素，血生气，气统血，气本无形，气瘀积聚久而成形。“推血过宫”的治理原理，就是理顺血、气、水三大关系，把病人本身的免疫机能调动起来，保持身体内各种功能的平衡，即所谓阴阳平衡。

　　不过“推血过宫”说起来简单，但如何观察血路经脉的走向、如何拿捏、力度如何，就极为考验推按者的功夫了。

　　叶寒前世所在的“仙医门”，镇门之宝就是“太乙神针”针灸术以及“仙人十四手”推按法，这两门医术要是学的精通了，再以“阴阳五行诀”修炼出的七种灵气相配合，几乎可以达到活生人、肉白内的神奇境界。

　　“仙人十四手”是针对人体的十四条重要经脉创出的推按手法，辅以不同灵气，就能收到绝妙效果，而现在，叶寒就准备以“仙人十四手”推按唐云山的“手少阴心经”，为他的心脏区域做进一步的治疗。

　　这是最后一步，也是最耗费心神的一步，完成了推按后，唐云山心血管方面的疾病就能彻底治愈，而他身体原有的一些小疾病，也能一并治愈，所以才有叶寒的“经过这次治疗，老爷子的寿命，至少能延长五年”之说。

　　其实叶寒说的还是保守了，一个人如果无病无灾，又岂止能多活五年？


第0099章：思想能不能纯洁一点？

　　还在深梦中的唐云山并不知道，自己在不知不觉间，就偷天之福，捡了一个大大的便宜。

　　叶寒的双手缓慢而有力，顺着“手少阴心经”的走向来回推按不停，木、火两种灵气，从他手掌间不断注入到“手少阴心经”内，理顺修复着他心脏区域内的各条血路。

　　转眼间就是半个小时过去，叶寒的脸色开始苍白起来，倒是唐云山在他的推按之下，脸色变的愈发红润。

　　“醒来吧！”

　　叶寒口中突然爆出一声轻喝，手掌在唐云山的心口轻拍了一下，在一阵咳嗽声中，唐云山从睡眠中醒来，一坐而起。

　　“叶寒？”唐云山看了一眼站在病床边的叶寒，随即想到刚才发生的事情，奇道：“我刚才是不是睡着了？”

　　“是啊，你睡了一个多小时吧。”

　　叶寒这次为唐云山治疗，不但同时调用了丹田内的木、火两种灵气，还动用了针灸、推按两种医法，而且经历的时间又长，无论体力还是心神，都消耗巨大，这时他的身体再一次有了虚脱的感觉，要不是手扶着床沿，几乎就站立不稳，似乎比上次在皖中市第一人民医院替吴鹰翔的父亲驱毒后更加虚弱不堪。

　　不过叶寒也知道，自己现在的实力，比起刚来到这个世界时，已经强了太多太多，耗费虽大，但恢复起来也快，放在以前，像这样的情况，没有一、两天的休养调息根本不行，而现在，却只需要半天时间就足矣。

　　“什么？我睡了一个小时？”唐云山听了叶寒的话，差一点从病床上跳起来，喃喃道：“怎么这么久？你不是准备给我治病么？我居然睡过去了，让你在这里等了这么久……”

　　叶寒笑道：“老爷子，你睡过头了吧？醒醒……我已经给你治疗完毕，你自己感觉一下，还有什么不舒服的地方没？”

　　唐云山一呆，道：“治……治好了？”

　　叶寒道：“嗯，你可以站起来活动一下……但别太剧烈。不过在下床之前，我建议你还是先把衣服穿上，小心着凉！”

　　“这就好了？这就好了？”唐云山看着叶寒，见他一脸的鼓励之色，喃喃自语着，低下头去，见自己果然赤着上身，身上还有些汗渍，想也不想，就扯过一旁的上衣穿上，然后缓缓下床，在床边来来回回走了起来。

　　“怎么样？感觉还好吧？”叶寒一屁股坐在一旁的椅子上，笑着问道。

　　唐云山“嗯”了一声，神情明显的兴奋起来，脚下的速度也越来越快，不过终究是大病初逾，走了二、三十步，就有点气喘，便坐在床沿上，难以置信的看着叶寒，半晌才又不确定的问道：“叶寒，我的心脏病，真的……真的治好了？”

　　“怎么，不信我？”叶寒“呵呵”笑道：“你自己应该能感觉得到，自己的身体和刚才相比，有了很大不同吧？”

　　唐云山闭上双眼，自我感觉了一下，然后闭开眼来，用力点头，道：“有种脱胎换骨的感觉……嗯，也感觉自己仿佛一下子年轻了十岁……”

　　“哈哈，这就对了。你现在的身体状况，已经和一个正常人一样，而且比同龄人要好得太多！”叶寒见唐云山神色激动，眼睛里的光芒也越来越亮，似乎知道他想说什么，摆手道：“你不用谢我，感谢的话，唐叔叔和慕阿姨不知已经替你说了多少遍，我这耳朵都快听出茧子来了！”

　　唐云山毕竟是个久经风浪的大人物，片刻的激动兴奋之后，头脑就冷静下来，他深深注视着叶寒，摇头叹道：“这下子怎么办？叶寒，我们唐家，已经欠你的太多太多，无论如何都是还不完了！不过幸好，你这小家伙不贪图权势富贵，否则漫天向我开价的话，我还真怕负担不起！”

　　病房外，唐平夫妇每隔一段时间，就会抬起手腕看一下手表上的时间。叶寒为老爷子子治疗已经一个半小时了，却还不见出来，也不知里面情况如何，几人都有些心焦。

　　唐云山所住的病房，有着良好的隔音效果，两人在里面说了半天话，外面的人却没听到，否则的话，一帮人只怕早就按捺不住，一涌而入了。

　　唐平已经安排好了供叶寒休息的房间，返回之后，怕打扰到父亲和叶寒，因此没有再进入病房中，站在走廊中，和妻女一起等候着。

　　“天都快黑了，里面怎么还没动静？唐平，不会有什么事吧？”慕秋萍揉了揉太阳穴，担心的问道。

　　唐平道：“应该不会有事。我看这一次请叶寒是对了，老爷子的病，十有八九能治好。我出来之前，老爷子虽然还睡着，但脸色红润，呼吸平稳，比以前看起来白惨惨的模样，可是好看多了！别急，咱们再等等。”

　　不远处的几名医生听了唐平这几句话，一个个拧眉撇嘴，不以为然，他们可绝不相信，自己这些浸染了医术大半辈子的医者，会连一个莫须有的扁鹊传人的弟子都不如，他们之所以一直站在这里，就是等着一会儿看叶寒的笑话，然后再狠狠奚落他几句。

　　慕秋萍叹了口气，道：“我能不急吗？我现在不但担心老爷子的病，还担心叶寒。你忘啦，上次在皖中市第一人民医院，叶寒为了救‘那个鹰翔实业’吴老板的老父亲，累的几乎虚脱，这一次我怕他……”

　　听她这么一说，唐平也犹豫了起来，道：“那……那你说怎么办？”

　　慕秋萍道：“你刚才在病房里，叶寒说过多久能治好老爷子的病吗？”

　　唐平想了想，道：“也没具体说，不过他好像说过，给老爷子施针需要一个多小时，然后还要推……推什么血过什么宫的……我也不懂！照我推算，总得要两个小时才能好吧。”

　　慕秋萍再次看了一下时间，道：“已经过去一个半小时多了，那咱们就再等等……再等等……”

　　就在唐平夫妇对话的同时，唐霜、唐雪两姐妹，同样也在低声议论着。

　　“雪儿，你说爷爷的病，叶寒真能治好？”唐霜低声问道。

　　唐霜和叶寒平时交流的机会很少，知道自己这个妹妹对叶寒极为关注，几乎把叶寒当成了偶像崇拜着，对叶寒的了解，她肯定比自己要多的多。

　　唐雪毫不犹豫，斩钉截铁的道：“肯定能治好！”

　　唐霜道：“你就这么相信他？万一……”

　　唐雪道：“没有万一！姐姐，难道你没有发现，叶寒在说到爷爷的病情时，他的神色间、他的眼睛里，可是信心满满的！”

　　“我没……”唐霜俏脸微红，心想我哪能和你一样疯疯癫癫的，你敢盯着一个男生的眼睛看个不停，我可不好意思。

　　“姐姐，叶寒这次要是再治好爷爷，咱们唐家可又欠了他一个天大人情了，你说……你说到时候他会不会提出什么非分要求？”唐雪问道。

　　唐霜一怔，道：“不会吧，他看起来……不像是那样的人。”

　　“那可不一定！他啊，有时候坏的很……”唐雪忽然咬了咬嘴唇，美眸流波，俏脸生晕，一副又是羞涩、又是幸福的表情，也不知想到了什么地方去。

　　“嗯？”见妹妹这样一副表情，再想想她的话，唐霜心中陡然一惊，暗想雪儿为什么会这么说？又为什么会有这种表情？她和叶寒之间……不会的，就算雪儿年龄小不懂事，但叶寒应该有自制力，他不会做出那种令大人们措手不及的事情。

　　只是一想到这个，唐霜自己都有种好无力的感觉，那次她在校门口等候叶寒，向叶寒转达爷爷的谢意时，叶寒就敢当着那么多学生的面拉她的小手，还一口一个“唐霜学姐”的亲热叫着，他的胆量可真不小，还有什么不敢做的？

　　不行，雪儿她太小了，就像一朵还没来得及盛放的嫩嫩花骨朵，可经不过风雨摧残，自己这个做姐姐，一定要保护好她。

　　“雪儿你说……你说叶寒他……他怎么坏了？”唐霜担心父母会听到自己和妹妹的对话，拉着唐雪走远了一点，颤声问道，心想这件事情可拖不得，先问个清楚再说。

　　“他啊……他……”唐雪羞羞答答的绞着衣角，欲言又止。

　　她越是这样，唐霜的心里就越紧张，真担心妹妹和叶寒之间已经发生了那样的事情，两个十五岁的学生……想想就觉得可怕！

　　“他到底怎么着你啦？你倒是快说啊！”唐霜拉起唐雪的手，急的想要跺脚。

　　“他说要摸……要摸……咦？姐姐，你这么紧张干什么？”唐雪斜着脑袋，奇怪的问道。

　　唐霜脸色微热，道：“我是你姐姐啊，还不是担心你出事？死丫头，吞吞吐吐的干什么？快说呀！急死我了！”

　　唐雪盯着唐霜看了片刻，忽然“嗤”的一笑，道：“姐姐，你是不是担心我和叶寒之间发生什么事了？你想歪啦！唉，拜托，你的思想能不能纯洁一点？”


第0100章：你是最漂亮的！

　　唐霜松了口气，低声道：“你们没有？那就好……可是雪儿，据我所知，你是很喜欢叶寒的对吧？你又这么漂亮可爱，叶寒也不可能对你没感觉吧？你们……我真怕你们控制不住，会做出什么傻事来！你呀，以后要管好自己，别动不动就犯花痴，把自己搭进去！”

　　唐雪吃吃笑道：“搭进去有什么？说不定我乐意呢！嘻嘻，反正我的命是叶寒救的，放在古代，这得以身相许了是吧？”

　　唐霜呆了呆，随即说道：“叶寒救过你的命，你可以通过其他方式来感谢他啊，什么以身相许……这是封建思想，不可取！”

　　唐雪双手捧在胸口，脸上犯起花痴表情起来，甜甜蜜蜜的说道：“可是，我真的很喜欢很喜欢他啊！他阳光帅气、风趣幽默、男子气概十足、会武功懂医术……哎呀，他的优点好多好多……姐姐，这样的男生，你难道就不喜欢么？”

　　“我……我怎么会喜欢……喜欢他……”唐霜也不知怎么的，听到妹妹问起这个，俏脸“腾”的一下就红到了耳根，啐道：“傻丫头，我可没你这么……这么花痴！”

　　“切！女人脸发红，心里想老公！”唐雪指着唐霜的脸，吃吃笑着道：“不是想他，那你在想谁呢？好啊姐姐，你肯定是有喜欢的男生了！快告诉我，是咱们学校里的哪个男生？”

　　“哪有……”

　　“不说是吧？不说我搔你痒痒了……”

　　“没有就是没有啦！讨厌！”

　　“我搔……”

　　“咯咯咯……别闹雪儿，这里是医院……咯咯……”

　　唐平、慕秋萍夫妇看着两个女儿在走廊里闹了起来，眉头皱了皱，道：“两个死丫头，爷爷还在病房里躺着呢，她们还笑得出来？”

　　正要走过去喝斥她们，忽然间听到身后病房门轻响一声，竟是叶寒开门走了出来。

　　唐平眉头一扬，上前两步，迎到病房门口，颤声问道：“叶寒，我父亲他……”

　　“没事了……”叶寒摆摆手，像是害了大病似的，脸色有些发白，精神萎靡不振，返手向病房里指去，道：“老爷子在床上躺着呢，精神很好，你们可能进去看看，最好别呆太久，让他休息一天。等到明天，他就完全没问题了！”

　　叶寒从病房里走出的时候，唐霜唐雪两姐妹也携手小跑了过来，听到叶寒的话，唐雪低低的欢呼一声，拉着姐姐手就钻进了病房里。

　　进入病房之前，唐雪回过头，冲着叶寒翘起大拇指，娇声赞道：“叶寒，我就知道，你一定行的！”

　　看着她的背影，叶寒耸肩一笑，对激动的不知该说什么才好的唐平夫妇道：“唐叔叔，慕阿姨，你们去说话，我得休息了……唉，好累啊！”

　　“那你先去休息！明天一早，咱们再说话！”唐平向着走廊两端分别招了招手，守护在那里的王晨、李刚同时从两个方向跑过来，在唐平身前立定，准备听候吩咐。

　　“扶叶寒去308房间休息，今晚你们轮班守在门前，不许任何人打扰叶寒，明白吗？”唐平肃声道。

　　“是。首长。”王晨、李刚向唐平敬了个礼，然后上前扶住脚下虚浮的叶寒，两人能感觉得出叶寒此刻的虚弱，不由大为诧异。

　　在他们两人眼里，叶寒可是个极为强大的存在，他那一身功夫，放眼整个华夏，只怕都少有人敌，没想到给唐老爷子治了一、两个小时的病，居然累到这种地步，也难怪唐家会对他如此感恩戴德了。

　　叶寒和唐平夫妇寒暄了两句，便让王晨、李刚搀扶着自己，向着不远处的308房间走去。

　　似乎注意到了王晨、李刚眼中的诧异目光，叶寒苦笑着道：“两位大哥，不要笑话我啊！虽然我救了唐老爷子一命，但自己却累成狗了……唉，下次再遇到这种事，我躲的远远的，给什么好处也不干了！”

　　王晨、李刚了解叶寒的为人，知道他是个极重亲情友情的人，这些话只是说说而已，真要是亲戚朋友出了事，他绝不会袖手旁观。

　　王晨不解的道：“叶神医，治个病会这么累？听说有些真正的高手，可以用内劲给人治病，你是不是……”

　　根据王晨的判断，叶寒不但身手了得，也肯定是个内家高手，以他的境界，应该可以运用内劲给人治病了，否则怎么会累到如此程度？

　　“嗯，是啊，我用内劲了……嘿嘿……”

　　叶寒口中答着，心中却想内劲算个什么，在我以前那个修真界中，只有那些没有先天灵骨的普通人，才会去修炼诸如内劲这样的功夫用来强身健体，而具有先天灵骨者，加入某个门派之后，经过师父指点，直接就能从天地中吸纳灵气，从而踏上修仙炼道之途。

　　和灵气相比起来，这个世界里的内劲什么的，简直是弱爆了！

　　一听叶寒果然是用内劲为唐第爷子治疗疾病，王晨、李刚两人不由又惊又羡，他们虽然出身武学世家，但平时所练的，都是一些拳脚功夫和硬气功，在他们的认知里，只有内劲深厚的武者，才是真正的武学高手。

　　只是，现代这个物欲横流的社会，人们已经很难静下心、也很难忍受痛苦去练功夫，而能修炼出内劲的武学高手，更是凤毛麟角。

　　而叶寒，就是这凤毛麟角之一。

　　如果不是已有了师承，王晨、李刚真想当场拜叶寒为师，求他传授修炼内劲的法门，而现在，两人只能望“叶”兴叹了。

　　308房间，原本和唐云山所住的病房一样，也是一间高等级的病房，因为暂时没病人住进来，于是在唐平的交涉下，军区医院的院长同意把这间病房借给叶寒休息一夜。

　　三人进入病房中后，叶寒一屁股在病床上坐下，吁了口气，对王晨、李刚道：“两位大哥辛苦，坐下歇会儿吧。”

　　王晨笑着摇头，道：“不了，我们就在外门守着，叶神医如果有事，直接招呼一声就行，我们随叫随到。哦，唐平首长说，晚饭时你想吃些什么，直接和我们说。”

　　叶寒知道他们都是军人，对于唐平的命令，绝对服从，就算自己不让他们守在门外，他们也是不可能听的，笑着道：“那就麻烦你们了。”

　　王晨、李刚两人退出病房，关上了房门，如两个守门神一般站在门前左右两侧，而病房中的叶寒，则盘膝坐起，运转起“阴阳五行诀”法诀，开始闭目调息，以求快速恢复自己消耗的灵气。

　　“阴阳五行诀”在丹田经脉之间不断循环动转，叶寒消耗的灵气在以缓慢的速度恢复着，而外面天色，不知不觉间也黑了下来。

　　“咚咚咚……”

　　忽然有人在外面轻轻敲响了房门，叶寒缓缓睁开眼来，不满的向房门那边看了一眼，心想自己灵气才只恢复了一、两成，是谁这么讨厌，这时候过来捣乱？

　　扭头向窗外看了一眼，这才发现天色已黑，摸着鼻子苦笑一下，再想想门外有王晨、李刚守着，能来敲自己房门的，十有八九是唐家的人，这个时候，估计是来叫自己吃饭的吧？

　　“进来吧！”

　　虽然心里有点不爽，但叶寒还是应了一声，既然知道是唐家的人，总不能不让进来吧？

　　病房的门没有锁死，外面的人拧了一下把手，轻步走进来，俏生生站在叶寒的床前。

　　“你？”看到来人，叶寒不由怔住，随即嘴角勾起一抹笑意，挠了挠头，嘿嘿笑道：“唐霜学姐，你怎么来了？”

　　唐霜站在那里，亭亭玉立，淡雅如仙，脸上永远都带着一丝让人如沐春风的笑意，她目光在叶寒脸上转着，含笑道：“怎么，我就不能来么？”

　　“当然能啊！”叶寒从床上下来，站到唐霜面前，笑嘻嘻的道：“我的唐霜学姐、市一中的唐大校花光临我这里，我欢迎之至！”

　　唐霜性格矜持，不管是在家中还是校园里，都是一副温婉恬静的淑女形象，可叶寒自己也想不明白，为什么每次看到唐霜时，都会忍不住的想调笑她两句，而每当看到她脸红害羞的样子，就觉得开心不已；反倒是遇上唐雪那样主动些的女孩子，叶寒反而会沦落为被调戏者。

　　唐霜闻言，果然粉脸微红，略带羞涩的道：“什么校花啊，都是那些男生胡说八道！其实市一中里的女生，比我漂亮的多着呢！”

　　叶寒近距离打量着她，目光盯着她的如花俏颜，欣赏着她精致绝美的五官，摇头道：我才“不信！市一中我见过的女生不少，没一个有你漂亮！校花对你来说，是实至名归！”

　　“我妹妹呢？她不漂亮吗？”唐霜忽然反问道，然后就笑眯眯的盯着叶寒，看他怎么回答。

　　“这个……”唐霜问出这么一句话，让叶寒有种措手不及的感觉，他眼珠转了转，探头向门口看了看，然后小声道：“学姐，你妹妹……唐雪没跟着一起来吧？”

　　“没有啊！”唐霜奇道：“怎么啦？你很希望看到她吗？”

　　“不是……她没来就好……”叶寒“呼”了口气，然后正色道：“在我眼里，学姐你是最漂亮的！”


第0101章：位高权重

　　这世上的女人，尤其是唐霜这种情窦初开的十七岁少女，最喜欢听的语言，莫过于对自己容貌的赞美，尤其这赞美还是来自于一个她印象不错的男孩子。

　　唐霜心中欣喜无限，俏脸上容光焕发，一双明眸看着叶寒，微笑道：“如果换成是我妹妹站在这里，你会不会也同样对她说出‘你是最漂亮’这句话？”

　　叶寒打了个哈哈，道：“这个……唐雪当然也漂亮……哎呀，你说说，你们两姐妹怎么能这么漂亮呢？还让不让其他女人活了？”

　　唐霜“嗤”的一笑，道：“怎么一说起这个，你就跑题了？”

　　叶寒还真怕她继续问下去，忙岔开话题，问道：“学姐，你来找我有事？”

　　唐霜点头道：“嗯，快要吃晚饭了，我爸妈让我过来问问你，你现在的身体好些了么？能不能出去和我们一起吃饭？”

　　叶寒现在身体只是还有些虚弱，倒没有一点饿意，笑道：“吃饭就算了，我是真不饿！我现在最想做的同，就是多休息。”

　　唐霜犹豫了一下，这才道：“那好吧，你接着休息，我不打扰你了。你要是饿了，就和门外的王叔叔、李叔叔说一声。”

　　“唐霜学姐，你这就走了？”叶寒见唐霜要转身离开，心里有些不舍，道：“再陪我说说话呗？”

　　现在天色已黑，两个少年男女呆在一个房间里，能说些什么呢？那样会有种好暧昧的感觉啊……

　　唐霜想想就觉得俏脸有些发烫，支支吾吾的道：“不……不了，我……我爸爸妈妈等我过去吃饭……”眼见叶寒作势要来拉自己的手，她像只受惊的小兔子般，飞也似的跑了出去。

　　“不就是拉个手么，我又不是色狼，至于跑的比兔子还快？”看着唐霜迅速消失的背影，叶寒“嘿嘿”一笑，听到唐霜临走时把房门带上了，于是重又坐回到病床上调息。

　　唐霜在房间里只呆了片刻，但呼吸之间，房中的空气里却似乎犹有她身上的香甜气息缭绕，轻轻嗅来，叶寒一颗心不由怦然而动。

　　就这样在病床上打坐调息，整整一夜过去，直到天色微亮，叶寒这才精神抖擞的跳下床去洗漱。

　　病房里有单独的浴室，叶寒打开水龙头，痛快淋漓的冲了个凉水澡，洗漱干净后，这才穿上衣服，拉门房门走出。

　　病房门外，王晨在走廊里来回踱着步子，轻轻走动着，李刚就坐在一旁的排椅上闭目休息，两人这样轮流值守了一夜。

　　“叶神医，这么早？”

　　听到门响，王晨快步走了过来，同时王刚也顿时醒了，由排椅上站起，叶寒见两人神色间都有些疲惫，知道他们肯定是一夜没睡好，歉然一笑，道：“两位大哥，辛苦了啊！回头我请你们吃饭！”

　　叶寒是什么人，王晨、李刚心中都有数，听他如此说，顿时就有种受宠若惊的感觉，李刚憨笑着道：“吃饭不用，叶神医功夫高明，我和王晨深感敬佩。有时间的话，指点我们几下就好。”

　　“好！”叶寒哈哈一笑，爽快的答应下来。

　　王晨、李刚知道到了叶寒这种境界的高人，往往都是极为守信重诺，既然他答应下来，那就肯定有戏，再说请他指点也不是要拜他为师，并不违背师门的规矩，当下两人都是大喜，对叶寒感谢不迭。

　　“唐老爷子起床了吗？”向着唐云山所住的病房那里看了一眼，叶寒问道。

　　李刚道：“我们从昨晚到现在一直守在这里，不知道那边什么情况。”

　　王晨笑道：“有叶神医出手，那肯定是没问题的。”

　　“王哥，你这是在拍我马屁啊！不过我喜欢，哈哈……走，咱们一起过去看看老爷子！”叶寒说着，当先大步而行，王晨、李刚一左一右紧紧跟上。

　　来到唐云山的病房，房门半开半闭着，里面谈笑风生的，似乎有不少人，叶寒在门外犹豫了一下，便推开门，大大咧咧的走了进去。王晨、李刚可没他这个胆量，老老实实像个门神般的守在外面。

　　房病里热闹的很，唐平一家人都在，另外还有七、八名六十岁左右的老者，这些老者的衣着都是普普通通，不过身上那种威严迫人的气势，却怎么都掩饰不住。

　　叶寒只看一眼就知道，这些老者肯定都是叶寒的知交好友，无一不是位高权重者，其中几人他还经常在电视上看到过。

　　若是别人，进入病床之后看到几名老者，肯定会吓的大气都不敢喘，可叶寒却对他们视若无睹，径直走到唐云山病床前，笑眯眯的招呼道：“老爷子，今天起得好早啊！嗯，精神看起来很不错嘛！感觉如何？”

　　唐云山正盘腿坐在病床上，笑呵呵的和几名老者热闹聊着，看到叶寒进来，脸上喜色更甚，招招手，让叶寒站到自己床头，拉过他的手，拍了拍他的后背，道：“叶神医，这回真的要感谢你啊！不是你，我这老骨头可能就废掉了！唔……我现在的感觉好得很，仿佛回到了年轻时代……”

　　顿了顿，目光转向病房中的那几名老得，又道：“前些阵子，一些别有用心的人想劝我病退，我当时就想，我才六十岁，还有至少十年的黄金期可以干工作嘛，为什么要退？现在如果那些人知道我唐云山的病完全好了，不知道要作何感想了……哈哈哈……”

　　他一阵大笑，笑声中气十足，哪里像是个大病初愈的老人？

　　其他几名老者也都笑着点头，其中几人从唐云山的话里听出了什么，目光转向叶寒，眼中光芒闪烁。

　　“云山同志，这个小家伙，就是你刚才说的叶神医？就是他治好了你的病？”一名身穿中山装、戴着眼镜的老者饶有兴趣的打量着叶寒，笑着问道。

　　唐云山道：“是是，就是他！中平同志，你别看他年龄小，可却是实实在在的神医啊！咱们这医院里的权威专家们拿我的病没办法，最后闹到要动手术开刀，到了他手里呢，就是几根针、一颗药丸的事情，而且不到半天的时间就治好了我。你们说，这神不神奇？他配不配‘神医’这两个字？”

　　中山装老者这时再看向叶寒时，目光里就多出了一些欣赏之意，“啧啧”赞道：“小小年纪，就有这样的大本事，果然了得！呵呵，小家伙，神医这两个字，送给你倒是正合适！”

　　“这位老同志，我怎么越看你，就觉得越面熟……”叶寒上上下下打量着中山装老者，脑袋里想着这个人到底是谁。

　　他此言一出，病房内的几人不由相顾莞尔，唐云山听他叫那中山装老者为“老同志”，更是哈哈大笑。

　　叶寒被他们笑的有些莫名其妙，挠了挠头，道：“笑什么？我是个学生，平时关注的都是学习上的事，不认识的人多了，很正常嘛……”

　　唐雪迅速凑到他身侧，低声在他耳边说了一句什么，叶寒这才“啊”的一声，指着那中山装老者道：“你……你……你是……”

　　中山装老者自担任最高领导职务以来，敢这么有手指着他说话的人，叶寒绝对是第一个，包括唐云山在内的其他人目光都有些怪异。

　　好在中山装老者涵养极好，和叶寒这个年轻人也不计较那些小节，笑呵呵的道：“小家伙，知道我是谁了？呵呵，在咱们华夏，不认识我的人还有很多，看来我还是不够深入群众啊！”

　　叶寒眼珠转了转，也笑道：“知道了，你就是咱们华夏官职最大的那个人！”

　　中山装老者气场强大，不怒自威，下属们在他面前，往往都是低头看着地面，屏息敛气，战战兢兢，而叶寒非但目光敢和他平视，而且一点“压力山大”的样子也看不出来，这让中山装老者心中暗觉诧异，对他不由又高看几分，笑道：“云山同志，这位叶神医，不但医术高明，我看气魄也不了得啊！”

　　唐云山道：“不仅如此，他的身手也很高明！中平同志，不是我替他吹牛，你身边的那些护卫，都不一定是他对手！”

　　中山装老者眉头一扬，打量了一下叶寒的身板，摇头笑道：“这个我可不信，我身边那帮小子，看起来可比他壮实多了，又都是武学世家出身，每个人都能以一当十。这小家伙就算生下来就练功夫，最多练了十四、五年吧？顶天了！怎么看，他都不像是能打得过我身边那帮小子的样子！”

　　唐云山还没出声，叶寒就已经接口道：“老同志，你错了。练武一途，讲究个天分，有天分，练一年等于别人练十年；没有天分，就算苦练一辈子，都无法登堂入室！”

　　“我看出来喽，你这小家伙，心里是不服气啊！”中山装老者笑着点点叶寒，道：“听你的意思，你这小家伙是很有天分的喽？”

　　“马马虎虎吧！”叶寒嘴上说“马马虎虎”，却一点谦虚的样子都没有。


第0102章：龙鳞

　　俗话说文无第一，武无第二。叶寒虽然不喜欢惹事生非，但骨子里也是个心高气傲的人，而灵魂夺舍之后，身上难免会沾些少年人的好胜习性，因此听中山装老者说自己打不过他的护士，自然有些不服气了。

　　中山装老者被叶寒给逗乐了，笑着道：“好嘛，你们练武之人，骨子里都相互不服气。这样吧，有时间的话，我让张昊手底下的人来和你切磋一下，看看是你这小家伙厉害，还是他们厉害！”

　　病房中的几名老者，包括唐云山在内，听到中山装老者提起“张昊”这个人时，眉头都是一扬，神色变的古怪起来。

　　叶寒察颜观色，知道中山装老者口中的“张昊”应该是他手下护卫的头目，心想以中山装老者的身份，他身边的护卫肯定不是等闲之辈，实力上必然要比王晨、李刚强出很多，而自己来到这个世界以后，连个像样的对手都找不到，颇有些寂寞如雪的感觉，能有个实力相差不大的对手切磋，那感觉也是不错的。

　　叶寒搓着双手，有一种见猎心喜的兴奋，说道：“好啊，老同志，让他们快来吧，我已经有些迫不及待了！”

　　唐平用力咳了一声，向叶寒使了个眼色，叶寒会意，走到他身边，低声问道：“怎么了唐叔叔？”

　　唐平道：“那个张昊你可能不了解，他的少林功夫‘大力金刚手’可是一绝，我亲眼见他一掌拍碎一块石碑。嘿，我身边的王晨、李刚和他一比，简直就是小巫见大巫，完全不在一个档次上。你还真打算和他切磋？”

　　唐平这么一说，叶寒对那个张昊的兴趣就更大了，问道：“唐叔叔，那个张昊到底什么身份？”

　　唐平咳了一声，小声道：“是最高首长身边的人。嗯，你应该没听说过‘龙鳞’……”

　　“龙鳞？什么玩意儿？”见唐平一副神神秘秘的样子，叶寒愈发好奇。

　　“嘘……”叶寒一句“什么玩意儿”说出口，唐平差一点没扑过去捂住他的嘴巴，见最高首长在和父亲说话，并没注意这边，暗松了口气，又把叶寒拉远了一点，说话声音也压的更低，道：“你小声点啊，被最高首长听到可不好。”

　　叶寒笑道：“好，我小声就是，那个‘龙鳞’到底怎么回事，你跟我说说。”

　　唐平道：“这个事涉机密，不能细说，我只能简单的告诉你：‘龙鳞’是咱们华夏建国之初就开始组建的一支神秘小组，成员少而精悍，而且个个都有一手拿手绝技。‘龙鳞’建立之初的目的，是为保护最高首长的安全。后来‘龙鳞’的职责一分为二，内组依然负责保护最高首长，而外组负责处理各种可能威胁到国家安全的紧急事件。‘龙鳞’只接受最高首长的直接指挥，其他人是调不动的。”

　　他说到这里，顿了一顿，又道：“作为‘龙鳞’小组的组长，可想而知，那个张昊有多厉害了！所以……你的身手也虽然很强，但对上有着‘龙鳞’第一高手的张昊张组长，说实话，我不太看好你。嘿嘿，你也别生气，你经张昊小了十几岁，赶上他只是早晚的事……”

　　叶寒撇撇嘴，道：“还没打过，你怎么知道我不是他对手？那位老同志不是说要让我和那个张昊切磋吗？我今天就呆在这里不走了，坐等张昊！”

　　唐平吓了一跳，道：“你不是吧……最高首长只是随口说说，跟你开个玩笑，你还当真了？”

　　“嗯，我可是认真的！一听说能找到个厉害的对手来切磋，我这心里就开始痒痒了！”叶寒叹了口气，一脸萧索之色，说道：“唐叔叔，高手的寂寞，你不懂！”

　　唐平见他装腔作势，不由哑然失笑，道：“好小子，说的你自己好像独孤求败似的！想打赢张昊那样的高手，可不是嘴皮子上说说的事情！”

　　叶寒撇撇嘴，道：“我虽不敢说是天下无敌，但在这个世界里，罕逢对手是肯定的。唐叔叔，你不懂我们武者的心，遇到高手，不较量一番，会寝食难安的，我相信不止我这样，那个张昊要是知道了我的存在，也肯定想找我切磋一下！”

　　唐平摆手道：“不行不行，说什么我也不会让你们两人交手的！”

　　他们两人在这边对话时，那边慕秋萍却已经站到了最高首长面前，面色严肃的把昨天自己母女三人和叶寒一起搭乘客机、以及在客机上遭遇刺杀的事情详细经过，向最高首长作了汇报。

　　“首长，这件事情，明显就是针对着我们唐家来的，所以我希望首长能为我们主持公道，把事情调查个清楚，看看究竟谁是幕后主指，还唐家一个公道！”慕秋萍最后说道。

　　“哦？竟有这种事情？”最高首长眉头紧锁，脸现怒色，沉声问道。

　　他允许下属们公平竞争，甚至默许他们相互争斗，但这种争斗，都只能限于暗处，而且要斗而不破。也就是说，大家私下里再怎么折腾都好，但绝不能伤危及到对方或者对方家人的生命，否则就超出了底线，这是最高首长绝对无法容忍的事情，必须要严厉制止。

　　而如今，居然有人想要刺杀堂堂华夏的一市之长、以及能够挽救唐老爷子生命的神医，可以想象，如果这两个人一死，对唐家的打击将是多么巨大，而谁能够从中得利，明眼人一看便知。

　　只是，政坛之上，波诡云谲，没有人一个是傻子，最高首长更不是，他知道这件事情绝对不会像表面上看起来那么简单，其中不知隐藏了多少龌龊交易，一个搞不好，只怕会引起一场大动荡。

　　“首长，这件事情就发生在昨天午后，相信新闻上已经报道出来了，您可以派人细查。”

　　慕秋萍说到这里，想到昨天的惊魂一幕，依然心有余悸，向着叶寒那边看了一眼，接着道：“当时的情形，实在很可怕，要不是叶寒在场，当场击杀了那两名杀手，不但我会死，整个客机上的数百条人命，只怕都得给两名杀手赔葬！”

　　最高首长也向叶寒看了一眼，向他点点头，赞道：“小家伙做得很好，救了那么多人，值得表扬！还有秋萍同志，也请你放心，这件事情，我会让张昊亲自去查，给你一个交待！不管最后涉及到谁，绝不姑息！”

　　慕秋萍恭声道：“谢谢首长。”

　　最高首长“嗯”了一声，走到病房的窗前，隔着窗子向外面的一树下招了招手，十分钟后，一名穿着深灰色立领装的壮汉出现在病房里。

　　这壮汉也不过三十岁出头，身高有一米八五左右，身体壮实的如一同野牛，和最高首长那种不怒自威的上位者气息不同，这壮汉身上弥漫出的，却是一种如出鞘利剑般的锋锐气势，仿佛无坚不摧，双眼精芒闪烁，令人不敢直视。

　　“首长，张昊向您报到！”壮汉站到最高首长面前，敬了个标准的军礼，同时将身上的气息收敛起来，顿时又变的像个普通大汉一般。

　　“他就是张昊？”听到壮汉自报家门，叶寒凝目向他瞧了过去，在他身上打量了几眼，点点头，心中暗道：“果然有两把刷子，比王晨、李刚的身手可强多了。不过在我面前，还是有点不够看！他师出少林寺，不知道师父是谁，估计和他师父对上，才会多点刺激吧！”

　　张昊自然不知道，自己进入病房中后，已经被叶寒在心里先是赞赏、接着又鄙视了一把，他双腿并紧，身材站立的如标枪一般，整个人就如同一把利剑，接到命令，随时都可以刺出，那饱满的精神状态和昂扬的气势，令病房中所有人为之侧目。

　　“小张啊，你来的正好，有件事情，需要你去办一下……”

　　最高首长的声音也压低了一些，交待着张昊什么，张昊严肃认真的听着，不时点一下头。

　　一旁的唐平朝叶寒眨了眨眼，又向着张昊呶了呶嘴，示意是说你不是要找张昊吗？那就是了！去啊！

　　唐平刚才和叶寒聊起张昊，没想到叶寒居然跃跃欲试，一心想找张昊切磋功夫，唐平认为叶寒是少年人心性，热血冲动之下才做出这个决定，后来想想，也就不再劝阻了，叶寒太年轻了，让他吃点苦头、遇些挫折也好，这样对他以后的成长应该会更有利。

　　一个人锋锐太露，终究不是好事，但愿叶寒有过这次“失败”的经历，能把锋锐收敛一些。

　　叶寒还没和张昊交上手，唐平凭着直觉就认为胜利者毫无争议的将是张昊，如果让叶寒知道他心里这个想法，肯定又会对他大翻白眼了。

　　叶寒咧嘴笑了笑，走到张昊身边，对最高首长道：“真是说曹操，曹操就到！老同志，这位就是你刚才提到的张昊？”

　　最高首长一怔，随即失声笑道：“是……他就是张昊！怎么着小家伙，你还真想和他过过招？”


第0103章：我不是叶寒对手

　　张昊一脸茫然的看着叶寒，既猜不透这个少年的身份，也不知道他为什么会提起自己，只是听他口气，似乎首长曾和他说过自己的事情？

　　作为“龙鳞”小组组长，张昊自然知道自己所在的组织是对外严格保密的，首长既然和这少年提起，足以证明对方绝非等闲之辈。

　　心里这样想着，张昊的目光不由多看了叶寒几眼，正巧叶寒也向他看来，两个人目光相遇，张昊心中突地一跳，只觉对方的眼神，竟比自己那个在少林寺般若堂的师父还要高深莫测。

　　高手！

　　张昊的心中，突地升出这个词来，只不过看叶寒的年龄，却又有些不信。

　　真正的高手，必须具备浑厚的内劲，而内劲的积累，又决不是一朝一夕之功，自己根骨极佳，被师父称为百年难遇的武学奇才，就这样依然苦练了二十余载，才有今日的成就，眼前这少年充其量不过十五、六岁的年龄，怎么可能会是什么高手？

　　可是，这少年为什么会带给自己一种深不可测的感觉？这感觉，已经好多年没有过了啊！

　　“小张啊，我来介绍一下……”最高首长笑呵呵的指着叶寒道：“这个小家伙叫叶寒，刚刚治好了唐老爷子的病，是位了不得的神医啊！哦，他不仅是神医，还是个功夫高手，一听说你也会功夫，他就两眼放光，说要和你切磋切磋。你过会儿带他出去，陪他走几招吧。记住了，千万不可伤到他，不然唐老爷子可不答应！呵呵，小家伙可是唐老爷子的救命恩人哦！”

　　张昊再次看了看叶寒，然后点点头，立正敬礼道：“是！”

　　紧接着，最高首长就在病房里，把昨天慕市长和叶寒在飞机上遇刺的事情说给了张昊，然后肃声道：“这件事情，我交给你去查，放心大胆的去查！有什么发现的话，随时向我汇报！”

　　“是！”张昊听后，并没有多少惊奇之色，甚至连眉头都没有皱一下，在他眼里，类似的事情有过很多，早已经见怪不怪了。

　　不过这件客机刺杀案，居然涉及到了唐家这种豪门大族，多少让张昊心里有些吃惊，毕竟在华夏，敢动唐家手脚的，必定有着极为强大的后台背景，因此想要查清这件事情的来龙去脉，只后会很棘手。

　　不过有最高首长作为后盾，哪怕遇上再大的阻力、再大的困难，张昊都敢查下去！

　　只是让张昊感到遗憾的是，那两个杀手都被叶寒击杀，否则以“龙鳞”的手段，有很多种办法可以让两个杀手吐露出一些有用信息，从而顺藤摸瓜，查出慕后指使。

　　想想叶寒居然以一人之力，居然成功击杀两个身带凶器和炸药的杀手，挽救了客机上的数百乘客生命，就连张昊都觉得敬佩，同时他也知道，要是没有高明的身手和应变能力，叶寒断然无法做到这一点，因此对于叶寒，他也有些好奇起来。

　　“好了，小张，这件事情，你自己斟酌着去办，我对你的办事能力，是绝对放心的。我希望能在最短的时间内，听到你查出有用的信息，然后向我汇报！”最高首长沉声道。

　　“明白！一定完成任务！”张昊说着又敬了个礼，转身就要离开。

　　“喂喂喂，别急着走啊！”叶寒招手叫道：“咱们的事还没解决呢？你走了，我怎么办？”

　　最高首长哈哈笑道：“你这小家伙，不到黄河心不死，看来是铁了心要跟小张较量了！那好，小张啊，你带他到楼下去，找个人少的地方，指点他几下！”

　　“小兄弟，认识一下，我叫张昊。三十三岁，老男人一个！”张昊顿住身形，转身朝叶寒走来，微笑着向叶寒伸出右手。

　　“张哥，你好。我叫叶寒，十五岁，粉嫩学生一枚！”叶寒也一脸灿烂的笑着，把右手伸出，和张昊的紧紧握在一起。

　　两个人仿佛多年未见的老友，脸上都带着笑容，两只手握在一起，居然很久没有分开。

　　病房中的其他人刚开始还认为叶寒和张昊是惺惺相惜，但后来就看出不对了，两人握手之间，手关节不断的发出“啪啪”声响，而且脸色也都微微的有些变化，只不过叶寒脸上的笑容越来越多，而张昊虽然也在笑，但却已笑的有些勉强。

　　“张哥，承让了！”叶寒忽然松开手掌，笑着对张昊道：“说实话，你是我目前为止遇到的最厉害的一个人。你的内劲已经登堂入室，如果能抛开身边杂事，潜心修炼的话，不出二十年，必能成为武学大家！”

　　抛开杂事？潜心修炼？张昊笑的有些发苦，心想侯门一入深如海，我现在就算想抛开一切，潜心修炼武学，也根本不可能了！我这身手，这辈子只能卖给帝王家！

　　“忽然感觉有饿了呢。”叶寒摸了摸肚子，道：“各位，你们慢聊啊，我去找点吃的……嘿，忘了这是医院，哪里有吃的呢？”

　　“医院有食堂，我带你去！”两个清脆的声音几乎同时响起，不是唐霜唐雪两姐妹还有谁？

　　唐霜见大家的目光都看向自己两姐妹，不由俏红微红，低声道：“雪儿，你……还是你带他去好了……”

　　唐雪“嗤”的一笑，道：“姐姐，你早餐不也没吃的吗？咱们三个一起去啦！在这屋里陪着一大堆爷爷辈的大人物聊天，闷也闷死啦！”

　　“我……我还是不去了……”唐霜瞟了叶寒一眼，犹豫着道。

　　“走啦！”唐雪上前拉住她的一只手，和她并肩向外走去，经过叶寒身边时，居然毫不顾忌的也牵住了他的一只手。

　　要是放在平时，被唐雪这么牵住手，叶寒肯定会忍不住反过来摸摸她的小手，然后和她调笑几句，可现在满屋子都是人，而且唐雪的夫母、爷爷也都在看着，不知怎么的，他的心里就有些发虚，咳了两声，装模作样的道：“好吧，咱们去吃早餐，我请客！”

　　眼看着三人走出病房，唐云山、唐平、慕秋萍等人相顾莞尔。

　　“这三个小娃娃，都很可爱嘛！和他们在一起，我觉得自己也年轻了很多……”最高首长“呵呵”一笑，见张昊呆呆站在那里，神色变幻，心中不由奇怪，问道：“小张，你怎么啦？”

　　张昊回过神，叹了口气，露出一个苦涩的笑容，道：“首长，我不是叶寒对手！”

　　他这么简简单单的一句话，却让病房中的所有人都倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事？”最高首长见他神情有些萧索落寞，奇道：“还没切磋呢，你怎么就断定自己不是他的对手？”

　　张昊苦笑道：“不瞒首长说，刚才我和叶寒握手的时候，已经暗中较量过了。”

　　最高首长道：“是么？握个手也算是较量？”

　　张昊知道最高首长不懂武功，但也不敢笑话，正色道：“首长，我们刚才是用内劲在较量。内劲无影无形，您是看不到的。首长，您知道，我的手掌可以轻易捏碎一块坚硬石头，如果去捏人的手掌，那对方手骨肯定是碎裂的下场！可是……”

　　他说到这里，深深吸了口气，眼中流露出难以置信之色，接着道：“叶寒的那只手像是钢铁铸成的，我刚才在和他握手时，已经用上了全部内劲，可却奈何不了他分毫。而且我毫不怀疑，如果叶寒愿意，他可以反过来轻易的把我的手骨捏碎。所以，叶寒是真正的高手，我输给他，输的心服口服！”

　　没有人注意到，张昊那只下垂的右手，直到现在都还在微微颤抖着，可见在此前的较量中，他吃了不小的亏。

　　只有张昊自己心里清楚，他刚才握住叶寒的手后，以内劲步步紧逼，想让叶寒痛叫出声，然后再收手，哪知到了最后，却遭到了叶寒的反击，叶寒释放出一缕灵气，就将他的内劲全部反震了回去，张昊整条手臂如被电击，又痛又麻，心中大为惊骇。

　　张昊自学成出师以后，自问就算不是天下无敌，也能纵横一方了，这些年来，他也确实没有遇到过什么对手，而叶寒是第一个让他吃这种亏的人。

　　按照张昊的推测，叶寒的实力，应该能够和他那个已经七十五岁高龄的和尚师父平起平坐了。

　　一个只有十五岁，一个已经七十五岁，双方的年龄差了整整一甲子，可实力竟处在同一水平线上，如果说自己是武学奇才，那么叶寒又是什么？用奇才来形容他，只怕是有些侮辱他了吧？

　　张昊想想就觉得有些心灰意冷，甚至是有些绝望，自己这一生，就算再怎么勤修苦炼，也不可能追上那个妖孽般的少年了吧？

　　唐平站在一旁，看着张昊有些黯然的脸色，心中大叫道：“叶寒这小子！叶寒这小子！他居然连张昊都打得过？老天，他还是个人么？不行不行，今后有空了，我一定要拉他到我的部队里去，让他指导一下我手底下的那帮兵蛋子！如果那帮兵蛋子有他一成的本事，参加全军大比武时，拿个第一岂不是轻而易举？嗯，就这么定了！”

　　想到兴奋处，唐平忍不住咧嘴“嘿嘿”笑了起来。


第0104章：最高首长的题字

　　叶寒、唐霜、唐雪三人吃完早餐回来的时候，病房里前来探望唐云山的人，就只剩最高首长一个。

　　最高首长和唐云山并排坐在病床内的沙发上，每人手里端着一个茶水杯子，正在低声细语的聊着什么，都是一脸的严肃。唐平夫妇坐在另一侧的沙发中，作侧耳倾听状。

　　看到叶寒三人回来，最高首长和唐云山停止了谈话，向叶寒招了招手，然后拍了拍身边的沙发空位，笑道：“小家伙……哦不对，应该叫叶小神医、叶大高手了，这才配得上你的身份。来，叶小神医，请坐！”

　　叶寒挠挠头，笑嘻嘻的道：“我不敢啊！您可是大人物，位高权重的，坐在您身边，我惶恐！”

　　最高首长笑哈哈的点了点他，道：“你是妙手回春的神医，而我只是个糟老头子，这年龄大了吧，身体就有容易出问题，到时候说不定要叨扰你。所以嘛，我要好好的巴结一下你，和你搞好关系才行！要说到惶恐的，应该是我惶恐！”

　　叶寒道：“好说好说，您身体不好的时候，只管来找我。不过嘛……我也要吃饭的，不能白干吧？您到时候赏我个市长县长什么的做做就行了！要不给个十亿八亿的花花也成！”

　　最高首长哑然失笑道：“好嘛，胃口真不小！我给你官做，你能做得好？做不好可不行，会害了一方百姓的！另外我也没那么多钱啊，就是有钱，也要花在造福百姓上面。给你的话，你拿着安心么？”

　　叶寒道：“这个……造福百姓的钱，拿着还真不安心……好吧，看在您这两句话的份上，以后您有话，我白给你治！不过现在有一件事，我却要求您！”

　　最高首长又是一笑，道：“说说看，能办到的，我就给办！不能办的，我也不会违反原则！”

　　叶寒搓了搓手，道：“我准备最近在家里开个私人小诊所，您能不能给题个几个字？嗯，我回去后表起来，挂在诊所的墙上……老爷子，这个不算违反原则吧？”

　　“这个……”最高首长轻易不给人题字，心想叶寒提出这个要求，未尝没有打着自己的招牌来赚钱的目的，不过想想唐老爷子刚才所说的有关他的一些事迹，知道这小子虽然有些油嘴滑舌，但心地却是不错，当下笑道：“你这小滑头，主意打到我头上来了！哈哈，好，这个字，我题！就在这里题！”

　　“我去找墨汁和纸笔！”唐平向叶寒眨了眨眼，疾步走出。

　　片刻后，唐平也不知从什么地方找来了宣纸、毛笔和墨汁，最高首长用病房中的茶几作为桌子，待宣纸在茶几上铺开后，微一思忖，便饱蘸浓墨，笔走龙蛇，挥毫在纸上写下了“妙手回春，济世神医”八个大字，然后在左下角落了款。

　　“好字！”叶寒看到最高首长的墨宝，忍不住喝了一声彩。

　　“小家伙，你还懂书法？”最高首长看了看自己写出的字，也觉得非常满意，放下毛笔，笑呵呵的问道。

　　叶寒点头道：“略懂一点。您这字大气磅礴，不拘一格，正配了您的身份！”

　　最高首长哈哈笑道：“嗯，这个马屁拍的好，我喜欢！”

　　叶寒道：“真不是马屁，我实话实说而已。”

　　扭过头，又对坐在一旁的慕秋萍道：“慕阿姨，我还有件事，需要麻烦您。”

　　慕秋萍“咯咯”娇笑道：“叶寒，你可别让我题字，我对书法一窍不通！”

　　叶寒道：“不是题字，是关于诊所的，我是未成年人，要开诊所的话，法律上应该是不允许的吧？而且就算允许，也需要办理不少手续，所以……”

　　慕秋萍道：“所以你想通过我这层关系，帮你把开诊所的手续办好？”

　　叶寒“嘿嘿”笑道：“慕阿姨真聪明！这个有问题么？”

　　慕秋萍道：“当然有问题。按照规定，未满十八是不能开诊所的。不过……如果首长那边允许，我这里当然给你开一路绿灯。”

　　最高首长笑道：“你这个慕市长啊，叶小神医求你办事，你怎么又把皮球踢给我了？滑头！”

　　慕秋萍也笑道：“首长，这里您官最大，一切事情，当然要由您决断，我可不敢僭越。”

　　最高首长道：“叶小神医的医术，大家是有目共睹的，他想开诊所，为人民服务，我看是挺好的事情嘛！”

　　叶寒喜道：“这么说，您是同意了？”

　　最高首长道：“我不同意，你心里一定不痛快，你心里不痛快，我今后有病找你治疗时，你肯定就不乐意了。所以呢，为了我的老命着想，我不能不同意啊！”

　　最高首长开了个玩笑，这才正色道：“慕市长，具体事宜，你回去皖中市后，再帮他办理吧！”

　　“行，只要首长您有这一句话，后面的事就交给我了。”慕秋萍道。

　　“谢谢……谢谢……”诊所的事情有了着落，叶寒心里也很高兴，连声称谢，心想上面有人就好，一句话什么事情就都办成了，否则的话，只怕自己跑断腿，都没法把诊所开起来。

　　又过片刻，叶寒小心翼翼的把最高首长给自己的那幅题字收起来，贴身放好，准备回去后找人表好了，就挂在诊所的屋内，看有还谁敢和自己过不去？谁要不让自己开诊所，找慕市长不行的话，就揣着这幅字进京告“御状”，让他吃不了兜着走。

　　最高首长离开之后，唐云山自觉身体无恙，要求出院，最后在医生的劝说下，同意留院继续观察两天。

　　至于叶寒，他是一心想要返回皖中市，去打理自家诊所的开张事宜，但唐平夫妇却说什么也不肯放他回来，还说他好不容易才来一趟燕京，怎么着也要玩几天再走，最后双方商量了一下，由唐霜、唐雪两姐妹陪着叶寒在市里玩玩，明天一早大家一起返回皖中市。

　　中午饭后，唐平、慕秋萍去办各自的事情，叶寒在唐霜、唐雪这对姐妹花的陪伴下，一起去市区里玩。叶寒本身就是个大高手，“龙鳞”小组组长张昊都不是他对手，有他陪着唐霜、唐雪两姐妹，唐平夫妇是一百个放心。

　　原本叶寒对逛街是没什么兴趣的，不过有唐霜、唐雪这对美的冒泡的姐妹花左右陪伴着，那就不同了，一路上他走在两姐妹之间，在路人羡慕妒忌恨的目光注视下，意气风发，精神十足。

　　唐家大小姐、二小姐是什么人？唐老爷子的孙女，世家名媛，身份高贵不说，又都一样的漂亮，大小姐、二小姐两个人一起陪着逛街，这种艳福，试问天底下有几个人能够享受？

　　整整一个下午的时间，三人逛了燕京的许多著名景点，直到天色黄昏，唐霜、唐雪两姐妹都有些累了饿了，唐霜提出要回在燕京的家中吃饭休息，唐雪却不同意，嚷道：“姐姐，咱们好不容易脱离了父母的监管，怎么能这么快就回去呢？而且今天咱们叶寒是咱们的客人，一定要让他玩的开心痛快！是吧叶寒？”

　　叶寒笑道：“我无所谓了。你们两姐妹商量好了就行，你们说怎么办，我就怎么办！”

　　三人说话之间，走到了燕京一条著名的美食街旁，一股股香味扑面而来，令人食指大动。

　　唐雪一手拉住唐霜，一手拉住叶寒，嚷道：“走啦！走啦！一闻到香味儿，我两条腿都软了！姐姐、叶寒，咱们去吃小吃！叶寒，说好的是你请客哟！”

　　唐霜啐道：“雪儿，不许你这样！出来的时候妈妈给了我不少钱，让咱们请叶寒……”

　　唐雪吃吃笑道：“姐姐啊，你又不是不知道，叶寒现在是个大地主了，手里有上千万不说，还有月薪十万入帐，他发财了，不请吃饭好意思么？妈妈给的那些钱，咱们自己留着买东西吧。”

　　叶寒笑道：“说的是，男人和女人逛街，哪有让女人掏钱的道理？唐大小姐，你就别客气了！”

　　唐霜道：“可是……这样子不好……”

　　唐雪道：“有什么不好？大财主请客，不吃白不吃！走啦！”

　　说话之间，唐雪已经拉着两人拐入到美食街上，混入到滚滚混人潮当中。

　　美食街上汇集了天南海北各地的风味小吃，俨然成为当地一个著名的景点，每天来这里吃饭的，不仅有本地市民，还有不少外地游客，每到傍晚，都是人流量最大的时候，来的晚了，或许找个餐位都找不到。

　　叶寒三人的运气不错，刚刚走到一个名叫“杨家烧烤”的店前，就发现有一桌客人离开，空出一个餐位来。

　　“耶！”唐雪欢叫一声，松开和唐霜、叶寒拉在一起的手，抢先向前跑了过去，准备占领那个空位。

　　哪知就在唐雪奔向空位时，有人也同时盯上了这个位子，唐雪前面刚刚坐到餐桌前的椅子上，另一个小青年随即也坐到了桌子的另一侧椅中，和她面面相对。

　　“喂，这个位子我先占的，你走开啦！”唐雪不满的道。


第0105章：我是男人？

　　那小青年瞟了唐雪一眼，见是个清纯可人的小美女，目光陡地一亮，笑嘻嘻的道：“美女，你搞错了吧，明明是我先占的位子！”

　　“你胡说！”唐雪瞪着一双美目，丝毫不让的道：“我比你先到了一步，你自己心里清楚的！”

　　小青年一脸无赖的笑容，装模作样的道：“有吗？我只知道我坐在这里的时候，这张餐桌没人！”

　　唐雪为之气结，怒道：“你……你这人怎么能这样？一个堂堂大男人，跟我一个小女子争……”

　　“哎哟，小女子？嘿嘿……”小青年目光肆无忌惮的打量着唐雪，最后停留在她酥胸之上，“啧啧”道：“哪里小了？我看已经不小了嘛……嗯，多少罩杯的？嘿嘿，你要嫌小，哥哥我可以免费帮你开发开发，让你越变越大！”

　　“你流氓！”唐雪见对方盯着自己胸前看个不停，不由又羞又怒，端起面前半杯喝剩的茶水，想也不想就向那小青年泼了过去。

　　那小青年猝不及防，居然没有躲开，被泼的一头一脸都是水。

　　“我草！小婊子找死啊！”小青年气的“哇哇”大叫，豁然站起身来，一脚踢开身边的椅子，嘴里骂骂咧咧的绕过餐桌，伸手就要去抓唐雪的胳膊。

　　“滚开！”一道身影从唐雪身侧冲出，一只拳头轰击在小青年身上，打得他向后连翻几个跟头。

　　“我就知道，你一定不会让我欺负的！”唐雪侧过头，见叶寒一脸的寒意的站在自己身边，笑嘻嘻的挽住他的一只胳膊，然后白了一眼从地上爬起来的那个小青年，指着他道：“让你欺负我，现在叶大高手发怒了，你完蛋了！”

　　唐霜这时也走了上来，有担心的看了一眼唐雪，道：“雪儿，你没事吧？”

　　唐雪摆摆手，娇声道：“姐姐，我没事，有叶大高手保护着，谁也欺负不了我！不过他刚才骂我……”

　　“他骂你，那你就打他嘴巴！”叶寒道。

　　“我也想打，可是我打不过他啊！”唐雪道。

　　叶寒道：“我让他站在那里动不了，你敢不敢去打？”

　　唐雪拍着手欣然道：“好啊，我就喜欢打那些不会还手的！叶寒，你是用点穴法让他动不了吗？”

　　叶寒道：“差不多！你看着……”

　　他大步向前，走到刚刚从地上爬起的那个小青年身边，咧嘴一笑，道：“不是我喜欢整人，是你嘴巴太臭！欠打！”

　　“你麻痹……呃……”小青年一句没骂完，叶寒就目光一冷，手指如风，在他身上连点了几下。

　　小青年只觉自己仿佛被施了定身法一般，而且体内似乎有成百上千只蚂蚁在来回爬行着，浑身又痛又麻又痒，却偏偏无法去抓去挠，那感觉要多难受有多难受，想要张口大叫，却发现连声音也无法发出了。

　　他又惊又骇，知道自己遇上了高人，可怜巴巴的看着叶寒，眼中流露出乞求之色。

　　叶寒却连看都不去看他，转过身向唐雪招了招手，等到唐雪蹦蹦跳跳的来到他身边，笑着道：“去打吧，你爱怎么打，就怎么打！”

　　“好勒！”唐雪精神大振，摩拳擦掌的走到那小青年身边，抬起手掌正要挥出，却见小青年面孔扭曲，似乎痛苦很，脸上也是一把鼻涕一把泪的，忽然间有些不忍，大声问道：“你还骂不骂我啦？你要给我赔礼道歉，我就饶了你！”

　　小青年嘴唇动了动，没有出声。

　　“我问你，还骂不骂我啦？”唐雪又问。

　　小青年嘴唇又动了动，还是不出声。

　　唐雪气了，跺脚道：“好，你不愿意赔礼道歉，那就别怪我不客气啦！”

　　我愿意赔礼道歉啊，可是我他妈的现在说不出话来啊！

　　小青年眼见面前的小丫头杏眼圆瞪、柳眉倒竖，跃跃欲试的要找自己，急的眼泪长流，心里像猫抓似的。

　　“事不过三，我再问一句，你道不道歉？好，你还不出声是吧？我打了啊！我真打了啊！”

　　唐雪嘴里说着，手掌已经高高扬了起来，不过却迟迟没有落下。

　　这边餐桌旁发生的动静，吸引了不少人的关注，有好事者已经聚集到了附近，摆出一副看戏的架势，众人固然惊艳于唐雪的清纯娇俏，同时也不信这个娇滴滴的粉嫩小美女能下得去手。

　　在他们眼里，这样一个气质绝佳、容貌绝美的女孩儿，应该是一副娇娇怯怯的淑女形象，哪能张牙舞爪的干出打人的勾当？

　　“叶寒啊，我这样打他，是不是很不淑女？”唐雪犹豫了半天，这一巴掌终于还是没有打出，忽然间转过身问叶寒。

　　叶寒一怔，随即向四下里看了一眼，道：“如果你不愿意打，我可以代劳。”

　　唐雪叹道：“那好，你来吧。唉，我什么时候变的和姐姐一样心慈手软啦？”

　　唐霜皱眉道：“雪儿，算啦，你让叶寒放过他吧。一点小事情，别闹的太大了！”

　　唐雪道：“可是姐姐，他骂我是小……骂的那么难听，我咽不下这口气，打他一巴掌，是让他记住不要随意骂人。”

　　“唐雪说的是，有些人，你不打他，他就不老实！”叶寒说着，上前两步，抬手就是两个耳光打在那小青年脸上。

　　那小青年在京城一带，也算是个响当当的人物，想不到今天竟被叶寒当众打脸，心中别提有多屈辱了，心里面不知道把叶寒骂了多少遍。

　　“麻痹的，打我脸……你等着吧小兔崽子，李少爷和慕容少爷马上就到，我治不了你，他们能治你！你现在打我一巴掌，我一会儿打你十个耳光！”脸上被打之后火辣辣感受，令小青年胸中怒火高灼，心里暗暗发着誓，两只眼睛瞪视着叶寒，几乎要喷出火来。

　　叶寒自然看到了他仇恨的目光，但根本不以为然，笑了笑，随手一指点在小青年身上，小青年只觉浑身一阵轻松，整个人竟能动弹了。

　　小青年显然也是个隐忍的人，知道自己不是叶寒对手，也不出声说什么狼话，只是用手点了点叶寒等人，然后返身挤出人群，迅速离开。

　　“哼，就是我先抢到这位子的嘛，非要和我争！真是个讨厌的人！现在好了，这个位子是我们的了！”唐雪一屁股坐到餐桌前，嘴里嘟嘟囔囔的道。

　　叶寒、唐霜也都围着餐桌坐下来。

　　烧烤店老板刚才躲在店里不敢出来，这时见冲突结束，才抹了把冷汗，他看得出唐霜、唐雪两姐妹不是普通百姓，而叶寒敢打刚才那小青年耳光，也肯定不是善类，拿着菜单小心翼翼的走到三人餐桌前，陪着笑脸问道：“三位，吃点什么？这是菜单……”

　　唐雪接过菜单，自己点了两样，然后又交给叶寒，叶寒也点了两样，又交给唐霜，唐霜点过菜之后，把菜单还给店老板，让他去快些准备。

　　没多久，几样小菜先送了上来，三人吃着聊着，说的都是今天逛街的事情。

　　等到唐雪点的一份烧烤刚刚端上来，三人还没来得及开吃，就看到东侧的人群一阵骚动，接着发现刚才那个小青年居然去而复返了。

　　只是这一次，来的不止小青年一个人，他身后还跟着一大帮人，粗略算算，差不多有二、三十人之多，这些人年龄都不大，穿的都很新潮，有染发的、有光头的，有长发的，反正就是千奇百怪，就差每个人的脸上写着“小混混”三个字了。

　　“啊，那个人……他带了好多人来，是找咱们报复的吧！”唐霜看到小青年一帮人，心里“突突”直跳，第一反应，就是给还在燕京的父母打电话求援。

　　唐雪虽然胆大，又知道叶寒是高手，但看到对方那么多人，小脸也有些变色，低声问道：“叶寒，他们人多，你打得过吗？”

　　“放心，今天谁要是敢动你们一根手指头，我就剁了他的一只手！”叶寒口气轻松的说道，唐霜忽然从他身上感受到了一股森寒气息，忍不住打了个冷战。

　　“行啊，有你这句话就够了！姐姐，你不用给爸爸妈妈打电话了，你还不信叶寒？”见唐霜摸出手机要打电话，唐雪兴奋的说道。

　　“叶寒，你……你行不行啊？”唐霜拿着手机，犹豫着问道。

　　叶寒苦笑道：“唐霜学姐，拜托你，以后不要质疑我‘行不行’，我是男人，能说不行么？肯定行！”

　　唐雪年龄偏小，听不懂叶寒这话，可唐霜年龄较大，在学校里又耳濡目染的，对男女之事了解的已经不少，知道叶寒这句话里有很大歧义，俏脸一红，想娇嗔叶寒一句，但妹妹在身边坐着，又觉得不妥，只好不说话了。

　　有了叶寒的保证，唐霜、唐雪也不觉得害怕了，三个人依然坐在那里吃着喝着，只是唐霜、唐雪的一颗心，却不自禁的已经悬了起来。

　　对方人那么多，叶寒真能打得过他们？真能保护自己两人不受伤害？


第0106章：“北丐”洪九指

　　以小青年为首的一帮混混，从街东头蜂涌而来，脚步飞快，片刻间就到了“杨家烧烧”店前，然后从身上摸出砍刀、铁棍等物，一个个目露凶光，虎视眈眈的盯着叶寒三人。

　　“各位兄弟，就是那小子刚才打我！一会儿大家动手时，别往死里打，打断他的两只爪子就行，然后我请大家喝酒！嘿嘿，让两个小娘们陪着！”小青年神情亢奋的指着叶寒三人，大声嚷道。

　　“行啊小李哥，咱们都听你的！不过一会儿打发了那个男的，我要那个小美女陪我喝个交杯酒！”一个小混混淫声怪笑道。

　　“行，没问题！”

　　“小李哥，我要那个大一点的美女陪我喝几杯，没问题吧？”又一个小混混道。

　　“可以！先干翻那个男的再说！兄弟们，上啊！”小青年怒吼一声，大手一挥，二、三十个小混混就呈扇形向叶寒三人围了过去。

　　这边剑拔弩张之际，谁也没有注意到，就在不远处路边停放的一辆黑色越野车里，正有三人密切关注着这边的动静。

　　车里的三个人，两个是二十多岁的年轻人，其中一个帅气俊美，气质高贵，但眼神阴冷，给人一种城府很深的感觉，不是叶寒在皖中市遇到的慕容杰是谁？另一个年轻人三七分头，鹰鼻薄辱，正是以慕容杰马首是瞻的李豪李大少爷。

　　车里的另一人，是个五十余岁的中年人，头发有些秃顶，满面红光，如果仔细观察，就会发现这人的手指竟只有九根。

　　中年人姓洪，因为天生只有九根，因此被人称为“洪九指”，因为洪九根是燕京地下世界的大佬，赫赫有名，威名远播，以至于人们都忘了他原来的真名叫什么，就以“洪九指”称号。

　　洪九指是个弃儿，自幼不知道父母是谁，少年时从福利院跑出后，穷困潦倒之下，就以要饭为生，后来遇上了贵人才开始发迹。因为有过要饭的“前科”、是北方人、又因为姓洪，与某位武侠小说大师书中的丐帮帮主“洪七公”同姓，也被同行们戏称为“北丐”。

　　别说在燕京的地下世界，就算在整个华夏的地下世界，提起“北丐”洪九指来，不知道的人不多。

　　别看洪九指貌不惊人，却有一身极其高明的功夫，手下的“四大金刚”，也是个个身手了得，以他们五人为核心，发展了下属成员数以千计。

　　洪九指这些年间积累了不少财富，黑白两道都很能混得开，而且和燕京的不少上层人物也有着丝丝缕缕的联系，否则他的“洪帮”也不会发展到今天这个手眼通天的地步。

　　“洪九指，你手下这些人办事能行么？”看到那边一帮小混混把叶寒、唐霜、唐雪三人围起，慕容杰沉声问道。

　　“放心吧慕容少爷，李子是我的心腹，办事能力很强，我交待他的事，他一定会办好！嘿嘿，你就等着看好戏吧！”洪九指理了理所剩不多的头发，嘿嘿笑道。

　　“嗯，男人教训一下就行，千万别打死，不然不好收拾！至于那两位小姐……千万别伤着她们……”慕容杰远远看着唐霜，眼中居然流露出一丝爱慕之色。

　　“怎么，慕容少爷看上那两个小妞儿了？呵呵，果然都是美女啊！连我老洪都有点心动了！”洪九指脸上带着几分猥琐之色，笑道。

　　慕容杰一冷，寒声道：“洪九指，我警告你，那两位小姐不是你能碰的！她们的身份背景，就连我们慕容家都不敢轻撄其锋！哼，你敢动她们一根手指，就算我不和你计较，你也会吃不了兜着走！”

　　“怎么，她们到底是什么身份？”洪九指脸色微变，皱眉问道。

　　慕容杰道：“这个我无可奉告！不过我可以告诉你，只要你敢伤害她们，你和你的‘洪帮’立即就是个灰飞烟灭的下场，到时候谁也护不了你！”

　　洪九指似乎隐隐想到了什么，脸色大变，道：“慕容少爷，你刚才说她们姓唐，难道是……”

　　“知道就好，不用说出来！”慕容杰轻哼一声，不再理会洪姨指，目光转向车窗外，再次投射到唐霜的身上。

　　洪九指也在看着唐霜、唐雪两兄妹，目光闪烁不停，眼中流露出一丝惧意，隐隐觉得自己这一次恐怕要惹出个大麻烦了。

　　只是已经上了慕容杰的这条“贼船”，想下来只怕难了，眼下，也只能和他们风雨同舟。

　　但愿那一帮手下别把事情给搞砸了，不然到时候自己恐怕两头得罪，那处境可就艰难了。

　　“杨家烧烤”店前，四周围观的食客们看到眼前阵势，知道小青年一帮人分明就是一个黑团伙，也不敢近距离的围观了，远远躲开，生怕一个不小心会伤到自己，有些人心里还暗暗为叶寒三人惋惜，心想一个清秀少年、两个美貌女孩子，要是被那帮小混混给打伤打残了，那实在太可惜。

　　也有些路见不平的，虽然不敢出面阻止，却跑到一旁拨打起了警方的110电话。

　　唐霜、唐雪放下了餐具，站到叶寒身后，而叶寒却依然好整以瑕的坐在那里，手里拿着一把烤肉串慢悠悠的吃着，根本就没把围过来的一帮小混混放在眼里。

　　这些战力值为五的小混混，就算是王晨和李刚在这里，都能轻易收拾了他们，自己和他们打，实在是有辱身份啊！不过为了保护身后两个美女，不打也不行！

　　妈的，要是有几个小弟跟在身边多好，遇到这种小事，让他们去打发就行，省得自己亲自动手！嗯，这个事情，今后要提上日程了。叶壮那小子人倒是不错，就是不知道有没有修炼天分，回去之后看看再说，要是行，以后就传他一些修炼法门，把他发展成为我的跟班小弟……

　　叶寒心里这样想着，那二、三十名小混混已经把他们的餐桌给围了起来，其中一个胆大的小混混见叶寒这个时候居然还吃着东西，那模样嚣张得不行，忍不住大吼一声，抢先发动，挥起手中铁棍，向着叶寒冲来。

　　在那小混混想来，只要打倒叶寒，一切问题就都解决了，到时候那两个娇滴滴的美少女一害怕，还不是让她们干什么就干什么？

　　那小混混冲上来的时候，叶寒手中的一根烤肉串也恰好吃完，他右手一扬，串肉串用的细长竹签化作一支怒箭飞了出去，深深钉入那小混混的大腿上。

　　“啊！”

　　那小混混抱着大腿惨叫不止，鲜血瞬间就把的半边裤子浸透，流的地面上也到处都是，竹签穿在腿上，他想拔又不敢拔出。

　　乖乖，这小子好厉害！也好狠！

　　远处围观的食客们看到叶寒露出这一手，顿时都有些吃惊，而其他那些小混混被叶寒的这一手给震住，一时间面面相觑，竟没人再敢上前。

　　“妈的，点子硬，一齐上！”那小青年出来混了多年，也是个很有眼光的人，知道这回碰着了硬钉子，不好对付，不过仗着自己这边人多势众，还是指挥着二十多个小混混冲向叶寒。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　尖锐物体刺破空气的声音不断响起，叶寒手中的竹签不断飞出，每一根竹签都例不虚发，准确命中一名小混混的大腿，转眼之间，现场就有十几个小混混抱着大腿惨叫不止，鲜血流的到处都是。

　　尽管如此，还是有几名胆大的小混混手持砍刀、铁棍等凶器，冲到了叶寒的身前，只是他们连凶器挥下的机会都没有，就被叶寒一拳一个，统统给砸飞了出去，一个个都是筋断骨折，虾米似的蜷缩在地。

　　我靠，这小子战斗力爆棚啊！他是人是神？这也太凶残了吧！

　　围观食掌们看到叶寒坐在那里不动，就把二十多名混混给打的屁滚尿流，一个个惊的目瞪口呆，也不知是谁，失声叫了声“好”，即又立即低下头钻进人群里，生怕那群小混混会记住自己的脸，然后找自己报复似的。

　　“咝……”

　　那名带着一帮小混混前来找事的小青年倒抽了口凉气，原认为凭着自己这些人，就能教训一顿叶寒，没想到事情结果竟会变成这样，虽说事前他就知道叶寒身手不错，可现在看来，这哪里是不错，简直就是逆天啊！

　　麻痹的，给自己传达消息的那人该死！这他妈一口气让对方伤了二十多个兄弟，回去怎么向头儿交待？

　　小青年心中一片绝望，看着叶寒的目光也充满了惧意，脚下不住倒退，就想转身溜之大吉。

　　就在这时，远处突然传来一阵笛声响，听到这声音，唐霜、唐雪两姐妹同时松了口气，而那个小青年居然也松了口气，脸上取而代之的是一种惊喜，似乎他也在盼望着警车的到来。

　　两辆警车从东街口快速驶来，警笛厉鸣，警灯闪烁，通过食客们让出的一条通道，呼啸而至。

　　看到那小青年喜上眉梢的神色，叶寒心中一动，似乎明白了什么，喃喃道：“靠，这警车也怪了，早不来晚不来，偏偏这个时候来，这里面一定有猫腻！”


第0107章：吓尿了

　　两辆警车在“杨家烧烤”店前停下，车门打开，从里面“忽忽啦啦”的跳出十几名警员来，一个个荷枪实弹，如临大敌。

　　这十几名警员，领头的是一个身材中等、白白胖胖的警官，一看就知道是养尊处优的那种人，他下车之后，看到满地都是蜷缩着身体、发出杀猪似惨叫的小混混，目光一滞，整个人呆住。其他警员也一个个目瞪口呆。

　　“这……李山，这他妈是怎么回事？不是说事情不会闹得太大么？”回过神来后，白胖警官大步走到小青年身边，低声迅速问了一句，脸上带着怒色。

　　“白警官，我们只是想先那小子教训一顿，也没想闹大啊！可谁知道……谁知道那小子这能打，把我的兄弟都打伤了……白警员，你要为我们作主啊！”小青年李山委屈的道。

　　两人之间，似乎早就认识，不过四周围观的人多，他们也不敢有过多交流，低声的相互说了两句话后，便同时把目光转向了叶寒。

　　看到有警察过来，唐霜和唐雪都放了心，牵手从叶寒身后走出，和叶寒并肩站到一起，唐雪大声道：“警察叔叔，你们来的正好，快把这些小流氓抓起来！”

　　在唐雪的心里，警员就是正义的化身，他们出现在这里，肯定是要主持正义、惩治恶人的。

　　“小流氓？”白胖警官怔了怔，随即明白过来唐雪口中的“小流氓”指的是谁，脸色顿时有些尴尬，讪讪一笑，道：“小姑娘，你搞错了吧？谁是流氓？”

　　“他们呀！”唐雪向着小青年和那些倒在地的小混混一指，理直气壮的道：“这些人可坏了，刚才你们没赶到这里的时候，他们又是刀、又是棍的，想来打我们，不是流氓是什么？”

　　“呃……”白胖警官眼珠子转了转，嘿嘿笑道：“小姑娘，你在说笑话吧？你说他们想打你们，可为什么反倒是他们受了伤呢？”

　　唐雪得意洋洋的道：“那是因为他们战斗力太弱了！几十个人打我们三个都打不过，我要是小混混，都替他们脸红！哼哼，身手这么差，还出来混个啥？一头撞墙死掉算了！”

　　小青年虽然是个狠角色，但听到唐雪这话，依然禁不住老脸一红，恶狠狠的骂道：“小婊子，你得意什么？等着吧，一会儿就让你们好看！”

　　叶寒听他骂出“小婊子”三个字，目光顿时又是一寒，右手一扬，手中的最后一根竹签飞了出去，那小青年惨叫一声，也和其他小混混一样，倒地后抱着大腿惨嚎起来。

　　靠，当着老子的面伤人，这算什么？当老子不存在么？老子是人民警员！人民警员！这事儿不能忍！不能忍！

　　“你……你……你……”白警官见过胆大的，但没见过这么胆大的，手指着叶寒，怒道：“你这是故意伤人，你这是蓄意伤害，你这是犯罪！犯罪你知道吗？”

　　“白警官……白警官……快抓他……哎呀我的妈……痛死我了……我流了好多血……快把我送医院去……救命啊……”

　　小青年虽然够狠，但那是对别人狠，对自己却一向爱惜的很。他自出道以来，就没受过什么伤害，这时候大腿上被深深插了根竹签，随时鲜血的不断涌出，感觉生命力仿佛在迅速流逝，疼痛加上惊惧，顿时就慌了神，语无伦次的躺在地上大喊大叫着，声音听起来让人心寒。

　　叶寒老神在在的坐在椅子上，看着站在面前对自己怒目而视的白警官，笑而不语。

　　叶寒的嚣张，彻底激怒了白警官，他招手叫过几名警员，让其中一人拔打医院的急救电话，又命令其他几个人去抓捕叶寒。

　　“你的行为，已经构成了危害公共安全罪，我们现在要带你回警局调查，希望你能配合。如果你试图反抗或者袭警，我们有权开枪的！”白警官目光森然的盯着叶寒，嘴角带着一丝阴笑，心想让你小子狂，等到了警局里，再狠狠的收拾你！麻痹的，你谁不好惹，居然招惹大名鼎鼎的洪爷，等着死吧！

　　鉴于叶寒展现出的恐怖实力，那几名警员已经拔枪在手，缓缓向叶寒逼近，叶寒不动手倒好，如果动手，他们真的敢借机开枪，把这小子给搞伤搞残了。

　　见几名警员拿枪指着自己，叶寒像是被砸到了尾巴的猫，浑身寒毛都竖立起来，这一刻，他心中杀机涌动，杀气四溢之下，那几名逼近他的警员竟感受到了一阵彻骨的寒意，握枪的手不由有些哆嗦。

　　叶寒打算对方靠近自己身旁三尺之内就动手，虽说他的实力还没有可以和这个世界里的热武器相抗衡的地步，但他有信心在对方开枪之前，抓住其中一人作为人质，把其他几人逼退。

　　前世的叶寒，尸山血海都经历过，现在那几名警员真要把他逼到绝路上，他绝不介意出手杀人——我没犯错，对方却拿枪指着我，威胁我的人身安全，我为了保命，把他们干掉，这算是自卫反击吧？

　　妈的，你们区区几个警员算什么东西？老子刚才还和最高首长喝茶聊天呢，最高首长还给老子题了字呢，说出来吓死你们！

　　就在这个时候，唐霜却突然挺身站了出来，她像个护犊的小母豹，伸开双臂，挡在叶寒的身前，胸膛高高挺起，目光凛然看着白警官，脆声道：“警员先生，你这是在颠倒黑白，混淆是非！这件事情，是对方先动的手，叶寒只是在自卫！你们在没有调查清楚事实真相前，不能抓人！我不允许你们这么做！”

　　白警官怔了怔，看了唐霜几眼，见这少女气质高贵，风姿绝世，似乎是豪门大户人家的千金小姐，也敢太过放肆，摆了摆手，道：“小姑娘，这里没你的事，你一边去！”

　　唐霜俏脸上流露出倔强不屈之色，大声道：“有我在这里，你们谁也别想抓走叶寒！还有，白警官，我警告你，你要为你今天所做的事情负责！嗯，我现在就给二伯打电话，让他过来主持公道！”

　　白警官“呵呵”笑道：“你二伯是谁？我认识他吗？告诉你，这一亩三分地上，就是我白斯文的天下！就算是华夏警局的唐局长来了，我也不怕！”

　　唐雪一看白斯文表情，就知道他在吹嘘，“嗤”的一笑，指着他说道：“姓白的死胖子，你这次死定啦！我二伯就是唐凡，就是你说的华夏警局警局长！”

　　白斯文脑袋“嗡”的一响，目光变的呆滞起来，不信似的看着唐雪，颤声道：“你……你撒谎！你姓什么？叫什么名字？”

　　唐雪皱了皱鼻子，叉腰说道：“我姓唐，叫唐雪。我姐姐叫唐霜、我爸爸叫唐平、我大伯叫唐齐、我二伯叫唐凡、我爷爷叫唐云山……哼，我们一家子都姓唐！死胖子，这回你听清楚没有？”

　　白斯文当然听清楚了，可是人也吓尿了，双腿一软，就这样坐在地上，整个人像是被霜打过的叶子，目光也没有了焦距，头上的白毛汗顺着腮帮子滚滚而下。

　　“局长，你怎么了？”一名警员看出不对，招呼着一名同伴，上前一左一右把白斯文搀扶起来，问道。

　　“我……我……我想死……”

　　白斯文哭丧着脸，心想老子怎么就这么倒霉，帮朋友出个头，本认为可以显摆显摆威风，怎么就遇上了自己顶头上司的上司的两个亲侄女？而且对方不仅有唐局长这样的大人物撑腰，身后更站着一个在华夏政坛上有着赫赫威名的唐老爷子，自己这次真是整个人撞到铁板上了。

　　都怪那个洪九指！麻痹的，他非要请老子吃饭，吃饭之后非要找了两个小妞，让老子双飞了一回，然后又塞给老子十万块钱，非要老子帮他教训这个叶寒……这回倒好，老了偷鸡不成蚀把米，要把自己给赔进去了……

　　不过洪九指那家伙背景能量很大，老子得罪不起他，但眼前这两个小姑娘，老子更得罪不起，现在最要紧的，就是从这件事情中抽身而出，然后再找个机会，把洪九指给的那些钱退还给他。

　　眼前这情形，自己想要抽身退出，只能给对方三人赔礼道歉、请求他们原谅了，而且态度一定要诚肯……奶奶地，就这样吧，为了身上这套警服、为了头顶上的乌纱帽，装回孙子算什么！

　　想到这里，白斯文也不知哪来的力气，甩开了两名下属的搀扶，走到叶寒、唐霜、唐雪三人面前，“啪”的摆出一个立正的姿势，然后摘掉警帽，上身九十度的弯了下去，道：“三位，对不起，实在对不起，我不知道你们和唐局长有这么一层关系……是我有眼不识泰山，冲撞了三位，我在这里给你们陪罪，还请三位大人不计小人过，饶了我这一回。我上有老、下有小、中间有老婆……”


第0108章：小屁孩儿跟我抢女人！

　　听到白斯文白警官服软认错，看样子不会再抓叶寒了，唐霜暗暗松了口气，这个时候，她才有了几分豪门名媛的风范，见白斯文态度谦卑，摆手淡淡一笑，道：“行了白警官，既然大家是一场误会，你也道了歉，那这件事就算揭过去了。不过这些小流氓光天化日之下持刀带棍的上街，他们才应该构成了危害公共安全罪吧？白警官，你应该知道怎么做的。”

　　唐霜冰雪聪明，说到这里时，见白斯文脸色一苦，知道他和那些小混混肯定有些不清不楚的关系，今天这件事，说不定就是他们双方联手捣鼓出来的，心中隐隐恼怒，但这个时候，她还是想着息事宁人，自己三人不要受到伤害，于是又道：“当然了，如果白警官觉得为难、不想管这件事的话，那我这就打个电话给我二伯，让他派人来管……”

　　“不用……不用……”白斯文好不容易才恢复了点正常，闻言又吓了一跳，连续摆手摆头，大义凛然的道：“这事情出在我的辖区内，我一定要管！人民警员为人民，我绝不允许我们要犯罪分子逍遥法外！来人，把这些小混混统统带走！”

　　一名警员走上前来，低声道：“局长，犯罪分子人数太多，咱们人手不够啊！”

　　白斯文道：“叫人，立即打电话给我叫人过来！”

　　“是！”那警员得了命令，立即跑到一旁，摸出电话向局里求援。

　　唐霜见事情处理得差不多了，回过头来，冲着叶寒一笑，柔声道：“好了叶寒，没事啦！”

　　叶寒也是一笑，挠起大拇指道：“唐霜学姐，你刚才好威风！好霸气！”

　　唐霜粉脸微红，抿嘴笑道：“我爸说过，对付坏人，就得用坏招……别说，我抬出二伯来压他，还真管用！”

　　唐雪笑道：“看把那个死胖子吓的，脸都变绿了！咯咯，好解气！”

　　叶寒拍了拍身边的座位，示意唐霜、唐雪坐下来，这才问道：“学姐，你刚才挡在我身前的样子好勇敢，你是在保护我？”

　　唐霜脸蛋又是一红，低声道：“我怕他们伤着了你……”

　　叶寒道：“可是你就不怕自己受伤？”

　　唐霜道：“我……我当时没想那么多……”

　　叶寒叹道：“学姐，你这么关心我，太让我感动了！我无以为报，以身相许你看行不行？”

　　唐雪一双美眸，蓦然瞪得大大的，有些不安的看着姐姐，一双小手紧紧握起，脸上的表情明显有些紧张。

　　唐霜却没留意到妹妹的异样表情，听叶寒又在口花花，知道他就是这个性子，也不羞恼，垂首低笑道：“我是觉得吧，你是我们唐家的尊贵客人，要是被人给打了，回去后我和雪儿没办法向爸妈交待……”

　　“行了学姐，关心就是关心，你不要掩饰。你的心，我懂得！”叶寒挑眼看道。

　　“你想哪里去了？才不是……”

　　“肯定是！”

　　“你呀，就没个正形……”

　　“我很正经的……”

　　“嘻嘻，不信！”

　　……

　　唐雪在一旁看着叶寒和姐姐“打情骂俏”，叶寒固然是眉飞色舞，精神振奋，姐姐也是俏脸生晕，眉眼含春，不知怎么地，唐雪小小的心里面就有些酸酸的，像是喝了一大口醋似的，小嘴儿越嘟越高，都快能挂上一个油葫了。

　　“咳咳……咳咳……”

　　唐雪用一阵咳嗽，打断了叶寒和姐姐的对话，把两个人的注意力又拉到了自己身上，说道：“你们两个啊，别只顾着说话，现在怎么办？饭菜已经送上来了，咱们是继续吃？还是不吃？”

　　唐霜叹道：“被他们这么一闹，哪还有心情吃啊！不如咱们走吧。要不……就换个地方再吃？”

　　唐雪看了一眼餐桌上还没怎么动的食物，皱眉道：“可是……这里的烤肉真的很好吃！我不想走！”

　　叶寒道：“不想走就不走！为什么要走？咱们今天就在这里吃！”

　　三人说话间，几辆医院急救车和几辆警车同时呼啸而来。急救车自然是来救人的，而警车则是用来抓人的。受伤的小混混直接拉去医院治疗，没受伤的，第一时间押送警局。

　　看到小混混全部被带离现场，白斯文这才转过身，小跑到唐霜三人面前，居然立定之后敬了个标准军礼，然后陪笑道：“唐……唐小姐，请您放心，那些人见人恨、狗见狗嫌的无良小混混，我们带回去后一定严肃处理，绝不姑息！您看……”

　　唐霜知道他还担心自己会在二伯面前抹黑他，微笑着道：“放心吧白警官，只要这件事你能公正处理，我是不会在二伯面前乱说话的，就算是说，我也会说白警官是个正直无私、一心为民的好警官。”

　　“谢谢……谢谢唐小姐……谢谢……”白斯文一听大喜过望，腰杆顿时挺得更加直了，心想这位唐小姐真要是在唐局长面前提一下自己的名字，给自己说上一、两句好话，那自己的前途，绝对是无限光明。

　　什么洪九指，滚他娘的蛋吧！以后老了要坚决和这些人划清界限，洗心革面，重新做人，坚决做个为人民服务的好警官！

　　白斯文暗暗发的这个誓，倒是出自真心的，而唐霜也没想到，自己随口的一句话，就让白斯文众此换了个人似的，工作兢兢业业，态度勤勤恳恳，几年之后，被评为警界的先进个人，受到唐凡的亲自赞扬，随之被提拔到了一个更高的领导岗位上。

　　白斯文等人离开后，现场又恢复了平静，四周那些看热闹的食客见唐霜三言两语之间，就让那个原本威风凛凛的警官改变了态度，还对他点头哈腰，就知道这一个少年、两个少女不是等闲人物，指指点点，低声议论，看向他们的目光里都有些异样。

　　坐在远处轿车里的慕容杰、李豪、洪九指三人，看着“杨家烧烤”店前发生的戏剧性一幕，脸色都有些难看，他们明白，这次整治叶寒的计划算是泡汤了。

　　“洪九指，你找的人都他娘不靠谱！那帮小混混也就算了，废物一堆，可那个白斯文怎么也反水了？他不抓叶寒就罢了，怎么还抓了你的人？”

　　目送白斯文等人离开、看到叶寒三人又重新开吃起来，李豪心里大为不爽，眉头挑了挑，回过头看了洪九指一眼，咧嘴笑道，只是笑容时带着几分让人极不舒服的森冷。

　　“妈的，那个白斯文浑蛋！拿了我的钱，居然把事情搞成这样……该死！”洪九指面带愠色，怒声说道。

　　“洪九指，这事儿换我，我不能忍啊！”李豪嘿嘿坏笑着道。

　　“放心！”洪九指咬咬牙，拳头握的“啪啪”作响，沉声道：“李少爷，我会给你和慕容少年一个交待的！叶寒我会财找机会整治他，至于那个白斯文……”

　　“算了！”一直没有出声的慕容杰忽然说道：“洪九指，等叶寒离开燕京回到皖中市后，你再想办法找人整治他吧！白斯文就不要管他了，跟这种小人物斗气，不值得！”

　　“好。”洪九指道：“皖中市我也有些道上的朋友，一时候我知会他们一声，准让那个叶寒吃不了兜着走！”

　　“嗯，洪门主的办事能力，我依然还是相信的。刚才的事情，只是一个小小失误……”慕容杰说着向窗外看了一眼，目光遥遥盯在叶寒脸上，冷笑道：“叶寒啊叶寒，你现在有唐家两姐妹护着，我就暂且放过你一次，等回了皖中市，看慕秋萍那女人能不能时时刻刻护着你，到时候让你断条胳膊或者断条腿的，让你还装逼！”

　　李豪也道：“只断条胳膊腿，是不是太便宜他了？依我说，要来就来个狠的！断了他四肢，让他今后只能在床上度过！”

　　慕容杰摇头道：“李豪，有些事情，不能做得太过，太过了就容易激起难以想象的变故！那个叶寒这次到燕京来，据我打探到的消息，是要为唐云山那老狐狸治病，据说已经治好了。唐家欠他的人情很大，他要是出事，肯定会引起唐家的关注……你明白么？”

　　“妈的，又是唐家！那老家伙命真大，他怎么不死？叶寒……叶寒……”李豪喃喃说着“叶寒”的名字，恨不能把这个名字给咬碎撕裂。

　　慕容杰再次把目光投向窗外，正看到唐霜向叶寒面前的盘子里夹了一串烤肉，叶寒把烤肉串拿起寒到她手里，似乎是要让她喂着吃。唐霜犹豫了一下，红着脸，终于还是喂他吃了一口。叶寒哈哈大笑，唐霜娇羞不忆……

　　“妈的！”慕容杰见状，妒火中烧，手掌在大腿上一拍，怒声道：“我看中的女人，别人休想沾指！小屁孩儿敢跟我抢女人，我要输给了你，就不姓这个慕容了！”

　　慕容杰额头青额跳动，顿了顿，又道：“洪九指，你以后找人对付叶寒，不要打断他的胳膊腿了，直接给我阉了他，然后把他那玩意儿喂狗！”

　　“明白！”洪九指也向着唐霜和叶寒看了一眼，嘴角露出一个会心的笑意。

　　他的笑容，和李豪、慕容杰的一样森冷，一样毫无感情。


第0109章：针灸

　　次日一早，叶寒和慕秋萍、唐霜、唐雪三人搭乘飞机，从燕京返回皖中市。

　　叶寒回到家中的第一件事，并不是去学校上课，而是操心起了自家诊所的事情。

　　按照叶寒的“指示”，他不在的这两、三天来，叶奎一家人以及过来帮忙的叶军、叶娟兄妹一起动手，把小院里里外外都打扫了一遍，几间房屋也找人简单修缮装饰了一下，另外又在院子南侧靠墙的位置搭建了两大间简单房，算是临时的医疗室。

　　按照叶寒的构想，反正自家的院子也不算小，而且院子四周一在片地方也属于自家所有，以后完全可以找人改扩建一下，把的有的房屋统统扒了重新盖成几层的小楼，这样一来，俨然就是一个小型的私人医院。

　　叶军、叶娟两兄弟对于私所的事情热衷的很，这两天分别跑了不少地方，把一些平时用得着的医疗器械和药材药物采购回来，堆了整整一间小屋。两姐妹让叶寒清点，叶寒也懒得去看，反正叶军兄妹两人都是实在人，办事他放心。

　　至于开诊所最重要的营业执照等等问题，这件事有慕秋萍慕大市长亲自操办，自然毫无问题，果然，就在第三天的中午，就有专人把办理齐全的手续亲自送到了叶寒的家中。

　　忙完这一切，也就意味着诊所可以正式开张了。

　　叶寒看了看日期，选了个黄道吉日，然后让父母向亲戚朋友们发出了请柬，自己也联系了几个重量级人物，准备让他们在开张那天过来捧捧场。

　　叶奎夫妇不喜欢张扬，本来想着开张仪式搞得低调一点，在开张那天放上一盘鞭炮也就算了，但叶寒却主张要大操大办，把开张仪式搞得越热闹越好。用他的话说，就是热热闹闹寓意着生意红红火火，动静闹得越大，才能让更多人知道自己这个诊所的存在，对今后的生意绝对有好处。

　　叶寒现在在家里面一言九鼎，既然这么说了，叶奎夫妇也就由着他了，不过看叶寒又是请仪仗队、又是请乐队，还让叶军、叶娟两兄妹去买了彩带气球鲜花等等东西，搞得比别人家的结婚仪式还隆重，花钱如流水一般，不由有些心疼。

　　不过转念一想，儿子有一身好医术，他这么大张声势的搞，说不定很快就能把诊所的名声打出去，到时候多吸引一些病人前来看病，很快就能把花出去的钱挣回来，也就不出声了。

　　开业那天恰好是周日，登门祝贺的第一批人，是和叶寒家离的最近的叶壮一家人，叶壮的父母和叶奎父母性格相近，关系一直处得不错，两家虽然不是亲戚，但却胜似亲戚。

　　第二批到来的，是叶寒老家的那些亲戚们，他们一大早就从数十里外搭车赶来助阵。就连和叶奎家一向不对头的二伯叶勇一家人，也巴巴的赶了过来。叶寒看到他们时，不由一怔，随即就明白这一定是父亲心软，架不住二伯的赔礼道歉，就原谅了他们以往的不是，还邀请了他们过来。

　　虽说顾及着父亲的面子，叶寒没有赶二伯一家人离开，但也一直没给他们一家人好脸色看。而叶勇一家人反正都是厚脸皮，对此倒也无所谓，而且还暗暗的有些心喜，心想叶寒没和他们当场翻脸，这就说明两家的关系还有缓和的可能。

　　叶寒不仅发了大财，还和市警局局长甚至是市长大人认识，后台可不是一般的硬，这门亲戚说什么也不能丢了！

　　叶家的几个邻居加上老家的亲戚，老老少少加在一起来了有几十人，以至于原本有些空荡的院子顿时就变得热闹拥挤起来。这些人由叶奎夫妇及叶山、叶婷陪着说话，而叶寒则不停摸出手机观看时间，到了十点多钟的时候，叫上叶军、叶娟，三人个一起走到院外大路边等候着。

　　十一点左右，叶寒邀请的几位“贵客”，终于陆续到来。

　　第一波到来的，竟是叶寒的班主任夏紫萱以及初三（1）的几位带课老师。几位老师是周五的时候接到的叶寒邀请，当他们得知这个奇葩学生竟然要开私人诊所时，着实惊奇了一把，开始还有些不信，不过当叶寒说出所邀请的其他几个大人物时，几位老师就信了几分，然后就答应下来。

　　第二波到来的，是市第一人民医院院长刘医德以及医院的一帮医生。刘医德暗地里恨痛叶寒，原本是不想来的，可一听说慕市长那天也要大驾光临，心想这可是个接近市长大人的好机会，于是欣然接受邀请，还慷慨的表示，到时会免费赠送叶寒一批医疗器械以及药品，算是贺礼。

　　叶寒之所以会邀请刘医德，也是想着这死胖子在皖中市的医界混迹多年，人脉肯定很广，拉上他给自己壮声势，效果肯定会更好，便捏着鼻子给他发了张请柬。对于刘医德赠送的那批医疗器械和药品，他自然是毫不客气的笑纳。

　　刘医德之后到来的客人，是吴鹰翔父子两人。吴父自那天在医院里被叶寒从“鬼门关”里拉出来，回家喝了叶寒给开的半个月草药，然后静养一段时间，如今身体已经痊愈，看起来精神好得很。

　　吴老爷子知道是叶寒救了自己的老命，所以看到叶寒之后，热情的拉住叶寒的手，说了很多感激的话。吴翔鹰随手把一个88888元的大红包塞给叶寒。叶寒客气了两气，也就笑着收下了。

　　相比起叶家亲戚那些一百元、两百元的贺礼，吴鹰翔这88888元的大红包，算是足够大了。

　　吴鹰翔父子进入叶家小院之前，叶寒顺手替吴老爷子把了把脉，告诉他只要戒躁戒怒、好生调养，活过百岁不成问题，把吴老爷子乐的嘴巴几乎合不扰。

　　把吴鹰翔父子送进院落之后，一个十几辆轿车组成的车队从远处缓缓驶来，看到这阵势，叶寒就知道这是慕秋萍慕大市长来了。

　　果然，车队停在路边后，慕秋萍下了车，带领着身后一帮人向叶寒这边走来。

　　虽然除了慕市长、马局长外，其他人叶寒一个都不认识，但从那些人的衣着和气势上，他能看出都不是普通人物，很有可能是一些实权单位的头头脑脑。

　　慕阿姨带着这许多人前来，实在是给足了自己面子啊！

　　换成别人，看到这许多大人物联袂前来，肯定会激动的无以复加，可叶寒连最高首长这等人物都已经见过了，其他人还真不怎么被他放在眼里，他只是笑着和慕秋萍、马局长这两个熟人聊了几句，然后向其他几人微笑着挥了挥手，带着大家一起走向自家院落。

　　叶寒猜的没错，跟随着慕秋萍、马局长前来的一批人，都是市里一些实权单位的领导，这些人今天能来，也是受了慕秋萍的邀请，一听说是慕市长的“侄子”开诊所，不得不卖给市长大人一个面子。

　　对于叶寒，这些单位的领导们只知道这少年是闻名全国的救人英雄，其他方面了解并不多，不过当他们看到叶寒时，却被他的那种淡定从容、波澜不惊的气质所慑，心想这小子少年老成，将来肯定不是池中之物，慕市长家的亲戚，果然非同一般。

　　慕秋萍是今天到场嘉宾里最大的“腕儿”，她的到来，让叶奎一家人脸上倍感有光，而叶家的亲戚等人看到市长后，却变得拘束起来，好在慕秋萍经常深入群众，知道怎么和群众拉近关系，坐下来后说笑了几句，就让大家的紧张情绪消除不少。

　　叶寒二伯家的大儿子叶彪远远躲开，生怕被马局长给认出来。他上次在叶家村把叶寒得罪的够狠，这次要不是父母拉着他来，他还真没脸往上硬凑。

　　叶彪其实是杞人忧天，自己想多了，马局长堂堂市局局长，手下管着那么多人，他只是一个乡镇上的小小民警，马局长还真不记得了。

　　“噼哩啪啦”的鞭炮响声中，诊所正式开张，叶寒请慕秋萍、马局长给剪彩之后，当着众人的面，把已经表好的、最高首长所题的“妙手回春，济世神医”牌匾挂到了医务室的门头上。

　　叶家的亲戚们看了这字倒还没什么反应，可现场的那些官员们看到“中平”两个字的落款后，眼珠子差一点掉到地上。

　　“慕市长，这字……真是最高首长题的？”市局的马局长脸色怪异的看着“妙手回春，济世神医”八个大字，喉咙有些发干，低声问身边的慕秋萍。

　　慕秋萍笑了笑，也低声道：“马局长有所不知，前几天叶寒跟我去了一趟燕京，治好了我公公的病。次日最高首长去军区医院探望我公公的时候，叶寒当时也在，于是就缠着让最高首长给题了这几个字……”

　　“乖乖……”马局长听了慕秋萍的话，不由倒抽了口凉气，敢缠最高首长的人，当今世上只怕没几个，叶寒这小子，够牛！

　　有了最高首长的亲笔题字，叶寒就等于有了一支尚方宝剑，以后他在皖中市这一亩三分地上混，敢惹他的恐怕没什么人了。而且听慕市长的意思，燕京军区医院的那些权威专家都对唐老爷子的病束手无策，叶寒却把唐老爷子治好了？

　　真是如此的话，那叶寒得到的这份人情，可是大到了天上去！

　　想到这里，马局长对叶寒不由又高看了许多，心想今后要多和这个小家伙套套近乎了，抛开其他不说，谁没有生病的时候，就冲着他“神医”两个字，就有结交的必要！


第0110章：针灸？

　　“叶氏诊所”开业、老板是闻名全国的救人小英雄、市里许多大人物当天到场祝贺……

　　这些消息，当天就传遍了皖中市，“叶氏诊所”一夜成名，第二天就有许多病患慕名而来。

　　这些前来看病的病患，都是抱着这样的心理：市长大人都亲自来给这家诊所捧场了，这家诊所医生的医术肯定不会差吧？要不然丢脸的不仅是诊所里的医生，还有咱们市长大人！

　　按常理说，市长大人应该很注重自己的名声和清誉的，“叶氏诊所”开业当天她去捧场，就等于做了个具有很大效应的广告，如果事先不了解这家诊所医生的医术如何，市长大人会亲自露面？开玩笑，除非市长大人傻掉了！

　　由此可见，“叶氏诊所”的医生，医术肯定很高明！

　　很多病患就是怀着这种心理，从四面八方赶到了“叶氏诊所”，以至于次日一大清早叶军打开大门没多久，居然就人满为患了。

　　叶军、叶娟学的是西医，有想看西医的病患，就由他们负责；而叶寒所学医术，和这个世界里的中医相仿，因此相信中医的，就来找他。

　　前来看病的病患，得的几乎都是些感冒发烧、拉稀便秘的小病，这些小病，叶寒实在懒得亲自出手诊治，直接就甩给了叶军、叶娟两兄妹。叶军和叶娟的所学，也足以应付这些小病。

　　偶尔遇上几个疑难杂症，叶军、叶娟实在看不好了，叶寒才会出面。相对于西医看病前还要经历各种仪器检查，叶寒给人看病的速度就快捷得多，每一个病人坐到他面前，他只是随意的问问病情、看看脸色、再把把脉，然后就直接开出几包草药，让病人拿回去定时定量煎服。

　　有些病人见叶寒年轻，看病时又有些“简单草率”，拿着他开出的草药、带着满心的疑惑回到家中后，先把草药煎出两副喝下试试，结果还就真的好了，这才相信叶寒家里挂着的那个“神医”牌匾，并不是浪得虚名。

　　于是慕名而来的病人越来越多，“叶氏诊所”的生意也一天比一天红火起来，叶奎夫妇整天喜上眉梢，他们的馄饨摊早就便宜处理了出去，现在每天的事情，就是给叶寒、叶军、叶娟三人打打下手，忙的不亦乐乎。

　　当然，叶寒在顾着自家诊所的同时，也没忘了自己的另外一份兼职工作——市第一人民医院的名誉医师。

　　尽管自己的诊所里天天人满为患，每个人都忙得不可开交，但叶寒还是决定每周抽出一天时间来，去第一人民医院转转，不然那十万的月薪，拿着就有点心虚了。

　　其实叶寒没有放弃第一人民医院的那份兼职，也不仅仅只是为了钱，他还有另外一个目的，就是能在医院里见到小护士秦依然，没事儿可以找她聊聊天，看着秦依然那一身雪白制服下的窈窕身材，如同一个出自上帝之手的完美杰作，不但看起来养眼，还让他有一种心旷神怡的感觉。

　　另外，这些日子没去第一人民医院了，也不知道秦依然这段时间工作顺不顺心，刘医德父子有没有和她过不去，还有她母亲的病，自己说好了要和她一起去她家看看的，也一直没有成行。

　　这个周末，叶寒一早起来，给几个急症病人看过了病后，和叶军、叶娟打了声招呼，径直前往市第一人民医院。

　　到了医院，叶寒找到刘医德，向这位院长大人报了个道，刘医德满脸堆笑的带着他到后勤处领了一身医生服换上，又带他一起到针灸推拿室，把叶寒介绍给针灸推拿室的几名医师认识，之后给叶寒指定了一个单独房间，房门上写着“针灸推拿4室”，让他今后就在这里“办公”，这才转身离开。

　　刘医德转身走开的一瞬间，脸上堆起的笑容陡然消失，取而代之的，是嘴角泛起的一丝冷笑。

　　针灸推拿室果然是医院里的“清水衙门”，叶寒在4号科室里拿着报纸杂志、倒了杯茶水，边喝边看，坐了整整一个小时，居然没有一个病人，反倒是隔壁的几个科室里，不时有患者过来做针灸推拿理疗。

　　“靠，我被无视了啊！看来在医院里面，还是老医生吃香！”

　　叶寒嘟囔了一句，闲着无事可做，便站起身来，准备到护理部那边去找已经升任护理部主任的秦依然聊聊，然后就回家算了。

　　就在这时，一阵清脆的高跟鞋踩踏地面声音响起，这声音由远而近，似乎是朝着自己这个房间里来的，叶寒精神略振，刚刚坐回到办公桌前，就见一个二十六、七岁的美艳少妇扭动着水蛇腰，搔首弄姿的走了进来。

　　美艳少妇颇有几分姿色，不过以叶寒的阅历，一看就是个这是个风骚放浪的女人。

　　十一月的天气了，美艳少女居然还穿的如此暴露，胸口低开，大片的肌肤露了出来，雪白耀眼，尤其是那一对雪白半球体，几乎要衣服撑破的架势，呼之欲出，下身更是只穿着一条生到大腿跟的热裤，里面搭配着黑丝，美腿笔直修长，让人情不自禁的就想多瞅几眼。

　　虽然对这种浓妆艳抹、一身风尘气息的女人缺乏兴趣，但对方好歹也是自己的第一个病人，叶寒再不喜欢，也得摆出一张笑脸。

　　“小姐，哪里不舒服？”等美艳少妇走到自己办公室前，叶寒微笑着问道。

　　“唉，别提了……”美艳少女看了叶寒几眼，眼中闪掠过一抹异色，随即捶了垂后腰，扭了扭脖子，一脸的苦恼之色，道：“我在家跟人打了半天麻将，输钱不说，还坐的腰酸背疼……医生，你赶紧给我按按吧。哎哟……难受死我了！”

　　“好。”

　　叶寒也没多想什么，点了点头，带着美艳少妇来到隔壁的推拿间内，示意她趴到一张床位上，然后绾起双手衣袖，开始用“仙人十四手”在她腰部、颈间推按起来。

　　人体十二经脉加上任、督两脉，这十四条经脉被称为“十四经”，而叶寒师门的“仙人十四手”，就是针对这十四条经脉所创的一种神奇推按手法，就算没有灵气的辅助，只要能学到这手法的精髓之处，在给人推按时也能起到消除疲劳、减缓疼痛的奇妙功效。

　　若是在按摩这十四条经脉时，手掌中灌注了灵气，可驱百病。

　　“哦……啊……”

　　叶寒推按了没几下，美艳少妇忽然间大叫出声，这声音让叶寒立即想到了领居屋顶上那只经常叫春的野猫。

　　“靠，发什么骚呢？这女人，真让人受不了！”叶寒暗骂了两句，停手笑问：“怎么了小姐，是不是我用的力气太大了？”

　　“没……我是觉得太舒服了……嗯……你继续……医生，你手法真好，这么按了几下子，就让我有一种飘飘欲仙的感觉……你继续啊……对……就这样……哦……好舒服……”美艳少妇面泛桃色，凤眼含春，口中不时发出几声让人浑身躁热的低吟浅叫。

　　“麻痹的，这女人简直就是在叫床！知道的我是在按摩，不知道的还认为我怎么着她了呢？”幸好叶寒脸皮够厚，换成其他医生，恐怕早被这女人给整的面红耳赤。

　　“呵呵，小姐过奖了！”听着美艳少妇骚媚入骨的叫春声，叶寒浑身泛起一层鸡皮疙瘩，干笑几声，说道：“您要觉得我按的还行，以后多给我介绍几个客人来就是……”

　　“成啊，改天把我的几个闺蜜给你拉过来！不过你要小心了，我那几个闺蜜可都是如狼似虎的年龄，看到你么一个清新小帅哥，说不定一口就把你给吃了！”

　　叶寒又是“呵呵”一笑，心想这种女人，和她少说话为好，不然她说不定会越来越兴奋，想到这里，也不再去搭美艳少妇的话头，低头继续给她推按。

　　“对了医生，我听人说，针炙还能丰胸？这是真的假的？”半个小时后，美艳少妇浑身轻松的从床上坐起，整理了一下身上有些凌乱的衣服，媚眼如丝的斜睨了一下叶寒，忽然问道。

　　叶寒怔了怔，目光从她胸前扫过，心想你那玩意儿已经够大够大了，还想再丰？再丰的话，就他娘的成了一头奶牛了！

　　“针灸丰胸，确实是有这么一说……根据中医学原理，针灸穴位能够刺激腺体和内分泌，命令脑垂体释放激素，然后作用于卵巢，反馈性激活乳腺细胞，促进乳房的发育。同时也把血液引流到胸部，给乳腺输送营养，这样就能达到丰胸的功效……我们叶家祖传有一手‘太乙神针’针灸术，施针时没有任何痛苦，效果非常显著……”

　　叶寒摇头晃脑，卖弄着自己来到这个世界后学到的一些有关针灸丰胸的知识，俨然一个这方面专家似的，同时也不忘自我推销一番。

　　其实有关针灸丰胸这方面的知识，叶寒也是以这个世界里从书籍里学到的，而且目前还只是停留在理论上，一直没有机会实践，也不知道管不管用。不过根据叶寒对针灸术的理解，只要方法得当，针灸丰胸，肯定能行！


第0111章：陷害

　　“哎呀，医生你懂的东西真多！好厉害哦！”

　　美艳少妇听着叶寒的话，满脸的崇拜之色，随即一脸幽怨的道：“我有个闺蜜很讨厌，老是取笑我胸不够大，对男人吸引力不够，我正考虑着是不是要去哪家美容医院去丰胸呢！可是丰胸要动刀子，我有点害怕，要是针灸能搞定，那就太好了！医生，要不……你现在给我做一次针灸丰胸试试？效果好的话，我就继续……你放心吧，钱不是问题！”

　　“这个……”叶寒犹豫了一下，随即就决定接下美艳少妇的这个“生意”。

　　反正以他的医术，就算针灸丰胸起不到什么效果，也绝不会出现副作用，不如就拿这美艳少妇当“试验”，万一丰胸效果不错，那么自己的诊所，今后又能增加一项新的赚钱业务了。

　　要知道，有条件丰胸的女人，多半都是有钱人，而发女人的财，绝对错不了！

　　虽说男人为女人做针灸丰胸不太方便，但这次“试验”如果成功了，回去之后就可以把这门针灸术传给叶娟，以后叶娟就专门负责做这个工作。

　　如果“叶氏诊所”可以针灸丰胸的名声打出去，那么叶寒相信，仅仅这一项业务赚的钱，就会超过诊所给人看病的钱。

　　“好吧，我可以试试！”叶寒正色道：“不过想要达到丰胸的最佳效果，只做针灸不行，还需要配合以按摩……嗯，一会儿做完针灸后，我教你一套按摩手法，你每天睡前做一次胸部按摩，一个月后，应该就能看到效果……”

　　“还要每天自己按摩？好麻烦……”美艳少妇撇了撇嘴，嗲声嗲气的道：“医生，要不……还是麻烦你每天帮我按摩一下吧？多少钱我给你！”

　　妈的，让我帮你按摩胸部？知道的是我在帮你丰胸，不知道的还认为我是占你便宜呢！不行，这事儿不能答应！

　　“小姐，这个可不行！男女授受不亲啊！”

　　“切，我一个女人都不怕，你一个大夫有什么不好意思的？医生，要不你现在就帮我做个胸部按摩，找找感觉？”美艳少妇吃吃笑着，突然间站立起来，双手一伸，抓起叶寒的一双手，用力按在自己双峰上。

　　叶寒没想到这美艳少妇如此“色胆包天”，猝不及防之下，双手按在了她的双峰上，还没来得及去品味美艳少妇那绵软娇躯压着是个什么滋味，随即就听美艳少妇一声尖叫：“抓流氓啊！”

　　抓流氓？叶寒一怔，还没反应过来，就听门口一个男人的声音厉声喝道：“小兔崽子，你敢欺负我老婆！妈地，我打死你！”

　　随着喝声，一个身高马大的肌肉男脸色铁青的闯了进来，伸手就去抓叶寒的衣领。

　　叶寒脚步微错，躲了开去，随即推开面前的美艳少妇，转过身冷冷看着突然闯进来的这个男人。

　　肌肉男没抓住叶寒，随即就站定了身形，恶狠狠的注视着叶寒，怒吼道：“小王八蛋，趁着给我老婆治病的机会，占我老婆便宜，你想死！我这就到你们医院领导那里告你去！”

　　那美艳少妇迅速和肌肉男交换了个眼色，两人目光同时闪过一抹奸计得逞的得意之色。

　　美艳少妇突然间扯乱了自己的上衣，双峰露出一半，然后冲到门口，放声大哭起来，边哭边叫嚷道：“来人啊，抓流氓啊！医院的医生耍流氓啦！”

　　她这一叫，顿时就把附近几个科室的病患和医生都给吸引了过来，片刻间，针灸推拿4室外的走廊上就聚集了一大帮医生患者。

　　看到人多，那美艳少妇哭的更加起劲，边哭边痛诉着叶寒的“流氓行径”，说叶寒在给自己推拿按摩时，利用职务之便，摸自己的臀部、摸自己胸脯、摸自己的大腿……等等等等，最后还想关上房门，进一步侵犯自己，幸好自己的丈夫及时赶到，才没让他兽行得逞……

　　美艳少妇说话的同时，肌肉男也在一旁横眉怒目的瞪着叶寒，一副同仇敌忾，义愤填膺模样。

　　美艳少妇哭哭啼啼，描述的绘声绘色，现场围观的人几乎都相信了她的话，于是叶寒在他们心目中的形象，就成了一个衣冠禽兽，有些身怀正义感的人，已忍不住开始指责起叶寒来。

　　叶寒也没急着说话，只是冷眼看着美艳少妇和肌肉男在那里表演。

　　外面人越聚越多，很快就把走廊都给堵住了，有医生见这样下去不是办法，就一个电话打到了院长刘医德的办公室里，刘医德接到电话后，非但没有着急，反而喜上眉梢，在办公室里沉吟了片刻，这才得意的笑了几声，一步三摇的离开办公室，准备去“灭火”。

　　经过急救室时，刘医德想了想，叫出急救室主任郝来运，重语心长、如此这般的和他说了几句话，然后两个人一起向针灸推拿室疾步走去。

　　“让开！都让一下！我们刘院长来了！”

　　刘医德和郝来运赶到现场时，一名医生看到了他们，大叫着想要把围观人群驱散，但一时间又哪里驱散得了？

　　听说医院院长来了，那美艳少妇哭声更响，叫嚷着要让院长给作主，坚决惩处叶寒这个“小淫贼”，还自己一个清白。

　　好不容易，刘医德和郝来运两人才挤进人群，站到美艳少妇面前，看到美艳少妇衣衫不整，刘医德慌忙眼观鼻，鼻观心。作出一副道貌岸然之态，正气凛然的道：“这位小姐，我是刘医德，这家医院的院长。我刚刚赶到这里，不清楚里面的情况，请你把事情经过再说好一遍吗？”

　　“刘院长，你们医院怎么会有这种禽兽医生？你今天要不处理好这事，我就打110过来，让警方处理！”肌肉男怒不可遏的道。

　　刘医德点点头，沉声道：“你们先把事情说个清楚，是非曲直，自有公论！”

　　美艳少妇一把鼻涕一把泪的，又把事情经过重述了一遍，最后泣道：“刘院长，我被你们的医生这么侮辱，要是传了出去，还怎么活啊？你一定要为我作主啊！”

　　又指了指坐在科室里的办公桌前正在翻看杂志的叶寒，恨恨道：“我要求你们把这个禽兽医生清除出医院队伍、要求他给我赔礼道歉、赔偿我一笔精神损失费！”

　　“这个……”刘医德有些为难的看了一眼叶寒，道：“小姐，这件事情，也不能只听你一面之辞，我得问问那位医生再说。”

　　说着向郝来运使了个眼色，两个人一起走进针灸推倒4室。

　　“叶寒，这到底怎么回事？我想听听你的解释？”

　　见叶寒老神在在、不愠不火的坐在办公桌前，仿佛什么事情也没发生过似的，刘医德心里不由来气，心想好你个小浑蛋，还在这里装逼呢？这回看你怎么办！出了这事，你的名声就算臭了，我也不会清退你，就让你灰溜溜的呆在这里，让人天天指着你的脊梁骨骂！

　　叶寒瞟了刘医德一眼，端起面前的茶水喝了一小口，“嗤”的一声冷笑，道：“有什么好解释的？一个泼妇和一个四肢发达、头脑简单的男人合伙演出了一场闹剧而已！嘿嘿，虽然我不知道这场闹剧是谁导演的，不过……如果让我查出来的话，我一定不会放过他！”

　　“呃……”

　　刘医德和郝来运的神色同时一滞，双方迅速交换了个眼色，郝来运大声道：“叶寒，你这是什么态度？那女病人说的话你都听到了？你还是解释一下吧，如果事情闹大了，你知道后果是什么！”

　　叶寒也不理他，继续低头喝茶看杂志。

　　“……”刘医德和郝来运见他这样，顿时有一种冲上前去、一顿老拳把他暴打一顿的冲动。

　　发生了这种事情，你小子怎么就不惊惶失措？你小子怎么就不忙着解释？他妈地，这不正常啊！

　　但他们也拿叶寒无可奈何，只好转身又走向那美艳少妇及肌肉男，听着他们在那里声泪控诉，指责叶寒的禽兽行径。

　　好事不出门，坏事传千里，市第一人民医院的医生叶寒“利用职务之便调戏女人”的消息，很快就传遍了整个医院，不少医患都跑到了这边来看热闹，针灸推拿室所在的区域，很快就人满为患，水泄不通。

　　看到人越来越多，美艳少女闹的也越来越欢了，她的情绪感染了不少围观者，大家群情激昂，对叶寒的指责之声不绝于耳。

　　“叶寒……”就在这时，一个娇柔轻软的声音，传入叶寒的耳中，叶寒抬头看去，只见一个小护士从人群间挤了过来。

　　小护士十八、九岁，穿着一身雪白护士服，身材窈窕，眉目如画，不是秦依然是谁？

　　“依然姐，你怎么来了？”看到秦依然，叶寒这才从椅子上站起，脸上的冷意也被灿烂的笑容取代。

　　“秦依然，现在是工作期间，谁让你撤离岗位的？赶紧回去上班！”刘医德阴沉着脸，毫不客气的斥责道。


第0112章：摄魂大法

　　对于刘医德的斥责，秦依然恍若未闻，没有理会，她的目光，只是盯在叶寒身上，忽然间抓住叶寒的一只手，颤声道：“叶寒，外面那个女人说的都是假话，对吧？你根本不可能对她……对她做出那种事情的，对吧？”

　　叶寒见脸色有些苍白，知道她关心自己，反手抓住，脆生生的小手手背拍了拍，笑道：“依然姐，还是你懂我，知道我不会做出那种猥琐的事情！嗯，你看看吧，那女人就是一堆豆腐渣，我怎么可能去碰她？要碰，也要碰依然姐你这样的大美女啊！”

　　秦依然听到针灸推拿室那边发生的事情后，第一反应就是不信，但又担心叶寒会出事，立即放下了手头的工作，急匆匆的赶过来。她本来满心忧虑，但还是被叶寒的这句话给逗的“扑哧”一笑，随即皱眉道：“我知道你不是那种人。可是……可是外面那么多人，他们似乎都信了那个女人啊！还有刘院长，他似乎也信的……”

　　叶寒不以为然的道：“其他人我不管，只要依然姐你信我就行！”

　　秦依然道：“嗯，我始终都是信你的……”

　　叶寒道：“依然姐，最近你工作还顺利么？那个刘智勇，没有再骚扰过你吧？”

　　秦依然点头道：“还行吧，就是比以前忙了很多！”

　　说到这里，秦依然扭过头，看了看黑着一张脸正盯着自己的刘医德刘院长，放在平时，看到刘院长这张面孔，她是有些紧张害怕的，不过现在叶寒就在身旁，她却一点都不怕了，小声道：“自从上次那事之后，刘智勇再也没有骚扰过我。我听人说，他最近去了燕京，在那边工作，可能以后都不会回来了。”

　　叶寒笑道：“这就好，那家伙要是不离开皖中市，以后我准备见他一次就打一次，打到他在皖中市呆不下去为止！”

　　他们两人在科室内旁若无人的说着话，刘医德、郝来运两人站在科室门口面面相觑，又气又急，郝来运大声道：“秦主任，刘院长的话你没听到？院里有规定，工作期间不准擅离岗位，你难道不知道？还有叶寒，你犯了错误，却不知悔改，居然一副没事的样子，你这态度怎么能行？你把医院当成什么地方了？这里不是你自己的家！你要不想干了，可以滚蛋！”

　　叶寒冷冷看了他一眼，道：“郝医生，你叫什么叫？这医院是你当家还是刘院长当家？刘院长都不出声，你干嘛这么急着跳出来表现自己？哦，上次我救了吴鹰翔的父亲，似乎让你丢了脸是吧？于是你怀恨在心……嘿嘿，我真有些怀疑，这件事情是不是你指使的！”

　　“你……”郝来运脸色大变，指着叶寒颤声道：“你不要血口喷人！”

　　“是不是血口喷人，马上就见分晓！”叶寒说着，大步走到科室门外，站到那哭哭啼啼的美艳少妇身前，居高临下的看着她，说道：“一个人是不是撒慌，从眼睛里就能看出来。喂，臭娘们，你敢不敢看着我的眼睛说话？”

　　美艳少妇虚情假意的哭了半天，却是雷声大雨点小，根本没挤出几滴眼泪来，她本就心虚，听了叶寒的话后，哪敢和他对视？嘟囔道：“我这个流氓……禽兽……无耻败类……你这个医生不会有好下场……不会有好下场……”

　　“看着我！”叶寒突然一声暴喝，吓得那美艳少妇浑身一哆嗦，不由自主的就抬起头来，看向叶寒的眼睛。

　　两人的眼睛一对上，叶寒的眼中立即就爆出两道精芒，那美艳少妇身子一颤，仿佛突然间丢了魂似的，神色一僵，两眼发直，目光再也移转不开。

　　“摄魂大法”是叶寒师门的一项绝技，这项绝技，是用自己强大的精神力去影响别人的心神，从而达到控制别人思维的目的，就算是心志极其坚定的人，在这项绝技的影响之下，都很难守住心神不被攻破。

　　美艳少妇只是个普通女人，遇上叶寒施展的“摄魂大法”，根本没有一点机会反抗，只有乖乖受叶寒的思维控制。

　　“说吧，是谁指使你来诬陷我？你又收了那人什么好处？把事情的真相说出来……”叶寒的声音突然变的轻柔起来，并且充满了磁性的诱惑，他紧盯着美艳少妇的眼睛，一字一句道：“不要再继续说谎了，否则你会越陷越深，无人能救！现在，说出真话来，你就可以解脱了……”

　　那美艳少妇脸色古怪，变幻不断，过了片刻，这才喃喃说道：“是……是郝医生，他昨天找到我，给了我两万块钱，让我今天来引诱你，然后让我大嚷大叫，吸引别人的注意，当着人们的面说你调戏我，把事情闹得越大越好……郝医生说，要把你的名声搞臭，让你在医院里再也呆不下去，让你灰溜溜的离开……”

　　围观众人没想到事情竟会出现如此戏剧性的变化，听着那美艳少妇缓缓把事实真相说出来，再看看那位郝医生脸上一阵红一阵白，那些原本同情美艳少妇的围观者顿时就炸了祸，于是原本对叶寒的指责又转向了美艳少妇和那个肌肉男，就连郝医生这个幕后指使者也没能逃脱众人的交口谴责。

　　郝来运和肌肉男没想到美艳少妇会突然反水，惊惶失措之下，竟不知道怎么办才好。郝来运向刘医德看了一眼，眼中流露出求助之色，却被刘医德狠狠一瞪，身体一个哆嗦，又收回目光。

　　眼见美艳少妇说着说着，就要把一些见不得光的破烂事情都给抖落出来，郝医生浑身冷汗直冒，再也忍耐不住，大声打断了她的话，冲到她面前，指着她怒道：“你……你这女人……你浑蛋！你胡说八道！你……你一派胡言！”

　　美艳少妇只是目光呆滞的看着叶寒，面对郝来运的谩骂，竟不愠不怒，完全把他当成了空气一般。

　　叶寒伸手把郝来运推到一边，问那美艳少妇道：“你刚才说的话，都是真话？你敢发个毒誓么？”

　　美艳少妇道：“是，我说的都是真话！如果我骗人……天打五雷轰，不得好死！”

　　一旁的秦依然听她发出这样的毒誓、四周的围观者也不再言语攻击叶寒，这才松了口气，脸上终于有了几分笑容，她向着面如死灰的郝来运鄙夷看了一眼，心想这个郝医生准是因为上次的事情对叶寒心生不满，伺机报复来着，他用这种卑劣的方法，实在是够无耻！

　　“大家都听到了吧？”叶寒的目光，终于从美艳少妇脸上移开，从郝来运脸上扫过，最后停留在刘医德脸上，寒声道：“刘院长，你也看到了，郝医生找人诬蔑陷害我，这种行为简直是令人指发，给我的名誉造成了严重影响，我要求对他进行严肃处理，否则……我会保留采取进一步措施的权利！”

　　麻痹的，什么叫“保留采取进一步措施的权利”？你这小子，不就是警告老子，如果老子不处理好这件事的话，就去慕市长那里告状吗？哼，别认为老子不知道！

　　刘医德心里这样想着，还真怕叶寒把这事情捅到慕秋萍那里去，万一慕秋萍揪住这件事情不放，仔细查起来，只怕最后会拔出萝卜带着呢，连自己都幸免不了。

　　“郝来运，我对你真是太失望了！”刘医德也是个行事果断的人，低头沉吟了一下，也不去看郝来运近乎哀求的目光，咬了咬牙，道：“再怎么说，叶寒也是我们医院的同事，你怎么可以用这种卑劣的手段对他进行打击报复？好了，你不用解释了，明天你就不用来医院上班了，你被正式辞退了！”

　　说着怒哼一声，深深看了叶寒一眼，转身挤出人群离开。

　　郝来运见四周无数道鄙夷目光凝注在自己身上，恨不得找个地缝钻进去，瞪了一眼美艳少妇和那肌肉男，然后在围观者的一阵嘘声中低头离开，看样子是去追刘医德了。

　　那名美艳少妇，自从叶寒的目光从她脸上移开之后，就一直傻呆呆的站在那里，半晌回不过神来，而且身体一直在瑟瑟发抖，突然间浑身的骨头仿佛被抽走了一般，瘫软在地。

　　“看啊，她尿裤子了！”

　　“干了坏事，怕被人家打骂，吓的吧！”

　　“恶人有恶报，活该！”

　　“真丢人！”

　　“哈哈……”

　　也不知是哪几个人眼尖，发现美艳少妇的裆部湿了一大片，顿时叫嚷起来，惹得其他人一阵哄笑。

　　肌肉男神色尴尬，张牙舞爪的把身边的一些围观者给吓退了，然后扶着美艳少妇，灰溜溜的跑了。

　　叶寒也不拦他，在他看来，这两个人只是拿人钱财替人消灾，属于炮灰级人物，和他们废话纯属浪费口水，揪出真正的幕后主使才是正事。

　　认为处理了郝来运这事就算完了？嘿嘿，想的美啊！现在先不跟你算帐，我倒要看看，你还能想出什么办法来整我，小爷现在心情好，先陪你过过招，等什么时候玩腻了，再把你给揪出来！


第0113章：我生君未生，君生我已老

　　随着刘医德和郝来运、美艳少妇及肌肉男的相继离开，围观的病患们见没什么热闹可看，便笑着散去。针灸推拿室的几个医生纷纷过来劝慰叶寒，让他不要把这件事放在心上，同时还异口同声的痛斥郝来运的无耻。

　　再怎么说，他们和叶寒都是同属于一个科室的医生，再者说针灸推拿室一向被其他同事瞧不起，尤其那个郝来运郝医生，曾经在院长面前说过针灸推拿室几位医生的坏话，如今看到他吃瘪，大家心里都痛快的很。

　　“叶寒，刚才是怎么回事啊？”秦依然看着美艳少妇和肌肉男身影消失的方向，一脸不解的问道：“那个女人，刚开始恶毒的攻击你，怎么突然间就把实话给说了出来？真怀疑她的脑袋是不是出了问题！”

　　叶寒笑了笑，拉着她的手进了屋里，随手把房门关上，神神秘秘的道：“依然姐，不瞒你说，我以前跟一位奇人学过一种让人说实话的本事，只要对方看着我的眼睛，就会被我控制住，然后我问什么，对方就得老老实实回答什么，而且说的都是心里话。嘿嘿，那女人一肚子坏水，终于被我给问出来了吧？”

　　秦依然原本在盯着他的眼睛，闻言“啊”的一声，立即把目光移动，脸色有些微红，低声道：“这本事好神奇……对任何人都有效吗？”

　　叶寒道：“当然。依然姐，不信你也试试？你盯着我眼睛，我可以问出你现在心里在想什么。”

　　秦依然脸色更红，更不敢看他了，低头看了看手表上的时间，道：“啊，现在十点多了呢！叶寒，我那边还有事，就不陪你了。你今天受了气，心里一定很不舒服吧？要不你先回家，我一会儿帮你向刘院长请个假，他肯定不会说什么的。”

　　叶寒见她作势要走，再次拉住她的手，笑道：“别急着走啊依然姐，陪我说说话……唉，好多天没有看到你了，心里想的很呢！”

　　秦依然红着脸啐了一口，被他拉住小手，只觉一颗心如小鹿乱撞，“怦怦怦”的越跳越快，语无伦次的道：“你又胡说了……陪你说什么啊？几天不见，你这油嘴滑舌的本事又见长啦！你……你快放开手，被人看到了多不好！”

　　叶寒吃吃笑道：“有什么不好？男欢女爱的，拉拉扯扯不是正常的事？”

　　“谁和你男欢女爱啦！小屁孩！”秦依然说着，见叶寒脸色一苦，忍不住“扑哧”一笑，回过身，伸出手指点了一下他的额头，娇声道：“好啦，别闹了！我陪你说话还不行？可是说什么呢？你说吧，我听着！呃……你去把门打开，要不然……影响不好的……”

　　“不开，咱们说悄悄话，门关着省得被别人听到。”

　　叶寒笑着，拉着秦依然的手坐在屋里的长椅上，凝目打量着秦依然的那张如花似玉的俏脸，啧啧赞道：“依然姐，你是仙女下凡吧，不然怎么会越来越年轻、越来越漂亮？看看这肌肤，粉嫩雪白，触手滑腻，摸起来像中初生婴儿……”

　　他一边说着，一边抬起手掌，去抚摸秦依然的脸颊，手掌心里的温度传到秦依然脸上，秦依然只觉脸颊发烫、娇躯酥软，忍不住抓住他乱动的手掌，嗔道：“别这样叶寒，咱们好好说话……”

　　她对叶寒一见到自己就爱动手动脚的毛病有些无奈，但同时心里又隐隐的有些期盼，只是不敢对他太过放纵，不然真的无法想象这样下去发生什么后果，毕竟自己身心都已经趋向成熟，对叶寒又很有好感，而叶寒也不是个什么都不懂的小男孩，两个人之间万一忍耐不住，擦出火花来，到时干柴烈火的，那就要坏事了。

　　自己已经十八岁，是个成年人了，怎样都无所谓，可是叶寒只有十五岁，只是个未成年的学生，如果两个人间真要发生些什么，自己想想都会觉得有一种负罪感。

　　叶寒也明白过犹不及的道理，而且两个人的关系也没发展到自己可以对秦依然予取予求的地步，因此他的动作，只限于捏捏秦依然的手、摸摸她的脸这么简单，进一步的动作就没了。

　　摸过秦依然的手脸之后，叶寒把双掌放在鼻端闻了闻，说了声“好香”，看到秦依然脸蛋儿红的像个红富士苹果，心满意足的笑了笑，然后脸色一正，问道：“依然姐，你妈妈的病好些了么？”

　　秦依然原本在叶寒的捏捏摸摸之下晕生双颊，羞涩不已，听到他这句话后，神色顿时变的黯淡起来，叹了口气，道：“哪有那么容易好啊！这些天我妈一直在做透析，还得等有了肾源后才能手术，可医生也说了，即使换了肾，也会面临很多问题，能活多久，都是个未知数……”

　　她说着说着，想到母亲的病情，眼眶微红，黯然神伤起来。

　　叶寒扯着她的手，起身就向外走，边走边道：“依然姐，上次我不是答应过你，要给你妈妈看病吗？今天正好有空，咱们这就去你家。”

　　“啊？真的？”秦依然知道叶寒医术高明，听他说要给母亲看病，心情顿时又好转起来，喜道：“那……那等我下班了，我再来找你……”

　　“还上什么班！反正十点多钟了，早走一会儿有什么？那个刘医德要是敢说你早退什么的，回来我帮你教训他！走吧！”

　　叶寒不由分说，甩掉了身上的工作制，拉着秦依然的手就向外走。

　　走出没几步，秦依然道：“叶寒，你先到医院大门口等我一下。我把工作服送回去，换了自己的外套咱们再一起走。”

　　叶寒笑道：“换什么外套啊！依然姐，我觉得你还是穿着这身医院的工作服漂亮……”

　　秦依然听他这么一说，不知怎么的，就想到了“制服诱惑”这四个字，看看叶寒笑的贼兮兮的模样，知道他心里肯定没打什么好璋，忍不住啐了他一口，道：“脑袋里又想什么呢？没个正形！去大门口等着我啊，我很快就出来！”

　　“嗯。”

　　看着秦依然踏着细碎的步伐，窈窕身影迅速离去，叶寒笑了笑，哼着不知名的小调儿，晃晃悠悠来到医院大门口外，在一棵树下等着秦依然。

　　十几分钟后，秦依然从医院里走出，一头乌黑亮丽的秀发披散开来，柔顺的搭在两侧肩头上，身上的雪白护士服已经换成了一套米白色秋装，虽然不是什么名牌，但衣服很合身，恰到好处的勾勒出了她完美的身材曲线。

　　她走动之间，纤腰美臀轻轻摆动，仿佛踏着音乐节拍而来，显得极有韵律，不经意间，就流露出一种特立独行的淡雅气质，让人目光发直，神魂颠倒。

　　这世上的美女，十有八九都喜欢打扮自己，各种护肤品、化妆品每天不厌其烦的往脸上抹，为自己更增几分丽色；而也有一种美女天生丽质，纵然每天素面朝天，依然美的让人惊心动魄。

　　秦依然，就是属于后者。

　　没有钱买名牌衣服、没有钱买名牌护肤口、化妆品，父亲下岗、母亲重病，为了支撑起整个家庭，勤勤恳恳、兢兢业业的工作，甚至连逛街的时间都很少很少……和那些生在富贵之家、在温室里长大、不用为生活而发愁的美女们比起来，叶寒觉得秦依然实在有些苦，而她对家庭、对父母双亲不离不弃的那种品质，也值得敬佩。

　　“你看什么？”秦依然走到在门外，见叶寒有些失神的盯着自己，目光里居然带着几分柔情，眨了眨眼睛问道，随手把一个棕色小皮包挎在肩头。

　　“依然姐，我以后会好好对你，再不让你受一点苦了。”叶寒拉起秦依然的一只手，带着她向前缓步而行，动情的说道。

　　秦依然神色一呆，脚步一滞，随即抿嘴笑道：“叶寒，你要是再大个十岁八岁的，对我说出这句话来，说不定我一感动，这辈子就赖定你了！可是……”

　　“没有可是，我喜欢了你，就绝不会放弃你！”叶寒一本正经的道：“依然姐，你这辈子，你休想逃出我的手掌心去！”

　　“你……你可真霸道！”秦依然小声说着，叹了口气，侧过头看了一眼叶寒，认真的道：“叶寒啊，你要冷静一点，你想想，我可是比你大了整整三岁呢！也就是说，当你想娶妻生子的时候，你还年轻着，我却已经老了……”

　　说到这里，秦依然竟突然生出“我生君未生，君生我已老”的莫名惆怅来，同时鼻尖也有一种淡淡的酸楚。

　　叶寒哈哈一笑，和她牵在一起的手握的更紧，道：“我二十多岁的时候，你不也才二十多岁？二十多岁的女人，正是最有魅力的时候，怎么能叫老呢？依然姐，你太多愁善感啦！”

　　顿了一顿，又道：“再说了，我有一种秘法，可以让你永葆青春，容颜不老！”


第0114章：小蛮腰

　　什么永葆青春、什么容颜不老，秦依然只当叶寒是在和自己开玩笑，见他语气坚决，叹道：“叶寒，我们……我们两个就像现在这样，只做关系很好的姐弟不行吗？”

　　这句话说完，就连秦依然自己都觉得有些自欺欺人——两个互有好感的男女，年龄仅仅相差三岁，想要维持什么“姐弟”关系，根本就不可能！

　　“姐弟就姐弟！”叶寒“嘿嘿”笑道：“反正这年头，姐弟恋也是很流行的！”

　　“……”秦依然无语。

　　细细一想，如果真能和眼前这个小男生来一场“姐弟恋”，似乎也不错哦！唔……好羞人！

　　可问题是，自己倒是无所谓，而叶寒只是个未成年的学生，和自己交往，就属于早恋了，这会不会影响到他的学习？如果被他的父母知道了，会不会找上自己，说自己引诱他们的儿子？到了那时，自己可就很丢脸了啦！

　　“你就不怕被你父母知道啊！”鬼使神差的，秦依然问出了这个问题，然后又道：“他们如果知道你这么小就谈恋爱交女友，会不会打你屁股？”

　　叶寒得意洋洋的道：“不瞒你说依然姐，在我们家里，我的话语权最大。我的事情一向是我自己做主，我父母从来不过问！”

　　“真的？”不知怎地，听到叶寒这句话，秦依然的心情顿时就是一阵轻松，一个念头开始疯狂的滋生出来——我也好喜欢叶寒的，他既然喜欢姐弟恋，那就恋吧！

　　可是，父母都是很传统很保守的人，自己和一个读初三的中学生谈情说爱，他们那一关又能过去？

　　算了，不想这些了，想想就觉得心情烦乱，走一步看一步吧，一切随缘。

　　“叶寒，现在咱们不说这件事情好么？你还小，而我，也没有心理准备……你别逼我，我想再等等……再等等……”秦依然咬了咬嘴唇，有些娇羞的说道。

　　“好啊！我今天只是想要告诉你：我准备追你了，你要有个心理准备！呵，我又不急着让你表态……反正你迟早都是我叶寒的人！”叶寒笑着，就这么在大庭广众之下，拉起秦依然的小手，急步向前走去。

　　这里是医院大门口，来来往往的有不少秦依然的同事，他们看到秦依然和一个少年双手相牵，亲密的走在一起，秦依然还是一副面红娇羞的小儿女模样，目光就有些异样。

　　秦依然在家里不是独女吗？没听说她有弟弟啊？这个看起来清秀斯文的男孩儿不是她弟弟，又会是谁？

　　这其中也有几个认识叶寒的，知道他的一些内幕，于是流言蜚语悄然生起，一个下午的时间，就传遍了整个皖中市第一人民医院，有人说秦依然勾搭本院名誉医师叶寒，是“老牛吃嫩草”；有人说秦依然看上的，无非就是叶寒的月薪十万……

　　秦依然当然不知道自己和叶寒双双而行，会在医院里引起这么大的反应，她被同事们异样的眼光看着，心里有些发虚，也不好意思去和他们打招呼，脸色生晕，低头跟随着叶寒的脚步向前急行。

　　两人离医院远了，这才放慢脚步，手牵手、肩并肩的缓步走着，身体自然而然靠的很近，俨然就是一对亲密的恋人一般。

　　“你妈妈这病，每天需要花的钱很多，你拿的那点工资肯定不够用吧？”去往秦依然家的路上，叶寒问道。

　　秦依然淡然一笑，点头道：“肯定不够用啦，不过还好，我们家以前有些存款，我妈妈也参加了医保，看病时医院能给报销一部分……我和爸爸平时再节省一点，勉强够用了！”

　　“可以想象，你们一家人平时生活有多么拮据了……”看着秦依然那身朴素却非常干净合体的衣服，叶寒不由又是一阵感慨。

　　这样温婉美丽、心地善良，而又知道节俭顾家的女孩子，实在是不可多得啊！

　　“依然姐，等我一会儿……”

　　经过一家银行时，叶寒快步走了进去，出来时手中多了个黑色小袋子，袋子里鼓鼓的，傻瓜都能猜出来那里面装的是钞票。

　　秦依然以为叶寒取钱是准备留着他自己用，因此并没问他什么。

　　两人沿着人行道缓缓而行，走过一条繁华大街，转入一条僻静狭长的小巷时，两个小青年突然从后面飞步追了上来，然后一人在前，一人在后，将两人堵在中间。

　　“兄弟，盯你很久了，乖乖把手里的钱交给我们。我们放你走人，否则就放你的血！”前面那个青年说话的同时，手里已多了把明晃晃的匕首，贪婪的眼光列死盯在叶寒手里的那个黑袋子上。

　　我靠，这种狗血的桥段，怎么又让我遇到了？上一次是在回老家的客车上，当时是几个劫匪要抢大伯的钱，这一次是劫匪想抢我的钱……妈的，老子看起来就这么容易欺负？

　　看着前后两个劫匪神色紧张、色厉内茬的样子，叶寒不由哑然失笑。

　　他在笑，可秦依然却吓的小脸苍白，惊呼一声，身子紧紧靠住叶寒，看着两个青年手里的凶器以及他们狰狞的面目，娇躯微微发颤。

　　“两位大哥，从银行一直跟到这里才动手，很有耐心啊！”叶寒笑着，随即轻轻拍了拍秦依然的肩膀，安慰她不要害怕。

　　两个青年听叶寒这么一说，不由面面相觑，颇为吃惊，他们本认为自己从银行跟踪叶寒两人至此，是神不知鬼不觉的，没想到这小子早就发现了。

　　发现就发现，奶奶地，我们是两个人，又都带有家伙，还制不了他一个小白脸？

　　“少废话，不交钱就要命！快，要钱还是要命，你选择！”拦在叶寒、秦依然前面的那个青年担心迟则生变，向前逼近了一步，低声吼道。

　　“当然要命了……”叶寒脸上带着几分讥讽的笑意，道：“不过钱也想要，怎么办？”

　　两个青年眼中顿时凶芒毕露，心想这小子肯定是初生牛犊不怕虎，不知道血是什么滋味的，或许等他见到了血光，就会学乖了。

　　“依然姐，你先闭上眼睛好么？可能要见血的……”叶寒柔声对紧抓着自己胳膊的秦依然说道，他也看出来，对方是有意要动手了。

　　秦依然忽然间想到那天他对付刘院长的儿子刘智勇时，一个大嘴巴就把刘智勇打的凌空飞了起来，看那样子，他似乎很厉害的……

　　见叶寒神色镇定，表情悠然，秦依然顿时就生出一种前所未有的安全感，“嗯”了一声，缓缓闭上双眼。

　　很快，秦依然耳边就传来两个青年怒吼的声音以及急速的脚步声，想来是他们向这里冲了过来，这吼声很快就到了身前，紧接着就是叶寒的一声轻笑，随即两个青年的怒吼声就变成了凌厉的惨呼。

　　“滚！”叶寒一个“滚”字喝出之后，又是一阵急乱的脚步声，只不过这一次脚步声却越来越远，显然那两个青年已经跑远了。

　　“依然姐，没事了……”叶寒温柔的声音在耳边再次响起。

　　秦依然豁然睁眼，果然不见了两个青年的踪影，凝目细看时，身前身后的地面上，各有一小片血迹，血迹的旁边，赫然是两柄雪亮的匕首。

　　“叶寒，你没伤着吧？”看到了地上的血迹，秦依然顿时就是凛然一惊，慌忙去察看叶寒的身体，关切之情，溢于言表。

　　“我这么厉害，会有事吗？”叶寒傲然一笑，说道：“别说只有两个劫匪，就是来十个百个，我也一样收拾了！”

　　因为有秦依然在，叶寒不想让她看到太多的鲜血，刚才只是夺过两个青年手中的匕首，在他们每个人身上随意划了一刀，否则的话，两个青年今天是别想站着离开了。

　　“刚才好吓人……叶寒，你是不是练过功夫？”虽然不知道叶寒用什么办法打跑了两个青年，但看到他没事，秦依然也松了口气，拍了拍由于紧张而心跳不止的胸口。

　　“当然练过，我厉害着呢！可惜刚才你没看到我夺他们匕首的时候，姿势有多帅。”叶寒吃吃笑着道。

　　“贫嘴吧你！”秦依然轻笑一声，指了指前方不远处的一个住宅小区，道：“快到我家了。咱们走吧。”

　　可能是建的有些年头了，秦依然家所在的这栋住宅楼，明显比周围的楼房显得破旧得多，楼道里堆满了乱七八糟的杂物，有些地方狭窄的甚至只能容纳一人通过。

　　秦依然的家住在这栋楼的最顶层，也就是七楼，从三楼开始向上，楼梯的感应灯就坏掉了，黑漆漆的什么也看不到。

　　“小心点，别碰到东西。”秦依然走在前面带路，不时回头提醒一下叶寒。

　　她哪里会知道，叶寒的目力极佳，在这黑暗当中，看得比她清楚许多，有灯无灯对他来说，根本没什么区别。

　　黑暗之中，叶寒紧紧跟随在秦依然的身后，鼻尖几乎贴到秦依然的后背上，轻嗅着自她身体上散发出的幽幽体香。

　　这种天生体香，比抹了脂粉、喷了香水的味道更加诱人，叶寒忍不住双手向前抄出，一把抱住了走在前面的秦依然的纤细小蛮腰。


第0115章：我女儿，配得上他！

　　“啊……”秦依然纤腰被抱，蓦地一惊，黑暗中发出一声惊呼，随即啐道：“叶寒你……你干什么啊！”

　　叶寒把嘴巴凑到秦依然的耳垂边，轻轻呵了口气，然后的把她横抱起来，低笑道：“依然姐，我抱着你上楼。”

　　耳垂部位，是秦依然的敏感区域，被叶寒呵了口气，她顿时又是一声娇呼，娇躯立即酥软下来，脑袋紧贴在叶寒宽阔结实的胸口，闻着他身上的气息，呼吸急促而凌乱，一种异样感觉油然而生。

　　“这样子……这样子不好……”秦依然轻轻挣了几下，叶寒反而抱的更紧，她便不敢再动了，修长双臂勾住叶寒脖子，一颗心如小鹿般乱撞，任由他这样抱着自己，一直上到了七楼。

　　“快放下我，到家了……”秦依然的声音低的几不可闻，红着脸扎挣着，指了指相楼西侧的防盗门。

　　叶寒嘻嘻一笑，松开了双臂，将秦依然放到地上，趁机在她脸颊上“啵”的用力亲了一口。

　　这一声亲吻，在黑暗而寂静的楼道里听来，显的十分响亮。

　　“呀……”这一下秦依然始料未及，脱口叫出声后，才意识到可能会被父母听到，又羞又恼的握起粉拳，轻轻打了一下叶寒的胸口。

　　“依然，是你吗？”可能是听到了外面的声音，西侧屋内，响起一个中年男人的声音。

　　“爸，是我！”秦依然应了一声，回头嗔怪的白了叶寒一眼，定了定心神，借着手机的光亮，掏出钥匙打开自家的防盗门。

　　叶寒咳了一声，收起嬉闹玩乐之心，摆出一副“正人君子”的姿态，随在秦依然身后，进入她的家中。

　　秦依然的家不大，两室一厅，七十多个平方。装饰的也很普通，客厅里摆着一个玻璃茶几，两侧是一套暗红色沙发，客厅正西靠墙位置的电视柜上，放置着一台十七寸的彩电，仿佛古董一般，也不知能不能看了。

　　屋顶的灯是节能灯，虽然很小，但却很明亮，照得客厅如同白昼一般。

　　眼前所见，一切都是那么的简朴，不过简朴中却透出素雅，每个房间也都收拾的干干净净，一尘不染。

　　秦依然的父亲叫秦钟，四十多岁、面容慈蔼，看到跟随在女儿身后进来的叶寒，不由一怔，面带疑惑的上下打量着他，问道：“依然，这位是……”

　　“爸，他是我们医院里的同事，叫叶寒，针炙推拿科的。他的医术很高明，听说妈妈身体不好，特意过来给妈妈看病……”秦依然给父亲介绍着叶寒，看到叶寒嘴角挂着的那一丝微笑，不知怎么的，面孔竟有些微微发热。

　　“秦叔叔你好。”在秦依然的父亲面前，叶寒表现的老老实实，再没有一点嬉笑模样，他含笑向着秦钟点点头，道：“早就听依然姐说阿姨的身体不好，一直没抽出时间来看睦，今天正好有空，就和依然姐一起过来了。”

　　秦钟见叶寒这么年轻，居然是个医术，不由一呆，随即客气的把他让到沙发上，宾主双方坐下之后，秦钟再次打量起叶寒，感慨的道：“小叶啊，你看起来今年没多大啊，有十八岁没有？”

　　“秦叔叔，我今年十五，过了年，就十六了……”叶寒正襟危坐，毕恭毕敬的道。

　　“……”秦钟无语，自己女儿十八岁进入市第一人民医院，已经算是够年轻的了，没想到叶寒比女儿还要小三岁。

　　“爸，你别看叶寒小，他有本事着呢！我这个护理部主任的职位，还是他和院长打了招呼呢！”说起叶寒，秦依然满面都是兴奋的光芒。

　　秦钟刚开始听女儿说她做了护理部主任的职位，还不太相信，后来经过打听，才知道这是真的，在医院里，女儿被同事们称为“史上最年轻护理部主任”，原认为这是女儿工作勤奋的结果，没想到竟和眼前这个年轻的过分的医生帮忙有关。

　　秦钟虽然老实，但却不傻，知道叶寒肯定不会无缘无故的帮自己女儿的忙，他必有所图，只是女儿一没钱二没势，唯一拿得出手的，就是她这个人了……想到这里，秦钟看叶寒的眼光，就不由带上了几分异样。

　　只是……眼前这个少年实在太年轻了，比女儿小了整整三岁啊，他们之间有可能吗？

　　“爸……”见父亲不停打量叶寒，做为女儿的，怎么能不明白他心里的想法？这两年来，因为家庭负担太重，父亲总想张罗着给自己说门亲事，希望自己能嫁个好人家，能减轻一些压力，只是都被自己以种种理由给挡了下来，如今自己突然间带了个男生回家，也难怪他会想歪了。

　　只是自己都已经说过了，叶寒是自己的同事，也算是自己的恩人，而且只有十五岁，父亲居然还乱想……这都什么跟什么嘛！

　　听到女儿的娇嗔，秦钟才意识到自己有些失态，讪讪一笑，说道：“哎呀，小叶，真没想到，你这么年轻，就已经是医生了，还和依然是同事，又帮过依然的大忙……嗯……好……不错……不错……”

　　他嘴里说着“不错”，目光还是没从叶寒身上移开，心想这少年虽然还有些稚嫩，但眉清目秀，面相不错，就是不知道家境怎样，不过看他的穿戴打扮以及气质，再有他能够帮助女儿升任医院护理部主任一职，估计不是官二代就是富二代，否则哪有那么大的能量？

　　只要有本事，年轻一点又何妨？他是官二代富二代又有什么？我女儿如花似玉般的人儿，配得上他！

　　秦依然见父亲看得入神，知道他的误会越来越大了，刚刚消退的红云又飞上脸颊，飞快的瞟了叶寒一眼，嗔怪似的道：“爸，人家叶寒第一次登门，你怎么这样看人家啊？真是的！”

　　秦钟终于回过神来，呵呵笑道：“我失态了！我是见小叶如此年轻，就已经成为一名医生，前途不可限量啊！依然，我和小叶聊聊，你去给小叶倒杯茶……”

　　“不用麻烦了！”叶寒将装钱的黑袋子顺手放在茶几上，问道：“秦叔叔，我这次来，是准备给阿姨看病的，能让我先见见阿姨吗？”

　　“你……”秦钟看了他一眼，随即摇了摇头，叹道：“小叶啊，不是叔叔我不相信你，实在是……你阿姨她的病实在是没有办法了……正在休息，我不想再让人打扰她……”

　　叶寒向秦依然看了一眼，秦依然急道：“爸，你可别小看叶寒，他是我们医院特聘的名誉医师，月薪十万呢！他的医术可高明了，你想都想不到！吴鹰翔你知道吧？本市第一、全国知名的大富豪，前一阵子吴鹰翔的父亲中了毒，拉进医院里抢救，医生都说没治了，叶寒却只用几根银针就把他救治了，现在吴鹰翔的父亲活的好好的……”

　　她话没说完，秦钟就已经从沙发上豁然站了起来，颤声道：“依然，你说的……是真的？小叶医术这么厉害？”

　　秦依然道：“当然啦，不然我带他来家里干什么？叶寒要是说妈的病能治，那就十有八九能治了。叶寒，你说是吧？”

　　叶寒笑着点点头。

　　“来，我带你去看我妈。”秦依然伸出手，把叶寒从沙发上拉了起来，向着客厅南面东侧一间居室走去。

　　两人拉手的这个小动作落在秦钟眼里，秦钟眼中掠过一丝诧异，随即就是“呵呵”一笑，心想拉个手都这么自然而然，看来女儿和这小伙子的关系，已经是非同一般了啊！

　　秦依然的母亲刘玉华此刻正在屋里的床上休息，可能是睡着了，叶寒三人进入屋中，她没有一点反应。

　　阳光从阳台上照射进来，刘玉华的脸色苍白而灰暗、整个人消瘦的几乎皮包骨头，给人一种病入膏肓的感觉。

　　秦依然原本心情还好，但看到母亲这个样子，尤其是今天叶寒也在场的情况下，她愈发觉得伤心委屈，双手捂住嘴巴，眼眶不由红了起来。

　　“别哭……没事……”秦依然情绪的变化，叶寒立即就感应到了，拍了拍她的肩膀，给她一个安慰的笑容。

　　“玉华……玉华……”秦钟轻轻唤醒了妻子，然后扶她坐起，让她靠在自己身上，指着叶寒道：“玉华，这是依然的同事，过来给你看病的。”

　　刘玉华精神萎靡的很，眼睛勉强睁大了一些，看了看叶寒，嘴角动了动，有气无力的道：“依然的同事啊……你好……”

　　叶寒慌忙坐到床边，轻声道：“阿姨你好。我和依然姐是好朋友，听说你得了这个病，特意过来给你治疗……相信我，我有把握能治好你。我先替你把把脉……”

　　说着拿过刘玉华的一只手，手指轻搭在她的腕脉上，微微闭目，细细探察起来。

　　刘玉华脉搏之微弱，远远超乎了叶寒的想象，看来她这病确实已经到了这个世界的医术无法治愈的地步，就算是现在更换肾源，也延长不了太长的寿命，要不是遇上自己，她只有等死一途。


第0116章：你们是不是在谈恋爱？

　　“叶寒，怎么样？我妈这病，能治好么？”

　　片刻后，见叶寒收回手掌，低头思忖不语，秦依然终于忍不住问道，同时瞪大眼睛看着叶寒的表情，心里紧张无比，生怕叶寒会说出“我治不了”这四个字，那她就真的绝望了。

　　虽然秦钟对于叶寒能否治好妻子这病，并没抱太大希望，但这个时候，他依然和女儿一样的紧张，毕竟生病的是自己的妻子、是女儿的母亲，哪怕有一点点的希望，他都不愿意放弃。

　　“唉……”叶寒轻叹了口气，道：“阿姨的病情，已经到了非常严重的地步啊！”

　　秦钟和秦依然闻言，心里同时一紧，秦钟满脸失望，秦依然差一点就哭出声来。

　　“你们父女俩啊，别难过了，我对自己这病早就有了心理准备……”刘玉华倒是很看得开，勉强挤出一丝笑容，看着叶寒的目光里带着几分和蔼，喘了几口气，轻声道：“你叫叶寒是吧？嗯，叶寒啊，你和我们家依然，只是同事么？”

　　叶寒道：“不仅是同事，还是好朋友，依然姐把我当成弟弟看待，我也把她当成姐姐看，在医院里，就数我们两个的关系最好！”

　　刘玉华显得很开心，精神似乎也略好了一点，颤颤巍巍的拉住叶寒的一只手，打量着叶寒，微微点点头，说道：“你知道吗，你是依然第一个带回家的男孩子……”

　　叶寒挠挠头，“呵呵”笑道：“这个……我还真不知道……怎么了阿姨？”

　　说着看了一眼秦依然，正和她目光遇上，那双明眸秋水中，透出几许哀伤、几许柔情。

　　“依然这孩子吧，年龄小了一点，本来我要没事，她恋爱的事情，我就不管了，反正这孩子出落的漂亮，不愁找不到好人家。可是现在……我也活不了多长了，我想在临死前看到她谈个值得托付一辈子的男朋友，这样我才走得安心，呵呵……依然，妈不是逼你交男朋友，妈只是……只是不想走的有遗憾啊！”

　　“妈，我知道……我知道……”秦依然见母亲眼中噙着泪花，自己也忍不住抽泣起来。

　　“阿姨，你别激动……有话慢慢说……别激动……”叶寒轻声安慰着刘玉华，又道：“要不，你先歇躺下一会儿？”

　　刘玉华的气息明显不够，停顿了片刻，这才又有了力气，摆摆手，道：“不行，不能躺下，我得把心里的话说完。不然我怕哪天我一躺下，就再也起不来了……”

　　顿了顿，续道：“叶寒啊，你要知道，依然轻易不和男孩子交往，她能把你带回家里来，说明她心里有你，你呢，你是不是真心的喜欢她？你们是不是在谈恋爱？”

　　“妈……”秦依然听母亲忽然提到这个事情上，也顾不得伤心了，红着脸道：“你就爱乱想乱说，我和叶寒……没什么的……”

　　刘玉华强笑道：“妈虽然病的厉害，可这双眼睛还管点用，一看就知道你们两个不是好朋友这么简单……依然啊，谈个恋爱，有什么好害羞的？”

　　秦依然跺了跺脚，去看父亲时，秦钟也是一副“你们就是男女朋友”的表情。

　　“爸、妈，你们……你们是真的误会啦！”秦依然不想父母误会太深，让叶寒尴尬，解释道：“告诉你们，叶寒是我们医院的医生不错，但他同时也是个中学生，目前在市一中读书。他今年才……才十五岁！”

　　“快十六了！”叶寒随口接道。

　　“什么？”秦钟、刘玉华夫妇一听叶寒只有十五岁，不由吃了一惊。

　　叶寒以灵魂夺舍之法重生后，由于勤奋修炼之故，身体比一般人要壮实许多，心智方面更加远胜同龄人，因此看起来也相对成熟一些，秦钟夫妇本认为他和女儿的年龄应该是差不多的，没想到居然小了三岁。

　　难道真是自己夫妇误会了女儿？她和这个叶寒之间，真的只是普通的好朋友？

　　一想到这里，秦钟夫妇顿时就有些失望，刘玉华更是叹了口气，精神再度萎靡起来，话也不想说了。

　　秦依然没想到话题会扯到这个上面，看了叶寒一眼，颤声问道：“叶……叶寒，我妈的病，真的没法治了吗？”

　　叶寒笑眯眯的道：“我只是说阿姨的病情非常严重了，又没说不能治……”

　　“你有办法的是吗？”秦依然看到叶寒的表情，再听到叶寒这话，心中蓦地一动，原本灰暗的心情，顿时又燃起了希望之光，一双美眸，紧紧盯在叶寒脸上，担心他又说出个“不”字，再度让自己失望。

　　“你忘了我的外号叫什么？叶神医！”叶寒摇头晃脑的道：“神医出手，还有治不好的病？”

　　“我就知道……我就知道……”秦依然喜极而泣，一把拉住他的一条胳膊，摇晃着，又哭又笑道：“我就知道你一定治得好我妈妈……你能治得好……叶寒，你刚才是在吓我对吗？求你了，不要再吓我了，我现在的心理好脆弱……我怕我随时都会崩溃……”

　　“好了好了，依然姐，阿姨的病包在我身上，治不好，你就用高跟鞋狠狠踹我屁股行吧？治得好……你说怎么办？”叶寒看着秦依然那张粉嫩红润的小嘴，眼睛里放射着贪婪的光芒。

　　秦依然仿佛与他心意相通似的，用力点点头。道：“我知道……治好我妈妈的病，我答应你……什么都答应你……你说，要怎么治？需要什么药物？”

　　“该带的东西，我都带来了……看这里……”叶寒说着，变戏法似的从身上摸出一个银针盒、一颗遍体绿色、花生米大小的“木灵丹”。

　　秦依然知道叶寒的针灸术很神奇，见他随身带着银针，知道他是有备而来，心中对他更多了几分信心，只是对那颗晶莹剔透的绿色“木灵丹”大感兴趣，鼻尖动了动，闻着“木灵丹”上散发出的淡淡药材清香，奇道：“这个是什么？”

　　“丹药！”叶寒扬了扬手，道：“它叫木灵丹，很神奇的一种丹药，你先把它给阿姨服下了，我一会儿用施针”

　　“好勒！”出于对叶寒的绝对信任，秦依然把他的话当成了圣旨，先去倒了一杯温水，然后从叶寒手里接过那颗“木灵丹”，道：“妈，喝药啦！”

　　秦钟和刘玉华看到叶寒拿出的银针剂和丹药时，都有些发怔，秦钟喃喃道：“银针……小叶啊，你是打算用针灸的方法给你阿姨治疗么？这管用么？”

　　也难怪他会有这个疑问了，在他的认知里，针灸只能用来治疗类似腰酸背疼等等一些症状，对其他的病似乎没什么效果，而事实也是如此，他从没听过尿毒症这种病能用针灸治疗好的，哪怕是能缓解一下病情的情况都没听说过。

　　可是现在，叶寒却拿出了针灸来，看样子是准备以针灸等中医疗法来给妻子治病了，秦钟心里对此表示严重怀疑，难免再一次感到失望，不过看到女儿一脸兴奋喜悦的表情，又不忍打击她的情绪。

　　刘玉华生病以来，和丈夫女儿一起跑了无数地方，全国各地的医院，几乎都看过，却没有一点效果，病情反而愈发严重，她此刻和丈夫心里的想法一样，都不相信叶寒能治好自己，只是不忍让女儿伤心、又不想拂了叶寒的好意，于是乖乖服下了那颗不知道什么制成的绿色药丹，然后按照叶寒的吩咐，俯身趴在床上。

　　叶寒也不急着动手，坐下和秦钟、秦依然父女闲扯了十几分钟，估算着“木灵丹”已经开始融化，药力开始向着刘玉华四肢百骸间渗透，这才慢悠悠的打开银针盒，取出一根根银针，示意秦依然掀开刘玉华后腰部位的衣服，露出双肾处的肌肤来，然后双手如飞，将几根银针分别刺入刘玉华“足少阴肾经”间的几位关键穴位上。

　　秦依然见几根银针都只留了一点点针尾在外面，显然入针极深，有种心惊肉跳的感觉，秦钟更是不放心的颤声问道：“小叶，这真能行么？不会伤到你阿姨吧？”

　　叶寒这个时候的注意力已经完全集中到了刘玉华身上，哪有功夫理会秦钟？摆摆手，示意没事，手捏住银针的针尾部位，开始轻柔而快捷的提捻起来。

　　“木灵丹”不断在融化着，有些药力散向刘玉华身体其他地方，而大部分的药力，则随着银针的不断提捻，加速流向刘玉华的“足少阴肾经”间。

　　“木灵丹”的药力，其实就是木之灵气，而木之灵气到了刘玉华体内，是混乱无序的，因此需要引导才行，叶寒在为刘玉华施针时，手指间灌注了自身的木之灵气，以本身的木之灵气引导刘玉华体内的木之灵气在她“足少阴肾经”间不断运转，让灵气聚而不散。

　　这种方法对治疗刘玉华的病情有效，但对于叶寒来说，就是耗费巨大了，没几分钟，额头就已经有汗珠渗出。

　　秦依然见状，慌忙从浴室里找出一条干净的毛巾，站在叶寒身边，替他轻轻擦拭不断冒出的汗珠。


第0117章：女大三，抱金砖！

　　“木灵丹”的药力开始发作时，刘玉华就已经沉沉睡去，在叶寒施针的过程中，她也没有任何反应，秦钟见状，心里又是担忧，又是焦急，很想问问叶寒妻子的情况，但见叶寒全神贯注，满头是汗，似乎在很努力的替妻子治疗，女儿也在一旁细心照顾，就没好意思打断。

　　这种针灸治疗，持续了约莫半个小时，叶寒这才一一收了银针，重新放回针盒，他接过秦依然手中的毛巾，自己擦了擦汗，道：“依然姐，麻烦你倒茶水给我。流了这么多汗，有点渴了。”

　　秦依然“哦”了一声，转身去倒了杯水，叶寒接过喝了，然后用毛巾擦了擦双手上的汗渍，开始用“仙人十四手”配合着木之灵气，沿着刘玉华的足少阴肾经，缓慢推按起来。

　　人体五脏，肾属水，因此这个世界里的“足少阴肾经”，其实就是叶寒那个世界中所说的“水之脉”，而五行之中，金又能生水，如果此刻的叶寒已经打通了金之脉，拥有了金之灵气的话，只要炼制出“金灵丹”来，要治疗刘玉华这病，就会轻而易举了。

　　只可惜现在的叶寒，只打通了木、火两条经脉，而火之灵气对于刘玉华的病情无用，因此叶寒只能用木之灵气搭配着“木灵丹”来治疗刘玉华，虽说无法根治，但也能起到一定的作用，并且能很好的抑制刘玉华的病情发展，不过想要彻底治愈，还得等打通金之脉、炼制出“金灵丹”来才行。

　　以金生水气，以木修损伤，金与木混合治疗，就能彻底根治刘玉华的肾病，让她变得与正常人无异。

　　这种治疗方法实在匪夷所思，当世除了叶寒本人外，就算他说出来，也不会有人理解相信。

　　在叶寒“仙人十四手”的推按当中，刘玉华不知何时已经醒来，她睁开眼后，感觉自己就像回到了以前没有生病的时候，每一天早晨都是美美的睡到一觉自然醒来，精神充沛，感觉好的难以言喻。

　　“阿姨，你好些了吧？”见刘玉华的身体突然动了一下，叶寒知道她醒了，便收回手来，笑着道：“如果你想活动一下，那就不妨起来走走。天天卧床，对身体也不好。”

　　“她动不了，我得扶着……”秦钟见妻子真的要翻身坐起，生怕她会出事，吓了一跳，一边说着“不要动”，一边慌忙过去扶她。

　　只不过刘玉华动作迅速，不等秦钟来扶，她自己居然就翻过了身，而且还坐了起来，动作敏捷利索，完全没有刚才萎靡无力、病恹恹的模样。

　　“我……”刘玉华坐起来后，就已经感觉到自己的不同了，她低头看了看自己的一双手，喃喃道：“怎么回事啊，突然又有力气了……”

　　叶寒笑道：“阿姨，你下床自己走几步试试。”

　　“我？我不行……”刘玉华慌忙摇头，有些害怕的道：“前些日子依然和她爸爸出去了一会儿，家里没人，我想喝水，就起来自己去倒，结果扶着床站起来后，浑身一点力气都没有，一下子就栽倒在地上，等他们父女俩回来才把我扶到床上去……从那以后我就怕了，再也不敢自己走路了……”

　　叶寒道：“以前是以前，现在没事了。你难道没感觉到自己浑身有了力气？”

　　“嗯，是有劲多了。”刘玉华身体又动了动，切切实实感受到了力量的回复，喜道：“我现在……真能自己走路了？”

　　“试试吧。”叶寒点头鼓励道。

　　刘玉华道：“好，我试试……我试试……”

　　“玉华，你慢点……小心点……”看到妻子真的慢慢挪下了床，双脚已经站到了地面上，秦钟一颗心也悬了起来，上前一步，站到妻子身旁，只要发现她站立不稳，就伸手去扶。

　　“别扶我，我试试看……”刘玉华双腿着地，就觉得以往不同了，吸了口气，扶着床沿慢慢站起，缓缓走出两、三步后，胆子大了不少，开始松开口走，然后脚步就越来越快，看得一旁的秦钟在胆战心惊之余，眼睛也越睁越大。

　　妻子能走了？这……这简直是不可思议！

　　“妈，你能走了！你可以走路了！”秦依然喜不自禁，扑上前去，抱住母亲，兴奋的又蹦又跳，又哭又笑。

　　刘玉华心中也是喜极，虽说现在自己走起来脚下还有些虚浮，但比起之前天天躺在床上、动一动都要人照顾的日子，不知道好了多少！

　　自己这病，难道真有希望可以治好？自己今后，还能和丈夫女儿一起继续享受家庭之乐？还能看到女儿和她心上人走入结婚礼堂？还能在不久的将来，和丈夫一起逗弄外孙？……

　　刘玉华想着想着，心里也不知是什么滋味，忍不住反手抱住女儿，放声哭了起来。

　　秦依然、刘玉华母女俩抱头大哭，秦钟和叶寒这边却聊上了。

　　“小叶，依然他妈妈的病，算是治好了？”看到妻子情况好转，秦钟心情很激动，先前对于叶寒医术的那些偏见，已经荡然无存。

　　叶寒摇了摇头，“没呢，没这么快……不过比起以前，阿姨的病已经好了很多，而且短时间内，病情不会再有复发的可能……”

　　见秦钟又紧张起来，叶寒笑了笑，又道：“秦叔叔别担心，阿姨这病，我一定会治好的，只是时间早晚而已，因为……我需要找到一些药材，配制出一种丹药，那时候才能让阿姨彻底摆脱疾病的困扰。”

　　虽然说妻子病情好转让人欣慰，但病魔阴影挥之不去，对秦钟来说，终究是个心事，搓着双手，小心翼翼的问道：“那……那要等到什么时候？”

　　“这个……说不准，不过我会尽力去寻找那些药材，希望能在最生的时间里找齐！放心，我现在先给阿姨开一个药方，你以后按照药方抓药，每天熬成药水，坚持让阿姨服用，这样一直喝着，阿姨的病情只有一天天好转，绝不会再恶化。有我在，阿姨这条命，死神带不走！”叶寒说着，摸出随身带的纸笔，刷刷刷的写出了个药方交给秦钟。

　　“小叶，有你这句话，我就放心了。”秦钟感激莫名，把药方放好之后，拉住叶寒的手，千恩万谢起来。

　　见秦依然母女两个哭的伤心，也不知道什么时候是个头，叶寒笑着摇摇头，收起针盒带在身上，对秦钟道：“秦叔叔，那我就先回去了。以后有空，我会再来探望看”

　　见叶寒要走，秦钟哪里肯放？忙对秦依然母子道：“你们娘俩快别哭了，叶寒都要走了！这大中午的，不吃了饭，怎么能让他走？”

　　秦依然母女擦干眼泪，刘玉华走到叶寒面前，紧紧拉住他的一只手，道：“叶寒，我们今天说什么也不放你走！你是第一次来我们家，好歹也要吃顿饭！我们家依然厨艺好得很，让她到厨房炒几个小菜，你和你秦叔叔喝两杯……”

　　嘴里说着话，连连给女儿秦依然使着眼色，示意她快去做饭。

　　“叶……叶寒，我爸爸妈妈盛情挽留，你就不要推辞了吧！”秦依然从父母的那个眼神中，看出了几分异样的东西，知道母亲还在怀疑自己和叶寒的关系，俏脸不由一热，也不辩解，留下了这句话后，转身进了厨房。

　　其实叶寒今天来了，也压根儿没想着回去，见秦钟夫妇挽留，求之不得，客气了两句后，就顺水推舟的留了下来，坐在客厅的沙发上与夫妇两人闲聊。

　　刘玉华在刚才短短的片刻时间内，几乎是从死到生，恍如做了一场大梦，直到这个时候，都还有些不太真实的感觉，她坐在丈夫身边，不时的用手指掐一下自己，感觉到疼痛了，才知道这一切都是真的，自己的病情，真的比刚才好了不知多少倍。

　　虽然叶寒说自己的病还没有得到彻底治愈，还需要时间，但他已经承诺了会治好自己，而自己也对未来重新有了莫大的希望。

　　看着对面侃侃而谈的叶寒，刘玉华心中生出无限感慨，这个医术神奇的少年，为什么不是自己女儿的男朋友呢？虽然说小了女儿三岁，但再过几年不就行了？女大三，抱金砖呢！

　　刘玉华越看叶寒越是觉得喜欢，不停询问着叶寒的年龄、住址、家庭状况等等，秦钟几乎插不上话，打趣说她像是在审问犯人似的，好在叶寒始终面带微笑，不厌其烦的一一回答着刘玉华的问话。

　　从叶寒的话里，知道他不但是市第一人民医院的名誉医师，月薪居然有十万之多，秦钟夫妇面面相觑，大为惊奇，比起女儿来，他的这份薪水可是强得太多太多了。

　　也难怪，他医术如此高明，如果将来名气大了，别说是十万，就算再多十倍，只怕都有医院愿意请他。

　　女儿对他有意思，而他的话里字间，似乎也很喜欢女儿，女儿如果跟了他，今后就不用再发愁了啊！秦钟两口子心有灵犀，同时这样想道。


第0118章：来，快亲一个！

　　说到自己家里的经济情况时，刘玉华不由感叹万分，说家里本来就没什么钱，而自从丈夫下岗、自己得病之后，更是雪上加霜，女儿秦依然几乎是独自一人撑起了这个家。为了给自己治病，秦依然这些年节省的很，几乎没有添过什么衣服、更没买过化妆品，自己做父母的，实在觉得愧对她。

　　刘玉华还说如果自己病好了，就和丈夫一起张罗着在小区大门口做点小本生意，赚的钱用来补贴家用，替女儿分担一些负担。

　　一听刘玉华提起经济上面的事，叶寒这才想起自己带来的那个黑袋子。

　　黑袋子此刻就放在面前的茶几上，叶寒身体微微前倾，把黑袋子向着刘玉华那边推了推，微笑着说道：“阿姨，初次登门，也没带什么礼物，这是我的一点小心意……”

　　刘玉华和秦钟互视一眼，不知道袋子里装的是什么“礼物”，刘玉华满心疑惑的把黑袋子打开，看到里面竟是一叠叠捆扎好的钞票时，忍不住手一哆嗦，看着叶寒道：“叶寒你这……这是……”

　　“阿姨别误会，这二十万块钱呢，我其实也没别的意思……”

　　叶寒思忖了一下措辞，这才说道：“我就是看依然姐平时舍不得吃、舍不得穿，连女孩子喜欢的护扶品、化妆品也舍不得买，有些心疼她。我呢，家里不缺钱，自己工资也高，而且年龄又小，平时根本花不着什么钱，所以就想帮帮依然姐，给她些零花钱，希望她能买些自己喜欢的衣服、鞋子、化妆品，每天把自己打扮的漂漂亮亮的，带着一个好心情去上班……嗯，就是这样……”

　　叶寒想要送出这二十万块钱，又担心秦钟夫妇不肯收下，这才把秦依然选为“突破口”，心想自己对秦依然已经流露出了那么一点意思，秦钟夫妇是过来人，一定能看得出来，自己现在好歹也算是个高富帅了，给自己“女朋友”一些钱花，不是理所当然的事情？

　　自己话说到这里了，秦钟夫妇如果聪明，就会默认自己是他们女儿的男友，应该不会再拒绝收那些钱了吧？

　　“这钱，我们……”秦钟犹豫了一下，正要拒绝，刘玉华却已经把钱收了起来，笑眯眯的道：“还是叶寒想的周到！好吧，这钱我就先替依然收着，等你走后，我再把钱交给依然！这钱呢，以后就由依然作主支配，她要是想花，那就随便她花；她要是愿意存，那就存起来，留在将来结婚的时候用……”

　　说着冲丈夫秦钟眨了眨眼，秦钟怔了怔，随即会意，“啊”了一声，拍了一下脑门，笑道：“对！对！将来留着结婚用……哈哈哈，看我这脑袋，就是没你阿姨聪明！”

　　刘玉华拿着黑袋子，起身进了里屋，把钱先放起来，免得一会儿秦依然出来看到钱，又要和叶寒扯嘴皮子，另外刘玉华也有把“生米煮成熟饭”的意思，心想这钱等叶寒走后再拿出来交给女儿，到时候女儿就算不想要也没办法了，她总不能拿着这些钱去追叶寒吧？

　　呵呵，年轻人间的事情，就让他们自己去解决吧！女儿对叶寒有好感，这一点毋庸置疑，估计着两人打一阵嘴仗，这二十万块钱，就会成了女儿的私房钱。

　　按照叶寒的说法，这只是给女儿的“零花钱”，将来有一天要是他们真的谈婚论嫁了，那么聘礼想必会更多吧？

　　想到女儿的未来幸福生活，刘玉华就是一阵开心的笑。

　　片刻后，秦依然系着围裙从厨房里出来，把香气四溢的四菜一汤摆到了客厅的茶几上，自己也顺势在叶寒身边坐了下来。

　　“小叶，要不要喝点酒？”秦钟忽然问道，他的心里，根本就没把叶寒当成小孩子看。

　　“爸，叶寒还是学生呢，喝什么酒啊！你也别喝！”秦依然白了父亲一眼，嗔道。

　　“学生怎么了？想当年兵荒马乱的年代，很多上阵杀敌的兵蛋子都是十几岁的小娃娃，还不是和成人一样大块吃肉、大碗喝酒？”秦钟也翻了个白眼，说道。

　　秦钟平时就有些酒瘾，只不过自妻子病重以来，就很少喝了，不过今天妻子的病情有了治愈的希望，他心情大好，就想喝上几杯，以慰老怀。

　　“好，秦叔叔想喝，那我就陪你喝个尽兴！”叶寒当年在“仙衣门”为弟子时，一帮师兄弟们经常聚在一起狂喝痛饮，虽说那个世界里的酒和这个世界里的酒略有不同，但大同小异，他因此练就的一副好酒量，既然秦仲想喝几杯，那自己没理由拒绝。

　　只是不知道夺舍的这个身体，对于酒精的承受力有多大，实在不行，自己只能利修炼的功法开启“作弊”模式，一旦灵气用化解酒精，那自己喝酒如喝水，可就成了“千杯不醉”了，别说一个秦钟，就是一百个一千个，都别想喝过自己。

　　“叶寒，别逞能！我爸是个酒鬼，你别和他比！”秦依然道。

　　叶寒哈哈一笑，道：“依然姐，你也别小看我，我其实很能喝的，一斤两斤白酒，不在话下！”

　　“你就吹吧！不管你了，喝醉了看你怎么办！”见叶寒不听自己劝，秦依然大感无奈。

　　叶寒道：“醉了下午就不去医院上班了！反正那个刘医德也管不住我！”

　　秦依然又好气又好笑，道：“整个全院，敢直接叫刘院长名字的恐怕就你一个了！”

　　“敢打他儿子耳光的，恐怕也就我一个了！”叶寒笑道。

　　秦钟听他们两人对话，似乎话里有故事，就追问怎么回事，于是秦依然三言两语的把那天刘智勇调戏自己、招致叶寒耳光的事情说了一遍。

　　刘玉华听了有些后怕，担心以后那个刘智勇会找女儿麻烦，秦钟却是一拍大腿，大声道：“打得好！那个的小流氓，就该教训！来，叶寒，为了这件事，叔叔就得敬你一杯！”

　　说着拿出一杯珍藏了多年的好酒来，又找出两个干净酒杯，叶寒见状，接过那杯酒打开，替秦钟和自己分别满满斟上。

　　“来，小叶，我敬你！”

　　“秦叔叔，我敬你！”

　　“干了！”

　　一大一小两个男人，接连对饮了三杯，这才开始吃菜。

　　正如刘玉华所说，秦依然的厨艺果然非常出色，虽然还不能和豪华大酒店里的那些高级厨师相比，但也做到了色、香、味俱全，尤其这菜是秦依然亲手做的，叶寒吃在口中，只觉比什么山珍海味都要好上百倍，赞不绝口。

　　他边吃边赞，秦钟夫妇固然高兴，秦依然更是神采飞扬，芳心窃喜。

　　小小的客厅之内其乐融融，坐在一起的虽然不是一家人，但却胜似一家人。

　　……

　　离开秦家时，秦依然下楼把叶寒送到了小区门口，至于刘玉华，则留在了家里照顾秦钟。

　　刚才和叶寒对饮，秦钟喝得到后面，酒兴起来，居然和叶寒一杯一杯的对拼起来，结果叶寒没事儿一般，他却酩酊大醉，瘫倒在客厅沙发上，直接就呼呼大睡了。

　　刘玉华和秦依然都没想到，一向海量的秦钟，居然没能喝得过叶寒这个中学生，都觉得诧异无比，对于叶寒，只能用天生异禀来解释了。

　　“下次再来家里，说什么也不让你和我爸喝酒了！”临分别前，秦依然小声埋怨叶寒。

　　叶寒咧嘴笑道：“这怪不得我吧？要怪只怪你爸爸太热情了，完全把我不当外人看！”

　　秦依然听出他这话有些歧义，脸一红，啐道：“好啦，赶紧回家吧你！你也喝了不少酒，回去好好休息一下，路上千万别处乱跑！”

　　叶寒道：“好，听你的，我回家去！”

　　他把脸凑近秦依然，指了指脸颊，道：“依然姐，来一个！”

　　“什么？”秦依然一怔。

　　“要再见了，当然是吻别啊！这不是情侣间的告别礼吗？来，快亲一个！”叶寒道。

　　秦依然“啊”的一声，羞道：“你胡说什么……四周有人看着呢……”

　　“你亲不亲？”叶寒一副无赖情，道：“你不亲，我今天就不走啦！”

　　“你……你真是个小无赖！”秦依然脸色通红如布，芳心怦然狂眺，四下里看了看，趁着没人关注自己两人这边，迅速上前小半步，掂起脚尖，在叶寒脸颊上轻啄一下，然后红着脸用力推了他一把，道：“这下你满意了吧？快走！快走！”

　　叶寒摸了摸被亲吻过的地方，“哈哈”一笑，冲着秦依然摆了摆手，在秦依然羞喜交集的目光注视中。转身洒然而去。

　　下午，叶寒也没去医院，就在自家的诊所里帮忙。

　　近一段时间来，诊所生意红火，可谓是日进斗金，只不过随着病人的增加，小诊所只局限在院子里的几个房间已经不够，而懂得医术的人手方面，也还是叶军、叶娟两兄妹……诊所面积需要扩大、人手也需要增加，一切都已经迫在眉睫。


第0119章：三年之约

　　让叶寒感到欣慰的是，自家院落的南北两大片空地，都属于自家所有，只有东西两侧是别人家的菜地，下午他坐在诊所里，有了空闲时间，就开始筹划把东西两侧的两大片菜地给买下来，然后请一支施工队把院子扩大，再兴建一座现代化的小楼，到那个时候，自家的诊所面积就扩大了两、三倍有余，接收病人的数量，必将大大增加。

　　而接收的病人越多，也就意识着收入增加的越多。

　　叶寒前世对钱财看得比较淡淡，远远不及亲情、爱情、友情那样重要，但是为了自己和身边人能够生活得更好，他从不介意自己多赚一些，现在既然重生到了这个世界里，那就不能委屈了自己和身边人，能多赚一些钱，就尽量多赚一些。

　　任何一件事情，叶寒不做则已，要做就想做到最好，有车有房的小资生活他并不稀罕，他想的是让自己和身边人都过上这个世界里最顶级的生活，并且还很贪心的想着将来身边能有几个绝世无双的红颜知己相伴……

　　叶寒行事，雷厉风行，想到了就开始着手去做，当天晚上，他和父母、叶军、叶娟坐在一起商量了一下，征得大家的同意后，第二天一早给慕秋萍打了个电话，说明了自己想扩建住宅的想法，请慕秋萍提前给相关部门打声招呼，免得自己在建房过程中遭到骚扰。

　　慕秋萍办事也快，叶寒给她打过电话没多久，她就一个电话回了过去，告诉叶寒随时可以开建，并随口提醒了一声叶寒，想找建筑公司施工的话，不妨让吴鹰翔帮忙。

　　作为皖中市第一、全国知名的富豪、吴鹰翔的旗下就有一家极具实力的大型建筑公司，只要他肯帮忙，随便抽调一支建筑队过去，很快就能把叶寒家的扩建工程搞定，而叶寒对他父亲有救命之恩，有了这一层关系，在价格上吴鹰翔肯定会给他最大的优惠。

　　叶寒身上正好有一张吴鹰翔送的名片，和慕秋萍断了通话之后，他立即就联系上了吴鹰翔。

　　吴鹰翔目前人在外地，刚刚谈妥了一笔大合同，准备周一早上乘专机回家，一听说叶寒想让他手下的建筑公司帮忙建房，他立即满口答应下来，两人约定以后再联系。

　　周日早上，叶寒又到市第一人民医院转悠了一圈，其间也没什么人过来找他做针灸推拿，他也乐得个清闲自在，在自己房间里坐了一会儿，就跑去秦依然的办公室里和她聊天。

　　秦依然升职护理部主任一职已有一段时间，只是她和其他各部门的主任不同，别的主任都是天天坐在办公室里，一副高高在上之态，而她却闲不住，只要办公室里没事，她就还像以前做护士时一样，和下属一起忙碌，亲自配药打针、亲自护理病人，被手下的一帮小护士们称为“平民主任”。

　　叶寒找到秦依然的时候，秦依然正在护士服务台那里，帮着几个小护士给一个一岁多一点的幼儿挂点滴，由于那幼儿闹腾的太厉害，针头连扎了两、三次都没有扎好，一旁的家属见幼儿哭闹的越发厉害，心里不由又急又躁，忍不住对秦依然说了几句非常刺耳难听的话。

　　秦依然虽然也是护士出身，对病人的埋怨有一定免疫力，但病人的几个家属围在她身边，一句接着一句的冷嘲热讽，她也有些承受不住，一时间委屈的满眼都是泪水。

　　“依然姐，我来帮你！”叶寒站在一旁看了一阵，眼见那幼儿越闹越厉害，不忍秦依然再受委屈，几下就挤进人群里，站到秦依然身边。

　　秦依然见是他，又惊又喜，抹了抹眼睛，道：“叶寒，你怎么跑这里来了？”

　　叶寒道：“本来是想找你聊天的，不过见你太忙，就没敢打扰……来，你先休息一会儿，我帮你扎几针！”

　　秦依然知道他医术高明，出于对他的绝对信任，便在其他小护士诧异的目光中，把手里的点滴针头乖乖交给他。

　　“他谁啊？不是这里的护士吧！”

　　“这么年轻，会不会打针啊？”

　　“嘴上没毛，办事不牢！换了两个护士都扎不好，他能行？”

　　“换人！找个有经验的来扎！”

　　“小孩子本来就不舒服，你们护士还这样折腾……什么水平嘛！”

　　“再扎不好，我就到你们院长那投诉去！”

　　……

　　那名幼儿的家属见一个穿着医院工作服的毛头小子突然冒了出来，用一副怀疑的目光看着他，纷纷质疑。

　　叶寒也不理他们，从秦依然手里接过针头后，目光从服务台上躺着的那个幼儿脑袋上扫过，看准了一条适合行针的血管，手起针落，闪电般将针头刺入那婴儿的血管中。

　　他动作实在太快，现场所有人都吓了一跳，定晴看时，叶寒双手如飞，已经把针头用白胶布固定住，又给那婴儿戴上了一个网状头套，免得针头被不小心抓掉。

　　“好了，下一个！”

　　“下一个！”

　　“来一个！”

　　……

　　在围观的病人家属和护士们的惊叹声中，叶寒以令人瞠目结舌的速度，给正在排队急着挂点滴的十几个婴幼儿扎上了针。

　　整个过程，叶寒神色淡定，针法奇准，没有出现哪怕是一点点的失误，以至于旁边的几名小护士对他佩服不已，甚至有两名还是单身的小护士春心荡漾，低声向秦依然打听这个突然出现的小医生究竟是何方神圣，当听秦依然说起他就是本院那个年薪十万的名誉医师时，两个小护士看向叶寒的目光就变得愈发火热起来。

　　年纪轻轻，人又帅气，还是年薪十万的名誉医师……在两个小护士眼里，叶寒俨然成就是金龟婿的最佳人选！

　　秦依然冰雪聪明，心思细腻，对于那两个小护士的心思如何不知？见她们看向叶寒时一副花痴表情，心里就不由的有些患得患失。

　　“依然姐，你们这里真够忙的！”给十几个婴幼儿扎了针，叶寒这才吁了口气，拉着秦依然的手，从人群中挤出来，苦笑道：“你说你，都是医院的领导了，还这么身先士卒干什么？我要是你啊，就呆在办公室里喝喝茶、看看报纸，下班后闪人，要多潇洒就多潇洒！”

　　秦依然抿嘴一笑，将鬓边一绺秀发掠到耳后，轻叹道：“我以前忙惯了，突然间要清闲下来，浑身都难受……”

　　忽然想她想到了什么，面色一正，对叶寒道：“你昨天留在我们家里的那些钱，改天我会拿来还你……”

　　叶寒笑了笑，轻声道：“怎么了？生我气了？”

　　秦依然叹道：“没有啦！我不是生气，我只是想……”

　　叶寒目光凝视着她的眼睛，道：“你什么都不要想，那钱……其实也不能算是给你的……”

　　“嗯？”秦依然秀眉微蹙，道：“怎么说？”

　　叶寒“嘿嘿”笑道：“你难道感觉不出来，我昨天去你家里时，你父母把我当成女婿看待了？那些钱，算是我提前给你的聘礼了……”

　　“聘礼？什么聘礼？”秦依然看到叶寒脸上的坏笑，就知道他说的准不是好话，低下头细细一琢磨，忽然间明白过来，顿时娇羞不已，低声啐道：“你……你总是爱胡说……”

　　“没有胡说，是真的！”叶寒收起嬉笑表情，握起秦依然的双手，正色道：“你如果非要把那些钱还给我，那就说明你是拒绝了我，我会很伤心的……依然姐，你不会那么狠心绝情吧？”

　　秦依然这次没有躲避他的目光，和他对视了片刻，忽然轻轻一叹，抬起一只手，用掌心轻轻摩挲着叶寒的脸庞，声音温柔无比，道：“叶寒啊，你是真心的么？”

　　叶寒抓起她的一只手，用力按在自己心口部位，道：“真心的！绝对真心的！我发誓，我……”

　　秦依然抬起另一只手，用手指轻轻按在他的嘴唇上，面露羞喜之色，说道：“你不要发誓！我知道了……我知道你是真心的了。可是……你真的还太小啊！”

　　顿了顿，又道：“你说这样好不好，再过几年，等你……等你到了到了十八岁，成年了，那时候如果你还没有心上人、如果你依然还喜欢我，那我……我就答应做你……做你的女友……”

　　叶寒道：“为什么要十八岁？我现在十五，那岂不是说我还要再等三年？三年啊，一千多天啊，好久的！”

　　秦依然道：“就三年，你答不答应？”

　　叶寒见她态度坚决，道：“好吧，三年就三年！不过你这么个大美女，又是单身，走到哪里都会受人关注，不知道有多少男人想追你，我实在不放心啊！好吧，这三年当中，我会好好的守护着你，不让其他男人有机可趁！”

　　秦依然“嗤”的一笑，杏眼流波，神情羞涩，道：“嗯，三年其实很快的，我……我不会给其他男人机会，我会……会等着你……”


第0120章：功夫臻至化境的高手！

　　两人站在走廊上，双手相握，深情凝望，神态亲密，俨然一对热恋中的情侣，惹得一旁病患不住向这边注目。

　　就在这时，一名二十三、四岁的青年医生从西侧的电梯中走出，那青年医生剑眉星眸，鼻梁挺直，相貌堂堂，穿着身医生工作服，戴着副金丝眼镜，头发梳理的整整齐齐，给人一种俊逸儒雅的印象。

　　青年医生双手捧着一束鲜花，鲜花中夹着一个信封，嘴角含着淡淡笑容，大步向这边走来，当抬头看到秦依然和叶寒牵手站在前方的走廊上时，他表情微微有些错愕，脚步也随之放慢下来。

　　那小子是谁？怎么和秦依然这么亲密？没听说依然交了男朋友啊。嗯，看年龄，或许是依然的弟弟吧？要不就是亲戚……

　　心中这样想着，青年医生很快就调整好了自己的心态，脸上堆起更多更灿烂的笑容，径直走到秦依然的身边。

　　“依然，送你的！”青年医生把手中的鲜花向秦依然递了过去，目光中流露出让人难以禁受的热情，说道：“知道吗依然，自从昨天看到你的第一眼起，我就深深的被你的风姿迷住了，神魂颠倒，夜不能寐，我觉得，我爱情的春天已经来临了……”

　　“赵医生，谢谢你，你的花我不能收，你还是拿回去吧。”秦依然客气的说道，随即看了一眼身旁的叶寒，见他似笑非笑的看着自己，俏脸微红，解释道：“这位是骨科的赵良行赵医生，他父亲是新调来的赵副院长。”

　　“哦，赵医生，你好。”叶寒不冷不热的冲赵良行点点头，一点也没有要和他握手认识的意思。

　　靠，这该死的眼镜男，没看到老子玉树临风的站在秦依然身边吗？没看出老子和秦依然关系不一般吗？当着老子的面给秦依然送鲜花、送情书，送你妈个头啊！摆明了就是想第三者插足！小心老子打断你左右两条腿、阉了你中间那条“腿”！

　　赵良行显然是个很高傲的人，扫了叶寒一眼，也没搭理他的意思，只是深情款款的凝视着秦依然，温声道：“依然，你不要这么急着拒绝我！我现在只是想和你做个普通朋友，别无他意！如果在今后相处的过程中，你觉得我赵良行人还不错，咱们再试着进一步发展……”

　　他把手中的鲜花硬是塞到了有些不知所措的秦依然怀里，续道：“依然，请你无论如何收下这束鲜花，它的里面有我亲笔写给你的一封信，有时间的话，你可以仔细看看，信里的一字一句间，都寄托着我对你的相思和爱恋……我决定，以后每天早上，我都会送来一束鲜花和亲笔信给你，直到你接受我为止……”

　　他一字一句说着，仿佛在诵读一篇散文，磁性的声音搭配上不俗的外表及气质，令一旁的几名小护士为之倾倒，她们用羡慕的目光看着秦依然，心想刘院长的公子啊，名符其实的高富帅，如果换成是我，我会立即收下他的鲜花，投入他的怀抱……

　　几名护士拿叶寒和赵良行进行对比，结果还是倾向于赵良行的多一些。

　　第一，叶寒年龄太小，不一定懂得男女间的情趣，也不一定会哄女孩子；而相比之下，赵良行就成熟很多，从他刚才的那一番话中，就知道他很会哄女孩子开心，和这样的男人做朋友，一定不会沉闷。

　　第二，叶寒虽然有月薪十万的收入，但听说他父母都是平民百姓，这是一个不小的劣势；而赵良行的收入就算不如叶寒，但他有个副院长的父亲，还愁没钱？如果成了赵良行的女友，作为市第一人民医院的一名医生，就等于榜上了一颗大树，以后在医院里就能混得开了。

　　“赵医生，请你不要这样……”秦依然本想把手里的鲜花递还给赵良行，却被叶寒接了过去。

　　“赵医生，请你听清楚，秦依然已经是我女友了，以后你不要再骚扰她，否则小心我大耳刮子抽你！”叶寒随手把那束鲜花扔在一旁的垃圾筒里，然后冲着秦依然咧嘴一笑，道：“依然姐，十一点多了，可以下班了。嗯，中午我请你吃饭……佳客来牛排怎么样？”

　　“好……”秦依然稍稍的犹豫了一下，就答应下来，随后跟随叶寒来到她的办公室里，两人脱去了身上的工作服，换上了便装外套，在赵良行等医患的注目下，手牵着手儿离开医院。

　　赵良行目送他们两人离开，看了一眼扔在垃圾筒里的鲜花，走过去把夹在花中的信封抽出来，然后脸色阴沉的走开。

　　回到自己的办公室后，赵良行若无其事的向同事打听起叶寒的情况。

　　赵良行这两天跟随着父亲刚刚调到皖中市第一人民医院来，对于医院里的人事情况并不清楚，当听说叶寒不久前痛打过刘院长的儿子刘智勇、并把刘智勇赶出了皖中市时，不由倒抽了口凉气，脸色有些苍白。

　　难怪那小子这么横，居然有过打人的前科啊！妈地，连院长的儿子都敢打，幸好老子刚才没激怒他……不过就这样放弃秦依然，也没那么容易！

　　就在赵良行筹划着怎么才能俘获秦依然的芳心时，秦依然和叶寒已经到了医院附近的佳客来牛排店，美美的享用了一顿。饭后叶寒把秦依然送到她们居住的小区门口，死缠硬磨的向秦依然索取了一个香吻后，这才心满意足的回家。

　　周一中午放学后，叶寒背上书名，和叶壮并肩走出教室门，随手摸出身上的“土豪金”手机，打开电源看时，有一个未接电话，看了看号码，是吴鹰翔打来的，这才突然想起两人曾约好的今天联系。

　　叶寒想了想，立即就给吴鹰翔回拨了过去，电话接通后，才知道吴鹰翔早已经回到了皖中市，今天中午没事，他准备请叶寒到家里吃顿饭，一来为了父亲病情痊愈，再次感谢叶寒，二来顺便和叶寒聊聊他们家改护建的事情。

　　从电话里，叶寒能感受到吴鹰翔的盛情，心里急着诊所护建的事情，便答应了他的邀请。

　　“给你家里打个电话，说中午不回去吃饭了。”挂了吴鹰翔的电话后，叶寒随手把“土豪金”丢给了叶壮。

　　叶壮接过手机，喜滋滋的在手里把玩着，咧嘴笑着问道：“老大，你请我吃饭？”

　　从叶寒那里，叶壮已经知道他有了个月薪十万的“肥差”，又看到叶寒不但用上了手机，而且还是“土豪金”，心里羡慕异常，他现在手里也有一万多块钱，不过都是叶寒“挣”来的，有心也整一部手机玩，又不好意思和叶寒开口说。

　　“不是请你，是有人吃咱们！”叶寒看到叶壮眼睛里的火热光芒，就知道他心里打的什么主意，笑道：“你那里不是还有一万多块钱吗？你想买手机就去买，那些钱由你自由支配了！”

　　“真的？”叶壮兴奋的差点没跳起来，欢声叫道：“我靠，老大，我真是爱死你了！我要是女人，肯定以身相许你！”

　　“滚你的蛋吧！”叶寒抬腿在他屁股上踢了一脚，道：“赶紧给你家里打电话，一会儿有人到学校门口接咱们！”

　　“我靠，还专车来接？老大你的排场越是来越大啊！”叶壮嘴里嘟囔着，顺手拨通了家里的电话，三言两语的就搞定了父母那边。

　　两人随着大批的学生涌出学校大门，看到左侧树下的路边停着一辆黑色豪华轿车，轿车司机站在车旁，手里举着一块大牌子，牌子写着“叶寒”两个字。

　　叶寒和叶壮一起走到那人面前，笑着道：“你就是吴老板的司机吴忠大哥吧？我是叶寒。”

　　吴忠三十岁左右，身高一米七五左右，看起来清清秀秀的，像是个斯文书生，听到叶寒的话后，微笑着点点头，上下打量了叶寒一眼，道：“我经常听我叔叔称赞你，说你是当世神医。嗯，果然是英雄出少年！”

　　吴忠是吴鹰翔的表侄子，十三、四岁时就跟随着吴鹰翔出来闯江湖了，吴鹰翔也极喜欢这个侄子，曾把他送到武当山去学了五年的道家功夫。据说吴忠学武极有天分，仅仅五年时间，就成了师门年轻一辈弟子里的佼佼者。艺成归来之后，吴忠感念叔叔吴鹰翔恩德，专心做起了吴鹰翔的司机兼心腹保镖。

　　别看这吴忠外表没什么出奇之处，但叶寒却知道此人绝不像表面看起来这么简单，从他身上释放出的气场就知道，吴忠的身手绝不亚于王晨、李刚那样的高手，甚至还可能略强一筹。

　　与少林佛家功夫的凝重庄严、磅礴大气相比，武当道家功夫以轻柔绵软见长，讲究以柔克刚、四两拨千斤的功夫，这个吴忠脚底平稳，身体轻灵，显然把武当的道家功夫练到了一种极高的境界。

　　吴忠身手高超，眼光也极厉害，普通人或者是练家子，他基本上一眼就能看出，可是眼前的叶寒却像身周裹着一层浓雾，让他有种看不透的感觉，不由暗暗惊讶。

　　对吴忠来说，这样的情况，只有一种解释，那就是这个被自己叔叔吴鹰翔称赞为“神医”的少年，同时还是一位功夫已臻至化境的高手！


第0121章：外敌？内鬼？

　　叶寒、叶壮两人上了吴忠的车后，轿车发动，一路向着吴鹰翔在皖中市的豪宅飞驰而去。

　　吴鹰翔的豪宅，座落在皖中市东郊的富人区，是一栋占地极大的三层豪华大别墅，依山傍水，环境极佳。

　　吴鹰翔是个有名的孝子，自从其母病故后，他不肯让父亲一个人独居，把老人接过来与自己夫妇同住，方便照应。

　　吴忠的轿车，一直驶入到吴家豪宅的别墅前停下，叶寒、叶壮走下车来后，就看到吴鹰翔夫妇以及吴老爷子正站在别墅大门前迎候着。

　　叶寒对薛玉洁这个女人始终心怀警惕，看到她笑靥如花依偎在吴鹰翔身旁，目光凝注在自己身上，竟生出一种被蛇蝎盯住的感觉，心头凛然，随即便笑呵呵的大步走上前去，对吴鹰翔父子道：“吴老板、吴老爷子，让两位在此等候，我深感惶恐，今天要叨扰你们了。”

　　吴鹰翔豪爽一笑，热情的拉住叶寒的一只手，道：“叶神医说的哪里话，没迎到大门之外，已经是我们的怠慢了！唔……这位是……”

　　叶寒见他目光转向叶壮，含笑道：“叶壮，我的铁哥们！我们平时上学放学，都是一起的。吴老板请我吃饭，我就顺路带他一起过来了。呵呵，不会给吴老板添麻烦吧？”

　　“怎么会麻烦？鹰翔今天听说叶神医要来，高兴的很，一大早就开始让下人开始张罗饭菜，说要和叶神医不醉不休。呵，我和老吴结婚以来，从没见他对谁这么好过！叶神医带人过来吃饭，说明没拿诠翔当外人看，鹰翔只会更高兴，是吧鹰翔？”薛玉洁的声音响了起来，娇滴滴、甜腻腻的，让人听了浑身发酥软。

　　叶寒前世，什么样的女子没有见过？对此倒还没表现出什么异样，反倒是叶壮正值青春年少，对异性特别敏感，尤其像薛玉洁这样的美艳少妇，对他的吸引力尤其大，他脸孔涨红，眼睛不住的瞟向薛玉洁，一颗心“突突”跳动不止。

　　叶寒轻“咳”了一声，一缕音波直冲叶壮心头，叶壮一个激灵，神智顿时恢复了清明，收回眼光，不敢再去看薛玉洁。

　　吴鹰翔知道自己娇妻的魅力，对叶壮这个少年的失态丝毫不以为意，哈哈大笑道：“是啊是啊，玉洁说的对，叶神医的朋友，自然就是我吴某人的朋友……两位，里面请坐，咱们先说说话。饭菜我已经让人去准备着了，很快就能入席。”

　　叶寒点了点头，和吴鹰翔三人一起鱼贯进入别墅客厅，在沙发上坐下说话，自始至终，都没怎么去看薛玉洁，也没和她说话。

　　薛玉洁自然能够感受到他的冷落，但表面上并没丝毫尴尬，依然是巧笑嫣然，只不过她心里在想些什么，却是谁也猜不透了。

　　叶寒是吴老爷子的救命恩人，吴老爷子对他尤其热情，让叶寒就坐在自己身边，和他扯些家常话，整个过程中一直拉着他的手不松，俨然把他当成了自家人。

　　叶寒知道吴老爷子不是虚情假意，而是真心的感激自己，看了一眼正襟危坐的薛玉洁，心中蓦地一动，于是把话题引到了吴老爷子的中毒事件上，问道：“老爷子，你当初是怎么中的毒，这件事情查清楚了么？”

　　吴老爷子一听这个，顿时横眉怒目，气乎乎的道：“已经查清楚了，是照顾我的一个老佣人在我的食物里下的毒，那名仆人在事发之后，已经畏罪自杀了！”

　　“那佣人为什么要下毒害你？”叶寒又问。

　　吴老爷子叹道：“这件事情我也想不通啊，那个老佣人跟随了我二十多年，他的家人和亲戚朋友，我也颇有照应，按理说我对他仁至义尽，他没理由害我，可是……可是谁知道他竟会背叛我？”

　　叶寒想了想，道：“既然那佣人没有害你的理由，偏偏他又下毒害你，这件事情，只怕另有蹊跷啊！”

　　吴老爷子道：“你和我想的一样，这件事情绝非表面看起来那么简单。我暮年纵横商界，树立的对头不少，或许是他们重金买通了我的那个佣人，想置我于死地啊！”

　　“父亲的想法，和我一样！”吴鹰翔眼中掠过一道厉芒，一拍大腿，恨恨道：“哼，如果让我查出谁是蓦后主指，我吴鹰翔就算倾尽家财，也要将他碎尸万段！”

　　叶寒眼角余光瞟了薛玉洁一眼，见她面色不改，笑了笑，不动声色的道：“两位只想着是外人作案，就没想到你们家族内部会不会出现内鬼？”

　　他这话一出，吴鹰翔父子眉头同时一耸，吴鹰翔失声道：“这……这怎么可能！我们吴家兄妹五人，每个人的品性我都很了解，个个是纯孝之人，就算我们兄妹之间为了家族利益的分配问题偶有矛盾和怨言，但绝不会做出家人相残那种人神共愤的事情来！更加不会牵扯到我父亲身上！”

　　吴老爷子眼中精芒连闪，对儿子的话却没有急着应和，“呵呵”一笑，摸了摸颌下的胡须，道：“叶神医的话，倒也有些道理，家族内部的人，也有必要查一查！鹰翔啊，知人知面不知心，家族内部的人，甚至是你身边的人，你就能说完全了解？”

　　他这话若有所指，吴鹰翔倒没往深处去想，薛玉洁却是脸色微微一变，随即又恢复常态，她面部表情的细微变化，又哪能逃得过叶寒的如炬双眼？

　　“吴老爷子说的是，有时候内鬼远比外敌更可怕！”叶寒端起面前后茶水轻呷着，目光透过升腾而起的烟雾看向薛玉洁，笑着道：“吴夫人，我说的有道理么？”

　　“叶神医的话当然有道理。”薛玉洁“咯咯”几声娇笑，随即就把话题转向了他处，道：“鹰翔，饭菜也该准备的差不多了，咱们不如到餐厅里坐着。”

　　吴鹰翔道：“对，吃们边吃边说！”

　　当下叶寒、叶壮、吴鹰翔父子、薛玉洁五人说说笑笑，一起来到豪宅内的大餐厅里，坐下之后片刻，几名女佣就把准备好的精美菜肴一一端送了上来，摆了整整一桌，荤素搭配，色香味俱全，令人食指大动。

　　豪宅用的是中央空调，室外秋意浓重，室内却是温暖如春，几个人脱去外套，相互客气了一番后，便开始吃喝起来。

　　四个男人推杯换盏，谈笑风生，酒桌上的气氛渐渐热闹起来，而薛玉洁却似乎有什么心事，向叶寒、叶壮分别敬了一杯酒后，便推说有点不舒服，起身回房休息去了。

　　“吴老板这位娇妻不但人美，气质也好，实在是不可多得的女人。不知她是吴老板自己认识的，还是通过朋友介绍的？”待薛玉洁离去之后，叶寒向着她的背影看了一眼，随口问道。

　　吴鹰翔听他提起这个，不由有些得意，笑道：“玉洁跟我是大学同学，当年我们有过一段恋情，只不过后来因为种种原因天各一方，彼此再没有联系过。直到去年，我在参加一个商界的酒会时，玉洁突然出现在我面前，后来通过聊天我才知道，原来玉洁和他丈夫已经离婚两年，也没有孩子，一直独身过着，于是我们一来二往，就……”

　　“就成就好事了？”叶寒笑眯眯的接口道。

　　吴鹰翔“哈哈”笑道：“是啊，我和玉洁在一起，很快就找回了当年热恋时的感觉。交往了一段时间后，我向玉洁提出结婚的请求，她在‘考察’了我整整一年之后，终于答应做我的妻子……”

　　吴鹰翔说起他和妻子薛玉洁的前尘往事，神情兴奋的像个孩子，而叶寒嘴角带着一丝若有若无的淡淡笑意，用心倾听着，偶尔向吴老爷子扫上一眼，发现老爷子低眉垂眼，紧蹙着眉头，似乎对儿子的话很不以为然。

　　餐厅的四个人里，就叶壮一个人毫无心事，抱着一个肥嫩的鸡爪子在那里猛啃，满手满吲都是油。

　　“鹰翔，薛玉洁的底细，你调查清楚了没有？”半天没说话的吴老爷子突然开口问道。

　　吴鹰翔的话被父亲打断，又听他当着两个外人的问出这种句话来，顿时有些尴尬，讪讪道：“爸，你还在怀疑玉洁？”

　　吴老爷子哼的一声，道：“你不觉得她可疑？她没来咱们吴家之前，家中任何事情都没有，她来之后，吴家出了多少事？吴家旗下企业的那些骨干精英，有多少人已经离你而去了？可你……你居然还如此的信任薛玉洁，把越来越我的家族产业交给她打理，你对她倒真是放心的啊！”

　　吴鹰翔苦笑道：“爸，我觉得你和玉洁之间一定有误会。玉洁是个很有能力的女人，论起商业头脑，她不比我差，让她替我分担一些负担，有什么不好？爸，你总是说非我族类，其心必异，可玉洁已经是我的妻子，她怎么可能背叛我？我不信！”

　　吴老爷子叹道：“我是过来人，几十年的人生阅历了，不是我吹牛，这天底下的事情，能瞒过我这一双眼睛的不多。论起看人，我比你强……鹰翔啊，你是被爱情蒙蔽了头脑，好坏不分了！”


第0122章：吴夫人

　　吴鹰翔虽然孝顺，但也不是没有脾气，见父亲说落妻子的不是，心中有些不悦，说道：“爸，现在我是家族的掌舵人，该做什么、不该做什么，我自有主张，您就别管了！”

　　“你……”吴老爷子气极，指着他道：“好！好！不听老人言，吃亏在眼前，你就宠着她吧！这个家，我看早晚得败下去！”

　　叶寒见他们父子吵了起来，在旁劝了两句，随即笑问道：“老爷子，你是不是在怀疑，你中毒的事情和吴夫人有关？”

　　“是！”吴老爷子毫不犹豫的答道。

　　“当啷！”

　　听到两人的话，吴鹰翔手里的汤勺掉到餐桌上，汤水溅的四处都是。

　　……

　　午饭之后，吴鹰翔接到一个生意上的电话，急匆匆的离开，吴老爷子陪着叶寒、叶壮回到别墅客厅里继续说话。

　　“吴夫人说她有点不舒服，想请叶神医过去给她看看……”十几分钟后，一名在薛玉洁手底下使唤的女佣人过来说道。

　　吴老爷子谈兴正浓，那女佣忽然来过来打扰，令他大为不满，皱眉问道：“夫人在哪呢？”

　　那佣人道：“在1号别墅的客厅里。”

　　吴鹰翔居住的豪宅内，共建有三幢别墅，1号别墅是吴鹰翔夫妇居住，吴老爷子砄在2号别墅里，3号别墅空闲着，平时用来招待客人用，现在叶寒、叶壮和吴老爷子谈话的这个客厅，就属于3号别墅。

　　“走的时候不是好端端的？她哪里不舒服了？”吴老爷子又问。

　　那佣人见老爷子不高兴，小心翼翼的道：“脖子和腰，说是酸疼……”

　　吴老爷子眉头一扬，怒道：“哼，打麻将打的！其听说她昨晚和几个女人打了半信息，输了上百万……好大的手笔！败家的女人！”

　　吴老爷子在那里发脾气，那佣人低头看着地面，不敢出声。

　　“老爷子，你在这里先和叶壮聊着，我过去给吴夫人瞧瞧。”叶寒说着站起身。

　　“好，那就麻烦叶神医了。”

　　“叶壮，你坐着陪吴老爷子说话，别到处乱跑！一会儿咱们还要去学校上学。”叶寒叮嘱了叶壮一句后，在那外女佣人的引领下，走向1号别墅。

　　“叶神医先请坐，我们吴夫人这就下来。”到了1号别墅客厅，那女佣人请叶寒坐下，倒了杯水给叶寒。

　　“哦，谢谢。”

　　端着茶杯慢慢喝着茶水，叶寒心里想着一些事情，忽然间听到楼梯“？？”作响，紧接着一个甜得发腻的声音传了过来：“叶神医，您来啦？呵呵，不好意思，让您久等了！”

　　叶寒放下了手中的茶杯，起身循声看去，只见薛玉洁正从楼梯上缓缓走下。

　　那女佣人见薛玉洁下楼，悄然离开别墅。

　　薛玉洁似乎刚刚洗过澡，头发还有些潮湿，肌肤白里透着红，显的别样美艳，微卷的长发，勾人魂魄的眼睛，挺秀的鼻梁，诱人的丰润嘴唇……似乎每一处都透着一个成熟少妇特有的韵味，一身米黄色的休闲棉衫虽然略显宽松了些，但也难以掩盖住她那曲线玲珑的美妙娇躯。

　　尤物！真是个尤物啊！

　　叶寒暗叹了口气，就连自己在这一刻都觉得血流速度加快不少，也难怪吴鹰翔那种商界精英，也被她迷的神魂颠倒！

　　“叶神医，我好看么？”薛玉洁见叶寒目不转睛的看着自己，吃吃笑着道，声音里透出几许媚意。

　　“岂止是好看！简直是太好看了！”叶寒笑着赞道：“说老实话，吴夫人是我见过的最美的女人之一……”

　　“哦？看来叶神医见过的美女不少啊？我居然只是之一……不过叶神医你，却是我见过的最帅的男人……没有之一！”薛玉洁媚眼如丝，目光在叶寒清秀的脸庞上转来转去，笑着道。

　　叶寒道：“想不到在吴夫人眼里，我居然是这样一个男人！唔……这马屁拍的高明啊，我都有些飘飘然了。”

　　薛玉洁笑的花枝乱颤，道：“叶神医真是个风趣的人，和你这样的人交谈，我觉得很开心！”

　　叶寒似笑非笑的道：“吴夫人找我来，究竟为了何事？是身体不舒服？还是有什么心事？”

　　薛玉洁心头一跳，瞳孔蓦然收缩，随即就又笑了起来，笑着道：“当然是身体不舒服……我现在日子过得很滋润，能有什么心事？叶神医，是你有心事吧？你的眼睛，似乎很不老实哦……”

　　她一双春水妙目一眨不眨的盯着叶寒的眼睛，目光里带着某种挑逗的意味。

　　叶寒的眼睛确实不老实，不过这也怪不得他，薛玉洁下楼之时，衣领似乎故意敞开，一对白玉似的乳球露出半个，对一个男人来说，除非他是瞎子，否则绝对会忍不住向那里多瞟几眼。

　　饶是叶寒脸皮够厚，听到薛玉洁的话后，依然忍不住老脸微红，讪讪一笑。

　　“嗯……叶神医……”薛玉洁抬起双臂，用手指理了理长发，那对乳球更显凸出，她嫣然一笑，腻声道：“我昨晚打了很久的牌，今天一早起来，就觉得腰酸背疼……听说叶神医现在是市第一人民医院的名誉医师，就在针灸推拿室上班？所以我想如果叶寒不急着去上学的话，可不可帮我按摩一下？”

　　我靠，这女人，居然对我如此关注，看来她是对我留上心了啊！

　　叶寒皱眉看着薛玉洁，似乎能感受到她笑容背后隐藏的阴毒，心中大生警惕，暗想最毒妇人心，如果这女人知道我在怀疑她，估计她什么事情都能干得出来吧！

　　不过自己也不怕她，她不来招惹我，我就让她多逍遥几天，她若惹急了我，我给她来个摄魂大法，让她把什么都自己说出来，到时候只怕她只有死路一条！

　　想跟我斗？小爷我手段多的是，玩不死你！

　　“按摩？现在？”叶寒眉头皱得更深，和这个女人亲近，他一点都不情愿！

　　“是啊，就现在。怎么？叶神医不方便？”

　　“不是……”吴鹰翔对自己不错，这女人又是吴鹰翔的老婆，叶寒暂时找不出理由和这个女人翻脸，只得摊手说道：“那好吧……就在这里按摩？”

　　“这地方太小了，我觉得不方便，我看不如……到楼上我的房间里去吧。那张床很大很犹豫……”薛玉洁斜睨了一眼叶寒，眼波如同春水。

　　靠，这简直就是赤裸裸的引诱哇！

　　看到薛玉洁媚眼生春的样子，叶寒一颗心禁不住“怦”的跳动了一下。

　　“走吧叶神医，我带你去楼上的房间。”薛玉洁说着，留给叶寒一个无限遐想的媚笑，自己转身先上了。

　　妈地，看看你到底想玩什么花样！

　　叶寒跟随在薛玉洁身后，进了别墅二楼的一个房间，前脚刚进入房中，就听房门轻响，回过头看时，薛玉洁竟反手把房门给锁上了。

　　叶寒皱了皱眉，隐隐明白薛玉洁想干什么，但还是故作糊涂的道：“吴夫人，你这是……”

　　“关上门清静！”薛玉洁风情万种地笑着，扭动腰肢走到房内的那张大床边，身体侧着坐下，用骚媚入骨的声音道：“来啊叶神医，帮我按摩吧！”

　　哼哼，看你能玩出什么花样！

　　叶寒走到她身边，在床沿坐下，双手轻轻搭在她的肩头上，微微用力推按了几下，随口问道：“我按的是重是轻，吴夫人记得说一声，我也好调整手上的力量。”

　　“嗯，好……刚刚好……对……就这样……”薛玉洁微闭着双眼，梦呓似的道。

　　叶寒双手在薛玉洁的香肩上忽疾忽缓、忽重忽轻的捏揉推按，虽然隔着层衣衫，但还是能感受到薛玉洁肌肤的滑嫩与弹性。

　　这女人，都已经三十岁了，肌肤还像十七八岁的，保养的倒好！

　　“唉，真舒服……叶神医也该累了吧？先歇一会儿……”薛玉洁说着，伸手将叶寒拉坐在自己身边，身体有意无意地向叶寒贴靠了过来。

　　他妈地，果然不出所料啊，这女人开始引诱挑逗我了！只不过她这么做，究竟想达到什么目的？

　　感受着薛玉洁如火的体温，叶寒身体一阵燥热，心中警惕的同时，也愈发的好奇起来，他可不相信这个女人只是单纯的想和自己春风一度，才引诱自己，为了一探究竟，他不得捏着鼻子配合一下，否则早就甩袖而去了。

　　薛玉洁刚刚洗过澡，身体上还残留着淡淡的香皂气味，这种气味混合着女人身上特有的气息，一起传入叶寒的鼻端，饶是他心志再怎么坚定，毕竟也只是十五岁的少年身体，呼吸顿时就有些急促粗重起来。

　　薛玉洁敏锐的捕捉到了他的反应，眼中流露出一抹得意的喜色，突然间身体像是被抽去了骨头般，倒在他的怀里，左臂手肘有意无意的抵在了他的胯间。

　　“咳……吴夫人，这个……你的胳膊压住我了……”叶寒心里苦笑着，暗想要在这个骚媚入骨、春情荡漾的女人面前保持理智，实在有些艰难，如果换成叶壮那小子，只怕他早已经沦陷了吧？

　　“哎哟，压疼了没有？来，我帮你揉揉……”薛玉洁说着，跪坐在叶寒双腿之间，一双纤纤玉手隔着他的裤子就这么缓缓游移抚弄起来，像是在把玩着一件心爱的玩具般。


第0123章：市委书记密约

　　他娘地，这女人这么色急……受不了她了，再被她这么挑逗下去，老子非得出丑不可！

　　被薛玉洁不断挑逗，叶寒一颗心几乎要从胸腔里跳出来，他终于忍无可忍，从床上豁然站起。

　　“你怎么了？”薛玉洁没想到箭已在弦上了，叶寒竟还能禁受得了，眼中掠过一抹失望。

　　“吴夫人，请你自重！”叶寒整了整衣服，抬步就向外走去。

　　“叶寒！”薛玉洁的声音从背后传来，只是从刚才的甜腻骚媚变的阴沉起来，问道：“吴老爷子中毒的事情，你看出什么来了？”

　　叶寒回过身，静静看着薛玉洁，眼中带着嘲讽的笑意，直到看的薛玉洁有些恼怒了，这才淡淡说道：“吴夫人，我送你一句话：要想人不知，除非己莫为！”

　　薛玉洁从他这句话里听出了什么，面露骇然之色，颤声道：“你……你什么都知道了？你怎么知道的？”

　　我是猜的，但我会告诉你吗？你这女人，自己慌了神，露出马脚来了吧？哈，好吧，老子就吓唬吓唬你，让你还做坏事！

　　“你别问我是怎么知道的，反正我就是知道了，你想干什么，我都知道……”叶寒像是在说饶口令似的，继续吓唬起薛玉洁来，寒着脸冷冷道：“当然，如果你以后能悬崖勒马，不再想着害人，那你还可以继续做你的吴夫人，否则的话……呵呵，吴老板人不错，而我这个人呢，又喜欢路见不平，拔刀相助，到那时，你就别怪我不客气了！吴夫人，我话说到这里，你好自为之吧！再见！”

　　薛玉洁看着叶寒打开房门，甩门而去，缓缓从床上站起身，然后走到梳妆台的镜子前，看着镜子里脸泛潮红的自己，突然“咯咯”的像个傻了般笑了起来，笑声末了，喃喃道：“真是奇怪了，我做的那些事情神不知鬼不觉，他是怎么知道的？”

　　她转身走到大床对面的衣子里，打开柜门，从里面拿出一台摄像机，顺手把摄像机关了，自言自语道：“本想把我们上床的整个过程拍下来，然后拿这个威胁那小子，没想到他居然如此精明机警……哼，就不信他是个荤素不沾的家伙，总有机会捏住他的把俩，让他给我在这件事情上闭嘴！真不行……就让他从这个世界上彻底消失掉！”

　　薛玉洁喃喃自语着，脸上的春情媚态，已被阴冷恶毒取代。

　　……

　　经过叶寒每隔一周一次的治疗，秦依然母亲刘玉华的病情，一天比一天好转，因尿毒症带来的身体各种不适症状，也渐渐消失，只是由于叶寒最近在皖中市四周一直没能找到“赤金花”存在，无法炼制“金灵丹”，因此刘玉华的病情暂时还无法彻底治愈，依然有复发的隐患。

　　而打通“金之脉”、修炼金之灵气的事情，也因为诊所扩建的事情耽搁了下来。

　　尽管如此，看到刘玉华的病情有了很大好转，秦钟、秦依然父女依然欣喜无比。

　　诊所扩建工程有条不紊的进行着，施工队是吴鹰翔亲自调派过来的，本来吴鹰翔想要免费为叶寒家建一座诊所大楼，后来在叶寒的坚持下，这才收了一部分的建筑款，勉勉强强够保本的，赚钱就谈不上了。

　　但凡到叶家诊所看病的病人，只要是叶寒出手，就没有看不好的，经过病人们的口口相传，一传十、十传百，叶寒以及叶家诊所的名气越来越大，而“叶神医”这三个字，更是几乎传遍了整个皖中市，不仅是普通百姓，就连一些达官贵人也慕名而至，求“叶神医”治病。

　　这天清晨，叶寒突然接到慕秋萍的电话，电话中，慕秋萍告诉叶寒，说市委书记杨为民想单独见见他，并约定今天中午邀请叶寒在“凯乐酒店”吃个便饭，另外杨为民也希望叶寒不要把两人见面的事情透露给其他人知道。

　　对于市委书记大人为什么要神神秘秘的约自己见面、有什么见不得光的事情要和自己说，叶寒略一思忖，就知道可能此人或者他的亲朋好友患有某种不好意思说出口的病症，听说了自己的名声后，这才通过慕秋萍找上自己。

　　叶寒在电视新闻中看到过杨为民此人，也通过慕秋萍对此人了解一二，知道这个年仅四十岁的市委书记年轻有为，和慕秋萍的合作也算良好，在皖中市百姓中有着不错的口碑和名声，对于这样一个官声极好的人，如果有需要的地方，叶寒并不介意帮他个忙。

　　中午放学之后，叶寒让叶壮先回家，自己打车直接到了和杨为民约定好的“凯乐酒店”，进入“牡丹厅”时，杨为民正在那里等着他，果然只有他一人。

　　“久仰叶神医大名啊！”看到叶寒进来，杨为民抢先伸出手，春风满面的笑道：“本人杨为民，很高兴见到叶神医！”

　　“我也非常荣幸见到杨书记！”叶寒与杨为握了握手，笑着道：“杨书记日理万机，为全市百姓服务，怎么有空闲请我一个小小市民吃饭呢？”

　　杨为民有些尴尬的笑，道：“叶神医，请座，咱们连吃边谈。”

　　不多时酒菜上来，虽然只有两个人吃饭，但各式菜肴却摆了满满一桌，丰盛的很。

　　“这个……杨书记，就咱们两个人，你要了这么多菜，太浪费了吧？”

　　“菜少了，显不出我的诚意来啊！”

　　“据说杨书记为官清廉……”

　　“哈哈，放心，这些东西，都是我自己掏的腰包，没用公家的一分钱！来来来，叶神医，听慕市长说，你很能喝几杯的，咱们先干一杯！”

　　杨为民虽说是皖中市官场第一人，但一点官架子也没有，反而有种让人容易接近的亲和力，叶寒对他的印象也好，两人聊了几句话，对饮了几杯酒后，就进入进入正题。

　　“杨书记，”叶寒放下餐具，用餐巾纸抹了抹嘴角的油渍，笑道：“有什么事情，现在你可以说了。再不说的话，只怕我要被你的酒给灌醉了。”

　　杨为民脸上的笑容收起，看了叶寒一眼，重重叹了口气，道：“不瞒叶神医，我这些年一直在为一件事烦心……我和你嫂子结婚十多年，其间有过一个女儿，不过在女儿三岁的时候，女儿遭遇不幸夭折，此后虽然想再要一个，但……但一直没有成功……”

　　叶寒想了想，正色道：“请问尊夫人今年多大……”

　　“她比我小了五岁，三十五。”杨为民仰脖喝了杯酒，道：“我向医生询问过，医生说女人这个年龄段要孩子并不处晚……”

　　叶寒道：“你们夫妇两人，应该去医院检查过吧？查出来是谁的原因没有？”

　　杨为民老脸一红，讪讪道：“查了，我夫人那边没问题，主要是……是我这边……唉，说起来惭愧啊！”

　　“哦，具体原因是什么？”见杨为民神色羞惭，叶寒心里已经隐隐猜到了几分。

　　“是阳……阳萎……”杨为民一脸的苦恼，叹道：“我以前也没这个问题，可能是近几年工作太忙，压力太大导致的吧。这其间我请过不少名医诊治，药吃了成堆，可就是没什么效果……叶神医，我这个人，还是很相信咱们中医的，前几天听慕市长提起你，说你医术厉害，我就通过她请到了你……叶神医，我杨为民这辈子很少求人，今天就求你帮我治治这苦恼的男人病……”

　　叶寒这才明白杨为民为什么以堂堂市委书记之尊，独自邀请自己吃饭，并且还要自己保守秘密，他是怕这件事泄露出去，会损及到形象，并且作为一个男人来说，“阳萎”这两个字简直就是一种令男人抬不起头的耻辱。

　　叶寒一脸“我理解你”的表情，说道：“杨书记客气了，就冲着你名字里的‘为民’两个字，我就得帮你这个忙！放心，我会尽力而为！”

　　杨为民道：“真要治得好这病，我杨为民感激你一辈子！不仅如此，我还会调动全市媒体的力量，向全国甚至是全世界宣传你的医术，让你的名声举世皆知！”

　　叶寒笑着说了声谢谢，两人又吃喝片刻，然后一起来到杨为民在酒店里开的一个房间里休息喝茶。

　　经过详细问诊，叶寒初步断定，杨为民患的是一种精神性阳萎。

　　现代社会高速运转，人类每天都要面对各种压力性问题，在不安焦虑中生活着，因此很容易患上各种精神疾病。而精神性阳痿，就是其中典型性的例子。

　　患上这种病症的人，时常会向更加恶劣的方面去想，长久下来，内心就会越来越感到烦闷焦躁，如此恶性循环，最终会对房事产生一种恐惧感……

　　这些知识，也是叶寒来到这个世界后，通过阅读大量的中西医书籍了解到的，结合着自己一身神乎其神的医术，叶寒有信心治好这病。

　　“没错，我就是精神方面的压力太大了……”听了叶寒的解释后，杨为民急切问道：“叶神医，这病有希望治好么？”

　　“有！”叶寒信心满满的道。

　　杨为民大喜，激动的声音都有些发颤，道：“要怎么样治疗？你说……你说……”


第0124章：叶神医，委屈你了！

　　叶寒缓缓道：“精神性阳痿，必须先要消除焦躁情绪，令自身身体血液畅通无阻，使身体和精神都得到舒畅才行。然后我再教你一套方法……你可以用手指按压‘肩外俞’、‘手三里’……”

　　“肩外俞？手三里？”杨为民一脸茫然。

　　“这是人体的两们穴位。”叶寒详细解释道：“‘肩外俞’，位于背部第一胸椎和第二胸椎突起中间向左右各四指处……‘手三里’位于手肘弯曲处向前四指处，用手按下，会隐隐作痛……这两个穴位，你每天坚持用手指按压，最好先将手搓热再来，以增大治疗精神性阳痿的效果……”

　　杨为民按照他说的，试着演示了一次，半信半疑道：“这么做就行了？就这么简单？”

　　叶寒点头道：“对，就是这么简单！老实说，你这病真没什么大不了，以前那些医生看不好你，那是他们无能！不过……我教你的这个方法，你自己在没事的时候做做就好，可以增加效果，主要还得由我来帮你按压……另外我再给你开一副壮阳草药，你从明天开始熬服，连服一月，不要间断，效果会更好……”

　　“哦，我明白了。”听说自己这病治愈有望，杨为民心情激动不已。

　　叶寒又道：“杨书记，你选个地点吧，以后每周一、四，你抽出半个小时时间，我帮你做手指按压。时间最早选在中午或晚上，不然我恐怕没空……”

　　杨为民道：“好，我有时间会给你打电话，然后安排司机去接你。”

　　两人从“凯乐酒店”出来后，各奔东西，杨为民满怀心喜的赶回家向妻子“报喜讯”，而叶寒见时间还早，就打车回家了。

　　接下来的一段日子，叶寒除了上学及照顾诊所生意外，中午和傍晚有闲暇时间，就去给市委书记杨为民或者秦依然的母亲刘玉华治疗，虽然每天忙碌个不停，但对精力十足的叶寒来说，这毫无问题。

　　一周之后的一天，杨为民打电话再次约叶寒出来吃饭，见面后就按耐不住欣喜之情，说昨天自己居然能正常行房了，虽然坚持的不久，但毕竟时隔数年再次尝到了男女欢爱的甜头，因此对叶寒感激不尽。

　　“其实能行房几分钟时间，也算是正常了，我给你开的那些药，你再服用一段时间，效果会更佳！”

　　叶寒说着，思索了一下，又教了杨为民一个疗治女人不孕不育的推拿方法，道：“杨书记，你把一只手放在你夫人肚脐下端的子宫部位，另一手按在她的腰部，一边加压力于腰，一边在下腰部位作横行摩擦，按三十六次就行。每天晚上临睡前坚持做一次，能起到调养子宫的作用，大大增强受孕的机率……记住，以后要让夫人少穿高跟鞋、少吹冷气、少吃低热量的食物……”

　　“记住了！记住了！叶神医，等我夫人怀上了，我和她一起来感谢你。”杨为民此刻对叶寒已经佩服的五体投地，对他的话也深信不疑，吃完饭后，欢天喜地的去了。

　　时间过得飞快，转眼间又是半个月过去，屈指算来，距离“叶家诊所”开张，已经整整一个月。

　　这天晚上，诊所关门之后，叶寒一家人以及叶军、叶娟坐在一起，开始盘算这一个月来诊所的收入，粗略算算，抛去各种开支，纯利居然有十万元之多。

　　叶奎、杨秀英夫妇乐不可支，想起以前两口子忙前忙后，一个月只有一、两千元的收入，一家人省吃俭用，买件衣服都得犹豫很久，那种日子真是不堪回首。

　　至于叶军、叶娟两兄妹，叶寒当场就给他们每人开了五千元的工资，另外又发了三千元的“红包”，两兄妹兴奋不已，第二天就一起到市里银行开了个帐户，把钱存了进去，同时憧憬起自己未来的美好生活。

　　就在同一天，市委书记杨为民那里也传来了既在叶寒意料之外、又在预想之中的事情，杨为民在电话里的声音高亢激昂，充满了一个男人的自豪骄傲，一开场的几句话就是：“我夫人怀上了……我夫人怀上了……”

　　叶寒没想到杨为民这么快就在妻子身上干出了“成绩”，也替他感到高兴，耐着性子听他足足扯了十几分钟，这才笑着道：“恭喜你啊杨书记，祝你早得贵子！”

　　杨为民是个守信的人，当他老婆肚子挺起来之后，夫妻两人一起出面宴请了叶寒，第二天杨为民还亲自指示市里的几家新闻媒体去叶寒的诊所，对他进行采访，最后撰写成“针炙推拿显神效，济世救人赛华佗”的新闻稿子，送交市电台、电视台、各大报刊杂志等媒体，以铺天盖地之势为叶寒做起了宣传。

　　媒体的力量是巨大的。没出几天，叶寒的名声就响彻了皖中市的每一个角落，并传向全国。

　　……

　　“做名人的感觉真爽！不过也真他妈地累啊！”

　　这一天傍晚，叶寒在市电视台接受了一个医学栏的专访后，从电视台大楼里悠然走出，仰天一阵感慨。

　　叶寒本就是全国知名的救人英雄，这次又经过皖中市各路媒体的大肆宣传，更是大街小巷，人尽皆知，俨然成了皖中市风头最劲的平民明星，隔三差五的就有记者找他或直接到他的诊所采访，而叶寒为了宣传自己的诊所，也不再像以前那样抵制记者了，只要抓住机会，就不忘为叶家诊所做一次广告。

　　天色已晚，华灯初上，叶寒一时间没能拦住空闲的出租车，只好步行向家中缓行，经过市区内的“美食一条街”时，闻到香味，食指大动，在那里要了份面食吃下，然后继续向家中行去。

　　经过一条僻静街区时，路边停放着的一辆灰色面包车内，一名男子目送叶寒从车旁走过，迅速掏出手机拨通了一个号码，然后低声道：“豹哥，目标出现，快要到达你们的位置了！”

　　“知道了！”手机那端传来一个男人的声音，声音低沉而阴冷，随后手机就被挂断。

　　自从拐过这个街道的开始，叶寒就感觉有一种不详的预感向自己袭来，而且越靠近前方的街口，这种感觉就越强烈，叶寒不由提高了警惕。

　　转过街角，前方的路上并排傍放着三辆面包车，看到叶寒出现，面包车的大灯突然亮起，刺得叶寒双眼难以睁开，与此同时，从左右两侧的巷子里迅速冲出几道人影，将叶寒团团围住。

　　“别动！我知道你身手很好，可是你身手再好，能挡得住我们手中的几把枪？”就在叶寒将要有所动作时，耳边传来一个男人的声音，叶寒身体一僵，随即就感觉到后脑勺被一个硬梆梆、冰冷冷的东西顶住。

　　凭着感觉，叶寒知道那真的是一把手枪，此时此刻，他空有一身高明武技，但不敢轻易犯险，因为他虽然自信可以干掉身后这个人，但对方人数可不止一个，而且每个人都带给他一种极其强烈的危险感觉，这说明对方几人的手里，很可能都握有热武器。

　　叶寒果然老老实实的站着没动，毕竟性命重要，他可不想在没有十足把握的情况下，拿自己的命去开玩笑，被人一枪爆头的滋味，他一点都不想去尝！

　　薛玉洁那女人，这么快就对我动手了？

　　这个时候，叶寒心里冒出的第一个怀疑对象，就是薛玉洁。

　　叶寒前世，不知经历过多少生死大战，越是危险，他越是冷静，沉声问道：“你们是谁？”

　　“先别问我们是谁，到时候自会让你知道。”先前说话的那男人冷笑一声，道：“叶神医，你心里千万不要有任何反抗的念头，否则我不介意一枪打爆你的脑袋！放心，只要你乖乖配合，我们就绝不会伤害你。不过，要先委屈你一下了！”

　　说着向两侧两人使了个眼色，那两人走到叶寒身边，用两根拇指粗细且极有韧性的绳索将叶寒紧紧捆绑起来。

　　叶寒暗中试了试，觉得有把握挣断这绳索，稍稍放心，又道：“你们要干什么？这个总可以说吧？”

　　“听说叶神医医术高明，所以我们老大想请你过去给他瞧瞧。治好了我们老大的病，我们老大一高兴，非但不会为难叶神医，还会支付一笔丰厚的诊金作为感谢！”那男人说道。

　　叶寒苦笑道：“有你们这么请人治病的么？这算什么？绑架？胁迫？”

　　“沿办法，情况有些特殊，只能暂时委屈叶神医。走吧，叶神医。”那男人说着，向着远处的一辆面包车招了招手，那面包车迅速靠近，车门打开后，几人推搡着叶寒，把他押上了面包车，向着远方的夜幕呼啸而去。

　　上车之后，叶寒被人用黑巾蒙住了双眼，显然对方不想让他知道这是去哪晨。

　　面包车行驶了大约半个小时，叶寒被人押下了面包车，左拐右弯的走了片刻，这才被人扯掉了蒙住双眼的黑巾。


第0125章：中神通

　　这是建在半山坡处的一栋别墅，叶寒现在所处的位置，是别墅二楼的一个房间，房间内此刻一片光亮，叶寒被拿掉罩住双眼的面罩之后，很快就适应了屋内的刺小姐光线，也终于看清了屋内几个人的容貌。

　　房间东侧的沙发上，坐着一个三十开外、留着寸板头的精瘦男子，男子手中摆弄着一把三寸来长的飞刀，脸上表情冷淡，一双小而细的眼睛正盯着叶寒，双眼开合间，迸射出的凌厉光芒，给人一种彪悍狠毒的感觉。

　　沙发的两侧，分别站着一名身材魁梧的青年，身穿黑色西装，均是浓眉虎目，目露凶光，一身的血气，看样子也都是双手沾满血腥的狠人。

　　另外还有两人，就站在自己身后两侧，手里中分别握着一把发出黑亮光芒的手枪，枪口直指自己……

　　叶寒心里清楚，这帮人个个都是狠角色，只要自己有什么异动，身后这两支手枪说不定就会在自己后背上开出两个血窟窿来，要了自己的性命。

　　“各位，既然是请我来给你们老大治病，你们总得对我客气一点吧？难道这就是你们的待客之道？”叶寒一面大声质向着，一面心念电转的思索着应对之法。

　　“叶神医，这座别墅建在半山中，方圆数里无人，任你叫的再大声，也不会有人听到的，你就省省心吧！”精瘦男子目光直视着叶寒，声音缓慢而森冷，又道：“这次请叶神医来，是我们大当家的意思。大当家的昨晚中了别人一记毒掌，请了几个医生过来，都没办法，这才想到了叶神医你……”

　　“毒掌？”叶寒怔了怔，随即道：“你是想让我给你们大当家解毒？对不起，我无能为力！”

　　心想老子又不认识你们大当家的，他中毒关我屁事？我凭什么要卖力给他驱毒？

　　妈地，你们客客气气去请我，再支付一笔丰厚的诊金，我还有可能答应帮忙，用这么下三滥的手段威胁我，当我脾气好？

　　把我绑到这里来、蒙上我的眼睛、用枪指着我的脑袋……靠，你们已经惹毛了老子！别给老子找到机会，否则挑了你们老巢！

　　“无能为力？呵呵……”精瘦男子突然笑了起来，慢悠悠的道：“前不久，吴鹰翔吴老板的父亲身中巨毒，差一点命丧黄泉，是你出手救的吧？”

　　叶寒一怔，“哼”了一声，冷着脸道：“你们打听的倒清楚！”

　　精瘦男子得意的道：“那当然，在这皖中市的地面上，就没有我们飞刀……我们打听不出的来的事情！叶神医，我看你还是不要谦虚了吧！”

　　叶寒冷笑道：“你们让我救我就救？我如果说不呢？”

　　他话音刚落，精瘦男子目中寒光暴涨，右手微扬处，“嗖”的一声，手中的三寸飞刀已化成一缕白光，贴着叶寒的耳垂飞了过去，深入叶寒身后坚固的水泥墙壁内寸许。

　　飞刀掠过耳际的那一刹那，叶寒感受到了刀身上透出的森冷杀气，但他依然面色平静，甚至连眼皮也没眨上一下。

　　精瘦男子的飞刀虽然够快，只可惜落在叶寒的眼里，却还是有迹可寻的，他刚一出手，叶寒就已经看出了飞刀的方向偏离了自己的身体，知道对方这一刀只是吓唬自己而已，所以心如止水，一点惊慌的神色都没露出。

　　妈地，在老子面前玩飞刀？这种玩意儿，吓吓别人可以，对老子来说就是雕虫小技！

　　叶寒心中冷笑着，嘴角不由泛出一丝嘲讽。

　　不过凭心而论，精瘦男子这一手对普通人来说，绝对算得上是绝技了，甚至以飞刀杀人，他也能够做到。

　　精瘦男子似乎对叶寒表现出的这份镇定感到惊讶，“咦”了一声，冷然道：“如果你说‘不’，那么下一把飞刀刺的就不是墙壁，而是你的胸膛！死，或者活，你自己挑选！我想叶神医应该是个聪明人……”

　　白芒一闪，一把和刚才一楧一样的飞刀又出现在精瘦男子的手中，他娴熟的把玩着飞刀，看着叶寒的眼睛里，带着几分轻蔑嘲弄的笑意。

　　“好吧，我承认我是个聪明人，所以……我答应你，给你们大当家的驱毒……”叶寒的口气软了下来，他不怕精瘦男子手里的飞刀，却不得不提防背后的两把手枪。

　　在精瘦男子以及四名黑西装青年的严密监控下，叶寒被带到了别墅的一间大卧室里。

　　卧室的大床上，平躺着一名穿着蓝色唐装的中年男人，中年人的年龄介于四十至五十之间，虎目鹰鼻，肌肤较白，身材微胖，左脸颊上有一道寸长的刀疤。他原本微闭着眼睛，不过当听到脚步声后，眼睛豁然闭开，两缕精芒顿时透射出来，盯在被精瘦男子等人押进屋来的叶寒身上。

　　床边两侧，分别站着一名年龄不大、面容姣好的女子，看样子是服侍唐装男人起居的。

　　叶寒的目光扫过唐装男人的十根手指，发现他和那精瘦男子一样，指间都磨出了厚厚的老茧，知道这家伙不但是位内家高手，应该也是个惯于玩飞刀的，而且很可能他的飞刀绝技还要胜过精瘦男子。

　　唐装男子带给叶寒的感觉，就仿佛是一头生病的雄狮，虽然病了，但依然可以暴起伤人。

　　唐装男人的肌肤下透出一层乌黑，嘴角发紫，在叶寒看来，这明显就是中毒的迹象，而且是一种慢性毒素。

　　“大当家的，我们把叶神医给您请来了！”精瘦男子在这唐装男人面前收起了原有的锋芒，恭恭敬敬的道。

　　唐装男人微微颔首，在床侧的两名女子搀扶下，后背倚在靠枕上，半坐起来，声音虚弱的道：“谁让你们如此对待叶神医的？快给叶神医松绑！胡闹！简直是胡闹！”

　　他身上自有一股不怒自威的气势，精瘦男子听他语气中透着严厉，大气也不敢喘，向着叶寒身侧的两人使了个眼色，那两人慌忙上前为叶寒松了绑。

　　但与此同时，四周指向叶寒的枪口，也愈发的多了起来，显然他们都认为叶寒是个危险人物。

　　唐装男人冲叶寒笑笑，拱手说道：“叶神医，手下人多有得罪，实在不好意思，我代他们向你赔罪了！”

　　叶寒活动了一下筋骨，看到对方那一副虚伪的嘴角，真想冲过去抽他几记耳光，不满的哼一声，目光打量着唐装男子，冷声问道：“你究竟是谁？”

　　“在下周叔通，江湖上的朋友抬爱，送了个‘中神通’的称号，不知叶神医听说过没有？”唐装男子说着，脸上抹过一抹傲色，显然对自己“中神通”这个绰号感到很满意。

　　‘中神通’？周叔通？我靠，你怎么不叫周伯通呢？

　　叶寒觉得好笑，心想这家伙够无耻，居然把某部武侠小说中的人物绰号给搬过来用了，也不知除了他这“中神通”之外，华夏其他地方，有没有东邪、西毒、南帝、北丐这“四大高手”的存在。

　　“对不起，我不是混江湖的，阁下的大名，我还真没听说过。”叶寒不冷不热的说道，语气中的那种嘲讽，谁都听得出来。

　　唐装男子周叔通也不恼怒，只是“嘿嘿”一笑，说道：“那是叶神医孤陋寡闻了。华夏的地下世界，一共有五大势力，分别是东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，而我周叔通，就是这‘中神通’了。”

　　我日，还真有什么东邪、西毒、南帝、北丐啊？这帮地下世界的家伙们，还真他妈的搞笑！

　　眼前这个号称“中神通”的家伙，中毒似乎有段时间了，再不救治，只怕毒素要侵入内脏，那时候再救就难了，到时两腿一蹬死翘翘，你他妈还‘神通’个屁！

　　叶寒看出周叔通中毒已深，捏准了对方有求于自己，不会轻易出手伤害自己，便暗暗放松下来，自行走到一边的沙发上坐下，自己给自己倒了杯水，慢慢喝了几口，淡淡问道：“哦，中神通……这绰号够威风！不过这位周老大，你是怎么中毒的？”

　　精瘦男子等人见叶寒如此嚣张，一点也没有“阶下囚”的自觉，不由大怒，正想上前给他点颜色看看，却被周叔通用眼色制止。

　　周叔通目中寒芒一掠而过，随即“呵呵”一笑，说道：“叶神医，实不相瞒，在下昨天与一仇敌交手过招，虽说重创了对方，但也被对方一掌打在胸口，以至中毒……”

　　叶寒皱了皱眉，道：“掌中带毒？那是什么掌法？”

　　“毒砂掌！”周叔通道：“听说叶神通也是位练家子，想必听说过这种毒掌吧？”

　　叶寒夺舍重生之后，曾经仔细研究过这个世界里的武术，对于一些偏门旁派的绝技，也多有涉猎，知道毒砂掌这种功夫极其难练，需要修炼者十几年如一日的在炒热的毒砂中拍打，练成之后，非但能够裂石碎砖，击打在人身上时，中掌部位不久会出现一个黑色掌印，而那黑色，自然就是毒素了。


第0126章：够大方！真有钱！

　　“毒砂掌么，我倒是听说过一些，只是没有亲眼见人施展过……周老大，你号称‘中神通’，身手必定不弱吧？在这皖中市地面上，谁敢伤你？谁又能伤得了你？”

　　对于皖中市的地下势力构成，叶寒一向充满好奇，心想多了解一些，总没坏处。

　　周叔通听叶寒提起这个，乌黑的脸上浮现出恼怒之色，骂道：“他姥姥地，要不是‘眼镜蛇’那帮人偷袭，他们那帮乌合之众，怎能伤得了我？哼，此仇不报非君子！等我伤好了，必定血洗他们‘毒蛇帮’！”

　　从他的语气中，叶寒能听出“眼镜蛇”应该是一个人的绰号，而“毒蛇帮”就是此人所在的帮派，看来这周叔通中毒，是他们地下势力之间的利益争斗所致。

　　伤好？哼哼，你五花大绑的把老子绑到这里来，已经把老子惹毛了，还梦想着老子帮你用心驱毒？想的美！今天要让你知道招惹我叶寒的下场是什么！

　　“听说叶神医是驱毒高手，久仰大名，如雷贯耳。我这次让赵坤他们去请你的，谁知道这帮小子曲解了我的意思，居然对叶医神如此不敬……叶神医大人大量，不会与他们一般见识吧？哈哈，这次叶神医能替我把毒驱了，我必定有一笔丰厚的诊金相赠，以后咱们便是朋友了！”

　　周叔通口中的“赵坤”，就是那名精瘦男子，是他手下四名最得力的助手之一，在皖中市的地下世界小有名气。

　　周叔通混迹地下世界多年，双手沾满鲜血，可绝没有什么慈悲心肠，现在他有求于叶寒，这才说话客客气气，否则早让手下把叶寒拉出去痛打一顿，然后丢到后山里让叶寒自生自灭去了。

　　叶寒见他如此，心中愈发笃定他不敢轻易对自己动手，冷笑道：“周大当家的，你说的轻巧，我要是打你一巴掌，再对你说声对不起，你会怎么想？我说一声不好意思、再赔你一点钱，你就算了？”

　　周叔通目光一寒，眼中掠过一丝隐怒，随即又笑道：“叶神医这话是什么意思？”

　　叶寒淡淡道：“没什么，只是觉得心里不痛快，发发牢骚而已。”

　　周叔通向那名精瘦男子道：“赵坤，你过去，给叶神医道个歉，然后自己打自己耳光，一直打到叶神医满意为止！”

　　“大当家的……”赵坤一脸的不服气，想出口辩解，却被周叔通狠狠瞪了一眼，不敢出声了。

　　他看了叶寒一眼，眼中闪掠过浓浓恨意，随即咬咬牙，耸拉着脑袋走到叶寒面前，含糊不清的说道：“叶神医，对不起！”

　　叶寒道：“你说什么？”

　　“叶神医，对不起！”赵坤音量提高了一些。

　　“你说什么？我耳朵背，没听清楚……”叶寒装出一副侧耳倾听的模样。

　　这时候，傻瓜都能看出叶寒是故意如此，分明在消遣赵坤。

　　赵坤猛然抬头，带实在血丝的双眼狠狠瞪视叶寒，似乎要化身成一只吃人的野兽，叶寒也不怕他，目光淡然的和他对视，心中暗道：“鸟样，你咬我啊？”

　　“赵坤！我的话你不听了么？”周叔通的声音严厉了一些。

　　赵坤身体一哆嗦，又低下头去，大声道：“叶神医，对不起！”

　　“哦……这回听到了……”叶寒点点头，道：“接下来你要怎么办来着？”

　　赵坤抬起双掌，左右开弓，“啪啪啪”的打在自己脸上，他知道大当家的脾气性格，让自己打脸，自己就得卖力的打，否则后果不敢想象。

　　叶寒坐在沙发上继续喝他的茶水，周叔通也不着急，斜躺在床上，饶有兴趣的看着他，两个人都没有去搭理赵坤的意思。

　　赵坤满腹委屈，一下下的打着自己耳光，直到口鼻中都流出血来、连周叔通都有些看不下去时，叶寒这才摆手说道：“算了，看在你还算有诚意的份上，我不追究了。”

　　“叶神医果然有肚量！”周叔通“哈哈”一笑，示意赵坤站到一旁去，说道：“叶神医，你看，我的人已经给你赔不是了，现在你该满意了吧？驱毒的事……”

　　“这个不急……”叶寒“呵呵”笑道。

　　“不能不急啊！”周叔通急道：“再耽搁下去，我怕毒素会侵入五脏六腑，那时候只怕大罗神仙也难救了！”

　　叶寒叹道：“我刚才被吓的不轻，等我喝茶先压压惊……周大当家的，不瞒你说，要驱除你身上的毒，我必须用针灸术，施用针灸术，讲究一个心平气和，如果我在心不平气不和的情况下以针灸术为你驱毒，万一扎错了穴位，那后果就严重了，非残即伤啊……”

　　叶寒说的一本正经，周叔通听了信以为真，心头一跳，忙道：“那不急，你先休息一下……先休息一下……叶神医如果还需要什么东西，请尽管说……”

　　叶寒道：“一盒银针就行！”

　　周叔通道：“这个容易！我这别墅里古今中外，什么医疗器械都有！赵坤，你去向牛医生要盒银针……要最好的！”

　　赵坤这时已擦干了口鼻的鲜血，闻言立即离开，十几分钟后返回时，把一盒银针交到了叶寒手里。

　　又过片刻，经过周叔通的反复催促，叶寒再没有理由推辞，只好起身走到床前，对周叔通道：“周大当家的，请脱去上衣。”

　　周叔通在两名女佣的搀扶下坐直了身体，两名女佣替他脱去了上衣，叶寒定晴看时，果然发现他胸口睚中赫然印着一个清晰的黑色掌印，掌印的四周肌肤，已经有些浮肿，一道道黑线向着四周延伸，显然毒素已经开始向他周身蔓延。

　　叶寒皱眉道：“周大当家，你这毒中的可不轻啊！我给你驱毒，很费力气的！”

　　周叔通知道叶寒这是在向自己提条件了，问道：“不知叶神医有几分把握为我把毒驱净？”

　　“没有十分把握，我绝不会出手！”叶寒道。

　　周叔通又问：“需要多长时间？”

　　“一个小时之内！”叶寒道。

　　“好！”周叔通轻拍了一下手掌，随即赵坤从一旁的小屋里拿出一个小皮箱，周叔通示意赵坤把小箱子打开，叶寒凝目去看时，只见皮箱里竟是十根金条，外加一叠叠的钞票。

　　“这里是十根金条和一百万钞票，只要叶神医把我所中之毒驱净，这些都是你的。”

　　妈的，够大方！真有钱！

　　叶寒绝不是什么视金线如粪土的清高之士，看到那些金条及钞票，目光陡然一亮，他的表情落在周叔通眼里，周叔通脸上的笑意更浓了一些，只是笑意中分明带着几分嘲讽。

　　叶寒流露出一个夸张的贪婪表情，吞了几下口水，道：“周大当家，你不是开玩笑吧？这些……我一会儿可以带走？”

　　“当然。”周叔通笑道：“当然，前提是你能治好我！”

　　“没问题！那周大当家的，咱们这就开始吧？”叶寒说着，抓过几根银针捏在手中。

　　周叔通忽然道：“叶神医千万要小心一点，别扎偏了。否则我那几个手下一急，手一哆嗦，说不定枪就会走火，到时候万一伤着了叶神医，可是会出人命的。”

　　这是在警告叶寒，我几下手下的枪在指着你，你可不要耍什么花样，否则是死路一条。

　　叶寒笑道：“明白，我哪能会和钱、和自己的性命过不去呢？”

　　周叔通笑了笑，闭上眼睛，缓缓道：“明白就好。叶神医请吧。”

　　叶寒也不再说话，手中银针一一刺入周叔神身上。

　　赵坤几人，一个个如临大敌的紧盯着叶寒，防止他有什么异动，每个人手中的枪支，都指向了叶寒的后背。

　　片刻后，叶寒的额头开始微微冒汗，这时他不由想念起秦依然的好来，如果秦依然在场，一定会温柔的替自己擦去额头汗珠了吧？妈的，身边站着几个讨厌的男人，就算他们愿意给擦，老子也不稀罕！

　　半个小时后，刺在周叔通身上的几根银针开始发黑，随着时间的推移，黑色渐渐加重，到最后竟从针尾滴下几泣墨汁般的毒液来。

　　赵坤见周叔通脸色渐渐红润，知道毒素正在迅速被排出，又惊又奇的看了叶寒一眼，虽说心里恨透了他，但也不得不佩服他的医术真是奇妙，而之前的两位医生，除了会给大当家的打针输液外，就没有别的办法，偏偏还没什么效果。

　　看来还是大当家的富有远见卓识啊，让自己等人把这个叶寒给绑了过来，只是就算他治好大当家的又能怎样？

　　想拿走那一百万还有十根金条？嘿嘿……他是不了解大当家的为人啊！大当家的对谁表现的越客气，谁就死的越惨！

　　再过半个小时，就听叶寒长吁了口气，戴上手套，把那些猝了毒的银针迅速从周叔通身上拔除出来，然后拍了拍周叔通的肩膀，道：“好了，周大当家，你体内的毒素，已经清除干净了。你现在可以试着自己站起来走几步。”


第0127章：两个女人

　　周叔通睁开眼来，只觉自己仿佛大病初愈，浑身说不出的舒泰，不由大喜过望，扭过头问道：“这就算好了？我可以站起来走路了？”

　　叶寒道：“你不妨自己试试看！”

　　周叔通穿上外套，摆了摆手，示意不用两个女佣搀扶，自己试着从床上站起身来，然后在床前来来回回的走了几步，脸上喜色越来越浓，终于忍不住放声大笑起来。

　　叶寒见他笑，也不由笑了起来，眼睛里光芒闪动，像是只狐狸的小狐狸似的，直到周叔通停止大笑，向他看来时，他眼中的光芒才迅速隐去。

　　“叶神医……叶神医……不愧‘神医’的称谓啊……”周叔通目光盯盯的看着叶寒，感慨的道：“如果没有叶神医，我只怕撑不过几天，就要去见阎王了吧？”

　　叶寒点头道：“很有可能。”

　　周叔通道：“如此说来，叶神医是我周某人的救命恩人了！这份人情，我可是欠的大了啊！”

　　叶寒笑道：“周大当家送我一百万块钱加十根金条作为诊金，我觉得咱们算是两不相欠了！”

　　周叔通脸孔一扳，不满的道：“叶神医此言差矣，我周某人的命，难道只值这些？我说欠你人情，就是欠了！”

　　叶寒嘴唇动了动，正要说话，周叔通又道：“今天有劳叶神医为我医治，叶神医应该也累了吧？时间不早，我去休息了，叶神医今晚就睡这里吧。阿娟、阿梅，你们把房间里打扫干净，陪叶神医好好休息！赵坤，你们几个守在屋外，不要让人伤害到叶神医！明天我再来找叶神医说话！”

　　说着拍拍叶寒的肩膀，露出一个男人都懂的猥琐笑容，低声道：“叶神医，我这两个侍女，姿色虽然不是一流，但活儿却都是一等一的好，包你爽上天……呵呵，你睡个好觉，咱们明天见！”

　　大笑声中，周叔通扬长而去，显然体内毒素排出，他心情好的不得了。

　　叶寒看着他的背影，心中暗暗冷笑。

　　周叔通的那点伎俩，他如何看不出来？什么留自己休息一晚，无非是不相信自己已经为他完全驱除了毒素，如果明天他自觉没事，或许有可能放自己离开，也或许他想多观察几天，让自己在这里多“住”几天也说不定。

　　至于那一百万钞票和十根金条，叶寒一点带走的指望都没抱。

　　开玩笑，这帮人都是嚣张霸道、刀头舔血的地下恶势力，他们会有这么豪爽仗义、慷慨大方？从他们绑架胁迫自己过来给这什么狗屁“中神通”周叔通驱毒，就知道他们的品性如何了。

　　妈地，别认为老子傻，老子给你驱毒，也是留了后手的……嘿嘿，认为你的毒真驱干净了？早着呢，老子替你驱出了少量毒素，大量毒素却逼到了你的心脉处，只要你对老子有一点不利的想法，老子就能让你在万般痛苦中死去！

　　周叔通离开之后，赵坤等人也相继出了房间，他们替叶寒关上了房门，从外面把房门锁死，然后守在门外左右两侧，说是防止有人伤害叶寒，其实是监控叶寒，以免他逃跑了。

　　叶寒对此不以为然，对方虽然人多，又有检支在手，但自己有了戒备，他们想杀伤自己，绝没那么简单。

　　屋内的两个年轻女人，看到周叔通等人都已经离开，这才面面相觑一眼，在叶寒的注视下，把房间内收拾干净了，又从一旁的柜子里拿出新的床单被子更换了一遍。

　　“叶神医，请上床休息吧。”

　　两个女人娇声说着，在叶寒呆愕的目光中，迅速而熟练的脱去了原本就不多的衣服，顿时之间，屋内灯光之下，两具有着傲人身材的曼妙娇躯呈现在叶寒面前。

　　两个女人，同样的年龄、同样的身材高挑、同样的肌肤雪白、同样的长发及腰，就连粉腻胸前的那一对玉乳、修长双腿间的那片丛林，也几乎都是一模一样，两人一左一右，扭动着纤细柔软的腰肢，一步步向叶寒走过来，眼中带着百般妩媚，万种风情。

　　“呃……”

　　虽说前世红颜知己众多，眼前这种阵仗也经历过不少，但灵魂夺舍了这个十五岁的身体以来，叶寒还是第一次遇到这种情况，看到一丝不挂的两女向自己靠近，叶寒顿时就傻了眼，居然有些不失所措。

　　眨眼间，两个光着身子的年轻女人就已站到了叶寒的身边，春光毕现，香风撩人，四只修长如玉的手掌搭在叶寒身上，开始替他宽衣解带。

　　“我靠！”叶寒一个激灵，回过神来，双手如电，将两个女人点倒，然后一手一个扔到了对面的大床上，用被子盖住她们的身体，抹了抹额头汗珠，心里暗骂了一句。

　　两个女人被叶寒扔在床上，并排躺在被子中，只觉身体像被施了定身法一般，竟然无法动弹，连声音都无法发出，不由大为吃惊，不过随即，她们就认为这个小男人喜欢在床上玩什么花样，想到这个，她们就重新的脸带春色、媚眼如丝了。

　　然而她们实在是自作多情了，叶寒把她们扔到床上之后，并没有再看她们一眼——开什么玩笑，别说这两个年轻女人姿色只是中等，就算再美上几分，和周叔通这帮地下势力混在一起的女人，能是什么好货色？

　　而且叶寒来到这个世界后，所认识的几个女人，无论是夏紫萱、秦依然，还是唐霜、唐雪两姐妹，随随便便拉出来哪一个，都有秒杀这两个女人的资本，因此哪怕她们脱光了衣服、叉开大腿等着叶寒去上，叶寒也提不起什么兴致。

　　现在两个女人都已被点倒，赵坤等人又守在外面，是个脱身的好机会，不过怎样脱身，却是个问题了。

　　叶寒轻步走到房间的后窗前，用手摸了摸外面的防盗栏，发现防盗栏有拇指粗，居然是精钢铸造的，叶寒虽然有信心在倾尽全力之下，把这精钢所防盗栏给掰弯一些，然后再施展缩骨功钻出去，但是当他微微探头，继续向外面看时，却忽然有些泄气了。

　　窗户的外面，并不是平地，而是一眼看不到底的深崖，从这里钻出去，万一失足的话，可能就是死路一条了。

　　叶寒现在的实力，可还远远没有达到御气飞行或是御器飞行的境界。

　　回到沙发中稍坐了片刻，仔细理了理自己的思路，叶寒终于下定决心冒险闯一闯了，性命操纵在别人的手里，他始终觉得心神不宁，早一点脱离周叔通等人的控制，他才能彻底放心。

　　叶寒凝神倾听，房门外面只有两个人的呼吸声，似乎赵坤和另外一人到附近的房间里去休息了，叶寒心中大喜，知道这是自己脱身的大好机会，于是起身走到床前，把盖在两女身上的被子掀开大半，将两个女人的娇躯直接暴露在空气中。

　　随即，叶寒走到房门前，深吸了口气，开始轻轻敲响房门。

　　“干什么？”

　　房门从外面打开，两个男子出现在叶寒面前，其中一人皱眉问道，另一人满脸警惕，手里的枪支一直指着叶寒的胸口。

　　“这个……当然是有事……”叶寒按捺住心中的兴奋，脸上流露出一副猥琐淫笑之色，神神秘秘的道：“丙位大哥，求你们帮个忙……”

　　那男人不耐烦的道：“什么忙？”

　　叶寒搓了搓手，一副难言之色，叹了口气，返手向着床上的两个女人一指，道：“你们周老大太热情了，给我留下两个女人玩……嘿嘿，我这身板，对付一个都不行，两个更别提了……我现在没了力气，可那两个女人却已经被撩出了火来，非要纠缠着我做……两位大哥，我看你们勇猛精壮，救人如救火，帮我灭灭她们的火如何？”

　　此刻房间内灯光通亮，那两个年轻女人的两具玉体身无寸缕的并排躺在大床上，耸峰、细腰、长腿，曲线凸凹之间，充满了难以言喻的淫靡之态和无尽的原始诱惑。

　　“咕咚……”

　　“咕咚……”

　　两个男人听了叶寒的话，不由自主的探头向房间里看了看，然后同时吞起口水来。

　　那两个女人，平时就风骚的很，可能是周老大最近以事业为重，又注重保养，不怎么亲近女色了，以至于两人空旷难耐，因此只要周老大不在时，两个女人就会对他们这些精壮男人眉来眼去，极尽挑衅，闹得他们心里痒痒的……

　　据其他兄弟们说，周老大手下“四大金刚”之一的赵坤，早就和这两个女人有一腿，不过周老大对手下的兄弟素来慷慨大方，根本没把这事放在心上，还放言说今后只要哪个兄弟立了功，就把两个女人赏给她们玩……

　　叶寒眼前的这两个男人，也算是周叔通手下的心腹了，心想周老大对赵坤玩他女人睁只眼闭只眼，现在自己两人偷偷的玩玩，只要眼前这小子不说，床上的两个女人不说，那自己两人不是就爽歪歪了？说不定经过今晚一场“盘肠大战”之后，那两个风骚女人见识了自己的勇猛，就会和自己建立起长期的“炮友”关系……


第0128章：四大金刚

　　两个男人心里这样想着，两双眼睛垂涎的盯着床上两个脱的光溜溜的女人，目光发直，口水都已流了出来，要不是叶寒在此，两人早已扑上床去，一人抱着一个纵横驰骋起来。

　　俗话说“红颜祸水”，而两个脱光了的“红颜”，已经不仅仅是祸水了，更是致命的杀手。

　　当两个男人的目光盯在两个女人身上时，正是他们精神最松懈的时候，那原本指向叶寒的两把手枪，枪口也自然而然的垂了下去。

　　就在这时，叶寒出手。

　　双手电闪而出，一击锁喉。

　　两个男人的喉骨，在叶寒抬手之间，便被捏的粉碎，两个人的身体如被抽去骨头般软软瘫倒在地。

　　两支手枪在落向地面的瞬间，被叶寒双手稳稳接住。

　　叶寒的动作如兔起鹘落，快到肉眼难辩，而且出手之间悄无声息，真正做到了杀人于无形无声的地步。

　　叶寒之所以敢出手杀人，一是因为这次他被周叔通的一帮手下强行绑来，心中着实恼怒；二来周伯通一帮人属于地下黑恶势力，在警局那里肯定都有案底，自己杀几个人也是迫于无奈，属于自卫反击，只算有功，绝对无过；三是自己头上有大人物罩着，怕个毛线啊！反正杀的是穷凶极恶之徒，也算是为民除害了，上头知道只会拍手称快，岂会追究自己的责任？

　　而且叶寒也相信，这件事过后，慕市长和市警局的马局长一定会帮自己搞定一切的。

　　干掉两个监视自己的家伙，叶寒也出了一身冷汗，他知道刚才只要稍有失误，在这万簌俱寂的夜里让对方发出哪怕一点声音，都有可能把赵坤等人引来，然后自己就将陷入到对方的围攻之中。

　　叶寒刚才站在房间的前窗向外看了看，知道这幢别墅面积应该不小，别墅外可能还有一些旁房，如果推算的没错，别墅内外，至少也应该有十几个周叔通的手下，如果他们人人手里都有枪，那就意味着十几支枪在等着自己。

　　所以叶寒刚才出手时，尽可能的小心谨慎，务求一击必杀，然后再将对方那些人各个击破。

　　干掉眼前个男人，叶寒本可以悄悄的溜之大吉，以他的身手，从这别墅里逃出去应该不难，但叶寒的字典里，从来没有出现过“逃跑”两字，周叔通这次招惹了他，也算是捅了大篓子了，叶寒要是不把这里闹个天翻地覆，绝不会善罢干休。

　　至于床上的两个女人，只是周叔通的两个玩物而已，对叶寒也构不成什么威胁，叶寒懒得对她们出手，只是点了她们的穴位，不到凌晨，她们是休想动弹分毫了。

　　把瘫倒在门前的两个男人拖进房中，带上房间后，叶寒一手握着一支手枪，侧耳倾听着不远处房间里传出的匀称呼吸声，向着声音传来处摸索过去。

　　隔了四个房间的一间房屋内，两个男子在屋内呼呼大睡，从他们的呼吸频率间，叶寒知道赵坤就在其中。

　　房门只是关上，并没有反锁，叶寒轻轻一拧，房门就开了，借着外面的一缕灯光，可以看到床上躺着一人，沙发上躺着一人，听呼吸声，他们都已经睡得很沉了。

　　赵坤位列周叔通手下“四大金刚”之一，一手飞刀绝技少有人敌，因此在皖中市的地下世界里小有名气，只可惜遇上叶寒，也是算他倒霉了，尤其他还是绑架叶寒的首要份子，叶寒对他算是恨之入骨了。

　　于是在睡梦之中，赵坤就永远的没有醒来，另外一人也跟着他一起下了地狱。

　　这幢别墅，共有三层，一层是个大客厅，四周有几个卧室，晚上周伯通的几名手下住在其中，担任保护周伯通的任务，而三楼上面，整个都是周伯通自己的活动范围，他的卧室也在上面。

　　当叶寒成功解决掉赵坤四人时，周伯通并没有休息，他此刻正坐在三楼一个房间里的沙发上，身上穿着一件睡衣，和“四大金刚”除了赵坤之外的其他三人聊着。

　　其中的主要话题，就是有关叶寒。

　　“老大，恭喜你啊，身上的毒已经全部清除了……嘿，那个叫叶寒的小子，还真有两把刷子！”四大金刚之一的钱五道。

　　周叔通淡淡一笑，道：“是啊，我也没想到会这么快……那小子最近名声大的很，到处都在宣传他，本认为吹嘘的成份居多，没想到名不虚传，果然一身好医术啊！嗯，不得不佩服他！”

　　“可是老大，我听说你给他准备了一百万外加十根金条的诊金？这……这是真的？”四大金刚之一的孙猛问道。

　　“嗯，真的！”周叔通点头笑道，他身上毒素被除，性命得保，而且现在他自我感觉极好，仿佛回到了十年前身体的巅峰状态，因此心情好的不得了。

　　“让他拿走这么多？老大，太便宜他了吧？我觉得给他千八百的就不少了！咱们的钱，可都是名弟们用命和血拼来的啊！”四大金刚之一的李麻子不满的道。

　　周叔通“呵呵”笑道：“不止是这些，我还把阿娟、阿梅那两个女人留给了他，准备让他睡上一夜！”

　　“什么？”孙猛蓦地瞪大了一双三角小眼，眼睛暴射精光，嚷道：“老大，你说真的？我靠，阿娟、阿梅那两个女人，我还没尝过鲜呢！居然让她们陪那小子？那小子今年不是才十五岁吗？能玩得起来？”

　　钱五对女色没什么兴趣，闻言白了孙猛一眼，道：“你懂什么，老大这叫笼络人心！两个玩物而已，有什么打紧？”

　　李麻子沉吟道：“听说那小子也练过功夫，身手不错，虽然年龄小了点，但对付两个女人，没有问题吧？嘿，咱们操这个心干什么？老大这么做，自有老大的主张！是吧老大？”

　　周叔通又是“呵呵”一笑，目光从这三个手下爱将脸上扫过，叹道：“论起对我的了解，你们三人，都不如赵坤那小子啊！只可惜他要盯着叶寒，不能过来和咱们一起说话！”

　　他脸色突然阴冷下来，“哼”了一声，道：“两个女人，确实不值得大惊小怪，给他爽一次没什么！至于我的钱……你们认为就是那么容易拿走的？”

　　李麻子道：“老大的意思是……”

　　周叔通轻捻着颌下胡须，一副老谋深算的模样，缓缓道：“我看那个叶寒，也是个心高气傲之辈，我请他来治病，不让他看到一点甜头，他能尽心尽力给我驱毒？他心思要是歪一点，我岂不是大大不利？呵呵，那些钱，只是个我的一个诱饵！”

　　钱五道：“他敢！他要对老大你有一点坏心思，我就在他身上开个三刀六洞，让他身上血液流尽，慢慢死去！”

　　周叔通道：“我让阿梅、阿娟两人陪他，其实也是想套套他的口风，看他有没有尽力，如果发现他藏了私……嘿嘿，明天就让他好看！”

　　李猛道：“如果没呢？就放了他？”

　　周叔通道：“放了他？呵，自然是要放的……不过你们还不知道，前些日子，燕京的那个九根手指头的老家伙和我谈了件事情，给了我一千万，让我废掉这个叶寒……”

　　李麻子怔了怔，随即道：“洪九指？那老家伙怎么会和那小子有仇？一千万……妈的，看来他们之间的仇还很深啊！老大，咱们和洪九指的关系一直不怎么好啊，你答应他对那小子劝手了？”

　　“当然答应了！为什么不答应？”

　　周叔通阴森森的一笑，说道：“其实就算没有洪九指这事，我也不准备让叶寒完完整整的离开这里。我也不急着对付他，先关他个几天，等我的身体一切无恙了，就挑断他手筋脚筋，废了他一身功夫，然后再威胁利诱一番……这样想控制他就容易了。以后咱们‘飞刀会’的兄弟们哪个得了病，直接喊他过来给治，不比去医院的强？那小子的医术可比医院里的一些狗屁医生强多了！”

　　孙猛一拍大腿，翘起拇指赞道：“照啊！这样一来，既能心安理得的拿了洪九指的那一千万，也给咱们‘飞刀会’找了个免费医生，老大这一手玩的高！实在是高！”

　　周叔通得意一笑，慢悠悠的喝了一口茶水，看了一眼钱五，问道：“那尊白玉美人的事情，你们干得怎么样了？”

　　钱五听他提起这个，精神一振，道：“咱们这次计划周密，兄弟们又拼命，不负老大所望，终于把白玉美人抢到手了！不过……损失的兄弟也不少哇……”

　　李麻子道：“‘眼镜蛇’那边也没讨到好处，损失比咱们还重！这次‘眼镜蛇’那家伙赔了夫人又折兵，肯定要跳脚大怒了！咱们的人得小心一点，防止他们反咬一口！”

　　周叔通点头道：“嗯，你们看着安排吧。那白玉美人呢？拿来我看看……”

　　钱五拿过身边的一个盒子，打开盒子，拿出一个被包裹的严严实实的东西，拆开层层的包裹后，出现在他手中的，赫然是一尊通体雪白、晶莹剔透的白玉美人。


第0129章：狡兔三窟

　　“白玉美人……白玉美人……这东西是西汉时期的，堪称稀世珍宝啊！去年港岛加德士拍卖会上，一尊比这个小了一寸的白玉美人，拍出了一千七百万美金的价格，这一尊至少也值三千万美金！嘿嘿……”

　　周叔通一只手托着一白玉美人，另一只手在上面轻轻摩挲着，神情专注而痴迷，仿佛眼前不是一尊玉像，而是一个真真正正的美人儿，同时嘴里还喃喃自语着。

　　钱五、孙猛、李麻子三人都是只知道打打杀杀的粗人，对这些古文物并不太懂，但是当他们听到李叔通口中喃喃说出的“三千万美金”时，却不由齐齐倒抽了一口凉气。

　　三千万美金兑换成华夏币，就是两个亿左右，对他们来说，绝对算是一笔横财了，也难怪老大这次派出去众多弟兄，不计损失的去和其他几个地下势力去争去抢，妈的，东西到手，值了啊！

　　有了这些钱，“小刀会”肯定会更加发展壮大，弟兄们也够潇洒快活一段时间了。

　　“为了把这东西搞到手，老子被‘眼镜蛇’那家伙偷袭，中了他一记毒掌，差点丢了命……嘿嘿，现在几番争夺下来，这东西终于落到了咱们手中，想想真不容易啊！不过比起两个亿……这损失值得！”

　　周叔通说到这里，感慨万分，忍不住抱起手中的白玉美人，放在嘴边狠狠亲了一口。

　　“喵……”

　　就在这时，门外响起长长的一声猫叫，钱五等人听了，顿时面面相觑。

　　孙猛笑道：“他妈地，谁家的野猫子，居然跑到了这里来叫春！”

　　几人也没在意，继续在房间内说话，可说了没两句，猫叫声再次响起。

　　这样反复几次，屋内几人终于坐不住了，孙猛一拍大腿，豁然站起，骂道：“他奶奶个熊，这野猫真烦！老大，你们几个说话，我出去赶走它！”

　　周叔通点点头，目送他出去，笑着继续和钱五、李麻子聊着今后怎么对付“眼镜蛇”的事。

　　几分钟后，就听到外面“忽忽啦啦”一阵轻响，随即那只“野猫”便没了声音，显然是被孙猛给赶走了。

　　周叔通见孙猛十几分钟后都没回来，笑着道：“孙猛这小子，办事就是拖拉，赶一只猫都赶了这么久……”

　　李麻子“嘿嘿”笑道：“我看孙猛八成是不满老大你把阿娟、阿梅送给那小子玩，趁着这个机会，去找那小子麻烦了。”

　　周叔通脸色一变，道：“胡闹！他这么搞会坏了我的事！麻子，你去一趟，把他给我叫回来！他要不听话，给我大耳刮子扇他！”

　　李麻子站起身，道：“明白。”

　　“孙猛这浑蛋，猪脑子！”李麻子出去走，周叔通咬了咬牙，恨恨骂道。

　　半个小时后，李麻子和孙猛依然未归，周叔通和钱五都觉得有点不对劲了，两人面面相觑，眉头大皱。

　　钱五道：“这两个人搞什么呢？该不会是把那个叶寒丢到了一边去，自己一人一个，搞上阿梅和阿娟了吧？老大，要不我过去看看？”

　　“不用了！”周叔通混迹地下世界多年，几乎什么大风大浪都经历过，早已经成就了老奸巨滑的性子，而他的直觉也比一般人敏锐很多，感应到不对，就万分警惕起来。

　　“呜……呜……呜……”

　　急促刺耳的声音在别墅内外响起，这是周叔通按响了设置在身边的警报。

　　若是以往，警报声响起后，住在别墅内外的一、二十名周叔通的下属，几分钟内就会从四面八方汇集过来支援，可是现在，警报声响过后，外面却连一点动静都没有。

　　“咝……”

　　周叔通和钱五同时倒抽了口凉气，面面相觑，彼此都从对方的眼睛里看到了一丝惊恐和慌乱。

　　无声无息间，外面的一、二十人都被干掉了么？对方会是什么人？是“眼镜镜”的人？不可能！“眼镜蛇”那帮人的实力，再强也强不过自己的“飞刀会”！

　　况且别墅内外有着严密的监控系统，还有专人盯着监视屏，就凭“眼镜蛇”那帮人想混进来，除非他们全都变成野猫……妈地，刚才那野猫叫声，该不是侵犯者们发起的攻击暗号吧？

　　疏忽了啊！大意了啊！

　　“靠！老子行走江湖数十年，这还是第一次被人打上门来！难道今晚要八十老娘倒绷孩儿，狠狠栽个跟头？狗娘养的，想搞我周叔通？没那么容易！”

　　周件通心里发着狠，把手中的白玉美人放到一旁，随手拿过了身边的一支手枪，上膛之后，蹬上鞋子，占据了一个有利的射击位置，然后冲着钱五使了个眼色，示意他到门口去瞧瞧。

　　钱五也不是省油的灯，看到老大这表情，就知道事情有些不妙，脸色一黑，顿时也拔枪在手，紧张的向着前窗看了一眼，然后硬着头皮，小心翼翼的挪到门边，猛然拉开房门。

　　房门外空荡荡的，一个人影也看不到，更是没有一点声音。

　　但对周叔通和钱五来说，外面越是安静，就表明情况越不对劲。

　　“老大，现在怎么办？”钱五回过头，低声问道。

　　“你冲出去看看！我掩护你！”周叔通猫着腰，以蛇形路线前进着，迅速站到他身后。

　　钱五身手高明，也是个不怕死的狠角色，闻言点点头，握着枪的手紧了紧，一个贴地翻滚，人已经到了门外的走廊上。

　　他在翻滚之中，眼角余光迅速扫了一眼四周，见走廊两侧没人、向着护栏外的楼下客厅看了看，也没有人，心神稍定，回头向着周叔通点点头，后背紧贴着墙壁，一步步向楼梯那边摸过去。

　　周叔通见他脱离了自己的视线，也不跟上去，更顾不得去拿那个白玉观音，而是迅速冲入到里面的一个小套间，动了动挂在墙壁上的一幅油画，然后就听“吱吱”几声响，套间里侧的地板出现一个一米见方的洞口。

　　洞口下面是个楼梯，下了楼梯后，是一条一人多高的通道，通道里有幽暗的灯光照路，周叔通沿着通道一路向前飞奔，奔出一、两里后，到了通道的出口，从出口钻出，眼前赫然是一条山道。

　　狡兔三窟，周叔通是混江湖的，结的仇家不少，他在皖中市的几处豪宅，都留有逃走的后路，而这一条后路，竟直接从别墅下面一直挖到山下的山道旁，不知耗费了多少财力。

　　“等着吧，我周某人很快就会杀回来！到时候查出来是谁干的，不管你是谁，我也要把你大卸八块，方解心头之恨！”

　　周叔通惶惶如败家之犬，从杂草掩映的秘道出口钻出，回头看了看半山坡上的别墅，咬牙切齿的喃喃道。

　　他不敢在此多作停留，免得迟则生变，转身就准备离开，哪知走出没几步，就听背后传来“嗤”的一声轻笑。

　　现在正值夜深人静，满天星光，四野无人，这一声轻笑传入周叔通耳中，他身体顿时僵在那里，白毛汗立即就从额头冒了出来。

　　周叔通是个无神论者，不信这世上有鬼怪一说，可是现在，他却弄不明白自己身后的是人是鬼了。

　　毕竟是一路拼杀闯荡出来的，周叔通胆气过人，虽惊不乱，他顿住脚步，站定身形，也不回头，大声问道：“是谁？”

　　半晌没有人回答，仿佛压根儿就没有人一样。

　　“是我出现幻觉了？”

　　周叔通又大叫了几声，依然没人回应他，他咬了咬牙，身形突然一矮，在蓦然转身的同时，抬手向着身后就是一枪。

　　“平！”

　　响亮的枪声，在深秋的旷野里听来清脆响亮，枪声之后，周叔通定晴看去，身后只有一蓬乱草随着夜风摆动，哪有半条人影？

　　妈地，原来真是幻觉！看来是我太紧张了……

　　周叔通长长长松了口气，身体一软，差一点瘫倒在地上。

　　“嗤！”

　　又是一声轻笑在背后响起，周叔通像是屁股被针狠狠扎了一下，“啊”的一声，整个人跳起老高，这次他没有任何犹豫，立即转过身，抬枪“平平平”的就是一阵乱射。

　　子弹打光，周叔通这才定晴去看，眼前哪里有人？

　　“周大当家！大半夜的，你这是想去哪里啊？”

　　一个略带稚嫩的少年声音，在身后响了起来，周叔通眉头一扬，听出这声音正是出自于自己“请”来的那位叶寒叶神医之口。

　　周叔通缓缓转过身来，见叶寒笑眯眯的站在自己身前数米外，手里也拿着一把手枪，枪口正指着自己的胸口。

　　“叶……叶神医……你……”周叔通想说些什么，却只觉自己满嘴的苦涩。

　　手中的手枪，已经没了子弹，他手掌摊开，任由手枪缓缓从指间滑出，落在草地上。

　　叶寒的枪口依然指着周叔通，笑道：“周大当家，你们之前在别墅里的那些话，我都听到了，我对其中的一些话题很感兴趣，比如洪九指是谁？他为什么要托你对付我……等等等靠墙产！周大当家，这里夜寒风大，说话不方便，咱们还回你的别墅里去说？”


第0130章：一亿换一命

　　周叔通一双眼睛犹如毒蛇般，盯着叶寒看了一阵，然后才认命似的点点头，颓然道：“好……好……走吧……”

　　叶寒手里的手枪动了动，道：“你这秘密通道弯弯曲曲，我快绕晕了，所以还是麻烦你周老大在前面带个路吧。”

　　周叔通缓步前行，走出没几步，又站在那里不动了，头也不回的问道：“我的那些下属呢？”

　　叶寒知道他说的是孙猛、李麻子等人，笑了笑，道：“那些人啊，到阎王那里陪着小鬼们喝酒去了！”

　　周叔通失声惊呼道：“他们都……死了？”

　　叶寒道：“当然，他们不死，恐怕死的就该是我了……尤其是那几个绑架我的家伙，最该死！”

　　周叔通呆了片刻，咬牙道：“叶寒，我认为我已经够心狠手辣了，没想到你小小年轻，居然比我做的还绝……好！好啊！这真是长江后浪推前浪……”

　　“前浪死在沙滩上！”叶寒随口接了一句，不耐烦的道：“走吧周大当家的，你就别在这里酸了！”

　　周叔通脚下缓缓前行着，口中喃喃自语着，也不知他在说些什么。

　　快要走到那个秘密通道的入口时，周叔通脚下似乎踩到了什么东西，身形一个踉跄，竟扑倒在地，哼哼唧唧的半天爬不起来。

　　叶寒冷眼看着他在那里磨蹭时间，也不知要玩什么花样，笑着道：“周大当家的，我数三个字，如果你还不站起来，我就让你屁股开花！你信不信？”

　　“别……别……有话好说……我这就站起来……”周叔通迅速站起身，依然背对着叶寒，道：“叶神医，我这次栽在你手里，你打算怎么处置我？”

　　叶寒冷冷道：“我还认为你已经把我的一切都调查的很清楚呢，看来你还是不了解我啊！我的性格就是，别人对我好，我会以十倍报答；别人对我不好，我同样会以十倍还之！”

　　周叔通从他的语气之间，感受到了一股阴寒森冷的味道，禁不住打了个哆嗦，颤声道：“你要杀我？”

　　叶寒悠然道：“那也不一定……嗯，接下来，就要看你的表现了。”

　　周叔通道：“我有很多钱，可以都给你。今晚上陪你上床的那两个女人，也送给你……只求你能放过我一次……”

　　叶寒翻了个白眼，“呸”了一口，道：“靠，你那两个女人，要相貌没相貌、要身材没身材，年龄也大了点，老子才不稀罕！你走之后，老子根本就没碰她们一根手指头！”

　　周叔通忙道：“只要叶神医饶我一命，我可以给你找到更美的女人，让她们心甘情愿的陪你上床！”

　　叶寒道：“滚蛋，你把老子当成什么人了？告诉你，老子现在在生理上还是纯情小处男，对女色暂时没有太大兴趣！你想让老子掉进你设下的桃色陷井里？这个伎俩注定是要失败地！”

　　“……”

　　周叔通虽然背对着叶寒，看不到他脸上的表情，但听到他这话，真有想吐他一脸的冲动。

　　妈地，你要是纯情小处男？老子就是没开苞的黄花大闺女！你对女色没兴趣？我呸你一脸狗屎！，别认为老子不知道，你在你们学校里勾搭了一对姐妹花、在市第一人民医院里还和一个一个小护士不清不楚，只是现在还没找到机会上她们吧！

　　周叔通的心里，高高竖起了两根中指，狠狠的把叶寒给鄙夷了一把。

　　“说到钱嘛……这个我倒是更感兴趣一点……”叶寒一只摸着下巴，道：“我说周大当家，你们这些年黑吃黑的，积累了不少财富吧？如果你能拿出个让我满意的价码，我或许可以考虑放你一马……”

　　周叔通精神一振，道：“五百万！只要叶神医高抬贵手，放过我这一次，我愿送上五百万给叶神医，再亲自恭送叶神医回家，而且以后叶神医就是我们‘飞刀帮’的贵客……怎么样？”

　　“五百万？”叶寒除了“呵呵”一笑，就没有了下文。

　　“妈地，这小子胃口很大啊！”周叔通心里暗骂了一句，咬了咬牙，又道：“叶神医，我说的五百万，是美金啊！”

　　叶寒“哦”了一声，道：“五百万美金折算成华夏币，有多少？”

　　周叔通道：“三千多万！叶神医有了这些钱，无论到哪里去，都足够潇洒快活的过一辈子了！”

　　叶寒皱眉道：“才三千多万啊？周大当家的，你把我当成什么人了？要饭的？”

　　周叔通一怔，道：“叶神医，你……这些钱还嫌少？”

　　“不是少……是太少！”叶寒道：“你调查过我，应该知道我现在的收入情况。我救了吴鹰翔吴大老板的父亲一命，他二话不说，给我开了一千万的诊金；我在市第一人民医院做名誉医师，他们给我月薪十万……你三千多万就想买一条命？你觉得你的命就只值这点钱？”

　　周叔通真想转过身，狠狠的揣叶寒一脚。

　　麻痹的，三千多万还嫌少？你认为老子有多少钱啊？三千多万，那可是我全部积蓄的十分之一了！

　　“那……叶神医请开个价吧。不过太多的话……我是真拿不出来……我们混江湖的，生意也难做啊……”周叔通嘴是这么说着，心里却想走着瞧吧，等今天这事过了，老子和你誓不两立，不让你把这些钱加倍的吐回来，老子就跟你的姓！

　　叶寒想了想，道：“三千万再加十倍吧！这个差不多了……”

　　“什么……什么？”周叔通差一点吓尿裤子，吃吃道：“三……三个亿？”

　　叶寒道：“嗯，就这些吧！再多的话，我也不忍心和你要了！”

　　你不忍心？你他妈这是够狠心啊！周叔通忍住吐血的冲动，道：“三个亿太多了！叶神医，你就算一枪崩了我，我也拿不出来！”

　　叶寒道：“那就再少点吧，两亿五千万……”

　　“你直接给我一枪得了！”周叔通想也不想的道。

　　“两个亿？”

　　“没有！”周叔通态度坚决的道。

　　“一亿五千万？”

　　“拿不出！”这个时候，周叔通的心里已经暗笑起来，心想这小子毕竟还是年轻啊，他要是狠狠心，老子至少也得吐出两个亿！

　　“好吧，那一个亿算了！”叶寒叹道：“这是我的底线，不能再少了！”

　　“一个亿我也真没有！我砸锅卖钱，最多能给你五千万！”周叔通讨价还价的道。

　　“麻痹，一亿买你一条命，你不愿意，那咱们就算谈崩了！”叶寒一脸恼火的道。

　　周叔通见他发怒，还真怕他年轻冲动，一怒之下开枪，道：“好好，一个亿就一个亿！就这么说定了！不过……我手头上没这些钱，得回去之后凑一凑……”

　　“没问题……咱们继续走吧！”叶寒用枪指了指秘密通道的入口。

　　于是周叔通在叶寒手中枪支的威胁下，不得不重新进入通道，返回自己的别墅之内。

　　别墅内依然是安安静静，灯光也依然通亮，那尊白玉美人在茶几上亭亭玉立着，周身泛着柔和的白芒，引人注目。

　　周叔通看到白玉美人时，心里“咯噔”一跳，眼角余光瞟了叶寒一眼，见他的目光只是盯在一旁的一百万钞票和那十根金条上，这才放了心。

　　看来刚才自己和钱五等人谈论这白玉美人的价钱时，这小子并没有听到，否则的话，三千多万差不多、差不多折合近两亿华夏币的价值，他不眼红着第一时间抢去才怪！

　　“你这别墅里的现金、金条，想必还有不少吧？周大当家，麻烦你带我去看看你的保险柜？”叶寒用枪口在周叔通的后背上捅了捅，说道。

　　周叔通想到那个大保险柜里成堆的现金和金条，就是一阵心疼，但人在屋檐下，不得不低头，这个时候，也只能以钱换命了。

　　留着这条命，以后有多少钱挣不回来？

　　带着叶寒走到另一侧的卧室里，打开一个衣柜的门，里面没有一件衣服，而是一个巨大的合金保险箱。

　　缓慢的打开合金保险箱，拉开箱门，叶寒眼睛里除了花花绿绿的钞票之外，就是一片金灿灿的光芒。

　　光芒来自于保险箱内整齐摆放的一根根金条，叶寒粗略的算了一下，至少也有上百根之多。

　　而那些钞票，居然来自于几个国家，叶寒对于外币没什么清晰概念，但注意到其中的华夏币就有上千万之多，而且还都是崭新的。

　　“妈地，真有钱啊！”叶寒忍不住低声骂了一句。

　　一旁的周叔通听了，又是一阵心疼，心想麻痹的，老子有钱又怎样？眼前这些，马上就归你了……暂时的！

　　叶寒让周叔通找了两个大箱子，又让他把钞票和金条分别装进两个箱子里，准备走的时候带着。

　　两个箱子重量不轻，尤其是装金条的那个，一般人根本休相提得起来，更别说从这里带走了。

　　周叔通正在心里鄙视着叶寒时，就发现叶寒站到了那个装着金条的箱子之前，一只手握枪，另一只手把那箱子给提了起来。

　　我……我日！不是真的吧？这小子吃什么长大的，力量这么大？

　　看到那箱子在叶寒的手里似乎没有几两重，周叔通顿时就傻了眼，木头桩子似的呆在那里。


第0131章：夺命飞刀

　　别墅之内，灯光明亮，周叔通的脸色在灯光映照下，显得愈发苍白。

　　在对叶寒动手前，周叔通专门派人调查过叶寒，知道叶寒曾经受过“异人”指点，身手了得，这才允许手下带枪去劫持他。

　　周叔通行事慎密，从不轻视自己的对手，本认为自己对叶寒已经足够高估了，但万万没有想到，最后这件事情还会弄成这样，那么多得力手下被杀，自己也成了任他宰割的鱼肉。

　　周叔通年轻时跟随一位江湖高手学过飞刀绝技，能以飞刀百步穿杨，就是凭着这个绝技，这些年来他在皖中的地下世界闯出了偌大名头，并由此创立了名震华夏地下世界的“飞刀会”。

　　“飞刀会”创建以来，实力迅速扩张，如今俨然已是皖中市地下世界的老大，而随着手下的增多，周叔通亲自出手打打杀杀的机会也越来越多，但他这些年来一直在坚持打熬身体，勤练不缀，飞刀绝技又精进不少。

　　“飞刀会”四大金刚之一的赵坤，就是周叔通所收的闭门弟子，一手飞刀玩的精妙无比，只可惜赵坤倒霉催的，谁不好惹，偏偏惹了叶寒，结果在睡梦被叶寒干掉，死的糊里糊涂。

　　周叔通自负身手高超，放眼天下少有对手，可是此刻看到叶寒单手拎起近两百斤重的皮箱，如若无物，不由心中骇然，心想算是自己的体力回复到巅峰状态，也根本做不到和叶寒一样举重若轻。

　　有这样的强悍力量，身手又能弱到哪里去？

　　这个叶寒，自己还是远远低估了他！

　　一时间，周叔通懊悔不已，早知道结果会是这样，他给自己解毒之后，就该一枪解决了他，然后把他扔到后山里去喂野狗！

　　“奶奶地，这次被他们用枪指着脑袋绑来，老子受了点惊吓，这些钱算是给老子压惊了！”

　　叶寒也不客气，自己盯着李叔通，让他把保险箱里的财物一扫而空，然后和李叔通一人提着一个箱子，回到外面的房间里。

　　“叶神医，钱你已经拿到手了，现在可以放过我了吧？”见叶寒大大咧咧的在房间里的沙发上坐下，枪口依然还指着自己，周叔通赔着笑脸道。

　　见叶寒坐的位置，距离白玉美人只有一臂之遥，周叔通的一颗心提到了嗓子眼儿，生怕这小子忽然看到白玉美人，对它起了兴趣。

　　周叔通越是担心什么事情，什么事情却偏偏越是发生。

　　叶寒目光在房间内扫了一眼，目光终于落在白玉美人上，“咦”的一声，随手把手中的枪扔在身边，然后把白玉美人拿在了手中。

　　妈地，还是被他盯上了！

　　周叔通一颗心蓦地收紧，太阳穴“突突”狂跳，眼中杀机迸现。

　　“这东西……是玉做的？看起来挺精致啊！嗯……不错……”叶寒把玩着，一副好奇模样。

　　“这是普通的玉，我几百块钱从外面买回来把玩的……”周叔通努力平复着自己激荡的心情，讪讪笑道。

　　“哦……”叶寒点点头，把白玉美人丢到身边沙发上，周叔通刚松了口气，叶寒又把白玉美人重新拿了起来，笑道：“我书房里的书桌上缺个小饰物，正好把这个不值钱的东西拿回去摆书桌上……嗯，就这么办！”

　　我靠，这价值三千万美金的汉代白玉美人，你居然要拿回去摆书桌上当饰物？麻痹的，暴殄天物，要遭天谴的！

　　周叔通一口老血差点喷出去，道：“叶神医，如果你喜欢白玉做的东西，我回头可以送你一件价值十几万的玉观音……”

　　“怎么好意思再让你破费呢……”叶寒缓缓把玩着手中的白玉美人，眼睛里闪烁着异样的光芒，忽然间打开那个装着成捆钞票的皮箱，将白玉美人放了进去，道：“这东西，我要着了！”

　　就在他打开皮箱、伸手把白玉美人向箱子里放的时候，周叔通瞳孔收缩，整个人像是一把绷紧了的弓，目光凝注在叶寒的喉咙部位，突然间张口发出一声暴喝。

　　在暴喝声还没发出之时，他的右手就已扬了起来，一把三寸长的飞刀，由他袖中的手里飞出，化为一道白芒，激射向叶寒的喉咙。

　　这一记飞刀，周叔通已经酝酿了很久，直到叶寒把手枪放下，双手拿着白玉美人小心翼翼的往皮箱里放时，他才利用这个最佳时机，果然出手。

　　快捷！

　　精准！

　　狠毒！

　　飞刀绝技的“三味”，周叔通已深得其精髓，而这一刀聚集了他十二分的精神和内劲，飞刀出手之后，就连他自己都觉得这是有生以来发出的最为得意的一刀。

　　飞刀之上，蕴含着周叔通的全部内劲，如脱弦而出的利箭，发出破割裂空气的尖锐呼啸声，在空中划出一道虚幻白线，毒蛇一般朝着叶寒的喉咙狠狠噬去。

　　除非叶寒是神，否则这一刀他绝对躲不过，而射不过的结果，就是被飞刀封喉，血溅五步，死于非命！

　　想拿我的一亿钞票？想拿我的上百根金条？想拿我的白玉美人？想要我的性命……哈哈，从两点开始，你想从我这里拿走的一切，依然还是我的，包括你的小命！

　　周叔通甚至已经想象到了叶寒中刀之后，双手掩住咽喉、一双死鱼眼瞪视自己、死不瞑目的惨状，嘴角有了一丝得意的冷笑。

　　一眨眼间，飞刀已经激射到叶寒的喉咙前，而叶寒却在这时弓了弓腰，上半身突然向下矮了两寸，然后仿佛打了个呵欠似的，嘴巴一张一合，竟紧紧咬住了那把激飞而来的飞刀刀尖。

　　“……”

　　周叔通嘴角刚刚泛起的一丝笑意冻结在了脸上，整个人也僵在那里，一双小眼瞪得比牛眼还大，满脸的不可思议。

　　刚刚发出的那把飞刀，是周叔通贴身带着的，堪称保命飞刀，但飞刀却只有一把，而且一刀失手后，周叔通就知道自己再也没有机会——对手实在太强大了，他这个层次的武者，只有仰视的份儿。

　　周叔通那一刀发出后，就已经注定了他的命运——他得手，对方死；他失手，自己亡！

　　现在，只能乖乖等死了啊！

　　妈地，早知道就不反抗了，让他把那些钱财统统拿走，留着自己一条命，什么不能再挣回来？

　　好后悔啊！可是一切都已经晚了……

　　一时间，周叔通面如死灰，浑身轻轻颤栗起来，就等着叶寒拿起沙发上的那支手枪，对着自己扣动扳机。

　　然后，一切都会结束，自己这个皖中市地下世界的大佬，从此灰飞烟灭。

　　房间内死一般的寂静，静的周叔通能够清晰听到自己的心跳声和呼吸声。

　　“呵呵……”叶寒不知什么时候取下了嘴里的飞刀，在手中摆弄着，然后发出一阵轻笑声，对已经如死人一般的周叔通道：“周大当家的，飞刀玩的很不错啊！只差一点，你就能要了我的命！只可惜……”

　　“只可惜技我不如人，功亏一篑。”周叔通抬起头，看了叶寒一眼，长叹了口气，道：“你杀了我吧，我无话可说……”

　　他说到这里，缓缓闭上眼睛，一副慷慨赴死的表情。

　　“嗯，杀你，举手之劳而已！不过……”叶寒又是一笑，道：“如果我给你个机会，你想不想继续活下去？”

　　周叔通从他话里听出一丝希望，陡然睁眼，不敢相信的道：“你……你肯放过我？”

　　叶寒也不否认，道：“有几个条件，如果你答应了，我可以考虑饶你一命……奉劝你一句，不要再有丝毫的反抗之心，否则你必死无疑！”

　　说到最后一句时，叶寒的语气已经严厉起来，随即又道：“你吸一口气、然后再按一下自己胸口的檀中穴试试。”

　　周叔通也是习武之人，自然知道“檀中穴”在哪里，闻言不由一怔，随即深吸了口气，右手拇指用力在“檀中穴”上按了一下。

　　“哎呀！”

　　一声惨叫自周叔通口中发出，在手指按下的一瞬间，他只觉胸腹部位如同万针齐刺一般，痛入骨髓，难以忍受，瞬间就冒出了一身冷汗。

　　周叔通脸色大变，疼的浑身颤抖，见叶寒一脸古怪的笑容，知道是他搞的鬼，急声道：“叶神医，救……救我……”

　　叶寒站起身走过去，在他身上拍打了两下，周叔通只觉疼痛顿消，仿佛从地狱升到天堂，长舒了口气，抹去一头汗水，然后一脸畏惧的看着叶寒。

　　叶寒笑眯眯的道：“周大当家的，咱们混江湖的，做事要留一手，这个你应该比我更懂。所以，昨晚我替你驱毒时，驱出的只是一小部分，另外一大部分集中到了你的心脉处，除非我定时出手，替你压制毒性，否则……时间一久，毒性就会迅速侵蚀你的心脏，让你在无限痛苦中死掉……”

　　他顿了顿，“呵呵”一笑，像只狡猾的小狐狸般，又道：“周大当家的，现在不用我说，你也该明白我是什么意思吧？从现在开始，你别想着再害我，因为我死了，你也活不成；而我活着，你也能潇洒快活的活下去！”

　　周叔通脸色变了几变，最后问道：“我中的这毒，没办法彻底驱除了？”


第0132章：老大变小弟

　　叶寒笑了笑，道：“当然有！如果你以后表现的好，我觉得满意了，就会替你把体内的余毒全部驱除出去，还你一个自由身。否则……”

　　“否则你就不会替我驱毒，我就会毒发身亡，不得死好是吧？好吧，我明白了……”周叔通这时候只想着保命，哪还会多想其他的？叹道：“好吧，说说你的几个条件，只要不是让我去死，我可以答应你……”

　　“第一，”叶寒说着，摸出了随身携带的纸笔，刷刷写下了自己的银行帐户，然后向周叔通勾了勾手，等周叔通走到近前时，把银行帐户递到他手中，道：“你给我的一个亿，记得打到这个帐户上，越快越好，我不喜欢催人！另外，这些现金和金条，我一会儿也会带走……这此都是你的保命钱，你明白么？”

　　和性命相比，再多的钱又算得了什么？周叔通这时候一点也不心疼了，只是用力点头。

　　“第二，”叶寒想了想，道：“你以后还继续做你的‘飞刀会’会主，继续统治你的那一帮小兄弟。不过……你要听我的，我说什么，你必须听什么，没有任何商量的余地！别忘了，你的性命现在操控在我手中！”

　　周叔通颓然道：“那我岂不是成了个傀儡？”

　　叶寒道：“错，你比傀儡自由得多！傀儡只能被人牵着走，而你，可以有很大的自由！我只是偶尔才会对你发出指令，让你去做某件事情，其他时间，你依然和以前一样！”

　　周叔通想了想，觉得这确实是一个很好的结果了，于是也没怎么犹豫，就点头答应下来，又道：“可是叶神医，你刚才杀的那一、二十人，都是我‘飞刀会’的精锐力量，‘飞刀会’因此实力大降，如果其他帮派趁虚而入，想取我们而代之，我恐怕招架不住……”

　　叶寒笑道：“这个更没问题了。你别忘了，你虽然死了一些手下，不过有我支持，谁敢动你？况且我和本市的慕市长、市警局的刘局长都私交都不错，以后有我罩着，只要你们‘飞刀会’不犯下人神共愤的罪行，一定会比以前活得更滋润！”

　　叶寒之所以把慕秋萍和刘局长这尊本地的政、警两界大神搬出来，一是给周叔通造成一种心理上的威慑，让他以后不敢再打自己的坏主意；二是想让周叔通更加安心的做自己的‘小弟’，不要生出二心。

　　叶寒救过慕秋萍慕大市长的女儿，这件事情很多人都知道，周叔通也知道，但是叶寒和市警局的刘大局长也有交情，这个周叔通就不清楚了，闻言心中又惊又喜。

　　惊的是幸好自己没有伤害叶寒，否则慕市长、刘局长双双震怒，如果查出是自己所为，只怕麻烦不小；喜的是今后能傍上市长和警长这两棵大树，自己的势力发展，肯定会上升一个大台阶，说不定能最从东邪、西毒、南帝、北丐、中神通这五大地下势力中最弱的一个，一跃成为最强的。

　　比起这个来，那些兄弟的死，就不怎么重要了，大不了给他们的家人亲属一笔厚恤。

　　叶寒提出的这两个条件，周叔通细细想来，除了自己要受到叶寒的限制外，其他好处显而易见，这才放下心来，又问：“叶神医，有没有第三了？”

　　叶寒道：“第三么……你有必要约束一下自己以及手下平时的所做所为，有些太违和的东西，能不碰就不要碰了。做人不要太嚣张，嚣张过了头，是要砍头的……你明白？”

　　周叔通苦着脸道：“我们也没干什么违和的事情啊，就是让兄弟们在自己管辖的地盘上收收保护费、在酒吧里给人当当保卫，顺便再弄点东西走个私什么的……”

　　叶寒道：“反正你心里有个数，只要事情别闹得太大了，我就能罩你！但杀人放火的事情，以后还是别干了！实在不行，通知我一声，我来定夺！”

　　周叔通垂头丧气的道：“知道了……”

　　叶寒恶趣味的道：“没其他人在场的时候，你可以叫我一声老大。”

　　“是，老大。”周叔通叫了声“老大”，心里委屈的想哭。

　　妈地，以前老子被人恭恭敬敬的喊“老大”，现在居然也成了小弟，要叫别人“老大”了，这滋味可一点都不爽！

　　“第四，”叶寒的脸色突然一变，语气也变的严厉起来，寒声道：“我想知道，那个洪九指究竟是什么人，他为什么要让你来害我？妈地，这件事情，我一定弄清楚了，我可不喜欢被人捅阴刀子！”

　　周叔通遇上他森冷的目光，竟忍不住打了寒战，也不敢隐瞒，老老实实道：“不知叶神……老大听说过东邪、西毒、南帝、北丐、中神通没有，这五个绰号，是指五个人、也可以说是五个地下世界的势力。其中的‘中神通’，指的就是我和我创建的‘小刀会’，而‘北丐’，是指坐镇燕京地下世界的洪九指以及他手上的‘洪帮’……”

　　“洪帮？”叶寒皱眉道：“没听说过……我和那什么‘北丐’洪九指往日无怨，近日无仇，不知道他为什么要针对我……嗯，你给我说说洪九指此人的情况……”

　　周叔通道：“是。洪九指今年四十九岁，是只有九个手指头的怪物，不过那家伙身手颇高，一套打狗棍法厉害的很！我和他交过后，还吃过一点小亏……洪九指手下也有‘四大金刚’，都是学武出身。‘洪帮’的实务，比我的‘小刀会’要强出一筹……我们之间虽然也为了各自利益有所争斗，但一直斗而不破，偶尔也会为了某件事情进行合作……”

　　叶寒“嘿嘿”笑道：“比如这次，你们合作起来害我，要不是我还有点本事，就要落个伤残的下场了……一百万加十根金条，我的命还是很值钱的嘛！”

　　周叔通老脸一红，讪讪笑道：“是我周某人瞎了眼，差一点害了老大。不过老大你吉人自有天相，注定要逃脱这一劫的。俗话说大难不死，必有后福。老大以后肯定是鹏程万里，飞黄腾达，前途无限！”

　　周叔通当年也是从底层小混混一点点爬上来的，如今虽然贵为一方地下世界的大佬，吹捧拍马的本事有些生疏，但终究没有忘记，这时候进入了“小弟”的角色，他拍起叶寒的马屁来，很快就驾轻就熟，得心应手了。

　　叶寒一笑，目光盯盯看着他，道：“洪九指为什么想害我，你真不知道原因？”

　　周叔通的脑袋摇的像拔浪鼓，道：“我们只是拿钱做事，其他的从不多问。不过……我怀疑洪九指也是拿人钱财，替人消灾，他的背后，肯定有指使者……”

　　叶寒点点头，道：“你说的有道理……好，周大当家的，你手下不是人很多么？给我查！我不管你用什么方法手段，给我查出站在洪九指背后的那人是谁……嘿嘿，查出是谁干的，老子一个都不放过！惹我……惹我……哼！”

　　他杀气骤然外放，整个房间的温度似乎在一瞬间冰冷下来，整个人如同杀神降临，几乎把周叔通给吓尿了，尤其是那最后一个“哼”字，更是让周叔通一阵心惊肉跳，颤声道：“老……老大，燕京是洪九指的地盘，查他……不容易啊……需要耗费大量的人力物力财力……”

　　叶寒道：“靠，你少跟我哭穷，我知道你很有钱！算了，这些现金和金条留给你，我就不带走了，留给你去查这件事情。不过之前说好的那个一亿，三天之内，你必须打到我银行帐上！这白玉美人么……嘿……周大当家的，你真认为我没听到你们的对话？三千万美金哦，确实很让人眼馋啊！这东西是汉代的？嗯，那就是古董、是文物，我先替国家没收了，以后献给国家！”

　　他拿起白玉美人，从少发上站起身，拍了拍周叔通的肩膀，温声道：“周大当家的，以后跟着我好好干，我保你十年之内，一统华夏地下世界！”

　　说着哈哈一笑，扬长而去，至于别墅内外死伤的那些“小刀会”的人，他根本不用去管，知道周叔通在这种事情上面肯定有着丰富的经验，一定能处理妥当。

　　周看着他的背影远去，迅速消失在夜色当中，想想自己得而复失的那尊价值上亿的白玉美人，不由欲哭无泪，随即看一眼那两个大皮箱里的现金和金条，脸上流露出一丝苦笑，总算在心理上得到一点安慰。

　　“老子今年走霉运，诸事不顺！今天更是阴沟里翻船啊，赔了夫人又折兵！唉，想我周叔通英雄一世，临到老来，居然被一个毛头小子给治的服服帖帖……不过那小子真不简单，简直就是个枭雄啊！或许跟着他，我真能混到一统华夏地下世界的地步？嗯，到那个时候，我也能在江湖上留下浓墨重彩的一笔了！”

　　周叔通一屁股坐在沙发上，感慨了片刻，最后看着眼前金光灿灿的一根根金条，喃喃自语道：“算了，我老了，没有当年慷慨赴死的雄心壮志了。以后……就这样吧……就这样吧……”


第0133章：红衣少女

　　离开那个不知名的山间别墅，辨明了方向，叶寒朝着皖中市城区方向疾步走去。

　　他在山上别墅里折腾了大半夜，下山的时候已经接近凌晨五点，沿着通往皖中市的道路步行了约一个小时左右，天光大亮，远远的终于看到一座座高楼大厦在氤氲薄雾中巍然矗立，皖中市就在前方不远处。

　　城市郊区的一个大型广场上，已经有成群结队的大爷大妈迎着瑟瑟秋风晨练着，还有许多年轻人穿着运动装，围着广场四周跑步，一派热闹景象。

　　白玉观音原本在叶寒手中拿着，进入市区后，看到一路上行人太多，叶寒就把它塞进了自己的左侧衣兜里，尽管如此，精致唯美的白玉美人，还是有小半截身子露在外面，容易让人发现。

　　叶寒觉得无所谓，反正光天化日之下，他也不怕有人来抢，再说谁又能想到，他兜里的这个小东西，居然能值几千万美金？

　　从广场边缘穿过时，迎面跑过来一队年轻男女，其中一名穿着套红色运动装的十七、八岁的少女，尤其诱人眼球。

　　那红衣少女脸蛋很天使，身材很魔鬼，一头秀发在脑后扎起了个马尾辫，辫梢一直垂到腰际。随着她跑动的步伐，长长马尾辫如同黑色精灵般俏皮的在娇躯后左晃右荡，使得她给人一种青春飞扬、活泼向上的灵动感。

　　红衣少女跟随在几名青年男女身后，一步步向这边跑来，整个人就像是一团跳跃的火焰。

　　不知是有意还是无意，红衣少女上衣的运动服拉链只拉到了胸口那里，于是跑动之间，胸前那一对饱满高傲的双峰就如两只活泼淘气的大白兔一般，随着她正在运动的身体欢快跳跃着，呼之欲出。

　　一枚小小的白玉坠子，用红丝线穿着，挂在她修长的粉颈上，垂在她粉腻雪白的胸前，白色玉坠夹在她双峰间那道深深的沟壑当中，半隐半现，相映生辉，平添几分诱惑。

　　这少女给叶寒的第一印象，就是清纯与妩媚、冰冷与狂热、传统与性感并存的矛盾结合体，但也就是这样的女人，带给人的冲击也最大，往往看上一眼，就会被深深吸引住。

　　如此养眼美女，对生理年龄只有十五岁、而且前世也是个风流侠少的叶寒来说，当然不会错过欣赏的机会，所以他的眼睛在第一时间内就向红衣少女瞟了过去。

　　而那少女，居然也在这一刻看着了叶寒，那双会放电的大眼睛，还挑逗似的眨了一眨。

　　叶寒心中怦然一动，随即哑然失笑，忍不住摸了摸自己的脸——美女对我放电了，难道我这张脸又变帅了？

　　他停住脚步，站在那里，目光追随着红衣少女，而那红衣少女的目光，也没从他脸上离开过，两个人就这样隔空对视，颇有些眉眼传情的意味。

　　转眼间，红衣少女就跑到了叶寒的身侧，眼见两人就要擦肩而过。

　　“哎呀！”

　　一声惊呼，忽然从红衣少女的小嘴中传出，接着就见她那张俏丽绝美的脸蛋上，流露出一丝痛苦之色，蹲下身去，用手捂住自己的脚踝部位，似乎是扭住了脚。

　　叶寒距离红衣少女，就只有一步之遥，眼见其他人都从红衣少女身边跑了过去，没有人停下来扶她一下，心里暗骂了句“没公德心”，踏步上前，蹲下身关切问道：“你没事罢？”

　　“扭住脚了……好疼……小弟弟，你能扶姐姐一把么？”红衣少女看了一眼叶寒，目光里带着哀求之色，声音带着几分江南水乡女子特有的轻柔甜腻，好听得很。

　　小弟弟？

　　听到红衣少女那张鲜红欲滴的小嘴里说出这三个字，叶寒心里顿时就有些邪恶了，咧嘴一笑，道：“没问题。”

　　他伸出双手，略微用力，就把红衣少女搀扶了起来，哪知刚刚松开手，红衣少女可能是脚踝还疼着的原因，“啊”的一声，身体一歪，竟向叶寒怀里倒去。

　　叶寒也没多想，双臂一张，顿时温香软玉抱满怀，只觉怀中人儿娇躯温软，柔若无骨，淡淡的如兰幽香从她身上散出，传入鼻端，心神不由为之一荡。

　　虽然心理年龄很成熟了，但是生理上，叶寒毕竟还是十五岁少年的身体，现在一个容貌绝美、身材火爆的香喷喷大美女倒进怀里，他的身体自然而然的就有一些反应，心眺、血流、呼吸都变的急促起来，同时喉咙发干，浑身躁热，根本无法控制。

　　“咳……”叶寒有些尴尬，干咳了一声，扶正了红衣少女的身体，问道：“你的脚还疼？我懂点医术，要不……我给你瞧瞧？”

　　“不用了，我没事。”红衣少女瞟了叶寒一眼，一拐一拐的向前走着，走出十几步远后，就变得正常起来，她回过身，冲着叶寒吃吃一笑，摆了摆手，嫣然道：“小弟弟，谢谢你，再见！”

　　她转过身，脚步轻快的跑了起来，片刻的功夫，就从广场上消失，哪里像是刚刚扭伤了脚踝的样子？

　　叶寒挠了挠头，看着红衣少女袅娜的背影在眼前消失，总觉得哪里有些不妥。

　　他笑着摇摇头，继续前行，走了一阵，左手下意识的向着装有白玉美人的那个衣兜里摸了摸。

　　衣兜里，空空如也。

　　我靠！中招了！

　　叶寒顿住脚步，呆在那里，瞬间就想到了白玉美人的丢失肯定和那个红衣少女有关。

　　现在回过头想想，叶寒才恍悟过来，原来那红衣少女扭伤脚踝、假装歪倒、让自己搀扶，一切都是她精心设计的骗局！

　　而白玉美人，应该就是在那红衣少女倒向自己怀里时被她偷去的。

　　叶寒的警惕性不可谓不高，然而白玉美人却在神不知鬼不觉的情况下被偷，由此可见那红衣少女的偷盗之术何其高明，就连叶寒都不得不为之叹服。

　　如果红衣少女当时对叶寒有一分杀机，叶寒都能提前预感到，从而及时作出反应，偏偏红衣少女的目标只是白玉美人，对叶寒本人并没有丝毫伤害之意，以至于叶寒对她的戒心松懈，再加上她充分利用了自身的优势，施展出“美人计”来，叶寒这才一时失神，丢了白玉美人。

　　想想，还真是有点丢脸啊！

　　叶寒苦笑了一下，二话不说，转身飞奔，趄着红衣少女消失的方向追去。

　　如果只是个普通的玉器，被偷就被偷，叶寒也不会在乎，可那白玉美人据说价值三千万美金，如果就这样丢了，就算叶寒再不看重钱，也会心疼半天。

　　如果说红衣少女的“妙手空空”令人惊叹，那么叶寒的追踪术，就可称为当世第一。

　　叶寒自打通木、火两支脉络，丹田中凝聚出了木、火两种灵气后，五官的敏锐程度，就已经远超常人，说他的嗅觉比狗还灵虽然难听了点，但绝对是事实。

　　那红衣少女只不过刚刚才离开，身上的气息依然空气中飘浮着，就凭这个，叶寒就能迅速找她。

　　……

　　半个小时后，从广场上离开的那名红衣少女进入到皖中市西郊“荣华大酒店”内，敲响了酒店的819号房间房门。

　　房门打开，露出几个年轻男女的面孔，几人看到红衣少女后，面露喜色，闪身把他让到房间里来。

　　如果叶寒在场的话，就会惊讶的发现，房间里的这几个年轻男女，都是刚才在广场上和红衣少女一起跑步的晨练者，而现在，他们居然聚到了一起，而且看他们的表情，仿佛之间极其熟悉。

　　“小蓉师姐，怎么样？东西到手没？”一帮人簇拥着红衣少女进到房间后，其中一名年轻女子一脸急切的问道。

　　“切，师姐我出马，哪有失手的道理？”红衣少女一屁股坐到沙发上，抓起面前茶几上的水果啃了一大口，得意洋洋的道。

　　“东西在哪呢？”

　　“快拿出来让我们看看！”

　　“那白玉美人会不会是赝品？”

　　“不可能，根据我多年的经验，一眼就看出那是真货！”

　　“能值几千万美金？”

　　“绝对！”

　　“我靠，这回发财了！”

　　……

　　几个年轻男女或站或坐在红衣少女身边，满心兴奋的嚷闹着。

　　“好了好了，都别吵了！”红衣少女被吵的有些不耐烦了，三两口吃光手里的水果，道：“给你们看看就是。嗯，这白玉美人经过我的鉴定，绝对是真品！前一阵子听说这宝贝落在了‘眼镜蛇’的手里，后来又被‘飞刀会’给抢去，争的好热闹呢！”

　　忽然间想到叶寒来，吃吃一笑，说道：“不知道那少年什么来历，居然在大庭广众之下拿着白玉美人到街上逛……嗯，如果猜的没错，他应该属于皖中市的哪支地下势力。嘿，今天也是巧合，居然被咱们看到这白玉美人。嘻嘻，这个时候，那少年发现白玉美人不见了，恐怕正在大街上哭着吧？”

　　众人闻言，都哈哈大笑起来。

　　“师姐，我看那少年气度沉稳，不像是个小混混的角色，你拿到白玉美人回来的这一路上，没有发现异常吧？”一名看起来比较成熟稳定的青年男子坐在一侧的沙发中，若有所思的回想着什么，沉吟着道。


第0134章：妙手空空黄小蓉

　　酒店房间里的这帮人，都来自于华夏东海市赫赫有名的“桃花岛”。

　　“桃花岛”既是一个小海岛的名字、也是东海市地下世界的一个大势力的名称。

　　十年前，东海市地下世界一个黄姓大佬，以数亿元的高价买下了一个小海岛的五十年使用权，并把那座海岛当成自己发展事业的大本营，后来黄姓大佬心血来潮，在桃上大肆种植桃花，并把该岛命名为“桃花岛”。

　　因为“岛主”叫黄玄机，加上“黄岛主”性格偏激，行事怪异，又是习武出身，就被那些混江湖上的人恶趣味的送了个“黄老邪”的绰号，而东海市又位于华夏的东部，因此黄玄机也被江湖上的人戏称为“东邪”，与华夏其他四个区域的四方势力老大并肩齐名。

　　华夏东、西，南、北、中五大地下势力，说起来实力相差无己，但实际上还是有不小差别的，就拿“中神通”周叔通来说，他所创建的“小刀会”，其综合实力就比起东海“桃花岛”差了一大截，而且“小刀会”的势力只局限于皖中市及其附近几个县市，“桃花岛”却把其触手伸向了华夏各地。

　　房间里这帮人，就是隶属于“桃花岛”的成员，也是黄玄机亲自调教出来的“空空妙手”，只不过这些“空空妙手”们和社会上的那些小偷小摸完全不同，能让他们动心并且出手偷盗的东西，必须价值百万以上，否则看都不会看一眼。

　　那名红衣少女，是黄玄机的宝贝女儿黄小蓉，“黄岛主”年近四十才生了这个女儿，算是“晚年得女”了，因此对黄小蓉宠溺的很。

　　在黄小莺三岁的时候，黄玄机就开始把一身本事传授给她，后来也陆续收了一些“弟子”，而那些“弟子”，不管年龄再大，由于入门得晚，都得尊称黄小蓉一声“大师姐”。

　　黄小蓉冰雪聪明，今年虽然只有十八岁，却已经把父亲的本事学了个七七八八，尤其是父亲引以为傲的轻身法和“妙手空空”术，大有青出于蓝之势，绝妙无比，也难怪就连叶寒都着了她的道儿。

　　“黄师姐年龄不大，但却是老江湖了，怎么可能会出事？想盯她的梢，根本不可能！”

　　听了那个成熟稳重男子的话后，立即就有人不以为然的说道，其他人也纷纷点头称是。

　　红衣少女黄小莺“咯咯”一阵娇笑，对那成熟稳重的男子道：“大志哥，我知道你做事一向小心，不过你放心好啦，那个小子当时被我迷的神魂颠倒，我偷了他的白玉美人和他说再见的时候，他还呆呆看着我傻笑呢……哈，他要是能盯过来，我……我黄大小姐情愿以身相许，做她女朋友！”

　　“当当当……”

　　就在这时，一阵清脆的敲门声响起，房间里的几人脸色顿时一变，面面相觑起来。

　　“什么人？”那个叫“大志”的男子迅速靠近房门，沉声问道。

　　“服务员，送水的！”外面一个年轻人的声音道。

　　房间里的一帮人齐齐松了口气，大志也不开门，大声说道：“谢谢，我们暂时不需要水！”

　　门外那人“哦”了一声，脚步声远去，很快就没了动静。

　　“黄师姐，那尊白玉美人，你可以拿出来看看了吧？哎呀，都快死我了！”黄小莺身边的女子催促道。

　　“好吧。”黄小蓉从沙发上站起来，曼妙娇躯转了两圈，停下时那尊白玉美人已变戏法一般出现在她的手中。

　　光灯之下，白玉美人周身仿佛罩了一层淡淡的氤氲烟雾，美不胜收。

　　屋内的一帮“桃花岛”成员，都知道这尊白玉美人的珍贵，一个个双眼发亮，赞叹不已，黄小蓉把白玉美人交给身边的一人赏玩，身边那人看过后，又交给另一个……一帮人看了又看，都是爱不释手，最后才由大志交还到黄小蓉手里。

　　“有了这白玉美人，师父今年交给咱们的指标，算是超额完成了！哈，看来到了年底的时候，大家都能分到一个大大的红包！”坐在红衣少女身边的一个年轻女子脸上容光焕发，说道：“大家都说说看，你们拿到红包之后，准备干些什么？我准备到巴黎去旅游，买个LV小包包！”

　　“我准备买辆车，到时大家帮我参考参考！”

　　“我准备买身好衣服，早就相中那衣服了，太贵，一直没舍得！”

　　“我要把钱存起来，过几年师父允许我金盆洗手了，就讨个老婆过日子、生儿子！”

　　“哈哈……”

　　众人纷纷议论，一时间房间内的气氛热烈起来。

　　“当当当……”

　　房门再一次被人敲响，房间内的一帮人只得又安静下来，黄小蓉皱眉道：“难道又是送水的？真讨厌！大志哥，你开门让他进来吧！”

　　说着把白玉美人收了起来，侧过头，低声和身边一名年轻女子聊了起来。

　　大志走到门前，豁然拉开房门，当看清了外面那人的容貌后，竟瞠目结舌，呆在那里。

　　“嗯，就是这里了，看来我没走错门！”看到大志之后，门外一名十五、六岁的少年咧嘴一笑，伸出手来，说道：“白玉美人呢？还给我！”

　　少年不是叶寒是谁？他一路追随着红衣少女的气息，迅速就找到了这里来，在门外听了片刻，心想感情这一屋里的人都是贼啊，不过他只是打算要回自己的白玉美人就走，并没有想着把屋里一帮人抓起来送警局去的想法。

　　不管怎么说，那个红衣少女是位绝色美女，叶寒对她总有几分怜香惜玉的心思，而且红衣少女只偷了叶寒的东西，并没有丝毫伤害叶寒的心思，因此叶寒也抱着得饶人处且饶人的念头，准备要回白玉美人，放过他们。

　　大志看到叶寒后，愣了几秒才回过神，他也是练过功夫的，反应迅速，手上突然发力，就想把房门关上，将叶寒堵在门外，哪知叶寒向前轻轻跨出一步，手一伸，就抵住了房门，任凭大志怎样用力，都再也无法把房门关上半分。

　　见大志脸孔涨的通红，显然连吃奶的力气都用了出来，叶寒“嗤”的一声冷笑，再次向前跨出一步，直接用自己的身体撞上了大志的身体，大志只觉胸口被一块千斤巨石撞中，呼吸一窒，差点吐出血来，脚下站立不稳，向后“蹬蹬蹬”的退去，一屁股坐在房间里的沙发上。

　　这一下变起突然，房间里的七、八人看到大志吃亏，顿时“忽忽啦啦”的都站了起来，看向叶寒的神色间，隐隐带着几分惧意。

　　虽然说黄小蓉贵为“师姐”，轻身法和“妙手空空”术最厉害，但论起武力值，却以大志为首，如今大志一个照面就被对方击倒，他们就更加不是对手了。

　　叶寒反手关上房门，在房间里几人的目光注视下，一脸寒意的走向坐在沙发中目瞪口呆的黄小蓉，在黄小蓉所坐沙发的茶几对面站定。

　　“我不想多说废话，白玉美人还给我，我立即走人！”叶寒冷声对黄小蓉道。

　　黄小蓉毕竟也是见过世面的，虽惊不乱，她强迫着自己冷静下来，脸上浮现勾人魂魄的媚笑，缓缓站起身，道：“小弟弟，你在说什么？我不明白你的意思……”

　　叶寒忽然“呵呵”笑了起来，笑着道：“美女，别和我玩这套没用的，我的耐心可是很少的！”

　　黄小蓉摆出一脸莫名其妙之色，双手向前一摊，道：“你这人好奇怪，人家真不懂你的意思嘛……”

　　叶寒右手疾伸，已将她的一只手腕牢牢抓住，黄小蓉大吃一惊，奋力了几挣，竟是越挣越紧，不由又羞又急，道：“你……你放开我！”

　　说着向身周的几个师弟师妹使了个眼色，那几人早就蓄势待发，见状齐齐一声大喝，飞拳踢腿，从几个方向同时向叶寒发起攻击。

　　房间里的几个，包括黄小蓉在内，都是从少年时期就开始跟随“东邪”黄玄机打熬身体，练习武功，到现在几乎人人都有十年以上的功夫底子，普通人十个八个，绝不够他们打的，这时对付叶寒，知道对方厉害，因此拳脚之间，都用上了全力。

　　不过就凭他们想要威胁到叶寒，那也想的太容易了。

　　叶寒一只手抓住黄小蓉的手腕不松，身体如风中柳条，以极其夸张的姿势左摇右摆，轻松写意的就把从四面八方攻来的拳脚给避了开去，然后不等那些人收招，另一只手已经闪电般挥出，就听一阵“啪啪”声响，那几人倒跌而出，有的撞到墙上，有的跌到沙发上，有的倒在地上，一个个脸上清晰的印着一只掌印，竟几乎在同一时间被叶寒打了一巴掌。

　　“美女，看到没有？你们这些人，在我眼里与蝼蚁无异，我想杀你们，易如反掌，所以不要再试图对抗我，也不要再和我玩什么花样，不然……”

　　叶寒目光狠狠盯着脸色已经变的苍白的黄小蓉，又恶趣味的在那张粉嫩滑腻、俏丽无双的脸蛋上摸了几下，冷笑着续道：“不然你这张长得还算漂亮的脸蛋，我不介意把它划花了，让你美女变恐龙！”


第0135章：卿本佳人，奈何为贼？

　　“不要！”

　　黄小蓉虽然胆大包天，但听到叶寒要划花自己的脸，顿时惊恐起来，尖叫一声，慌忙指了指茶几的下面，颤声道：“白……白玉美人在那里……”

　　叶寒松开她的手腕，一字一句道：“你拿出来，交给我！”

　　黄小蓉见几位师妹师弟横七竖八倒在地上，知道自己和叶寒的实力差距太大，反抗只能自取其辱，只得老老实实蹲下身，把白玉美人拿了出来，乖乖递到叶寒手里。

　　叶寒拿过白玉美人，确定这是真的后，点点头，笑着道：“看在你还听话的份上，这次就饶了你。”

　　他转过身向外走去，走出几步远，又回过头来，看着黄小蓉那张清纯中带着几分妖娆、恬静中带着几分野性的俏脸，以及那让人忍不住就想生出征服念头的火爆身材，叶寒觉得有些可惜，叹道：“美女，你让我忽然想到了一句话……”

　　“什么话？”黄小蓉下意识的问道。

　　叶寒道：“卿本佳人，奈何为贼？”

　　这么样一个绝色无双的美女，本应是万众瞩目、受到无数男人追捧的，可她怎么就不走正道，而干起了小偷小摸的勾当呢？

　　叶寒那副悲天悯人的神色，自然落在了黄小蓉的眼里，她咬了咬嘴唇，哼道：“我喜欢做小偷，要你管！”

　　叶寒耸肩笑道：“是，我是管不着，也懒得管……不过，有朝一日你落在了别人的手里，或者被警方抓住，那结果可想而知。我这个人吧，有点怜香惜玉，实在不忍心看到你这么漂亮的女孩走上不归路！临走前劝你一句：收手吧！然后找个好男人嫁了，专心在家相夫教子，不比出来干这一行强千万倍？”

　　黄小蓉见他明明是个少年，说起话来，却要装出一副老气横秋的模样，忍不住“嗤”的一笑，随即又叉起腰，扳起脸，没好气的道：“告诉你，我们虽然是小偷，但盗亦有道，我们从不偷穷人家的东西，也从不伤害别人的性命！我们是……侠盗！”

　　“侠盗？”叶寒哈哈一笑，道：“美女，你小说看多了吧。小偷就是小偷，是见不得光的，还侠盗……你做过什么行侠仗义的事情？”

　　黄小蓉见他不信，不由急了，杏眼圆瞪，道：“你不信？你居然不信？告诉你，我们偷盗来的钱，自己只留很少一部分，大部分是要捐出去的，比如捐给福利院、捐给学校、捐给偏远山区的穷人……你不了解我们，就不要乱说！”

　　叶寒当然不信，笑道：“好吧，我不跟你争这个，没意思！反正你偷了我的东西，而我就是个穷学生，这是事实！”

　　黄小蓉为之语塞，上上下下打量了他几眼，突然“咯咯”笑道：“你是穷学生？这一身名牌衣服，没有五千拿不下来吧？你是穷学生？脚上的鞋子，没有几百上千拿不下来吧？你是学生，这价值连城的白玉美人，你从哪里来的？”

　　她连珠炮一般的发问，本认为会问的叶寒哑口无言，哪知叶寒仰天“哈哈”一笑，道：“这白玉美人么……说起来和你们偷人钱财差不多，也是我用不光彩的手段弄来的！不过我是黑吃黑，比你们偷盗普通百姓的财物又光明正大一些……”

　　黄小蓉“呸”的一声，道：“自己都说是黑吃黑了，还当明正大……你就别往自己脸上贴金了！看来你和我们这些人啊，都是一丘之貉，好不到哪里去！”

　　叶寒摆手道：“懒得和你说……走了！你好自为之吧！”

　　黄小蓉见他转身要走，眼珠子迅速转了转，道：“喂，你先别走！”

　　叶寒转过身，静静看着他，等着她说话。

　　黄小蓉和叶寒交谈了几句，知道他真没有伤害自己等人的意思，胆子也大了些，绕过茶几，站到他面前，美目打量了他一阵，直到发现叶寒有点不耐烦了，这才吃吃一笑，问道：“小弟弟，有个问题我很想知道——你是怎么一路找到这里来的？”

　　叶寒笑眯眯的道：“你想知道？”

　　“想！非常想！”黄小蓉道。

　　“那我偏不告诉你！哈哈……”大笑声中，叶寒甩步离去。

　　看着叶寒迅速走远，黄小蓉强行忍住了跟踪他的念头，跺了跺脚，恨恨道：“这个嚣张的小……小浑蛋！今天这场子丢得大了，以后说什么也要找回来！我黄小蓉，可不是吃亏的主！”

　　……

　　昨晚发生的事情，叶寒回家之后，没有向任何人说起，而且他相信以“小刀会”会主周叔通的经验，也会把这件事情处理得妥妥当当，不会节外生枝。

　　第二天中午上学途中，叶寒专门跑去银行查询了一下，发现自己的银行帐户上果然多出了整整一个亿的数额，看来那个周叔通还算守信。

　　叶寒不是守财奴，有了钱，自然知道各种享受，当天他就给自己的父亲和叶军、叶娟两兄妹分别配了一部好手机；下午放学后，又带着叶壮一起，给叶壮也弄了部手机，顺便把手机号也办了，方便两人今后联系。

　　第二天，叶寒又替自己父母以及叶军、叶娟两兄妹到驾校报了名，让他们抽时间去学开车，准备等他们都学会开车了，一人给他们配一辆小汽车，算是代步工具。

　　叶军、叶娟压根儿就没想到叶寒会这么慷慨，一听说自己很快就能开上小轿车，兴奋的一夜都没怎么睡好觉，第二起床后虽然顶着黑眼圈给病患打针拿药，但依然兴奋无比，干劲十足。

　　叶奎夫妇虽然觉得儿子花钱太过大手大脚，不过看到诊所日进斗金，生意越来越好，也就没什么说的了。

　　不管怎样，现在的日子比起以前，不是已经好了太多？

　　而且儿子说的也有些道理，钱挣来就是要花的，不然难道等百年之后，带进棺材里去？

　　至于那尊白玉美人，叶寒暂时放在了自己书房一个秘密的地方，他还专门咨询过“鹰翔实业”的吴鹰翔吴老板，按照吴鹰翔的意见，寒假的时候，他亲自陪着叶寒去一趟港岛，在港岛的加德士拍卖会拍卖白玉美人，到时一定能拍出个令叶寒满意的好价钱。

　　十一月份的天气，已经由凉转寒，就在这个月初，皖中市第一中学一年一度、为期三天的秋季全校运动会也拉开了帷幕。

　　作为皖中市的第一重点中学，市一中对学生的身体素质这一块极为重视，每一年的校运会，校方都会下达硬性指标，要求所有校运会的赛事，每个班级都必须有人参加，如果校运会上哪个班级的比赛成绩倒数，那么该班级的班主任就会受到相应处罚，取消当年的先进教师资格评选。

　　因此，市一中各个班级的班主任，对校运全也都重视的很，在校运会召开的前几天，就开始进行全班动员，鼓励学生们踊跃报名参赛。

　　叶寒所在的初三（1）班，成绩在同年级里名列前茅，但因为学生们太过注重学习成绩，而忽视了身体的锻炼，结果在每一届的校运会上，从来都是倒数前三的水平，结果导致班主任夏紫萱屡次与“优秀班主任”的头衔失之交臂。

　　夏紫萱毕竟是个年轻女孩，好胜心多少有一点，今年她卯足了劲儿想取得个好成绩，校方的通知下发之后，她就把这件事情当成了重点来抓，当天下午利用最后一节课的时间，专门对本班学生的体育特长进行了摸底，并且敲定了每个学生所要参加的项目。

　　对于这种小孩子过家家一样的体育比赛，叶寒毫无兴趣，只不过他本人不想参加，夏紫萱却盯上了他。

　　鉴于叶寒在那次景区火灾中一口气把上百名游客从楼下扔下来，人人都知道他是个力大无穷的家伙，因此夏紫萱亲自指定，让叶寒报名参加校运会的铅球比赛，并让叶寒立下“军令状”，无论如何，一定要给班里拿个冠军回来。

　　对于美女班主任的这种“强摊硬派”作风，叶寒大感无可奈何，只好苦笑着答应。

　　叶壮人高马大，力气也有，他报了集体比赛项目的篮球，同时也报了铅球，说是和叶寒组成“双保险”，誓言拿下铅球比赛的前两名。

　　至于其他的比赛项目，在夏紫萱的东拼西凑下，也总算有人报了名。

　　忙完这一切，夏紫萱长长松了口气，又进行了一番赛前动员，接着就把确定下来的参赛名单报了上去。

　　两天后，校运会正式开始，简短的开幕式之后，各个班级的参赛者进入各自比赛场地，开始了第一天的竞技。

　　第一天没有叶寒的比赛，但是按照校方规定，所有学生不得无故缺席，要为自己班级的同学加油鼓劲，叶寒只好乖乖呆在篮球场边，观看自己班级和外班的一场篮球预赛。

　　初三学生的篮球水平，实在不敢恭维，双方几个球员各打各的，乱成一团，丝毫都不讲究相互配合，不过绝大多数同学都看得热闹，每当自己一方球员有进球时，大家就拼命鼓掌叫好，嗓子几乎都喊哑。


第0136章：好兄弟

　　看了十几分钟篮球比赛，叶寒觉得实在无聊，就以“尿遁术”离开了比赛区域，来到校园北区。

　　校园北区的西部有个小花园、花园里有假山小亭，东部是一大片树林，树林旁是一个面积不小的人工湖……北区一带一向僻静，不少学生在课间休息或是放学后喜欢来到这里，或是说些私密的话，或是读书学习，甚至有一些早恋的校园情侣，也把这里奉为谈情说爱的“圣地”。

　　叶寒每天上学放学，同时还有兼顾诊所和医院的事情，很少有时间来北区这里玩，今天也是闲来无事，想到这里有树林和小湖，可以修炼一下“阴阳五行诀”中木、水两脉，便沿着一条鹅卵石小道，一路来到北区。

　　进入北区的小树林中，正准备盘膝坐下，忽然间听到树林边的人工湖旁，有人在低声说话，叶寒侧耳倾听，听出是一男一女两人，而且那男的声音似乎还有点熟悉。

　　叶寒好奇心起，轻手轻脚向人工湖边走近了一些，目光穿过密林，看到人工湖边的草地上，并肩坐着一男一女两个高年级的学生，那女生脑袋歪着，靠在男生的肩头，从背影看，纤秀苗条，长发披肩，应该是个美女，而那男生……

　　“我靠，那不是我哥吗？”

　　虽然隔得还远，但叶寒一眼就认出那男生是自己的大哥叶山，吃惊之下，差一点叫出声来。

　　叶寒之所以吃惊，是因为大哥叶山整天在家里表现的一副道貌岸然模样，没事还告诫叶寒，让他不要过早和女生“早恋”，说会严重影响学习什么的，没想到这家伙嘴上一套，心里一套，居然偷偷摸摸的勾搭上了某个女生。

　　他们两个人不去为自己班级的同学鼓劲加油，跑到这里来幽会，要说不是在谈恋爱，打死叶寒都不相信，而且看他们“小两口”的亲密模样，似乎好了不是一天两天了……

　　哈哈，好个叶山啊，还说不让我早恋，你自己却早已经恋上了，这回被我抓个现形，看你有什么话说！

　　叶寒打算捉弄一下这个大哥，看看他到时会是什么样的表情，于是又向前走了几步，躲在一棵树后，提聚气息，大声喝道：“你们两个，是哪个班级的学生？光天化日之下，竟敢在这里拉拉扯扯，搂搂抱抱，公然谈恋爱！哼！”

　　他声音颇大，传入湖边两人的耳中后，如同炸雷一般，把正沉浸在柔情蜜意当中的两人吓得齐齐一个哆嗦。

　　叶山和那女生像被电击了一般，慌忙分开，然后同时从地上站起，回头向树林里看来，两个人的脸色，都是一片苍白。

　　“哈哈……”叶寒大笑着，从树林里一摇一晃的走出来，对目瞪口呆看着自己的叶山摆了摆手，笑嘻嘻的道：“大哥，你们不去看运动会，在这里干什么呢？”

　　“叶……叶寒？”叶山呆了一阵，回过神来，一脸尴尬的道：“你怎么来了？哦，我在这里和同学在……在讨论学习上的事情……”

　　“切，讨论学习的事情，用得着跑到这僻静地方来？用得着肩并肩，手牵手？”叶寒“嘿嘿”坏笑道：“大哥，你就别辩解了，老实交待吧！有句话叫什么来着？哦，坦白从严、抗拒从严！”

　　“……”

　　有没有搞错？什么时候，坦白也要从严处理了？

　　“我靠，说错了！”看到大哥的古怪表情，叶寒一拍自己的脑门，道：“应该是坦白从宽，抗拒从严！嗯，这件事，你怎么解释？”

　　那女生看到叶寒出来后，满脸羞红的躲到叶山的身后，听到叶寒和叶山的对话，又探出头来，看着叶寒，再看看叶山，一副惊讶的表情，插口道：“叶山，你和叶寒是……是兄弟？亲兄弟吗？”

　　叶山苦笑道：“是。他是我弟弟……晴晴，别担心，我弟弟讲义气，不会把咱们的事情乱说的……”

　　“咦？美女你认识我？”叶寒打量了一眼那女生，见她五官精致，容貌俏丽，也是个难得一见的美女，暗赞了一声，心想大哥居然能泡到这样出色的女生，看来有两把刷子啊！

　　前些天叶寒也准备给大哥叶山和妹妹叶婷每人配一部手机的，却被父母阻止了，理由是两人一个准备考大学，一个年龄太小，配了手机会影响学习，于是叶寒暂时就没买给他们，准备等大哥读了大学、妹妹升了高中后再说。

　　不过以叶寒的性格，自己有钱，怎么也不会让哥哥妹妹穷着，平时背着父母，没少给叶山、叶婷两人零用钱花。

　　“你是咱们一中的风云人物，有哪个不认识你啊！”叫晴晴的女生显然很害羞，依然躲在叶山背后，抓着叶山的一片衣角，红着脸道。

　　叶寒一想也是，自从校方专门为自己召开了那个表彰大会之后，现在自己这张脸，在一中校园里可以说人尽皆知，走到哪里都别想再装低调。

　　“美女，你哪个班级的？叫什么名字？哦，大哥你别误会，我只是替你把把关……”叶寒笑着道。

　　“叶寒，你别开玩笑，晴晴她很胆小的……”叶山冲叶寒讪讪一笑，随即低声道：“嗯，她叫何晴晴，是我们班的班花。我们……我们之间真没什么……”

　　“得了吧大哥，这种事情，还想瞒我？你过了年就满十八了吧？哈，成年了，再谈恋爱的话，就不算是早恋了！别怕大哥，放心大胆的谈吧，做兄弟的我支持你！”

　　“真的？”听到叶寒这句话，叶山的双眼顿时亮了起来。

　　叶山当然知道，现在在家里面，连父亲都得听叶寒的，叶寒如果明确表态支持自己，那自己和何晴晴的事情就没什么问题了，就算爸妈知道，也有叶寒在前面顶着。

　　“嗯，大哥你眼光不错，我这位将来的大嫂人漂亮、身材好、还是旺夫相……哈，小弟我在这里预祝你们早日修成正果！不过……你们在谈恋爱的同时，也要提高警惕，这次幸好是我，要是被学校领导们发现，你们就惨了！”叶寒笑呵呵的道。

　　“都怪他……”何晴晴的胆子大了一些，站到叶山身边，抬起粉拳轻打了他一下，娇声嗔道：“我刚才在看运动会，看得好好的，他突然找到我，说要和我说悄悄话，硬是拉着我来这里……结果吞吞吐吐的到现在也没说出来……”

　　叶山挠挠头，看了叶寒一眼，干笑道：“晴晴，其实我想和你说的悄悄话，和我弟弟有关的……”

　　叶寒怔道：“大哥，什么和我有关？”

　　叶山道：“你前几天不是说，等我以后结婚的时候，送我一幢大别墅、一辆高级跑车吗？我心里高兴，就想和晴晴分享一下快乐……”

　　“你呀，就会说些好听的话哄我……”何晴晴瞟了叶寒一眼，道：“又是别墅、又是跑车，那得多少钱？你弟弟哪来那么多钱？况且……况且我更希望你今后有出息，能自己拼出一番事业……”

　　叶寒笑道：“美……咳，我还是叫你大嫂吧！大嫂，我大哥真没哄你、我也没吹牛，如果将来你们真的结婚了，这个世界上的别墅跑车，随便你们挑、随便你们选，我二话不说，送！”

　　何晴晴虽然被叶寒一声“大嫂”叫的满脸通红，羞涩不已，但同时也被叶寒的话给逗乐了，“咯咯”笑道：“好啊，那就这么说定了！等将来我和你哥结婚，就找你要别墅、要跑车！”

　　叶寒拍胸道：“没问题，包在我身上了！”

　　三人聊了几句，叶寒不想在这里当灯泡，影响两人的谈情说爱，便找个理由溜走了。

　　叶山见时间还早，就拉着何晴晴的手，再次坐到小湖边，开始和他说起自己弟弟叶寒的传说……

　　大哥和“大嫂”在谈恋爱，北区这里是不能呆了，叶寒在校园里四处走了片刻，无处可去，只好又回到篮球场地，却发现叶壮已经下了场，正捂着左眼，躺在篮球场边的草地上哼哼着。

　　“怎么回事？”拿开叶壮的手，见他眼眶有些发肿，叶寒皱眉道：“打篮球伤着了？”

　　“唉，倒霉啊！”叶壮坐起身来，眨了几下那只有些红肿的眼睛，叹道：“我刚才和（2）班的一个球员抢篮板球，被那家伙用胳膊肘撞了一下，这只眼睛差点废掉！我靠，我觉得那家伙根本就是故意的！”

　　“谁撞的你？”叶寒道。

　　“就是！”叶壮指起手，向篮球场上一个身高达一米九的魁梧大个指了指，恨恨道：“那家伙在球场上横的很，技术也是真好，我们班的球员都防不住他！听说他赛前还放狂言，说要打遍初中部无敌手，带领他们初三（2）班拿下年级冠军！”

　　“哦，现在比分是多少？”叶寒又问。

　　“76比50，咱们班落后不少！”叶壮一脸沮丧的道：“咱们篮球赛因为参赛队伍多，采取的是直接淘汰赛。也就是说，只要输一场就完蛋，没机会参加后面的比赛了！”

　　“比赛还有多少时间？”叶寒问道。

　　叶壮看了看时间，道：“已经是下半场了，还有十五分钟左右的时间吧！”

　　“你和裁判说说，换我上去！看我给你报仇！”叶寒道。

　　叶壮道：“老大，你……你从没打过篮球啊！玩得转么？”

　　“靠，别忘了，你老大我无所不能！”

　　“好！”

　　叶壮兴奋的一跳而起，屁颠屁颠跑到裁判那里，大声和他说了几句什么，然后裁判叫了暂停，叫下初三（1）班的一名队员，把已经脱了外套的叶寒换了上去。


第0137章：修炼奇才

　　叶寒的上场，顿时赢得了场边观战的初三（1）班全体同学的欢呼声，而从初三（2）班那一边传来的，却是一片嘘声。

　　叶寒的个头，在双方球员里面只能算是中等偏下，毫无优势可言，他的身体看起来也略显削瘦，不如其他那些球员强壮，初三（2）班的同学们见（1）班派他上场，都是一副不以为然的表情，心想（1）班看来真是无人了。

　　叶壮看到初三（2）班那些同学的表情，心里冷笑不止，暗想你们这些家伙千万别瞧不起我老大，别忘了，我老大那次火海救人，展现出的力量何等惊人，一会儿打起球来，就算是硬撞，也能撞倒你们几个！

　　尤其是那个用胳膊肘故意撞我的家伙，奶奶个熊，早看他不顺眼了，最好叶寒老大能撞他个四脚朝天！

　　叶寒没打过篮球，但他以前看过几场比赛，球场上的规矩还是懂得，他上场之后，主要就是做一件事件——抢篮板球。

　　别看叶寒身材不是最高，但“弹跳力”却绝对是最好，比赛重新开始后，他移挪腾跳，所有的篮板居然都被他给包了，与此同时，他也送了对方不少“盖帽”，结果几分钟下来，对方只得了两分，而初三（1）班的球员越打越是兴奋，急追十几分，双方的比分差距很快就近到十分左右。

　　比赛时间只剩下一半，初三（2）班的球员眼见比分越拉越近，心浮气躁之下，开始出损招伤人，仗着己方身体强壮，在球场上横冲直撞，没片刻时间，初三（1）就有两名重要球员带伤下场。

　　而叶寒，更是成了初三（2）球员们重点盯防的对象。

　　只不过叶寒是什么？那些人撞他，简直就是自找难受，叶寒“以彼之道，还施彼身”，和对方以硬碰硬，几次有意无意的撞击下来，对方几个重要队员根本撑不住，纷纷下场休息。

　　叶寒就像个大闹天宫的孙猴子，他的出现，把初三（2）班的攻防节奏完全搅乱了，军心士气也迅速瓦解，初三（1）班几名球员趁机奋起直追，迅速把比分追平。

　　而就在裁判吹响终场哨声之前的几秒钟，篮球传到了叶寒手中，叶寒毫不犹豫，转身运球，接连闪过两人后，身体腾空而起，“啪”的一声，以一个潇洒漂亮的扣篮，结束了这场比赛。

　　叶寒的最后一记扣篮，其水准之高，也就只有米国职业篮球联赛那些高手才能玩得转吧？

　　看着叶寒上场后投出的第一个、也是唯一的一个进球，现场观战的学生们被深深震撼了，随即而来的，就是一阵雷鸣般的掌声。女生们更是激动的尖叫出声，一张张小脸涨得通红。

　　初三（1）班的班主任夏紫萱，不知何时也出现在了自己学生阵营当中，看着叶寒在场上大展神威，几乎是一人独演，最后更是一球定乾坤，她那张风轻云淡的俏脸上，也难得出现了一丝笑容。

　　这小子，最近两个月来不管是品德、学习还是身体素质，都有了巨大变化，简直就像换了个人似的，真是个奇迹啊！夏紫萱看着站在场中，接受大家欢呼的叶寒，心里暗暗感慨，同时也为有这样一个学生而心生自豪。

　　现场的人里，最兴奋的就要数叶壮了。刚才在场上时，叶壮被对方那个大个队员用胳膊肘撞伤，叶寒上场之后，很快就回敬了那大个一记肘撞，看着那小子捂着脸灰溜溜的下场，叶壮忍不住哈哈大笑，走过去狠狠挖苦了对方几句，结果双方差一点因此发生冲突。

　　“老大，好样的！”

　　等到叶寒下场，叶壮迎上前去，狠狠给了他一个熊抱。

　　叶寒当胸给了他一拳，笑道：“怎么样，帮你报了仇，爽不爽？”

　　“爽！爽透了！”叶壮指着一旁还在对自己虎视眈眈的初三（2）班大个头，道：“那家伙，刚才被我说了两句，结果就恼羞成怒了，还说放学后要打我……哈哈，我靠，他难道不知道我有老大你罩着？”

　　“走，过去和他聊聊。我的兄弟，谁敢打？”叶寒笑着，和叶壮一起走到初三（2）班那大个身前。

　　那大个是初三（2）班的体育委员，因为个头高、身体壮，绰号就叫“大个”。

　　“大个头，听说你放学后要打我兄弟？你这是要闹哪样？”叶寒在大个面前站定，淡淡问道，虽然大个比他高了半个头，但他却没有一点压力。反而大个被他两道清亮的眼光盯着，有种被两把利剑指着的感觉，压力山大。

　　叶寒是举校皆知的风云人物，大个自然认识他，见他带着叶壮过来质问自己，还认为他想替叶壮出头，年轻人毕竟气盛，他毫不示弱，挺了挺胸，嗡声嗡气的道：“他让我不爽，我打定他了！你想怎么样？”

　　叶寒侧过头，和叶壮相视一笑，说道：“大个头，叶壮是我好兄弟，你想打他，问过了我没有？”

　　“你算个鸟毛！”大个瞪着一双牛眼，哼道：“别以为救了几个人、被校长夸了几句，就自认为多了不得！小子，别拽！在这一中校园里，你想做老大？差得远了！”

　　叶寒哑然失笑道：“我没想做什么老大，我只是不让我的兄弟被人欺负！大个头，你听好了，在这一中校园里，别惹我们兄弟！”

　　大个头道：“威胁我？靠，老子不吃这一套！等着，你们两个放学后死定了！”说着转身大步离去。

　　叶寒和叶壮看着他的背影，你看看我，我看看你，突然间又是一阵大笑。

　　叶寒道：“听他口气，是铁了心要打咱们了……”

　　叶壮道：“真是个四肢发达、头脑简单的家伙！”

　　叶寒笑道：“他在学校这么牛逼，他家里的爸妈知道吗？”

　　叶壮笑道：“他爸妈知不知道我不清楚，我只知道，只要他放学敢打咱们，老大一定会把他打得连他爸妈都不认识！”

　　叶寒“哈哈”笑道：“正解！”

　　叶壮忽然说道：“老大，你教我功夫吧。”

　　叶寒奇道：“怎么突然想学功夫了？”

　　叶壮道：“我学了功夫，以后再遇上这种小事，就可以亲自动手解决。老是让老大你出手罩我，我觉得自己很没用啊……”

　　叶寒点点头，道：“教你可以，不过学功夫要吃苦，你……”

　　叶壮拍胸道：“我吃得了苦！”

　　叶寒道：“能吃苦还不行，还要看你有没有练武的天分……嗯，你把衣服脱了……”

　　“……”叶壮呆了呆，眼珠子睁得老大，吃吃道：“老……老大，你这是要闹哪样？咱们是好兄弟，不是好基友啊！”

　　“靠，什么基友？老子喜欢女人，性取向很正常好不好？”叶寒翻了个白眼，没好气的道：“你这个家伙，又发的什么神经？”

　　叶壮松了口气，拍拍胸口，道：“吓死我了。我还认为和你学武，还要接受你的潜规则，要献上菊花呢？”

　　“靠……”叶寒飞起一脚，踢在他肉墩墩的屁股，笑骂道：“恶心的家伙！”

　　“老大，不开玩笑了，这大冷的天，你让我脱衣服干什么？”叶壮认真的问道。

　　“这叫摸骨……”叶寒摆摆手，无力的道：“算了，跟你解释，你也不一定懂！反正我要先摸摸你的骨头，才能决定教不教你练武。我让你脱的是外套，又不是让你脱光腚！”

　　“哦……这个行！”叶壮皮糙肉厚，又刚刚打过篮球，也不怕天冷，把上身的外套和下身的裤子都脱去，只留一身秋衣秋裤，然后道：“老大，你摸吧……我靠，这话听着真别扭！老大，你摸我的骨头吧！”

　　叶寒也不和他废话，双手伸出，在他身上从上到下摸了一遍，摸完之后，脸色古怪，喃喃道：“这家伙……真看不出来……真看不出来……”

　　叶壮道：“老大，摸完没有？我靠，刚才运动着还不觉得冷，现在……有点小冷啊！”

　　叶寒拍拍手，道：“行了，穿上你的衣服吧。”

　　“怎么样？我是不是天生灵根、骨骼清奇，是万中无一的练武奇才？”叶壮穿着衣服，笑呵呵的问道。

　　叶寒深深吸了口气，然后认真的看着叶壮，点点头，道：“是！”

　　顿了顿，又道：“叶壮，你要感谢你的父母，给了你这个好身体……嗯，你的资质，比我当年入门修炼时，只差了一点点……”

　　“老大，你不是在骗我？”叶壮的眼睛里放出光来。

　　叶寒指着自己的脸，一本正经的道：“我这模样，像是骗人？”

　　“不像……哈哈哈，这么说？我以后也能像老大你一样，能够成为一个高手了？”叶壮兴奋的道。

　　“是的，跟着我好好修炼，成为高手，指日可待！”叶寒也笑了起来，这笑容是发自真心的。

　　在给叶壮摸骨之前，叶寒确实没有想到这家伙居然是个先天灵骨，放在自己那个修真世界里，先天灵骨万中无一，绝对是各个修仙门派全力争抢的目标，而在这个世界里，若不是遇上自己，叶壮这一生注定只能是个普通人。

　　“哈哈哈……”叶壮大笑起来，双手抓住叶寒的肩膀，兴奋的嚷道：“老大，快教我功夫，等我成了高手，咱们一起去维护世界和平！”

　　“……”


第0138章：夏老师，那个病又犯了？

　　当天傍晚，看完运动会的最后一场比赛后，叶寒、叶壮一起回家，走出校门不久，迎面就撞上了初三（2）班的那个“大个”。

　　大个并不是自己一个人，他的身后，并排站着七、八个染着黄毛、发型怪异的社会小青年。

　　那些社会小青年，叶寒和叶壮仔细一看，居然还都是“熟人”，正是当初向他们两个强行索要“保护费”的“豹哥”一帮人。

　　那次叶寒痛打“豹哥”等人一顿，后来“豹哥”找来“风云武馆”的少馆主葛腾辉，想要报仇雪恨，结果葛腾辉也败在叶寒手里，自那之后，“豹哥”等人就从一中附近消失了，没想到这才短短两个月，他们居然又开始出来“觅食”了，还真是屡教不改。

　　叶寒、叶壮看到“豹哥”等人，先是一怔，随即“哈哈”大笑起来，大摇大晃的向他们走了过去，同时暗暗可怜起初三（2）班的那个大个来，心想这小子找谁来做帮手不好，居然找上了“豹哥”，估计着“豹哥”看到自己两人，会吓尿裤子吧？

　　果然，叶寒、叶壮出现在“豹哥”等人的视线中后，以“豹哥”为首的一帮社会青年顿时就呆若木鸡。

　　“大个，你让我们帮你教训的学生……叫什么来着？”“豹哥”看着叶寒、叶壮两人从远处大步走来，脸色苍白，声音发颤，摆出一副随时准备开溜的姿势。

　　大个也看到了叶寒、叶壮两人，脑袋里已经想象到了他们被打的悲惨模样，心里正兴奋着，并没有发现“豹哥”等人的异样，闻言道：“一个叫叶壮、一个叫叶寒，是我们隔壁班的……看到没有，就是走过来的那两个……妈妈地，尤其是那个叶寒，仗着自己在学校里有点名气，就横得跟二五八万似的……喂！喂！喂！豹哥，你们怎么都跑了？”

　　大个正在那里唾液横飞的说着，忽然发现“豹哥”一帮人转过身拔腿就跑，那速度简直比兔子还快。

　　这回轮到大个呆住了。

　　这他妈怎么了？不是说好的要帮我打人吗？怎么都跑了？为了这件事，老子还他妈花了一百多块钱，专门请他们吃了一顿饭呢……

　　大个看着“豹哥”一帮人争先恐后的跑入附近一条胡同里，欲哭无泪，忽然肩膀被人拍了一下，回过头看时，叶寒和叶壮两人已经站以了自己面前。

　　“大个，那些人就是你请的帮手？怎么都跑了？”叶壮向着“豹哥”等人消失的方向看了一眼，笑嘻嘻的问道。

　　大个嘴角抽搐了一下，怒道：“关你屁事！妈地，那些不讲义气的王八羔子，关键时刻，都是孬种！”

　　叶壮笑道：“他们不是孬种，而是他们太怕我老大叶寒了！哈哈，上次被我老大打了一顿，‘豹哥’那些人已经有了心理阴影了！”

　　大个眼睛瞪得滚圆，失声道：“你说什么？豹哥被叶寒打过？”

　　叶壮得意洋洋的道：“不但打过，而且打的还很惨！你难道不知道‘豹哥’前一段时间为什么从咱们学校附近消失了吗？就是被我老大叶寒打的！你居然请他们来打我们……哈哈哈……笑死我了……”

　　联想到刚才“豹哥”等人抱头鼠窜的模样，大个对叶壮的话不能不信，看向叶寒的目光里顿时就多了些畏惧之色，不过还是硬撑着面子，色厉内茬的道：“算我倒霉，交上了这帮不讲义气的朋友！你们两个想怎么样？划下道来！我接着！”

　　叶寒笑道：“我们没想把你怎么样，是你想找我们麻烦吧？算了，你在学校里也没什么恶名，我这次就放过你……大家都是校友，以后别动不动就打人打人的！有些人，你惹不起！”

　　叶壮也道：“我们老大厚道，一般不会出手教训人，但只要他出手，那对方就非得见血不可……大个，你以后只要不惹我，我就跟你井水不犯河水，怎么样？”

　　这个时候，大个还有什么好说的？铁青着脸点点头，看了叶寒一眼，转身就走。

　　目送大个离开，叶寒和叶壮继续前行，快到分岔路口的时候，看着一脸兴奋之色的叶壮，叶寒忽然说道：“叶壮，明天开始，我就教你‘练武’，以后有多大成就，就看你的机缘造化了！”

　　“太好了！”叶壮激动的挥舞了一下拳头，仿佛已经看到自己冲入一帮混混之中，大杀四方的情景。

　　……

　　第二天的铅球预赛，叶寒和叶壮都轻松晋级。

　　叶寒的表现尤其抢眼，虽然只是预赛，但叶寒一上来就平了全校记录，以预赛第一的资格晋级决赛，成了铅球项目最大的夺冠热门。

　　鉴于叶寒在上一场篮球预赛中所展现出来的超级实力，经过夏紫萱的出面协调，他又成了初三（1）班篮球队的绝对主力兼队长，夏紫萱要求他在接下来的比赛中，带领全队打出风格、打出水平、打出成绩。

　　叶寒推辞不掉，只得答应，心想这三天自己看来是别想清闲了。

　　篮球赛第二轮，叶寒带领本班队员又打了个漂亮仗，以超出对手二十分的成绩，率先晋级初中部的决赛，成了本届校运会上的一匹大黑马。

　　校运会第三天是决赛日，各个项目的冠军在这一天纷纷出炉，而以往在各个项目上从没取过名次的初三（1）班，也迎来了一个令全班师生振奋的大好消息——在铅球项目上，叶寒勇夺冠军，不但打破了校运会纪录，还破了市运动会尘封多年的纪录。

　　这个结果，让所有人都大跌眼镜。

　　十五岁破掉市运会纪录，这足以证明叶寒有着极高的运动天赋，甚至于在这次校运会结束之后，有省体委的官员专门找到叶寒，希望叶寒能进省队发展，却被叶寒毫不犹豫的拒绝了。

　　开什么玩笑，老子眼光长远，志在天下，去当一个运动员？吃肚了撑的啊！

　　至于叶壮，在铅球上居然也出人意料的拿到了第二名，而且成绩远超第三名，有人怀疑这小子是不是作弊吃了兴奋剂。

　　其实叶壮确实是“作弊”了，就在昨天，叶寒给了他一颗“木灵丹”让他服下，结果第二天一起床，叶壮出了一身臭汗，冲过澡后，就觉得自己的身体发生了极大变化，五官变得敏锐不说，力量也比以前强出了好多，结果在当天的铅球比赛中，他虽然没出全力，但还是轻松摘得亚军。

　　到了下午，三天的校运会也接近尾声，最后一个比赛项目，是最精彩也最激烈的篮球决赛。

　　然而就在叶寒换上了一套新买的运动服，准备和球员们上场的时候，另一个班级的一位女教师忽然跑了过来，对叶寒道：“叶寒，你们夏老师叫你去她宿舍一趟！有急事！教师宿舍楼3幢508室，你快点啊！”

　　“啊？”叶寒呆了呆，心想我都换好衣服准备打比赛了，这个关键时候离开，那怎么行？夏老师什么事情这么着急？

　　其他队员也怔怔看着叶寒，一脸苦笑，叶寒是他们的主力，能否赢得这场决赛，就指望着他的发挥呢，他一离开，这场比赛就难打得很了……不过班主任召唤，谁敢阻拦？

　　“你们先上场打着，别急，打稳一点……嗯，我去夏老师那里看看什么情况，很快就会回来……”叶寒说着，穿着一身轻薄的运动装就向教师宿舍楼那边奔去。

　　按照那位女教师所说的地点，叶寒很快就摸到了班主任夏紫萱的住处，敲响了她的房门。

　　“叶寒，你来啦？快进来……”夏紫萱很快打开房门，把叶寒让了进来，随即又关上了门。

　　“叶寒，你……你自己坐，我……哎哟……”夏紫萱一句话没说完，就双只手捂着小腹部位，蜷缩坐到了床上，脸色苍白，额头冒汗，一脸痛苦不堪的表情。

　　叶寒一看她这表情，心里就明白怎么回事了，坐到床边，关切问道：“夏老师，是不是你那个来了？然后那个病又犯了？”

　　夏紫萱知道他说的“那个来了”、“那个病又犯了”是什么意思，苍白的俏脸上泛起一抹红晕，咬着没了几分血色的嘴唇，点头道：“是……叶寒……哎哟，我真的很疼啊！你是医生……有什么好办法治这病没？”

　　叶寒笑了笑，道：“夏老师，上次我要给你治，你不愿意，现在愿意了？”

　　“上次……上次我又不知道你懂医术……”夏紫萱双手不停揉着小腹，疼的声音都有些发颤了，说道：“后来你在家里开了个诊所，我才知道你……你懂这个……哎哟……好难受……”

　　叶寒见她痛苦的几乎想哭，把她房间里的空调打开，温度调好了，说道：“夏老师，你把上衣脱了……只穿着贴身的内衣就行……你不要用这种眼光看我，我不是在开玩笑，也不是想占你便宜……你不是让我帮你减轻痛苦吗？我替你按摩按摩小腹部，一会儿保证你就不痛了……”


第0139章：羞死人了

　　听了叶寒的话，夏紫萱半信半疑，又听他说要按摩自己的小腹部位才行，脸颊上刚刚泛起的晕红更加深了一些，颤声道：“你……你说的能行？”

　　叶寒知道她是想着男女有别，思想上放不开，不由又好气又好笑，一脸严肃的道：“夏老师，现在你是病人，我是医生，请你甩掉思想上的包袱，不要想那些乱七八糟的事情好吗？我明确跟你说，你这病，我能治！”

　　夏紫萱今年二十二岁，身心都已成熟，但由于种种原因，至今也没和任何异性好好的谈过一场恋爱，更没经历过男女之事，在心理上一直对男人抱有深深的戒意。

　　叶寒是她的学生，而她也明白病不忌医的道理，可再怎么说，叶寒已经是个十五岁的大男孩了，现在要用手掌按摩她小腹，一想到小腹那里距离女人隐私部位那么近，她就觉得羞不可抑。

　　虽然夏紫萱很想拒绝叶寒的治疗，但一阵接着一阵的疼痛，却让她不得不抛开羞怯之心和多余的想法。

　　“叶寒，你……你先转过身去好吗？我……我脱衣服……”这个时候的夏紫萱，没有一点往常那种淡漠冷艳的班主任形象，而这个时候，也才和她这个年龄段的女生性格相符。

　　叶寒笑笑，立即转过身去，就听到身后一阵轻微的悉索之声，几分钟后，才听夏紫萱道：“行了叶寒，你可以转过身了……”

　　叶寒依言转身，只见夏紫萱已经平躺到了床上，上半身和下半身都用被子紧紧捂住，只留出中间的小腹一带的位置。她穿的是白色的内衣，可以看出小腹平坦没有一丝赘肉，腰臀部曲线优美，曼妙身材，由此可见一斑。

　　“夏老师，你身材真好！”叶寒忍不住脱口赞了一句，随即就知道不对了，不由“嘿嘿”一干笑起来，掩饰自己的尴尬。

　　其实别看夏紫萱已经二十二，但叶寒却是夺舍重生的过来人，在他眼里，夏紫萱只能算是个年轻漂亮的女孩子。

　　夏紫萱小腹部位疼的难受，听到叶寒的话，不由瞪了他一眼，皱眉道：“再胡说，我就赶你走了！”

　　叶寒道：“我只是实话实说嘛……夏老师别生气！好了，说正经的……你闭上眼睛，放松自己，我开始按摩啦！”

　　夏紫萱担心叶寒年轻冲动，怕他一时控制不住，会干什么“坏事”，哪敢闭眼？修长圆润的双腿意识的紧紧并起，双手抓紧了盖在身上的被子，心里微微有些紧张，虽然发现叶寒的眼睛很不老实的在自己身上乱瞟乱看，却也无可奈何，有些无力的道：“叶寒，你按摩的时候，你的手……可乱别动啊，不然我真会生气的……”

　　叶寒装作一脸茫然的道：“手不动，我怎么按摩？”

　　“你……”夏紫萱不知道他是真不明白自己的意思，还是在装傻，咬了牙，道：“好了，专心按摩就行……”

　　“哦……知道了……”叶寒见她一副紧张模样，一副要上刑场的样子，忍住了心里的笑将掌心用力搓热，右掌轻轻放在她的小腹上面。

　　小腹处微微一暖，夏紫萱娇躯微震，身体顿时如弓一般绷紧起来，口中忍不住“嗯”了一声，仿佛是受了惊吓，又仿佛是在叹息，又仿佛是其他……

　　“放松……放松……”

　　叶寒手掌稍稍用力下压，在夏紫萱小腹部位做着圆周按摩，口中不断的安慰着夏紫萱。

　　他的声音低沉轻缓，仿佛具有催眠安神的作用，夏紫萱果然很快就安静了下来。

　　随着丝丝缕缕的热气不断从叶寒手掌心透出，向着夏紫萱小腹渗入，夏紫萱只觉腹部的难言疼痛渐渐减轻，不知什么时候就消失了，取而代之的，是一种说不出的舒适，那感觉就像浑身浸泡在温度适宜的水中，舒适的想要睡去。

　　“哦……”忽然之间，夏紫萱小嘴微张，无意识的发出一声如泣如诉的轻吟，这一声轻吟发出后，叶寒不由一呆，夏紫萱自己也觉得不对了，顿时就从那种慵懒靡靡的状态中清醒过来。

　　“夏老师，怎么了？不舒服？”叶寒停住正在按摩的那只手，一脸茫然的问道。

　　不是不舒服，是太舒服了……可是这种话，怎么让人说得出口？

　　此时此刻，夏紫萱在被子覆盖之下的那一双笔直修长美腿，紧紧绞在了一起，腿间几乎没有一丝缝隙，而让夏紫萱感到万分羞耻的是，她那一双美腿之间的私密之处，居然有了一丝潮意……

　　唔……羞死人了，要是让人知道了，我还要不要活了……

　　夏紫萱对男女之事并非一窍不通，当然明白自己身体的那种反应是怎么回事，一时间羞不可抑，把盖住上半身的被子向上拉了拉，把自己涨得通红的脸遮住大半，只露出两只眼睛在外面，语无伦次的道：“没……我……嗯……你继续……不是……我不疼了……不用再按了……”

　　她这一拉被子不当紧，上面的脸是遮住了，但腰腹部位一带就暴露在了空气中，就连饱满丰挺的双峰，都有一半被叶寒收入眼中，虽然隔着一层内衣，但那浑圆轮廓还是清晰可见。

　　联想到内衣之下那两团颤颤巍巍的雪白玉兔，叶寒的身体就产生出一种莫名冲动，只是他毕竟是个心智成熟的人，很轻易的就把身体的那种冲动压制了下去，只是脸上的那一抹异色，却被夏紫萱给捕捉到了。

　　“啊！”夏紫萱轻呼一声，身体向床里面挪动了一下，脱离开叶寒的手掌，把自己整个身体都缩在被子里，对叶寒道：“你……你干什么！”

　　“我？我没干什么啊！”叶寒揣着明白装糊涂，“嘿嘿”笑道：“夏老师，你是不是太敏感了？”

　　夏紫萱明明知道叶寒在装，但不知怎么的，这个时候就是发不起脾气来，喃喃道：“你的眼睛……刚才……”

　　“我的眼睛怎么了？”叶寒眨了眨眼，问道。

　　“你……”夏紫萱深深吸了口气，脸色又恢复了以往的冷漠，道：“没什么……好了叶寒，我觉得舒服多了，你可以走了……唉，真可惜，篮球决赛你没能参加，对方又太强，咱们班十有八九要输……”

　　“现在回去还不晚，下半场刚刚开始……”叶寒看了看时间，又看了一眼夏紫萱，道：“夏老师，你这病只是暂时缓解，可还没治好呢！”

　　“啊？”夏紫萱吃吃道：“那……你的意思是，以后还会疼？”

　　叶寒点头道：“肯定会啊！这病可不是一次两次按摩就能治好的……”

　　夏紫萱一想到那种痛苦，顿时就是一脸愁容，叹了口气，皱眉道：“那要怎么治啊，就这样……按摩？”

　　叶寒道：“只按摩还不行，还要吃药，这才能标本兼治！”

　　“那……要多久才治得好？”对于刚才叶寒为自己进行按摩时、自己身体发生反应的那一幕，夏紫萱已经有点心理阴影了，一想到以后还要按摩才能治好自己这病，她就有种想死的感觉。

　　叶寒想了想，道：“以后我每周定时给你做一次按摩，再给你开一些中药吃，两、三个月大概就能好了。”

　　夏紫萱有些无奈的点点头，道：“好吧，那就这样。对了，治好这病需要多少钱？”

　　叶寒脸色一正，肃声道：“夏老师，咱们师生之间，谈钱俗不俗？好了夏老师，你最后躺床上休息一会儿再下床。我先走了……希望还能上场代表班里打一会儿！”

　　在夏紫萱的目光注视中，叶寒转身离开，顺走时替夏紫萱带上了房门。

　　“这个叶寒……这个叶寒……”夏紫萱缩在被窝里，目送叶寒离开，嘴里喃喃说着，估算着叶寒应该走得远了，这才掀开身上的被子，低头看了看腿间的那一抹湿痕，俏脸“腾”的又红了起来……

　　……

　　叶寒赶回校运会赛场的时候，篮球决赛的下场已经过去了一半时间。

　　尽管和对方球队的实力差距很大，但出乎叶寒意料的是，他所在的初三（1）班居然打的十分顽强，只是被对手拉开十几分的差距。

　　回到赛场后，叶寒二话不说，立即换下了本班一名体力不支的球员。

　　叶寒的上场，大大鼓舞了己方士气，在他的带领下，初三（1）班打出了一波接一波的高潮，很快就把比分追平，而这其中大部分的分数，都是叶寒一个人贡献的。

　　由于距离比赛结束没多少时间了，叶寒在拿到球后，并不玩什么花哨动作，直接就在三分钱外投篮，谁也没想到他的三分球命中率竟是惊人的百分之百，而且无论对手怎样盯防，对他来说都设同虚设，以至于这场比赛还没打到最后，对手从心理上就已经崩溃了。

　　比赛的最终结果，初三（1）班反超了对手十几分，毫无争议的夺得了冠军，而叶寒在这一战之后，也被同学们送了个“三分王”的美称。

　　只是叶寒的这几场篮球比赛，从此以后都成了绝唱，因为他对这种没有任何挑战性的比赛实在缺乏兴趣，他把大多数的时间，都花在了自家诊所以及修炼“阴阳五行诀”上面。


第0140章：风云武馆

　　热热闹闹的校运会终于落下帷幕，皖中市一中校园内，也恢复了正常的学习生活。

　　时间一天天过去，天气愈发的寒冷起来，皖中市的大街小巷路面上，到处可以看到枯落的落叶，很多市民也已经穿上了可以用来御寒的冬衣。

　　皖中市友谊路38号，是一家占地面积颇大的武馆，武馆的名字叫“风云武馆”，馆主姓葛名振武，少林俗家弟子，二十多年前艺成出山之后，就在此地开设了这家武馆。

　　皖中市大大小小数十家武馆，以“风云武馆”的名头最响，也是学武者最多的一家武馆，而馆主葛振武本人，因为一身高深的少林功夫，全市同行无不叹服，已经连续担任了两届本市武术协会会长职务。

　　葛振武已经年过五十，妻子十年前因病去逝，膝下只有一个独子，名叫葛腾辉。葛腾辉虽然只有二十多岁的年龄，但其功夫已得乃父六成真传，在皖中市的武术界小有名气，同时还是市武术协会的会员，他拳头上的功夫尤其厉害，能一拳击碎叠加在一起的几块砖头，因此被人送了个“铁拳无敌”的绰号。

　　葛振武已经年过五十，现在深居简出，修身养性，武馆里的事情很少过问了，几乎都交由儿子葛腾辉打理，有登门想学武的，就由儿子葛腾辉以及这些年所收的几个弟子负担传授。

　　这天早上，“风云武馆”大院里的练武场上，传出一阵阵卖力的呼喝之声，通过半敞的一扇大铁门，可以看到“风云武馆”少馆主葛腾辉正精赤着上身，带着一帮学员在那里练习打木人桩。

　　“风云武馆”大门外，葛腾辉最小的师弟刘大有正拿着一把大扫帚，在那里打扫地面上的落叶。

　　就在这时，从远处的街角走出几名穿着空手道服的年轻人，刘大有只看了那些人一眼，就知道他们来自于同一条路上的“大和空手道馆”。

　　“大和空手道馆”是一年前由几名倭国人合资开办的，以教授空手道和柔道为主，一年时间内虽然也陆陆续续招收了一些学员，但是和风云武馆相比，生意就显得惨淡许多。

　　最近一段时间来，“大和空手道馆”的人经常在“风云武馆”一带晃悠，也不知想干什么，刘大有认为他们是来“取经”的，想学习一下“风云武馆”的经营之道，并没有放在心上。

　　那几名空手道馆的年轻人走到“风云武馆”大门前，顿住脚步向里面瞧了瞧，然后也不知叽哩呱啦的说了些什么，就绕过刘大有，径直向着大门走去。

　　“靠，倭国人？”刘大有也是见过世面的，一听对方的语言，就知道是倭语，心里暗生警惕，放下了手里的扫帚，飞步抢上前去，拦在几人前面，大声道：“喂，你们干什么？”

　　“我们的，踢馆！”走在最前面的一名倭国人冷冷看了刘大有一眼，操着生硬的华夏语道。

　　踢馆？

　　刘大有揉了揉耳朵，认为自己听错了，随即指着那几人笑道：“踢馆？就凭你们几个？哈哈……一边玩去吧！我们少馆主这几天心里正憋着火，你们最好别招惹他！”

　　“我知道，你们的馆主，叫葛振武。你的，叫他出来，我，天枫五郎，要和他，比武！”那倭国人一指刘大有，说道。

　　刘大有一听他居然要和师父比试，脸色顿时变得有些难看，沉下脸道：“放你娘的屁，我师父是什么身份？岂会屈尊和你比武？劝你一句，还是滚吧！”

　　“你们风云武馆，胆小，不敢和我们大和武士比武，乌龟，缩头的！哈哈……”站在天枫五郎身边的一名倭国人哈哈笑着，右手拇指向下点了咪，一副挑衅姿态。

　　“日你娘亲！”刘大有登时就火了，朝地上啐了一口，道：“好，想踢馆是吧？想找我师父比武是吧？你们先过了我这一关再说！”

　　“你的，什么人？”天枫五郎打量了他一眼，皱眉问道。

　　刘大有胸膛一挺，摇头晃脑的道：“听着，大爷我行不更名、坐不改姓，葛振武葛会长关门弟子，刘大有是也！”

　　天枫五郎目光一亮，道：“哦，你的，葛振武徒弟？很好，那我就先打败你，再去挑战你的师父！”

　　刘大有是葛振武收的第六个徒弟，也是最后一个，学武已有五年，在他眼里，天下间除了自己师父和几位师兄，再没有人能强得过自己，更不把眼前几个身材比自己都要矮了一截的倭国人放在眼里。

　　听到天枫五郎向自己发起挑战，刘大有热血上冲，搓了搓手，跳到一旁的空场地上，摆开一个防御架势，向天枫五郎招了招手，傲然道：“来吧倭国人，我今天就让你知道，华夏功夫是怎样的厉害！”

　　天枫五郎看到刘大有摆出的姿势，就知道这人根本不是自己对手，冷冷一笑，一步步向他走去，每走一步，整个人的气势就变一分。

　　如果说刚开始的天枫五郎给人的感觉，就像是这地上的一片树叶，不具有任何威胁性，那么当他站到刘大有身前时，已经变成了一把出鞘的利剑，浑身弥漫着一股腾腾杀气。

　　而刘大有刚才还是满脸的轻蔑笑容，一副轻松神态，但是当天枫五郎站到他面前、目光冷冷注视着他时，他却感觉到自己仿佛被一条毒蛇紧紧盯上了，双方只对峙了几秒，他额头上就已冒出了一层细密汗珠。

　　“你，不是我对手，远远的不是！去叫葛振武，你的师父出来和我比试！”天枫五郎忽然轻蔑的说道。

　　“放屁！谁输谁赢，打过才知道！”刘大有被天枫五郎充满嘲讽的口气给激怒了，咬牙暴吼一声，像一只愤怒的狮子般冲了出去，同时右拳击出，直直轰向天枫五郎的胸膛。

　　这一拳是少林罗汉拳，虽然只能算是入门级功夫，但练到高深境界时，同样具有强大攻击力和破坏力。

　　刘大有的少林罗汉拳，在葛振武座下的七个弟子当中，实力仅次于葛腾辉，能够一拳轻易击碎两块叠加在一起的砖头，他这一拳是全力击出，自信个头矮小的天枫五郎根本挡不下去，说不定就能一拳把他击伤。

　　既然对方是过来踢馆的，就得承受伤残的责任，这一点是全世界武者的共识，因此刘大有并不担心天枫五郎受伤之后，会闹出报警的玩笑来，就算对方报警自己也不怕，对方主动上门挑衅，自己是自卫反击，这是占领了道义的制高点，再说自己的师父和市里的一些头头脑脑们关系都不错，他们应该会罩着自己的。

　　刘大有一拳轰出，天枫五郎站在那里一动不动，脸上的嘲讽笑意反而更浓了几分，刘大有心中微感不妙，不过开弓没有回头箭，这个时候，他就算想收手也来不及了。

　　“嗨！”

　　直到刘大有拳头快要轰到胸前，天枫五郎才发出一声大喝，不闪不避，同样以一记直拳，迎上了刘大有的拳头。

　　看到天枫五郎出手，刘大有反而松了口气，同时心中暗暗兴奋。

　　妈的，还认为这倭国武者有什么厉害招式呢，原来就是以硬碰硬啊！嘿嘿，老子最不怕的就是这个！老子的少林罗汉拳，就是门硬功夫！

　　退到远处围观的几个倭国人神态轻松，仿佛知道天枫五郎赢定了一般。

　　友谊路虽然不是皖中市最繁华的一条大街，但人流车流也不算小，看到武馆有的空场地上有人“打架”，不少路人就停住脚步，饶有兴趣的观看起来。

　　就在天枫五郎和刘大有拉开架势前，也不知从哪里钻出两个人来，像是哪家电视台的，其中一人肩上扛着个摄像机，把两人比试的情景给拍录了下来。

　　只是刘大有和天枫五郎的精神力全都放在对方身上，对这些局外的事情，一概不知。

　　“啪！”

　　两人两只拳头撞在一起，天枫五郎又是一声沉喝，同时目射精芒，而刘大有像是一拳打在了铁板之上，拳骨发出一声脆响，仿佛骨头碎裂了似的，疼的闷哼一声，“蹬蹬蹬”后退几，整条右臂软软垂下，竟再也抬不起来。

　　“啊……”

　　拳端传来的巨大痛楚，让刘大有忍不住发出一声惨厉大叫。

　　正在院内练武的“风云武馆”一帮人，听到惨叫声后，纷纷跑了出来。

　　看到刘大有面色苍白的站在那里，一只手托住另一只手臂，黄豆大的汗珠滚滚而下，痛苦不堪，率先跑出门来的葛腾辉目光一厉，大声喝道：“大有！怎么回事？”

　　“师……师兄……”刘大有咬牙忍住巨痛，目光看向天枫五郎，恨恨道：“他们几个倭国人来踢馆，说要找师父他老人家比试。我……我和那人交手，他对了一拳，拳骨可能断了……”

　　“咝……”

　　葛腾辉倒吸了口凉气，双眼如电，向天枫五郎仔细看去，要不是听刘大有亲口说出，他真不敢相信眼前这个小个子倭国人，居然能一拳震断刘大有的拳骨，要知道刘大有入门虽晚，但五年间一直专心修炼罗汉拳，单论在罗汉拳上的造诣，他比自己也弱不了多少，能震断刘大有的拳头，对方这是何等坚硬的拳头？


第0141章：叶壮的骂功

　　皖中市的武馆不少，而各个武馆之间为了自身利益，踢馆的事情时有发生，不过同为武术界的人，大家踢馆切磋时一般都是点到为止，很少会伤及人身，而这倭国人出手如此狠毒，完全不顾江湖道义，实在可恨！

　　“大师兄，要不……请师父他老人家出来镇镇场子？”站在葛腾辉身后的一名“风云武馆”弟子低声说道。

　　能一拳震断刘大有的拳骨，足以证明对方实力强大，虽然大师兄葛腾辉也很厉害，但他出手，也不一定能从对方那里讨到好处，与其这样，不如让师父直接出面摆平这事，免得丢了场子。

　　在“风云武馆”众弟子眼里，师父葛振武就是个无敌的存在，由他亲自出手，击败这个倭国人应该不在话下。

　　葛腾辉也是个好胜的性子，闻言摇头道：“这种小事，哪用着得我爸出手？看我教训他！”

　　他不顾一帮师弟的劝阻，大步上前，居高临下的对天枫五郎道：“小矮子，这家武馆里现在是我管事，要打，你跟我打！你伤我小师弟，我可不会饶了你！”

　　天枫五郎侧眼斜睨着他，缓缓摇了摇头，道：“你的，也不是我对手！叫你地爸爸出来！”

　　葛腾辉不怒反笑，道：“小矮子嚣张！老子是不是你的对手，咱们要打过才知道！”

　　天枫五郎认真的道：“跟我打，也行，你有没有胆量赌一场，和我！”

　　葛腾辉眉头一扬，道：“赌什么？”

　　天枫五郎笑了笑，指了指“风云武馆”的匾牌，道：“你输了，自己拆了这个东西，以后不要在皖中市开设开馆；我输了，一样！你，敢不敢？”

　　他此言一出，包括葛腾辉在内的“风云武馆”众弟子，都是面色微变，满腔怒火。

　　天枫五郎有关“拆招牌、关武馆”的话，简直就是一种赤裸裸的挑衅和极大的侮辱，现在“风云武馆”大门前已经有数以百计的围观者，其中不乏附近街区武馆的同道中人，如果葛腾辉今天不接下这个比试，那么他以后在武术界的名声肯定会受到一些影响。

　　对于一名武者来说，重视自己的名声，甚至大于生命。

　　“你的，敢不敢和我赌？”天枫五郎双臂抱在胸前，目光凝视着葛腾辉，傲慢的道：“不敢，你，就是缩头的乌龟！华夏功夫，就是这个！”

　　天枫五郎说着，右手大拇指伸出，朝向地面。

　　四周围观者里，几乎都是皖中市市民，其中也有一些皖中市武术界的同仁，天枫五郎的言行举止，激起了他们骨子里的血性，不少人叫嚷着给葛腾辉鼓劲加油，让他出手教训教训这个不知天高地厚的倭国小矮子，给华夏功夫长长脸。

　　葛腾辉本来还有些犹豫，可是看到四周的市民群情激昂，头脑顿时一热，虎目竳视着天枫五郎，咬牙道：“好，我跟你赌！”

　　“哈哈哈……”天枫五郎得意一笑，道：“你们华夏有句古话，叫做‘君子一言，驷马难追。’希望你败了之后，不要反悔！”

　　葛腾辉胸膛拍的“咚咚”作响，道：“我们华夏人说一不二，哪像你们倭国小矮子，祖宗犯了错，子孙们都不敢承认！我呸！”

　　天枫五郎当然明白他指的什么意思，不由老脸一热，也有些愠怒，低低骂了声“八嘎！”

　　“我靠，这小矮子骂人啊！”四周围观者中，有个少年的声音响了起来，然后那少年指着天枫五郎大声回骂道：“你八嘎，你全家都八嘎！你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩……”

　　众人扭头看去，只见那少年白白胖胖，个头高高，一副憨厚模样，不由都乐了，没想到这么一个慈眉善目的小家伙，骂起人来居然还挺带劲！

　　虽然很难听，不过我喜欢！

　　不少围观者看着那几个倭国人目瞪口呆、一脸茫然的样子，忍俊不住，轰然大笑起来。

　　天枫五郎虽然不知道那白胖少年说的是什么，但从四周围观者的表情中，就猜到不是什么好话，带着杀气的目光向着白胖少年瞪去，指着他道：“小子，你的，骂人？”

　　白胖少年毫无惧意，双手中指一竖，道：“骂你怎么着？来咬我啊！”

　　“叶壮，骂得好！”站在白胖少年身边的一个阳光帅气少年用力一拍他肩膀，哈哈笑道：“快，多骂他几句！”

　　这两名少年，正是叶寒和叶壮。两人趁着周末时间抽空从家里出来，准备到附近的商场去买几件衣服穿，经过这里时，恰好看到了眼前一幕，两人都是喜欢热闹的人，就停下脚步围观起来。

　　看到葛腾辉的第一眼，两人就认出他来了，当初“豹哥”请他去做帮手，要教训自己两人，结果被叶寒给击败，葛滕辉在临走前，说自己是某个武馆的人，还说将来会再找叶寒“切磋”，两人没想到会在这里遇到他。

　　一听叶寒让自己继续骂，叶壮抹了抹嘴，兴奋的说了声“好”，指着天枫五郎继续骂道：“给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑（贱）人！真是的，何必呢？现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了；把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了……快过节了，送你一副对联：上联是‘树不要皮，必死无疑’；下联是‘人不要脸，天下无敌’；横批：人至贱无敌……”

　　他骂声不绝，中间连喘息都不带的，而且越骂越毒，惹得四周围观者捧腹大笑，几乎要笑破肚皮。

　　这个时候，葛腾辉也看到了叶寒、叶壮两人，脸色微微一变，心想他们怎么也来了？

　　葛腾辉上次帮“豹哥”出头，败给叶寒，还赌了一万块钱出去，不过他心中并不怨恨，反而败的心服口服，对叶寒也只有佩服，虽说还想着今后再找叶寒切磋，不过想想两人之间的实力差距以及年龄差距，他就有些气馁。

　　一名倭国人在天枫五郎的眼色授意下，杀气腾腾的向叶凌走去，想给他点颜色看看，叶壮虽然已经服用了一枚“木灵丹”，比以前力气大了不少，但还没练过什么拳脚功夫，见势不妙，“哧溜”一下躲到了叶寒背后，同时挑衅似的叫道：“小矮子，来抓我啊！”

　　那倭国人大怒，见叶寒拦在身前，伸出双手，准备把他推到一边，然后去抓叶壮。

　　叶寒“呵呵”一笑，右腿微抬，足尖闪电般在那倭国人的两个膝盖上各踢了一下，那倭国人只觉双腿一软，竟无法站立，“扑通”一声，身体不受控制的跪倒在叶寒面前。

　　叶壮知道这一定是叶寒干的，哈哈大笑着从叶寒身后钻出，从衣兜里摸出一个一元的钢镚，丢到那倭国人面前，笑道：“哎呀呀，你这是干什么？还没过年呢，怎么就磕起头来了？算了，反正离过年也不远了，我就当你给我磕头拜年。按我们这里的规矩，这是要给压岁钱的……唔，这一块钱你拿好了，以后买糖吃……”

　　那倭国人挣扎了几次，想要站起，但都以失败告终，见叶壮哈哈大笑，怒骂了声“八嘎”。

　　“啪！”

　　叶壮上前一步，抬手就是一个耳光，道：“让你骂！你个八嘎！”

　　“八嘎！”

　　“啪！”

　　“八……”

　　“啪！”

　　那倭国人双膝跪地，身体无法动弹，只能眼睁睁看着叶壮接连打了自己三个巴掌，气的几乎吐血，却也不敢再骂了。

　　天枫五郎从第一眼看到叶寒时，就开始关注这个让他看不透的华夏少年了，叶寒虽然轻松悠闲的站在那里，脸上也带着人畜无害的淡淡笑意，但却带给他一种无比危险的感觉，就仿佛一个人在空旷的山野中被一只饿狼盯上的感觉。

　　天枫五郎在国内年轻一代武者当中，被誉为百年不世出的奇才，以不到三十岁的年龄，挤身一等高手之列，因此颇为自负，一年前他带着家族交给的秘密任务，来到华夏这个世界“武术之乡”开设武馆，本认为凭着自己的本事，武馆会生意兴隆，哪知一年来的收入连维持武馆的正常运转都不够，要不是有家族财力支持，武馆早就关门大吉了。

　　虽说天枫五郎背负着家族的秘密任务，但他身为武者，也有着强烈的好胜心，最近一直在计划着如何赶走“风云武馆”，想来想去，最好的办法就是直接踢馆。

　　天枫五郎对华夏武者有着很深的了解，知道他们好名声、爱面子，如果自己出面挑战“风云武馆”的馆主，并以让“风云武馆关门”作为赌注，那么对方只要输了，就肯定没脸再把武馆开下去。

　　“风云武馆”是皖中市数一数二的武馆，只要把它拿下，那么今后皖中市的地界上，说不定就是自己一家独大，到时候皖中市这些华夏居民，说不定就会以学习倭国的空手道和柔道为荣。


第0142章：暗中相助

　　天枫五郎想的是很美好，可这时他看到叶寒后，心里就打了个突，潜意识里觉得这个少年很可能是个深藏不露的高手，是自己平生仅遇的劲敌，因此看向叶寒的目光里，不自禁的多出了几分警惕。至于那名同伴被叶壮扇打耳光，他也因为忌惮叶寒，而没有激动的冲过去解围。

　　直到叶壮打过三个耳光，后退到叶寒身边站定，天枫五郎这才示意身后两人过去把那名被打耳光的同伴给架了回来。

　　天枫五郎这次是来找“风云武馆”的霉气，不想中途招惹其他是非，更何况他还对叶寒有着很深的忌惮，不过就在他刚想过去和叶寒说话的时候，对面“风云武馆”的几人忽然欢呼一声，口中叫着“师父”，向着从大门里走出的一名五十来岁的中年男子迎去。

　　那中年男子身材不算太高，一米七五的个头，不胖不瘦，浓眉大眼，五官端正，穿着一身白色练功服，浑身上透着一股凛然正气，他龙行虎步的走出大门，向着四周众人扫视了一眼，凡是和他对上目光的，都感受到一种莫名压力。

　　中年男子正是“风云武馆”馆主葛振武。葛振年在少林学武十余年，一身少林功夫练得出神入化，现在虽然上了年纪，精神血气不及当年的巅峰时刻，但在内劲上的修为，却日臻精深，达到了能够以内劲伤人于无形的境界。

　　“大有，你怎么了？”葛振武刚才正在武馆的内堂书房喝茶看报，忽然有一名学员跑过去告诉他外面有人踢馆，他思忖了一下，便缓步走出，看看究竟怎么回事，第一眼就看到了受伤的小弟子刘大有。

　　刘大有也是个硬汉子，一直在咬牙忍着疼痛，听到师父询问，道：“师父，这几个倭国人要来踢馆，我和那人过了一招，被他伤着了……”

　　葛振武知道刘大有的实力，听他说一招就被对手所伤，眉头一皱，向着天枫五即瞟了一眼，随即问道：“伤到哪里了？重不重？”

　　“师父，我的拳骨可能断裂了……”刘大有想到自己拳骨断裂，今后再也不能练习拳法，跟个疾人也差不多，不由悲从中来，不过四众有数百市民在场，他并没有哭出来，但眼眶却已经红了，瞪着天枫五郎恨恨道：“这倭国人狠毒，求师父为我报这个仇！”

　　葛振武走过去，拍拍他的肩膀，以示安慰，然后转过身，面对着天枫五郎，沉声说道：“阁下闯我武馆，无故伤我弟子，未免太不把我葛某人放在眼里了吧？”

　　“你，葛馆主就是？”天枫五郎打量着葛振武，语气生硬的道。

　　“在下正是葛振武。阁下何人？报上名来。葛某手下，不伤无名之辈！”

　　葛振武要是再年轻二十岁，看到徒弟受伤，只怕立即就会冲上去和对方大打一场，但随着年龄渐长，再加上这些年来修身养性的功夫，一身戾气消去不少，隐忍方面也有了很大提高，虽说心中也很生气，但总算暂时忍了下来。

　　“我的，倭国天枫家族天枫五郎！我的武馆，和你的武馆离的不远……”

　　“够了！”天枫五郎一脸骄傲的自我介绍着，但话没说完，就被葛振武打断。

　　“我不管你是哪国人，也不管你是什么身份，你登门挑衅，伤了我的徒弟，这是我无法容忍的。阁下，请指教！”

　　葛振武说着，双目陡然一瞪，两道精芒，直视天枫五郎，同时他整个人的气势也为之一变。

　　天枫五郎凭着葛振武释放出来的气场，就知道他的实力比刘大有强出太多，也不敢怠慢，神情严肃，全神戒备，和葛振武面面相对。

　　双方锋芒毕露，大有针尖对麦芒的架势。

　　场上两人剑拔弩张，四周围观的人们，一颗心也高高提了起来，绝大多数人当然是偏向葛振武一方的，有几个青年大声叫嚷着，让葛振武狠狠教训那个天枫五郎一顿。

　　“老大，他们谁能赢啊？”叶壮低声问道。

　　叶寒向着场中对峙的两人看了看，微笑道：“你猜……”

　　叶壮道：“那个葛振武开武馆这么多年，功夫应该很高……从心理上我肯定是希望他能赢的，不过……我总觉得那个倭国人在气势上并不输给葛振武……”

　　“嗯，说的不错，继续……”叶寒点头鼓励道，心想叶壮这家伙眼光还算不错，不亏是在修炼方面具有很高天赋的先天灵根者。

　　叶壮精神一振，道：“葛振武虽然是老拳师了，但他年龄毕竟偏大，气血方面有所亏损，在持久力和耐力方面，肯定不如年轻人；那个倭国人三十岁左右，从身体各个方面来说，都是正值一生中的巅峰状态，就算在经验方面略有欠缺，但身体上的优势却足可以弥补了。我觉得……他们两个人如果都全力以赴，如果都发挥出十成的实力，那个倭国人胜出的可能性要大一些……”

　　顿了顿，向场中两人仔细看了一眼，又道：“不过就算是胜，也不会那么容易，葛振武毕竟是老江湖了。也就是说，倭国人胜了，也可能要付出一定代价，是惨胜！老大，我说的对不对？”

　　叶寒拍拍他的肩膀，笑道：“差不多。”

　　“那老大你要不要帮葛振武一把？他要是败了，他这家武馆就只能关门了啊！这个面子，他丢不起的！而且我也不想看到那倭国人胜出之后得意洋洋的嘴脸！”

　　叶寒道：“先看看再说，能帮的时候自然就帮……”

　　两人正说话间，就听场上两声暴喝同时响起，葛振武已经和天枫五即接上了手。

　　两人都是以硬碰硬，以快打快的风格，“嘭嘭嘭”的响声之中，两人眨眼间就过了七、八招，动作快的令人眼花缭乱，比起刚才刘大有和天枫五郎对招时，一招就分出胜负，实在是好看了不知多少倍，不少路人已经鼓掌喝起彩来。

　　葛振武所学的少林功夫以硬功为主，无论罗汉拳还是闯少林三十三路神拳，都是毫无花哨，但又极为实用，拳拳到肉，力可碎石。加上近些年来又修炼内功，内外兼施之下，在场面上的气势顿时就压过了天枫五郎，看起来大占上风。

　　而天枫五郎是倭国天枫家族难得一见的武学奇才，一身所学也是非同小可，他的功夫揉合了倭国武术各家之长，同样也是内外兼修。他这次前来踢馆，还带着摄像机跟过来拍摄，就是想光明正大的赢下这场比试，以此彰显自己的实力，为自己的武馆扬名。

　　两人都打起了十二分的精神，全力以赴，拳脚飞舞之间，甚至能够听到“呼呼”的风声，就连被刘大有之前扫到一堆的落叶，都被两人释放出的气息激的漫天飘舞。

　　葛振当然清楚自己的短处，因此上来就是一阵猛攻，只求速胜，以节省体力，没想到天枫五郎却仿佛看穿了他的心思似的，只是稳扎稳打，以防御为上。

　　两人翻翻滚滚之间，已经交手数十招，天枫五郎防守严密，葛振武一记记挟裹着内劲的重拳重脚，始终无法对他构成太大威胁，而自身的体力却在迅速消耗着，身上已经有汗水渗出，不由有些心焦。

　　两个实力相差不大的武者交手，最忌的就是心浮气躁，一旦如此，拳脚间就难免会出现破绽，而任何的一点疏忽，都有可能会给自己造成致命的伤害。

　　“嘭！”

　　心浮气躁之下，葛振武的攻势和气势双双一滞，天枫五郎很好的把握住了这个机会，接连几记重拳狠狠砸出。

　　他这几拳都是暗是蓄力已久的，每一拳发出，都是十二分的力量，而葛振武体力却比刚才有所衰弱，硬接了他开始的几拳，还能勉强撑住不退，但最后一拳，拳中所含的力量仿佛是前面几拳叠加在一起，他终于支撑不住，脚下“噔噔噔”的向后不断退出，竟撞入到了围观的人群当中。

　　葛振武所撞的地方，正是叶寒和叶壮站立之处。

　　眼见葛振武后背撞来，叶寒向左踏出小半步，正挡在葛振武后退的路上，他伸出两只手，一只扶住葛振武的手臂，令他站稳，另一只手的手掌，恍然紧贴在葛振武的后背处，迅速将一股具有狂暴攻击性的火之灵气导入到了葛振武的右手经脉中。

　　“葛先生，我助你一臂之力，你再和他去对一拳！”

　　叶寒的声音，在那股火之灵气传入葛振武体内的同时，也传到了葛振武的耳边。

　　葛振武微微一怔，随即感受到一股热流迅速涌入自己体内，整个人仿佛被突然间加持了无限的力量。

　　他心中虽然大为吃惊，但毕竟是经历过大风大浪的人，知道有高人暗中相助自己，表面上不动声色，身体借助着叶寒单掌的轻轻一推，向前猛然冲出，一个箭步便到了天枫五郎面前。

　　他人到拳出，虎吼一声，右拳闪电般的轰了出去，隐隐之间，拳端竟似还带着一股微微的热浪。


第0143章：不打不相识

　　叶寒所修炼的五行灵气中，水灵气温和轻柔，火灵气狂热暴躁，富有攻击性，因此叶寒传给葛振武的是一股火灵气。

　　叶寒体质特殊，又修炼过“阴阳五行诀”，丹田空间广阔，坚固无比，而且无惧寒热，因此阴阳五行诸般灵气都能在他丹田内永恒驻存，而葛振武却只是个普通武者，虽然丹田也有内息存在，却根本无法承受强大的灵气。

　　叶寒把火灵气传渡给葛振武，如果葛振武不能在短时间内把这股火灵气宣泄出去的话，就会对自身产生伤害，因此叶寒才催促他立即出手，向天枫五郎发起攻击。

　　叶寒传渡火灵气以及传音给葛振武，只是电光石火之间的事情，天枫五郎并没有注意到，他刚才那一拳本认为可以击倒葛振武的，没想到葛振武居然硬接了下来，而且倒退之后，立即又冲了上来，再次对自己发起攻击。

　　在天枫五郎的眼里，葛振武的这一拳，比刚才的攻击要威猛数倍，拳未到，就已经让他感受到了泰山压顶之威，天枫五郎呼吸为之一窒，瞳孔立即收缩起来，明明知道自己接不下这一拳，但想躲避已经来不及，只得硬起头皮，聚集全力，咬牙去硬接。

　　两拳相撞，这一次情形完全逆转过来，葛振武原地不动，天枫五郎却闷哼一声，身体凌空倒飞出去，后背撞击在远处的一棵树身上，然后坠落在地。

　　天枫五郎挣扎着站起身，“扑”的一声，一口鲜血激喷而出，身体晃了几晃这才站稳，右臂微微颤抖着，显然受伤不轻。

　　“你……你的这是，什么功夫？”天枫五郎抹了抹嘴角处的血渍，忍住右臂的巨痛，难以置信的看着葛振武，心有不甘的问道。

　　天枫五郎刚才占尽上风，满认为自己那最后一拳可以击倒葛振武，没想到葛振武突然间仿佛天神附身，上演了大逆转，居然一拳把自己打飞，此刻他身上的伤势，他自己清楚，拳骨已经断折，就连内脏都受伤不轻，只怕回去之后，要休养很长一段时间才能恢复伤势了，至于能不能继续再练习功夫，还是个未知数。

　　葛振武此刻的心中的震惊，丝毫不亚于天枫五郎，他没想到自己那一拳的威力竟大到如此地步，由此可见，那个借给自己“内劲”的人，必定是位深不可测的内家高手。

　　对方究竟是什么人？

　　葛振武回过头，匆匆向着身后的人群看了一眼，目光所及，看到的却是一个年仅十五、六岁的俊逸少年，那少年站在人群最前面，正冲着自己微笑点头。

　　难道是他？不……不可能，他如此年轻，就算从娘胎里开始练习内家功夫，也不可能有如此高深的造诣……

　　但不是他，又会是谁？

　　葛振武的目光在少年的左右又扫了一眼，除了在少年身侧的一个白胖少年脸上稍稍停留了一下外，其他人都是一扫而过，最后目光又凝注在少年身上。

　　葛振武是位功夫高手，眼光自然比常人独到，他这时仔细再看叶寒时，就发现了他身上的不同之处：这少年虽然看似悠闲，但却给人一种高深莫测的感觉，他随随便便站在那里，就如岳峙渊停，周身上下，竟根本找不出一丝一毫的破绽。

　　天枫五郎败给葛振武，身受重创，和葛振武说话时，见他根本不理自己，虽然心中倍感屈辱，但也不敢再说什么嚣张狂妄的言语了，在两名同伴的搀扶下，就想离开。

　　“站住！”葛腾辉见他们要走，和几位师弟挡住他们的去路，冷笑道：“小矮子，输了就想走？”

　　“你的，想干什么？”天枫五郎怒道，他一说话不当紧，胸口气血翻腾，差一点又喷出一口鲜血。

　　葛腾辉笑道：“咱们刚才的赌注，你难道这么快就忘了？”

　　天枫五郎咬了咬牙，道：“我们大和武士，说话算数，三天之内，我们就把武馆关了！”

　　葛腾辉哈哈一笑，看着这倭国人吃瘪，只觉心里爽快的不行。

　　带着满心的不甘和怨恨，在现场围观者们的嘘声当中，天枫五郎和一帮倭国武士灰溜溜的离开“风云武馆”。

　　天枫五郎等人到“风云武馆”踢馆的整个过程，被很多围观者用手机拍下了全程，他们回去之后立即发到网上，结果在网上引起一轮点击狂潮，“风云武馆”在皖中市乃至整个华夏，都迅速爆红起来，不少年轻人从华夏各地慕名而来，报名在这里学武。

　　当然，这些都是后话了。

　　天枫五郎等人离开不久，围观者们见没什么热闹可看，也渐渐散去。

　　“两位，请留步！”看到叶寒、叶壮两人转身也要走，葛振武慌忙叫住。

　　叶寒、叶壮转过身来，两人面面相觑一眼，叶寒皱眉问道：“有事？”

　　“在下葛振武，这家武馆的馆主。不知两位可否赏光，到葛某武馆中一叙？”葛振武双手抱拳，朝着叶寒拱了拱，态度恭敬的道。

　　葛腾辉见父亲对叶寒客气的不行，诧异的看了他一眼，心想难道父亲和这叶寒也认识？也知道他是个功夫高手不成？

　　“这个……”叶寒思忖了一下，看看时间还早，对葛振武这人印象也不错，便点点头，道：“好吧，进去坐一会儿。葛馆主请。”

　　葛振武大喜，当下让人带着刘大有去医院处理一下伤势，自己和叶寒并肩走向“风云武馆”内的客厅。

　　叶壮走在叶寒身后，和葛腾辉并肩而行，看了葛腾辉几眼，忽然故意的大声道：“哇靠，是你……我认得你！”

　　葛腾辉尴尬一笑，红着脸道：“嗯……认得……认得，兄弟，咱们是不打不相识……”

　　葛振武扭头问道：“不打不相识？腾辉，你们以前认识？”

　　葛腾辉讪讪笑道：“是，认识……”

　　叶壮“嘿嘿”笑道：“葛馆主，您不知道？你这儿子当初给人助拳，要打我们两个呢！”

　　“有这回事？”葛振武眉头一扬，瞟了一眼脸色惶恐的儿子，知道这其中肯定有什么故事，哼了一声，道：“腾辉，有什么话，到屋里后你和我说个清楚！”

　　“哦……”葛腾辉老老实实的应了一声，给了叶壮一个白眼，耸拉着脑袋跟在父亲身后。

　　叶壮“阴”了葛腾辉一把，心里暗笑，见他一副垂头丧气的模样，知道他很怕他老子，差一点笑出声来。

　　到了“风云武馆”的客厅前，其他弟子留在外面，葛振武、叶寒、叶壮、葛腾辉四人进入客厅，按主宾位置坐下。

　　“腾辉，把你们认识的事情说说吧。”葛振武察颜观色，知道儿子和叶寒、叶壮两人间肯定发生过不快，坐下之后，立即问道。

　　他已经认定叶寒是个深不可测的高手，对于这样的人，抱着只能结交、万万不可得罪的心态，只是没想到儿子竟然招惹过对方，心里顿时就蒙上了一层阴影，不过转念再一想，刚才叶寒出手相助，这说明他对儿子并没什么恶意。

　　仔细一想也是，大凡武学高手，心胸多数宽广，涵养自然也极高，根本犯不着和儿子一个末学后进生气。

　　葛腾辉在父亲目光逼视下，不敢隐瞒，老老实实把和叶寒、叶壮两人“相识”的经过说了一遍。

　　“混帐！”等到儿子把话说完，葛振武气的用力一拍桌面，怒道：“你……你居然和一帮社会上的小混混同流合污，成何体统？”

　　见父亲发怒，葛腾辉吓了一跳，忙道：“爸，我和豹哥是多年的朋友了，您不是说过朋友间要讲义气吗？朋友有事，我……”

　　“放屁！”葛振武更怒了，指着儿子道：“你那是什么朋友？我看就是狐朋狗友！哼，那个豹哥带着一帮人向学生收取什么‘保护费’，那是抢劫！是犯罪！他们根本就是一帮黑恶分子！你和这些人混在一起，早晚出事！从今天开始，你和他们断了往来，不然我打断你的腿！”

　　葛腾辉知道父亲的脾气，说到做到，不自禁的打了个哆嗦，低声说道：“爸，自从上次那事之后，我早就不跟他们联系了……”

　　“这还差不多！”葛振武点点头，看了叶寒一眼，又道：“上次你和叶先生交手，他手下留情，你才能安然无恙的离开，否则你有九条命也不够看的！现在，你去给叶先生赔个不是，请求他的原谅！”

　　“这……”葛腾辉对叶寒佩服归佩服，但要说当面给他道歉，就有点拉不下脸了，嗫嗫嚅嚅的站在那里没动。

　　叶寒面带微笑坐在那里，慢悠悠的喝着茶，既不去看葛腾辉，也不出声。

　　事实上，上次在校外打过交道之后，葛腾辉留给叶寒的印象还不错，这年轻人为人爽直，很讲义气，而且输就是输，赢就是赢，光明磊落，不会赖帐，这样的人，倒是值得结交，只是他身上的那种自以为是的傲气，却需要消磨消磨，这样才有利于他今后的成长。


第0144章：名师

　　葛振武连连给儿子使着眼色，见儿子傻呆呆的站着就是不动，不由又气双急，叹道：“腾辉，你是见叶先生比你年轻，面子上过不去么？”

　　葛腾辉心里还真有些这样的想法，红着脸道：“爸，我……”

　　葛振武深吸了口气，沉声道：“你知道刚才在和那个倭国人比武时，我为什么能赢他吗？”

　　葛腾辉精神一振，一脸骄傲之色，大声道：“爸，那是因为您的功夫厉害！别说一个倭国人，就是他们几个一起上，也是被您打倒的命！”

　　“放屁！”葛振武老脸一热，咳了一声，拍桌而起，大声道：“实话告诉你，刚才我和那倭国人交手，要不是叶先生暗中相助，败的肯定是你老子我！关门歇业的，也是咱们‘风云武馆’！”

　　葛腾辉“啊”的一声，顿时呆在那里。

　　叶寒看了葛振武一眼，淡淡说道：“葛先生，你伤势不轻，最好别激动。还有，你憋着的那口血，我认为还是吐出来的好，否则对你的身体不利！”

　　葛振武闻言，身躯蓦地一震，深深看了叶寒一眼，叹道：“叶先生，你……你看出来了？”

　　叶寒微笑点头。

　　葛振武脸孔突然涨红，起身匆匆走到门口边的垃圾筒旁，身体微微前俯，“哇”的一声，一口殷红鲜血吐了出来。

　　“爸！”葛腾辉大惊失色，冲上前去，扶住葛振武的一条胳膊，颤声道：“这……这……这是怎么回事？”

　　“腾辉，我没事……这口血吐出来，休养几日，就没大碍了……”葛振武暗中调息了一下，示意儿子搀扶自己坐回到木椅中，苦笑着对叶寒道：“叶先生，让你见笑了。那倭国人的实力，确实比我强出一筹，他最后那一阵猛攻，我虽然硬接了下来，但内腑却被震伤，当时之所以强忍着没有吐出血来，也是不想示弱于他啊！要不是叶先生暗中相助，我恐怕当场就要倒地不起了……”

　　葛滕辉听到这里，才知道父亲在和天枫五郎比武时，明明落了下风，后来为什么会突然间又变的如猛虎下山，强势将天枫五郎击败，原来竟是叶寒在暗中帮忙，只是叶寒是怎么帮的，他却不知道其中原因了。

　　“……我被那倭国人一拳击退，刚好退到了叶先生身前，叶先生趁机将一股内劲传到我体内，正是借着这股内劲，我才一举将那倭国人击败……”见儿子一脸茫然，葛振武解释道。

　　父亲不是天枫五郎对手，而叶寒仅仅传给父亲一股内劲，就助父亲反败为胜，将天枫五郎击成重伤，叶寒的实力之强，究竟到了何种惊人的地步？

　　就算是一代武学宗师，也不过如此吧？

　　葛腾辉目瞪口呆的看着叶寒，这一刻，他仿佛看到叶寒的身上出现了一层耀眼光环，心中对叶寒的敬佩，已经变成了一种崇拜。

　　叶寒微微笑道：“强出一筹不至于，主要是你有些轻敌了，年龄上也吃了一些亏，否则你们两个应该是旗鼓相当的局面，就算那倭国人最终能够谁出，也必将是惨胜！”

　　葛振武叹道：“是，我是有些轻敌了。不过很奇怪，我和那倭国人开的武馆一向井水不犯河水，不知他们这次打的什么主意，突然间就跑来我这里踢馆……多亏叶先生，否则今天我们‘风云武馆’只怕就得关门，我也要受重伤。叶先生大恩，请受我们父子一拜！”

　　他说着站起身，双拳一抱，向着叶寒深深弯下腰去。葛腾辉见状，急忙也抱着拳头，俯首弯腰，恭声道：“多谢叶先生。叶先生，上次我有眼不识泰山，得罪了你，这里给你赔罪了，望叶先大人大量，不要往心里去！”

　　叶寒笑了笑，摆手道：“小事一桩，不足挂齿，两位别这么客气！嗯，以前的事，过去就过去了，也不用再提。”

　　叶壮在一旁笑眯眯的看着葛腾辉，心道：“这家伙，上次打赌输给老大一万块钱，肯定没敢和他老爸说吧？看他老爸的样子，也是个厉害人，他敢说，屁股肯定被打开花吧？哈哈……可怜的娃！”

　　叶壮心里在偷笑着，却不知葛腾辉的心里也在想着事情，只是他和叶壮想的，却完全不是一回事了。

　　葛腾辉自幼跟随父亲学武，虽说把父亲的一身武学都学了个遍，但父亲是个好武者，却不是一个好师父，在传授他功夫时，只知一味强塞硬灌，有些精妙之处根本不懂得怎样讲解，于是葛腾辉往往听得云里雾里，有今天的成就，几乎全是靠着自己的领悟去修炼的。

　　最近两年，葛腾辉虽然风雨不辍，坚持苦练，但功夫一直原地踏步，没有进步，究其原因，也是因为没有名师的点拨。

　　这一点，葛振武也心知肚明，他早就想找个武术界的名宿，让儿子拜入其门下学艺，但一直没能找到合适的人选。

　　葛腾辉原本就佩服叶寒，又知道父亲得到叶寒帮助才击败的天枫五郎，这不就是一个现成的名师？他心中动了拜师的念头，只不过他和叶寒之间有过不忆，也不知道突然提出拜师，叶寒会不会拒绝，心里忐忑不安，眼光不时的在父亲和叶寒身上转来转去。

　　葛振武为人豪爽，心地坦诚，叶寒和他聊了几句，对他的品行操守也生出几分敬佩之心，觉得此人倒是值得结交的朋友，只是想到葛振武有身在伤，需要静养休息，聊了片刻后，见时间不早，就提出告辞。

　　葛腾辉见他们要走，不等父亲说话，慌忙说道：“快中午了，两位就留在这里吃午饭吧！这附近有家酒店饭菜不错，我去叫几个小菜，拎几瓶好酒，大家一起喝几杯……”

　　葛振武笑道：“也是。叶先生，葛某人和你一见如故，今天无论如何，你也要留下来喝几杯再走。”

　　叶寒摇头道：“我们还有事，今天就不留下了。葛馆主，你有伤在身，伤好之前，这酒可暂时喝不得！呵呵，我们住在同一座城市里，以后喝酒的机会多的是！”

　　葛振武几番挽留，见叶寒执意要走，只得同意，瞟眼间看到儿子冲自己挤眉弄眼，奇道：“腾辉，你怎么了？”

　　叶寒、叶壮也都看向葛腾辉。

　　“没……没什么……眼睛里进沙子了……”葛腾辉干笑着道，他心里有话，但又实在不好意思说出口，急得抓耳挠腮。

　　“对了葛馆主，我这里有一个治疗内伤的药方，是一位医术很高的老中医送我的，据说效果极好。你可以煎服一段时间看看。以后你们武馆有谁练功受了伤，也可以服用。”叶寒说着，摸出身上的纸笔，笔走龙蛇，“刷刷刷”的把药方写出来交给葛振武。

　　叶寒开出的药方，放在这个世界里，绝对是价值连城的。他和葛振武聊得来，这才以药方赠送，换成不相干的人，想得到他一笔一划都难。

　　“这药方珍贵，还请葛馆主小心保管，别轻易流传出去。”叶寒接着又道。

　　葛振武本人也略通医术，接过叶寒的药方仔细看了看，见这药方用药奇特，与众不同，知道到了叶寒这种层次的人，绝不会信口吹嘘，他说这药方治疗内伤有效，那就必定有效，心中欢喜，小心翼翼的把药方贴身收藏好，然后亲自把叶寒、叶壮两人送到武馆门口。

　　父子两人目送叶寒、叶壮走远，葛振武叹道：“叶先生如此年轻，却身负绝学，堪称当世奇才啊！腾辉，这个人，你今后一定要好好结交！”

　　葛腾辉一脸幽怨的道：“爸，我刚才拼命给你使眼色，你怎么不理我？”

　　葛振武眼睛一瞪，道：“你这小子，不是说沙眼里进沙子了么？你想干什么？”

　　葛腾辉道：“你不是一直想给我找一位名师吗？那个叶寒不就是？”

　　葛振武一怔，随即用力一拍大腿，道：“嗨，我怎么忘了这事？叶先生那一身功夫已经到了化境，堪比一代武学宗师啊！腾辉，这样，你从明天开始，也不要在武馆里练武了，叶寒不是在他们家里开了个诊所吗？你过去给他帮忙，端茶送水、打扫卫士……有什么干什么。俗话说‘精诚所至，金石为开’，叶先生是个性情中人，早晚会被打动的……”

　　葛腾辉精神一振，点头道：“行，我明天一早就去！这次一定要厚着脸皮，说什么也要把叶寒给拿下！”

　　葛腾辉又瞪了他一眼，道：“叶先生年龄不大，却精于世故，比你可强太多了。你到了他面前，一定要对他加倍尊敬客气，明白么？”

　　“知道……知道……”

　　于是从第二天开始，叶家诊所里就多出了一个年轻人的身影，这年轻人什么活都干，而且任劳任怨，不要一分钱的薪水……

　　不用说，那少年自然就是葛腾辉了。

　　叶军、叶娟两兄妹不知道怎么回事，跑去和叶寒说时，叶寒也是一怔，后来把葛腾辉叫到自己的房间里问了几句话，就听之任之了。


第0145章：等我女朋友

　　功夫不负有心人，葛腾辉每天早出晚归，到“叶家诊所”里帮忙打下手，大献殷勤加上死缠硬磨，一个月后，终于成功“打动”叶寒，得以拜叶寒为师。

　　其实叶寒之所以同意收葛腾辉为徒，被他诚心打动倒在其次，最主要的原因，还是经过“摸骨”之后，发现这小子居然和叶壮一样，也是一个先天灵根，这样的资质如果让葛振武去教的话，一辈子也就是个普普通通的武师，等于一块上好的美玉被埋没了，叶寒感觉有些可惜。

　　当叶寒点头答应收葛腾辉为徒的那一刻，葛腾辉兴奋的当场就跳了起来，然后直接跪在地上，“咚咚咚”的给叶寒磕了三个响头，行了拜师大礼，完全不顾自己的年龄比叶寒大了许多。

　　葛腾辉是一名武者，深知在华夏武术界中，不仅仅只讲究辈分，更讲究实力强弱，强者自然受到尊重，叶寒年龄虽小，但一身功夫却比父亲还强出许多，自己磕头拜师理所当然，一点都不丢人。

　　葛腾辉拜入叶寒门下后，和叶壮也就成了“同门师兄弟”，两个人私下里聊了几次，居然就成了无话不谈的要好朋友，只是按照入门的顺序，葛腾辉还要叫叶壮一声“叶师兄”。

　　虽然同为先天灵根，但叶壮和葛腾辉的身体属性都是单一的，叶壮是土属性身体，葛腾辉是金属性身体，因此叶寒就把“阴阳五行诀”中的“土之篇”和“金之篇”分别传授给他们。

　　对于叶壮和葛腾辉来说，只要他们能打通自己的土之脉、金之脉，修炼出土灵气和金灵气，就能具备常人难以想象的实力。

　　五行之中，土属性浑厚重实，拥有着极强的防御能力；金属性坚硬锐利，拥有着强大的攻击力。两人今后如果修炼有成，一攻一守，互为补充，就能成为叶寒的得力助手。

　　至于叶寒本人，他是运气好的不能再好了，前世是万年才出一个的“五行之躯”，而灵魂夺舍的这个身体，竟也是“五行之躯”。

　　在叶寒前世的修真界中，“五行之躯”者的珍稀，远远超越了“修炼天才”，已经可以用“妖孽”、“怪胎”来形容，而拥有“五行之躯”者，最终的成就都是无可限量，成仙成神，大有希望。

　　……

　　夜间的一场大雪，将皖中市的山山水水，全部变成了银装素裹的世界。

　　周末的清晨，天空放晴，阳光照在雪地上，反射出刺眼炫目的光芒。

　　北风呼啸，天气寒冷，皖中市的市民们在这一天绝大多数都窝在自己家中不肯出来，大街上也很少能看到成群结队的行人，然而皖中市最大的体育场“十里河体育场”内，这一天却是一派热闹景象。

　　清晨吃过早饭后，叶寒拿着三天前“鹰翔实业”老板吴鹰翔亲自送来的几张请柬，叫上叶壮、葛腾辉，一起搭车前往皖中市“十里河体育场”，参加由“鹰翔实业”旗下企业“吴氏博石珠宝有限公司”主办的“皖中市第三届翡翠赌石文化节”。

　　对于“赌石”，叶寒原本并不了解，后来听吴鹰翔解释，才大致明白了一些，就是珠宝公司从国外拉来数以吨计的翡翠原石，然后每块石头标注上价格，由赌石爱好者们凭眼光和经验进行竞购，然后再进行开石。

　　撞了大运的，买到原石切开后，里面若是色好水足、水灵剔透的翠绿，顿时就能一夜之间暴富，成就百万甚至千万富翁；而运气差的，花了大贵价钱买来的原石，切开后无色无水，外绿内白，一下子就会赔个净光，倾家荡产。

　　叶寒之所以欣然接受了吴鹰翔的请柬，带着叶壮、葛腾辉去参加这个翡翠赌石文化节，也是有其目的的。

　　翡翠玉石虽然来自于土壤，但其质地远比土壤坚硬，故此在叶寒前世的那个修真世界里，翡翠玉石的属性为金，叶寒前世在修炼“阴阳五行诀”时，就是借助着“仙医门”所拥有的几座大型翡翠玉石矿脉，从那里吸纳了大量的金灵气，才得以成功打通金之脉，体内拥有了浑厚的金灵气。

　　而现在，叶寒本身的金之脉还没有打通，再加上又收了个金属性身体的葛腾辉，同样需要打通金之脉，因此叶寒准备借着这个机会，到赌石现场去看看情况，如果那些翡翠玉石中含有丰富的金灵气，那么自己和葛腾辉今后就可以想办法花钱购买一些，专门用作修炼用。

　　叶寒现在之所以要想方设法的大量挣钱，其实也和修炼金灵气有关，因为金灵气通常来自于大自然中的黄金和翡翠玉石之中，而无论黄金还是翡翠玉石，都极其昂贵，除了强取豪夺之外，就只有花钱购买一途了，这是叶寒急着要挣大钱的最主要原因。

　　只是这种事情，对普通人来说太过匪夷所思，不足为外人道也。

　　上次叶寒从周叔通那里弄到的白玉美人，质地虽然极佳，但可惜的是，那白玉美人出土太久，其间又被人赏玩过多，其中所蕴的金灵气已经流逝殆尽，已经无法用来修炼，所以叶寒才想着卖掉换钱。

　　早上八点钟，叶寒、叶壮、葛腾辉三人来到“十里河体育场”时，体育场内已经人山人海，其中大多数都是来自全国各地的赌石爱好者，而那些从国外拉来的大量翡翠原石，则被分成了不同的区域摆放着，每一块原石旁都标注了不同的价格，只等九点钟文化节正式开始，大家就可以进行竟拍。

　　“嗯？有金灵气的波动……”

　　进入体育场内不久，叶寒就在一块毫不起眼、大约有百余斤重的翡翠原石前停下，微闭双眼，默默感受着自原石内释放出的丝丝缕缕的金灵气，心中不由有些激动。

　　“师父，怎么了？”看到叶寒脸色古怪，葛腾辉向着那块石头看了几眼，好奇问道。

　　虽然葛腾辉对赌石毫无经验，但那块石头实在没什么出奇之处，怎么看都不像能切出好玉石的样子。不少有眼光有经验的赌石爱好者，经过这块玉石前时，都是只看了几眼，摇头就走。

　　“腾辉，把这块石头的编号记下来。一会儿咱们买下来。”叶寒扭头对葛腾辉说了一句，然后向着另外一块原石走去。

　　“啊？”

　　葛腾辉呆了呆，见叶寒和叶壮两人走得远了，慌忙摸出随身带的纸笔，把那块原石的编号记了下来，随即看了看那原石的标价，居然是整整三万块，不由吐了吐舌头，心想难道这位小师父想撞撞运气？万一看走眼了，三万块买下来的石头，可连三百块都不值啊！

　　不过葛腾辉也知道这位小师父的脾气，向来是说一不二，而且也知道他手里很有钱，本来还想劝劝的，转念想想也就算了，仔细抄下那块原石的编号后，屁颠屁颠的跟了过去。

　　三人在体育场内转了一个小时，叶寒凭着对翡翠玉石内金灵气的特殊感应，接连点出了几十块原石，然后让葛腾辉记下来，并且根据原石内所含金灵气的强弱，标出了哪块原石更加重要，更值得去竞拍。

　　叶寒点出的那几十块原石，总价值已经突破了两百万元，而且看他的样子，也是准备要买下来的，在葛腾辉和叶壮想来，如果这些原石里出不了上好的翡翠，那可就赔大了。

　　“老大，你以前玩过赌石？”叶壮问道。

　　“没有，这种场合，我也是第一次来。”叶寒道。

　　叶壮瞪大眼睛道：“不是吧，没玩过赌石你还准备买这么多石头？那可是两百多万啊，不是两百多块！我靠，老大，趁着还没买呢，你赶紧打消这个念头！刚才不是有人说么，赌石有风险，入行要谨慎！谨慎啊！”

　　叶寒翻了个白眼，没好气的道：“你懂个屁！我买这些石头，有很重要的作用！当然，发财也是肯定的，你们就等着瞧好戏吧！”

　　又过片刻，叶寒看了看时间，脸上略显焦急，喃喃道：“都快九点了，怎么还不来？”

　　“谁？”叶壮耳朵尖，听到叶寒在那里喃喃自语，问道：“老大，你在等谁？”

　　叶寒道：“等我女朋友！”

　　“嗯？”叶壮正在打量着前方的一块原石，闻言立即转过身，道：“老大，哪个女朋友？是唐大校花，还是唐二小姐？”

　　在市一中校园里，很多学生都知道叶寒和唐家的两位大小姐过往甚密，关系匪浅，因此就有不少流言蜚语，说是叶寒船踏两只船，同时和唐家两姐妹好上了，于是每天叶寒上学放学的路上，就会招来或明或暗的众多男生充满杀气的目光。

　　在叶壮想来，叶寒的女朋友，肯定是唐家两姐妹中的一个。

　　叶寒笑道：“她们两个都是我学姐，女朋友另有其人！”

　　正说着话，远远看到前方的人群当中，一个穿着鹅黄色薄袄的美貌少女袅袅婷婷向这边走来，少女身材高挑，腰肢纤细，双腿修长，明眸皓齿，五官精致，左肩挎着个棕色小包，边走边东张西望着，似乎在寻找着什么人。


第0146章：但愿如此

　　“我靠，快看快看，那个美女好养眼！和咱们唐大校花有一拼啊！”

　　看到黄袄少女，叶壮的口水差一点就流了出来，就连近日沉迷练武，对女人仿佛失去兴奋的葛滕辉，眼睛也直了起来。

　　在体育场内如潮的人群中，这少女的突然出现，就如一道靓丽无比的风景线，除了叶寒三人外，其他不少男人的目光，也被少女吸引了过去。

　　“靠，看什么看！没见过美女？”叶寒见叶壮一脸色相，抬手在他脑袋上轻拍了一巴掌，道：“告诉你，她就是我女朋友！”

　　“不……不是吧！”叶壮惊的下巴差一点掉下来，道：“老大你说真的？”

　　叶寒也不理他，高高举起右手用力挥了挥，大声道：“依然姐，这里！”

　　那少女正是秦依然，听到叶寒的叫声，她目光向这边看来，发现叶寒之后，小脸上顿时流露出欣喜之色，疾步向这边走来。

　　吴鹰翔给叶寒送请柬那天，叶寒特意向他多要了一张，第二天送给秦依然，希望秦依然能在赌石文化节那天一起去玩，秦依然因为工作太忙，当时也没敢答应叶寒，只是说能抽出时间就去，叶寒本认为希望不大，没想到她真的赶过来了。

　　秦依然百忙之中过来，说明她心里还是很在意自己的，叶寒兴冲冲的大步迎上前去，一把拉住秦依然的双手，俯首就在她脸上蜻蜓点水般的啄了一口，然后吃吃笑道：“依然姐，你来晚了，这是给你的惩罚！”

　　“我靠，老大真猛！”

　　叶壮看着叶寒在大庭广众之下去亲吻那个美如女神般的少女，顿时就是一呆，随即拍拍同样是一脸崇拜之色的葛腾辉的肩膀，叹道：“看到没有，为什么老大他能万花丛中过，片叶不沾身？而我们到现在还是孤家寡人？因为老大他已经深得泡妞宝典之精髓——胆大！心细！脸皮厚！我觉得我们要跟老大学习的，不仅仅是他的拳脚功夫，还有这些泡妞绝技！”

　　葛腾辉连连点头，道：“有道理！这个我必须要在小本本上记一下！回去后再揣摩”

　　说着真的拿出了钢笔和一个小本本，郑重其事的写了下来。

　　叶壮向他本本上瞟了一眼，见他写的是：想泡妞、想泡到好妞，必须胆大、心细、脸皮厚，不由“嗤”的一笑，道：“葛师弟，其实还有最重要的一点我没说！想泡妞、想泡到好妞，胆大心细脸皮厚还不够，外表形象也很重要！嗯，高、富、帅，你觉得你满足这三个条件吗？”

　　葛腾辉怔了怔，随即苦着脸道：“高我是绰绰有余，帅吗……我也算是相貌堂堂吧？可这富，似乎跟我就不太搭边了……师兄你也知道，我父亲那个武馆，一年挣不了多少钱的……”

　　叶壮道：“这就是了。高、富、帅里，最重要的就是一个‘富’字，没钱，哪个女人愿意跟你玩？跟着你喝西北风去啊！咱们老大就不同了，名符其实的高富帅啊，现在他唯一的遗憾，就是差一辆豪车！嘿，老大这两百万砸在赌石上，还不如整一辆豪车呢，天天开着去上学，多拉风啊！真是想不通老大怎么想的……”

　　葛腾辉道：“说不定师父运气好，赌到一块价值上千万的翡翠玉石呢？”

　　叶寒耸耸肩，道：“但愿如此吧！嗯，咱们还是看美女……哦不，看石头！”

　　他们师兄弟两人转过身，装模作样的指着一块原石品评起来。

　　秦依然被叶寒在大庭广众之下亲了一口，不由一惊，迅速向四周看了看，见不少人在关注着自己两人，又羌又急，低声娇嗔道：“叶寒，你……你又胡来了！这里这么多人……”

　　“人多怕什么？让他们羡慕去吧！”叶寒嬉嬉笑着，拉起秦依然的一只手，和她前肩向前缓步而行，说道：“依然姐，你那边工作一定很忙吧？不然也不会等到这个时候才来……我还认为你今天不会来了呢，这心里失望的……”

　　体育场内人山人海，总有上千人之多，秦依然从没和叶寒这样手牵手在这种热闹场合里出现过，只觉四周无数道目光瞧着自己，总觉得有些不适应。

　　她想把手从叶寒的手里抽出来，叶寒却抓的更紧，对于叶寒的这种小无赖性格，她颇感无奈，只得放弃抽回手来的努力，羞涩道：“嗯，刚才确实忙了一阵子，然后我和护理部的一个副主任调了班，就打车过来了。叶寒，这里人真多！这个赌石文化节，到底是什么意思啊？”

　　“我也是第一次参加，听说很好玩……”叶寒笑着，把赌石的概念向秦依然简单介绍一一下。

　　女人天性爱美，尤其是对翡翠玉石这一类的东西更没有免疫力，秦依然一听，果然来了兴趣，只不过听说叶寒也准备参与赌石，而且对这个也没经验，有些担忧的道：“你不懂这个，还是别参加了吧。咱们只在一旁看看就好……”

　　叶寒拍拍她的纤纤玉手，笑道：“放心，我有火眼金晴，看得很准！依然姐，等赌到了好的翡翠玉石，我就请人给你打一副手镯子，你肯定喜欢！”

　　秦依然道：“我听说有的翡翠玉石很贵的，加工成饰品后，价值几十上百万的都有……”

　　叶寒低下头，目光凝视着她那张娇俏动人的俏脸，道：“几十上百万的太便宜，哪能配得上我依然姐的花容月貌？至少上千万的才行啊！”

　　他这种话，分明只能用来骗骗小女生，可是秦依然听在耳中，心里却觉得世上再没有比这更动人心弦的情话了，她心中如灌了蜜一般甜，明眸秋水间，全是欣喜之意，恨不得叶寒能再多说几句。

　　“老大！嫂子！”

　　“师父！师……师母！”

　　看到叶寒和秦依然牵手走过来，叶壮、葛两人一起回过身，笑嘻嘻的分别叫了一声，两张脸上，全是巴结讨好的表情。

　　秦依然并不认识叶壮、葛腾辉两人，见他们突然又是“嫂子”、又是“师母”的叫自己，不由一脸茫然，莫名其妙。

　　叶寒听到两人这么叫，心里大乐，暗赞一声，乐呵呵的笑道：“依然姐，给你介绍一下，这两位……嗯，算是我的徒弟吧。这个是叶壮、这个是葛腾辉……”

　　秦依然“啊”的一声，这才明白为什么叶壮、葛腾辉会那样称呼自己，本就娇羞的一张俏脸上，更添了几分诱人的红晕。

　　“你们好……”秦依然虽然生在普通市民之家，但家教极好，虽然害羞，但还是微笑着轻声和叶壮、葛腾辉打了个招呼。

　　“嫂子你真漂亮！是我叶壮这辈子见过的女人里最漂亮的……没有之一！”叶壮笑嘻嘻的拍了一记秦依然的马屁，又道：“嫂子，你什么时候和我老大交往的？一直没听他说啊！”

　　秦依然看了叶寒一眼，见他冲自己挤眉弄眼，一副得意模样，和他牵在一起的手轻轻掐了他一下，道：“叶……叶壮，你误会了，我……其实我……我和叶寒只是……只是普通朋友。那个……你……你别叫我嫂子，叫我名字好么？我叫秦依然……”

　　叶壮“哈哈”一笑，道：“早叫晚叫都得叫，反正这一声‘嫂子’肯定省不了！嫂子啊，我现在先巴结巴结你，希望你以后多在我老大身边吹吹枕边风，让老大对我好一点。多教我点本事，我就知足了！嘿嘿……”

　　葛腾辉也不示弱，挠了挠头，拍胸道：“师母，我家里是开武馆的，黑白两道都认识些人，今后你遇到什么事情，直接找我。我赴汤蹈火、在所不辞！”

　　秦依然见叶寒在一旁只是坏笑，不知道说什么才好，干脆也不解释了，点点头“嗯”了一声，算是默认了“嫂子”、“师母”的身份。

　　赌石竞拍开始前，叶寒一直陪在秦依然的身边，两个人在体育场边找了个座位相互依偎坐着，卿卿我我的说些悄悄话儿，任何人看到，都认识他们是一对小情侣。

　　叶壮和葛腾辉知趣的远远站开，叶壮闲来无事，和葛腾辉说起老大叶寒的泡妞史，当葛腾辉得知师父除了身边这个清纯绝美的“师母”外，另外还和两个校花级的姐妹花女生暧昧不清时，只能感叹老大桃花运深，艳福不浅。

　　“唐霜是我们学校的校花，已经蝉联好几届了，她身材那个好啊、长得那个漂亮啊……和咱们眼衣这个师母比起来，丝毫不差……另一个她妹妹唐雪，粉嫩无敌……呃……”

　　叶壮正兴奋的向葛腾辉介绍着有关唐家姐妹花的事情，忽然间目光仿佛看到了什么让她惊奇的事情，手向着葛腾辉身后一指，嘴巴大张，竟呆在那里。

　　“怎么了？”葛腾辉回过头，顺着叶壮的目光看去，如同刚才看到秦依然时一样，他再次傻在那里。

　　“乖乖，又是两个美女，一个赛一个的漂亮啊……”葛腾辉仿佛被施了定身法，动都不会动了，口中喃喃说道。


第0147章：大小美女

　　前方的人群分开，一大一小两个年龄相差了两、三岁左右的美女，款款向这边走来。

　　大一些的美女鹅蛋脸型，挺鼻樱唇，眉目如画，嘴角仿佛永远带着一抹风轻云淡的微笑，妩媚中透着优雅知性；小一些的美女瓜子脸型，下巴尖尖，一双酷似动漫人物的清澈大眼睛偶尔眨动一下，仿佛会说话般。

　　一大一小两个美女，分别穿着黑色淑女系羽绒服、粉红可爱系羽绒服，同样扎着马尾辫，辫尾一直垂到曲线优美的腰间。

　　小美女双手挽住大美女的一只胳膊，指着两侧摆放的翡翠原石，嘴里叽叽喳喳的不知在说些什么，给人青春飞扬，粉嫩无敌的感觉。

　　“千万别发现老大……千万别发现老大……千万别发现老大……”

　　看到那一大一小两个美女之后，叶壮呆了片刻，随即就紧张兮兮的扭头向叶寒、秦依然那边看了一眼，然后嘴里念念有词的说着。

　　“师兄，你念念叼叼说什么呢？那两个美女，你难道认识？”葛腾辉看到叶壮那一副紧张惶急的表情，就知道她遇上熟人了，朝着大小美女那边呶了呶嘴，满眼生光的问道。

　　这种等级的美女，堪称极品，一个已经难得，现在一下子出来两个，而且看她们的容貌长相，就知道应该是一对姐妹花，如此并蒂莲花、绝色双姝，所到之处，自然成了男人们瞩目的焦点。

　　从那一道道透着狼性的目光中，就能知道此刻有多少男人的荷尔蒙在疯狂上升中！

　　叶壮把葛腾辉拉到自己身边，和自己并排站着，希望能暂时挡住那对大小女美女的目光，然后苦笑着低声道：“真是说曹操，曹操就到啊！她们两个，就是我刚才跟你说的唐家姐花妹。大一点的那个是唐霜，小一点的是唐雪……我日，老大今天出来泡妞之前，就没翻翻日历，看是不是黄道吉日？怎么办……现在怎么办？”

　　葛腾辉听了，也立即傻了脸。

　　如果真像叶壮说的，那两姐妹和师父有一腿，她们看到师父和那位姓秦的小师母在一起，三个女人一台戏，还不闹翻了天？师父身处其间，不知道会有多尴尬！

　　葛腾辉真不敢想象，如果自己遇到这种情况，该怎么去处理，看来以后只交一个女朋友，是最明智的选择。

　　叶壮白白胖胖，个头又高，在人群中一站，尤其引人注目，唐雪眼尖，远远的就发现了他，眨了眨眼，摆手脆声叫道：“喂，叶壮！小胖子！”

　　唐雪认得叶壮，知道他是叶寒的好友，两个人关系好的能穿一条裤子，他既然在这里，那叶寒也十有八九在，不由大为高兴。

　　叶壮“哎哟”一声，心道：“完了完了，被她看到了！她知道我和老大关系好，肯定要问我老大在哪里……我该怎么说？”

　　正想着，唐雪已经放开了挽着姐姐胳膊的手，一蹦一跳的跑了过来，笑嘻嘻的道：“小胖子，你也来看赌石啦？你的老大叶寒呢？”

　　叶壮被她“小胖子”子一叫，在葛腾辉面前觉得很没面子，不过也无可奈何，干笑道：“唐二小姐，我老大他……咳咳，他今天有事，没来……”

　　“没来啊……”唐雪顿时一脸失望之色，小嘴嘟了嘟，叹道：“你们不是经常一起出来玩的吗？你来了，他怎么没来？这里这么好玩，他又是个喜欢热闹的人啊，怎么会不来呢？怎么会呢？”

　　蓦腾辉见她那张粉嫩可爱的脸蛋上全是沮丧之色，心中有些不忍，嘴唇动了动，就想把师父在这里的事情告诉她。

　　叶壮知道葛腾辉心性直爽，心里藏不住话，看他欲言又止的模样，担心他实话实话，会害得老大无法应付，慌忙用力“咳”了一声，瞪了他一眼，然后打了个哈哈，笑道：“啊哈，这个……老大可能是家里太忙吧，没顾得来……”

　　“对啦！”唐雪忽然一拍巴掌，摸出一个小巧的手机，脸上露出喜色，笑嘻嘻的道：“我给叶寒打个电话，让他过来玩！”

　　“啊！”

　　叶壮和葛腾辉没想到她会来这么一招，面面相觑，呆在那里。

　　眼见唐雪在翻找叶寒的号码，叶壮急得抓耳挠腮，不停的向葛腾辉使眼色，示意他偷偷溜走，赶紧过去告诉叶寒一声，让叶寒要么别接唐雪的电话、要么接了电话后扯个谎敷衍一下，千万别说也在这里就行。

　　葛腾辉虽然很快就明白了叶壮的意思，可还没等他离开，唐雪就已经找到了叶寒的手机号码并拨了过去。

　　“完了……”

　　叶壮痛苦的抱住脑袋，然后转过身，向着叶寒和秦依然那边看去，心里大叫道：“老大，别接！千万别接啊！”

　　叶寒正和秦依然坐在体育场边的椅子上低声细语的聊着，忽然间身上的手机铃声响起，摸出手机看了一眼，见是唐雪打来的，冲奏依然笑笑，立即就接通了。

　　自从知道了叶寒的手机号码后，唐雪几乎每天临睡前，都会给叶寒打个电话，也没什么重要的事情，就是说些校园里或者家庭中的小事。每一次唐雪都说的兴致勃勃，而叶寒听得无可奈何。

　　唐二小姐的电话，叶寒是不敢不接的，也不敢随便挂掉，不然第二天到学校后，唐二小姐肯定会抽出时间跑去自己的班里，一脸幽怨的询问自己为什么不接或者挂断她的电话，闹得全班学生还认为自己怎么着她了。

　　这么一来二往的，两人每晚通话已经成了习惯，每天临睡前不接唐二小姐一个电话、不听听她那清脆中带着几分娇憨的声音，叶寒心里就像是缺少了点什么似的。

　　“喂，唐二小姐，有事？”手机放在耳边后，叶寒笑呵呵的问道。

　　听到叶寒的声音，唐雪顿时就开心起来，脸上荡漾出幸福甜蜜的笑容，柔声道：“叶寒，你在家里是吗？”

　　如果这时有了解唐雪脾气的人在场，看到她一副温柔如水的模样，恐怕会大跌眼镜，这哪里像是那个在校园里纵横驰骋、古怪精灵的“小魔女”？简直就是一个温婉含蕴的小淑女啊！

　　“我？我现在没在家里啊！”叶寒当然不会知道唐雪两姐妹也在这家体育场里，实话实说的道：“‘十里河体育场’今天不是有个赌石文化节吗？我和几个朋友一大早就过来玩了……”

　　“嗯？”唐雪听到这里，不由一怔，眉头皱眉起，抬头向着叶壮看了过去。

　　叶壮抱着脑袋，装作东张西望的样子，根本不敢去看唐二小姐那充满杀气的目光，这个时候，他最想做的事情，就是找个地缝钻进去，不让唐二小姐找到自己。

　　老大啊老大，我替你遮掩着，你倒好，一个电话就暴露了，我也被你给害死了啊！唐雪这次要生我气了吧？

　　唐雪还真没时间去生叶壮的气，一听叶寒也来了体育场，心中一喜，目光开始四处搜索起来，对着话筒说道：“叶寒，你现在就在十里河体育场里吗？”

　　叶寒道：“是。”

　　唐雪道：“具体一点，在哪个位置？”

　　叶寒道：“在南侧中间……唔……你问这个干什么？”

　　唐雪绕过叶壮和葛腾辉两人，快步向体育场南侧走去，边走边道：“我现在也在体育场里，正在找你……”

　　她脚步轻快，走出十几步远后，抬眼看去，目光穿过人群，看到叶寒果然坐在体育场南端边侧的一张椅子里。

　　“叶寒！”唐雪欢叫一声，向着叶寒的方向小跑了过去，忽然间看到坐在叶寒身边的秦依然，脸上笑容一滞，脚步也慢了下来。

　　叶寒这时也看到了唐雪，挂了电话，笑着站起身，向唐雪迎了过去，远远就笑道：“唐二小姐，这么巧啊！你和谁一起来的？”

　　“我和姐姐……”唐雪向着那边的秦依然呶了呶嘴，低声问道：“叶寒，那个美女是谁啊！”

　　叶寒回头看了秦依然一眼，笑道：“和你一样，是我朋友。”

　　“不信。”唐雪酸溜溜的道：“看你们刚才的样子好亲热啊！像是一对小情人……”

　　叶寒“嘿嘿”一笑，拉了拉她的小手，调侃道：“咱们在一起的时候，不也很亲热吗？照你这么说，难道咱们也是一对小情人？”

　　唐雪粉脸一红，心中又羞又喜，咬了咬嘴唇，道：“才不是，你瞎说……”

　　叶寒道：“你姐姐呢？”

　　“那边……”唐雪回过身，向着站在远处，正向这边张望的唐霜招了招手，叫道：“姐姐，你过来呀！”

　　唐霜面带微笑，款款走到近前，向着叶寒点点头，道：“叶寒，你也出来玩啦！”

　　“是啊唐霜学姐，没想到在这里看到你们。”叶寒上前一步，习惯性的就想去拉一下唐霜的小手。

　　唐霜私下里和叶寒相处时，几乎次次都免不了被叶寒拉一下手，四周没人的情况下，她也就任由着叶寒了，可是现在，妹妹在自己身边不说，其他还有那么多人看着，真让叶寒拉住手，实在羞人，所以看到叶寒上前，唐霜俏脸微红，慌忙后退了一步，和叶寒保持开距离。


第0148章：三个女人

　　叶寒“嘿嘿”一笑，知道唐霜性格温婉内敛，在妹妹面前努力想保持做姐姐的端庄淑女形象，自己真要想拉她的手，也不是不行，但很可能会让她感到尴尬，也就不再勉强了。

　　唐霜、唐雪两姐妹性格迥异，叶寒在和唐雪在一起时，基本上是唐雪占据主动，而和唐霜在一起时，他的主动性就大一些，喜欢在言行举止间调侃挑逗一下唐霜，每次看到唐大小姐脸红害羞，就忍不住心中大乐。

　　无声的笑了笑，叶寒的目光随即又向唐霜、唐雪姐妹两姐妹的身后人群中瞟去，当看到暗中保护她们两姐妹的王晨、李刚时，叶寒冲他们微微点头，算是打了招呼。

　　自从上次在飞机上发生了针对唐家母女三人的袭击事件后，唐家就加强了对自爱嫡系子弟的保护力度。唐平更是把心腹护卫王晨、李刚调派到了两个女儿身边，另外又抽调了两人与王晨、李刚相互配合，由这四人贴身保护两姐妹。

　　四人都是武学世家出身，又都经过特殊的训练，有着丰富的保护经验，有他们跟随唐家两姐妹，在安全上应该不会出现什么问题。

　　和唐家姐妹聊了几句，叶寒这才知道慕秋萍前几天也接到了吴鹰翔的请柬，吴鹰翔本来想邀请慕秋萍出席这次赌石文化节，以扩大文化节的影响力，只可惜慕秋萍因为有事抽不开身，只能婉拒，不过想着两个女儿肯定喜欢翡翠玉石一类的东西，慕秋萍就让她们一起过来看看了。

　　在这里看到叶寒，唐霜心里也很高兴，只是和妹妹相比，她懂得如何掩饰自己的情绪，表面上并没流露出多少异样神色。

　　“来，我给你们介绍个朋友……你们应该认识的。”叶寒不由分说，一左一右拉着两姐妹的手，向秦依然那边走去。

　　我靠，我们想方设法不让这三个女人碰面，免得她们之间“擦枪走火”，他倒好，居然主动要让三个女人相互认识……

　　叶壮和葛腾辉眼睁睁看着叶寒一手拉着唐霜、一手拉着唐雪，一步步走向秦依然，眼球外凸，一脸的难以置信。

　　不过看着叶寒神情轻松，一脸带笑的样子，或许他早已经成竹在胸，想好了应对之策吧？

　　这事儿他要是能摆平了，那才是真的牛！

　　很快，秦依然、唐霜、唐雪三女就面对面的站到了一起，不等叶寒介绍，唐雪上下打量了秦依然一眼，就瞪大了一双美目，道：“啊，我认识你，你……你是那个护士姐姐？叶寒上次住院，是你负责照顾的他……”

　　她这么一说，唐霜也认出秦依然来了，含笑打量着这位医院的护士，猜测着她和叶寒的关系。

　　当初叶寒住在市第一人民医院里，唐霜、唐雪两姐妹跟随着父母多次前去探望，秦依然对这一对娇美无双的姐妹花印象深刻，此刻看着俏生生站在面前的两姐妹，想到她们是市长家的千金小姐，身份高贵，秦依然不自禁的就生出一种自惭形秽的感觉来。

　　叶寒刚才是牵着她们两姐妹的手走过来的，秦依然也在暗暗猜测着他们三人的关系……若是普通朋友，应该没这么亲密；若是男女朋友，两姐妹中哪一个才是叶寒的小女友？总不能两个都是……

　　对这个问题，秦依然只是很简单的想了想，就没有再继续往深处去思考。

　　对秦依然来说，叶寒给予她和她家人的实在太多，这种给予，让秦依然觉得就算把自己的身体给了叶寒，都无法报答一二。

　　无可否认，秦依然很喜欢叶寒，可她从来就没有过要干涉叶寒私生活的念头，在她想来，叶寒现在还是个对爱情懵懂的少年，喜欢自己也许只是一时的冲动，说不定将来等他长大了、成熟了，遇上了更让他心动的女子，就会离自己而去……到了那时，自己黯然走开就是，绝不拖累他半点。

　　秦依然性格柔弱，也相信命运，在她看来，如果上天注定了是自己的，自己根本不用去争；注定不是自己的，那么怎么争都没用。

　　正是有了这种“不与人争”的心态，秦依然在面对着唐家姐妹时，才会表现的非常坦然，没有忐忑不安甚至是惊慌失措的表情。

　　唐家姐妹都是天香国色的美女，如果将来叶寒能和她们其中的一个走到一起，那自己一定会祝福他们。

　　三个女人和叶寒的关系，其实远不像叶壮和葛腾辉想象的那么亲密，他们之间最多发生过一些回忆起来会脸红心跳的小暧昧，更深入的就没什么了，因此虽然心里都有些喜欢叶寒，却并没有爱到为了叶寒去争风吃醋的地步。

　　因此三女相见时，彼此脸上都带着礼貌的微笑，并没有发生任何不快，这完全超乎了叶壮和葛腾辉的预料，他们还认为是叶寒有本事，早就把三女给摆平了，对叶寒佩服的五体投地。

　　“依然姐……叶寒这么叫你，我也这么叫啦！”三女说了几句客气话，唐雪眼珠子转了转，上前亲热的挽住秦依然的一条胳膊，道：“你怎么有空来参加这个赌石文化节了？你也喜欢赌石吗？”

　　秦依然摇头道：“不是啦！我不懂赌石，是叶寒……他让我过来的……”

　　唐雪轻“哼”一声，不满的白了叶寒一眼，问道：“叶寒，你不把我和姐姐当朋友吗？”

　　叶寒道：“这话从何说起，我们不一直是好朋友吗？”

　　唐雪道：“是好朋友，那你为什么不叫我和姐姐一起来？一点朋友义气都不讲！”

　　叶寒干笑道：“我刚才还想着呢，这赌石文化节是‘鹰翔实业’的吴老板发起的，吴老板和慕阿姨关系不错，他应该给你们唐家送几张请柬的，所以就没叫你们……你看，你们这不是来了吗？咦？唐叔叔、慕阿姨他们没来？”

　　唐霜微笑道：“我爸有任务、我妈有公务，都没时间，这才把请柬给了我们，让我们过来看看……”

　　叶寒道：“那正好，咱们一起……”

　　就在这时，体育场内的电子喇叭里传出文化节主持人的声音，宣布文化节正式开始，市里的几位相关部门领导以及“鹰翔实业”老板吴鹰翔分别到体育场的主席台上发表了简短的讲话，然后在一阵哄哄嚷嚷的议论声中，开始对现场的翡翠原石进行竞拍。

　　这次从国外拉来的大量翡翠原石，根据其外观形状、体积重量，被放置在不同的区域内，每个区域都有一名专业的竞拍师坐镇，如果谁认为某个区域的某块原石能出好料，就可以参与到这块原石的竞拍当中，谁的出价最高，谁就得到这块原石，然后就可以让开石师父现场开石。

　　原石竞拍开始后，叶寒担心自己看中的那些原石被人抢先拍去，立即就带着秦依然、唐霜、唐雪三女走向其中的一个区域，同时让叶壮、葛腾辉分别去另外两个区域，叮嘱他们无论价格多高，都要把事先看中的原石给拍下来。

　　叶寒事先看中的那些原石，起拍价少则数百、多则成千上万，甚至还有价值十几万之巨的，一旦赌石失败，损失就大。

　　叶壮、葛腾辉不明白叶寒为什么对自己看中的那些原石信心十足，仿佛认定了那些原石就能开出上等的翡翠玉石来，不过叶寒的话，他们也不敢不听，于是抄下了原石的编号，半信半疑的向着原石所地区域跑去。


第0149章：打通金之脉

　　一个多小时后，叶寒看中的那些原石，大部分都顺利竞拍到手。

　　当然，竞拍过程中，肯定少不了激烈的竞争，有些叶寒看中的原石，同样也被其他赌石爱好者看中，于是几方相互加价，就把原石的价格给抬到了一个很高的价位上。

　　不过最终，还是没有人争得过叶寒，因为叶寒竞拍这些原石，并非仅仅是冲着原石中的翡翠玉石而来，更多的还是为了原石中蕴含的金灵气，为此他会不计一切代价的竞争。

　　不管怎么说，叶寒现在也有过亿的身家了，竞拍这些原石可谓底气十足，就算身上的钱真不够用，他还可以从“中神通”周叔通那里支取一些。

　　周叔通虽说是皖中市地下世界的大佬，曾经纵横一方，但如今却被叶寒的雷霆手段给彻底震服了，而且小命还握在叶寒的手里，只能专心做起了叶寒的“小弟”，近一段时间来，表现的还算老实，叶寒真要向他“借钱”，他不敢不给。

　　赌石有风险，如果没有十足的把握，就算是经验丰富的赌石高手，都不会狠心花大价钱去竞争一块原石，对于叶寒这种看中某块原石就不计一切代价的竞争方式，不少赌石爱好者都不以为然，甚至一些赌石高手还冷嘲热讽，说叶寒不懂赌石，这次非赔个血本无归不可。

　　在以一百八十万元的高价拍下一块重达两百斤的原石后，在众人眼里“丧心病狂”的叶寒终于偃旗息鼓，不再参与其他原石的竞拍。

　　通常情况下，参与赌石者在竞拍到原石之后，现场就会开石，然而当不少赌石爱好者兴致勃勃的等着叶寒去开石、准备看他笑话时，叶寒却出乎所有人的意料，让吴鹰翔找了辆小卡车来，准备把那些原石拉回自己的家中去。

　　众人都不理解叶寒这么做的目的，叶寒笑着道：“赌石文化节有三天时间，我先把那些原石拉回家去赏玩两天，到第三天的时候再拉回来开石，欢迎大家到时候来看啊！”

　　吴鹰翔“呵呵”笑道：“拉不拉来都无所谓，我手下有现成的开石设备和师父，到时候只要叶神医说一声，我让他们上门给你服务去！一旦开出翡翠玉石来，我们还可以帮叶神医打造出你喜欢的饰品来。”

　　叶寒冲吴鹰翔拱拱手，道：“多谢吴老板的美意，我还是两天后来这里吧。到时让大家开开眼界，看看什么叫做赌石高手！”

　　听他自称“赌石高手”，现场顿时响起嘘声一片。

　　现场一块原石都不开，还能叫高手？这小子说不定是害怕买到手的原石都是废料，怕现场开了丢人现眼吧！

　　叶寒也不理会那些人，面带神秘莫测的笑意，和唐霜、唐雪说了声再见，然后带上秦依然、叶壮、葛腾辉三人，一起坐上那辆拉着几十块原石的卡车，先顺路把秦依然、葛腾辉、叶壮一一送回中，随即自己也回了家。

　　到了家中后，叶寒和卡车司机把大大小小几十块原石搬到自己书房中，见那司机累出了一身汗来，叶寒觉得有些不好意思，便随手送了他一条好烟。

　　这烟是一位患者为了感谢叶寒治好他的病，特意送给叶寒的，价值不菲，只是叶寒自己不抽烟、父亲叶奎也戒了烟，在家里放着也是放着，于是干脆拿出来送人了。

　　那卡车司机喜欢抽烟，看到好烟喜不自禁，推辞了几句也就收下了。

　　送走卡车司机后，叶寒回到自己书房中，看着地上那些蕴含着丰富金灵气的翡翠原石，心情颇为兴奋，心想有了这些原石的辅助，自己在今晚夜深人静的时候，就可以开始修炼“阴阳五行诀”了，希望可以借此机会，一举打通金之脉。

　　修炼“阴阳五行诀”，就是为了打通人体内的七条脉络，这七条脉络，分别指金、木、水、火、土、阴、阳七脉。

　　七脉打通之后，修炼者体内就拥有了七种不同的灵气，随着修炼加深，七条脉络会由窄变宽、由细变粗、由脆弱变得坚硬，最终能够容纳浩如烟海的灵气。

　　七种灵气平时储存在丹田空间内，一旦受到修炼者的意识引导，就会迅速进入到相对应的脉络中高速循环运转，随时可以发动威力强大的攻击。

　　七种灵气，属性不同，威力当然也各不相同，每一种灵气修炼到极致时，都可以发出毁天灭地的能量，而当七种灵气融为一体、兼济共用时，那修炼者也就达到了永生不死的通神境界。

　　阴阳五行七条脉胳，叶寒现在只打通了木、火两脉，而且这两种灵气都处在一层境界，别说是通神境了，就算比起前世已经达到的先天境界，也还差得远了。

　　晚上十点钟左右，诊所里的病人走完后，叶军、叶娟简单收拾了一下，就关门歇业了。

　　叶寒冲了澡之后，回到自己的书房里，紧闭上房门，将白天拉回的那些原石摆在床前的地上，脱去了外套，只穿着一套轻薄内衣，盘膝坐在床上，开始按照“阴阳五行诀”中“金之篇”的修炼法门冥想起来。

　　夜至中天，盘膝冥想中的叶寒进入到了一种玄妙的修炼境界，他能够感受到自己的身周充斥着浓郁而活跃的金之灵气，那些金之灵气从地上摆放的一块块原石中弥漫而出，呈现淡白色，仿佛晨雾，丝丝缕缕的渗入到他的身体内。

　　五脏之中，肺对应着五行中的金，因此叶寒修炼的金之脉，其实也就是这个世界里的手太阴肺经。

　　房间内的金灵气越来越多，受到叶寒身体的吸引，金灵气萦绕在他的身周，如果这时有人进入房中，就会发现叶寒的身体已经被一层白色雾气严密包裹起来，仿佛一只茧似的。

　　随着“阴阳五行诀”的运转，那些萦绕在叶寒身周的金灵气不断进入到他的体内，最后在他的丹田中汇聚起来，当地面上那些原石中的金灵气大部分被释放出来后，叶寒体内的金灵气也积累到一定的规模。

　　“接下来，就要尝试着冲击金之脉了，但愿能一次成功吧！只要打通金之脉，今后吸纳金灵气就会容易很多，随时随地都行，不用再像现在这样，还要把原石拉回家来……嗯，等找到了‘赤金花’，炼制出‘金灵丹’，到时依然姐母亲的肾病，也能彻底治愈了！”

　　叶寒依旧停留在修炼状态中，默默感受着丹田内多出的一个米粒大小的白色气团，意念渐渐集中到气团上面。

　　依照“阴阳五行诀”金之篇的修炼法诀，叶寒的意识开始引导丹田中的那个白色气团，向着金之脉发起冲击。

　　第一次冲击，失败！

　　第二次冲击，失败！

　　第三次冲击，依然失败！

　　……

　　经历了接连几次的失败后，叶寒暂时中止了冲击金之脉的努力，知道还差了那么一点点的力道，于是继续从原石中吸纳金灵气。

　　也不知过了多久，地上一堆原石中的金灵气被叶寒吸收殆尽，而叶寒丹田内的那个白色气团，也比刚才大了那么一点点，虽然只是一点，但这次叶寒的信心却大了很多。

　　“这次，一定要成功！”

　　叶寒心里暗暗对自己说着，将丹田内的金灵气全部聚集到金之脉的关口，然后以意念引导金灵气，向着金之脉的一道道关口发起最为迅猛的冲击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这一股蓄势已久的金灵气如滔滔江水，势如破竹，一路接连突破一个个坚固的关口，每个关口被突破时，叶寒的脑中，就会回荡出一声轰响，最终，当一切平静下来时，叶寒体内的金之脉也被成功打通。

　　充溢激荡的金之灵气，在毫无阻滞的金之脉中兴奋欢快的徘徊游窜着，仿佛找到了属于自己的一片空间，而此刻的叶寒，也感觉体内仿佛多出了一股无坚不摧、锐不可挡的力量。

　　“破！”

　　感受着体内这股曾经拥有过的熟悉力量，叶寒胸中的兴奋之情难以抑制，他陡然睁开双眼，轻喝一声，右手并掌如刀，向着床下的一块翡翠原石上猛然一挥，一缕金灵气自金之脉涌向他的右掌，然后形成一道无形无影的锋利劲风，破空斩出。

　　“哧！”

　　轻微而刺耳的响声，在叶寒的书房内响起，叶寒定晴看时，那块被自己掌风斩中的翡翠原石上，赫然出现一道深痕，隐隐可见其中的一抹绿色。

　　如果把这原石换成一个人的身体，那么此刻这人身上就会出现一道血流如注的深深伤口。

　　虽然叶寒体内的金灵气只处在第一层境界，但其摧毁破坏的力量，已经足够杀伤人命了。

　　叶寒没想到自己第一次修炼金灵气，竟然一举成功，顺利的超乎想象，如果不是想到现在天还没亮，家人都还在沉睡当中，他真会忍不住“嗷嗷”大叫出声，在宣泄心中的兴奋之情。

　　强行压制住激动的情绪，叶寒再次盘膝坐好，引导着金之灵气在金之脉中不断循环运转，以巩固刚刚才打通的金之脉，直到桌上的闹钟响起，这才停止修炼，看了看外面，天色已微亮了。


第0150章：极品帝王绿

　　一夜没睡，叶寒的精神却比睡了几天几夜都要饱满充足，他穿衣起床，开门走到院中，和已经起床开了大门的叶军、叶娟两兄妹打了声招呼，开始洗漱起来。

　　看到叶寒出来之后，一脸喜色，嘴里还哼哼着不着调的歌，叶军、叶娟两兄妹面面相觑，不知道他高兴个什么。

　　叶军笑道：“叶寒，什么喜事让你这么高兴？说出来让我们也分享一下啊！”

　　叶寒“哈哈”笑道：“军子哥，我昨天拉回家的那些石头你知道吧？那可都是宝贝，里面有翡翠的，等后天……不，一会儿我就让人再拉回十里河体育场，让人现场开石！哈，等出了翡翠，我找人打造些翡翠饰品，送你一件当作你的结婚贺礼。再送给娟子姐一件，当作她以后的嫁妆！”

　　那些原石中的金灵气，已经被叶寒一夜之间吸收干净，留着也没什么用处了，不如拉去开石，做出来饰品送给家人朋友。

　　对家人朋友，叶寒从不吝啬。

　　清晨八点的时候，叶寒给吴鹰翔打了个电话，说了自己要去开石，吴鹰翔二话不说，又把昨天那位卡车司机派了过来接叶寒。

　　那卡车司机遇上叶寒，也是一种幸运，当他开车载着叶寒和那些原石到了十里河体育场时，临下车前，叶寒随手拿过一小块翡翠原石送给他，然后拍拍他的肩膀，笑道：“大哥，我看你今天精神饱满，红光满面，这是财运当头的征兆。这块石头是我昨天拍下来的，送给你。你有时间的话，就去让人切开看看，说不定能发一笔小财呢！”

　　那司机也略懂赌石，看了看叶寒送的那块石头，不像是能出翡翠的样子，就没怎么把叶寒的话当一回事，后来闲着无聊，抱着试试看的心态，找到现场一位开石师父切了一刀，结果里面竟是白底青种的上好翡翠，当场就有人出价十八万买了下来。

　　那司机接送了叶寒一趟，得到了一条好烟以及十八万块钱，兴奋的不行，认为叶寒是自己的命中贵人，后来遇到叶寒，称谢不止。

　　那司机发了笔小财，为此兴奋不已，而当叶寒把拉到体育场的那些原石一一切开时，竟然每一块都开出了价值不俗的翡翠，其中那块重达两百多斤的翡翠原石切开后，里面竟是种老水足的极品“帝王绿”，让现场众多的赌石爱好者们大大震惊了一把。

　　妈的，这家伙是人还是神啊，别人赌石，赌到极品“帝王绿”的成功率只有万分之一，而他买走的几十块原石里，居然就有一块“帝王绿”存在！

　　更让人羡慕妒忌恨的是，开出一块“帝王绿”也就算了，他居然块块原石都开出了翡翠。老天爷也太眷顾他了吧！

　　据说这家伙买走这些原石，只花了两百多万块钱，而现在开出的这些翡翠玉石，价值却足有五千多万，仅仅是那块“帝王绿”，就有人估价至少在三千万元之上，这家伙赚疯了！

　　那块“帝王绿”开出后，立即就有人出价三千万要买下来，却被叶寒微笑着拒绝了。

　　叶寒赌石的事情，在体育场内疯一般传开，没多久，就连吴鹰翔都被惊动了，很快他就携着夫人薛玉洁，出现在叶寒面前，向叶寒表示了祝贺。

　　“叶神医，你真是火眼金睛啊！”吴鹰翔看到那块帝王绿时，目光大亮，随即就问叶寒：“叶神医以前玩过赌石？”

　　叶寒含笑摇头，道：“没，这是第一次玩。”

　　“第一次？”吴鹰翔吃了一惊，道：“那你是怎么断定这些原石里能出翡翠的？”

　　“直觉吧！”叶寒道：“我的直觉一向很准！这些原石我看到之后，就觉得它里面应该能出好料，结果还真的就有！哈哈，现在我都在佩服我自己了！”

　　“叶神医，你真是一位奇人啊！”吴鹰翔看着叶寒，心中感慨不已，忽然一脸期盼的道：“我如果聘请叶神医到我旗下的珠宝公司来任职，专门负责赌石这一块的业务，不知叶神医是否愿意？薪水方面，我绝不会亏待叶神医……”

　　叶寒摆手道：“还是算了。实话不瞒吴老板，我这直觉，也不是一直都准，也经常会出现大偏差，我可不想因为失误，让吴老板赔的血本无归啊！再说，我还要上学，还要照顾诊所，偶尔还要去市第一人民医院转转，事情帝在太多，根本抽不开身啊！吴老板，不好意思！”

　　“那就实在太可惜了……”吴鹰翔见他拒绝，也不好再坚持。

　　站在吴鹰翔身边的薛玉洁双眼一直在盯着那块帝王绿翡翠，忽然间摇了摇吴鹰翔的胳膊，撒娇似的说道：“鹰翔，我好喜欢那‘帝王绿’翡翠，你帮我买下来，给我打几副首饰，好不好？我有个不情之请，薪水你随便开，如何？”

　　吴鹰翔对这个娇妻宠溺的很，听她这么一说，虽然知道那“帝王绿”很昂贵，也没有任何犹豫，哈哈一笑，道：“好，买下来！叶神医，我听人说这帝王绿估价在三千万左右？我给你五千万，你卖给我，怎么样？”

　　他的出价，比这块“帝王绿”的价值高出了将近一倍，换成别人，遇到这样豪爽的买家，二话不说就会卖掉的，没想到叶寒淡淡看了薛玉洁一眼，然后微微摇头，道：“不好意思吴老板，这‘帝王绿’我不卖……”

　　“啊？”吴鹰翔呆了呆，道：“叶神医，你……你嫌我出的价钱低么？当然，咱们还可以商量……”

　　薛玉洁脸上原本带着一份笑意，但叶寒那“不卖”两个字说出后，她的笑容就凝固在那里，目光中流露出几分怨恨之色。

　　这小子，是看到我要买，才故意不卖的吧？他是存心跟我过不去啊！实在可恨！

　　薛玉洁银牙紧咬，心中暗恨，再想到刚才叶寒说什么“直觉很准”，虽然觉得不大现实，但心里还是莫名的一阵紧张——难道这小子就是凭着直觉，才断定那次吴老爷子中毒，是我干的？

　　这小子，越看越觉得讨厌，他的存在，就像是一颗定时炸弹，对我已经构成了很大危险，今后要对他提防的更紧了，如果有机会让他消失，那就再好不过……

　　薛玉洁的目光，一直在盯着那块“帝王绿”，给人的感觉仿佛她在专心欣赏似的，然而此刻她的眼中，却掠过毒蛇一般的厉芒。

　　她对叶寒心生杀机，却不知叶寒对这种杀机的感应极为敏锐，若有所思的看了薛玉洁一眼后，叶寒嘴角微撇，流露出一丝轻蔑嘲讽的笑意。

　　这个女人，已经不止一次流露出这种杀机了啊，她的心里，只怕已经恨透我了吧？嘿嘿，区区一介女流，认为把吴家父子玩弄在股掌之中，就视全天下的男人无能了吗？

　　若敢惹我叶寒，一定要你好看！

　　他将自身的一股气息向着薛玉洁逼了过去，薛玉洁只觉浑身蓦然一冷，仿佛坠进了冰窟之中，身躯禁不住颤了颤，随即心有所感似的蓦然抬头看向叶寒，迎上叶寒带着警告意味的目光时，心中一阵惊骇。

　　“吴老板，不是价钱高低的问题，”叶寒解释着自己不卖这块“帝王绿”的原因，道：“我其实和你夫人的想法一样，也想用这‘帝王绿’打出几副首饰来，送给我的母亲、我的亲戚，还有我的几个小女友。所以……只能让你夫人失望了……”

　　吴鹰翔听他说到“几个小女友”时，不由一怔，随即“哈哈”笑道：“人不风流枉少年，叶神医如此年轻，居然就能在几女之间游刃有余了，佩服！佩服啊！好吧，既然如此，那我就君子不夺人之美了！”

　　他说到这里，扭过头对薛玉洁道：“玉洁，这帝王绿虽然珍稀，但也不是没地方买，我最近让人打听一下，看哪里出了帝王绿，然后再帮你买回来。好吧？”

　　“叶神医不愿意卖，咱们也只好这样了……”薛玉洁想起了叶寒一眼，语气幽怨的道。

　　叶寒一笑，也不理她，当下把切出的“帝王绿”交给吴鹰翔旗下的珠宝公司工作人员，委托他们打造一些首饰，然后把其他开出的翡翠按照合理价钱卖掉，和吴鹰翔说了声告辞，就离开了体育场。

　　“鹰翔，你感觉到没有，叶神医似乎对我不太友好啊！”看着叶寒的背影，薛玉洁皱眉说道。

　　吴鹰翔怔了怔，摇头道：“我没看出来啊！你和叶神医之间又没有什么过结……是你自己多心了吧？”

　　薛玉洁叹道：“但愿如此吧……”

　　吴鹰翔旗下的珠宝公司，在华夏是一流的，工作效率很高，半个月后，叶寒要求的首饰就全部打造好了，为此叶寒专门抽出了半天时间，去把那些首饰取回来，然后母亲、妹妹、叶军、叶娟每人送了一件，又挑选了几件，给班主任夏紫萱、秦依然、唐霜、唐雪分别送去。

　　极品帝王绿打造出的首饰，价值昂贵，叶寒的家人亲戚倒还没什么，叶寒送了，他们就喜滋滋的收下了，而当夏紫萱、秦依然、唐霜、唐雪知道叶寒送的首饰是价值数千万的翡翠打造成的时，都被吓了一大跳，起初不愿意收，但招架不住叶寒的软磨硬泡，最后还是都收下了。


第0151章：冲击水之脉

　　今年的雪不但多，而且大，尤其是临近年关的一场大雪，使得皖中市的交通几乎瘫痪，行人出门，基本上只能依靠步行。

　　大雪让不少人发愁，但也令许多人高兴，尤其是已经放了寒假的学生党，看到满眼的雪景，在家里根本呆不住，拿着铲雪工具，呼朋唤友，三五成群的雪地间玩耍。

　　走在皖中市大大小小的街道上，随处都能见到街道两旁堆雪人、打雪仗的学生党，一个个玩的不亦乐乎，欢快的笑声不时在耳边回荡。

　　这个春节，就是在大雪纷飞中度过的。

　　叶军、叶娟两兄妹在腊月二十八的时候就回家过年了，临走前，“老板”叶寒给他们一人封了个万元大红包，又买了几件贵重礼品让他们带上，说是送给家里大伯大妈的一点心意。

　　初一这天清晨，叶寒一家人穿上新衣服，张罗着放过鞭炮、吃了饺子，然后一起到平时关系处得比较好的邻居家串门拜年，说些相互祝福的话。

　　现在叶家有了钱，叶奎夫妇出手也大方了许多，外出拜年时特意准备了一些红包带着，看到熟人家的小孩子就塞给一个，有些小孩子收了钱，还给他们夫妇磕头拜年，惹得夫妇两人开心不已。

　　至于叶山、叶寒、叶婷三兄妹，因为年龄都大了，手里又都有了钱，别人再给红包时，说什么也不要了。而换作往年，三兄妹能收到十块八块的红包，都能激动好半天。

　　下午一家人呆在自己家里，吃着零食，打着麻将，说说笑笑间，大年初一就这样过去了。

　　一家人原本是准备初二回家走亲访友的，但因为大雪封路的原因，只得作罢。叶奎用家里的电话给老家的亲戚朋友逐个打了电话过去，在电话里给他们拜了年。

　　在父母、哥哥、妹妹都在忙着给人打电话拜年的同时，叶寒也没闲着，他呆在自己的书房里，翻着手机上的号码，给自己班里的几个老师以及几个关系不错的朋友也打了电话拜年。

　　在给唐平、慕秋萍夫妇打电话拜年时，两夫妇并没有皖中市的家中，而是在年前二十八号的时候，就带着两个宝贝女儿去了燕京，陪唐老爷子以及家族中的兄弟姐妹过年。

　　据说在年后召开的华夏政界最高大会上，唐老爷子将会正式进入华夏最高决策层，成为华夏最有权力的几人之一，这件事情已经成为定局，除非再发生什么不可逆转的事情，否则没有人再能更改。

　　说起这件事情，唐平夫妇再一次对叶寒表达了感谢之意，如果不是叶寒及时治好了唐老爷子的病，让唐老爷子的身体迅速恢复到正常状态，那么他现在的地位，很可能会被其他人所取代，到时燕京唐家的影响力，必将受到极大削弱。

　　知道唐平一家人明天就会从燕京返回，叶寒说到时再登门给他们夫妇拜年，聊了几句后，就挂了电话。

　　深夜，万籁俱寂中，皖中市城外的一片山区内，一道身影在雪地上飞速奔掠着，身后留下一串长长的足迹。

　　这道身影，正是半夜三更从家里溜出来的叶寒。

　　年前年后这些天，天空一直在飘着雪花，地面上早就积了厚厚的一层雪，尤其是在荒郊野外，更是一望无际的冰雪世界，天地间到处充斥着水灵气。

　　对叶寒来说，这个时候，正是借助水灵气来冲击水之脉的最佳时刻。

　　此刻的叶寒，体内的阴阳五行七大脉络，已经成功打通了木、火、金三脉，并且三种灵气都进入了第一层境界，只要持续修炼下去，随时都有提升突破的可能，而余下的五条脉络，最近也被他列入了修炼日程当中，力争早些打通体内阴阳五行七脉，到时候七脉贯通，七种灵气在体内相互融合，实力无疑会大大向前迈出一步，而修炼进度也将会一日千里。

　　有水、雪、冰的地方，才会有大量的水灵气存在，而要打通水之脉，就必须选择在水灵气充沛的地方，只是如今的城市中，缺少大量的水源，因此这接连几场的大雪，就为叶寒创造了修炼的必要条件。

　　叶寒半夜出城，跑到这深山老林里来，一是因为这里的雪量更多更纯净，修炼起来效果更好；二是因为在这样一个僻静的环境中修炼，既不用担心被人打扰到，也能充分享受那种与天地融为一体的玄妙感觉，同样有能提升修炼效果。

　　他身形如风，挪腾跳跃间，已经掠上了一座高高的山顶，在山顶上盘膝坐下，放眼望去，从山顶向四方延伸的方圆数百里空间内，全部被白茫茫的冰雪世界所笼罩。

　　叶寒平复心情，收敛气息，整个人迅速进入到修炼状态中。

　　他闭目冥想着“阴阳五行诀”的水之篇法诀，感应着天地间那充沛至极、灵动至极，又带着微微凉意的水灵气，身心清凉舒泰。不多时周身数以千万计的毛孔微微张开，开始吸纳萦绕在身周的水灵气。

　　五行之中，水为黑色，对应着人体五脏中的肾，因此叶寒想要打通的水之脉，其实指的就是这个世界里中医上所谓的“足少阴肾经”。

　　整个世界都被厚厚的雪层覆盖，因此叶寒身周的水灵气也就源源不断，绵绵不绝，在叶寒身体的吸引下，水灵气接连不断的渗入他的体内，在丹田内聚集蓄力，然后在他意念引导下，不断的去冲击水之脉。

　　第一次，失败！

　　第二次，还是失败！

　　第三次，突破两道关口！

　　第四次，突破六道关口！

　　第五次，一举突破最后的几个穴位，整条水之脉豁然贯通！

　　充沛至极的水灵气，在水之脉打通之后，疯狂涌入其间，仿佛大量水流进入到一条新开挖的陌生沟渠内，在那里奔腾咆哮起来。

　　叶寒只觉胸口蓦地一阵心浮气躁，随即意识到，这次为了一举打通水之脉，自己吸纳的水灵气有些多了，过多的水灵气滞留在水之脉间，造成了脆弱的水之脉一时无法承受大量水灵气冲击，这才会产生出一种不适的感觉，慌忙集中意识，引导着一部分水灵气回归丹田，在那里慢慢蕴养着，等以后水之脉扩宽坚固起来，再引导更多的水灵气进入。

　　木之脉、火之脉、金之脉、水之脉，阴阳五行七脉，叶寒现在已经打通其中四脉，他暗暗鼓励自己，希望就在眼方，还需不懈努力！

　　叶寒现在拥有的实力，在这个世界里已经可以纵横笑傲了，但是放在他前世的修真界中，却根本没有任何值得自傲的地方。

　　自己虽然是万年难出的“五行之躯”，可以同时修炼五行灵气，但现在的情况是，虽然自己已经打通了四脉，拥有了四种灵气在身，但每种灵气都只是处在第一层境界上，就算在前世的“仙医门”中，这种境界的修为，只能免费做个外门弟子。

　　现在五行灵脉之中，唯独缺一个土之脉没有打通，而打通土之脉，就需要借助汇集了大量土之灵气的龙穴。

　　所谓龙穴，就是指风水宝地，风水宝地也就是大地上土灵气最集中的区域，在那里修炼，效果最佳。

　　只有五行灵脉全部打通，才能开始修炼体内的阴脉和阳脉，然而想打通这两条脉胳，说起来难度不大，但需要耗费的时间却很久，不像修炼五行灵脉那样，只要找到合适的地点、有了很大的机缘，就能一蹴而就。

　　宇宙万物，日为阳，月为阳，修炼阴脉和阳脉，也就是吸收日月精华，因此选择白天阳光最充沛、夜晚月光最浓的时刻修炼，才会起到最大效果，这样日复一日，年复一年的积累下来，当体内吸纳的日月精华达到一定的量时，就可以去冲击阴脉和阳脉。

　　当七脉全部打通时，叶寒所要做的，就是不断的从宇宙万物间吸纳七种灵气，用来扩展体内七脉，巩固七肿灵气所在的丹田，使自身实力获得飞速提升。

　　刚刚打通的水之脉内，叶寒仅留下不多的水灵气缓慢循环运转着，巩固着这次修炼的成果，就这样一直坐到黎明时分，当他睁开眼睛四下里看时，赫然发现身下的一大片区域内，积雪竟然不见了。

　　叶寒随即恍然，知道这是因为自己为了打通水之脉，从四周吸纳了大量水灵气的缘故。

　　这么大量的一片积雪，却只化成了微弱的一点水灵气，被自己吸纳入体，由此可见，水灵气是水份浓缩到极致的一种带有灵性的精粹。

　　“嗷……”

　　感受着体内多出的一股水灵气力量，叶寒兴奋难当，张口发出一声狼嚎，声波传出，震得远处树枝上的积雪扑簌簌落下。

　　“木灵气！去！”

　　随着叶寒的一声轻喝，他丹田一阵鼓动，沉寂在丹田内的那个青色光团陡然一亮，受到他意念的引导，一股木灵气通过木之脉，涌向他右拳，他右拳猛击而出，木灵气从拳端爆出，化为一道若有若无、肉眼难以看清的淡淡青芒，轰击在他脚前方的一片雪地上。


第0152章：让她做你女朋友！

　　“哗！”

　　青色拳风轰击在积雪上，碎雪四处激溅，就连下面的一片山石，都被轰出一个拳头大小的深坑。

　　“火灵气！去！”

　　叶寒再一声轻喝，丹田又是一动，这次丹田内的红色光团动了，一股带着几分狂暴灼热气息的火灵气随着他轰出的拳头，砸在另一处雪地上，那一片积雪也四处飞溅，随即就融化为一滩水渍向四处流开，拳风落处，同样是一个拳大的凹坑。

　　“金灵气！去！”

　　意念一动，叶寒又引导出了一股金灵气随拳轰出，金灵气破空之声尖锐刺耳，犹如利箭穿空，给人一种无坚不摧的气势。

　　五行灵气中，金灵气的攻击性最强，那带着金灵气轰出的一拳砸在雪地上，赫然出现一个比刚才大了一倍、也深了一倍的深坑。

　　“哈哈，试试最后一种！水灵气！去！”

　　随着叶寒最后一拳轰出，一股微凉的水灵气也脱拳飞了出去，砸在一片已经没有了积雪的地面上，那里顿时也是一个不小的深坑。

　　“可惜啊可惜，虽然拥有了四种灵气，但每一种灵气的修为，都只是处在第一层境界上，攻击力太弱了！”

　　看着被自己接连砸出的几个大小不等的石坑，叶寒微微摇头，显然很不满意。

　　要知道，前世的叶寒已经步入了雷劫境界，如果那一次他成功渡过了雷劫期，就能挤身地仙之境，那时的他用五行灵气中任何一种灵气进行攻击，都可以瞬间抹平一座大山，斩断一条河流，实力堪称恐怖。

　　今生与前世实力上的这种巨大差距，何止千里万里，因此叶寒才会摇头。

　　现在身处的这个世界，热武器为王，一旦招惹了有背景的仇人，就可能招致对方偤无情的暗杀，要想在这种环境中有足够的自保能力，至少也要步入到先天境界才行。

　　到了先天境界时，五官加倍敏锐，对危机的感应能力也大大加强，反应能力也会有质的提升，那时就算有枪手暗杀，自己也能够提前感应到，从而为躲避袭击提供了先决条件。

　　嗯，前路还很漫长，我要加倍努力修炼！

　　离开山区，返回家中时，一家人都已经起床忙碌了起来。

　　叶奎和杨秀英夫妇在厨房里做着早饭；叶山和叶婷，虽然放了寒假，但两人也早早的从各自温暖的被窝里爬了出来，正在院子里蹦跳运动着。

　　叶山和叶婷之所以起这么早，也是受了叶寒的影响。

　　叶寒突然有了一身高明的功夫，这让他大哥叶山、小妹叶婷羡慕不已，都想眼他学几招防身用。而叶寒通过摸骨，知道自己哥哥和妹妹虽然不像叶壮、葛腾辉那样堪称修炼奇才，但资质也属上佳，如果自己悉心教导，他们将来也能有一番不俗成就，于是就答应焉为，不过却要求他们先把身体基础打好。

　　叶山、叶婷都是学习狂人，一年到头，只顾着埋头学习，而忽视运动，身体素质实在太差了，这样下去，迟早得把身体搞垮，于是叶寒就以教他们学“功夫”为由，借机让他们锻炼一下身体。

　　叶山、叶婷一听学功夫有望，都喜不自禁，于是最近一段时间，一改以往放假时睡懒觉的习惯，天天早起锻炼。

　　“哥，你又出去跑步了？”看到叶寒从外面回来，叶婷笑着迎上前去，见叶寒穿的单薄，又关心起来，催促道：“哥，虽然你身体很棒，可也不能穿这么少啊！快回房里加件棉衣吧！”

　　叶寒伸出手，在她累的红扑扑的小脸蛋上轻捏了一下，笑道：“我刚刚出去跑了一圈，身上暖和着呢！”

　　叶婷鼻尖皱了皱，道：“真不冷？我摸摸你的手……呀，奇怪，你的手怎么一点都不凉？”

　　叶婷握住叶寒的手，只觉如同握住了一个暖手宝，自己浑身也跟着暖和了起来，不由又惊又奇。

　　“是吧？我说不冷……”叶寒呵呵一笑，道：“你和大哥这些天很勤快啊！怎么样，多运动运动，是不是感觉比以前有力气了？”

　　叶婷小脸一苦，道：“力气是大了些，可是……我的饭量也跟着上来了，比以前能吃多了，我怕我会变胖耶！女孩子，胖了就难看啦！”

　　叶寒道：“瞎说，女孩子多运动，多出汗，脂肪就不会积攒，好身材才会保持下去！不爱运动的女孩子，脂肪越堆越多，很容易就变成胖妞了！”

　　叶婷想了想，道：“你说的好像有道理哦……”

　　叶山这时也停止了运动，头顶冒着腾腾热气，显然体力消耗很大，他呼呼喘着粗气，笑着对叶寒道：“叶寒，我锻炼的够勤奋吧？你准备什么时候教我和小婷功夫？哈哈，我都迫不急待了！”

　　叶寒道：“现在就可以！”

　　“太好了！”叶山、叶婷同时欢叫了一声。

　　叶寒道：“不过在学习真正的功夫之前，你们需要先把人体十四条主要经脉上的穴位记熟，并且要熟到分毫不差才行。什么时候我说出一个穴位，你们一下子就能认准，那时候我就开始正式教你们功夫。”

　　叶山、叶婷一听他这话，脸上的笑容一下子就消失了，取而代之的是两张苦瓜脸。

　　叶山挠了挠头，道：“叶寒，我记得人身上的主要穴位就有好几百处吧，你让我们记那个……老天，想想我都头皮发麻……不记不行吗？”

　　叶婷深以为然的点点头，道：“哥，你教我们学的功夫吧，就是只用拳打脚踢的那种，我们就学那个……”

　　叶寒笑道：“那种都是花拳绣脚，学了没大用，遇到真正的高手，你们就完蛋了！跟我学武，必须要先学认穴！而且你们学会认穴以后，我还可以教你们针灸推拿术，一才多用，多好？”

　　“那……那认穴就认穴吧！为了学功夫，我拼了！”

　　“我这几天把寒假作业写完，然后什么都不干了，就钻研那个人体穴位图！”

　　叶山、叶婷见叶寒坚持要他们先学习认穴，只得苦着脸点头答应下来。

　　叶寒笑着冲他们翘了翘拇指，以示鼓励。

　　年前年后，也没什么病人上门看病，吃过早饭后，一家人闲着无聊，又开始打起了纸牌，叶婷一个人看着电视。

　　中午天空开始放晴，气温也回升了，地上房上的积雪开始迅速融化。

　　饭后叶寒接到唐雪的电话，两人聊了一会儿，唐雪说本来一家人准备今天乘飞机从燕京返回皖中市的，可考虑到皖中市的雪情，还是决定等雪化一些再说，如果不出意外，大概明天中午前就能到家。

　　“是唐雪的电话……这小丫头片子，有事没事就给我打电话，也不怕浪费话费……”和唐雪结束通话后，见父母面带询问的看着自己，叶寒随口道。

　　“叶寒，你是说……唐二小姐经常给你打电话？”杨秀英一听给叶寒打电话的是慕市长家的千金，精神顿时就是一振。

　　叶寒道：“是她。”

　　杨秀英喜上眉梢，道：“那次和唐家人吃饭的时候，我仔细看过唐二小姐，大眼睛，小嘴巴、皮肤又白又嫩，水灵的很，像是画里走出的人……嗯，真不错……真不错……”

　　叶寒笑道：“妈，那又不是你女儿，长得再漂亮和你也没关系啊，你这么高兴干什么？再说了，你的女儿、我的妹妹叶婷叶大小姐，长得也很漂亮啊！”

　　杨秀英“呵呵”一笑，道：“我是想啊，唐家二小姐和你关系好，你们两个年龄也差不多，又是校友，如果发展发展，等将来你们都成人了，说不定能凑成了一对儿……呵，你要是能娶到唐二小姐，妈不知道能有多高兴！”

　　叶寒怔了怔，随即哈哈笑道：“妈，你想的太多了吧？将来的事情，谁能说清楚？”

　　叶奎也道：“杨英，你想什么呢？人家唐二小姐是什么人？她爷爷是国家领导，母亲是市里领导，父亲是军队里的将军，家里亲戚也好多大官。咱们家呢，可是平民啊！这门不当户不对的，把唐二小姐和咱们叶叶寒凑成一对儿，恐怕难啊！”

　　杨秀英不以为然的道：“平民怎么啦？咱们家叶寒人长得俊，又能挣钱，还懂医术……还救过唐二小姐爷爷的命呢！再说了，我看唐二小姐的父母，也不像是那种有门户之见的人！”

　　顿了顿，又道：“你没听叶寒说嘛，那个唐二小姐经常给他打电话，这说明了什么？说明唐二小姐喜欢咱们家叶寒……呵呵，俗话说男追女，隔层山；女追男，隔层纱啊！我看啊，只要叶寒把握住机会，这事儿说不定还真能成！”

　　叶寒挠头道：“妈，怎么把握机会？”

　　杨秀英道：“她现在不是对你有意思吗？那你就和她多亲近一点！让她做你女朋友！”

　　叶寒笑哭不得的道：“妈，这是早恋，学校里不允许，你们不是也反对这个吗？”

　　杨秀英道：“我和你爸反对的是你哥和你小妹早恋，你和他们不一样……唐二小姐那丫头我看着喜欢，不想放走了她！你放心去追，我和你爸支持你就是了！但是有一点，你可不能……不能对人家女孩子胡来！最多拉拉手……嗯，亲亲嘴儿……”


第0153章：两个都娶

　　叶寒没想到母亲杨秀英居然会变的如此“开明”，竟公然鼓励儿子去追求只有十五岁的唐二小姐，放在以前，这简直就是不可想象的事情。

　　叶寒知道，父母思想的转变，和近来发生在自己身上的巨大变化有关。

　　确实，现在的自己在父母的眼中，已经不再是个毛手毛脚的小伙子了，自己所做的一些事情，就算是很多大人都没那本事做出来，母亲为有这么一个儿子而骄傲，认为唐雪虽然是豪门千金，但儿子绝对配得上她！

　　灵魂夺舍之前的那个叶寒，是标准的废材一个，而唐家和叶家的门户差距又是如此巨大，那时的母亲对这种事情，可是连想都不敢想的，现在家里的变化可谓天翻地覆，母亲的心态自然也发生了改变……

　　只是……母亲还是不了解我的内心啊！

　　我叶寒，前世可是纵横修真界的风流侠少，我想要的，可不仅仅只是一棵大树，而是一片森林！

　　唐雪那小丫头，漂亮是够漂亮的，身材也初具规模了，只是对我来说，年龄还有点小……等几年再说吧。

　　唐大小姐唐霜十七岁，花季般的年龄，比起唐雪倒是合适一些。

　　秦依然十八岁，已经是成年人了，和她在一起，没有任何的罪恶感，这个刚刚好。

　　夏紫萱二十二岁，女人一生中最黄金的年龄，只是泡她难度很大，师生之间恋爱，需要打破世俗观念的束缚才行啊！

　　“行啊妈，既然你这么说，那我改天就告诉唐二小姐，说你很喜欢你，想让她做我的媳妇儿，看看她怎么回应……好不好？”叶寒笑着道。

　　“你这孩子！”杨秀英翻了白眼，嗔怪道：“唐二小姐还是个小女孩，和她说话，哪能这么直接？再说了，我现在也不是就让你们谈恋爱，而是让你和她搞好关系！她那么好的条件，可别让其他男孩子抢走了！”

　　叶寒笑道：“唐二小姐被抢了，还有她姐姐唐大小姐呢！不怕！”

　　杨秀英道：“唐大小姐小唐霜是吧？那孩子美丽高贵，温柔文静，我也非常喜欢。不过……她比你大了两岁是吧？”

　　叶寒道：“大两岁有什么？在我看来，这都不叫事儿！”

　　杨秀英道：“那行啊，她们两姐妹，你将来随便给我娶回哪一个都行！妈都高兴！”

　　叶寒“嘿”的一笑，道：“妈，我要是两个都给你娶回来，你会更高兴吧？”

　　“那当然……嗯？”杨秀英回过神，道：“娶……娶两个？叶寒，你做什么美梦呢？国家可不允许一个男人娶两个媳妇儿！”

　　叶寒道：“可是我两个都喜欢怎么办？我觉得她们两个也都挺喜欢我的……放弃哪一个，我都不舍得啊！”

　　“那你也只能选一个！”杨秀英见儿子一脸为难之色，“嗤”的一笑，道：“我儿子越来越有本事了，喜欢你的小姑娘这么多……呵，既然她们两个你都喜欢，那就都先处着，等将来看你和哪个更处得来，就娶哪个！”

　　“我还是决定两个都娶！”叶寒打了个响指，道：“国家不允许，但是总能想出办法的……有本事的人，还会被这个难住？”

　　“……”

　　叶奎、杨秀英对望一眼，无奈苦笑，心想这个儿子现在越来越不按常理出牌，所做的事情，往往都是出人意料，而且都能做成……不过他说要娶唐家姐妹两个，那只是少年人说说大话，吹吹牛皮吧。

　　他们又哪里知道，自己这个儿子从来就不是个爱说大话的人，说到了，就必然会做到！

　　第二天十点多钟的时候，唐雪果然打来电话，告诉叶寒他们一家四口已经回到了皖中市的家中，休息一会儿，就会去预订的酒店里吃饭。

　　“叶寒，如果你要来给我爸妈拜年的话，那就趁他们现在在家的时候赶快过来吧，晚了的话，说不定他们又出去办事了。他们两个年前年后整天忙的要命，我都难见他们一面。”唐雪最后说道。

　　叶寒“嗯”了一声，道：“好，我马上过去！半个小时左右就能赶到！”

　　“等你哦！”想到马上就能见到叶寒，唐雪心中欢喜，说话的语气都带着兴奋。

　　叶寒和父母说了一声，就打车向市区赶去，在市里的一家超市买烟酒等礼品，一路来到唐家所住的别墅区。

　　按响唐家大门的门铃后，过来开门的正是唐雪，小丫头在家里等的都有着急了，开门看到叶寒后，兴奋的叫了声“叶寒”，立即就给了他一个拥抱。

　　叶寒双手拎着礼品，猝不及防之下，被她这么猛然一抱，身体几乎站立不稳，随即感觉到有两团柔软的东西顶着自己，他经历前世今生，也算是过来人，自然明白那是什么，“嘿嘿”一笑，低声对唐雪道：“唐二小姐，过年吃的好，又胖了不少啊！”

　　唐雪松开双臂，后退一步，白了叶寒一眼，不满的道：“才没胖呢，是你眼睛有问题吧？我回来之前还测量过体重，和年前相比，还瘦了两斤呢！”

　　叶寒目光下移，落在她胸前，道：“我是说那里‘胖’了。”

　　唐雪顺着叶寒的目光低头看看，正看到自己胸前的那两团饱满，顿时明白了叶寒口中“胖”的意思，咬了咬嘴唇，红着脸啐道：“呸，大色狼！”

　　眼珠转了转，略带羞涩的道：“叶寒，你不是总说我那里……没有姐姐的大吗？所以我一直偷偷在吃木瓜。我听人说，木瓜可以促进那里的发育……我那里变大了，你喜欢吗？”

　　叶寒咧嘴笑道：“喜欢！当然喜欢！只可惜……”

　　“可惜什么？”唐雪紧张的问。

　　“可惜只能看看……”叶寒道。

　　唐雪瞪大了眼睛，道：“让你看看就了不得啦，你还想怎么样？要是别人看我那里，我非得挖出他的眼珠子来不可！”

　　叶寒道：“要是能摸一摸，试试手感就好了……嘿嘿……”

　　“啊……你想的美！大色狼！你真是越来越色了！”唐雪说着，抬手在他身上捶打了一下，只是用的力气却小得很，生怕会打痛了叶寒似的。

　　叶寒“哎哟”、“哎哟”夸张的惨叫了两声，道：“好疼！唐二小姐，你下手可真狠！”

　　唐雪吃吃笑道：“好啦，别装了！我爸妈和我姐姐都在客厅里等着你呢。咱们进去吧。”

　　叶寒听了，顿时收起作怪的表情，神色一正，道：“唐二小姐，请带路吧。”

　　唐雪见他刚刚还是一副“大色狼”表情，现在却又道貌岸然起来，前后判若两人，忍不住又是一阵“咯咯”娇笑。

　　她从叶寒手里接过一样礼品，笑嘻嘻的和叶寒一起进入大门，向着唐平夫妇所住的别墅走去。

　　“叶寒，我爸妈知道你今天要来拜年，特意在家时等着你，还给你准备了大红包哦！”叶寒边走边道。

　　叶寒现在财大气粗，哪里会把什么红包放在眼里？闻言笑笑，道：“真的吗？那我要发笔小财了啊！唐二小姐，要不你也去我们家拜年啊，我让我爸妈给你包个更大的红包！”

　　现在叶寒的父母已经把唐家两姐妹中的一个当成了叶寒的未来媳妇儿，唐雪要去的话，肯定是能得到一份大红包的，至于这红包多大，就看叶寒母亲的心意了，依着叶寒对母亲性情的了解，绝不会少就是了。

　　唐雪欣然道：“好啊，那明天我和姐姐去你们家给你父母拜年！一言为定啊！”

　　两人嘻嘻哈哈的说着话，很快来到唐平夫妇所住的别墅前，只见一个穿着黑色羽绒袄的长发少女笑盈盈的俏立在别墅客厅门外，不是唐霜唐大小姐是谁？

　　看到叶寒跟随着妹妹走过来，唐霜迎上几步，微笑着对叶寒点点头，道：“叶寒，过年好！”

　　“过年好，唐霜学姐！”叶寒上下打量了唐霜几眼，突然笑道：“学姐，这些年没见，更漂亮了啊！”

　　唐霜俏脸微红，道：“哪有啊……”

　　看到叶寒的目光老是往姐姐胸脯上瞟，唐雪“哼哼”了两声，撇撇小嘴，道：“油嘴滑舌，说的就是他了！姐姐不理他！”

　　唐霜道：“叶寒是咱们家的客人，雪儿别胡说！”

　　唐雪道：“姐姐就会护着他！他夸了你一句，你是不是心里高兴得不得了？”

　　唐霜又羞又急，啐道：“雪儿！”

　　唐雪嘻嘻一笑，道：“啊哈，姐姐你的脸红了。女人脸红红，心里想……想什么来着？”

　　“心里想老公！”叶寒在心里接了一句，随即向唐霜看去，唐霜似乎也听过那句话，一双妙目不自禁的就向叶寒瞟来，两个人目光对撞在一起，唐霜心里“怦怦”狂眺，立即转过身，像只受惊的小兔子般逃进了别墅客厅里。

　　唐雪指着姐姐背影，忍不住“咯咯”一阵娇笑。

　　“雪儿，你笑什么？叶寒已经来了吧？你们快进来吧！”慕秋萍的声音忽然从别墅客厅里传了出来。

　　唐雪吐了吐舌头，应了一声，带着叶寒一起走入别墅客厅。


第0154章：陪我堆雪人

　　别墅客厅内的环形大沙发上，唐平夫妇正坐在那里看电视，见女儿和叶寒进来，两人微笑着先后站起。

　　“唐叔叔、慕阿姨，过年好！给你们两位拜年了！”

　　叶寒把买来的礼品放在门边，然后毕恭毕敬的给唐平、慕秋萍鞠了个躬。

　　“叶寒，你看看，出就来吧，还买什么烟酒？我们家还缺这个？”唐平笑着责怪道。

　　叶寒道：“过来拜年，总不能空着手吧？一点心意而已，花不了几个钱！”

　　“老唐，叶寒现在也不缺钱，他买就买了，你别说他！来来来，叶寒，坐这里说话！”慕秋萍一脸热情的向着叶寒招了招手，让他坐在自己身边。

　　唐平夫妇没有儿子，和叶寒交往的多了，知道这少年聪明懂事、风趣幽默、又有一身的本事，心底里隐隐的竟把他当成了自己的儿子看待，知道他要来，夫妇两人也很高兴。

　　叶寒走到慕秋萍身边，在沙发上坐下。唐雪也放下了手里的东西，凑到叶寒身边坐下。唐霜和父亲坐在对面的沙发上。

　　“叶寒，这是给你封的红包！拿着，不许不要！”慕秋萍顺手拿过茶几上早已准备好的一个大红包，塞到了叶寒手里。

　　红包入手很重，叶寒掂量了一下，里面怎么着也有大几千块钱，笑着道：“慕阿姨，我过完年十六岁了，可不是小孩子了！只有小孩子过年才封红包的！”

　　慕秋萍看着他，眼睛里满是宠溺之色，道：“在慕阿姨眼里，你永远都是小孩子！”

　　慕秋萍眼中的那种母亲对儿女的宠溺之色，叶寒能感觉出那是发自她内心的一种真实感情流露，心中不由一暖。

　　“老爷子的身体还好吧？”把慕秋萍送的红包在身上放好后，叶寒问道。

　　“好啊！好得不得了！”听叶寒提起父亲，唐平兴奋起来，道：“自从上次你治好了他的心绞痛后，他整个人的精神状态仿佛回到了十年前，能吃能喝能睡！和他一起同事的几个老同志，羡慕得不得了啊！哈哈，叶寒，老爷子已经把你的大名和事迹告诉了那几个老同志，以后说不得他们有病了，要请你去诊治，你要有这方面的心理准备！”

　　叶寒笑了笑，却不置可否，心想和唐老爷子共事的老同志，不用说都是位于华夏政界最顶层的大人物，只是大人物又怎么了？他们和普通人一样，都会感冒发烧、都会得这病那病。和自己看对眼的，给他治病也无妨；看不对眼的，天王老子我都不给治！

　　坐在客厅里说了十几分钟的话，叶寒见快到午饭时候，就要起身告辞，唐平夫妇哪会让他走？说已经在外面预定好了酒店，一会儿大家去吃午饭。

　　中午十一点三十分左右，唐平一家人和叶寒到了预定的酒店里，在其中一个包间共进午餐。

　　唐平酒量大，又知道叶寒也能喝酒，于是一大一小两个男人要了一瓶白酒，席间推杯换盏，慕秋萍偶尔也能陪上一杯。唐霜、唐雪两姐妹只能喝些饮料。

　　饭到中途，慕秋萍接到秘书的电话，说是市里一位领导不久前突然遭遇车祸，身受重伤，市委书记杨为民立即召集市委、市政府的相关领导，准备一起去医院一起去探望。

　　慕秋萍无奈，只得半途退出，叮嘱丈夫和两个女儿，要款待好叶寒。

　　唐平是开车来的，虽然酒量很大，也没敢喝太多，倒是不停的劝叶寒多喝一点，还对两个女儿不停的使眼色，让她们以饮料代酒，敬叶寒几杯。

　　于是一瓶白酒，三两进了唐平肚子里，慕秋萍喝了有一两左右，余下六两，则全部被叶寒给喝了。

　　和唐家父女喝酒，叶寒没好意思用灵气去化解酒精，结果六两酒下肚，头脑居然有一点晕沉沉的感觉。

　　午饭结束，叶寒本来是要回家的，不过唐平非要他再去家里面坐坐，说有重要的事情要和他聊聊。

　　到了唐平家后，唐霜乖巧的给他们两人泡了茶水，然后就和妹妹坐在另一侧的沙发上，倾听他们两个人交谈。

　　唐平所说的“重要事情”，原来还是希望让叶寒能去自己的军队里发展，在“狼牙”特种部队里担任武术教官，专门传授特战队员们擒拿格斗的功夫。

　　叶寒听后笑道：“唐叔叔，不是我不愿意去做你们的武术教官，实在是我抽不出时间啊！你想，我周一到周五要上学，还要照顾家里的诊所，双休日又要抽出一天时间去市医院坐诊……我分身乏术啊！”

　　唐平翻了个白眼，道：“要我说，你有这一身的本事了，还上个屁的学啊！大学毕业出来又有什么用么？干脆现在就退学，加入我的队伍里，我保你在三十岁左右，就能混个将军做！怎么样？”

　　叶寒道：“我爸妈是老思想了，总觉得读完大学，人生才算是完整的！我自己倒无所谓……不过，我最近琢磨了一下，准备跳级读书了。”

　　唐平一怔，道：“跳级读书？什么意思？”

　　叶寒道：“就是把学习进度加快点，别人三年读完高中，我准备一年就读完它！然后再读大学……”

　　“这……你能行？”唐平挠挠头，道：“这么跳级读书，一般人不容易跟上啊？”

　　叶寒笑道：“我发现我自己最近脑袋越来越灵光了，书本上的东西，一看就透，一点就通。就拿现在来说吧，我读的是初三，可是我那天特意找来高一的课本翻看了一遍，然后做了几张试卷，结果发现完全没有难度！我甚至觉得我以后都不用读高中了，直接进入大学校园肯定没问题！”

　　唐霜心中蓦地一动，暗想：“到了今年暑期的时候，我也该去读大学了。如果叶寒也去读大学的话，我们会不会在一个校园里呢？”

　　唐霜目光发亮，唐雪却有些沮丧，急道：“叶寒，你这是拔苗助长，对学习不好的啦！我觉得你还是一步一个脚印的好！嗯，要不这样，你明年跳过高一，直接读高二算啦，刚好和我一样。然后咱们一起读大学！”

　　叶寒笑道：“这事情现在还说不准，等等再看吧！”

　　唐平道：“我赞成你跳级读书，这样用不了两、三年，你就能大学毕业吧？哈哈，毕业了记得优先考虑一下来我们部队，我给你最好的条件！”

　　叶寒道：“好！一定！”

　　就在这时，唐平的手机忽然响起，他看了一眼号码，皱眉嘟囔道：“大过年的，能有什么急事？”

　　他走到别墅外面，接通了电话后，听着电话那端汇报过来的事情，眉头越蹙越深，没过多久，他返回到客厅里，脸色严肃了许多，对叶寒道：“叶寒，我有紧急军事任务，不能留下来陪你了！让霜儿、雪儿陪你说话吧！”

　　“唐叔叔有事先去忙！”叶寒起身说道。

　　唐平点点头，进去卧室里换上了军装，急匆匆的离开了。

　　偌大的别墅客厅里，就只剩下唐霜、唐雪、叶寒三人。

　　“时间不早，我觉得我也该走了……”叶寒看看时间，起身说道。

　　唐雪道：“你回家有事呀？”

　　“也没什么事啊！我们家诊所还没开门呢！”叶寒道。

　　唐雪道：“那你回去这么早干什么！”

　　叶寒笑道：“我不回去，在这里不也没事？咱们三个大眼瞪小眼的就这么坐着，你不觉得无聊？”

　　唐雪道：“怎么会无聊呢？我们可以找很多有趣的事情做啊！比如……”

　　她从沙发上跳起来，跑到外面看了看，然后又跑进来，拉起叶寒的手，道：“墙角那边，还有好多雪没融化呢！走，你陪我堆雪人去！姐姐，咱们一起去呀！”

　　唐霜道：“你呀，都十五岁了，还像个小女孩一样贪玩！我可不陪你疯！”

　　唐雪小嘴一撇，道：“你不去玩算啦，自己一个人留在这里看电视吧！我和叶寒去玩……叶寒，咱们走！”

　　叶寒被她拉着，无奈之下，只好跟着她出了客厅，拿着铲雪工具，来到别墅围墙的南侧墙下。

　　南侧墙下，阳光照射不到，积雪依然很深，唐雪穿的是雪地靴，也不怕被雪浸湿了，站到厚厚的积雪当中，兴奋的又蹦又跳。

　　“啪！”

　　叶寒走到雪地前，正要说话，冷不防被唐雪扔出的一个雪球砸中胸口，雪球在他胸口爆裂开来，雪花溅了一脸一身。

　　“我靠，唐二小姐，你是让我陪你堆雪人呢，还是陪你打雪仗？”叶寒翻了个白眼，没好气的道。

　　“先打雪仗！”唐雪袭击得手，心中得意洋洋，“咯咯”娇笑着，随手又从地上抓起一团雪，搓成了一个雪球，向着叶寒砸了过去。

　　叶寒闪身躲过，“嘿嘿”笑道：“再让你砸中了，我就叫你大姐！”

　　唐雪又是一个雪球砸了过去，口中说道：“叫大姐不行，我要你改天陪我逛一天的街！”

　　叶寒再次躲过雪球攻击，道：“行，别说一天，十天都行！”

　　“一言为定！看雪球！”唐雪双手如飞，顿时间，就是十几个雪球连环向叶寒飞去。

　　叶寒站在那里，身体几乎连动都没动，唐雪砸出的所有雪球却宣告落空。


第0155章：翘臀

　　“不玩了！不玩了！一点都不好玩！”见砸不中叶寒，唐雪顿时就没了兴趣，拍掉手上的雪渍，娇喘吁吁的道，颇有规模的饱满胸脯，随着急促呼吸高低起伏，诱人眼球。

　　叶寒俯身搓出一个雪团，一脸坏笑的道：“唐二小姐，你砸我砸得爽了吧？现在轮到我砸你了吧？”

　　唐雪惊叫道：“不要……”

　　她叫声未落，叶寒手里的雪球已经化成一道白影飞了出去，“啪”的一声，在她丰挺的左胸上爆开。

　　少女的身体正处在发育阶段，极其敏感，那雪球砸在她身体上，力量透过羽绒服渗到她即将发育成熟的左胸上，让她感觉痒痒的，浑身都升出一种异样感觉来。

　　“叶寒……”唐雪红着脸叫了一声，声音有些颤颤的，跺脚道：“你讨厌啊！砸痛人家啦！”

　　叶寒用了多大力量，自己心里清楚得很，知道砸疼唐雪是不可能，不过砸的部位让她害羞了倒是真的，闻言“哈哈”笑道：“真痛吗？要不要我帮你揉揉？你知道，我推拿按摩很厉害的……”

　　“不要……”唐雪立即摇头，胸脯可是女生的神圣禁地，怎么能让男生随便乱揉呢？好羞人的！

　　“那就是不痛了……我打！”

　　叶寒再次抓起一团雪，向着唐雪扬了扬手，作势欲砸，唐雪“呀”的一声尖叫，双臂护着胸脯转过身去，谁知道这次叶寒砸的目标不是她胸脯，而是她那浑圆翘臀。

　　“啪！”

　　叶寒手一抖，雪球飞出，正中唐雪翘臀，这一次叶寒用的力量稍稍大了一些，唐雪只觉翘臀被砸中的地方微微发麻，如被电流击过，那种难以言喻的异样感觉，比刚才似乎更强烈了一些。

　　“啊……”唐雪娇呼一声，手捂着翘臀，粉脸红扑扑的，一双大眼睛里居然透着几分水样的媚意，腻声道：“叶寒……大色狼！我不怕你！你……你敢再砸我几下吗？”

　　这小丫头，不会是个受虐狂吧！

　　见唐雪侧着身子，半边翘臀依然对着自己，双颊泛红，神情妩媚，叶寒心里“突”地一跳，扔掉了手中刚刚抓起的一个雪球，一步步走向唐雪，坏笑道：“唐二小姐，雪球砸在身上没感觉，我还是直接用巴掌打你吧！”

　　唐雪美目流波，嘴唇动了动，差一点就答应下来，瞟眼间看到姐姐俏立在别墅门前，笑吟吟的看着自己两人在这边玩闹，脸一红，慌忙远远跑开，娇笑着对叶寒道：“你来追我啊，追上我，就让你打！”

　　叶寒搓搓了双手，大声道：“小丫头片子，抓你还不容易？我一出手，天上地下，你无路可逃！”

　　他脚下发力，身形如风一般冲了出去，唐雪尖叫着就跑，但论起速度，她哪会是叶寒的对手？在雪地里艰难的跑出没几步，就觉腰肢猛然一紧，已被叶寒的双臂从后面抱住，接着整个人腾云驾雾一般，又被叶寒给扛到了肩头上。

　　唐雪双腿在空中乱蹬着，双手不停拍打着叶寒的后背，大叫大嚷道：“放开我！放开我……我有恐高症！啊……救命啊！姐姐快来救我呀！”

　　“这么点高度，你恐个屁的高啊！哈哈，少来骗我！”叶寒大笑着，腾出一只手来，在唐雪浑圆翘臀上“啪啪啪”用力拍了几巴掌。

　　唐雪嘤咛一声，刚刚还在挣扎不停的身体，突然就是一阵轻微的颤抖，随即身体像是被抽去了骨头般酥软下来，趴在叶寒肩头上不动了。

　　“喂，唐二小姐，你怎么不挣扎了？你怎么不大叫了？”叶寒见唐雪不出声了，还认为自己那几下把她打老实了，吃吃笑着道。

　　隔了片刻，唐雪才幽幽叹道：“我爸妈不在家，我姐姐不管我，我就算叫破喉咙也没用啦！叶寒，你继续打我吧！再用力一点，我不怕痛……”

　　“……”叶寒怔了怔，把唐雪从肩上放下来，看着她那张布满红晕的粉嫩俏脸，撇了撇嘴，道：“我说唐二小姐，你是不是喜欢被人虐？不然怎么会想让我打你？”

　　唐雪眨了眨大眼睛，道：“别人打我当然不行，可是叶寒你打我……那就不一样了。你刚才打我那几下，我觉得……觉得很刺激……”

　　叶寒道：“我靠，小丫头片子，看来你是有受虐的倾向啊！这样下去可不行！这是病，得治！”

　　“那你再打我几下……比刚才稍微用力一点就好。我……我喜欢那种感觉……好不好嘛叶寒？”唐雪可怜巴巴的说着，大眼睛里带着几分哀求之色，身体向着叶寒凑近了一些。

　　“你还上瘾了……好吧，最后几下，下不为例！”在唐雪可怜兮兮的目光注视下，叶寒终于心软了，抬起手掌，在她翘臂上又拍打了几下。

　　刚才打唐雪翘臀，叶寒是随手而为，现在却是有意识的去拍，每一掌拍下时，手掌落在唐雪那浑圆挺翘的臀瓣上，都能感受到那里的浑圆、柔软和弹性，甚至隔着裤子，都能感受到那些的一些热度。

　　唐雪这次也没有再大嚷大叫，每当叶寒的手掌落在她翘臀上时，她的娇躯就是轻轻一震，随即喉中发出一声若有若无的低声轻吟，少女的嗓音，犹如天籁般美妙动听，勾人心弦。

　　“不行了，再打下去，这小丫头叫个不停，我可受不了这种声音……”

　　叶寒停止了和唐雪的打闹，道：“堆雪人去！”

　　他拿过一把雪铲，走到积雪最多的地方，开始挥舞雪铲堆起雪人。

　　唐雪摸了摸被他打过的地方，怔怔的发了会儿呆，然后抿嘴一笑，拿着另一把雪铲，走到叶寒身边，要和他一起堆雪人。

　　“你说，咱们堆个什么模样的雪人？”等到两人合力把积雪堆起一人高时，叶寒停下手问道。

　　唐雪想了想，道：“就堆个帅帅的叶寒吧！”

　　叶寒笑道：“堆我有什么意思？嗯，不如堆个漂亮的唐二小姐！”

　　唐雪兴奋的道：“那不如堆两个，一个是你，一个是我，我们手牵手站在一起……嗯，就堆这样的！叶寒，我来堆你，你来堆我，然后让姐姐过来评评，看咱们哪个堆的像！”

　　叶寒道：“赢了有什么好处？没赌注的事情，我可不干！”

　　唐雪一双媚眼，立即变的水汪汪起来，腻声道：“你赢了，我就让你……占我一点点的便宜……”

　　叶寒在她发育良好、凸凹有致的娇躯上扫了一眼，哈哈一笑，道：“好啊，开始吧。”

　　于是挥铲在刚才那个雪堆旁又迅速堆出一个雪堆来。

　　两个雪堆距离很近，几乎连在一起，但都只是基本的身体轮廓。

　　唐雪换了个小雪铲拿在手中，每看一眼叶寒，就在那雪堆上小心翼翼的铲一下，这样精雕细琢之下，没多久叶寒的五官就大致出来了，还真有那么几分相似。

　　“真是个心灵手巧的小丫头！”叶寒心里暗赞了一声，道：“唐二小姐，你以前学过雕刻？”

　　“没啊！”唐雪的注意力，大部分集中在雪人上，也不看他，随口道：“倒是学过画画。怎么样？我是不是很厉害？”

　　“一般般吧。”叶寒说着，也开始动起手来。

　　他对事物的观察以及对力道的掌控，比起唐雪不知强了多少倍，手中雪铲翻飞，片刻间，一个栩栩如生、积雪雕成的唐雪唐二小姐，就出现在两人面前。

　　“唐二小姐，我完工了。”叶寒丢开手中的雪铲，打量着眼前的“唐二小姐”，满意的点点头。

　　“我也好了。”唐雪也跟着停了手，如释重负的出了口气，当她目光转移，看向叶寒雕出来的自己时，不由小嘴大张，呆在那里。

　　“怎么样，被吓住了吧？”看着唐雪一脸吃惊的模样，叶寒笑道。

　　“叶寒……你才学过雕刻吧？”唐雪看着积雪雕成的“自己”，好半天才回过神来，问道。

　　“没有，我连画画都没学过。”叶寒道。

　　唐雪道：“不信。没学过雕刻，你怎么可能雕得出这么精致的雪人？”

　　唐雪笑道：“我聪明不行啊？你承认是我雕的好吧？”

　　“切，才不承认！”输了就要让叶寒占便宜的，虽然唐雪内心里一百个愿意，但表面上却不肯轻易服输，大摇其头，道：“我要让姐姐过来做个评判！”

　　她转过身，见姐姐唐霜还倚在门边，向着这里张望，便双手在嘴边合成喇叭状，大叫道：“姐姐……姐姐……你过来……”

　　唐霜一直站在别墅门前，面带微笑，远远看着叶寒和妹妹玩得开心，忽然听到唐雪叫喊自己，不知是什么事情，犹豫了一下，还是走了过来。

　　唐雪迎上前去，拉住她的一只手，指着刚刚堆好的两个雪人，道：“姐姐，我和叶寒打赌堆雪人，我堆他，他堆我，比谁堆的像。你看看我堆的叶寒，是不是很像？愉说我是赢家！”

　　唐霜微笑看了叶寒一眼，然后凝目看向那两个并肩站立在一起的雪人，目光陡地一亮，指着叶寒堆出的雪人道：“雪儿，这个和你好像啊！”


第0156章：唐二小姐的闺房

　　“姐姐，我堆的叶寒难道不像他吗？”

　　唐雪听姐姐这么一说，就知道自己要输，小脸不由一苦。

　　唐霜道：“也像！不过……叶寒堆出的‘唐雪’，更像本人！”

　　叶寒哈哈一笑，得意洋洋的道：“唐二小姐，你输啦！赌注我先记着，以后再找她履行！”

　　唐雪脸一红，白了他一眼，哼道：“瞧把你得意的！我姐姐不公平，心里偏着你！”

　　唐霜也红了红脸，啐道：“你这丫头，我哪有偏心？叶寒堆的雪人，真的比你好……”

　　叶寒冲唐雪挤眉弄眼，嘻嘻笑道：“唐雪啊唐雪，你难道想反悔吗？愿赌服输啊！”

　　唐雪道：“去，我才不反悔！我唐雪，不是那样的人！”

　　唐霜好奇的道：“你们两个赌的是什么？”

　　叶寒和唐雪相互看了一眼，异口同声的道：“没什么！”

　　唐霜看他们脸色，总觉得有些怪怪的感觉，仿佛有什么瞒着自己，但他们不愿说，她也不会追问，看着那两个雪人的双手牵在一起，忽然间心里有些空落落的感觉，仿佛有什么东西失去了似的。

　　“我这是怎么了？”

　　唐霜心里微微一惊，脸颊有点发烫，慌忙把脸侧向一边，不让叶寒和唐雪看到自己的异样。

　　她正要走回别墅去，叶寒忽然道：“唐霜学姐，你转过身，站着别动，我照着你的样子，也堆一个雪人出来。”

　　“啊？我？”

　　唐霜转过身，见叶寒在两个雪人旁又开始堆起雪堆，眼睛轻眨了几下，果然没有再动，脸上流露出一抹羞涩，含羞带怯的样子，令叶寒一颗心怦然跳动。

　　在叶寒的雪铲挥舞之下，很快，一个惟妙惟肖的雪人“唐霜”也出现了，等到叶寒雕刻完毕，唐霜、唐雪两姐妹走到近前仔细观看时，都为叶寒的这手绝技惊叹不已。

　　“真是难以想象……叶寒，你如果去学雕刻，肯定会成为世界级的大师！”唐霜看看积雪雕成的“自己”，赞叹道。

　　“叶寒，你刚才一定在骗我，你以前肯定学过雕刻的！要不然，你怎么可能雕刻得出这样逼真的雪人来？我才不信！”唐雪道。

　　叶寒“嘿嘿”一笑，也不说话，目光凝视着眼前的三个雪人，竟有些发痴。

　　三个雪人，“叶寒”居中，唐霜、唐雪分居左右两侧，“两姐妹”的一只手，被叶寒牵在手中……

　　看着这“亲密无比”的三个雪人，唐霜一颗心怦然跳动起来，忍不住偷偷向身边的唐雪看去，而唐雪的目光，也在这里向她看来。

　　两姐妹目光相遇，唐霜的脸顿时涨得通红，唐雪却“嗤”的一笑，道：“姐姐，通过这三个雪人，你看出了什么？”

　　唐霜一阵心慌意乱，吃吃道：“什……什么？”

　　唐雪白了叶寒一眼，道：“通过这三个雪人，叶寒不知不觉的就暴露了他邪恶的本质，也让我们知道了叶寒此人将来必定是个花心大萝卜！他肯定经常幻想着左拥右抱，享受齐人之福……哼，以后哪个女孩子要是喜欢上他，可要小心了！”

　　唐霜看向叶寒，见他瞠目结舌，不由“扑哧”一笑，点头道：“嗯，雪儿说的有道理……”

　　叶寒叹道：“你们两姐妹怎么可以这样？不带这么损人的啊！我可是个纯情小郎君……”

　　……

　　三人站在三个堆起的雪人前说笑了一阵，叶寒觉得头有些晕沉，知道是酒的后劲上来了，于是和唐霜、唐雪两姐妹一起回到别墅客厅里，自己倒了杯茶水喝下。

　　中午酒喝到腹中的时候，如果叶寒驱动灵气，轻易就能把酒精逼出体外，从而做到千杯不醉，可是现在，酒精已经进入血液之中，和血液融为一体，再用灵气醒酒，就有些晚了。

　　叶寒觉得自己不能再继续坐下去了，否则不知道什么时候就会睡着，揉了揉太阳穴，勉强打起精神，说道：“我中午酒喝得多了一点，头不舒服，还很困……呼，我要回家休息去！”

　　唐雪眼珠转了转，道：“叶寒，不如你先到我房间里去休息一会儿啊！我爸妈说不定很快就会回来，到时候再让我爸开车送你回去！”

　　唐霜点点头，道：“是啊，这里到你家很远呢，你喝多了酒，一个人回去我们也不放心。你就先到雪儿的房间里睡一会儿吧。”

　　叶寒想了想，也觉得以自己现在的状态，确实不适合再走路，心里暗叹着自己的大意，点头说道：“好吧，那就在这里睡一会儿……”

　　唐雪心里隐隐的有些小兴奋，道：“我扶你到我房间去！”

　　叶寒“嘿”的一笑，道：“扶什么，我可没醉得东倒西歪！唐二小姐，你前面领路就行。”

　　唐雪“嗯”的一声，领着叶寒上了二楼，来到自己平时所住的房间。

　　唐雪的闺房不大，但布置的很温馨，墙上贴了很多卡通人物，就连她床上的床单，都印着一个可爱系卡通少女。

　　房间里弥漫着一股淡淡的清香气味儿，很好闻，叶寒不由自主的嗅了嗅，和唐雪的体香倒有些相似。

　　唐雪把被子铺开，对叶寒道：“你自己睡吧，我走啦！”

　　叶寒道：“你父母回来的话，你就上来喊我一声；要是他们回来的晚……到五点钟的时候，你也来喊我！”

　　唐雪道：“知道啦！你快睡吧！我到楼下和我姐看电视去！”

　　她微笑着向叶寒摆了摆手，转身走出房间，轻轻掩上了房门。

　　叶寒脱去外套鞋子，四肢大张的躺到床上，随手拉过一旁的被子，闭上眼睛休息起来，呼吸之间，鼻端萦绕着那种好闻的清香气息，不知不觉间，就沉沉睡去。

　　也不知过了多久，朦朦胧胧间，感觉似乎有什么东西在撩拨自己的鼻孔，叶寒眼皮动了动，终于睁开眼来，发现唐雪就坐在床边。

　　“嘻嘻，叶寒，你醒啦？”唐雪停下了用自己发梢去撩拨叶寒鼻孔的动作，笑道。

　　叶寒坐起身来，虽然觉得头还有些不适，但比刚才睡之前已经好了很多，道：“你爸妈回来了？”

　　唐雪道：“没有啊！”

　　叶寒道：“那到五点钟了？”

　　唐雪摇头“也没有！”

　　叶寒翻了个白眼，道：“那你叫醒我干什么？”

　　唐雪叹道：“爸妈不在家，姐姐又到书房去看书了，电视也没好看的，我一个人坐着无聊，就来找你……叶寒，你别睡了，陪我玩！”

　　叶寒苦笑道：“玩了半天，还玩？拜托，我还困着呢，你让我再睡一会儿。”

　　唐雪道：“你睡了，那我怎么办啊！”

　　叶寒身体向里挪了挪，腾出了些空间，拍了拍床面，随口说道：“你也一起睡啊！”

　　这句话说完，立即就有些后悔，忙道：“开个玩笑，你当然不能睡了！男女授受不亲啊！”

　　“什么男女授受不亲，咱们就算睡一起，又不做什么坏事……再说了，这是我的房间、我的床，我为什么不能睡？哼，我这就上床！”

　　唐雪说着，还真的脱了鞋子和外套，躺到了床上。

　　不过她终究是个女孩子，没敢把衣服脱得太多，更没敢和叶寒钻到一个被窝里，只是穿着薄毛衣和牛仔裤躺在叶寒的身边，眼睛紧紧闭着，一张小脸蛋，泛起两抹红晕来，分明就是害羞了。

　　叶寒侧头看着她，见她平躺在床上，饱满的胸脯随着呼吸微微起伏，纤细的腰肢下面，浑圆翘臀勾勒出一个完美的弧形，再向下，就是一双笔直修长、紧紧绞在一起的美腿，粉红色的袜子裹着一双精致小脚……她此刻的模样，给人的感觉，就像是一朵渐渐盛放开的娇艳花朵，等着人来采撷。


第0157章：摸骨

　　小小的一张睡床上，叶寒坐着，唐雪躺着，两个人身体之间只隔了一个拳头的距离，房间里静寂无声，两人彼此能听得到对方的呼吸声和心跳声，一种让人神魂颠倒、意乱情迷、却又深深沉浸其中的暧昧气氛，渐渐在空气中弥漫开来。

　　唐雪虽然闭着眼睛，却似乎知道叶寒在看自己，一颗芳心如几头小鹿在乱跑乱撞，几乎要跳出胸腔，两只纤纤小手的指头在小腹前相互绞在一起，两条笔直浑圆修长的美腿，并扰的愈发紧了，中间看不到一丝缝隙。

　　少女就这么往床上一躺，无意间摆出的一个姿势，就释放出一种无声的诱惑，带给叶寒一种强烈的视觉冲击力，叶寒心神大动，竟生出一种将身边这即将可以采撷的娇花狠狠压在身下，恣意鞭挞一番的冲动。

　　小丫头的身材，半年前还有些单薄，现在已经发育的这么好了啊！

　　她偷偷跑过来爬到床上，就这么躺在我身边，还是一副任君采撷的表情，简直就是在引诱我犯罪！

　　我忍？还是不忍？

　　少年人的身体本就血气旺盛，再加上最近修炼频繁，体内的火气明显比平常大了许多，身体这么一直憋着，也不是个办法啊……

　　“呼……”

　　长长吐了口气，叶寒努力把目光从唐雪玲珑曼妙的娇躯上移开，看向天花板，喃喃道：“唐二小姐，你这简直就是在挑逗我……你赶紧走吧，不然小心我兽性大发，会把你吃的连骨头渣子都不剩！”

　　唐雪瞪开眼来，道：“你胡说，我哪有挑逗你？我躺着都没动……”

　　叶寒道：“你是没动，可你一个娇滴滴、粉嫩嫩的小美女哪里不好睡，非要睡在我身边，这不是挑逗是什么？拜托，我是个正常男人，有个长得还算不错、身材还算正点的女人在身边躺着，我脑袋里要不胡思乱想，我就是柳下惠了！喂，你再不走，我怕我一不小心就会犯错误啊！”

　　唐雪吃吃一笑，眨了眨眼睛，然后直勾勾的看着叶寒，道：“我猜啊，你只是在心里这么想想而已，肯定不敢对我怎么样的，对吧？哼哼，你是有色心，没色胆！”

　　“……”叶寒无语，怎么听着唐二小姐的语气，像是在鼓励自己既要有色心，又有色胆似的呢？

　　“再说，我姐姐还在家里呢，你也不敢对我怎么样！”唐雪又道。

　　叶寒没好气的道：“既然知道你姐姐在家里，那你还跑过来和我睡一起？你就不怕你姐姐突然闯进来，看到咱们这个样子，然后回来告诉你爸你妈？”

　　唐雪得意洋洋的道：“我姐姐是个书呆子，她只要进了书房看书，没有半天不会出来！而且我和姐姐一向井水不犯河水，一般情况下，不得到对方的允许，是不会进入对方房间里的。所以，我才不怕！”

　　叶寒道：“你不怕，我怕行了吧？咱们孤男寡女呆在一个房间里不说，还睡到一张床上……嘿，就算什么事情都不做，被人看到了也会误会……走啦走啦，我要回家！”

　　唐雪见他要下床离开，心里一急，坐起身来，伸手拉住他的一条胳膊，娇声道：“叶寒，你不要走！有件事情你答应过我的，你还没做呢！”

　　“什么事？”叶寒刚要穿鞋，闻言皱眉问道。

　　“哼，贵人多忘事！这话说的一点不错！你成了名人，就忘了和人家的约定啦！”唐雪气乎乎伸出小脚丫子，在叶寒身上轻轻踢了一下，嗔道：“前些日子，我想和你学功夫来着，你说要给人家‘摸骨’……”

　　“哦哦哦……想起来了……”叶寒拍了拍脑门，干笑道：“其实这事我也没忘，一直记着呢，只是最近一直没有时间嘛……”

　　“现在不就有时间了吗？”唐雪咬着嘴唇，羞答答的道：“你不是说‘摸骨’要穿的很少才行吗？我再脱一件行不行？”

　　房间里开着空调，温暖如春，就算只穿着贴身的内衣裤，也不会感到寒冷，唐雪这次看来是铁了心要和叶寒学功夫，不等叶寒回答，就已经把上身的毛衣、下身的牛仔裤脱了去，身上很快就只剩下了一套粉红色的贴身保暖内衣。

　　保暖内衣紧紧束缚着唐雪发育的近乎完美的娇躯，勾勒出她身材的曼妙曲线，她身上的那些凸凹曼妙之处，让人禁不住就会浮想联翩，而在叶寒的眼里，那种诱惑性和冲击力，比刚才更加强烈。

　　见叶寒呆呆看着自己的身体，目光发直，显然是被自己吸引住了，唐雪脸上的羞涩变成了惊喜，眼中的笑意也更浓了，心里不由有些小小得意。

　　“叶寒，人家衣服都脱了，你快来摸……摸骨啊！”被叶寒的目光盯了片刻，唐雪这才轻轻扭动了一下身体，腻声唤道。

　　“啊？”

　　叶寒回过神来，见唐雪似笑非笑的看着自己，眼中带着几分揶揄之色，心想刚才自己居然盯着小丫头的身体看得入了神，差点就在她面前出丑，真是不枉小丫头给自己所封的“大色狼”的引号，看来今后这“大色狼”的标签，自己怕是不好甩掉了。

　　只是不得不说，小丫头现在虽然年龄还小，但那份媚惑风情却已能够颠倒众生了，再过几年，等她身心真正的成熟了，那还了得？

　　“你啊什么啊，人家要是冻感冒了，让你负责！还不快来摸骨？”唐雪娇声道，甜腻的声音，几乎能把人的骨头给融化掉。

　　叶寒自问前世风流不羁，嬉戏花丛中，游刃犹有余，但面对眼前这个单纯天真的唐雪，不知怎么的，竟有种束手束脚、施放不开的感觉，明明她在挑逗诱惑自己，可自己就是不敢对她下手……

　　细细一想，应该是自己夺舍了这个身体后，继承了他一部分记忆的缘故，使得自己的性格也有了小小的改变，认为唐雪年龄太小，要是现在就把她给推倒了，那简直是禽兽之举，太邪恶了……我忍！再过两、三年，她再这样对我的话，一定吃了她！

　　挠了挠头，叶寒如释重负的吐了口气，说道：“唐二小姐，学功夫可不是件好玩的事情，要能吃苦不说，还要耐得住修炼中的寂寞……你想好了？”

　　唐雪用力点头，道：“早就想好了！我要和你学一身厉害的功夫，然后做个行侠仗义、除暴安良的侠女！”

　　叶寒见她态度坚决，也就不再说什么，道：“那你躺好，我开始摸骨，看看你资质如何！”

　　看到叶寒双手向自己伸过来，唐雪像要上刑场似的，立即又紧张起来，闭上眼睛，不去看叶寒。

　　“我说，你放松一点行不行？”叶寒见她身体紧绷的像弓弦一般，哭笑不得，恶作剧似的在她翘臀一侧拍打了一下，道：“你身体绷的这样紧，影响我摸骨的效果！”

　　唐雪“哦”了一声，长长舒了口气，身体缓缓放松下来。

　　叶寒的手掌，自她头骨开始，缓慢而认真的一路向下游走，开始为她“摸骨”。

　　唐雪的身体柔若无骨，隔着一层内衣，都能感受到她肌肤的弹性和顺滑，叶寒的手指捏捏摸摸，有几次经过少女美妙而私密的圣域附近时，险些控制不住自己，以至于身体的某些部分几乎有了兽性反应。

　　“摸骨”的整个过程，唐雪的身体一直在轻轻颤栗着，尤其是叶寒的双手经过她几处私密禁区附近时，颤栗的幅度就更加厉害了。

　　叶寒有时候需要多捏几下唐雪的骨头，以确定她的资质，只要用力稍重一点，她就禁不住发出“嗯”、“啊”的几声不知是痛苦还是舒服的轻吟，销魂的轻吟声音，让叶寒有种喷鼻血的冲动。

　　缓慢而有力的将唐雪全身骨骼几乎摸了个遍，直到摸过她的脚趾骨，叶寒的双手，这才脱离了她的身体。

　　“摸骨”完毕，唐雪长松了口气，像是刚刚跑完一场马拉松比赛，身体如水一般瘫软在床上，没有了一点力气。

　　叶寒也像解脱了似的，轻轻甩了几下有些僵直的手指，闭上眼睛暗中调息了一阵。

　　房间之内，再次陷入到寂静当中，两个人的呼吸声和心跳声，比摸骨之前那一阵寂静期更加急促，气氛也似乎显得更加暧昧了。

　　“叶寒……”唐雪忽然出声了，声音有些颤颤的，道：“怎么样？”

　　叶寒闭着眼睛问道：“什么怎么样？”

　　“摸骨啊……”唐雪声音里带着几分嗔怪之意，道：“你不是说摸骨能看出一个人的资质好坏吗？我的怎么样？能不能练功夫？”

　　“你猜……”叶寒嘴角泛起一丝笑意。

　　唐雪看到了他嘴角的笑意，精神一振，道：“我猜肯定是好了！”

　　“嗯，虽然比我差了一点，但也算不错了。”叶寒脸上的笑意更多了一些，随即喃喃自语道：“先天灵根……第三个先天灵根了，我的运气真好……”


第0158章：我也有点想你

　　“什么先天灵根？喂，你小声说什么呢？”听到叶寒自言自语，唐雪奇道。

　　叶寒开心不已，“哈哈”一笑，道：“我是说你的资质很好，跟着我练功夫，将来肯定会很厉害！”

　　“能一拳打碎一块板砖不？”在唐雪的心里，一拳碎砖，这就已经很厉害了。

　　叶寒翻了个白眼，道：“板砖？唐二小姐，你能不能有点志气？告诉你，学我的功夫，到了高深境界时，挥手之间，就能摧毁一座山！”

　　“……”唐雪牙疼似的，狠狠倒吸了口凉气，美目瞪得滚圆，吃吃道：“一……一座山？那不是和超人一样厉害了？”

　　叶寒来到这个世界已经很久，知道“超人”是米国影视里一个虚构的英雄人物，拥有着超超强异能，轻蔑的撇撇嘴，不以为然的道：“超人算什么？告诉你，只要你好好修炼，总有一天，你的实力能轻松秒杀超人！”

　　“哇，这么厉害啊！”唐雪的眼睛里已经满是小星星了，问道：“那叶寒，如果真有超人的存在，你现在能不能打得过他？”

　　叶寒老脸一红，道：“现在……现在肯定不行了。我现在还处在修炼的初级阶段……想当年……咳咳，不说这个了……我靠，五点钟了，时间不早，我该走了！”

　　看了时间，叶寒立即从床上下来，急匆匆的穿上了衣服鞋子。

　　说心里话，如果这是在别的地方，叶寒倒不介意和身体散发着清香气息的唐二小姐多腻一会儿，可这是在唐雪的闺房里，她父母随时都有可能回来，万一不巧，被她父母逮个正着，看到唐雪只穿着内衣，那个时候，就算是傻瓜都会认为自己和唐雪发生了什么事情，自己就算有八张嘴，都别想解释清楚。

　　所以现在不是温情款款、你侬我侬的时候，为了安全，还是三十六计，走为上！

　　唐霜也没想到时间会过得这么快，本来还想大着胆子，和叶寒再一些想想都脸红的亲亲摸摸的事情，但现在也不敢了，看到叶寒穿着，自己也忙着穿了起来。

　　两个人仿佛做了亏心事一般，从房间里出来后，鬼鬼祟祟的下到一楼客厅里，见客厅里没人，这才齐齐松了口气。

　　“唐二小姐，我得走了，你姐姐应该还在看书吧，我就不和她打招呼了！”叶寒说道。

　　两人共处一室，又经历了“摸骨”这样暧昧的事情，唐雪自觉和叶寒的关系更亲近了，心里有点舍不得他，咬了咬嘴唇，轻声道：“你……你什么时候再来玩？”

　　叶寒笑道：“怎么了，不舍得我走？”

　　唐雪道：“才不是！我想让你教我练功夫！”

　　叶寒道：“等开学之后吧，现在我是没时间了。”

　　唐雪秀眉微蹙，闷闷不乐的道：“还要等开学啊，好久……”

　　叶寒笑道：“修炼可不是一朝一夕的事情，你别想的太容易！嗯，趁着寒假没事，你先买一张人体穴位图，自己在家里仔细研究一下，争取把那些穴位都记熟了，不然我可没法教你功夫。”

　　唐雪知道他这么说，肯定有他的道理，也没多问，乖乖点头道：“哦，我知道了。”

　　离开唐家，呼啸的寒风吹在身上，令叶寒精神一振，所剩无己的那一点酒意顿时荡然无存。

　　走完了亲戚，拜完了年，过了初五，叶寒一家人就都清闲下来。初七晚上，叶军、叶娟丙兄妹从叶家村赶来。初八清晨，一阵震耳欲聋的鞭炮声过后，叶家诊所又开始开门营业。

　　初八晚上临睡觉前，唐雪一如往常的给叶寒打来电话，两人聊了几句后，唐雪忽然道：“叶寒，我姐姐昨天出国去啦！”

　　“出国？”叶寒一怔，脑袋里立即出现了唐霜高贵优雅的身影，道：“她干什么去了？”

　　唐雪叹了口气，道：“我们家的一个亲戚，现在是米国南加州大学商学院担任教授，年前他回国的时候，到我们家里坐了一会儿，知道我姐姐今年就要读大学了，就动用私人关系，给我姐姐弄到了一个留学名额……我爸我妈都同意了……”

　　“那唐霜……你姐姐呢？她愿不愿意出国读书？”叶寒皱眉问道，心想唐霜出国读书的话，那今后想见她一面的机会，就要少很多了。

　　唐雪道：“我爸我妈都同意了，我姐姐还能说什么？也只能同意啊！其实我看得出来，她是有些犹豫的……唉，这个时候，我姐应该已经在飞往米国的飞机上了……”

　　“啊？已经走了啊！”叶寒本来还想送送唐霜的，听说她已经搭乘飞机走了，心中莫名的一阵失落。

　　“叶寒，我姐姐走了，你会不会想她？”唐雪忽然问道。

　　叶寒一怔，随即道：“当然会啊！她是我的学姐嘛，我们的关系可是很好的！”

　　唐雪道：“哦……我也想姐姐。姐姐这一走，爸妈工作又忙，以后家里就只剩我一个人啦！好孤单的！叶寒，你没事的时候，经常过来陪我好不好？”

　　叶寒道：“那肯定没问题！没事的时候，你来我们家玩也可以，我妈可喜欢你了！”

　　“真的可以吗？那太好了！”电话那头的唐雪听到这次，立即又兴奋起来。

　　和唐雪结束通话前，向她要了唐霜在米国住处的电话，第二天傍晚，估算着唐霜应该已经到米国了，于是叶寒就给她打了电话。

　　“喂？”

　　电话响了片刻，那端传来唐霜柔柔的声音，声音里带着几分疲惫，显然是刚下飞机不久。

　　“学姐……你走了两天，我想你想了整整两天啊！”叶寒的第一句话，就让唐霜的脸红好久。

　　唐霜听出是叶寒的声音，又羞又喜，道：“叶寒？你……你知道我出国了？”

　　“唐雪告诉我的！”叶寒语气中带着几分责备，道：“学姐，咱们是好朋友啊！你去米国，怎么也不和我说一声？我好去机场送送你啊！唉，知道你走的消息，我的心里别提多难受了！学姐，我什么时候还能再看到你？”

　　“贫嘴！”虽然知道叶寒有油嘴滑舌的毛病，但听到他的话，唐霜心里还是甜丝丝的，嗔了一声，道：“以后每年春节，我应该会回家探亲一次……”

　　“一年好久的……”叶寒道：“你一个月回来探亲一次行不行？”

　　唐霜“嗤”的一笑，道：“那怎么行？一个月回家一次的话，我也不用读书学习了，时间都浪费在坐飞机上了。”

　　“那我想你了怎么办？”在唐霜的面前，叶寒都时不时的会撩拨她一句，现在隔着电话，叶寒说话更是不顾忌了。

　　电话那端静了片刻，才听唐霜道：“叶寒，我……我也有点想你……”

　　唐霜脸皮薄嫩，如果不是隔着电话，这句话是无论如何也不敢说出口的，即便如此，她在电话那端说出之后，一张俏脸还是“腾”的一下红了起来，很久很久才消退下去。

　　叶寒这还是第一次听唐霜表露心迹，心头大乐，道：“学姐，以后每天晚上我想你了，就给你打电话好不好？”

　　“好……可是电话费很贵的……”唐霜小声道。

　　叶寒道：“贵了不怕，就算是砸锅卖铁，我也要打！不然我会想你想到发疯的！”

　　他话说的越来越直白，唐霜虽然听得羞涩，但心里却愈发的欢喜甜蜜，道：“叶寒，你那边应该是深夜了吧？这边是清晨，我……我和人约了时间，这就要去学校里看看……咱们以后再聊吧。”


第0159章：港岛之行

　　叶寒听出唐霜有挂电话的意思，忙道：“慢着慢着，我的好学姐，我还有一句放要和你说……必须要说！”

　　“嗯，你说吧……”唐霜认为叶寒还要说些什么情意绵绵的话来，芳心之中，满是期待。

　　叶寒“嘿嘿”一笑，道：“我要你答应我一件事情！”

　　唐霜道：“你……你先说来听听啊！”

　　叶寒收起嬉笑的语气，肃声道：“我要你答应我，你在米国读书期间，不准和别的男人谈恋爱！记住，你是我的！”

　　唐霜一怔，随即嘴角微微翘起，双眼笑成了两弯新月，嗔道：“叶寒，你太霸道啦！你又不是我什么人，凭什么干涉我的事情？嗯，如果遇到优秀的男孩子，我想……我还是很希望和对方成为朋友的……”

　　叶寒道：“做朋友没问题，做恋人就不行！”

　　唐霜笑道：“那也说不准哦……”

　　叶寒“哼”的一声，道：“学姐，我可是说真的！要是让我知道哪个男人敢做你的男友，我立马就坐飞机飞到米国去，找到那个男人，打断他的四肢……不，五肢！”

　　唐霜道：“什么五肢啊？不是只有双手双脚四肢么……”

　　叶寒哈哈笑道：“男人会软会硬的那根东西，就是第五肢！”

　　唐霜怔了怔，居然半天才明白过来叶寒所说的“会软会硬”的东西是什么，红晕满脸，啐道：“呸，叶寒，你真是没羞没臊！我……我不跟你说啦！我要挂了！”

　　“学姐，挂之前亲一个！”叶寒嘴巴对着话筒，用力“啵”的一声。

　　两人虽然远隔万里，但唐霜仿佛感觉真被叶寒亲了一口似的，脸色更红，心如鹿撞，她无声一笑，嘴唇动了动，终于微微抿起，对着话筒作出一个亲吻的口型，然后匆匆说了声“再见”，就挂了电话。

　　初九早晨，叶寒买了些礼物，去了秦依然家，给秦钟夫妇拜了年，又帮秦母估了次推拿按摩。

　　现在的叶寒，已经打通了体内金、木、火、火四条灵脉，丹田内同时拥有了四种灵气，所谓金能生水，这时叶寒再给秦母治疗肾病时，用的就是金灵气，治疗效果明显提升了很多。

　　叶寒有信心，就算炼制不出“金灵丹”来，只要自己驱用金灵气，定期给秦母做一次推拿按摩，就能克制住她这病，让它不至于夺走走秦母的性命。

　　但是这样也不是个长久之计，将来有机会了，还是要下大力气去寻找一下“赤金花”，力争能早日炼制出“金灵丹”来，让秦母彻底摆脱疾病困扰。

　　晚上吴鹰翔打来电话，告诉叶寒明天自己会飞去港岛洽谈一笔生意，而正月十二那天，港岛的加德士拍卖行将会有一个大型拍卖会，如果叶寒想把手中的白玉美人拍卖掉，就可以和自己一起去趟港岛。

　　吴鹰翔在国内是著名的商人，交游广际，在港岛那边也有不少朋友，他告诉叶寒加德士拍卖行的一位高层和自己是熟人，两人到了港岛后，那人可以立即为叶寒安排白玉美人的拍卖事宜。

　　自从得到白玉美人后，叶寒就一直把它放在自己的书房中，早就想把它处理掉了，听吴鹰翔这么一说，心想反正离开学还有几天时间，不如就和他到港岛走一趟，就当是去旅游了。

　　第二天清早，吴鹰翔就派了自己的司机过来接叶寒，两人从吴家别墅出发，赶到皖中市的东郊机场，搭乘上了吴鹰翔的私人飞机。

　　吴鹰翔身家百亿，钱多了自然就懂得各种享受，就拿这架私人飞机来说，内部装饰豪华精美，各种设施一应俱全，俨然一个小型的五星级酒店，另外飞机上还配备了四名身材苗条、容貌靓丽的年轻空姐，端茶送水，服务周到，吴侬软语，令人魂消……

　　这种奢侈生活，就连叶寒看了，都觉得有些羡慕。

　　早晨八点，私人飞机准时从机场起飞。

　　飞机在高空中平稳飞行着，叶寒和吴鹰翔相对而坐，谈笑风生，再有四个养眼的美丽空姐在一旁伺候着，飞行途中，一点都不觉得无聊。

　　飞机在空中飞行了约四个小时后，到达港岛上空，在指定机场缓缓降落。

　　两人并肩下了飞机，直接登上了一辆黑色加长的豪华防弹商务车，到了吴鹰翔下榻的维多利亚大酒店。

　　叶寒和吴鹰翔所住的，是相邻的两个总统套房，站在总统套房的客厅里，透过巨大的玻璃窗向外望去，远处就是著名的维多利亚海湾，一艘艘船只忙碌的进出海湾，几只海鸥迎风斗浪，飞翔在天海之间。

　　这里的天空是蓝的，海水是蓝的，海天一色，望去令人心旷神怡，整个人的境界都为之升华不少。

　　飞机是中午到的港岛，下飞机之后，叶寒的精神依然很好，而吴鹰翔却有些疲惫，休息了一个下午，快到天黑时，才约了叶寒，带上几名保镖，一起出了酒店，去领略港岛丰富多彩的夜生活。

　　港岛面积不大，人口却不少，经济也极为繁荣，这里有许多著名的小吃街，小吃街上汇集了来自世界各地的风味小吃，吸引了天南海北的八方游客前来品尝。

　　吴鹰翔和叶寒在几名保镖的护卫下，在其中一条风味小吃街上吃了晚饭，然后沿着维多利亚海湾的濒海人行道漫步而行，夜风从海上吹来，暖暖的很舒适，和正处在严寒天气中的皖中市相比，这里宛如天堂。

　　人行道上的游人很多，三五成群，以家人或情侣居多，他们被海湾的夜景吸引，在这一带徘徊流连，不舍离去。

　　叶寒和吴鹰翔等人走出几百米远，看到路对面有一家新开的大型高档洗浴会所，吴鹰翔便提议去里面去泡个澡，顺便让人推拿按摩一下，解解身上的乏累。叶寒也点头同意了。

　　几人正要过去，忽然间叶寒眉头一皱，看向前方的三个行人。

　　那三个行人是两男一女，正匆匆向前疾行，一边走，一边还交头接耳的说些什么，从背影看，两个男的年龄应该在三十岁左右，都穿着藏青色的唐装；女人似乎很年轻，打扮的性感妖娆，长发披肩，身材袅娜，肩上挎着个小包，走起路来姿势曼妙。

　　“是她？她怎么跑到这里来了？”

　　叶寒拥有过目不忘之能，和他打过照面的人，短时间内他都不会忘记，看到那女人的背影，他觉得熟悉已极，略略一想，知道知道那女人正是在皖中市偷过自己白玉美人的那个红衣少女，似乎是叫黄小蓉？

　　对于黄小蓉这个绝色少女不务正业，居然以偷为生，叶寒深感惋惜，只是怎么也没想到，他们一帮人胆子会这么大，居然从皖中市偷到了港岛来。

　　黄小蓉一帮人，叶寒也有所了解，知道价值不高的东西，他们根本不会放在眼里，更懒得下手，他们这次大老远的跑来港岛，十有八九又是盯上了什么价值昂贵的目标。

　　叶寒心中好奇，很想知道黄小蓉等人这次要偷什么东西，想了想，对吴鹰翔道：“吴老板，我看到个熟人，过去和他们打声招呼。你们几个先去玩吧。嗯，你们不用等我了，我一会儿直接回酒店。”

　　吴鹰翔知道他身手高明，一般人别想伤到他，笑道：“好。叶神医一切小心。如果遇到什么紧急情况，记得打我手机。在这港岛，我吴鹰翔还是认识一些人的。”

　　叶寒点点头，见黄小蓉几人走得远了，便快步追去。

　　叶寒的跟踪术之高，放眼全球，绝对称得上第一，黄小蓉等人根本没料到会被盯上，一路上左拐右拐的转过几个街角，来到一条僻静街区的一幢别墅前，叫开大门，鱼贯进入其中。

　　这幢别墅外表看起来回很古旧，应该是有些年代了，也没有安装任何的监控设备，在夜色掩饰下，叶寒来到别墅围墙的东侧，足尖轻点地面，如一只燕子般飞上了墙头，然后从墙头跃落到别墅二楼的阳台上，侧耳倾听别墅内的动静。

　　别墅一楼客厅的灯光亮着，从几个频率不同的呼吸中，叶寒判断别墅内有一共有六个人，四男两女，其中就包括了黄小蓉。

　　就听一个男人的声音道：“小蓉，你们确定藏宝图在查尔斯那个鹰国人的家中？”

　　“二叔，我们的人已经调查了很久，百分之百确定藏宝图落到了查尔斯的手中！不过当年得到藏宝图的是查尔斯的爷爷，传到查尔斯手上时，他似乎对那藏宝图的兴趣不大，只是当作一件普通的华夏古画收藏了起来。”说话的是黄小蓉，声音婉转灵动，脆如黄莺。

　　“藏宝图存放的具体位置，你们查清楚了么？”那男人又问。

　　“听说查尔斯有个收藏古物的密室，密室就在他的书房橱柜后面。”黄小蓉道。

　　“好！太好了！”那男人的语气变的激动起来，道：“几十年了……没想到你爷爷当年得到的那幅藏宝图，会落到一个鹰国人的手中！这次无论如何，咱们也要把它弄到手！”


第0160章：暴力女

　　黄小蓉道：“二叔，我听爸爸说，那藏宝图上所画的山水，对应的是国内的某处山水，只要找到那里，就能拥有富可敌国的财富！这究竟是个传说，还是真的？”

　　那男人道：“肯定是真的，你爷爷能会骗人？你爷爷临死前还念念不忘这件事，把这件事告诉了你爸爸，你爸爸这几十年来也一直暗中调查这件事，最近才有了点眉目……”

　　黄小蓉道：“二叔，事不宜迟，我们几个已经制定好了计划，准备今晚就行动，把那藏宝图弄到手！”

　　那男人道：“查尔斯继承了他们家族的数十亿遗产，在港岛也算是上层名流了，他招揽的保镖护卫可不少，而且人人都配了枪，你们没有十成的把握，可别轻举妄动！”

　　黄小蓉道：“放心吧二叔，这次参与行动的，都是咱们‘桃花岛’的精英，每个人都有一身绝技。哼，他们有枪，咱们也有啊！小李哥还从黑市上弄了十几枚手雷呢，到时候真要失手了，就把他的别墅炸个底朝天！”

　　那男人苦笑道：“小蓉，万万不可冲动！你炸了他的房子，那藏宝图不也毁了？”

　　黄小蓉嘻嘻笑道：“我说笑呢二叔，你别紧张！万一这次失手，我们就赶紧溜掉，下次再偷就是！”

　　那男人道：“嗯，十一点你们开始行动。记住，不论成功与否，你们都要迅速退回到我这里来，我会安排立即让你们离开港岛。”

　　黄小蓉道：“知道了二叔！”

　　那男人道：“嗯，大家先吃饭吧！填饱了肚子后，大家各回房间休息一会儿，养足了精神才好干活！小李，你们几个今晚就不能喝酒了！哈哈，等拿到藏宝图，大家一起赶回‘桃花岛’，让小蓉爸爸给你们摆庆功宴！”

　　片刻后，饭菜的香味儿就从别墅客厅里传了出来，客厅里的几人一边吃着饭，一边低声讨论着今晚行动中的一些具体细节。

　　叶寒静静蹲在二楼的阳台上，凝神细细倾听客厅中几人的对话，当听到什么“藏宝图”、什么“富可敌国”时，不由兴趣更大。

　　半个小时后，黄小蓉等人吃完了饭，聊了几句，各找房间去休息。

　　叶寒也没急着离开，就在阳台上盘膝坐着，修炼起“阴阳五行诀”来，他修炼之时，五官最是敏锐，一旦有人靠近，立即就能觉察，也不怕会被人发现。

　　港岛四周临海，天地之间，水灵气极为充裕，比起皖中市那样的内陆地区，浓郁了十倍都不止，叶寒几个大周天运转下来，就觉得水灵气似乎精进了不少。

　　“这里地理位置优越，一年四季温度变化不大，既适合居住，对修炼水灵气也大有好处。嗯，等以后有了钱，我就在这里的海边购置一套大别墅，一年当中，过来住上几个月，倒也不错。”叶寒心中想道。

　　他一旦进入修炼状态，就觉得时间过的飞快，没多久，发现已经到了夜里十一点钟，耳边听到别墅里有了动静，便收功站起。

　　别墅之内，那个被黄小蓉称为“二叔”的男子，把黄小蓉等人一一叫起，让他们先去洗把脸清醒清醒，然后又把武器分配给他们，仔细叮嘱了他们几句之后，这才让他们一个个离开。

　　参与行动的包括黄小蓉在内一共五人，“二叔”留下来接应。

　　为了不引人注目，黄小蓉等五人离开别墅后，分头赶向查尔斯的别墅，约定在查尔斯别墅附近的一片小竹林中再碰头。

　　港岛是著名的不夜城，虽然已经夜里十一点了，但大街上依然灯火辉煌，车流和人流也没见减少多少。

　　黄小蓉对这一带的路径似乎很熟悉，和几个同伴分手后，一路穿街过巷，只选些偏僻的地方行走。

　　她出来之前，在别墅里已经换了一套衣服，黑色的皮裤勾勒出一双笔直修长的美腿，轻薄小巧的紧身黑色皮衣，使得胸前那一对饱满玉峰显得更加壮观，娇俏迷人的小脸上戴着一副大墨镜，给人的感觉神秘而性感。

　　她的容貌虽然被大墨镜遮掩了一半，但火爆的身材却吸引了不少路人的目光，偏僻的街道上，不时也会遇到行人，其间有三五成群的小混混见这深更半夜的，黄小蓉单身一人在外，就心生歹意，想调戏调戏她，结果不是被黄小蓉轻松甩脱，就是被她三下五除二的打倒在地。

　　其中一个倒霉的家伙，因为说了句比较“重口”的话，激怒了黄小蓉，被她一脚踢在腿间，倒地惨叫几声，就昏迷过去，叶寒怀疑他的小兄弟是不是被黄小蓉给一脚踢爆了。

　　“这女人，十足的一个暴力女啊！”

　　见黄小蓉下手凶狠，毫不留情，叶寒暗暗咋舌，看着那蜷缩在地、没了声息的倒霉家伙，自己腿间也不由微微发凉。

　　叶寒和黄小蓉拉开一百米左右的距离，不紧不慢的跟随在她身后，看着她曼妙的背影，心想如果这女人不是个小偷，而是有一份正当职业，那么无疑会是一个受到万千男人追捧的天之娇女。

　　黄小蓉行走的速度很快，有人的时候只是疾走，没人的时候就变成了飞掠，那些体育赛事中所谓的“飞人”，和她的速度相比起来，简直就是一个笑话。

　　叶寒心想，这应该就是这个世界里所谓的轻功身法了，没想到这个以小偷为职业的美丽少女，居然拥有这样高明的轻身功夫，实在令人佩服。

　　穿过几个街区，掠过十几条小巷，半个小时左右的功夫，黄小蓉到了港岛一座面积颇大、却不算太高的山下，左右看了看，见附近没什么人，纵身闪入了山下的一大片竹林里。

　　十几分钟后，四道人影从四个方面疾步行来，同样警惕的向四周张望了片刻，然后几乎同时闪身进入竹林，和先前到来的黄小蓉会合。

　　叶寒躲在附近的一块大石后，探头向前看了看，只见那座山高约数百米，坡度不大，从山脚一直到山顶，稀稀落落的建着十几幢别墅，每一幢别墅占地面积都极大，用高高的围墙围起来。别墅建得雄伟壮观、富丽堂皇，一看就知道这里是港岛的一片富人聚集区。

　　想必那个持有什么藏宝图、叫做查尔斯的鹰国人，就是居住在这里。


第0161章：暗器

　　午夜十二点左右，黄小蓉等五人的身影从竹林中一一闪出，在夜色的掩护下，向着半山腰上的一处别墅摸去。

　　那栋别墅，正是藏宝图持有者、鹰国富豪查尔斯在港岛的住处。

　　别墅是典型的欧式风格建筑，四周被高达丈余的围墙围起，墙头的四角以及别墅的四面墙壁上，安装有监控设备，做到了监控不留任何死角的地步，安保堪称严密。

　　根据事前探查到的讯息，查尔斯的这套别墅，院内养着两头凶猛藏獒，另外还有十余名身手高超、精明强干的保安人员日夜守护着查尔斯的人身安全。

　　黄小蓉五人分成四个小队，从四个方向以奇快的速度接近别墅，快即将到达别墅的监控区域时，五人同时停下脚步，潜伏在不同的隐秘处。

　　叶寒此刻就藏身在不远处的一棵大树上，身体几乎与那棵大树融为一体，他目力极好，借着微弱的星光，能够看清楚前方夜色中黄小蓉等人的一举一动，而黄小蓉等人却根本不发现不了他的存在。

　　黄小蓉一帮人显然很有耐性，他们并没有立即采取行动，而是静静的潜伏在那里，直到凌晨一点钟，别墅中的大多数人已经入睡，在监控室里值班的两名护卫也到了一天当中最疲惫的时刻，他们这才有了动作。

　　其他四人暂时按兵不动，黄小蓉却从一个半人高的深坑中长身而起，身形如电般弹射出去，在夜色中化为一道虚影，竟避过了别墅周围几个摄像头的监控，曼妙娇躯如壁虎一般，紧紧贴靠在了别墅高的墙体上，随即快速向墙头上游去。

　　“好身法！”

　　叶寒的身体斜靠在大树的树干上，嘴角噙着一抹微笑，饶有兴趣的看着黄小蓉施展绝妙身法靠近别墅高墙，然后又施展壁虎游墙功游到了墙头上，忍不住暗赞了一声，心想在这个世界里，这少女的身法应该算得上是一流了吧？

　　黄小黄翻身上了院墙的墙头，手中几道寒芒飞出，就听“叮叮叮”几声轻响，那几个监控摄像头几乎在同一时间被那几道寒芒毁掉，监控室里的屏幕顿时变的白花花的一片。

　　监控室里的两名护卫，此刻都已经困到了极点，坐在一排屏幕前面，眼皮下垂着，时不时的打一下瞌睡，等到他们发现监控屏幕变花时，下意识的感到不对，顿时惊的浑身一个激灵。

　　两名护卫交换了个眼色，其中一人持枪向监控室外冲去，准备去查看一下情况，另一人站起身，准备去按设置在监控屏幕旁的警报器。

　　只要按下警报器，别墅内正在休息的其他十几名保镖，在几分钟内就会全副武装的出现在别墅院中，处理可能发生的紧急情况，护卫这座别墅以及查尔斯的人身安全。

　　向外冲去的那名护卫刚刚冲到监控室外，就觉眼前寒光一闪，已被一把匕首割断了咽喉，鲜血喷溅，当场死于非命，随即俏脸含霜的黄小蓉就出现在了监控室的门口。

　　监控室内的那名护卫见状，不由大吃一惊，去按警报器的那只手哆嗦了一下，居然按偏了。

　　“嗖！”

　　不等那护卫再次去按警报器，黄小蓉纤臂一扬，右手中的一把锋利匕首已经脱手飞出，犹如一道闪电，从那人伸出的手腕正中穿刺而过。

　　几乎就在匕首射出的同时，黄小蓉的身形也掠到了那护卫的身边，抬手在那护卫后脖颈上狠狠一斩，那护卫没来得及发出惨叫，就眼前一黑，什么也不知道了。

　　有惊无险的成功解决掉监控室的两名护卫后，黄小蓉的俏脸上明显露出轻松之色，她掠出监控室，站在东侧的墙角，撮口发出几声轻微而有节奏的虫鸣声，潜伏在外面的几名“桃花岛”弟子听到这声音，纷纷展开身形，跃过了别墅高墙，跳入到查尔斯的别墅院中。

　　等他们全部进入别墅中后，叶寒这才从隐身的那树大树上跃下，如幽灵一般跟了上去，他动作轻灵快捷，几乎足不沾地，犹如一只黑夜中的飞燕，轻飘飘的从另一个方向跃入查尔斯的别墅院中，在院中一角的一堵假山后潜伏下来。

　　叶寒进入别墅院中的时候，黄小蓉几人已经撬开了查尔斯所住那栋别墅的防盗门，摸到了他的房间里去。

　　以黄小蓉为首的几人，都是师出“桃花岛”，自幼就学得一身绝技，个个都可称为空空妙手，比起那些小偷小摸的人，不知强了几百几千倍，查尔斯所居的别墅尽管防守严密，还是被他们在神不知鬼不觉的情况下摸了进来。

　　按照原定的计划，黄小蓉等人进入别墅里后，五个人分头行动，分别去不同的房间寻找藏宝图，黄小蓉直接就摸向了查尔斯的书房，据说收藏有藏宝图的密室就在书房里，这消息也不知道确切不确切。

　　这套别墅的内部设计图，黄小蓉等人早已经通过方方面面的关系搞到了手，对别墅内的一草一木都做到了心知肚明，因此不吹灰之力，黄小蓉就摸到了查尔斯的书房前。

　　而查尔斯本人，不久之前刚刚和一对美女在自己卧室的大床上玩过一龙双凤的“游戏”，此刻正一左一右搂着一对美女呼呼大睡，完全不知道自己的别墅内已经来了几个危险人物。

　　查尔斯的书房，就在他卧室的隔壁，由于收藏着不少珍宝的密室就在书房内，因此每天睡觉前，查尔斯都会把书房的门紧紧锁上，但对于自幼就生长在“偷盗世家”的黄小蓉来说，天下间再好的锁也是形同虚设，她只用一根钢丝在锁眼内拔弄了几下，书房门锁就已被她打开。

　　轻蔑的笑了笑，黄小蓉闪身进入书房，反手把书房的门关住后，打开了随身带着的微型手电筒，开始在书房内寻找密室开关。

　　黄小蓉的父亲不但堪称“偷盗之祖”，还是位机关大师，尽管查尔斯的密室开关经过机关高手设计，但黄小蓉寻找了十几分钟后，就已发现了开关所在。

　　黄小蓉笑吟吟的走到一只约有一人高的青花瓷花瓶前，将微型手电筒咬在嘴中，双手仔细摆弄了一阵花瓶后，抱住瓶身，逆时刻旋转了整整三圈，就听到一阵轻微的“吱吱呀呀”声响，她循声看去，只见书房里侧的那个书橱从中间一分为二，出现一个仅能容纳一人出入的入口。

　　“就是这里了！”

　　黄小蓉“耶”的一声，兴奋的挥舞了一下粉拳，闪身进入到密室之中。

　　这里太靠近查尔斯的卧室，黄小蓉根本不敢打开密室内的灯光华，只能依靠着自带的微型手电筒在密室内寻找藏宝图。

　　密室的空间并不大，大概有二十个平方左右，但其中摆放的各种古今珍宝，竟有数百件之多，而且每一件珍宝，价值都非常昂贵。

　　“那个鹰国大鼻子，他会把藏宝图放在哪里呢？”

　　黄小蓉在数百件珍宝中翻找了一阵，没有发现藏宝图的影子，估算着时间已经过去了大半个小时，担心外面会发生什么变故，不由有些心急。

　　查尔斯别墅内的护卫有十几个人，万一有人发现监控室内的两人被杀，那时候十几名护卫立即就会被醒动，他们身上都有枪，自己这边的人虽然也带了枪，可一旦发生枪战，枪弹无眼，再高的身手也没用了。

　　黄小蓉心中越来越焦急，翻找东西的动作也加快了许多，忽然间发现左侧壁柜的下方一格里，放着一个一尺来长的黑色小铁盒。

　　她心中一喜，蹲下身去，双手摸了摸铁盒，就要抱起。

　　突然之间，几道细如银丝的寒芒从铁盒方向激射而来，黄小蓉没料到这里居然设置了暗器，猝不及防之下，只觉左腿的腿根部位一麻，几枚针状暗器深入其中。

　　她“啊”的一声轻呼，站起身来，低下头，用手中的微型电筒照向左腿根部，想要查看一下究竟是什么暗器射中了自己，那里的伤势如何，没想到刚一低头，就只觉头脑微微一阵眩晕，身体险些站立不稳。

　　“暗器有毒！”黄小蓉立即知道不妙，又惊又怒，心中暗骂道：“这该死的鹰国大鼻子佬，怕藏宝图被人偷，不但设置了机关暗器，还在暗器上淬了毒，真够阴毒的！哼，别让我抓到他，否则一定要他好看！”

　　暗器的毒性似乎很强，随着血液的游动，黄小蓉只觉左侧一条大腿似乎都有些麻木了，同时眩晕感也愈发严重起来，她不知道那铁盒附近是否还有暗器，又担心自己会晕倒在这里，惊怒之下，顾不得再去拿铁盒，迅速离开密室，向别墅客厅冲去。

　　她回到别墅客厅时，其他四名同伴都已经在客厅里等候着，看到黄小蓉回来，其中一人低声问道：“东西到手了？”

　　黄小蓉从书房密室跑到别墅客厅，身体一动，血液的流速也就加快，随之毒性发作的也就越快了，整条左腿似乎都已经失去了知觉，脸色发白，额头冒出一层细密汗珠。


第0162章：怜香惜玉

　　听到同伴询问自己，黄小蓉轻轻摇了摇头，颤声道：“我……我中了暗器，暗器有毒……咱们……立即离开！”

　　那四人一听，不由大惊失色，这才看到黄小蓉脸上的异样，二话不说，其中一名女子立即架起黄小蓉就向别墅外面撤退，其他三人两前一后将她们护在中间。

　　藏宝图虽然关系着一笔可能富可敌国的财富，但黄小蓉的性命却更加珍贵，既然事情出现了波折，按照预定的方案，他们决定立即撤退——毕竟人的生命只有一次，失去了就没了，而藏宝图以后还可以再想办法拿到。

　　“当啷啷……”

　　五人退到别墅客厅门外时，黄小蓉头脑一阵眩晕，身体猛然一晃，那名女子没能扶住她，以至于她身体向右一个踉跄，右脚碰倒了地上的一个花盆。

　　在寂静的深夜里，这声音听来格外的响亮，黄小蓉等人一惊，顿时就知道事情要不妙了。

　　果然，几乎就在那花盆倒地的同时，在别墅外面几个房间里休息的十几名护卫全被惊醒，他们本来就是和衣佩枪而睡，听到外面的响声后，瞬间就夺门冲到了别墅前的大院中。

　　十几名护卫冲到院中的时候，也恰巧黄小蓉五人从别墅里出来，双方人马就在院中相遇，距离不过二、三十米远。

　　黄小蓉虽然中毒受伤，但反应还是最快的一个，她见对方人多，又都持枪在手，瞳孔蓦然收缩，立即娇喝一声，闪身躲到了一旁的石柱后面，拔出身上的双枪便是一轮射击。

　　平！

　　平！

　　平！

　　几声清脆的枪响声划破夜空，对面至少四名查尔斯的护卫应声中枪倒地，只是这一阵射击之后，黄小蓉的力气也消耗不少，冒出一身的虚汗，眼前一阵发黑，几乎要昏厥过去。

　　听到枪响，在卧室里睡得正香的查尔斯也被惊醒过来，他和两个美女躲到卧室一角，抱成一团，瑟瑟发抖，不敢出来。

　　黄小蓉枪法很准，手中双枪连续射击，压得对方抬不起头来，只是她知道对方毕竟人多枪多，拖的时间越久，对自己这一方就越不利，突然大声叫道：“我快不行了！我掩护你们……你们快撤！”

　　“师姐……”那名女子带着哭腔道：“我们不能丢下你！”

　　黄小蓉目光一冷，厉声道：“快走！要不然大家都走不了！”

　　“师姐，你保重！”黄小蓉的一名师弟当机立断，在黄小蓉又一轮连续射击的掩护下，带着其他四人，疾步冲到别墅高院边，飞身跃过高墙，迅速消失在夜色中。

　　看到四名同伴安全撤走，黄小蓉松了口气，眼前又是一黑，她知道自己的子弹已经没有几发，对方十几个人躲在掩体后虎视眈眈，自己想要从他们手中逃掉，几乎没有可能。

　　黄小蓉并不是那种冲动之下，就会疯狂拼命的人，见势不妙，便鼓起最后一丝力气，大声道：“喂，我不跟你们玩啦！我投降！你们可不许开枪！”

　　“你把枪扔出来！抱着头站起来！”查尔斯的护卫那边静了片刻，接着传出一个人的声音。

　　黄小蓉想也没想，就把手里的枪远远扔到了院中，然后咬咬牙，抱着脑袋用力站了起来，大声又道：“你们听着，我受伤了！很严重的……你们赶紧把我送到医院去，要不然我死了，你们家主人会有大麻烦的！”

　　她一句话刚说完，身体左摇右晃了几下，终于软倒在地，就此昏迷过去。

　　“靠，怎么回事？那女人难道真受伤了？”

　　“看样子像……”

　　“谁过去看看？”

　　“大家一起去看看，要是那女人使诈，立即开枪崩了她丫的！”

　　“走！”

　　十几名查尔斯的护卫面面相觑片刻后，终于从各自的掩体后面小心翼翼的走出来，十几支枪口同时指向昏迷过去的黄小蓉，缓步围了过去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　几十块拇指大小的石子，犹如漫天石雨般破空激射而来，几乎同时击打在十几名护卫的身上，石子虽小，力量却奇大，每一名护卫身上，至少被两块石子击中，惨叫声中，十几人纷纷倒地，伤重的当场就昏迷了过去，伤轻的也无法再开枪去伤害地上的黄小蓉。

　　发出石雨的，正是躲在不远处假山后面的叶寒，他刚才一看到黄小蓉枪杀查尔斯的几名护卫后，就知道今天这件事情难以善了，心想她被抓之后，十有八九会面临死亡的命运。

　　叶寒是个怜香惜玉的人，虽说有些不耻黄小蓉的偷盗行为，但也不忍看到她这样一个绝色少女命丧他人之手，忍不住就出手相救了。

　　他用石雨攻击法击溃了十几名护卫后，身形立即电射而出，抓起地上的黄小蓉，身形凌空虚渡，如一只大鸟般飞出别墅围墙，眨眼间消失在茫茫夜色中。

　　叶寒等人离开之后，查尔斯别墅内外乱成一团，等到一帮护卫找到查尔斯、告诉他“入侵者”已经离开时，惊魂甫定的查尔斯这才松了口气，不过当他看到自己的密室内乱一团时，尽管经过清查后没有丢失任何东西，但还是为此大发雷霆了一番。

　　当夜，查尔斯把自己住宅发生的这起案件上报给了港岛警方，要求警方从严从快彻查此事，给自己一个交待。

　　鉴于查尔斯是鹰国大富豪，在国际商界也有着一定的影响力，港岛警方接到报案后，高度重视，抽调精干力量，迅速对此事展开调查。

　　凌晨三点钟，黄小蓉二叔的别墅客厅内依然亮着灯。

　　从查尔斯别墅里逃出的四名“桃花岛”弟子，此刻正神色哀伤的坐在沙发，向黄小蓉的二叔诉说着之前发生的情景。

　　“照你们这么说，小蓉的情况很不妙啊！”

　　黄小蓉的二叔名叫黄伯齐，十年前定居港岛，在港岛开有一家中医诊所，擅长针灸推拿，而黄伯齐现在所居住的这套别墅，其实就是“桃花岛”在港岛的一个秘密分舵。

　　跟随黄小蓉同去的那名师妹道：“是啊二叔，小蓉师姐被他们抓到，肯定凶多吉少，而且师姐还中了毒，生死难料……二叔，你一定要想办法救救她……”

　　黄伯齐坐在那里呆了半晌，颓然叹道：“难！难啊！我估计这会儿，查尔斯的别墅里，已经全是警方的人了！现在小蓉要么已经遭了查尔斯护卫的毒手，要么就被警方带走调查了！要救她……难！现在我们能够祈求的，就是小蓉生命没有危险……”

　　从查尔斯别墅里逃回的四名“桃花岛”弟子，都是一脸悲愤之色，另一名男弟子站起身，大声道：“我去救小蓉师姐！救不回她，我就陪她一起死！”

　　其他三人也，道：“对，我们去救她！”

　　“你们疯了，都给我回来！”看到四人作势要走，黄伯齐怒喝一声，厉声道：“你们现在去，非但救不了小蓉，还会白白搭上自己的性命！不值！”

　　先前那名女弟子哭道：“可是二叔，小蓉师姐她……”

　　黄伯齐叹道：“现在……也只能听天由命了！小蓉的父亲、也就是你们的师父精通相术，记得他很早以前就说过，小蓉不是短命之人，虽说命里会有几次劫难，但都有贵人相助，能化险为夷……嗯，贵人……但愿真有贵人帮助小蓉……”

　　就在这时，院中传出一声轻响，黄伯齐脸色一变，身形一晃，已经掠站到了别墅门外。

　　他身躯虽然肥胖，但身法竟是绝妙已极，比黄小蓉甚至还要胜出一筹。


第0163章：你也懂医术？

　　黯淡星光下，一个身穿黑色休闲装、剑眉星眸的俊逸少年双臂横抱着一个妙龄少女，静静站立在别墅院中。

　　少女双目紧闭，脸色苍白，生死不明，一头柔顺秀发披散开来，几绺发丝在夜风中轻轻舞动。

　　别墅客厅中的四名“桃花岛”弟子，紧随在黄伯齐身后掠到门外，当他们看清了院中那少年的容貌时，全都目瞪口呆。

　　几人都认得那少年，不久前在皖中市时，黄小蓉曾偷了少年的白玉美人，结果少年随即找上门来，仅凭着一人之力，就把他们“桃花岛”的几名弟子轻易制服，拿回白玉美人后从容离去。

　　行家一出手，便知有没有。少年身手奇高，几名“桃花岛”弟子知道惹上了硬手，都对少年心存畏惧，决定敬而远之，只有黄小蓉事后很不服气，一直扬言早晚要从少年身上找回场子。

　　而现在，这少年犹如天兵降临，突然出现在此地，究竟意欲何为？

　　四名“桃花岛”弟子反应也快，一怔之后，立即拔枪在手，黑洞洞的枪口指向院中的少年。

　　黄伯齐见身边的四人脸色各异，似乎认识院中的少年，眉头微微皱了皱，只是当他凝目看向少年横抱着的那名妙龄少女时，身躯却陡然一震，急声道：“这位小兄弟，你抱着的人，可是黄小蓉？”

　　少年对四名“桃花岛”弟子指向自己的几支手枪视若无睹，微微一笑，说道：“如果我没救错人的话，应该是她吧！”

　　少年正是叶寒，而他怀中的妙龄少女，自然就是中了淬毒暗器而昏迷的黄小蓉。

　　从查尔斯的别墅中救出黄小蓉后，叶寒一路掠到黄伯齐别墅这里，他原来是准备把人交给黄伯齐等人后就离开，只是后来发现黄小蓉所中之毒非常厉害，而且毒性已经随着血液蔓延到了全身，也不知黄伯齐等人有没有能力救她，实在不行，只有自己出手了，总不能眼睁睁看着这个花季般的少女就此死去吧？

　　黄伯齐正为黄小蓉的生死担忧着，听到叶寒的话后，知道他怀中的少女肯定是黄小蓉无疑，不由大喜过望，紧绷的精神立即放松下来，也没急着上前查看黄小蓉的情况，拱手称谢道：“小兄弟，多谢仗义相助，请进屋里来说话！”

　　四名“桃花岛”弟子刚开始不知道叶寒的来意，这才举枪相对，也没有留意到叶寒抱着的那女子是谁，这时听到黄伯齐和叶寒的对话，才知道黄小蓉被叶寒给救了回来，不由又惊又喜，立即收了枪，冲上前去，围在叶寒身周，去看他怀里的黄小蓉。

　　“没时间说话了。”叶寒低头看了黄小蓉一眼，肃声对黄伯齐道：“她中毒有一段时间了，再不救治的话，毒素一旦侵入五脏六腑，就处大罗神仙也救不活！”

　　黄小蓉中毒的事情，黄伯齐已经听四名“桃花岛”弟子说过，此刻见叶寒一脸严肃，慌忙上前简单查看了一下黄小蓉的情况，觉得不容乐观，顿时也急了起来，道：“那麻烦小兄弟把小蓉抱到我的手术室里，我替她驱毒！”

　　“哦？你也懂驱毒之法？”叶寒向黄伯齐看了一眼，知道这黄伯齐内劲深厚，一身功夫颇为不俗，比黄小蓉还高出一筹，只是没想到他居然还懂医术，不过他既然懂得驱毒，那应该学的是中医了。

　　站在黄伯齐身边的一名“桃花岛”女弟子道：“二叔学习中医已经几十年了，他的医术，可比医院里那些自以为是的医生高明多了！说是天下第一，也不为过！”

　　黄伯齐摇头道：“二丫，别胡说！医术一道，和武学之道一样，永无止境，没人敢称天下第一！”

　　叶寒点点头，心想这黄伯齐为人还算谦虚，淡淡一笑，道：“事不宜迟，咱们救人要紧！”

　　在黄伯齐的引领下，叶寒抱着昏迷中的黄小蓉，迅速进入到别墅内的一间手术室内，将黄小蓉放在手术室的手术台上。

　　经过一番查看，确定黄小蓉被暗器射中的部位在左侧大腿根部、距离少女最隐私的部位只有不到两寸的距离后，黄伯齐不由抓耳挠腮，一脸尴尬之色。

　　想要取出黄小蓉体内的暗器，然后为她驱毒，就必须要脱去她下身的裤子，黄伯齐虽然是黄小蓉二叔，但黄小蓉毕竟是个未经人事的少女，这么做他总觉得多有不便。

　　“病不忌病，你想那么多干什么？”见黄伯齐犹豫不决，叶寒皱眉喝斥道：“你再不动手，恐怕用不了半个小时，她就死定了！”

　　“是……我想多了！”黄伯齐被叶寒一声喝斥，非但没有着恼，反而心中惭愧，当下再不犹豫，脱去了身上外套，准备动手医治黄小蓉。

　　“你有几分把握治好她？”见黄伯齐脑门上渗出一层汗珠，也不知是着急还是紧张，叶寒突然问道。

　　“暗器入肉很深，毒性也大面积扩散……说实话，我连五分的把握都没有……唉，一切听天由命吧！”

　　黄伯齐叹了口气，目光却变得坚定起来，让四名“桃花岛”弟子中的唯一女弟子留下来帮助自己，同时示意包括叶寒在内的其他几个男人先出去。

　　三名“桃花岛”男弟子退出手术室，叶寒却站着没动，他目光盯着黄伯齐，淡淡说道：“人命关天，如果你的把握只有五分，那不如让我来救！”

　　“你也懂医术？”黄伯齐皱眉问道。

　　叶寒道：“略懂一些！”

　　“你学的中医？”黄伯齐又问。

　　“是。”叶寒点头，他前世所学的医术，与这个世界里的中医在很多方面是相通的。

　　“那你又有几分把握？”黄伯齐问道。

　　黄伯齐并没有看轻叶寒，相反还很看重，因为他知道叶寒能从查尔斯别墅里救出小蓉来，身手一定不弱，甚至可能比自己还强，但是要救黄小蓉，必须先清除掉她体内的暗器，再为她驱除休内毒素，这个过程，可不是只有高明的身手就能够解决的，必须以深厚内劲配合着精湛的针灸推拿术才行。

　　而针灸推拿术看似简单，但没有数十年的浸染研究功夫，根本谈不上精通，治疗一些疑难杂症都难，更别说用来驱毒了。

　　在黄伯齐看来，叶寒如此年轻，就算他有一身出神入化的功夫，懂得一些医术，但医术又能高明到哪里去？

　　叶寒笑了笑，指着躺在手术台上的黄小蓉，道：“如果让我来治，我至少有八成把握治好她！”

　　黄伯齐一怔，随即目光一亮，颤声道：“你……你说真的？”

　　叶寒正色道：“我像是在开玩笑吗？”

　　黄伯齐深深看了叶寒一眼，咬咬牙，点头道：“好，我相信你！你准备怎么治小蓉？需要我帮忙吗？”

　　叶寒道：“针灸术配合内劲，你难道不是准备这么做？呵呵，不怕说大话，我内劲比你强一些、针灸术也比你高明一些，所以你只有五成把握，而我却有八成！嗯，我觉得你还是留下来的好，免得这位黄小姐清醒过来后，会对我产生什么误会。”

　　黄伯齐知道以叶寒这种境界的高手，应该不会无的放矢，胡说八道，催促道：“那事不宜迟，小兄弟，请你动手为小蓉医治吧！若能治好小蓉，我们必有重谢！”

　　叶寒笑笑，示意留在手术室中的那名“桃花岛”女弟子替黄小蓉脱去下身的所有衣物。

　　当黄小蓉下身的衣物全部除去时，手术室明亮的灯光照耀下，那一双浑圆雪白、笔直修长的美腿暴露在空气当中，两条玉柱般的美腿最上方尽头处，芳草萋萋，桃源隐现，令人生出无限遐想。

　　“这少女容貌固然美丽绝伦，身材也是超级棒，尤其是这一双美腿，简直堪称完美！”

　　叶寒并没有修炼到视红粉为骷髅的四大皆空境界，目光从黄小蓉的双腿上扫过时，心中忍不住发出一阵赞叹，要说此刻他没有一点感想和反应，那是自欺欺人，不过前世的他也是经过大风大浪的，表面上并没有流露出任何的尴尬之色。

　　黄伯齐视黄小蓉如同己出，心中更是没有半点的邪念。

　　倒是那名来自“桃花岛”的女弟子，看到师姐曼妙娇躯半裸在灯光之下，身边又有两个男人，不由羞的满脸通红。

　　叶寒和黄伯齐目不歪视，两人的目光，在黄小蓉衣物脱下之后，齐齐凝注到了她腿根处所中的暗器区域。

　　“咝！”

　　虽然早有心理准备，但是当黄伯齐看到黄小蓉腿根部位的那一片乌黑时，还是忍不住倒抽了口凉气。

　　黄小蓉的身体肌肤原本是一片粉腻雪白，但是此刻所中暗器部位，却呈现一片乌黑，细细察看之下，就会发现那一片乌黑处的正中心位置，赫然有三个针眼大小的孔洞，孔洞中正向外渗着墨水似的乌血，让人触目惊心。

　　黄小蓉的衣物没有脱去之前，黄伯齐根本想不到黄小蓉所中的毒会这么厉害，这时候亲眼目睹，心中的忧虑不由又加重了几分，忍不住向叶寒看了看，不知道他现在是否依然还有把握。


第0164章：命中贵人

　　叶寒神色不变，右掌平伸，掌心轻轻贴到黄小蓉腿根部位所中暗器附近，然后对黄伯齐和那名“桃花岛”女弟子道：“两位，我现在要替她逼出毒针，请你们站开一些，小心伤到！”

　　黄伯齐心中一动，面露诧异之色，他自身就是一名武者，知道想要用内劲从一个人的体内逼出几枚微小的暗器，除非内劲已进入化境，否则根本做不到，而叶寒年纪轻轻，真的就有那份骇人功力了？

　　他和那“桃花岛”女弟子刚刚站到手术台的两侧，就见叶寒双目中精芒一闪，那只按在黄小蓉腿上的手掌轻轻一颤，耳边听到“扑扑扑”两声轻响，三枚细如发丝的针状暗器，已经从黄小蓉腿部的肉中倒飞而出，钉在手术室一侧的墙壁上。

　　黄伯齐见状，不由又惊又喜。

　　惊的是叶寒的内劲果然深厚无比，令人惊骇，喜的是黄小蓉体内的暗器被成功逼出，治好她的机率由此增加了很多。

　　黄伯齐拿起一个镊子，疾步走到墙壁旁，将三枚暗器一一拔下，细细一看，三枚暗器竟是三根坚韧无比的黑色细针，细针在灯光之下闪烁着乌芒，一看就知道上面淬了巨毒。

　　叶寒轻松逼出黄小蓉所中暗器，黄伯齐对他信心大增，走到叶寒身边，激动的问道：“小兄弟，毒针已经逼出来了，接下来怎么办？”

　　叶寒道：“这毒针上面所淬的毒，毒性之强超乎想象，要把毒素全部驱出来，可能比预想的要困难一些……嗯，这位大姐，麻烦你把她上身的衣服也都脱去，我现在要为她施针驱毒……”

　　“这……”

　　那女弟子听了叶寒的话，顿时犹豫起来，心想脱去黄小蓉的上衣后，她可就是身无寸缕了，现在手术室里有两个男人，黄伯齐倒还罢了，那是黄小蓉的二叔，可叶寒却是个陌生男人，虽然年龄还小，但也不是什么都不懂的小男孩了。

　　黄伯齐“咳”了一声，向那女弟子使了个眼色，道：“二丫，想救你师姐，就照小兄弟说的话做！小兄弟，我留下来不方便，就暂时先回避一下了！”

　　叶寒点点头，目送着黄伯齐走出手术室，见那叫“二丫”的女弟子红着脸迅速脱去了黄小蓉的上衣，“呵呵”笑了笑，道：“二丫姐，谢谢你了！”

　　二丫冲他笑笑，道：“小弟弟，我们二叔从不轻易相信外人的，他这么信任你，把小蓉师姐交给你来医治，说明他心里很看重你。你可一定要治好小蓉师姐啊！”

　　叶寒点头道：“我会尽力！”

　　手术室里有着各种各样的针灸专用针具，叶寒挑选了几套银针，示意二丫将昏迷中的黄小蓉扶坐起来，自己站到黄小蓉背后，将银针拿在手中，随即出手入电，几乎在数秒之间，就将几十根银针准确无误的刺入到黄小蓉胸前后背的几十处大穴上。

　　灯光下看来，黄小蓉那玲珑曼妙、凸凹有致的娇躯上，几乎全是明晃晃的银针，仿佛一只刺猬，二丫看了暗暗心惊，担心叶寒这样扎法，小蓉师姐会不会被扎出什么问题来。

　　不过二叔黄伯齐都放心的把小蓉师姐交给了叶寒医治，自己还有什么可怀疑的？况且小蓉师姐已经中毒昏迷，生死不知，情况再坏又能坏到哪里去？

　　二丫双眼瞪得圆圆的，双眼一眨不眨的盯着黄小蓉的脸，紧张的手心里都是汗水。

　　叶寒站到黄小蓉身前，目光扫过她胸前那一对雪白粉腻、丰挺饱满的双峰，当双峰顶端那两点粉嫩嫣红落入他眼中时，他心中怦然一跳，随即强行压制住心中升出的那一份绮念，双手拇指缓慢凝重按在黄小蓉胸口左右的要穴上，然后一路向下，缓缓用力推移按压。

　　黄小蓉所中之毒，属于阴寒之毒，叶寒便以体内火灵气克之驱之，片刻时间，一旁的二丫就发现叶寒的双手释放出淡淡的红芒，房间里的温度似乎也随之有升高的趋势，与此同时，刺扎在黄小蓉身上的那数十银针，也一点点的变黑起来，到最后仿佛成了从墨水中刚刚捞出来的一般。

　　叶寒全力催动火灵气，将黄小蓉体内的毒素迅速逼迫出体外，当数十枚银针变部变的乌黑时，毒素也驱散的差不多了。

　　“呼……”

　　顺手将数十枚银枚从黄小蓉身上拔除后，叶寒长长出了口气，他驱毒的过程看似不长，但耗费的精神和灵气却不小，额头冒汗，头顶上升腾起缕缕白烟，仿佛刚刚结束了马拉松长跑似的。

　　“这样就好了吗？”看到叶寒拔出银针，二丫忍不住问道。

　　“早着呢！”叶寒回了她一句，将金灵气收归丹田，双掌再次贴到黄小蓉身上，开始驱动体内的木灵气，去修复黄小蓉体内被毒素侵害损伤的部分。

　　这个过程，比刚才他施用针灸术驱毒时间更长，就连在外面等待消息的黄伯齐四人都焦急不安了。

　　大约一个小时后，叶寒右掌游移到黄小蓉小腹处的丹田附近，掌心向外猛然吐力，一按一震之下，黄小蓉“哇”的一声，张嘴喷出一口乌血来，叶寒眼疾手快，将她喷出的乌血接到手中的塑料袋里，随手扔开。

　　那一口乌血喷出，黄小蓉体内的最后一点残余毒素荡然无存，她的人也从昏迷状态中幽幽醒转过来。

　　“呃……”恢复了意识的黄小蓉只觉浑身无力，吃力的撑开眼皮，看到眼前出现的是一张有几分熟悉的面孔。

　　“你……怎么是你？你……怎么会在这里？”

　　黄小蓉的意识还不太清醒，半晌才认出叶寒来，心中微微一惊，忽然间感觉身上凉嗖嗖的，下意识的低头一看，见自己身上的衣服不知什么时候被完全脱去，春光毕现，又见叶寒的一只手就按在自己的小腹处，距离自己最私密的部位仅有数寸之遥，又气又急又羞之下，眼皮一翻，顿时又倒在手术台上，昏了过去。

　　二丫看到黄小蓉醒来，还没来得及高兴，黄小蓉却又昏了过去，她吓了一跳，上前摇晃着黄小蓉的身体，急声道：“怎么办？怎么办？”

　　叶寒也没想到黄小蓉反应会这么激烈，见二丫急的几乎哭出来，苦笑道：“别急，她既然醒了，就肯定死不了！哦，你抱着她去找张床休息吧，她睡上一觉，应该就没事了。”

　　二丫这才放心，点点头，用手术室里的一床被单紧紧裹住黄小蓉的身体，抱起她来到隔壁的一间卧室里，把她平放在床上后，替她盖上被子，然后和叶寒一起来到前面的别墅客厅里。

　　看到两人出来，坐在客厅沙发上焦急等待的黄伯齐等四人齐齐站起，虽然都没有说话，但看向叶寒两人的目光里却充满了询问之意。

　　“刚才小蓉师姐醒了，不过又立即昏过去了。”二丫回头看了叶寒一眼，却不知道叶寒叫什么名字，说道：“这位小医生刚才说，小蓉师姐已经没事了，睡一觉就会好的。”

　　黄伯齐看了一眼叶寒，见他神色透出几分疲惫，猜想他肯定是用内劲为黄小蓉逼毒了，既然他说黄小蓉没事，那就真的应该没事了，一颗心放下了大半，面带感激之色的冲叶寒拱拱手，道：“小兄弟，这次真是多谢你了！还没请教小名弟尊姓大名……”

　　“叶寒！”叶寒说了自己的名字，随即摆摆手，道：“举手之劳，谢就不必了。我很累，有空闲房间可以让我休息一会儿吗？”

　　黄伯齐忙道：“有！有！叶兄弟请跟我来！”

　　他引领着叶寒到了别墅二楼的一间卧室，安排叶寒休息了，这才又回到楼下客厅，低声和几名“桃花岛”弟子聊了起来。

　　“二丫，你快说说，那叶寒是怎么给小蓉驱的毒？你把整个过程仔细说给我听听！”黄伯齐本身是位中医高手，不过看了黄小蓉所中的巨毒后，他自问没有本事救人，知道叶寒刚才替黄小蓉把毒给驱了出来，对他驱毒的过程兴趣大增，急声问道。

　　二丫“哦”了一声，就把自己看到的情形细细说了一遍，听得黄伯齐眉头时皱时舒。

　　“这个叶寒，不但身手了得，医术也极其高明啊！”听二丫说完之后，黄伯齐感慨叹道。

　　“他的身手比起二叔你如何？”二丫好奇问道。

　　黄伯齐道：“强了不止一筹，只怕不输你师父！”

　　“好厉害！”二丫吐了吐舌头，又问：“那他医术有多高明呢？”

　　黄伯齐又是苦笑，叹道：“论起医术，他也比我高出了不止一筹！这年轻人，是个奇才啊！”

　　顿了顿，心中一动，又道：“你师父曾经说过，小蓉这一生当中会遭遇几次劫难，却因为命中会遇到贵人相助，每次都能有惊无险的度过劫难……难道这个叫叶寒的年轻人，就是那个所谓的贵人不成？”

　　说到这里，他也不知想到了什么事情，脸上竟流露出几分难以名状的古怪之色。


第0165章：神龙见首不见尾

　　身手高超，内劲浑厚、医术绝妙……对黄伯齐等人来说，年纪轻轻、来历不明的叶寒浑身上下都充满了神秘感。

　　“二丫，你们四个刚才看到叶寒时，都是一副很吃惊的样子，你们以前就认识叶寒？”黄伯齐忽然问道。

　　“嗯，年前在皖中市的时候，我们之间有过一段小小的过节……”

　　二丫理了理思路，把当初黄小蓉在皖中市偷盗叶寒白玉美人的事情说了一遍，最后道：“那个叶寒真是厉害，眨眼间就把我们几个打倒在地，不过我们几个对他都没有恨意，反而很佩服他的身手。只有小蓉师姐她……她不服气，说以后一定会找机会向叶寒‘报仇雪恨’！”

　　黄伯齐苦笑道：“这个小蓉啊，从小到大，就是个不肯服输的性子。不过这次她不服也不行了，那叶寒用内劲逼出小蓉体内的暗器，足见内力深厚，仅凭这一点，小蓉就远非他的对手，去找他‘报仇’，无异于自取其辱！再说了，那叶寒这次对她有救命之恩，这是以德报怨，小蓉对他应该心怀感激吧？？嗯，等小蓉醒过来了，我会找她谈谈的。”

　　二丫旁边坐着的一名“桃花岛”男弟子皱眉道：“说起来奇怪啊，那个叶寒怎么会知道咱们今晚的行动？又为什么会冒着那么大风险救小蓉？”

　　另一名“桃花岛”男弟子脸色微变，说道：“会不会他也知道了藏宝图的秘密，一直都在暗中盯着咱们的一举一动？”

　　二丫深以为然的点点头，道：“我看有可能！他救小蓉，说不定就是有所企图，不然哪来的那么好心？”

　　黄伯齐微一思忖，摇头道：“我看不像！以我多年阅人经验，那叶寒双眼清亮、目光澄澈，应该是个心地坦荡，光明磊落的人。”

　　二丫道：“二叔，知人知面不知心，您眼光再好，也总有看走眼的时候吧？师父说过，咱们行走江湖的，凡事小心谨慎一点好！”

　　黄伯齐笑骂道：“你这臭丫头，居然教训起我来了！嗯，虽然说小心无大错，可万一那叶寒救小蓉是出于一片好心，而咱们却对他疑神疑鬼，岂不是以小人之心度君子之腹？也显得咱们忘恩负义了！”

　　“二叔，那你说怎么办？”二丫撇嘴问道。

　　黄伯齐喝了杯浓茶，道：“这样吧，等那叶寒休息好之后，我去探探他的口风……不管怎么说，他总是救了小蓉的命，只要他不做出有损于咱们利益的事情，咱们就以礼相待。这表面上的功夫，咱们还是要做足的！”

　　二丫等四人齐齐点头，对黄伯齐的话深以为然，心想叶寒医术精妙，实力惊人，这样的奇人，能不得罪，就尽量不要得罪，能结交就更好。

　　虽然五人交谈时，声音都刻意压低到了最低，笃信住在二楼上的叶寒不会听到，但叶寒的听力之强，又岂是他们能够轻易揣测的？

　　对于叶寒来说，修炼即是休息，进入二楼卧室之后，他盘膝坐在床上，运转起“阴阳五行诀”，快速恢复着因为给黄小莺驱毒而耗费的灵气。

　　处在修炼状态的叶寒，并没有隔绝与外界的联系，五官的敏锐程度反而远超以往。

　　此时此刻，以他为中心的方圆数百米范围内，但凡有任何的风吹草动，都别想瞒过他的一双耳朵，因此楼下黄伯齐等人的一言一语，都一字不漏的被他收入耳中。

　　“说我救人有企图？呵呵，随便你们怎么说去吧，反正我不在乎。不过我叶寒也不是什么圣人，据说那藏宝图关系着一笔富可敌国的财富？嗯，要说我一点都不动心，那是不可能的……”

　　听到黄伯齐等人的对话，叶寒心中只觉得好笑，心想我叶寒虽然也爱财，但说什么都不会像黄小蓉几人那样去偷去盗，为此还闹得差点连小命都没了。

　　黄伯齐等人对叶寒只是有些怀疑，并没有伤害他的意思，叶寒也就懒得继续再听下去，于是关闭了听觉，潜心修炼起来，决定等灵气恢复之后，就离开这里。

　　自己救黄小蓉一命，只是不忍心看到她这样一位绝色少女香消玉陨，压根儿就没想着让她回报什么，此事过后，大家各奔东西，或许很快就会把这件事情抛诸脑后。

　　黄伯齐等五人一夜没睡，就坐在客厅的沙发上，一直说话说到天色微亮。

　　他们都是武者，自幼练习功夫，身体素质极好，虽然一夜不睡，但精神依然饱满，没有丝毫的困意和疲惫之态。

　　又过片刻，二楼房门响动，却是叶寒神采奕奕的从房间里走了出来。

　　“叶寒，起的好早啊！”看到叶寒下楼，黄伯齐率先站起身来，微笑着打了声招呼。

　　他仔细打量着叶寒，此刻的叶寒看起来完全就像是个普普通通的学生，嘴角噙着一抹人畜无害的笑意，完全没有昨晚那种静静在院中一站，就带给人一种岳峙渊停般无形压力的感觉。

　　黄伯齐暗暗惊叹，知道叶寒已经修炼到了武学上所谓的“精气内敛”境界，达到这种境界，在武术界中已经可以称为“一代宗师”了，自己那个住在东海“桃花岛”上的堂哥黄无邪固然有所不及，自己更是只能仰望。

　　这少年年纪轻轻，一身高深武学，究竟是怎么学来的？

　　黄伯齐很想拉住叶寒仔细问问，不过他也知道自己和叶寒无亲无故，甚至连熟人都算不上，就算自己去问，叶寒也不一定会乐意告诉自己，到时候自己只能落个尴尬的下场，与其这样，不如不问了。

　　叶寒淡然一笑，向黄伯齐点点头，算是打了招呼，说道：“时间不早了。几位，我还有事，先告辞了！”

　　他说走就走，完全不理会黄伯齐的挽留，出了别墅大门之后，一路疾行，很快就从黄伯齐等人的视线中消失。

　　“他……他就这么走了？”二丫看着叶寒背影消失的地方，喃喃说道：“难道我们看错他了？他救小蓉师姐，并没有什么企图？”

　　黄伯齐叹道：“这少年神龙见首不见尾，是个奇人啊！奇人做事，不能以常理揣测的……唉，只可惜不能和他结识，真是人生一大憾事！”

　　二丫道：“也不知道小蓉师姐现在怎么样了……”

　　黄伯齐一拍大腿，叫道：“哎哟，怎么忘了她？二丫，你赶紧进屋里去看看小蓉！”

　　二丫应了一声，返身疾步跑进别墅里，到了黄小蓉所睡的卧室里，拉开窗帘后，扭头看向床上的黄小蓉。

　　黄小蓉正在酣睡着，呼吸平稳，脸色红润，从气色上看，她已经和一个正常人无异。

　　二丫轻舒了口气，本想叫醒黄小蓉，转念一想她昨晚身中巨毒，差点死掉，虽说毒性已被叶寒驱了出来，但身体想要恢复恐怕还要很长一段时间，决定让她多睡一会儿。

　　她蹑手蹑脚，准备离开房间，走到门口时，却听到身后传来黄小蓉虚弱的声音，道：“二……二丫，你干什么？”

　　二丫身体一僵，蓦然转身，见黄小蓉不知何时已经睁开了眼睛，正扭头看向自己，双臂支撑着身体，想要坐起来。

　　“呀，小蓉师姐，你醒啦？”二丫兴奋的三两步冲到床前，坐到黄小蓉身边，双手扶住她的身体，关切问道：“你现在感觉怎么样？没事了吧？”

　　“嗯，醒了……感觉……还好……”

　　黄小蓉坐起来后，只觉身体轻飘飘的，没有一点力气，像是一场大病刚刚初愈，皱眉回想了一下，这才记起自己之前和四位“桃花岛”弟子去偷查尔斯家中的藏宝图，结果被暗器射中腿部，中毒昏迷，后来的事情，就不知道了。

　　“二丫，我……我是怎么回来的？我记得……你们好像逃走了啊！”黄小蓉轻声问道，还认为是二丫四人不忍抛弃自己逃走，中途又返回来救了自己。

　　二丫摇头道：“不是我们，是叶寒救了你。我们四个从查尔斯那里逃回到二叔这里后没多久，叶寒就把你救回来了……”

　　“叶寒？是谁？”黄小蓉皱眉问道，印象中，自己并不认得这个人，难道是二叔安排的接应人手？

　　二丫笑了笑，道：“小蓉师姐，说起叶寒这个人……你也认识的，而且咱们和他还打过交道。”

　　“我认识？打过交道？”黄小蓉仔细想了想，嗔道：“二丫，别卖关子了，快告诉我他是谁？”

　　二丫嘻嘻一笑，道：“还记得咱们在皖中市遇到的那个少年吗？就是被咱们偷了白玉美人、又抢了回去的那个人……对，就是他！他就叫叶寒！”

　　黄小蓉呆了呆，道：“他……怎么会是他？他怎么会在港岛？又怎么会救了我？”

　　二丫耸耸肩，道：“我哪能知道？这些问题，你只能去问他本人了！”

　　她说到这里，忽然想到昨晚叶寒替黄小蓉驱毒的事情，脸色微红，又道：“小蓉姐，那个叶寒应该是个好人。你把你从查尔斯那里救回来后，你中毒昏迷，情况严重，连二叔都束手无策，可他却帮你把毒驱了出来……给你驱毒之后，他自己累的够呛，在二叔的卧室里一直休息到天亮才走。”


第0166章：清白

　　黄小蓉听二丫说着，不由回忆起当初在皖中市和叶寒交锋的情景，那个笑起来有些坏坏的臭小子，居然救了自己一命？他怎么知道自己去偷查尔斯的藏宝图？又为什么要救自己？

　　怔怔坐在那里发了一会儿呆，黄小蓉这才问道：“二丫，你说他……他已经走了？”

　　二丫点头道：“是啊，他说他还有事，就离开了，二叔怎么留他都留不住！我开始还认为那叶寒救你，是别有企图呢，不过现在看来，应该是我误会了他了……听二叔说，那叶寒的功夫和医术，比他都厉害许多，甚至连师父都不一定强过他！”

　　黄小蓉喃喃道：“那少年……确实很不简单，在皖中市的时候，咱们已经领教过他的厉害了……我还准备找他麻烦呢，他却救了我……算了，看在他救我一命的份上，我和他之间的恩怨就一笔勾销，以后不找他麻烦啦！对了二丫，二叔他们呢？”

　　二丫道：“都在外面呢。小蓉师姐，让我先看看你腿上的伤口……昨晚上叶寒给你驱毒时，那里有三个小针孔，还流黑血，好可怕的……”

　　“腿上的伤口？啊……”黄小蓉下意识的掀开被子，只觉身上一凉，这才发现自己竟光溜溜的没穿一点衣服，惊呼声中，又用被子裹住了自己的身体，双眼瞪视着二丫，道：“我……我的衣服呢？”

　　二丫道：“当然是脱了啊！”

　　黄小蓉惊道：“什么时候脱的？”

　　二丫撇撇嘴，道：“当然是给你驱毒的时候脱的！你被三根毒针射入大腿的肉里，不脱衣服，没办法取针，也没办法驱毒……”

　　黄小蓉脸色一白，颤声道：“二丫，是你……一定是你帮我脱的衣服对吗？”

　　二丫道：“是啊！衣服是我脱的，不过取针和驱毒，都是叶寒……”

　　“什……什么？”黄小蓉脸色更白了几分，又羞又急的道：“你是说……我没穿身体的样子，那个叶寒都看到了？”

　　二丫看她表情，就知道她在想什么，笑着道：“小蓉师姐，你急什么呀，叶寒给你驱毒的时候，我也在场，一直盯着他呢。整个过程，他都规规矩矩的，不该看的地方，他都没看……呵，而且他还是个小男孩，能懂个什么啊，就算被他看几眼，又有什么打紧的？”

　　黄小蓉气急败坏的道：“什么小男孩！怎么看他也有十五、六岁了，算是个男人了好不好？天啊，他竟然看了我的身体……二丫，你们怎么可以让他这样？我黄小蓉的脸，这次丢光啦，以后还怎么见人？”

　　二丫叹道：“小蓉师姐，你别激动，当时的情况很危急，他不那样救你，你有可能会死的……”

　　黄小蓉道：“你说，他……那个叶寒，他是怎么替我驱的毒？”

　　二丫道：“我脱了你的衣服后，他先用内劲把你腿部的三根毒针逼了出来，然后和几十根银针刺入你的身体……一会儿那些银针就全部变成黑色的了，那应该是你体内的毒素……然后他双手在你全身上下来来回回的推按……最后他轻轻一掌，在你的小腹那里按压了一下，你喷出一口黑血，先是清醒了一下，接着又昏了过去……”

　　黄小蓉欲哭无泪的道：“这么说，我的身子……不仅被他看了个遍，也被他摸了个遍？”

　　二丫安慰道：“病不忌医。他是医生，你是病人，医生给病人看病，难道还要遮遮掩掩的？小蓉师姐，你别想太多……再说了，那个叶寒反正已经走了，以后你和他各不相见，免了尴尬……”

　　黄小蓉咬咬牙，恨恨道：“不行，我黄小蓉长这么大，什么时候吃过这样大的亏？哼，敢看我的身子、敢摸我的身子！等着瞧吧，早晚我要看回来！摸回来！”

　　“……”二丫呆了呆，道：“小蓉师姐，你搞清楚了，我们是女人，女人看男人的身体、摸男人的身体，还不是自己吃亏？”

　　黄小蓉道：“你说的也是……那我就脱光他的衣服，给他拍照，然后用他的裸照威胁他，让他……让他给我做事！嘿嘿，驱使一个大高手给我做事，也很威风嘛！”

　　二丫翻了个白眼，心里嘀咕道：“那个叶寒身手那么高，你怎么脱他衣服？用美人计么？师父说练武之人，功夫越高，心志就越坚定，叶寒不一定上你的当！你小心别把自己给搭进去了，反被他占了大便宜！”

　　看着黄小蓉自我感觉良好的样子，二丫心里好笑，说道：“小蓉师姐，看看你的伤口吧，你肌肤那么好，要是破损了一点，就不好看了。”

　　黄小蓉对自己的身体一向爱惜的很，听她这么一说，也担心起来，当下顾不得害羞，将下身的被子掀开，露出那条受伤的左腿。

　　女人腿根处一带的肌肤，最为雪白柔嫩，也是平时最精心呵护的地方，黄小蓉凝目看去，只见自己那里的肌肤上，赫然有三个米粒大小的黑点，似乎是被暗器射中的伤口已经结了疤。

　　“该死的查尔斯，别让我抓到你，否则我一定阉了你！”看着雪白肌肤上出现的三个黑点，黄小蓉又惊又怒，银牙紧咬，恨恨说道。

　　她根本不会想到，昨晚自己中毒之后，那里出现的是一块巴掌大小的乌黑，看上去触目惊心，现在的情况比起昨晚来，不知已经好了多少倍，而那三个小小的伤疤，用不了几天应该就会自行脱落。

　　二丫昨晚亲眼见证了叶寒为黄小蓉驱毒的过程，也没想到黄小蓉会恢复的这么快、这么好，惊叹道：“哇，那个叶寒好厉害！小蓉师姐，你还不知道，昨晚我刚刚脱去你的衣服时，你被毒针射中的地方，好大一片乌黑，我都不敢去看！那个叶寒给你又是针灸，又是推按，你睡了一觉后，就变成现在这样啦……难怪二叔说叶寒的医术比他要好！”

　　黄小蓉蓦地一惊，失声道：“二丫，他有没有……有没有摸我这里？中针的这里？”

　　二丫道：“当然啦，你这里中了毒针，是治疗的重点区域，他不摸，怎么给你驱毒治疗？你也不会好的这么快了……”

　　自己中毒的地方，距离女人最隐私的部位只有不到两寸的距离，那个叶寒的可恶家伙在给自己驱毒时，手指一不小心，就会触碰到那里……黄小蓉想象着当时的情形，浑身泛起一阵深深的无力感，心中只道：“完了……完了……我黄小蓉的一世清白，就这么被那臭小子给毁了……以后打死也不和他见面了，免得丢人……”

　　二丫见黄小蓉又在发呆，知道她自小性格要强，短时间内恐怕解不开这个心结，便道：“小蓉师姐，我帮你穿衣服吧，二叔他们还在外面等着咱们呢！”

　　黄小黄问道：“叶寒那样……那样给我驱毒，二叔他们都知道了么？”

　　二丫笑道：“你放心啦，叶寒给你驱毒的时候，二叔和小李他们几个都回避了。这事情只有叶寒和我两个知道……现在你也知道了。”

　　黄小蓉暗暗松了口气，随即无精打采的道：“你出去告诉二叔他们，就说我已经没事了。我……现在我浑身没劲，还想再休息一会儿……你把衣服给我找好，放到床边，我睡醒之后，自己穿上……”

　　二丫点点头，道：“那我先出去啦！你的手机就放在床头柜上，有事打手机。”

　　二丫离开房间后，黄小蓉双手抱着被子，下巴抵在膝盖上，看着对面的墙壁怔怔发呆，片刻后颓然叹了口气，缓缓躺下。

　　她昨晚身中巨毒，虽说毒素已被叶寒驱出，但身体依然非常虚弱，闭上眼睛后，想要再睡一会儿，可脑袋里却不断的出现叶寒的身影，怎么样都挥之不去……

　　……

　　凌晨六点，叶寒从黄伯齐的别墅回到自己所住的酒店总统套房。

　　由于夜间给黄小蓉驱毒，叶寒消耗颇大，累出了一身的汗，回到房间之后的第一件事，就是把套房里的大浴池里放满了热水，然后脱去身上的衣服，跳进去美美的泡了个热水澡。

　　洗漱之后，换上一身新衣，叶寒精神抖擞的坐在客厅的沙发上，泡上一杯热茶，隔着巨大的玻璃窗，观看外面的海景。

　　清晨七点，吴鹰翔敲响了叶寒的房门，邀请叶寒到自己房间共进午餐。

　　早上叶寒跟随吴鹰翔一起，到港岛最著名的加德士拍卖行走了一趟，和拍卖行的一位高层会面，之后经过拍卖行的鉴宝师鉴定，证实叶寒带来的那尊白玉美人确实是华夏汉时古物，于是拍卖行方面和叶寒当场签署了一份合约，约定在三天后的拍卖会上，对白玉美人进行拍卖。

　　按照拍卖行的说法，在白玉美人拍卖之前的这两天里，拍卖行方面会对白玉美人进行一番包装宣传，以扩大影响，吸引更多的收藏家在当天参与竞拍……对于这些事情，叶寒懒得过问，他的目的，就是把白玉美人成功卖掉，然后拿钱走人。


第0167章：熟人相见

　　在拍卖之前，吴鹰翔已经替叶寒咨询过几位有关方面的专家，几位专家对白玉美人的估价，都在两亿华夏币左右，这和拍卖行方面给出的价位相差不多，扣除掉一些乱七八糟的手续费，到叶寒手上的至少也有一亿五千万以上，对此叶寒还是很满意的。

　　接下来的几天时间里，吴鹰翔访亲拜友，商谈生意，忙的不可开交，而叶寒也没闲着，心想自己好容易来一趟港岛，总不能空着大手回去，于是抽出时间一个人跑到街上，各种衣服首饰、吃的玩的，买了满满两大包，准备回去的时候带给家里的亲朋好友。

　　吴鹰翔经常来港岛，对这里的一切都很熟悉，每到夜晚，他就会约上几个政界商界的朋友，去各种会所里寻求快活，可他每次邀请叶寒同去时，叶寒却都婉拒了。

　　叶寒有自己的事情要做。

　　每天晚上，等吴鹰翔离开之后，叶寒就会来到总统套房外的阳台上，面朝大海，盘膝修炼，去吸纳来自于海上的浓郁水灵气。

　　短短三天夜晚的修炼，对叶寒来说，却足以抵得上以往三十天的修炼成果，功效显著。

　　这一晚叶寒修炼之后，感觉到体内起了微妙变化，随即用意识对丹田进行内视，发现悬浮在丹田之中的那个由水灵气凝聚成的黑色气团，比以往增大了一圈，亮度也高了一个等次，而运转水灵气的那条水之脉，在水灵气提升的同时，同样得到了加宽加固……

　　“呵呵，这才几天时间，我的水灵气就已率先达到灵气二层境界了……在这海边修炼，果然是事半功倍！”

　　感受着体内丹田经脉间充斥的澎湃水灵气，叶寒心中欢喜无比，心想这次从港岛返回之后，要加紧修炼其他几种灵气了，只有阴阳五行七种灵气相辅相承，同时突破灵气十层，自己才能达到先天境界，成为真正的“高手”。

　　在自己夺舍之前的那个世界里，先天之下，皆为蝼蚁，现在的自己虽然实力足以纵横这个世界，但若回到自己以前所在的那个位面，就只能算是亿万蝼蚁中的一员。

　　对于早已经习惯了弱肉强食、胜者为尊的叶寒来说，知道只有不断的提升实力、强大自己，才能更好的生存下去，虽然现在所处的这个世界是个法制社会，相对安全，但天道变化无常，谁敢保证将来某一天，这个世界不会崩坏？或者突然出现一批和自己一样的强者？

　　只有居安思危，不断修炼，才能在任何时候都立于不败之地，更好的保护自己及家人。

　　第三天清晨，吴鹰翔陪同叶寒一起，来到位于港岛市中心的加德士拍卖行，参加拍卖行在新春后的第一场大型拍卖会。

　　据悉，这次拍卖会上将会有不少稀世珍宝现世，而拍卖行方面对这次拍卖会也极为重视，为了给拍卖会造势，他们在之前的几天里进行了一场声势活大的宣传活动，不少海内外知名的富豪闻风而来，都想在此次拍卖会上如愿以偿的拍到自己心仪的珍宝。

　　叶寒和吴鹰翔来的很早，在拍卖会开始之前，特意和拍卖行的工作人员进行了一次沟通，之后被安排坐到贵宾席区域。

　　随着拍卖会时间的临近，能够容纳上千人的大厅里，参加竞拍的客人渐渐多了起来，其中不乏政界名流、商界巨鳄以及大牌明星。

　　在不断涌入拍卖大厅的一波波客人当中，叶寒很惊奇的发现了几个熟悉的身影，一个是曾经到皖中市“风云武馆”去踢馆的倭国人天枫五郎、另一个竟是黄小蓉和黄伯齐。

　　当初天枫五郎带人到“风云武馆”登门挑衅，在自己暗中相助下，“风云武馆”的馆主葛振武把他打的伤重吐血，不过看他现在的样子，似乎恢复的还不错，只是右手却戴着个黑色棉手套，可能受伤的拳头还没彻底痊愈。

　　跟随天枫五郎一起来的，还有一个四十多岁的倭国人，那人的身材比天枫五郎还要矮小一些，小眼睛，酒糟鼻，貌不惊人，穿的也是倭国传统的浪人服装，站在人堆里一点都不显眼。

　　但是叶寒的目光，却在那人的身上停留了很久，目光中带着一丝讶异。

　　全场人里，除了天枫五郎外，也就只有叶寒能感应得到，那个身材矮小、貌不惊人的倭国人是个不折不扣的高手。

　　叶寒甚至能断定，在自己目前认识的所有人里，这个倭国人的实力，绝对首屈一指，如果那次到“风云武馆”踢馆的人换成他，葛振武和他交手，一招必败，而且肯定还会惨的很惨，就算有自己暗中相助，也最多只能保持个不败的局面。

　　叶寒没想到这倭国人的实力，竟然也达到了精气内敛的境界，还好自己的修为，已经到了灵气二层境界，要不然对上这人，想赢他虽然不难，但肯定会赢得相当吃力。

　　那倭国人跟随在天枫五郎身侧，看似是天枫五郎的保镖，但天枫五郎对他的态度却是恭恭敬敬，生怕得罪他一般。

　　两个倭国人找到属于自己的座位后，就静静的坐在那里，目视前方，紧盯着拍卖大厅前方正中心的拍卖台，目光里隐隐带着几分期待。

　　那矮瘦倭国人警惕性很高，叶寒尽管只用眼色余光打量他，但还是很快被他觉察到了，他眉头皱了皱，蓦然扭头，目光向叶寒这边扫来，两人的目光就这样在空中相撞。

　　内劲进入化境的武者，拥有常人所没有的一种精神力量，这种精神力量一旦释放出去，就会给人造成一种无形的巨大压力，更强大者，甚至直接就能以精神力量杀人于无形。

　　那矮瘦倭国人本想用这种方式逼迫叶寒转移开目光，怎么也没想到，他的精神力随着目光向叶寒蔓延过去时，却如石沉大海，瞬间就被吞噬，连一个小小浪花都没翻起。

　　“咝……”

　　矮瘦倭国人心中骇然，知道遇上了硬手，立即收回目光，再不敢去看叶寒，心想华夏果然是卧虎藏龙之地，自己在家族中被誉为第一高手，可到了华夏后，遇上的第一个武者，居然就带给自己一种深不可测的感觉，看来今后在华夏行事，要低调再低调了。

　　其实这矮瘦倭国人哪里知道，他遇上的叶寒，根本就是现在华夏武界中的顶尖人物，如果不是叶寒，他的实力，就算在华夏，也确实可以纵横一方了。

　　天枫五郎也注意到了矮瘦倭国人的神色不对，低声询问了一句，随即就向着叶寒那边看了一眼，觉得叶寒有点眼熟，似乎在哪里见过，但一时间又想不起来。

　　两个倭国人此行的目的，是拍卖会上的一样东西，对那样东西，他们觊觎很久，也存了志在必得之心，这中间不允许出现任何的差错，其他任何事情和这个相比，都根本算不了什么，因此在得到那样东西之前，他们不想惹事生非，别说叶寒只是看他们几眼，就算主动挑衅，他们也会选择忍耐。

　　天枫五郎只看了叶寒两眼，就收回目光，低声和矮瘦倭国人交流了几句话，然后两个人的目光，就重新凝注到前方拍卖台上。

　　而叶寒的兴趣，也从两个倭国人的身上转移到了黄小蓉和黄伯齐两人那边去。

　　黄伯齐一袭青色唐装，脸上笑呵呵的，仿佛一尊弥勒佛似的，看起来精神很不错。

　　黄小蓉今天打扮的也很低调，穿着怀旧风格的黑色风衣，秀发披散在肩，挺鼻的鼻梁上架着副大号墨镜，头上戴着顶灰色宽帽子，手里拎着个小包，那张娇俏脱俗的俏脸，倒有一大半被遮掩了起来。

　　她这副装扮，俨然就是一个乖巧的淑女形象，也显然是不想被人认出。

　　叶寒略一思忖，就知道黄小蓉为什么要这么低调了，那天晚上她去查尔斯家偷窥藏宝图，和查尔斯的护卫发生对峙，当时可能有人看到了她的容貌，虽说夜间可能看的不太清楚，但万一被人认了出来，那事情可就不妙了。

　　据说那晚事情发生后，气急败坏的查尔斯已向港岛警方报案，警方也把这个案子列为了大案要案来抓，并根据几名护卫的描述，画出了黄小蓉的肖像，虽然画的有些离谱，完全不像黄小蓉本人，可黄小蓉也不敢掉以轻心，这才乔装打扮来参加拍卖会。

　　只是这黄小蓉和黄伯齐一起来参加这个拍卖会，有什么目的？难道出人意料也有什么看上眼的东西？

　　尽管黄小蓉已经很低调，但她天生丽质，气质超众，随随便便的往那里一站，在拍卖大厅的众女之中，就有种鹤立鸡群的感觉，把那些浑身珠光宝器的贵妇都比了下去，同时也吸引了不少年轻富豪的目光，甚至有人主动走过来和她搭讪，奉上自己的名片。

　　不过黄小蓉今天的心情似乎不太好，对于过来和自己搭讪的人，哪怕是享誉港岛的富豪，也一概不理，不过男人中有很多贱骨头，她越是冷面相对，反而更令那些富豪心痒。


第0168章：干脆嫁给我得了！

　　黄伯齐在港岛小有名气，其中一些富豪认得他，见他和黄小蓉一起过来，便凑到他身边打听黄小蓉的身份来历，当知道黄小蓉是黄伯齐的侄女时，那些打着黄小蓉主意的富豪眼光大亮，对黄伯齐的态度明显热情的许多，仿佛多年好友似的攀谈起来。

　　黄小蓉抱臂坐在自己的座位中，看着二叔黄伯齐满脸堆笑的应付着一帮港岛富豪，嘴角挂着淡漠的冷笑，目光在拍卖大厅里四处游移起来。

　　“啊？他……他怎么也在这里？”

　　黄小蓉的目光扫过贵宾区时，蓦然发现了和吴鹰翔坐在一起的叶寒，墨镜后的一双美目，顿时瞪得大大的，小嘴圆张，差一点惊呼出声。

　　叶寒似乎知道黄小蓉看到了自己，也不好装作视而不见，扭过头冲她咧嘴一笑，露出一排洁白牙齿。

　　他笑的人畜无害，充满善意，可落在黄小蓉眼里，却觉得这家伙笑的实在可恶，似乎笑容里还带着一丝嘲讽戏弄，想到那晚自己被脱得身无寸缕，被他又看又摸的情景，顿时羞得无地自容。

　　一怒股气，蓦然从黄小蓉心中升起，她突然站起身，在黄伯齐呆愕的目光注视下，“噔噔噔”的走到叶寒面前，居高临下的看着他。

　　“怎么叶寒也在这里？哎哟，坏事了，小蓉这丫头脾气大，发作起来连她老子都管不住。她那天知道叶寒看了她的身子后，心结就一直解不开，这回逮到叶寒，说不定就要大闹一场！老天，现在全港岛的警方都在调查查尔斯那件案子，万一她要是暴露了，那就完蛋了！”

　　黄伯齐也看到了叶寒，额头上立即就冒出一层冷汗来，也顾不得和身边几位富豪说话，一个箭步窜了出去，跑过黄小蓉身边，把黄小蓉拉到自己身后，向她连使眼色，随即笑着对叶寒道：“叶老弟，人生何处不相逢，咱们又见面了！”

　　叶寒和黄伯齐不熟，也就没站起身，冲他随意拱拱手，笑道：“是啊，又见面了，好巧！”

　　黄伯齐知道叶寒实力非凡，这等高手，不把自己放在眼里也是正常的，因此对于他的失礼，他毫不生气，也不敢生气，依然笑着道：“那天叶老弟走的太急，我们想对你表示感谢也没机会。今天既然大家见面，就由我来做东，请叶老弟吃顿饭，不知叶老弟肯不肯赏脸？”

　　叶寒笑着摇头道：“举手之劳而已，你们不用觉得亏欠我什么！”

　　黄伯齐还没说话，站在她身后的黄小蓉已经怒道：“我们亏欠你？姓叶的，你说反了吧？”

　　叶寒向她看了一眼，“呵呵”笑道：“哎哟，这不是黄小姐吗？你这话什么意思？我听不太懂啊……”

　　黄小蓉抬手向他一指，怒极而笑，道：“姓叶的，你对我做过什么事，你自己心里明白！哼，敢做不敢认么？”

　　叶寒叹道：“黄小姐，别激动，现场有很多人在看着你呢！你今天穿的很淑女，可不能做出有损形象的事情啊！”

　　“你……你……你无赖！”黄小蓉跺了跺脚，正要再说话，却被黄伯齐喝止住。

　　“小蓉，大事为重！”黄伯齐转过身，向羞怒交加的黄小蓉使了个眼色，低声而迅速的说道。

　　黄小蓉呼了口气，压制住心里的火气，墨镜后的一双美目恶狠狠的瞪视着叶寒，银牙一咬，恨声道：“姓叶的，今天有我二叔在，我就饶过你，以后你别让我再遇到，否则……否则……”

　　叶寒笑道：“黄小姐，再怎么说我也是你的救命恩人，你不知恩图报也就罢了，还这样对我，我很伤心啊！难怪俗话说好人难做，我今天算是见识到了”

　　看着叶寒一副痛心疾首的模样，黄小蓉自知理亏，不由一阵语塞，说话声音也小了一些，道：“是……你是救了我，可是你……你那样对我，我实在无法接受……”

　　叶寒翻了个白眼，道：“废话，我不那样对你，怎么救你？病不忌医你知不知道？嘿，这都什么年代了，还有你这种思想保守的人！”

　　黄小蓉脸一红，道：“反正……反正你那样做就是不对，我……我跟你没完！”

　　叶寒道：“好了黄小姐，你也不是小孩子了，这样无理取闹有意思吗？好吧，你要实在觉得被我占了大便宜，这辈子没人要了，那干脆嫁给我得了，反正我现在还没老婆呢！”

　　“啊？”黄小蓉瞠目结舌的看着叶寒，觉得这家伙实在无耻至极，半晌才回过神来，啐道：“你想的美！我黄大小姐嫁猪嫁狗，也不会嫁你！”

　　叶寒耸耸肩，道：“你不愿意那就算了。哦，拍卖会要开始了，麻烦你回到自己的座位上去，否则小心会被保安‘请’出去的！”

　　说着不再理会黄小蓉，侧头和身边的吴鹰翔聊了起来。

　　黄伯齐硬是拉着黄小蓉回到座位上，肃声劝了她几句后，黄小蓉虽然不再起身去找叶寒理论，但心中依然大为不忿，不时侧头向叶寒那里看上一眼，和叶寒目光相对时，就示威似的挥舞几下粉拳，意思是咱们走着瞧！

　　“叶神医，那个小姑娘是什么人？看样子对你挺凶的，不过不是那种痛恨入骨的凶，倒像是曾经被你欺负过，找到你要你对她负责呢。”吴鹰翔向黄小蓉那边看了一眼，笑呵呵的问道。

　　叶寒叹了口气，道：“她是我的一个病人……算了，这件事情不提也罢，提起来烦心！”

　　吴鹰翔哈哈一笑，道：“叶神医，我是过来人，你瞒不过我的，你和那小姑娘之间，肯定有故事。嗯，那小姑娘虽然戴着墨镜，不过凭我阅人的经验，她一定是个不可多得的美女！叶神医年龄不大，却能降服这样的美女，好手段啊！老哥我佩服加羡慕！”

　　靠，降服个屁！我才没你那么风流成性！你这家伙，天天晚上出去寻欢作乐，才出来两、三天时间，人就瘦了一圈！我看你早晚死在女人肚皮上！

　　笑着用手点了点吴鹰翔，叶寒突然间想到吴鹰翔家里的那个新婚娇妻薛玉洁，也不知道那个女人现在是不是正在筹划着什么恶毒计划，准备再一次对付吴鹰翔父子。

　　自从上次到吴鹰翔家里吃饭、薛玉洁主动引诱自己的事情发生后，叶寒已经百分之百断定想毒杀吴老爷子的凶手就是薛玉洁，只是他没有确凿证据，而吴鹰翔对这个妻子又是百倍维护，他也不好说什么了，只能旁敲侧击的提醒吴鹰翔，希望他不要中招。

　　倒是吴老爷子，对薛玉洁早起了疑心，薛玉洁想再用下毒的法子害他恐怕不容易了，希望吴老爷子能抓住机会，揭穿那个女人的险恶用心。

　　叶寒能感觉得出，薛玉洁对自己也已经恨之入骨，说不定她的下一次计划里，自己就是其中的一个目标。只不过她不招惹自己还好，要是惹了自己，自己也就有了对她出手的理由，到时候就算是吴鹰翔出面，也别想再护着她。

　　清晨八点三十分，客人到齐，能容纳上千人的拍卖大厅座无虚席，随着站在拍卖台上的拍卖师手中木槌落下，拍卖会正式开始。

　　开始拍卖的几件物品，是一些价值数百万上千万的珠宝首饰，这些东西被一些名流富商分别买走，多数送给身边的美人，以讨取她们欢心。

　　叶寒只对自己的白玉美人拍卖有兴趣，拍卖其他物品时，就觉得很无聊，忍不住东张西望起来。

　　黄小蓉和他的情况一样，对前面拍卖的几件物品都不感兴趣，也在无聊的东张西望，不过她的目光，多数时间里都是看向叶寒这边，因此两人的目光就多次相遇。

　　每次目光相遇，叶寒都是用笑眯眯的眼光看着黄小蓉，嘴角的那一缕淡淡笑意，让黄不蓉有一种光着身体被他看的感觉，开始黄小蓉还含羞带怒的和他相互瞪视一阵，到最后弱于在叶寒那极具穿透力的目光中败下阵来，居然不敢再去看他了。

　　对于两人“眉来眼去”的情形，黄伯齐看在眼中，心里叹息不已，心想自己这侄女和那叶寒仿佛天生的一对冤家，见面就争执瞪眼，但愿两人间今后不要爆发冲突才好，否则以叶寒的身手，吃亏的准是自己这边。

　　拍卖了七件物品之后，终于轮到叶寒的白玉美人登场。

　　当那拍卖师神情振奋的介绍了一遍白玉美人的具体情况后，现场顿时起了一阵不小的轰动，不少人记得年前的那场拍卖会，当时也曾拍卖过一尊白玉美人，只不过那个无论尺寸还是精美程度，都不如眼前这尊，因此对于拍卖师给这白玉美人定的两千万美金的底价，现场没有人异议。

　　“华夏汉代白玉美人，年代久远，保守完好，精美绝伦，极具收藏价值……它的底价是两千万美金，每次加价不少于十万美金……现在开拍！”

　　拍卖师再一次简短的介绍了白玉美人的情况后，宣布竞拍正式开始。

　　“哼，本来这东西本姑娘已经偷到手了，可惜又被他夺了回去，不然哪轮得到他在这里拍卖？”看着拍卖台上的那尊白玉美人，黄小蓉低声嘟囔了一句，随即忍不住又瞪了叶寒一眼。


第0169章：超级富豪

　　“两千一百万！”

　　“两千两百万！”

　　“两千三百万！”

　　“两千五百万！”

　　……

　　当拍卖师宣布竞拍开始后，在现场客人的一阵低声议论中，不断有人举牌竞价。

　　虽说叶寒目前并不缺钱，但也希望白玉美人能卖出个好价钱，听着不断上翻的价码，他心里暗暗高兴。

　　当有人喊到两千八万时，现场静了片刻，随即坐在叶寒身边的吴鹰翔举牌大声道：“三千万！”

　　“我帮你向上抬抬价！”见叶寒不解的看着自己，吴鹰翔笑了笑，低声道：“放心吧，你这白玉美人，最少也能拍出四千万美金的价码！”

　　“哦？吴老板这么有信心？”

　　这尊白玉美人，专家给出的估价是三千万美金，叶寒也没想着再高，因此听到吴鹰翔的话后，不由笑了起来。

　　吴鹰翔神神秘秘的道：“我认识一位港岛超级大富豪，他对你这白玉美人很有兴趣，表示会不惜一切代价拍到手！叶神医，咱们就拭目以待吧！”

　　见吴鹰翔这么笃定，叶寒笑着点点头，心想吴鹰翔是个有身份的人，想必不会乱放空炮，他说能拍出四千万美金，那就十有八九能行。

　　这次的客人中，还是有不少识货的，吴鹰翔喊出三千万之后，又有两人加入到竞价当中，并且很快就把价码喊到了三千五百万。

　　三千五百万的价位，已经超出了现场绝大多数人的心理底线，于是拍卖场内再次安静下来，隔了片刻，当拍卖师喊出“三千五百万两次”的时候，终于又有人出声了。

　　“四千万！”

　　这次报价的，是坐在拍卖大厅角落里的一个清瘦老者，老者七十多岁，头发有些谢顶，穿着件普普通通的灰色夹克衫，戴着鸭舌帽，如果他一直不出声，根本没有人会注意到他的存在。

　　那老者今天来的很早，到了拍卖大厅后直接就坐在了角落里，因此一直没什么人注意到他，然而这个时候，当拍卖场内的客人们看清了他的容貌之后，顿时骚动起来，包括吴鹰翔在内的许多人，看着他的目光里都带着狂热和崇拜。

　　发现叶寒在看自己，那老者扭过头，向叶寒点点头，露出一个友好的笑容。

　　在叶寒看来，那老者虽然长相普通，但身上自有一股上位者的气势，这种人，如果不是位高权重的政界高官，就一定是在商界里能呼风唤雨的大鳄，甚至就连身边的吴鹰翔和那老者相比，气势上都逊色许多。

　　“叶神医知道那位老者是什么吗？”等叶寒收回目光，吴鹰翔含笑问道。

　　叶寒摇摇头，道：“没见过。是吴老板生意场上的朋友？”

　　吴鹰翔自嘲一笑，叹道：“我和他确实有些生意上的来往，不过和他相比，我那点生意，只能算是小打小闹！说我是他的朋友，那绝对是我高攀了！”

　　吴鹰翔在商界打拼数十年，身家几十上百亿，在国内是响当当的巨富名流，连他都自愧不如的人，可见身份是何等惊人。

　　叶寒心中一动，蓦然想到一位在华人世界赫赫有名的商界大亨，脱口道：“难道是他？”

　　吴鹰翔笑道：“叶神医猜出他是谁了？”

　　叶寒有些不确定的道：“李成功？”

　　吴鹰翔笑着点头，道：“没错，就是他了！”

　　要说在全球商界中最成功的华人是谁，那绝对非李成功莫属，李成功名下企业遍及世界各地，员工数十万，其拥有的财富早已过千亿，是当之无愧的华人世界第一富豪，也难怪吴鹰翔说起他时，满脸都是崇拜之色。

　　和李成功相比，在商界之中，吴鹰翔确实只能算是小打小闹的小字辈。

　　只是那李成功喊价四千万竞拍白玉美人，又冲自己善意一笑，似乎有向自己示好之意，这却让叶寒感到有些不解了，心想自己和李成功并不认识，他这么做，究竟出于什么目的？

　　吴鹰翔见叶寒神色间流露出几分疑惑，呵呵一笑，说道：“是这样的，我昨天中午和李先生一起吃了顿饭，向他提起过叶神医你的大名。李先生年龄大了，难免会被一些老年病缠身，只是多方求医，却无法根治。他得知叶神医医术高明，就想让我给引见一下……”

　　他说到这里，察颜观色，见叶寒脸上并没有愠恼之意，暗松了口气，接着又道：“我知道叶神医你很忙，冒然给你引见陌生人，你可能会不高兴，所以当时并没有答应李先生，只是告诉他叶神医你今天会出现在这拍卖会现场，还要拍卖一尊白玉美人……李先生是个明白人，当时也没有再提让我引见的事，只是说今天一定会过来给叶神医捧场……”

　　叶寒终于明白李成功为什么要高价竞拍自己的白玉美人、并且向自己示好了，感情他是有求于自己，笑着道：“吴老板，我这次跟你来港岛，为的是拍卖白玉美人，可不是给人瞧病的，你却给我拉起了生意，这……”

　　吴鹰翔忙道：“李先生让我给牵线搭桥，态度诚恳，我实在是抹不开面子拒绝他，还望叶神医勿怪……哦，李先生也说了，只要叶神医愿意给他医治，诊金的事情好说……”

　　叶寒思忖了一下，点头道：“好吧，吴老板，看在你的面子上，等拍卖的事情结束后，我就和李先生见个面。”

　　其实叶寒之所以同意给李成功治病，完全是看在李成功是个超级大富豪、能够拿出高额诊金的份上，而且也知道像李成功这种人，往往把自身性命看得比什么都重要，只要自己能治好他的病，就算狮子大开口的狠狠宰他一下，他也不会有任何犹豫。

　　叶寒给人看病的态度是，有缘的不要钱，没钱的少收点，有钱的多收点，而像李成功这样把钱当成数字的超级大富豪，诊金自然是多多益善。

　　吴鹰翔见叶寒点头，不由大喜过望，欣然道：“叶神医出手，李先生的病就不用愁了。我先替李先生谢谢你。”

　　叶寒摆手道：“话先别说太的满，万一到时候我治不好，岂不是丢人？”

　　吴鹰翔挠头笑笑，没有再说什么，心里却明白叶寒既然答应下来，就一定有把握，偷偷向着李成功那边打出了个“OK”的手势，然后开始专心观看白玉美人的竞拍。

　　事实上，当李成功喊出“四千万”的高价后，就没有人再参与竞争了——开玩笑，李成功可是华人世界第一富豪，他看上的东西，那肯定是势在必得的，谁能争得过他？就算鼓起勇气和他争争，到最后也只能是自取其辱，惹人笑话。

　　事实上，白玉美人能拍出四千万美金的价位，已经超出了几乎所有人的预期。

　　这一轮拍卖结束之后，很快，拍卖所得的钱就打到了叶寒提供的银行帐户上。

　　四千万美金，折合华夏币两亿五千万，扣除应该付给拍卖行方面的各种费用，还余下两亿三千万华夏币，加上叶寒手中原本就有的一亿多亿华夏币，将近四亿。

　　一个年近十六岁的中学生手握四亿财富，这在华夏国内的所有中学生中，绝对是独一无二的，如果把这件事情宣扬出去，不知道会令多少女生会为之疯狂。

　　阳光帅气，年少多金，这不正是女生们心目中最理想的白马王子？

　　不过对于叶寒来说，他却觉得自己这点钱算不得什么，别说和李成功这种超级大富豪毫无可比性，就算是和身边的吴鹰翔相比，都差得太远。

　　当然，叶寒绝不会因此妄自菲薄，他相信凭借着自己的本事，在财富上超过吴鹰翔甚至是李成功，只是时间早晚的问题。

　　白玉美人拍卖成功，叶寒得到了更多钱财、吴鹰翔挣足了面子、李成功搭上了叶寒、拍卖行得到了一笔提成，可谓是皆大欢喜。

　　“两亿多华夏币啊，全都进了那臭小子的腰包……哼，真是气死人了！”

　　要说现场有人不高兴的话，那绝对就是黄小蓉了，尤其是白玉美人拍卖成功后，她看到叶寒居然扭头冲她笑了笑，一副“小人得志”的样子，简直肺都气炸了，恨不得当场冲过去，狠狠在他身上掐几下子。

　　黄伯齐见她情绪又有些激动，拍了拍她的肩膀，沉声道：“小蓉，冷静！查尔斯的那幅藏宝图快要开拍了，你现在的心思不应该放在叶寒身上，而是想想怎么才能得到那藏宝图！”

　　黄小蓉吁了口气，撇嘴道：“二叔，现在怎么想也没用的，咱们既然偷不到那藏宝图，就只能花钱拍下来了。拍卖会上，无非就是拼谁的钱多！这次我爸给了我们三个亿，我就不信争不到那藏宝图！”

　　黄伯齐道苦笑道：“你倒是有底气！别忘了，今天来的有钱人可是很多，三个亿在他们中的一些人眼里，什么都不是！”

　　黄小蓉不以为然的道：“一张山水画而已，无非就是有些年代了，又不是出自名家之手，谁会花大价钱去买它？”

　　黄伯齐叹道：“我现在最怕的，就是有人和咱们一样，知道这藏宝图的秘密，会出手参与竞拍……”


第0170章：藏宝图

　　黄小蓉的目光，在拍卖大厅里的每个人脸上迅速扫过，然后说道：“应该不会吧？这藏宝图的秘密，几十年前知道的人就没有几个，现在几十年过去，恐怕更没人知道了。再说那藏宝图关系着一笔宝藏的事情，只是个传说而已，不一定有人相信，要不然查尔斯那个大鼻子鹰国人，怎么会舍得把这图当做华夏的古物给拍卖掉？”

　　黄伯齐道：“但愿如此吧！”

　　拍卖大厅里人声嘈杂，两人交谈的声音又小到只有彼此才能听到，也不担心会泄漏出去，然而他们怎么也没想到，就是在这种环境下，他们的对话还是被现场的两个人给听了去。

　　一个是坐在天枫五郎身边的那个矮瘦倭国人，一个就是叶寒。

　　那矮瘦倭国人看着黄小蓉和黄伯齐的背影，目光中流露出一丝惊讶，随即杀机浮现，一闪而逝。

　　而叶寒却是若有所思，心中暗想道：“那藏宝图，难道真如他们所说，关系着一笔富可敌国的财富？嗯，我现在手上有将近四个亿，比他们多了将近一个亿，如果和他们争一下，还是很有希望得到藏宝图的……哈，如果我成功拍到藏宝图，那个黄小蓉一定会恨死我吧？”

　　白玉美人拍卖成功，钱也已经到了叶寒腰包里，吴鹰翔对接下来的拍卖没什么兴趣再观看，侧头对叶寒道：“叶神医，咱们是不是可以走了？”

　　叶寒笑笑，摆手道：“不急，再等等……再等等……”

　　“这……”吴鹰翔向李成功那边看了一眼，道：“李先生似乎有点着急啊！”

　　叶寒笑着道：“吴老板，麻烦你去和李先生说一声，就说一会儿可能有一幅藏宝……山水画要拍卖，请他替我拍下来，就当做我给他看病的诊金了。还有，你再告诉他，不管他得的是什么病，我叶寒都保证给他治好！”

　　山水画？

　　在拍卖会开始前，吴鹰翔看过拍卖流程，知道确实有一幅来自鹰国查尔斯家族的收藏山水画要拍卖，只不过他不是书画收藏爱好者，对这个一点兴趣都没有，却没想到叶寒竟对那画起了心思。

　　听说那只是几十年前的一幅普通山水画，画上连个落款印信都没有，唯一的卖点，就是传说那山水画和华夏抗倭时期的一笔宝藏有关……

　　吴鹰翔想到这里，不由觉得好笑，心想如果真有什么宝藏，只怕查尔斯家族的人早就取走了，还会把画卖给别人？除非他们整个家族的人都疯了傻了！

　　可就是那样一幅破画，起拍价居然定到了一百万美金，如果不是叶寒想把它拍到手，吴鹰翔甚至觉得那画流拍的可能性很大，真不知道叶寒是怎么想的……

　　吴鹰翔虽然满心不解，但还是按照叶寒说的，走到李成功那边，低声把叶寒的话转告给了他。

　　拍下一幅画对李成功来说小菜一碟，但听到叶寒承诺治好自己的病时，他神色间却明显有些激动，再次朝着叶寒这边点头笑笑。

　　坐在天枫五郎身边的那个矮瘦倭国人，注意力一直集中在黄小蓉和黄伯齐身上，并没有留意叶寒这边的动静，因此叶寒和吴鹰翔、吴鹰翔和李成功之间的对话，他并没有听到。

　　“下面要拍卖的这件物品，是来自鹰国、目前居住在港岛的查尔斯先生所收藏的一幅华夏山水画……这幅山水画，出自华夏抗倭时期一位不知名的画师之手，当时查尔斯先生的爷爷，是援华抗倭的一名鹰国将军，他无意间得到这幅画并带回鹰国收藏了起来……”

　　现场继续拍卖出两件珍宝之后，拍卖师的话声再次响起。

　　在他说话的同时，拍卖行的一名工作人员双手捧着一个一尺见方的铁盒子，走到拍卖台旁的展示台前，把铁盒放到展示台上后，小心翼翼的打开铁盒，从中取出一副已经装裱好了的山水画，缓缓展现在现场上千客人面前。

　　当听到“查尔斯先生所收藏的一幅华夏山水画”这句话时，现场的天枫五郎、矮瘦倭国人、黄小蓉、黄伯齐、叶寒、吴鹰翔、李成功几人，都是精神一振，不由自主的坐直了腰杆，等那名工作人员把山水画展开之后，立即目光灼灼的看了过去。

　　“……据查尔斯先生的爷爷说，这幅山水画，其实画的是一个埋有宝藏的地方，谁能找到那里，谁就能得到一笔富可敌国的宝藏……查尔斯先生说他继承有家族遗产，并不缺钱，对那所谓的宝藏也没太大兴趣，因此决定把这幅画拍卖出去……这幅山水画底价一百万美金，每次加价不少于十万美金，现在开拍！”

　　今天参加拍卖会的上千名客人，哪一个不是精明万分的人物？听了拍卖师的话后，都觉得这事情太不靠谱，心想查尔斯家族的人又不是慈善家，既然有“富可敌国”的财富，他们怎么可能放着不去寻找？怎么可能把这幅画拿出来拍卖？

　　什么“富可敌国”的宝藏，说穿了，无非就是个噱头而已，查尔斯不过是想以此来吸引人们对这幅画的关注，抬高它的身价罢了，这种伎俩，实在太老套了！

　　想拿我们当猴耍？可惜我们不是猴！

　　因此拍卖师的话声刚落，现场就发出一阵哄笑声，很多人看向了坐在前排的查尔斯的那名代理人，目光中带着讥讽和嘲弄。

　　就在现场绝大多数客人认为这幅画肯定会流拍时，坐在前排的黄小蓉却举起了手中的牌子，脆声道：“两百万！”

　　听到她报价，现场不少人都吃了一惊，心想这少女是不是疯了？居然直接加价一百万……两百万买一幅破画，她钱多的没地方花了？

　　“三百万！”

　　更让人没想到的是，这边黄小蓉声音刚落，那边天枫五郎也举牌高喊了一声。

　　黄小蓉和黄伯齐都是一怔，忍不住回头向天枫五郎看去，心想真是越担心什么，什么就越来，没想到除了自己之外，竟还真有人看上了那幅藏宝图。

　　只是令黄小蓉、黄伯齐感到奇怪的是，那藏宝图的秘密，难道两个倭国人也知道？他们从何得知的？

　　看来这次想得到藏宝图，没有预想中的那么顺利了，就是不知道对方有多大魄力来和自己竞争。

　　“一千万！”

　　天枫五郎之后，李成功也开始举牌喊价，而且直接就把价码喊到了一千万。

　　李成功的加入，使得拍卖大厅内的气氛顿时热闹起来，除了叶寒、吴鹰翔之外，没有人会想到李成功竟也会出手竞争这山水画。

　　现场上千名客人，都知道李成功是个极其精明的商人，否则也不会有今日在全球商界的成就和地位，他既然出手，就绝不会无的放矢，难道那幅山水画，真的和什么宝藏有关？

　　一时间，那原本在众人眼中普普通通变的山水画，顿时变的神秘起来，甚至有几名富豪也动了心，只是他们也明白李成功的为人，不出手则已，一出手就势在必得，自己再怎么动心，最终也争不过他。

　　李成功的突然插手，令黄小蓉和黄伯齐、天枫五郎和矮瘦倭国人都有些措手不及，同时心头也泛起一抹苦涩，他们怎么也没想到，名震全球商界的超级大富豪李成功，竟也会对这“山水画”产生了兴趣。

　　“舅舅，李成功也插手了，事情不太好办啊！”天枫五郎对那名矮瘦倭国人道。

　　“五郎，不要担心李成功，他的插手，应该只是出于一时好奇，应该不会花大价钱力争。我们要关注的，是前面坐着的那一男一女，他们两个，才是我们今天的主要对手！”矮瘦倭国人沉吟着道。

　　矮瘦倭国人名叫天枫昌吉，是天枫五郎的长辈，同时也是天枫家族的第一高手，这次他跟随天枫五郎来到港岛，主要目的，就是为了那幅藏宝图。

　　“那一男一女，不知道是什么人，对‘藏宝图’的兴趣似乎也很大。回头调查一下他们的底细！”天枫五郎阴沉着脸道。

　　“这件事情，我会安排家族的人进行调查。我们现在的目标，是那幅藏宝图。无论如何，都要把它拿到手！”天枫昌吉道。

　　“万一……我是说万一……”天枫五郎道：“万一咱们争不过李成功或者那一对男女，怎么办？”

　　天枫昌吉冷哼一声，双眼微微眯起，旋即猛然睁开，眼中精芒一现而逝，一字一句道：“我们天枫家族想要的东西，没有得不到的！谁挡路，谁就死！”

　　他身上的杀气弥漫开来，身周的空气为之一寒，天枫五郎首当其冲，不自禁的打了个哆嗦。

　　“那个倭国老鬼子，好大的杀气！”

　　叶寒没有去看天枫昌吉，却也感受到了他突然升腾而起的杀意，看了黄小黄、黄伯齐一眼，心想你们拍不到藏宝图也是一种幸运，否则今后麻烦肯定不会少，说不定连小命都会丢了。

　　以那个倭国老鬼子的实力，绝对有秒杀他们的可能！


第0171章：激烈竞争

　　尽管感叹黄小蓉“卿本佳人，奈何为贼”，但叶寒并不希望看到她这样一位天香国色的少女香消玉陨，命丧在一个倭国人手中。

　　而不让黄小蓉得到藏宝图，其实也是对她的一种变相保护。

　　只是黄小蓉本人，或许并不知道自己已经被那两个倭国人盯上了吧？

　　“一千一百万！”

　　短暂的沉寂之后，黄小蓉再次举牌。

　　“一千两百万！”

　　天枫五郎紧随其后，毫不示弱。

　　“两千万！”

　　李成功似乎没想到天枫五郎和黄小蓉会和自己打起了擂台，眉头微微皱了皱，直接把价位抬到了两千万上。

　　两千万，这个价格，已经远远超出了本次拍卖会上拍出的一些珍宝价格，一时间拍卖大厅内的客人开始骚动起来，交头接耳，议论纷纷。

　　李成功嘴角泛起一丝笑意，心想这个价格，应该能震住其他两位竞争者，让他们知难而退了。

　　两千万美金，算是自己支付给那位叶神医的诊金，应该足够了吧？

　　天枫五郎撇撇嘴，为了这幅藏宝图，他可是从家族中带来了整整一亿美金，两千万的价位，还吓不住他。

　　“三千万！”

　　天枫五郎再次出口，喊出了一个令全场客人为之惊呼的价位。

　　这个价格，令黄小蓉、黄伯齐脸色微变，两人面面相觑，心想事情的发展，越来越超出他们事先的预估了，这样下去，恐怕他们这次带来的三亿华夏币都不够用，因为李成功肯定不会轻易放弃，那个倭国人也拉开架势，似乎要全力一争。

　　“三千五百万！”

　　李成功又一次出声，随即向着天枫五郎那边看了一眼，心头微微有些怒意——在这港岛的地界上，敢挑战我李成功？这是作死的节奏！

　　“一个比一个出手狠！”黄小蓉叹了口气，沮丧的对黄伯齐道：“二叔，我觉得我们希望不大了！”

　　黄伯齐苦笑着道：“我看也是……小蓉，你直接喊出咱们能承受的最高价位，如果他们还争……咱们就只能退出了。唉，希望能震住他们吧！”

　　“我觉得肯定不行……”黄小蓉这么说着，还是咬咬牙，高高举起了手中的号牌，脆声道：“四千五百万！”

　　四千五百万美金，折合华夏币将近三亿，如果成功，就创造了今天拍卖会的第一高价。

　　天枫五郎的瞳孔蓦然收缩，他在参加这次拍卖会之前，就已经作出了一番预估，有信心在五千万之内拿下藏宝图，只是怎么也没想到，半路上居然横空杀出了两个强劲的竞争对手。

　　李成功倒还罢了，那是全球屈指可数的超级大富豪，几个亿对他来说根本不会伤筋动骨，可那个少女藉藉无名，她是从哪里弄的那么多钱？

　　难道那少女也坚信那山水画就是藏宝图？可她的信心是从哪里来的？自己之所以知道藏宝图的秘密，是来源于爷爷的一份遗言，而这份遗言，一直被家族列为最高机密保存着，可那少女又是从哪里知道的这个秘密？难道她的先人，也和倭军侵华时期的那桩秘案有关？

　　天枫五郎的脑袋里，出现了一个又一个大大的问号，对黄小蓉、黄伯齐两人，也格外的关注起来。

　　“五千万！”

　　天枫五郎察颜观色，知道黄小蓉虽然喊出了四千五百万的价位，却已经到了她能够承受的极限，再高的价格，她肯定难以拿出来了，于是直喊到了五千万上，决心一举把她击退。

　　“唉……”

　　果然，天枫五郎话音刚落，无奈的叹息声就从黄小蓉和黄伯齐的口中发出，两个人的脸上，都流露出沮丧之色。

　　从这一刻起，这场竞拍他们就被排除在外了，也就是说，那幅他们极想得到的藏宝图和他们无缘了。

　　叶寒也注意到了黄小蓉两人的沮丧，无声一笑，心想你们退出更好，免得那两个倭国人事后找你们麻烦。

　　“吴老板，麻烦你再过去和李先生说一声，只要他把那幅山水画给我拍到手，我保他无病无疾的活过百岁！”叶寒想了想，又对吴鹰翔道。

　　叶寒这么做，也是担心李成功关键时刻“掉链子”，不舍得花大价钱把那藏宝图拍下来，决定再给他增加点动力。

　　像李成功这种超级富豪，年龄越大，就越珍惜自己的生命，自己保他活过百岁，对他来说无疑具有着巨大诱惑力，现在的问题是，就看他信不信任自己的医术了。

　　“叶神医，这个……你的医术……真的能让人活过百岁？”听了叶寒的话后，吴鹰翔先是一怔，随即眼中流露出一抹狂热。

　　“嗯，我师父今年已经一百二十岁了，依然身体健康，无病无疾。靠的是什么？就是他自身的医术！不过他现在独身一人，云游四海去了，不然我就给你引见一下他老人家！”叶寒随口扯了个慌，不过以他的医术，想让某人活过百岁，还真不是什么难题。

　　吴鹰翔搓着双手，“嘿嘿”笑道：“叶神医，不如你让我活过百岁，我替你拍下那画，如何？”

　　叶寒“哈哈”一笑，拍拍吴鹰翔的肩膀，道：“吴老板，这件事还是交给李先生去做吧！凭咱们的关系，以后你有什么病疾，直接找我就行，我还能不给你医治？你又何必花这么一大笔钱？”

　　“叶神医说的是……”吴鹰翔一听叶寒这么说，顿时放下心来，笑呵呵的走到李成功那边，再次把叶寒的话带给了他。

　　和李成功聊了几句后，吴鹰翔回到叶寒身边，笑道：“成了。李先生说，那幅画包在他身上。无论多少钱，他都一定帮叶神医拿下！李先生还说……请叶神医一定说话算数！”

　　叶寒笑着点头。

　　“……五千万！这幅查尔斯家族收藏的华夏山水画，目前108号客人出价五千万美金，有没有更高的？有没有？……”

　　拍卖师声嘶力竭的大声煽动着现场客人的情绪，希望有人再喊出高价，然而五千万的价位似乎已经到了顶点，黄小蓉那边偃旗息鼓，就连李成功那边也似乎没了动静。

　　天枫五郎坐在那里，脸上已经流露出胜利者的笑容，似乎那幅梦寐以求的藏宝图，已经落到了他的手里一般。

　　只要得到那幅藏宝图，再结合着爷爷所留的那份遗言，应该很快就能找到宝藏的具体位置所在，只要得到那笔宝藏，我们天枫家族，必将进入全球顶级家族行列！

　　“五千万一次……五千万两次……五千万三……”

　　就在拍卖师将要喊出“五千万三次”、手中的小木槌即将落下时，李成功终于再次举牌。

　　“六千万！”

　　李成功不出手则已，一出手，就是直接加价一千万，同时也把现场的气氛推向了一个高潮。

　　“八嘎！那个李成功，大大的坏！”

　　天枫五郎和天枫昌吉交换了个眼色，心里暗骂一声，斜眼看着一脸风轻云淡表情的李成功，恨不得冲过去一把掐死他！

　　不过天枫五郎也知道自己只能是想想了，这里是港岛，是李成功的大本营所在，自己要是在这里敢动李成功一根毫毛，就算有舅舅这等大高手在，两人今天也别想走出这个拍卖大厅了。

　　“七千万！”

　　天枫五郎恼怒之后，立即就还以颜色，家族给他准备的一亿美金，他还没有用完，还有希望再争一争。

　　“八千万！”

　　李成功也似乎铁了心要和天枫五郎争一争。

　　“九千……不，一亿！”

　　天枫五郎本来想喊九千万的，可转念一想，万一李成功喊出个一亿来，自己岂不是没了一点机会？与其这样，倒不如自己先喊出一亿，发出最后一搏！

　　只是当他喊出“一亿”这个数字的时候，声音颤抖，脸色发白，不自禁的就紧张起来，一旁的天枫昌吉见了，不由暗暗摇头，心想你这个样子，岂不是被对手一眼看出已经没了底牌？

　　果然，李成功何等精明？看到天枫五郎一副快要崩溃的神态，心中冷笑，慢悠悠的道：“一亿一百万！”

　　“呼……”

　　李成功多喊出的那一百万，像是压垮骆驼的最后一根稻草，一下子击溃了天枫五郎，天枫五郎如同被放了气的皮球，缓缓在座位上瘫了下去。

　　“舅舅……”天枫五郎的声音带着哭腔，低声道：“完了……藏宝图……完了……”

　　“哼！一点小小挫折就成了这样？没出息！”天枫昌吉的双眼中闪烁着厉芒，沉声道：“坐起来！像个男人一样坐直了！我们天枫家族的男人，流血不流泪！”

　　“是的舅舅，我错了！”天枫五郎坐直了身体，道：“可是那藏宝图……”

　　天枫昌吉拳头握了握，骨节间发出“啪啪”的清脆响声，一字一句道：“藏宝图，早晚都是我们天枫家族的！”

　　两人低声交谈，用的又都是倭语，也不怕被别人听去。

　　李成功的一亿一百万喊出之后，现场再没有人叫价，等拍卖师手中的槌落下后，这次竞拍宣告结束，查尔斯收藏的那幅山水画，最终归属李成功所有。


第0172章：港岛李家

　　李成功拍下藏宝图，叶寒也暗暗松了口气，向着黄小蓉和天枫五郎那里分别看了一眼，心想你们争来争去，怎么也不会想到，这图会归我所有吧？

　　藏宝图是最后一件拍卖品，它的竞拍成功，也代表着今天的拍卖会结束。

　　拍卖大厅里的上千名客人，纷纷起身准备离开。

　　吴鹰翔哈哈笑着，引领着叶寒向李成功那里走去，而李成功也站起身，向这边迎了上来，双方见面之后，李成功主动伸出右手和叶寒握了握，说道：“叶神医，幸不辱命，那幅画，我替你拍下来了！”

　　“李先生，让你破费了！”叶寒笑着道。

　　李成功微笑摇头，道：“哪里哪里，听吴老板说，叶神医是第一次来港岛？呵呵，我正愁着没什么礼物可送，现在拍下这画赠送给叶神医，算是我的一点小小心意吧！”

　　吴鹰翔道：“两位，现在是中午了，咱们找个地方吃饭，有什么话，慢慢谈如何？我请客！”

　　李成功道：“吴老板和叶神医远来是客，我作为地主，这个客当然应该由我来请，吴老板就不要和我争了！”

　　“那好，我就恭敬不如从命了！”吴鹰翔笑道。

　　三人在拍卖大厅内聊了几句，随即在李成功的邀请下，一起去港岛一家著名的大酒店吃饭。

　　天枫五郎和天枫昌吉是最后两个从拍卖大厅里走出来的，天枫五郎受到竞拍失败的打击，脸色难看，心情很不好。

　　天枫昌吉看着叶寒和吴鹰翔坐进李成功的专车里，目送着庞大的车队疾驰离开，忽然拍拍天枫五郎的肩膀，道：“五郎，振作起来，那藏宝图，我们依然有机会……”

　　“嗯？”

　　天枫五郎蓦然抬头，看到舅舅天枫昌吉木然的表情里，竟透出一丝得意的冷笑。

　　……

　　港岛某五星级大酒店，叶寒、吴鹰翔、李成功三人围坐在某包间的餐桌前聊天叙话，餐桌上满满的都是精美酒菜。

　　席间，李成功因为有病在身，滴酒不沾，吃饭也以素食为主，而吴鹰翔和叶寒两人倒是什么都不忌，白酒红酒都喝了一点。

　　吃饭之时，三人很默契的谁都没有提及治病的事情，饭后一起到李成功居住的别墅做客时，李成功这才说起自己所患的病症情况。

　　李成功得的是偏头痛病，这病听起来没什么可怕，但发作起来却是痛苦难当，据说严重时甚至能要人性命。李成功患偏头痛病已经有几年时间，这期间每隔两、三个月就会发作一次，频繁的时候一、两周就会发作一次，每一次发作，李成功就会被折磨的欲生欲死。

　　几年来，世界各地的名医李成功请了不少，各种中外疗法也几乎试了个遍，但最多只能在头痛发作的时候缓解一下症状，却根治不了，为此一直苦恼不已。

　　昨天在和吴鹰翔等几位商界人士一起吃饭时，李成功偶尔提及自己的病情，吴鹰翔听后，当即就向他推荐了叶寒，并向他说了有关叶寒的种种事迹。

　　李成功在知道叶寒曾经得过“奇人”传授医术，而且吴鹰翔的父亲也被他从“鬼门关”里救回来一次后，便动了心思，想和叶寒搭上钱，请他给自己治病。因此才会在之前的拍卖会上耗费一亿多美金“讨好”叶寒。

　　“叶神医，我这头痛病，有希望治好么？”李成功说完之后，一脸期盼的看着叶寒。

　　以李成功的眼光，自然能看出叶寒虽然小小年纪，却绝非池中之物，因此并没有因为他的年龄小而有丝毫的看轻他。

　　叶寒笑道：“我说过，只要李先生为我拿下那张山水画，我不但保证给李先生治好病，还会让李先生无病无疾活过百岁。我说的话，从来都是算数的！”

　　李成功目光一亮，激动的道：“叶神医有把握？”

　　叶寒点头微笑，一副成竹在胸的模样。

　　“太好了！”李成功一拍双掌，顿时激动的站了起来。

　　如果叶寒真能治好他的头痛病，让他彻底摆脱困扰，别说一个多亿美金，就算让他掏十个亿出来，他都舍得。

　　李成功一听自己这病能治，心情大为兴奋，忘了医生曾经叮嘱过他不能激动、否则头痛病就有可能会发作的事情，站起身后，就觉眼前一阵发黑，视力变得模糊，随即左侧太阳穴处“突突突”的跳了起来，左侧头部出现涨痛感，并且有迅速加剧的趋势……

　　李成功没想到这个时候头痛病发作，一想到发作时痛不欲生的情形，就心悸不已，惊慌之下，一屁股坐回到沙发中，额头冒汗，脸色发白，急声对叶寒道：“叶神医……帮我……帮我……”

　　叶寒皱眉道：“李先生这是头痛病犯了？”

　　李成功颤声道：“是……是啊！这病……说来就来……事先没一点征兆……该死……”

　　吴鹰翔见李成功双手抱住脑袋，似乎很痛苦的样子，不由急了，道：“李先生，你的家庭医生呢？我帮你去叫来，先缓解一下……”

　　“不用了，让我来吧。”

　　叶寒说着站起身，走到李成功面前，拿开他抱着脑袋的手掌，双手拇指分别按压在他的两侧太阳穴上，缓缓揉动起来，同时左拇指水灵气、右拇指木灵气，两缕灵气通过手指指端，注入到李成功的头脑经脉间。

　　叶寒所修炼的五行灵气，木灵气可以用来激发人体的生机与活力，而水灵气则可以用来恢复治疗，这两种灵气同时运用，效果绝佳，只片刻间的功夫，李成功就觉得涨痛感迅速消失，浑身一阵轻松。

　　觉察到李成功疼痛得到有效缓解，叶寒收回手掌，问道：“李先生现在感觉如何？”

　　“神了！叶神医，不愧是神医啊！”

　　李成功以往偏头痛发作，至少要持续几个小时甚至是一天时间，每一次都会闹得恶心呕吐，而叶寒只是随意的给他按揉了几分钟，居然就没事了一样，这让李成功怎能不高兴？

　　吴鹰翔是李成功和叶寒之间的“介绍人”，如果叶寒治不好李成功的病，他也会很丢面子，这时见李成功恢复如常，长松了口气，笑着道：“李先生，我就说嘛，叶神医医术通神，这回你完全相信了吧？”

　　李成功连连点头，道：“我去年也曾找中医按摩过，可惜作用不大，几乎对中医绝望了。想不到叶神医这么轻按了几下，就有如此显著的效果……叶神医，你说能治我这病，就是这样按摩么？”

　　叶寒道：“按摩只是一方面，还需要配合物药治疗，另外适当的锻炼也是必须的……总之要综合治疗，才能根治！”

　　“这样啊，那还要请叶神医多多费心……”李成功思忖了一下，道：“若叶神医能治好我这病，诊金上面，我还可以再加一些，一定不会让叶神医失望。”

　　叶寒笑道：“诊金的事情，那一幅山水画就足够了。李先生难道忘了，那山水画可不是普通的画，还是一幅藏宝图，根据那幅画，有可能找到什么宝藏……哈哈，要是真能发现个大宝藏，那我就赚大了！反过来，我还要感谢李先生呢！”

　　李成功身家千亿。这辈子怎么花都花不完了，因此什么宝藏不宝藏的，他根本就不在意，听了叶寒的话，只是笑笑，道：“那我就恭祝叶神医能找到宝藏了。叶神医，我这头痛病，多久能治好？”

　　叶寒道：“我留下三天，每天帮你按摩半个小时。三天后我教你一套简单的自我按摩方法、同时开一副药方，你每天自我按摩一会儿，然后再连吃一周的药，这头痛病就能彻底根治了。另外，我再教你一套养生拳法，你每天早晚坚持打上半个小时，活过百岁，不成问题！”

　　李成功目光大亮，一拍手掌，道：“好！那就请叶神医和吴老板在我这里住上三天。”

　　吴鹰翔道：“让叶神医住下吧，我这几天还有些生意要谈，就不打扰李先生了。嗯，三天后，我再和叶神医一起回皖中市。叶神医，你的意思……”

　　叶寒道：“也好，就这样吧，咱们三天后联系。”

　　吴鹰翔离开后，李成功亲自给叶寒安排了个房间，供他这几天休息，到了晚饭的时候，特意把几个儿女召唤过来，陪叶寒一起用餐。

　　人吃五谷杂粮，谁能没有生病的时候？感冒发烧这种小病倒无所谓，遇上了疑难杂症，普通医生要是治不好了，就只有找叶寒这种神医试试，因此李成功觉得和叶寒搞好关系，是很有必要的。

　　李成功的几个儿女，继承了父亲的基因，个个都是商界的成功人士，人人手中都掌控着一个庞大的商业帝国，他们初见叶寒时，见他十五、六岁的年龄，心里多少有些轻视，不过在叶寒一一点出了他们身上的一些小毛病时，他们都大吃一惊。

　　李成功的小儿子李震廷今年二十多岁，正是年少风流的时候，几乎天天依红偎翠，在声色方面难免有些过度，最近一段时间，他自觉无论硬度还是持久性，都大不如以前，服用蓝色小药丸效果也不佳，为此烦恼不已。

　　叶寒见到李震廷后，一眼就看出他有这方面的毛病，当时就给他开了一剂草药让他去吃，结果第二天一早，李震廷就兴冲冲的来见叶寒，向叶寒炫耀自己昨晚的“战绩”，说和两个美女玩双飞玩到半夜，把两女折腾的大声求饶才罢休，大展了男人雄风。

　　叶寒听后猛翻白眼，心想老子给你开药方治你这病的，你怎么也得吃几天的药、再休养一段时间再找女人吧？结果当天吃了一副药后就和女人胡天昏地的折腾，这也太色急了点……这下去，大罗神仙也救不了你！

　　最后他耐心劝了李震廷几句，李震廷这才意识到事情的严重性，果然收敛了很多。


第0173章：禁忌

　　接下来的三天时间，叶寒就在李成功的别墅里住了下来。

　　在见识过叶寒的神奇医术后，李成功和吴鹰翔一样，对叶寒推崇备至，每日盛情款待，不敢有丝毫怠慢。

　　叶寒每天早晚为李成功各按摩一次，每次按摩时间在半个小时左右，其余时间都是空闲的，不过也不会觉得无聊——李成功的小儿子李震廷每天带着他外出游玩，三天时间里，两人的足迹几乎走遍了港岛的大街小巷，吃喝玩乐，极尽享受。

　　当然，一切的开销，自然是李震廷掏腰包。

　　李震廷从吴鹰翔那里知道叶寒曾经得到过“异人”传授，不但医术高超，而且还是位功夫高手，既新鲜又好奇，每天死缠硬磨，非要叶寒露一手功夫让自己开开眼界。

　　李震廷年少英俊，风流多情，和前世的叶寒倒有几分相像，叶寒看到他，就不由想到了当年的自己，因此对他的纠缠也不感到生气，后来被他缠得实在无奈，只得显露了一手功夫，一拳将李成功院中的一株大腿粗的树木给轰成两截。

　　“我的乖乖……”

　　看着那株断裂的大树，李震廷被惊的目瞪口呆，回过神来后，兴奋的当场就要拜叶寒为师。

　　对李震廷这种一没天赋、二不能吃苦的豪门世家子，叶寒哪能会收他为徒？最后教了他一套简单的拳法，让他每天练练，告诉他这拳法具有强身健体、生精壮阳的功效，长时间坚持练习，今后夜御数女不在话下……

　　李震廷听后，大喜过望，果然不再纠结拜师的事情了。

　　三天之后，叶寒和吴鹰翔离开港岛，返回皖中市。

　　临走之前，李成功设宴款待两人。席间李成功和叶寒称兄道弟，并拍胸向叶寒保证，今后只要叶寒有事，无论何时何地，只要叶寒一句话，自己能帮得上的地方，一定全力相助。

　　而对于叶寒来说，能和李成功这个享誉全球的超级大富豪建立良好的私人友谊，也是有利无害的事情。

　　双方把酒言欢，最后尽兴而散。

　　……

　　正月十六，为期一个月的寒假生活结束，皖中市大大小小的院校在这一天也正式拉开了新学期的帷幕。

　　寒假期间，叶寒经历了不少事情，见识了这个世界里人与人之间的勾心斗角，尔虞我诈，现在重回校园，看着身边的学生们三五成群，聊天玩耍，嘻哈打闹，脸上流露出的是毫无心机的纯真笑容，只觉这里才是一片净土，置身其间，整个人都会觉得轻松很多。

　　叶寒现在最喜欢的两个地方，一个是自己家里，另一个就是一中的校园。

　　以叶寒现在的学习能力，任何课程对他都构不成压力，他甚至上课时不用专心去听老师讲课，只在课后把课本扫上两遍，就能轻轻松松的掌握知识，而每次测试，也都能稳拿前十。

　　尽管如此，叶寒每天还是依然会和其他学生一样，上学放学，尽量做到不缺一节课。

　　在所有老师里，叶寒最喜欢的上的当然是美女班主任夏紫萱的课，每逢有夏紫萱的课，叶寒的精神力都是最集中的。当然，这种集中，并不是说他集中精力去听夏紫萱的讲课内容，而是全都集中到了夏紫萱的脸蛋上和她的声音上。

　　看看她那张宛如少女般妖俏美丽的精致脸蛋、听着她脆如风铃、婉转动听的声音，对叶寒来说，都是一种享受。

　　最近两个月来，经过叶寒的诊治，夏紫萱已经摆脱了月事疼痛的困扰，因此对叶寒这个学生，夏紫萱心里还是充满感激的，而叶寒近期学习成绩的突飞猛进，也让夏紫萱感到由衷欣慰。

　　只是不知为什么，夏紫萱一直觉得叶寒看自己的眼神和其他学生不同，他的目光里，完全没有学生对老师的那种敬畏，有的只是男人对女人的一种欣赏和赞叹。

　　每次夏紫萱在台上讲课，目光扫过叶寒的脸庞时，叶寒眼中那份对美丽事物的欣赏和赞叹，总是会让她没来由的感到一阵心慌意乱，然后她就会出现走神甚至是讲课内容出现错误的情况。

　　为此夏紫萱羞愧不已，后来干脆在上课时不再去看叶寒了。

　　有时候课余时间，夏紫萱想想自己在课堂上的表现，就觉得不可思议——自己和叶寒之间，仿佛位置颠倒了似的，自己这个老师，难道还会怕他一个学生？

　　可细细一想，自己那根本就不是怕，而是一种……躲避，至于躲避什么，夏紫萱也没敢往深处去想，觉得那样的事情太过禁忌，想想就很邪恶。

　　“初三（1）的叶寒同学请注意，放学之后，请到学校左侧的‘春江酒店’前一趟，你的一位姐姐在那里等你……”

　　这天课余时间，一中学校的电子扩音器里传出学校女播音员的柔美声音，这段话接连重复了三遍，正在操场上和几位同学玩闹的叶寒听到之后，眉头皱了皱，心想我只有个妹妹，哪里来的姐姐？难道是娟子姐找我？

　　想想又不可能，叶娟知道自己的手机号码，有什么事情，她直接就打手机了，还用在校外等自己？

　　带着疑问，放学之后，叶寒和叶壮一起走出校门，向“春江酒店”前走去，看看那位“姐姐”究竟是何方神圣。

　　“春江酒店”距离一中校门大概有三百米远，在这条路上，这家酒店的档次和生意都算是最好的。

　　正值中午，前来就餐的客人颇多，酒店前的路边停了不少豪车，四名穿着统一制服、身材高挑、青春靓丽的迎宾小姐站在酒店入口两侧，双手交叠在小腹前，不断给进出的客人鞠躬，面带职业微笑，嘴里反复说着“欢迎光临”、“先生慢走”这类的套话……

　　酒店前的一棵树下，俏立着一个穿着打扮都很新潮的都市时尚少女。那少女戴着顶时下流行的红色绵帽，鼻梁上架着副墨镜，长发披肩，穿着蓝色修身小袄，搭配着水磨白牛仔裤，脚上蹬着双及裸的高跟棕皮靴……

　　虽然少女的脸蛋被墨镜遮挡住了，但从那挺秀的鼻梁、红润的小嘴以及尖尖的下巴上，依然能判断出她是个难得一见的美女，她就静静的往村下那么一站，身上透出的风姿和气质，就足以令不远处的四名迎宾小姐黯然失色。

　　进出酒店的客人，经过这少女身边时，都会不自禁的向她瞟上几眼，然后低声评论几句。

　　四名明显喝多了的男子从酒店里晃晃悠悠的出来，勾肩搭背的走向停放在酒店大门左侧的一辆小轿车，其中一名模样猥琐的男子瞟眼间看到站在树下的那少女，目光陡然一亮，转过身走到那少女身边，一拍少女的肩膀，醉熏熏的道：“妹……妹子，在这里等人呢？”

　　那少女本来静如处子般的在站在那里，心里正盘算着一会儿见了自己等的人，该怎么和他开口说话，被这猥琐男子一打岔，原本想好的措辞顿时就忘了。

　　“滚！”少女心中恼火，肩膀微沉，卸去了猥琐男搭在她肩上的手掌，然后冷声斥道。

　　“哎哟，妹子脾气好大！不过我喜欢！”那猥琐男打了个饱嗝，一股令人作呕的酒气喷到少女脸上，少女皱眉大皱，立即向后退出两步。

　　“哈，妹子害羞了？别怕，哥是好人……来，把眼镜摘了，让哥看看妹子长得有多美！”

　　猥琐男说着，走上前来，抬手就要去摘少女的墨镜。

　　猥琐男的三名同伴站在车前，笑嘻嘻的向这边看着，心想这家伙老毛病又犯了，一醉就发酒疯，一疯起来就喜欢调戏女人，为此不知遭过多少女人的白眼，甚至还被狠狠骂过，居然还屡教不改。

　　只是这一次，那少女既没翻他白眼，也没骂他，而是直接一个巴掌甩了出去。

　　“啪！”

　　清脆响亮的耳光响起，那猥琐男的肥胖身体原地打了两个转，站立不稳，一头栽倒，半边脸颊着地。

　　猥琐男原本就有醉意，吃了这个耳光后，头脑一阵眩晕，一时间竟站立不起，只能坐在地上，他衣服上满是灰土，梳理的整整齐齐、光可鉴人的头发也凌乱不堪，脸上赫然出现五道通红的掌印，看起来要多狼狈就多狼狈。

　　乖乖，这少女看着文文静静的，打起人来可真狠！

　　不少路人经过这里，将这一幕收入眼中，暗暗咋舌。

　　“六子！”

　　猥琐男的三名同伴见状，脸色一变，立即冲了过来，其中两人去扶猥琐男，另一个平头男子转身怒视少女。

　　那少女却仿佛什么事情都没发生过一段，看都不看对方，目光只是向着市一中大门的方向看去，仿佛在等着什么人。

　　“小丫头，我们六子又没怎么着你，你怎么动手打人？太狠了点吧？”

　　“哼，这种垃圾，打他一个耳光，算是便宜他了！”

　　少女冷冷说了一句，突然间目光一亮，看到远处两名背着书包的学生正向这边走来，其中一人，不是自己要等的叶寒是谁？


第0174章：境界

　　等了你半天，你终于来了！

　　看到叶寒出现在视线里，少女心中一喜，摘除墨镜，快步迎了过去。

　　“你给我站住！”

　　看到少女想走，那平头男子可不干了，上前两步，伸手就要去抓少女的肩膀，准备让她给自己被打了耳光的六子兄弟赔礼道歉。

　　那少女心中有事，哪有耐心在这里和他哆嗦？冷哼一声，侧过身体，抬手一掌印在平头男子胸口。

　　平头男子只觉胸口如同被一根碗口粗的树木重重撞击了一下，“哎哟”一声痛呼，脚下站立不稳，“蹬蹬蹬”接连退出七、八步，一屁股坐在地上，半天站不起来，双手不停的揉着胸口处，一脸痛苦之色。

　　余下两名男子见那少女抬手之间，就放倒了自己这边两人，知道遇上了难惹的角色，眼看着那少女转身走远，竟不敢再上去找事，一人搀扶着一个同伴，钻进轿车，灰溜溜的走了。

　　酒店前发生的小小冲突，也被向着这边走来的叶寒收入眼中，当看到那少女的身影时，他不由一怔，喃喃道：“怎么是她？她怎么又到了这里？靠，冒充我姐姐要见我的，不会是这小妞吗？”

　　那少女不是别人，正是和叶寒有过两面之缘的黄小蓉，让叶寒想不到的是，前不久黄小蓉还在港岛觊觎什么藏宝图，并且为此受伤，现在居然又到了皖中市，还真不是个消停的女人。

　　唔……她腿上的那三点针伤，应该已经彻底好了吧？

　　想到黄小蓉那一双浑圆雪白、笔直修长的美腿，以及她身上一处处能令人产生出无限遐想的妙处，叶寒心里不由一热。

　　“老大，你认识那美女？”

　　看到疾步向这边走来的黄小蓉目光盯在叶寒身上，而叶寒的目光也看向了她，叶壮双眼立即瞪大了。

　　叶寒道：“嗯，和她打过几次交道，是个很不简单的女人！”

　　“切，再不简单的女人，还不是被老大你给降伏了？唐霜、唐雪就是例子！”叶壮说起这个，就是一脸的崇拜之色，随即叹道：“可惜唐大校花到国外读书了，也不知道时间一久，会不会移情别恋……不过也没什么，还有个唐雪唐二小姐呢！老大，我发现唐二小姐在你面前又温柔又听话，完全没有小魔女的风范……你是怎么驾驭的她？求经验！”

　　“求你个头！”叶寒翻了个白眼，道：“我先提醒你，正向咱们走来的这个女人很崇尚暴力，而且身手很高，你在她面前最好别乱说话，否则她肯定打你嘴巴！”

　　“我靠……”叶壮摸了摸自己的嘴巴，道：“这么猛？老大你口味略重啊！这种暴力女人也收……不过凭心而论，她长得真是漂亮啊！”

　　说话之间，黄小莺已经走到了他们面前。

　　“叶寒，很高兴再一次见到你！”黄小蓉停住脚步，笑盈盈的看着叶寒，居然主动和他打起了招呼。

　　不得不承认，黄小蓉笑起来的样子真的很迷人，甚至有种颠倒众生的魅力，叶寒还好，站在他身旁的叶壮却目瞪口呆，仿佛被黄小蓉的微笑给勾走了魂。

　　无论是黄小蓉的笑容，还是她的主动招呼，都让叶寒有些困惑。在叶寒印象里，黄小蓉一直是个凶巴巴的暴力女，从没见她展现出如此淑女、如此热情的一面……

　　事出反常必有妖！

　　这黄小蓉打的什么主意？该不会是和那幅藏宝图有关吧？

　　叶寒第一反应就想到了那幅藏宝图上去。

　　从港岛回来的时候，叶寒连同那幅藏宝图一起带了回来，暂时放在家中一个秘密的地方，准备等以后有了时间再拿出来仔细研究，如果黄小蓉真是为了藏宝图而来，那就说明李成功拍下藏宝藏后送给自己的事情，她已经知道了。

　　黄小蓉的二叔黄伯齐在港岛应该有些关系，他们只要有心，从港岛的加德士拍卖行那里查出李成功把藏宝图转赠给自己的事情并不困难。

　　叶寒知道黄小蓉很看重那幅藏宝图，为此甚至不惜冒险去查尔斯家偷盗，后来在拍卖会上她又没竞争过李成功，难道还不死心，又把主意打到了自己身上？想从自己这里得到藏宝图？

　　如果真是这样，那她就打错盘算了，落到自己手上的东西，别人想要拿走？没门！

　　“是啊，港岛一别，咱们有段时间没见了。”叶寒上下打量着黄小蓉，仿佛第一次见她似的，笑着道：“我现在是该叫你姐姐呢？还是该叫你黄小蓉？”

　　叶寒语气中的嘲讽，黄小蓉自然听得出来，而叶寒打量她的眼光，也让黄小蓉觉得在他面前，自己身上仿佛没有穿衣服似的。

　　想到当初在港岛自己身中毒针，叶寒借着给自己驱毒的名义，把自己身体看了个遍、摸了遍的事情，黄小蓉就是一阵羞恼，面红耳赤，呼吸急促，当场就要发作出来，只不过想想现在自己有求于叶寒，要是和他闹翻了，会坏了大事，只好强行忍住。

　　黄小蓉的面红耳赤，被一旁的叶壮当成了害羞；黄小蓉的呼吸急促，被叶壮当成了激动兴奋，心想这美女见到老大之后，居然激动成这样，肯定是喜欢极了老大！

　　反观叶寒，美女当前，居然还是一副淡然而笑、不为所动之色，这让叶壮心里又是羡慕，又是崇拜——泡妞泡到这种境界，老大真是吾辈楷模！

　　只是叶寒的笑容落在黄小蓉眼里，却觉得这家伙笑的无比可恶，要不是考虑到自己打不过他，早就冲上去狠揍他一顿了！

　　压制住心中的羞怒，咬了咬牙，黄小蓉突然“咯咯”娇笑了起来，笑着道：“叶寒，我如果不说是你姐姐，你放学之后，还会来这里见我吗？”

　　叶寒撇撇嘴，道：“应该不会吧。我现在好歹也处是个有身份的人了，可不是什么人都能召之即来、挥之即去的。”

　　“臭美！”黄小蓉皱了皱鼻子，“嗤”的一笑，道：“所以喽，为了见你，我只好冒充一下你的姐姐。嗯，从年龄上来说，我做你姐姐也没什么不妥的……”

　　“为了见我？”叶寒微微俯首，看着黄小蓉那张近在咫尺的精致俏脸，吃吃笑道：“难道你已经想通了？”

　　“想通什么？”黄小蓉莫名其妙，不明白叶寒这话的意思。

　　“当然是嫁给我啦！”叶寒笑着道：“你难道忘了，在港岛的时候，咱们之间发生过那件事情后，你非要让我给你个说法，我说你干脆嫁给我得了，可你却不同意……唉，当时让我好一阵失望啊！”

　　叶寒的这句话，顿时勾起了黄小蓉的回忆，当时在港岛的加德士拍卖会上，叶寒就曾用相同的一句话调侃过黄小蓉，让黄小蓉觉得自己的身体被叶寒看过摸过后，集结除了嫁他之外，就没人要了似的，当时把黄小蓉气的不轻。

　　“哼，又拿这句话来刺激我，这家伙良心真是坏透了！嗯，我不生气……我不生气……我不生气……”

　　看着叶寒嘴角那一抹邪恶笑容，黄小蓉没来由的又是一阵恼火，只是为了大局着想，她心里不停的劝慰开导着自己。

　　“叶寒，说正经的。”黄小蓉深深呼吸了几下，努力压抑着自己心里的火气，正色说道：“我今天见你，是准备和你商量一件事情……一件很重要的事情！”

　　叶寒道：“你说吧，我听着呢！”

　　“这……”黄小蓉向他身边的叶壮看了一眼，犹豫着道：“事关重大，我不想让其他人知道……”

　　叶壮挠挠头，干笑道：“你们两个聊，我到那边走走……”

　　“不用了。”叶寒见叶壮作势要走，对黄小蓉说道：“这是我从小一起长大的兄弟，知根知底，有什么话，不用瞒着他！”

　　黄小蓉咬了咬嘴唇，有些为难，不过在看到叶寒脸上的坚决之色后，还是向他妥协了，叹道：“好吧，我在酒店里安排了个房间，咱们进去边吃边说吧。”

　　这小妞儿今天姿势放的这么低，不但主动约见我，还要破费请客……呵，事情越来越有意思了！

　　跟着她，看看她到底想玩什么把戏！

　　叶寒心里这么想着，向叶壮使了个眼色，两人一起跟在黄小蓉身后，走入“春江酒店”里。

　　这是一个充满了古朴典雅气息的小包间，包间内的灯光是暖色调的桔黄色，灯光映照在黄小蓉的精致俏脸上，为她平添了几分令人怦然心跳的别样妩媚。

　　黄小蓉坐在餐桌的一端，叶寒、叶壮就坐在她的对面，看着这个在灯光下愈发显得娇俏美丽的少女，两人心里都不自禁的发出惊叹。

　　黄小蓉似乎也知道对面的两个小男人在欣赏着自己的姿色，心中不免有些小小得意，只是想到一会儿就要开口求叶寒所做的那件事情，也不知道他会不会同意，这份得意就变成了忐忑和沮丧。

　　很快，酒店服务员就陆续送上了饭菜，黄小蓉抿嘴笑了笑，脆生生的道：“你们两个刚放学，也该饿了吧？来，咱们先吃饭，吃饱了饭再说话。”

　　叶寒也不客气，拿起面前的筷子就夹起菜来，对叶壮道：“你也吃！大美女请吃饭，咱们得赏脸！多吃点，别客气！”

　　叶壮哪里知道什么叫客气？嘻嘻一笑，手不离筷，和叶寒一起大吃起来。

　　黄小蓉似乎没什么胃口，陪着两人吃了几口，就放下了筷子，心里酝酿着该怎么开口。


第0175章：合作

　　叶寒的胃口一向不错，饭量也大，而叶壮原本就是个吃货，现在既然有人请客，而且请客的还是个大美女，两人乐得吃个免费餐。

　　凭心而论，“春江酒店”的饭菜很有特色，每一道菜都是色香味俱全，看着就让人胃口大开，吃起来更是美味，叶寒和叶壮形象什么的统统都不管了，风卷残云一般，很快就把面前的一桌饭菜消灭了七七八八，看的黄小蓉目瞪口呆。

　　“你们……这些菜够吃么？不够的话，我再安排……”

　　看着对面两人满嘴的油渍，黄小蓉忍不住心中好笑，她身上的钱虽然不能和叶寒相比，但也有千万之多，算是个小富婆了，像这样的几顿饭，还是请得起的。

　　“唔……我吃饱了……”叶壮把碗里的最后一口汤喝下，抽出一张餐纸擦去了嘴角的油渍，心满意足的道。

　　“我也差不多了……”叶寒把手中的筷子放下，用杯子里的茶水漱了漱口，然后看着黄小蓉，道：“现在，有什么话，你可以说了吧？”

　　黄小蓉点点头，目光灼灼的看着叶寒，轻声道：“叶寒，我这次来找你，是有一笔大生意要跟你合作……”

　　“生意？”叶寒眉头皱了皱，心想她找我居然不是为了藏宝图的事？我又不是商人，她跟我有什么好合作的？

　　“嗯，生意！”黄小蓉的音量提高了些，美目中迸射出异样的神采，道：“这笔生意如果谈好，将会给你我双方带来巨大利益！”

　　叶寒“呵呵”一笑，道：“你说的很诱人，不过……你这所谓的‘巨大利益’，是怎样的‘巨大’法？”

　　黄小蓉深吸了口气，道：“只要我们合作成功，那么我们每个人的银行帐户里，就能多出几十甚至几百亿的身家……你说，这个利益，够巨大么？”

　　她这话一说出口，叶壮固然是目瞪口呆，就连叶寒都忍不住倒抽了口凉气。

　　虽然叶寒现在拥有身家数亿，也能称为富豪了，但几十几百亿的财富对他来说，依然充满了巨大诱惑。

　　“怎么样，有兴趣没？”看到自己的话震慑住了叶寒，黄小蓉似乎很满意这种效果。

　　叶寒叹道：“我要说没兴趣，那就是自己骗自己。不过……我不明白到底是什么生意这么赚钱。而且我这个人只是懂点功夫、会点医术，除此之外，似乎就没什么特长了，你有那么赚钱的生意，为什么不自己独做、或者找别人合作，而偏偏找上我？”

　　顿了顿，忽然笑着道：“难道是为了报答我的救命之恩？这个理由倒是说得通……”

　　哼，你救了我一命是不错，可是也趁机偷又看又摸了我的身体，占了我大便宜，咱们之间算扯平了，谁都不欠谁的！

　　黄小蓉心里这么想，嘴里当然不会说出来，笑着道：“找你合作，报答你的救命之恩是一个原因，但最主要的原因，却是因为这笔生意能不能做成，和你身上的一样东西密切相关……”

　　叶寒心中蓦地一动，道：“藏宝图？”

　　“聪明！”黄小蓉用赞赏的眼光看着叶寒，美目笑成了两新弯月，道：“和聪明人合作就是省心省力，很多事情，一点就破。”

　　叶寒没有说话，而是看着黄小蓉，“呵呵”冷笑起来。

　　“你笑什么？”黄小蓉皱眉问道。

　　叶寒道：“我笑你，绕了这么大的圈子，原来还是在打那幅藏宝图的主意！”

　　黄小蓉急道：“就知道你会误会，你听我解释好不好？”

　　“请解释。”叶寒上身向后一倒，身体倚在了后面的靠背上，脸色淡然的道：“解释得让我满意了，说不定我会考虑跟你合作。解释得我不满意，咱们的谈话就到此为止，以后大路朝天，各走一边！”

　　黄小蓉自信的笑了笑，道：“我的解释，你肯定满意。”

　　她给自己倒了杯茶水，缓缓喝了两口，这才缓缓说道：“叶寒，关于那幅藏宝图的来历，你知道吗？”

　　叶寒耸耸肩，摇摇头，等着黄小蓉继续说下去。

　　黄小蓉道：“数十年前，倭国人大举入侵华夏，那时候有一个叫做天枫渡野的倭国将军，带领部队攻城掠地，一路大肆搜刮，积累了一笔惊人财富。后来天枫渡野听到了一些本国即将战败投降的风声，担心财富不保，于是就秘密雇佣了一批华夏百姓，把那些财富运送到某处深山的一个巨大山洞内，用炸药封堵住了洞口，免得被人发现……为了防止宝藏的秘密不被外泄，天枫渡野又把那批华夏百姓集中到一起，用机枪扫射，全部处死……”

　　“禽兽！”叶壮听到这里，忍不住大骂了一声。

　　黄小蓉笑了笑，接着又道：“由于埋藏宝藏的山区地形复杂，天枫渡野担心以后来寻宝时，会找不到具体位置，就让人把当地一个小有名气的画师强行绑架到宝藏埋藏地点，逼迫那画师把附近的山形地貌画成了一副山水画……那画师也倒霉，本认为老老实实画好那幅山水画之后会就被放走，谁知道也被天枫渡野下令枪杀……”

　　“畜生！”叶壮随口又骂了一句。

　　黄小蓉又喝了口水，续道：“天枫渡野拿到那幅山水画之后，原本准备带回倭国，等战争结束后再想办法来挖掘宝藏。谁知道被他下令枪杀的那位画师当时并没有死透，被一位路过的江湖奇人发现，那画师在临死前，把藏宝图的事情告诉了那位江湖奇人……后来倭国战败投降，天枫渡野所在的部队人心惶惶，做好了撤回国内的准备，结果就在他们撤退的前夜，那名江湖奇人把天枫渡野的藏宝画给偷走了……”

　　叶寒注意到，黄小蓉在说到那位“江湖奇人”时，脸上容光焕发，语气中也流露出几分骄傲之色，仿佛那“江湖奇人”和她有着某种亲密关系似的。

　　“偷得好！”叶壮一拍大腿，大声道：“咱们华夏的东西，岂能让小鬼子拿走？后来呢？后来怎么样了？”

　　黄小蓉叹了口气，目光中又流露出一抹哀伤，幽幽道：“那位江湖奇人偷到藏宝图之后，一直带在身上，只可惜后来他被一个敌家偷袭，身受重伤之下，只好用那幅藏宝图换了一条性命……再后来，那藏宝图不知怎么的，又流落到了一位援华抗倭的鹰国军官手上，那位鹰国军官的孙子，叫做查尔斯，那幅山水画由查尔斯一直保存至今，前不久进行了拍卖……”

　　黄小蓉说到这里，美目看着叶寒，道：“有关藏宝图的来历，就是这样了……”

　　这个时候，叶寒心中已经隐隐猜到了一些什么，但还是不确定的问道：“这些事情发生在数十年前，你又是怎么知道的？”

　　黄小蓉淡然一笑，道：“因为那位江湖奇人，就是我爷爷。藏宝图的事情，是我爷爷亲口告诉我爸爸的，然后我爸爸又告诉了我……”

　　“啊？你……你爷爷？”叶壮目瞪口呆，没想到那位江湖奇人竟和眼前这位美的冒泡的少女有如此的亲密关系，难怪她会知道的这么清楚。

　　黄小蓉的话，也证实了叶寒心中的猜测，想到那幅关系着一笔巨大财富的藏宝图就在自己手中，叶寒心里也不免有一些激动，表面上却不动声色，说道：“这么说，那笔宝藏是真的了？”

　　黄小蓉撇撇嘴，道：“肯定是真的啦！我爷爷不会骗我爸爸的，而我爸爸也不可能会骗我的！”

　　叶寒道：“还有一件事我不明白，你怎么会知道那个鹰国人查尔斯要拍卖的藏宝图，就是你爷爷当年偷的那幅？”

　　黄小蓉道：“我爷爷当年偷到藏宝图之后，不止一次的观赏过，因此对藏宝图上的一些山水地势多少有些印象，后来藏宝图没了，爷爷就把藏宝图上的几个明显特征描述给了爸爸听，希望有朝一日能藉此找回藏宝图。上次港岛的加德士拍卖会开始前几天，我爸爸无意中在网上看到了相关的拍卖信息，当他知道查尔斯手上的那幅藏宝图来自于华夏、画于数十年前、又看到了网上一张不太清晰的藏宝图照片后，就断定是爷爷所说的那张……”

　　叶寒道：“所以，你才赶到港岛去，然后想尽办法的要拿到藏宝图？”

　　黄小蓉叹道：“是啊！只可惜……藏宝图最后居然落在了你的手里。你算是捡了个大便宜！”

　　叶寒笑道：“可是我又不明白了，我现在有藏宝图在身，大可以自己去寻找那笔宝藏，然后独吞了，为什么要和你合作呢？我这么做，是不是会被人说成傻瓜？”

　　黄小蓉道：“因为你只有藏宝图，却不知道藏宝图上画的是哪里的山水。如果你要一点点的去寻找，恐怕一辈子都找不到埋藏宝藏的地方。”

　　叶寒想了想，道：“嗯，你说的好像有点道理。华夏面积数百万平方公里，有山有水的地方实在太多，如果没有一个大致的搜索范围，想找到宝藏无异于大海捞针……”

　　“而我，却恰好知道宝藏埋藏地点的大致范围，加上你的藏宝图，两下里一印证，找到宝藏的希望就会大大增加……”黄小蓉笑的像只狡猾的小狐狸。

　　叶寒叹道：“所以我除了跟你合作外，别无他法。”

　　“叶寒，我发现你越来越聪明了。”黄小蓉“咯咯”娇笑道：“怎么样？这笔生意，你愿意跟我合作么？”


第0176章：到手

　　叶寒并没有直接回答黄小蓉的话，而是反问道：“如果找到宝藏，怎么分？”

　　黄小蓉道：“五五分成，这样最公平。”

　　叶寒想了想，然后看着黄小蓉，叹道：“黄小蓉，我发现你比我更聪明！”

　　黄小蓉笑道：“何以见得？”

　　叶寒道：“因为你只是动了动嘴皮子，就让我心甘情愿的把藏宝图拿出来，还能轻易获得一半的宝藏……”

　　黄小蓉目光一亮，喜道：“这么说，你是同意了？”

　　叶寒点头道：“我想来想去，实在找不出什么理由拒绝你。所以，我准备跟你合作。”

　　“太好了！”黄小蓉脸上的笑容如春花般绽放开来，端起面前的一杯红酒，对叶寒道：“来，为了庆祝咱们合作成功，干一杯！”

　　叶寒笑呵呵的端起酒杯，和她碰了一下，然后两人同时一饮而尽。

　　两人之间的谈话内容，多次涉及到“宝藏”、“藏宝图”，一旁的叶壮也明白了七七八八，知道老大快要发大财了，而老大发财后，他答应给自己的豪车也就有希望兑现了，不由两眼放光，大感兴奋，见两人对饮，便也跟着喝了一杯。

　　黄小蓉似乎不善饮酒，一杯红酒下肚后，脸颊上便升腾起两片淡淡红晕，她目光再次瞟向叶寒时，杏眼流波，神情妩媚，饶是叶寒前世阅女无数，也不禁为之怦然心动。

　　“你打算什么时候去找宝藏？”叶寒放下酒杯，问道。

　　黄小蓉道：“不急。现在虽然已经是春天了，但在山区的很多地方，积雪依然还没融化，不利于咱们进山寻宝。等再过段时间，天气更加温暖了，我会联系你的。到时候你只需要带上藏宝图和我一起就行。”

　　叶寒道：“好，听你的。”

　　当下黄小蓉和叶寒互换了联系方式，然后又商谈了一些具体合作事宜，这才一起离开酒店。

　　“老大，我还认为那小妞儿是你又泡上手的女朋友呢，原来不是啊！”目送着黄小蓉满面春风的离开，叶壮看着她曼妙的背影，抓耳挠腮的道“说真的，这么漂亮的小妞儿，一万个女人里头都挑不出来一个，老大你难道真不动心？”

　　“世界上漂亮女人多了，难道我要见一个泡一个？你当我是什么人？”叶寒翻了个白眼，随即肃声道：“叶壮，我和黄小蓉刚才说的那些事情，你千万不要对其他人说，不然可能会惹来大麻烦。你明白吗？”

　　“老大放心，我知道什么事情能说，什么事情不能说！”叶壮咧嘴笑了笑，忽然脸上流露出一副猥琐表情，神神秘秘的道：“老大啊，我忽然想到一条妙计，可以让那些宝藏全都归你！”

　　“妙计？”叶寒笑着道：“你这臭小子又有什么鬼主意？少跟我卖关子，有屁快放！”

　　叶壮嘿嘿笑道：“你把那小妞儿泡到手，然后生米煮成熟饭，让她变成你的女人，这样一来，那些宝藏不就全都是你的了？哇哈哈哈……这个主意不错吧？我真是太聪明啦！”

　　叶寒怔了怔，随即也哈哈大笑起来，笑着道：“虽然你这个主意很馊，不过也不是没有可行性……嗯，我尽力试试吧，如果能成功，就是人财两得，我赚大了！不过我看希望不大，那小妞儿可是精明得很呢！”

　　叶壮不以为然的道：“切，精明有什么用？以老大你的实力，还降伏不了她？别说你不行啊！”

　　叶寒道：“我是男人，能说不行吗？不过说真的，这件事情还真的很具有挑战性！”

　　叶壮笑嘻嘻的道：“老大，我看好你！希望将来我的嫂子阵营里，能再多出一个美女！”

　　叶寒笑道：“好，我努力吧！”

　　看看时间还早，两人离开酒店之后，到附近的电玩城里玩了一会儿游戏，等到快上课的时候，这才一起返回学校。

　　时间一天天过去，天气渐渐回暖，黄小蓉那里一直没有消息传来，时间一久，叶寒也就把寻找宝藏的事情给淡忘了。

　　进入三月中旬的时候，叶家诊所的改扩建工程终于完工，经过紧张的装修之后，叶寒一家人以及在诊所里上班的叶军、叶娟两兄妹兴高采烈的搬入到新建楼房中居住，而原有的那个小院落，则改建成了门诊。

　　鉴于诊所的生意越来越好，人手不足的问题也越来越突出，于是叶寒找到秦依然，让她帮忙联系了十几名从专业医学院校毕业、品学兼优的护士，以高薪招聘到诊所来。

　　有了这十几名护士的加入，叶军、叶娟两兄妹终于从繁忙的工作中解放出来，每天也有了闲暇时间袭享受生活。

　　至于叶寒，依然白天上学，夜间修炼，偶尔出手给病人医治，周末的时候抽空指导葛腾辉、叶寒、唐雪修炼“仙医门”最基础的入门级修炼功法，生活很有规律。

　　现在的叶寒，已经打通了金、木、水、火四条灵脉，在他持之以恒的修炼下，四条灵脉都在缓慢的扩展加固当中，而汇聚在丹田内的四种灵气，也在以缓慢的速度增加中。

　　唯一让叶寒感到遗憾的是，他最近几乎把皖中市方圆百里的区域都找了个遍，却没能发现聚集有大量土灵气的风水宝地，因此打通土之脉的事情，也一直耽搁了下来。

　　“这样下去可不行啊，土之脉打不通，就会影响到‘阴阳五行诀’的整体修炼进度，就无法进入到先天境界，成为真正的强者！嗯，干脆再过几天，向校长大人请个长假，到更远的地方去看看。”

　　叶寒打定了主意，决定等期中考试结束后，找个合适的理由，直接向校长大人请假外出。校长大人知道自己和慕秋萍慕市长关系很好，应该不会为难自己吧？

　　一周后，市一中的期中考试结束，叶寒在考试之前只是随便翻看了几天的课本，结果就拿到了全班级总成绩的第三。

　　对此，班主任夏紫萱以及全班同学都没有太大反应，因为叶寒这些日子来的种种近乎“妖孽”的表现，已经让他们感到麻木了，就算叶寒考个全年级第一，他们都不会觉得很惊奇。

　　在向校长大人请假之前，叶寒专门和夏紫萱打了声招呼，以显示对她的尊敬，夏紫萱听说叶寒要请假之后，也没多说什么，只是让他不要影响学习，事情办完后就尽快返校。

　　“我去燕京一趟，给唐云山唐老爷子检查一下身体！”

　　这就是叶寒请假的理由，很简单，但却很管用，以至于校长大人在听到叶寒说出这句话后，态度立即就变的像孙子一样，满脸堆笑，不但立即准了叶寒的假，叶寒临走时，他还亲自把叶寒送到了办公室外。

　　……

　　皖中市西南三百里，云腾山脉最深处。

　　一场小雨刚过，山中草木葱郁，空气清新。

　　午后时分，山中依然有薄雾弥漫，两座陡峭山峰的缝隙间，一道人影电射而出，掠到了前方的一个巨大山谷中，在山谷中部一条蜿蜒向前流淌的小溪旁停下。

　　少年在那条小溪旁蹲下身，双手掬起清澈的溪水洗了把脸，整个人精神为之一振。

　　“奶奶地，在这千里云腾山中找了一天一夜，居然一无所获，真是倒霉！难道这一次请假出来，算是白来了？”少年一脸苦恼之色，抓起溪边的一块石子，漫无目标的随手扔了出去。

　　这少年正是叶寒，他从学校请假之后，和家人说了一声，就带着个背包，里面装了些衣服、食物和水，独自从皖中市来到这云腾山中。

　　由于云腾山脉的外围已经被开发成旅游区，就算有风水宝地也该被破坏了，因此叶寒便进入到山脉的最深处，希望能在这里找到有土灵气大量汇聚的风水宝地，也就是叶寒前世里所称的“土灵穴”。

　　只是让叶寒大为失望的是，他在云腾山脉核心区域方圆数百里的范围内转了整整一天一夜，却什么都没有发现，唯一让他感到安慰的是，今天清早，他在一个小山谷内发现了几种炼制木灵丹的辅助草药，并且数量不少。

　　只是这几种辅助草药，目前对叶寒来说用处不大，因为皖中市四周的山区里面，这几种辅助草药虽然很少，但并不稀缺。

　　因此，发现大量辅助草药的一点点安慰，远远抵消不了叶寒的失望。

　　缓缓流淌的溪水之中，不时有一群巴掌大小的鱼儿游过，叶寒这几天吃随身携带的食物吃的有些腻了，看到那些鱼儿，心中一动，转身跑到不远处的一棵树前，折下两根拇指粗的树枝来，把树枝的一头削尖了，蹲在溪边，开始捉鱼。

　　又一群鱼儿游过，叶寒手中两根树枝闪电般刺出，每一次刺出，就有两条鱼儿被刺穿身体，随即被挑上岸来。

　　转眼间，岸边的地上已经有了十几条巴掌大的鱼儿，叶寒在原地架起一个木架，把那些鱼儿一条条串起不断，又找来些枯叶枯木，用背包里的打火机点着，把串好的鱼儿架在火上，就这样烤起来。

　　半个小时后，鱼儿全部烤熟，香气四溢，叶寒从背包里取出些佐料撒上后，美美的享用了一顿。

　　这一顿饭，是他进山之后，吃的最美味的一顿。


第0177章：地仙参

　　吃了十几条烤鱼、喝了瓶矿泉水，勉强算是填饱了肚子，叶寒整理了一下背包，继续出发。

　　他准备在这条山脉里再转一天，如果还不能发现有“土灵穴”的存在，就换另一条山脉再找找看，反正这次校长给他的假期可以随意延长，有的是时间。

　　沿着小溪一路向前，走出十几里远后，前方出现一片树林，小溪从林间穿过。

　　在这个世界里的深山老林间行走，唯一的好处，就是不用担心会遇到各种具有攻击性的灵兽，这两天里，叶寒在云腾山脉中遇到的最厉害的动物，也就是几只野猪而已，对他根本构不成威胁。

　　随着小溪的流向，进入树林后不久，忽然间耳边隐隐传来一阵“吱吱”的急叫声。

　　“什么声音？”

　　叶寒眉头扬了扬，站在原地侧耳倾听了片刻，思忖了一下，便展开身形，向着左侧的树林中掠去。

　　掠出数百米远后，凝目看去，只见前方树木掩映间，上百道身影围在一起，再向前靠近一些，才发现那数十道身影，竟是一群大大小小的野猴子。

　　“这么多猴子聚在一起，看样子似乎发生了什么事情啊！”叶寒好奇心起，轻步向着猴群走去。

　　山里的猴子野性难驯，在一些旅游景区，还经常发生猴子伤人事件，如果是其他游客遇到这么一大群野猴，肯定会远远走开，免得被伤到，但叶寒却没觉得有什么可怕的，片刻间就走到了猴群的外围。

　　那些猴子野生野长，警惕性很高，发现有人靠近，立即把其中一只猴子紧紧护在中间，然后大大小小上百只猴子面向叶寒，目露凶光，龇牙咧嘴，嘴里发出“吱吱”的叫声，似乎在向叶寒示威，让他不要过来。

　　“咦？那只猴子怎么了？”

　　叶寒的目光穿过猴群，看到了被群猴护在中间的那只猴子，那只猴子体形比其他猴子略大，看起来也很强壮，根据叶寒的推测，它很有可能是这群猴子的猴王，只是此刻它却躺在地上，身体微微抽搐着，精神萎靡，口中不时发出低低的鸣咽声，声音凄惨已极。

　　“原来是只受伤的猴子……看样子，似乎是中了毒啊……”叶寒经验何等丰富，只看了一眼，就知道那猴子出了什么事。

　　“能在这深山老林里遇到我，也是你的一场机缘……好吧，上天有好生之德，我就姑且救你这猴子一命！”

　　叶寒微微一笑，迈动脚步向那只被群猴护在中间的猴王走去，同时体内释放出一股灵气，顿时带给那上百只猴子巨大压力。

　　那些猴子似乎知道叶寒不好惹，眼见叶寒一步步逼近，口中发出悲愤无奈的“吱吱”厉叫声，只得舍弃了它们的猴王，向着四处避开，只是它们并不逃走，而围在四周，似乎要看看叶寒究竟想干什么。

　　叶寒走到猴王身边蹲下，目光在它身上扫过，只见它左小腿上有三个小小的齿印，齿印那里不断有乌血向外渗出，喃喃自语道：“嗯，原来是中了蛇毒，似乎毒性还很大……幸好遇到我，换个人就救不了你啦！”

　　猴子多半都具有灵性，那只猴王见叶寒并没有伤害自己的意思，而且还在观察自己的伤势，眼中的警惕和惧意渐渐消失，取而代之的是哀求之色。

　　叶寒见那猴王双眼中泪水泪泪的，似乎在哭，笑道：“你这猴子居然还知道哭？呵呵，好啦，既然我遇到这事，就不会让你死……”

　　他抓起那猴王中毒的左腿，同时将一缕水灵气和一缕木灵气注入到它体内，片刻之后，那猴王体表渗出一层黑色的水珠，被毒蛇咬过的伤口那里，也不断有乌血向外冒出。

　　直到那些乌血变成鲜红之色，叶寒知道这猴王体内的毒素已经被完全逼出来了，这才收功，摸了摸那猴王的脑袋，道：“在这里乖乖等着，我去找些草药来给你敷上。”

　　那猴王仿佛能听得懂他的话，见叶寒离开，果然躺在地上一动没动。其他猴子重新围到猴五身边，见猴王精神好了很多，似乎知道它得救了，兴奋的吱吱叫了起来。

　　叶寒离开没多久，就带着几株从附近采来的治疗蛇毒的草药回来，嚼碎之后，敷在那猴王的伤口之上，然后用背包里的一块手帕缠好，随即一把抓起猴王，将它放到地上，笑道：“好了，你现在可以活动一下了。”

　　那猴王伤势刚好，一刚开始只敢小心翼翼的在原地活动几下，后来胆子渐渐大了，这才像往常一样，在林间上窜下跳下来，仿佛没事儿一般。其他猴子见状，也陪着猴王闹了起来，上百只猴子在叶寒头顶的树林上窜来荡去，好不热闹。

　　叶寒笑了笑，转身就向树林外走去，准备继续去寻找“土灵穴”。

　　他走出没几步远，那只猴王从树上窜下来，挡在他的身前，两只前爪拉住他的裤腿，向着树林北侧用力拉扯，嘴里发出“吱吱”的叫声。

　　“怎么了？”

　　叶寒疑惑的看了看猴王，随即发现上百只猴子朝着树林北方窜去，似乎那里有什么东西吸引着它们，心中一动，便跟随那只猴王身后，一起向着正北方向走去。

　　这片树林面积不大，走了二十分钟左右，就出了林子，穿过一条长约百米、仅能两人并肩通过的窄窄峡谷，来到一个遍地都是红花绿草的山谷中。

　　山谷呈圆形，约有一个足球场那么大，除了那条峡谷可以和外界通行之外，其他地方都被陡峭山壁的围堵着。

　　“这……这山谷……天啊，好浓郁的土灵气！”

　　叶寒刚一进入山谷，就被弥漫在山谷之中的浓郁土灵气给惊呆了。

　　如果仔细的观看的话，就会发现这个山谷的空气里，弥漫着一种淡淡的土黄色彩，就仿佛刚刚刮过了一场沙尘暴、空气还没完全恢复清新似的，但对于叶寒来说，就是这种土黄色的气息，令他欣喜若狂。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　没想到救了一只猴子的命，却被那猴子给带到了这个地方来，这真是天大的机缘造化！

　　土灵气浓郁的地方，必有土灵穴存在！

　　叶寒兴奋的挥舞了一下拳头，正准备开始在山谷中寻找土灵穴，没想到那只猴王浑身的毛发突然炸立了起来，口中发出“吱吱”的厉叫声，拉着他的裤腿，继续向山谷正中心的地方走去。

　　其他上百只猴子远远跟在叶寒和那只猴王后面，一点点向前靠近，似乎很害怕的样子。

　　“看这些猴子的样子，似乎这山谷里有什么东西让它们非常惧怕？”

　　叶寒带着好奇的心理，任由那只猴王拉着他，走向山谷正中。

　　说也奇怪，这山谷其他地方，都是草绿花红，一派春意，而山谷正中心的方圆数丈之内，却只有一株植物可怜巴巴的生长在那里，显得很孤独。

　　“地……地仙参！没错，那是地仙参！”

　　看到那株植物之后，叶寒目光又是陡然一亮。

　　“地仙参”是炼制“土灵丹”的主药，在叶寒前世的世界里，和“灵狐草”一样珍贵无比，但在这个世界里，叶寒已经查阅过相关的植物书籍，知道“地仙参”其实就是这个世界里所谓的“人参”，虽然不如“灵狐草”那样遍地都是，但数量也绝对不少。

　　“灵狐草”炼制的“木灵丹”，具有激发人体生机活力的奇效，主要用在治疗上面；而“地仙参”炼制的“土灵丹”，则是让人在服用之后，身体肌肉骨骼变的更加坚韧，从而使得抗击打能力大大增强。

　　虽然“地仙参”、也就是这个世界里的人参，在市场上就能够大量买到，但叶寒要炼制“土灵丹”的话，需要的却是土生土长在山区老林里的野参，而且还要新鲜出土的才好，那样炼制出的“土灵丹”效果才会更佳。

　　只是现在叶寒的土之脉还没打通，根本无法炼制“土灵丹”，因此他一直没有急着去寻找“地仙参”。

　　眼前的这株“地仙参”，从其枝叶的情况来看，应该已经生长了百年之上，将来用来炼制“土灵丹”的话，服用之后，身体的防御能力能比普通“地仙参”炼制出的“土灵丹”提高好几成。

　　叶寒哈哈笑着，正要大步走过去把“地仙参”给挖出来，忽然间“地仙参”枝叶下方一阵抖动，紧接着一条五彩斑斓、粗如儿臂的大花蛇钻了出来。

　　那花蛇显然意识到有人入侵，蛇头高高昂起，蛇信疾吐，仿佛在警告叶寒不要靠近似的。

　　“有灵物的地方，必有毒物守护。这话果然不假啊！”叶寒的目光盯在那花蛇身上，忽然拍了拍身边猴王的脑袋，笑道：“我明白了，你就是被这蛇给咬了一下，才中的毒吧？哈哈，你带着我过来，是想让我给你报仇？好精明的猴子！”

　　那猴王“吱吱”叫了两声，亲昵的蹭了蹭叶寒的身体。

　　叶寒又是一笑，道：“好，那我就好事做到底，帮你一把！”

　　他俯身捡起一粒小石子，看准了那大花蛇的脑袋，抖手打出。

　　石子挟着灵气，去势如电，正击打在大花蛇的脑袋上，大花蛇脑袋爆开，身体翻滚抽搐了一阵，就没了动静，显然死的不能再死。


第0178章：陈部长

　　眼见大花蛇死去，包括猴王在内的上百只猴子顿时兴奋不已，围在叶寒身周“吱吱”欢叫着，仿佛在感谢叶寒、又仿佛在相互庆祝一般。

　　在群猴的簇拥下，叶寒走到那株地仙参前，取出背包内携带的小铁铲，将地仙参小心翼翼的挖出来，随手装入一个小袋子里。

　　他在挖掘地参仙的同时，那些猴子却把那条已死去的大花蛇抓起来，在空中抛来抛去，玩耍起来。

　　“果然，地灵穴就在这地仙参的下面。哈哈，这回赚大了！”

　　那株地仙参被叶寒挖出之后，现场留下一个一尺见方的土坑，随即一缕土黄色的气息仿佛火山喷发般，从土坑内弥漫而出，顿时之间，四周空气中的土黄色气息变得更加浓郁了。

　　地灵穴乃是大地灵气的聚集场所，一处地灵穴，往往在亿万年之间也只能聚集那么一点土灵气，而对于叶寒来说，越是浓郁的土灵气，打通土之脉的机率就越高，因此眼见大量的土灵气从眼前的土灵穴中冒出，然后迅速挥发到空中稀释了不知多少倍，叶寒不敢怠慢，盘膝往那处土灵穴上一座，开始运转“阴阳五行诀”，吸纳起这土灵穴中的土灵气。

　　一缕缕土灵气从土灵穴的穴眼中冒出，随即被叶寒的身材吸纳入体，经过淬练之后，转化为更加精纯的土灵气，进入到叶寒的丹田中，凝聚成一个黄色的光团悬浮在那里，与已经存在的金、木、水、火四团颜色不同的灵气遥相呼应。

　　土灵气源源不断的涌入到叶寒体内，丹田中的那个黄色光团也渐渐变大变亮，直到叶寒身下土灵穴中的土灵气被完全吸光，黄色光团才算稳定下来。犹如一颗土黄色的星辰，悬浮在丹田的空间当中，弥漫着强大的气息。

　　吸纳土灵气入体，只是第一步，要想把土灵气转化为攻击防御的能力，还必须打通土之脉。

　　叶寒双眼紧闭，继续冥想。

　　丹田中的那团土灵气，在叶寒意念的引导下，化成一股股土黄气浪潮，不断去冲击土之脉上的十几道穴位关口，经过反复十几次、一次强过一次的强势冲击，随着最后一道穴位的崩溃，整条土之脉终于豁然贯通。

　　至此，叶寒体内的金、木、水、火、土五行灵脉全部打通，五行灵脉相通相连，五种灵气相克相生，对于叶寒今后的修炼，有着难以言喻的极大的好处。

　　“这个土灵穴中的土灵气不但多，而且非常浓郁，居然直接让我达到了灵气二层的境界。嗯，如果把这些土灵气散布到体表，我的身材坚固程度和防御能力，应该能比以前强大好几倍！”

　　感受着土之脉内澎湃流转、浑厚重实的土灵气，叶寒心中暗喜。

　　现在他体内不但拥有了五种灵气，而且每一种灵气都达到了二层境界，只要勤奋修炼下去，将来某天突破灵气十层巅峰境界后，就能步入先天高手行列，那时候的实力，就算放到前世的修真界中，也可称得上是强者了。

　　当叶寒收功睁眼时，已经是次日的黎明时分，也就是说，他这一次修炼，整整耗费了半天一夜的时间。

　　那上百只猴子，多数都已经离开，只有少量的猴子和猴王还守在叶寒四周，仿佛在为他护法一般。

　　叶寒一笑起身，走到那只猴王身边，替它解去了绑在腿上的手帕，察看了一下它的伤势，笑道：“你的毒已经排出、伤也完全好了，现在可以放心离开了。”

　　那猴王守候在叶寒身边，似乎等的就是他这一句话，闻言兴奋的跳了几下，然后蹭了蹭叶寒的裤腿，“吱吱”叫了几声，这才带着那几只猴子离开山谷。

　　山谷之中，只剩下叶寒一人，原本空气中弥漫的那种土黄色气息早已不在，空气变得异常清新起来，抬头望去，天空湛蓝如海。

　　叶寒深深呼吸了几下，走到山谷中一块长满了杂草的巨大山石前，意念微动间，黄色的土灵气顿时将右拳包裹起来，仿佛戴上了一只土黄色的手套。

　　“给我碎！”

　　他目光一厉，右拳闪电般向前轰出，拳头狠狠砸在面前的那块巨石上，顿时碎石崩溅，巨石表面竟他硬生生的轰出一个凹坑。

　　“灌注了土灵气的肢体，防御能力果然大大强化，不会再轻易受伤……呵，以后遇到高手的时候，对战起来就信心倍增了！”

　　抬起自己的拳头放到眼前看了看，发现拳头完好无损，连破皮的情况都没有发生，叶寒满意的笑了笑。

　　叶寒这次请假出来，为的就是寻找土灵穴，现在土灵穴已经找到，土之脉也已经打通，算是圆满完成了预定目标，屈指算算，如果现在返回皖中市，前前后后差不多花费了一周时间，刚好在自己的请假期限之内。

　　“出来几天，也该回去看看了。”

　　拍了拍身上的灰土，重新背上背包，叶寒施展开身形，向着山外掠去。

　　刚一走出山区，就听到背包里的手机铃声叮叮当当响了起来，叶寒摸出手机看了看，见是家里的电话，立即接下了接听键。

　　“哥，你怎么回事啊？打了你好多次电话，你都不接……”电话接通后，妹妹叶婷略带埋怨的声音在耳边响了起来。

　　叶寒笑道：“我最近一直在山里面了，山里信号不好……怎么了小婷？家里有事？”

　　叶婷道：“家里没事，倒是慕阿姨找你有事。慕阿姨打了你好多次电话，你都没接，就往咱们家里打了个电话，问你是怎么回事，爸爸说你请假外出了……”

　　叶寒皱眉道：“慕阿姨找我？她说什么事了没有？”

　　叶婷道：“没说是什么事，不过听她的语气，似乎很急的样子。哥，你赶紧给慕阿姨回个电话问问吧。”

　　“好，我马上就回。”

　　叶寒询问了几句家里的情况，知道一切安好，便挂了叶婷的电话，转而给慕秋萍打了过去。

　　“臭小子，你还知道回我电话啊！”慕秋萍接到叶寒的电话后，先是笑骂了一句，随即问道：“你不在学校上课，又跑哪里去玩了？”

　　叶寒嘿嘿一笑，也不回答慕秋萍的话，反问道：“慕阿姨，您是无事不登三宝殿啊！说吧，急着找我什么事？”

　　慕秋萍顿了顿，口气一肃，道：“其实不是我急着找你，找你的另有其人。人家的身份，可比我这胆小小市长高贵多了！”

　　叶寒道：“慕阿姨，您就别卖关子啦！说吧，是谁找我？”

　　慕秋萍“呵呵”一笑，道：“是卫生部的陈竹陈部长。”

　　“卫生部？陈部长？”叶寒奇道：“我和这位素不认识啊，他找我干什么？”

　　叶寒说的是实话，慕秋萍口中的陈部长，他连是男是女、多大年纪、长的什么模样都不知道，对方突然来找自己，让他感到莫名其妙。

　　慕秋萍道：“放心，找你是急事，但也是好事！具体的情况，我也不太清楚……这样吧叶寒，你电话别关机，一会儿我让陈部长给你打过去。”

　　“哦，知道了。”

　　慕秋萍那边挂断电话之后，叶寒看着自己的手机发呆，心想慕阿姨今天也不知怎么回事，总觉得她说话神神秘秘的，还有那个陈部长，堂堂一部之长，怎么也算是朝廷大员了吧？和自己的身份天差地别，急着找自己这一介平民有何贵干？

　　苦笑着摇摇头，叶寒索性也不多想了，大步向前而行，朝着山外的一个车站走去，准备乘车返回皖中市。

　　刚刚上了一辆开往皖中市的车，就接到了一个陌生电话，叶寒看了看号码，是燕京那边打来的，就知道有可能就是慕秋萍所说的陈部长了。

　　“叶寒？”

　　电话接通，一个略显苍老的女子声音传来，根据声音，叶寒能推断出对方至少也有六十岁左右了。

　　“是我。”叶寒道：“您是……陈部长？”

　　“呵呵……”电话那端的女子低笑了几声，道：“我是陈竹。叶寒啊，你不认得我，我却早就听说过你的大名喽！”

　　“陈部长说笑了，我哪有什么大名……”叶寒说到这里，忽然间心中一动，笑着道：“是不是唐老爷子又吹捧我了？”

　　“唐老爷子？”那边的陈部长怔了怔，随即恍悟过来，大笑几声，道：“唐首长确实对你推崇备至，我们聊天的时候，他可不止一次提起你，说你是他的救命恩人，对他们唐家有大恩。不过叶寒啊，这一次和我提起你的，却是最高首长……”

　　“最高首长？”这次轮到叶寒了怔，奇道：“他老人家提起我干什么？难道身体又不舒服了？”

　　陈部长哑然失笑，道：“和身体无关，最高首长现在身体好得很！是这样的叶寒，最近呢，在米国要召开一个世界医学交流大会，这大会每两年召开一次，只有各国的医学界精英们才有资格参加，与会者主要是交流探讨各个国家的传统医术，互通有无……”


第0179章：世界医学交流大会

　　“世界医学交流大会？”

　　听了陈部长的话，叶寒翻了个白眼，心想什么大会小会的，和我有毛关系？我对这个可没兴趣……唔，最高首长提到我，该不会是想让我去参加那什么交流大会吧？

　　果然，就听陈部长说道：“最高首长知道你医术精湛，特意让我和你联系一下，希望你能加入到我们的队伍中来，和我们一道，去米国参加世界医学交流大会，借机弘扬咱们博大精深的华夏医术，为国争光……”

　　“去米国啊……你们给钱不？”叶寒问道。

　　“……”电话那端一阵沉默。

　　“呵呵，开个玩笑……”叶寒能够想象到此刻陈部长一脸呆愕的表情，笑着道：“不过陈部长，实在不好意思啊，不是我不去，实在是抽不出时间啊！我要上学、还要照顾家里诊所的生意，忙的不可开交……”

　　这次去米国参加世界医学交流大会的华夏代表团，成员一共有数十人，而且无一不是华夏医学领域的权威，其中也包括了不少民间的著名中医，陈部长在向他们发出邀请时，对方无不是点头应允、满口答应，像叶寒这样直接拒绝她的，还是头一份儿。

　　陈部长在打这个电话之前，就已经从唐老爷子那里了解了一些叶寒的相关信息，知道这少年性情散漫，狂放不羁，一般人根本驾驭不了，听他拒绝自己，也不生气，笑呵呵的道：“叶寒，请假的事情好办，包在我身上了。至于你诊所的生意……耽误十天半月的时间，能损失多少钱？你给我个大概数字……”

　　叶寒道：“怎么着？陈部长准备补偿我？”

　　陈部长哈哈笑道：“补偿？我也想啊，只是我们部里最近资金也很紧张……”

　　叶寒又翻了个白眼，道：“那你还让我说数字……”

　　陈部长道：“有件事情我还没告诉你呢，就是历届的世界医学交流大会上，都会有一个各国医生现场切磋较艺的环节……我举个例子吧，就是在大会期间，会议组织者将会请来一些病人，然后由参加医学交流大会的医生们分别出手治疗，谁能治得好病人、或者让病人病情恢复得更快，谁就能获得本届公认的‘医圣’称号……”

　　医圣？切，好大的口气！

　　叶寒不屑的撇撇嘴，心想自己前世在“仙医门”时，医术已经达到了一个登峰造极的境界，几乎能够“活死人，肉白骨”了，即使那样，也没敢称王称圣，没想到在这个世界里，却有人敢用“医圣”来标榜自己，简直让人笑掉大牙。

　　只听陈部长续道：“获得‘医圣’称号的医生，不但可以拿到大会组织方颁发的一百万美金奖金，如果愿意的话，还可以在世界卫生组织内担任要职，每个月都有工资可拿……怎么样叶寒，一百万美金啊，如果能拿到手，足够补偿你离开诊所一段时间的损失了吧？而且去米国这一路上，衣食住行，我们全包。这可是份美差肥差啊，我觉得你应该认真考虑一下……”

　　“才一百万美金？那什么医学大会的组织者还真是抠门！”叶寒低声嘀咕道。

　　他给吴鹰翔父亲驱毒，拿了一千万诊金；给李成功治疗个偏头痛的“小毛病”，拿了一千万美金的诊金、更得到了一幅可能价值连城的藏宝图，一百万美金，对现在的他来说，还真是没有多大诱惑力了。

　　“那可是一百万美金啊，还少……”陈部长一阵无语，心想果然如唐首长所说，叶寒这小家伙不能以常理度之，看来以金钱打动这小家伙的法子行不通了。

　　“叶寒，最高首长和我说起你时，我听他的口气，是真的很希望你能和我们一起去啊！哦，还有唐首长，他也专门给我打过电话，说这一次的代表团里，缺谁都不能缺你……唐首长对你也是寄予了厚望……”

　　陈部长继续对叶寒动之以情，晓之以理，索性把“最高首长”和“唐首长”这两尊大神都搬了出来，最后又道：“叶寒，你去参加医学交流大会，可不仅只是获得奖金和荣誉那么简单。你想啊，如果你拿到‘医圣’称号，必将在国际上大大扬名，到时候国内的、国际的患者登门求医，络绎不绝，以后你诊所的生意想为红火都难，到时候你日进斗金，天天就数钱玩吧？”

　　叶寒哈哈大笑道：“陈部长，你最后这句话我爱听！好吧，就冲你这句话，我再考虑考虑……明天给你答复！”

　　陈部长道：“行，明天我给你电话！”

　　挂断了陈部长的电话之后，叶寒这才发现满车的乘客都在用异样的眼光看着自己，仿佛自己是个异类似的，这才想到自己刚才和陈部长通话时，声音有点大了，而且还不时的蹦出“首长”、“部长”这纛头衔，恐怕车里的乘客，十有八九认为自己是在吹牛皮吧？

　　返回皖中市的家中后，叶寒痛痛快快的洗了个澡，吃了母亲做的米饭排骨，随即回到自己的书房里，给慕秋萍打了个电话，和她聊了聊有关世界医学交流大会的事情。

　　按照慕秋萍的意思，也支持叶寒去米国参加那个医学交流大会，毕竟像那种国际性的医学盛会，是受到世界各国媒体密切关注的，与会者们无论是谁，只要显露出不俗的医术，就有可能会一举成名，而成名之后所带来的各种丰厚利益，也是显而易见的。

　　据说在去年的世界医学交流大会上，韩国代表团有个叫做李承贤的医生，凭借着“韩医”击败了包括华夏中医在内的世界各路医者，摘得了“医圣”桂冠，一朝成功成就，以至于世界上的不少人，只知“韩医”而不知“中医”。

　　李承贤成名之后的短短两年之内，仅仅依靠着给世界各地的患者治病，就拥有了亿万财富，如今李承贤还担任着世界卫生组织副总干事的职务，可谓是名利双收。

　　最高首长和唐老爷子这次指名道姓的让叶寒参加华夏医学代表团，去米国参加世界医学交流大会，实际是对叶寒寄予着厚望，希望他能凭借中医医术击败李承贤以及其他各国医者，为华夏中医正名。

　　“叶寒，我觉得你还是去一趟米国的好，以你的医术，拿个冠军应该不难吧？到时候你既得了名，又得了利，何乐而不为呢？你家里的那个小诊所，也会因此变得闻名全球！”慕秋萍最后劝叶寒。

　　叶寒道：“行，那我就去一趟。”

　　慕秋萍“咯咯”笑道：“刚才陈部长给我打电话，抱怨说你似乎不太情愿参加代表团，还要考虑什么的……现在怎么就答应了？”

　　叶寒笑嘻嘻的道：“那是因为慕阿姨你的面子大，你让我参加，我就参加！”

　　慕秋萍笑道：“陈部长比我官大啊，你不听她的，小心她以后给你小鞋穿！她是卫生部长，是专管你们这小诊所、小医生的，到时候一声令下，你那诊所就得关门！”

　　叶寒道：“不怕，我有当今皇上的题字，陈部长要砸我的饭碗，我就进京告御状去！”

　　慕秋萍又是一阵笑，说道：“好了，不开玩笑了，我现在就给陈部长回个电话，把这个喜讯向她通报一下。她知道了一定很高兴！”

　　和慕秋萍结束通话，叶寒正要到前面刚刚建好的诊所大楼里去转转，忽然间手机铃声再次响起，低头一看，居然又是慕秋萍打来的。

　　“慕阿姨，还有什么吩咐？”叶寒问道。

　　慕秋萍道：“忘了拜托你一件事。这次医学交流大会的召开地点是在米国洛杉矶，唐霜那孩子也在洛杉矶读书，你到了那里后，如果有空的话，就替我和你唐叔叔去看看她吧。”

　　“啊，真的？”

　　一听慕秋萍的话，叶寒目光顿时一亮，心想这还真是巧了，自己已经有很长一段时间没见过唐霜了，虽然两人几乎每晚都有通话，但说的话再多，也不如见上一面来的感觉好，早知道这样，自己就该第一时间答应陈部长，要不是慕秋萍这么一提，自己可能就错过了和唐霜见面的好机会。

　　想到自己到米国之后，那里山高皇帝远的，挑逗挑逗唐霜，和她做些亲亲摸摸的事情，都不用有心理压力了，而按着唐霜那种温婉的性子，她也不可能会向唐平、慕秋萍夫妇告状的。

　　“嘿嘿……”想到兴奋处，叶寒忍不住笑了起来。

　　“叶寒，你笑什么？”听到电话里叶寒“怪异”的笑声，慕秋萍奇道。

　　“啊？哦，没什么，我是想很久没见到唐霜学姐了，马上就能在米国看到她，心里高兴的。”叶寒道。

　　慕秋萍笑道：“我想唐雪见到你也一定会很高兴的。你到米国参加医学大会期间，可以让她带你在米国好好玩一玩，游览一下那里的风光。”

　　叶寒“嗯”了一声，心想慕阿姨您就放心吧，我到米国之后，玩是肯定要好好玩的，不过除了风光之外，我和您女儿唐雪可能还要玩一些少儿不宜的事情，那可就不能让您知道了，不然您非得把我两条腿打断不可。


第0180章：最高首长的指示

　　五月一日，国际劳动节。

　　作为华夏的法定节假日，这一天本该是各大机关单位放假的日子，然而燕京的卫生部接待大厅里，却是人头攒动。

　　数十位从华夏各地赶来的医学界知名人士，在这里济济一堂，准备接受陈竹陈部长的接见，然后会一同登上去往米国的专机，代表华夏去米国洛杉矶参加世界医学交流大会。

　　早上九点，陈部长在几位卫生部官员的陪同下，微笑着出现在接待大厅里，和大家亲切握手寒暄。

　　“小王，人都到齐了吗？”陈部长目光在人群中扫了一眼，忽然扭过头，低声询问身旁的王秘书。

　　王秘书道：“部长，还有一位没到……”

　　陈部长皱了皱眉，道：“没到的是谁？”

　　“是个叫叶寒的……”

　　王秘书看了看手里的名单，心里啧啧称奇，心想名单上这个叫做叶寒的小子，究竟是何方神圣？今年刚刚才满十六岁，而且还是个私人医生，就这样的，也能代表华夏去参加世界医学交流大会？

　　唔……估计这叶寒是哪位首长家的亲戚吧，安排进代表团里，估计是想让他去见见世面，或者纯粹是为了玩的……

　　王秘书虽然对这个名单上的叶寒很不以为然，但也只敢在心里想想，绝不敢乱说。

　　“叶寒？”一听到叶寒的名字，陈部长就有些头大，一脸无奈的叹道：“这小子……还真是与众不同！算了，咱们再等等吧。对了小王，你给叶寒打个电话，催他快一点，就说大家都已经到齐，就等他了。”

　　王秘书苦笑道：“部长，半个小时前我给他打过一次，他说已经到了燕京……谁知道现在还没赶来……我再打一次吧……”

　　就在这时，一名六十多岁、穿着深蓝色唐装、留着一绺半黑半白山羊胡的老者走到陈部长面前，和陈部长握了握手，彼此寒暄了两句，笑呵呵的问道：“陈部长啊，我听咱们这次的代表团里，有位叫做叶寒的小同行，今年才只有十六岁，还是第一次参加世界医学交流大会，对吧？”

　　这老者名叫羊和玉，精通中医医术，尤其擅长针灸，在华夏中医界是德高望重的前辈人物，目前担任华夏中医协会会长一职，前几届的世界医学交流大会，这羊和玉都是华夏代表团中医组的组长。

　　陈部长笑道：“是啊，是有这么一个人……怎么了羊先生，你也在关注他？”

　　羊和玉叹道：“是啊，此人年仅十六，却能成为我华夏代表团成员之一，而且还分到了我们中医小组里来，足见在中医学上必定有所建树。陈部长，我现在迫切的想见见这位小同行，和他探讨一下中医方面的相关问题，不知可否引见一下？”

　　陈部长双手一摊，一脸无奈的道：“羊先生，叶寒可能路上有事情耽误了，现在还没赶到。咱们再等等吧。”

　　羊和玉一怔，目光在四周的人群里扫过，见果然没有十几岁的年轻人在场，笑道：“年轻人嘛，事情多，来晚一点也可以理解……嗯，那就再等一会儿吧。呵呵，我对这个小同行充满了好奇，是真的很想见见他。”

　　作为华夏中医学领域的权威人士，羊和玉已经代表华夏参加了好几届世界医学交流大会，此次代表团的成员绝大多数是他所熟悉的人，而这些人中，除了还未曾见面的叶寒之外，最年轻的一位医生也已经在四十岁以上了，和他们这些老家伙比起来，十六岁的叶寒简直年轻的有些过分了。

　　羊和玉与陈部长聊天时，一位戴着金丝眼镜、穿着西装的中年人站在旁边，嘴角含笑，侧耳倾听，中年人白面无须，年约五十岁，头发梳理的整整齐齐，看起来一副文质彬彬、常识渊博的样子。

　　趁着羊和玉喝茶的间隙，中年人凑上前来，笑着问道：“陈部长，羊先生，我听你们在聊叶寒？呵呵，这个叶寒究竟是何方神圣，才只有十六岁，居然就能代表咱们华夏参加世界医学交流大会？我记得我十六岁的时候，还在读中学呢。”

　　中年人叫孙博文，是华夏西医协会会长，在华夏医学界的地位和羊和玉相当，只是他性格偏于阴冷，城府也深，在人缘方面，却是远不如羊和玉了。

　　羊和玉瞟了孙博文一眼，笑道：“孙先生，你对这个叶寒也感兴趣？”

　　孙博文耸耸肩，道：“十六岁的华夏医学代表团成员，我想咱们这些人，对他都很感兴趣吧？哦对了，听说这个叶寒也是学中医的？呵呵，虽说我对中医没有多少研究，但也知道在中医领域，除非像羊先生这样有过几十年的浸染，否则恐怕难有什么成就吧？这个叶寒，就算从娘胎里开始学中医，能有多大成就？他居然也进了咱们代表团，想不通……想不通啊！”

　　羊和玉捻须微笑道：“孙先生此言，恕我不敢苟同。所谓三人行，必有我师，医学之道，博大精深，又岂能以年龄论英雄？那叶寒能进入咱们医学代表团，想必有他的长处。”

　　孙博文轻哼一声，道：“长处？我就不信，一个十六岁的私人小医生，能有什么长处？”

　　“这个嘛……你就要问咱们陈部长了。”羊和玉看了陈部长一眼。

　　陈部长知道这个孙博文自视清高，一身傲气，心里对他也没多少好感，不过此人在西医领域确实有几把刷子，在世界医学界也小有名气，咳了一声，笑道：“孙先生，关于叶寒这个小家伙……他的医术究竟如何，我也没有亲眼见过，不好妄下结论啊！不过……这个小家伙这次参加咱们医学代表团，可不是我的主意。而是……”

　　他指出一根手指，向上面指了指，低声道：“这是最高首长的指示。”

　　最高首长？

　　听到这句话，孙博文和羊和玉都呆了呆，随即面面相觑，仔细琢磨着陈部长这句话里的意思。

　　陈部长的这一句话，至少透露出了两个意思：一是叶寒和最高首长关系匪浅，叶寒加入代表团，是最高首长安排的；二是叶寒确实医术高明，就连最高首长都推崇备至，特意指示陈部长把他安排进入代表团里。

　　“原来是这样啊！呵呵，最高首长安排的人，咱们一路上可要多照顾着点。”

　　孙博文讪讪笑着，心里对叶寒更加的看不起了，心想靠关系混进来的人能有什么真才实学？让这样的人代表华夏去参加世界医学交流大会，搞不好就会坠了华夏医学的名头，最高首长这是怎么想的？

　　陈部长看到孙博文一副尴尬表情，心里不由暗暗好笑，心想叶寒是最高首长和唐首长两尊大神联名推荐的人，别说只有十六岁，就算只有六岁，我也得收着，管他医术高低呢！你孙博文一个小小医生，在这里唧唧歪歪，说这说那，难道是在质疑那两尊大神？

　　作为一部之长，陈部长自然也有些人脉，虽然当初唐云山唐老爷子生病前后的消息被封锁的很严密，但她还是听到了一些风声，知道唐老爷子的病情恢复，和叶寒有些关系，只是叶寒在这其中起了多大的作用，她却不知道了。而知道这其中内幕的，也就只有包括最高首长在内的几尊大神。

　　尽管如此，对于叶寒这个只有十六岁、还在读着中学的小家伙，陈部长也不敢小视，现在代表团的成员都已经到来，叶寒的影子却还没出现，她也只能和其他人一起耐心的等着。

　　“部长，到了到了，叶寒到了……”又过了将近半个小时，就连王部长都等的有些不耐烦时，一直在卫生部大门口站着的王秘书突然走了进来，身后跟随着一个背着背包、穿的很休闲的清秀少年，不是叶寒是谁？

　　“叶寒，这就是我们陈部长。”王秘书引领着叶寒走到陈部长面前，毕恭毕敬的介绍道，同时暗暗抹了把汗，心想总算把这位小爷给等来了，再晚一点，老子只怕又得受批评。

　　“哈哈，叶寒，可算把你给等来了。”

　　看到叶寒，陈部长也松了口气，看着面前这个年轻的令人妒忌的少年，虽然之前已经看过了他的照片，但当他站在自己面前时，还是有一种不太真实的感觉。

　　这么年轻的一个小家伙，真的就有一身绝妙的医术？真的可以代表华夏医学界出征米国？

　　“陈部长，你好。”叶寒和陈部长握了下手，腼腆的笑了笑，道：“电话里听陈部长的声音，想着应该是个很严肃的人，没想到看见真人，才知道是这么和蔼、这么慈祥，就像我的邻居阿姨……陈部长，我平生第一次出远门，什么都不懂，还请您多多关照啊！”

　　陈部长本来对叶寒的姗姗来迟有些怨气，却被他这一句话给逗乐了，笑着道：“叶寒啊叶寒，前两天唐首长给我打电话时，说你这小家伙会说话的很，今天一见，果然真是如此。”

　　顿了顿，看了看手表上的时间，又道：“叶寒啊，王秘书大半个小时前给你打电话，说你已经到了燕京，你现在才赶到这里，是不是中途有事了？”

　　“嘿，别提了！”叶寒呼了口气，道：“陈部长，一说起这个事，我就来气，很想批评一下你们燕京的交通状况！我是很早就到燕京了，本认为在九点之前可以赶来的，没想到半路上遇上大堵车，堵得我心急火燎，最后不得不放弃出租车，一路步行过来……”


第0181章：飞机上

　　听叶寒抱怨燕京的交通差，陈部长莞尔一笑，道：“这个事情可不归我管，你跟我抱怨没用。对了叶寒，来来来，我给你介绍两位咱们华夏医学界的知名人士认识……”

　　叶寒“哦”了一声，目光落到了站在陈部长身旁的羊和玉、孙博文身上。

　　“这位羊和玉羊先生，是咱们华夏中医协会会长，在中医学上有很深的造诣。羊先生已经连续四届参加世界医学交流大会了，也是这次咱们代表团中医小组的组长。”陈部长指着羊和玉介绍道。

　　“这位小哥就是叶寒吧？呵呵，幸会！幸会！”陈部长话音刚落，羊和玉就笑河河的主动向叶寒伸出了右手。

　　叶寒的性格是吃软不吃硬，谁对他敬一尺，他就对谁敬一丈，见羊和玉一大把年纪，却没一点老气横秋之态，也不拿什么架子，不由对他生出几分好感来，为了表示对长者的尊重，他也慌忙双手伸出，和羊和玉他握了握，道：“羊老先生您好。我也听陈部长说起过您，您可是咱们华夏中医界的泰山北斗啊，以后还请多多提携！”

　　“什么泰山北斗，那是别人吹捧的，在下愧不敢当……愧不敢当啊！”羊和玉哈哈大笑，上下打量着叶寒，感叹道：“倒是叶小哥你，最高首长亲自点将，必定医术不凡。对了，听说叶小哥学的也是中医，而且擅长针灸推拿？呵呵，正好我对这个也有些心得。有时间，咱们老少两人可以一起探讨探讨！”

　　“有时间一定请羊老先生请教。”叶寒谦虚道。

　　见两人寒暄不断，颇有些一见如故的意思，陈部长咳嗽一声，指着孙博文介绍道：“这位孙博文孙先生，是咱们华夏西医协会会长，在西医学领域颇有建树。孙先生也是已经连续两届参加世界医学交流大会了，是咱们代表团西医小组的组长。”

　　叶寒目光转向孙博文，打量着这位貌似绅士一般的中年人，见他只是冷着脸冲自己点点头，神色间颇有些不屑，就知道这是个清高孤傲、自以为是的家伙，便也没有和他握手的意思，同样点点头，算是打了招呼。

　　陈部长又向着四周的数十名代表团成员指了指，笑着道：“叶寒啊，咱们这次代表团一共五十人，其中大多数都参加过医学交流大会，这一路上你有什么事情，可以找我，也可以向其他人请教。”

　　叶寒点头道：“明白。”

　　叶寒来到后，这次华夏医学代表团的五十名成员就全部到齐，大家在接待大厅里稍坐片刻，随后在陈部长的引领下，一齐到卫生部的会议大厅里召开了一次座谈会。

　　座谈会上，一些知名医者畅所欲言，有的在炫耀自己这两年来在医学领域所取得的成就，有的在分享自己过去参加世界医学大会的经验，叶寒听得无趣，一个人坐在会议室的一角，低着摆弄自己手机里的小游戏。他把声音调的很小，不会影响到别人的谈话。

　　正玩着，似乎听到有人叫自己的名字，叶寒“啊”的一声，一脸茫然的抬起头，见陈部长正微笑看着自己，问道：“什么事？我玩游戏呢！”

　　他话一出口，顿时就在会议室里引起了一阵轰笑，每个人都在想小孩子就是小孩子，在这种场合里，居然也玩游戏，换成其他任何一个人，恐怕都不好意思吧？

　　代表团西医小组的组长孙博文，更是用一种轻蔑鄙夷的眼光看着叶寒，心中冷笑道：“真是个没教养的家伙，大家都在严肃认真的开会，你居然玩起了手机游戏？这分明是不把我们这些医学界的知名人士放在眼里！分明是不把孙部长放在眼里！”

　　陈部长倒没有一点生气的样子，笑眯眯的道：“叶寒啊，大家都发过言了。你对这次米国之行，有什么要说的？”

　　“哦。”叶寒收起手机，想了想，道：“也没什么说的，我就希望这次去米国，一路上能吃好、喝好、玩好、住好。”

　　他这话自然又惹来一阵笑声。

　　陈部长也笑道：“吃喝住宿方面你可以放心，我们都已经安排好了，不过玩嘛……这个就只能你到米国之后自己看着办了，只要不和大会时间发生冲突就行。还有，计划外的吃喝购物，我们可一律不报销哦。”

　　叶寒叹道：“我们为国家争光，国家不用对我们这么抠门吧？”

　　陈部长真想也翻个白眼，然后点着叶寒的脑门说一句“就你小子事多”，叹道：“叶寒啊，这可不是抠门不抠门的问题，现在咱们国家倡导一切从俭，我们也要响应号召嘛。这次去米国参加世界医学交流大会，几位首长非常重视，拨的钱比历届都要多，足以保证大家吃得好、住得好……当然，我还是那句话，计划外的吃喝购物，大家要自己掏腰包！”

　　叶寒摆摆手，道：“算了算了，看来指望着你们，玩肯定是玩不好了。唉，好不容易出一次国，不尽情的玩玩、买些东西带回去，怎么和家里的亲戚朋友交待？自己掏腰包就自己掏吧，反正也不差那几个钱！”

　　陈部长笑道：“这才对嘛，在座诸位除了我们几个办苦差的外，无一不是医界名流，哪个不是腰缠万贯？就不要挤兑我们了……好了，这次座谈会就到这里吧。中午我请大家吃饭，下午大家在安排的酒店里休息，晚上八点的飞机，到时候会通知大家……”

　　座谈会散了之后，数十人分乘两辆客车，到事先安排好的酒店里吃了饭，随后在酒店的房间里休息，晚七点，接到通知的数十人聚集到酒店外的广场上，在陈部长的带领下，搭乘客车前往机场。

　　晚八点，飞机准时起飞，向着大洋彼岸的米国飞去。

　　巧合的是，和叶寒坐在一起的，正是华夏中医协会的会长羊和玉。

　　羊老先生为人谦和，从不轻视任何同行，虽然叶寒确实年轻的有些过分，但羊老先生坚持认为叶寒必定在某一医学领域有所建树，否则以最高首长的身份，就算他们之间真有什么亲戚关系，也不可能让叶寒随团同行的。

　　而叶寒对这位羊老先生的印象也很好，知道他浸染中医数十年，在中医上颇有独到之处，教出来的学生也遍布天下，却依然不骄不躁，就凭这一点，就足以让人尊重了。

　　一老一少从坐上飞机开始，就低声细语的聊了起来，话题当然离不开中医。

　　叶寒在来到这个世界后，在修炼前世功法的同时，也对这个世界里的中医进行了广泛研究，发现中医和自己前世所学的医术其实大同小异，都以望闻问切、针灸推拿、煎服草药为主，唯一不同的是，自己修炼有“阴阳五行诀”，可以用阴阳五行灵气来埋辅助治疗，得到天地灵气的辅助，自己在给病人治疗时，效果自然会好上很多，这是这个世界里的中医们所无法想象的。

　　在华夏的古时期，曾出现过几位彪炳千秋、赫赫有名的神医，不过据叶寒推测，那几位神医应该修炼有某种内劲气功之类的功夫，从而在为病人治疗时收到奇效，只不过到了近代，那些内劲气功失传，这才导致中医治疗效果不佳，再加上西医的崛起和冲击，中医就渐渐衰落下来。

　　叶寒相信，如果眼前这位羊和玉羊老先生修炼过某种内家功法，那他在医学上的成就和名望，肯定会远远超过现在。

　　别的不说，就拿针灸推拿而论，有气功辅助和没气功辅助，治疗效果绝对是天差地别，一个只能对病情起到暂时的缓解作用，而另一个却能治标治本。

　　当然，就算有气功在身，治疗的效果如何，也要看行医者所修炼的气功达到了什么境界以及如何运用。

　　华夏从古至今的中医书籍，叶寒目前已经看了七七八八，可以说是了若指掌，羊和玉和他聊了片刻，发现叶寒在中医理论方面几乎是无所不知，不由暗暗惊奇，同时也大感欣慰，心想现在的年轻人浮躁的很，肯用心学习中医的寥寥无几，这个叶寒能全身心的扑在中医研究上，实属难得，他年纪轻轻就能取得一些成绩，也是理所当然。

　　羊和玉又哪里知道，叶寒有着过目不忘的本事，那些中医书籍，叶寒只看过一遍就牢记在心，这才能和他侃侃而谈，应对自如。

　　飞机平稳飞行在万米高空，时间进入深夜，机舱里的乘客，大多都在闭目休息，叶寒和羊和玉谈兴正浓，一点倦意都没有。

　　突然间，一名年轻靓丽的飞机乘务员出现在机舱里，用惶急的声音说道：“请问，哪位先生是肝胆方面的专家？我们有一位乘务员可能是结石病发作，疼痛难忍，可不可以请您过去给看一下？”

　　华夏医学代表团乘坐的是包机，这名乘务员显然知道在座的诸位都是著名医生，因此才会这么问。

　　“走，带我们过去看看。”

　　那乘务员的话音刚落，立即就有几位医生站了起来，一起快步向乘务员休息区走去，其中就包括了西医协会的会长孙博文。

　　真是看不出来，这个孙博文看起来神色冷淡，倒是挺热心的……叶寒看着孙博文的背影，心里对他的反感减轻了一些。

　　“叶小哥，咱们闲着也是闲着，不如也一起过去看看？说不定能帮得上忙。”羊和玉忽然笑着对叶寒道。

　　“好吧。”叶寒心想坐着也是无聊，点点头，起身和羊和玉一起向乘务员休息区走去。


第0182章：空姐叶子

　　休息区的一张小床上，一个双十年华、身材苗条、容貌俏丽的空姐蜷缩在那里，双手捂着腹部，脸色苍白，额头冒汗，口中不时发出一阵痛苦的轻吟，另外几名空姐站在小床前，一脸的焦急，却束手无策。

　　“啊，医生来了，叶子你忍一下！”

　　看到那名空姐请来了几名医生，其他空姐都面露喜色，慌忙让到一旁。

　　过来的几名医生，都是肝胆方面的专家，而孙博文在这方面也有所涉猎。

　　“孙先生，您给看看吧。”一名医生见孙博文也来了，便主动让开身子，示意孙博文为那空姐查看病情。

　　在这几名医生当中，孙博文的名气最大，又挂着西医协会会长的头衔，其他几名医生虽然都有救人的心思，却不好抢孙博文的风头。

　　孙博文脸色严肃的点点头，走到小床边，俯下身问道：“小姐，能说说你现在的状况吗？”

　　“医生，叶子刚才说她疼的好难受，还有恶心、呕吐、发热的情况……”旁边一名空姐急道。

　　孙博文瞟了一眼那名插话的空姐，道：“我在问病人问题，你别插话！你是病人？”

　　那空姐被他呛了一句，脸孔涨红，嗫嚅道：“可是……可是现在叶子疼的快说不出话来了……”

　　孙博文没有再理她，目光转向那名空姐，观察了她片刻，这才又道：“小姐，你患有胆石症是吧？嗯，根据你现在的状况，再结合你的病史，应该是胆结石移动过程中引起胆囊、胆管或奥狄氏括约肌发生痉挛性收缩，或因胆结石突然阻塞了胆囊管或胆总管，造成胆囊或胆管的扩张或腔内压力升高而引起……”

　　那空姐疼痛难忍，哪有心思去听孙博文的长篇大论？浑身蜷缩轻抖着，泪水在眼眶中打着转，目光里带着哀求之色，颤声道：“痛……痛……医生……帮帮我……”

　　孙博文道：“帮你肯定是要帮的，不过现在你要先忍一忍。我在米国洛杉矶的几家医院里都有些朋友，等下飞机后，我带你去做个检查，然后视情况而定吧。”

　　又一名空姐插口道：“医生，现在叶子疼的厉害，您有没有办法帮她缓解一下？”

　　孙博文摊手道：“现在没有别的办法，只能喝止痛药、或者打止痛针了。你们飞机上应该准备的有这类的药物吧？”

　　“有的，有的。我这就去找。”那空姐说着转身匆匆离开。

　　孙博文在为那空姐查看病情的时候，叶寒一直抱臂旁观，见孙博文也没有办法为那空姐减轻痛苦，忍不住轻笑一声，对羊和玉道：“西医虽然好，但有时候却不如中医。比如遇到眼前这种情况，如果没有医疗设备和药物，西医就无计可施了；而中医却不同，有水平的中医，无论用针灸之术还是用推拿之法，都可以为病人缓解痛苦……”

　　羊和玉浸染中医数十年，精通针灸推拿之法，听了叶寒的话，深以为然，捻须微笑道：“叶小哥说的是，如今中医虽然衰落，但它在某些领域的优势，依然是西医无法取代的。”

　　“羊老先生，这位姐姐痛的厉害，不如您老出手，为她缓解一下痛苦吧？”

　　叶寒一看羊和玉的表情，就知道他有把握为这空姐减轻疼痛。想想也是，羊和玉精研中医数十年，尤其注重针灸推拿的研究，这方面的水平绝不会差了，就算他没有内劲气功的辅助，单纯以针灸推拿之法刺激穴位，也能起到一定的缓解疼痛作用。

　　“这个……”羊和玉看了一眼站在那空姐身边的孙搏文，含笑道：“不急，还是让孙先生先看吧。”

　　孙博文听他们一老一少在那里吹嘘中医，仿佛在嘲讽自己所学西医无用似的，心里不由有些羞恼，闻言冷着脸道：“羊先生客气了。孙某人无能，不能为这位小姐减轻痛苦，还请羊先生出手吧。孙某也很想见识一下羊先生的中医针灸推拿之术有何妙处。”

　　羊和玉见那空姐满头大汗，虽说在强忍着痛苦，但还是忍不住叫出声来，知道自己再不出手帮她，她休克过去的可能都有，救人心切，也不顾及孙博文的感受了，走上前去，取代了孙博文的位置，一脸严肃的对其他几名空姐道：“麻烦你们，为这位小姐脱了上衣。”

　　又扭过头对叶寒道：“叶小哥，麻烦你去取一下我的针灸盒，在我的行李包外层……”

　　叶寒点点头，转身迅速离去。

　　几名空姐面面相觑，一脸茫然，显然不理解脱羊和玉为什么要让自己几人脱叶子的上衣，而且现场有好几个男人盯着，叶子极为害羞，也肯定不会愿意脱衣服的吧？

　　“还愣着干什么？脱啊！”羊和玉见几名空姐不动，不由急了，道：“又不是让你们脱个干净，可以留着最里面的胸衣！哼，不脱衣服，我怎么给她施针！病不忌医，你们没听说过？你们几个小丫头啊，想的太多，我们几个都是医生，什么场面没见过？又都是一大把年纪了，可没什么坏心思！”

　　一句话把几名空姐说的面红耳赤。

　　“叶子……我们给你脱衣服了……”在给叶子脱上衣之前，还是有一名空姐征求了一下她的意见，道：“你要觉得可以，就点点头……”

　　叶子此刻几乎痛得想死，哪里还管什么羞不羞的？一听那空姐的话，便用力点头。

　　既然叶子都同意了，其他空姐还有什么好说的？于是两名空姐帮着叶子脱起了上衣。

　　等叶寒把羊和玉的针灸盒拿来的时候，叶子上身的衣服已经脱去，只剩下了一件白色的蕾丝文胸。

　　在羊和玉的示意下，四名空姐分别按住了叶子的四肢，让她平躺在那里，免得她再继续挣扎，影响施针。

　　刚才叶子蜷缩在床上，发丝凌乱，面容痛苦，既看不清容貌，也看不出身材，这时候被摆正了身体，叶寒等人才发现这位叫“叶子”的空姐竟是个极为俏丽的美女。

　　叶子此刻在四名空姐的按压及安抚下，整个人平躺在小床上，上身除了文胸，再没有其他的衣物遮掩，她的肌肤犹如羊脂美玉，粉腻雪白，胸前那两只被束缚在蕾丝文胸里的白兔儿顽皮的探出半个脑袋来，看起来粉嘟嘟、雪腻腻的，虽然不能一窥全貌，但有经验的，一看就知道两只白兔儿无论大小还是形状，都可堪称完美。

　　目光掠过两只令人眼馋、很想伸出双手去抓一把的白兔儿向下看，小腹平坦，小腰纤细，再下面就是裹在裙里的弧度优美的臀部，再向下，就是一双笔直修长的黑丝美腿，虽说只能看到膝盖以下的小腿部分，但仅仅凭着想象，也能够想象出向上那一部分是如何的曼妙……

　　叶寒目光从这个叫做叶子的空姐身上一扫而过，倒是没想到她身材居然如此之好，如果说上次为唐雪唐二小姐“摸骨”的时候，他浏览过的那具娇躯还略带青涩，那么眼前这具娇躯却已经完全成熟了，散发出无声而诱人的魅惑。

　　这双十年华的空姐，容貌俏丽，身材又好，放在平时，就算是叶寒见了都会为之惊艳，只是这个时候，谁还有心思去品评她是美是丑？

　　孙博文等几名医生都没有离开，他们的目的只有一个，就是想见识一下羊和玉羊老先生传说中的奇妙针灸之法，至于那位疼痛难忍、楚楚可怜的叶子空姐，虽然他们一样的感到惊艳，但到了他们这个年龄，最注重的还是名声和地位，色欲之心已经淡薄了。

　　羊和玉的针具，都是已经消过毒的，拿出来就能用，从叶寒手里接过针盒后，羊和玉面色严肃的打开，简单整理了一下，随即选出十几根银针，摆放在针盒里另一侧待用。

　　羊和玉的针盒里面，整整齐齐摆放着数十根长短粗细各不相同的银针。对现在的绝大多数中医医生来说，银针质地软，容易折断，因此他们在为病人针灸时，普通采用细钢针，只有那些对自己针灸之术极为自负的中医，才会选用银针。

　　羊和玉研究针灸推拿之术数十年，手法针法早已经纯熟无比，当世少有人及，因此根本不用担心银针折断的问题。

　　微闭双眼，深吸了一口气后，羊和玉双眼陡睁，盯在空姐叶子的身上，随即双手如闪电般取针，又如闪电般不断刺入叶子的肌肤里。

　　虽然年龄已大，但羊和玉落针之时，双手却丝毫不抖，而且每一针下去，都刺入一处穴位，认穴之准，就连叶寒都暗暗佩服，心想如果此老修炼过内劲气功的话，他如今的成就，只怕能追及先人了。

　　只可惜，叶寒从羊和玉的身上，根本感应不到一点能量气场波动，由此可见，羊和玉有今日的名声，完全是靠精湛的医术。

　　眨眼之间，十几根银针就颤巍巍的立在了叶子的身上，羊和玉呼了口气，坐到床边，捏住一根根银针的针尾，两指轻捻，缓提缓刺……


第0183章：让我来！

　　真正的针灸大师，在为病人做针灸时，精神往往会高度集中，他们在施针行针、一捻一提间，都会倾注极大的心神，因此每次为病针灸之后，都会休息一段时间，才能从心神疲惫的状态中彻底恢复过来。

　　这一点，叶寒深有体会。

　　叶寒给人治病的原则是，不出手则已，一出手必须根治，他这么做的后果就是，不但要耗费心神，还要耗费灵气，双重耗费之下，在治好一个病人之后，疲惫感加倍，只有通过打坐调息，很久才能恢复过来。

　　不过非亲非故的，叶寒也不会轻易动用灵气给人治病，他开的叶家诊所，登门求医的病人多数都是感冒发烧拉肚子等等的小病，只凭借着一般的医术，他就足以应付了。

　　而叶寒想要改善这种状况，就只有等到将来迈入先天高手境界才行了，成为先天高手的好处，就是随时随处都能从天地间吸纳灵气入体，到了那个时候，灵气就是生生不息，源源不绝，可以任意挥洒，驱用灵气给人治病，也不怕耗费巨大了，因为在耗费的同时，也在补充着。

　　片刻后，叶子的痛苦吟叫声渐渐停止，紧紧蹙起的眉头也舒展了一些，显然羊和玉的针灸起了作用。

　　几名空姐你看看我，我看看你，都是一脸的欣喜，看向羊和玉的目光里充满了崇拜。其他几名医生也是脸色各异，暗暗称奇。

　　孙博文阴沉着一脸，默不作声，羊和玉用针灸缓解了叶子的痛苦，就仿佛打了他的脸、嘲笑他无用一般。

　　对于中医，孙博文一向是嗤之以鼻的，但眼前的事实却让他不得不承认，有些时候，西医解决不了的问题，中医还是能起到一定作用的。

　　只不过孙博文脑袋里的观念根深蒂固，他坚持认为，叶子的胆石症依靠中医只能缓解病情，而想要根除，最终还得依靠西医，别无他法。

　　他的这个想法，和其他几名医生不谋而合。

　　羊和玉医术虽好，但年龄终究大了，给叶子施针行针，心神耗费颇大，没多久额头就已微微见汗，喘息也有些急促，只是他知道如果自己现在放弃的话，叶子的疼痛很可能还会持续，所以咬牙坚持着不愿半途而废。

　　“羊老先生，您先歇着，让我来！”叶寒忽然走上前去，轻声对羊和玉道。

　　“你？”羊和玉侧头看了叶寒一眼，犹豫道：“这……能行吗？”

　　要知道不同的医生，行针手法可能会不同，有轻有重，有急有缓，现在羊和玉行针正到了紧要关头，稍有差池，就可能前功尽弃，甚至还可能会起到反作用，引发叶子更大的疼痛，虽然他相信叶寒在医术上必有所长，但为了安全起见，还是不敢轻易让叶寒接手。

　　叶寒笑道：“肯定没问题。您要是不放心，在一旁看着就是，我要实在不行，再换您上。”

　　“那你小心一点……”

　　羊和玉听他这么说了，要是不让他试试的话，恐怕会折了他的面子，于是微微点头，向一旁挪了挪，把叶子身边的位置留给了他。

　　叶寒坐到叶子身边，见她看着自己的目光透露出几分不信任，知道她是看自己年龄小，担心自己“嘴上没毛，办事不牢”，笑了笑，在她身边坐下，也不出声，手捏针尾，捻动提刺起来。

　　他的手法，和羊和玉几乎如出一辙，娴熟方面，甚至有过之而无不及，看得羊和玉双眼大亮，满心震惊，实在难以想象这个只有十几岁的小家伙，怎么能够做到如此地步，果然是人不可貌相，难怪最高首长会亲自点将，让他参加华夏医学代表团。

　　“叶……叶小哥，传授你这针灸之术的，不知是哪位前辈高人？”

　　行家一出手，便知有没有。羊和玉何等样人，一看叶寒的针灸手法，就知道他的针灸术肯定非常了得，由此可以推断，叶寒的师父必定是位中医界的前辈名宿，只是羊和玉想来想去，都想不出如今的中医学界，究竟是谁有这个本事，能调教出叶寒如此优秀的弟子。

　　同样的问题，已经有很多人问过叶寒，而叶寒也早有了应对之法，随口答道：“我师父啊，据说是扁鹊后人的弟子，医术通神。只不过他老人家现在云游四海，不知所踪，连我都找不到他了。”

　　羊和玉了怔，竟信以为真，叹道：“令师高人也！只可惜羊某无缘和他一见，向他请教一二、实在是遗憾啊！”

　　两人说话的同时，叶寒手中的银针一直没有停止捻动，并顺势将一缕细微的灵气顺着银针渡入到她体内，又过片刻，他低头温声问叶子：“姐姐，现在你觉得好多了吧？”

　　叶子轻轻“嗯”了一声，脸上的痛苦表情已经完全消失，取而代之的，是一种仿佛劫后余生般的轻松和解脱。

　　孙博文等人见状，心中啧啧称奇，对叶寒的轻视鄙夷之心，也减轻了许多。

　　“好了。”

　　十分钟后，叶寒轻吁了口气，将叶子身上的十几根银针迅速拔出，放回到羊和玉的针灸盒内。

　　对叶寒来说，替叶子缓解疼痛只是个小问题，虽然驱用了一些灵气，但消耗不大，收针之后，依然气定神闲，表情轻松，这又让羊和玉感慨赞叹了一番。

　　“叶小哥，走走走，咱们回机舱里坐着，好好探讨一下针灸术……”

　　羊和玉现在对叶寒的兴趣越来越大，一手拿着针灸盒，一手拉着叶寒，和他一起离开休息室。

　　其他几位医生随即也回到了机舱里各自的座位上，不时向叶寒这边看上一眼，心情都有些复杂，尤其是孙博文，这时才知道叶寒并不是自己想象中的绣花枕头，而是有真才实学的。

　　叶寒等人离开后，已经完全恢复正常的空姐叶子迅速穿好上衣，在休息室里匆匆补了妆，这才含羞带怯的来到羊和玉及叶寒面前，向两人道了声谢。

　　叶子知道，如果刚才不是叶寒及羊和玉帮忙，现在的自己可能还在疼痛当中。

　　一想到刚才那种痛不欲生的情形，叶子就心有余悸。

　　叶子的胆石症查出来已经有一段时间了，但以前从没剧烈疼痛过，她担心这种情况以后还会出现，又听人说胆石症只有做腹腔镜手术才行，而孙博文正是这方面的权威专家，便走到他面前，态度谦躬的向他询问相关情况。

　　孙博文医术虽然不错，但心胸却有些狭窄，刚才在几名医生面前丢了面子，居然连叶子也一起恨上了，对叶子的询问冷面相对，一副爱理不理的姿态，没好气的道：“这种病我不太懂，你还是去问刚才帮你的那两个人吧。”

　　叶子知道孙博文说的“那两个人”是指叶寒和羊和玉，见他不愿搭理自己，只好忍住心里的委屈，又过去询问羊和玉、叶寒两人。

　　羊和玉倒是很热心，听叶子询问，捻须想了想，说道：“萧小姐，我们中医虽然也有不少排石法，但老实说，效果都不太理想，综合各方面因素考虑的话，我建议你还是从西医入手治疗胆石症……”

　　叶子姓萧，名字就叫做叶子，很好听的一个名字。

　　叶寒笑道：“羊老先生，你怎么长起了西医的志气，灭起了中医的威风？”

　　“我也不想啊，但事实的确如此……”羊和玉长叹了口气，道：“时至今日，咱们中医虽然在某些方面依然具有西医无可取代的优势，但在很多方面，却被西医完全超越。就拿这个胆石症来说，西医的腹腔镜手术，确实对病人是一大福音，而中医，却对此无能为力……”

　　“那也未必……”叶寒笑着道：“中医衰落到如今这个地步，是有各方面原因的。其实在我看来，西医能治好的病，中医大多数也能治好，只是现如今的中医医生，没几个有那本事了而已。”

　　他小小年纪，这话却说的有点大了，就连羊和玉都觉得不妥，低声道：“叶小哥，这话可不能乱说，不然你会得罪多少中医医生啊！”

　　叶寒撇撇嘴，不以为然的道：“我说的是事实，不怕得罪人！”

　　羊和玉深深看了叶寒一眼，思忖了一下，问道：“叶小哥，我斗胆问一句，你那位师父如果在此，有没有办法治疗这位萧小姐的胆石症？”

　　“有！”叶寒毫不犹豫的答道。

　　羊和玉听他语气这么坚定，显然对他那位师父信任到了骨子里，一时间也不好断定他说的是真是假，毕竟在华夏历史上，扁鹊有着“神医”之称，他师父如果真是扁鹊后人的传人，说不定真有什么奇妙医术可以治疗胆石症。

　　“不仅我师父能治，就连我这个做徒弟的，也一样能治！胆石症，呵呵，小病而已！”

　　羊和玉脑袋里还在消化着叶寒刚才的那句话，没想到叶寒紧接着又抛出了这么一个重磅炸弹。

　　小病？你也能治？

　　羊和玉目光有些呆滞的看着叶寒，心想终究是个年轻人啊，说起吹牛的话来毫无压力，要真能治好，那你治个给我看看？


第0184章：隔壁美女

　　“我虽然能治，但现在却不行！”

　　那位空姐萧叶子听说叶寒能治自己的胆石病，目光里本已流露出几分期盼，却没想到叶寒突然又来了这么一句，期盼顿时变成了失望。

　　“叶……叶先生，您既然能治，为什么又说不行呢？我会如数……加倍付给您诊金也可以呀！”萧叶子咬了咬嘴唇，轻声问道。

　　萧叶子之前打听过，如果用西医的方法治疗胆石病，十有八九要开刀动手术，想想要在身上划几刀，她就觉得害怕，而中医也就是针灸推拿配合着喝草药，如果这样能治好，那就再好不过，哪怕多花一倍的钱也值得。

　　在萧叶子想来，开刀动手术治疗胆石病，也只需要几千块而已，让叶寒用中医方法治疗，一万块应该差不多了，这些钱她还是付得起的，其实她又哪里知道，叶寒给人看病，轻易不会出手，一出手就绝对是天价，让她根本承受不起。

　　这时羊和玉已从呆愕中回过神来，见叶寒似乎在为难那个小空姐，皱了皱眉，对叶寒道：“叶小哥，医者仁心啊，你如果能治好这位萧小姐的胆石病，不妨替她治一下。正好，老头子我也很想瞧瞧你是怎么治的……如果你真能治好萧小姐这病，诊金我来出！”

　　虽然叶寒表情笃定，看起来信心满满的样子，但羊和玉心里还是有些不信的，中医排石法，事实已经证明效果不佳，不是排不出来，就是排的不干净，而除了针灸配合草药排石法外，羊和玉也想不出还有其他什么方法能治这病。

　　叶寒笑道：“我说现在不行，并不是因为诊金。羊老爷子，你也知道，咱们中医治病，很多时候离不开草药，我替这位萧姐姐排石，自然也需要一些草药辅助，所以至少也要等飞机落地、找到合适的草药后才能医治……”

　　羊和玉道：“这个容易，到了米国洛杉矶，那里有不少唐人街，唐人街人就有中医药铺，什么草药都不缺！”

　　叶寒点点头，又道：“另外，你们说的那个医学交流大会，不是有各国医者切磋比赛的环节吗？我想等到那时候现场给萧姐姐治疗胆石病，让其他国家的医生们见识见识咱们华夏医术的绝妙之处。你说，这是不是更好？”

　　羊和玉没想到叶寒居然抱着这个想法，目光一亮，身材坐直了一些，肃声道：“叶寒，你是说真的？你……你真有把握治好萧小姐的胆石病？那种场合，世界瞩目，可不是儿戏！”

　　叶寒道：“羊老爷子，你真把我当成小孩子看了？我现在的样子，像是在开玩笑么？”

　　羊和玉道：“好，我相信你说的是真的！你准备用什么方法排石？”

　　叶寒道：“针灸加草药！”

　　羊和玉又问道：“多久能见效？”

　　叶寒道：“大概一个小时之内！”

　　羊和玉双眉猛然向上一扬，双掌用力拍在一起，激动的道：“果真如此的话，那就太好了！叶寒，我告诉你，如果你能在医学交流大会现场用中医的方法排石成功，必会在全球医学界引起轰动！必将为华夏医术争光！到时候你功成名就，青史留名，也绝不是一句空话！”

　　他这话说出后，本认为叶寒会兴奋的眉飞色舞，没想到叶寒只是淡然一笑，仿佛对什么“功成名就”、“青史留名”没有太大兴趣。

　　“萧姐姐，你先回去忙吧。”叶寒看了一眼站在面前的萧叶子，笑道：“放心，你这胆石病包在我身上了！再过几天，不用打针、不用手术开刀，我保证让你胆内的结石荡然无存！嗯，等明天到米国后，我建议你向你们领导请个假，跟我们代表团一起……”

　　“啊？请假？这……”萧叶子一脸为难，心想我们的假哪有那么好请啊，只怕刚一开口，就会被领导批评。

　　“很为难吗？”叶寒皱皱眉，道：“那好吧，我找人来替你请这个假，保证一请一个准！”

　　在萧叶子好奇的目光注视中，叶寒站起身，跑到了坐在机舱前排的陈竹陈部长面前，低声和他说了几句什么，陈部长听后，向萧叶子这里看了看，随即笑着点点头。

　　“好了，一切搞定！”叶寒回到座位上，笑嘻嘻的对一脸茫然的萧叶子道：“等飞机到了米国后，陈部长会帮你请假。萧姐姐，这下你可以放心了吧！”

　　“陈部长？”萧叶子一怔，心想“陈部长”是谁？听起来似乎官很大的样子。

　　“嗯，咱们华夏卫生部的陈竹部长，也是我们这支医学代表团的团上。他出面帮你请假，就算是你们航空公司的老总，都得给面子！”叶寒道。

　　萧叶子吓了一跳，随即就欣喜无比，心想一部之长，那是多大的官儿啊，比自己航空公司的领导官大多了吧，这样的大人物出面给自己请假，肯定能行！

　　这个叶寒，小小的年纪，居然就认得那么大的官儿，他的身份一定也不简单吧？嗯，还会给人治病，他好厉害！

　　萧叶子惊奇看着叶寒，深深记住了这个有着一张清秀面孔、浑身散发出阳光气息的帅气少年。

　　米国时间下午五点左右，飞机平稳降落在洛杉矶机场上，华夏医学代表团一行五十多人下了飞机之后，旋即被一辆大客车接到了下榻的酒店。

　　酒店是五星级的，位于洛杉矶的一条唐人街上。这条唐人街，据说已经有上百年的历史，街上的居民，以华人后裔及华夏移民为主。

　　叶寒住在酒店六楼最东侧的房间里，那位空姐萧叶子，就住在他的隔壁。

　　下飞机之后，陈部长立即联系了萧叶子的上级领导，成功替萧叶子请了一周的假，之后叶寒和陈部长打了声招呼，让萧叶子这几天跟随代表团一起活动，暂时由自己来照顾着。

　　一个十六岁的中学生，一本正经的跟别人说要照顾一个二十岁的空姐，叶寒本人觉得这并没什么不妥，可是其他人听了，却都相顾莞尔，就连萧叶子也觉得有些好笑。

　　萧叶子母亲早逝，父亲嗜酒爱赌，对她几乎不管不问，再加上家境不好，因此中学时期的萧叶子就学会了自己照顾自己，独立性极强，在她眼里，十六岁的叶寒就像一个小弟弟，自己照顾他才对。

　　傍晚六点多，代表团在酒店聚厅里吃了饭，然后各回各房休息。

　　坐了一天飞机，代表团的数十人都有些疲惫，就连一向精神饱满的叶寒都觉得浑身不舒服。

　　回到房间之后，坐在沙发上看了一会儿电视，想到明天还要和代表团的中医小组成员一起去参观唐人街上的几个中医馆，叶寒便准备洗个澡上床休息。

　　对叶寒来说，休息就是修炼，修炼就等于是在休息。

　　在浴室的大浴缸里放了满满一池水，脱光衣服跳入其中，叶寒就这样全身浸泡在水里，只留脑袋在外面。

　　水温适宜，躺在其中，舒适的很想睡去。

　　叶寒当然不会睡着，对他来说，纯粹的睡觉，简直就是在浪费修炼时间。

　　他微闭双眼，进入冥想修炼状态，“注视”着悬浮在丹田内的白、青、黑、红、黄五个灵气光团，五个光团大小各异，形状相同，每个光团都蕴含着强大的能量，这些能量在意念引导下，通过肌体释放出去，就能迸发出强大的威力。

　　丹田内的五个光团，在叶寒意念的引导下，化为五道灵气，分别进入到金、木、水、火、土五条经脉间循环流转起来。

　　灵气在经脉间循环流转的过程，也是一种修炼，在这个过程中，经脉不断被扩宽巩固，以便将来能够容纳更多更强大的灵气。

　　很快，叶寒就进入到无我无物的空灵境界，五官的敏锐程度也有了十倍百倍的提升，方圆百米之内的一切风吹草动，都处在他的意识笼罩之中。

　　“哗哗”的水声，不断从隔壁萧叶子的房间里传来，叶寒知道，萧叶子此刻肯定也在洗着澡。

　　想到此前在飞机上为萧叶子针灸缓解胆石症疼痛，她上身只穿着文胸躺在小床上，那一具雪白耀眼的完美娇躯着实诱人，再想想此刻她沐浴时的旖旎春光，叶寒心头不由一热，身体居然也有了些反应。

　　“靠，小东西最近越来越不老实了，看到或者想到一些少儿不宜的画面，就会蠢蠢欲动……”看着悄悄探出水面小兄弟，叶寒不由哑然失笑，无奈的想道：“没办法啊，少年人阳气鼎盛，精血充足，身体有这种反应其实也是自常的，想控制都控制不了……”

　　小兄弟精神焕发，叶寒哪里还有心思继续修炼下去？只好从修炼状态中脱离出来，这样隔壁的水声也就自然听不到了。

　　匆匆洗完了澡，擦干身体后穿上睡衣躺到床上，打开电视看了一会儿，注意力这么一转移，刚才心里升出的那股邪念才渐渐消退下去，倔强不屈的小兄弟也终于服软低头。


第0185章：不是有心

　　“当当当……”

　　就在这时，房门被人轻轻敲响，叶寒感应到门外那人的呼吸频率和气息，就知道来的是萧叶子。

　　这个时候，她过来干什么？已经洗好澡了么？

　　叶寒打开房门，看到俏生生站在面前的萧叶子时，眼光陡然一亮。

　　和白天的空姐形象完全不同，此刻的萧叶子刚刚洗过澡，身上还弥漫着一股淡淡的清香气息，分不清是她的体香还是沐浴乳的香味儿，一头乌黑秀发应该是在洗澡之后吹干了，披散在脑后，发梢一直垂到浑圆挺翘的臀部。

　　她虽然没有化妆，但天生丽质，明眸皓齿，肌肤赛雪，可能是刚刚洗过热水澡的缘故，粉嫩脸颊上还泛着两片淡淡的红晕，仿佛抹了脂粉一般，清纯中透着妖娆。

　　五月的天气，已经非常温暖了，萧叶子穿着一件简单的小T恤，胸口有个大大的粉红色心型拼图，下身搭配着一件破洞牛仔裤，脚上蹬着双帆布鞋……这身装束，给人一种活泼俏皮、青春时尚的感觉，和她之前的恬静温婉的空姐形象相比，完全不同。

　　她腰细腿长，前凸后翘，拥有着几近完美的身材，无论穿什么衣服，都格外的诱人眼球，以至于叶寒开门看到她时，目光竟有片刻的呆滞。

　　“你……”回过神来后，叶寒指着眼前的萧叶子，皱眉问道：“你穿成这样，是要出去么？”

　　萧叶子被他看得有些脸红，点点头，说道：“嗯，我飞这条航线一年多，一直没机会在这座城市里玩，刚才躺到床上后又睡不着，所以……想出去走走……”

　　“哦……”叶寒看了看时间，刚刚八点出头，也不算太晚，就道：“那你去吧。路上小心一点，别回来的太晚。”

　　“你……”萧叶子看了叶寒一眼，嘴唇动了动，想说些什么，又似乎觉得难以启齿，左手捏着T恤一角，不停捻动着。

　　叶寒究竟是什么身份，萧叶子到现在也没闹清楚，不过连陈部长这样的大人物都要给他面子，他肯定不是个普通人，所在面对叶寒时，萧叶子不自禁的就有些拘束，转念又想他再怎么厉害，也只是个小男孩而已，飞机上还叫自己“姐姐”呢，自己实在不该这么怕他的。

　　想到这里，萧叶子自己给自己壮了壮胆，小心翼翼的道：“叶寒，我一个人出去有点害怕，你能陪我一块去吗？不走远，就在附近的商场里逛逛，我想买两件衣服……”

　　“这样啊……”叶寒挠挠头，思忖了一下，点头道：“好吧，我跟你一起去！说实话，你这么一个大美女单独出去，我还真有点不放心！你等一下啊，我换身衣服……”

　　萧叶子俏脸又是一红，道：“那……那我在外面等你……”

　　几分钟后，叶寒换了身衣服出来，看到他穿的衣服后，萧叶子不由一怔，随即就晕生双颊，叶寒见她表情异样，再低头看了看自己的衣服，忍不住哈哈大笑道：“萧姐姐……我还是叫你叶子姐吧！听着好听！叶子姐，你别误会啊，我这衣服随便找出来就穿上了，可不是有心要占你便宜！”

　　叶寒穿的也是T恤搭配牛仔裤，和萧叶子站在一起，两人穿的衣服颇有些情侣装的意思，而叶寒今年虽然只有十六岁，比双十年华的萧叶子小了四岁，但却比萧叶子高出了小半个头，而且这大半年生活的历练，也让他的气质显得成熟了许多，两人如果牵手走在一起，说是男女朋友，别人也不会怀疑。

　　两人出了酒店，沿着街边人行道缓步前行，萧叶子落后叶寒一个身位，看着他的高大背影，也不知在想些什么，微微的有些出神。

　　“叶子姐，走快一点啊！”叶寒侧过身看了萧叶子一眼，笑道：“你走的这么慢，是不是晚饭吃的太少，没力气？”

　　萧叶子疾走两步，和叶寒并肩并行，不好意思的点点头，道：“嗯，为了保持身材，我晚上不敢吃太多……”

　　叶寒“嗤”的一笑，不以为然的道：“你这种说法不对！身材好不好，和吃的多少无关！关健还在于平时的生活习惯。走吧叶子姐，等逛完了街，我请你吃夜宵！”

　　萧叶子摇头道：“你这几天还要帮我免费治病呢，我哪好意思让你破费？应该是我请你吃才对！”

　　叶寒笑道：“你做空姐这一行，月收入有多少？”

　　萧叶子道：“还行吧。平均下来，一个月一万块左右。”

　　叶寒道：“你们家是哪里的？”

　　萧叶子道：“我的老家是燕京乡下的，离燕京城有一百多里。我目前在燕京租了套房子住。”

　　叶寒道：“那你是和父母住在一起，还是自己单住？家里有没有兄弟姐妹？”

　　萧叶子听到他这句话，神色蓦地一黯，低头久久不语。

　　叶寒察颜观色，知道自己的问题可能触及到了萧叶子的伤心事，歉然道：“叶子，对不起啊，我不该问这个，你别生气……瞧我这张嘴，实在该打！”

　　说着抬起手掌，“啪”的一声，在自己脸上轻轻打了一下。

　　萧叶子一惊，猛然抬头，急道：“你别……别打自己啊！我……我没生气……真的！只是听你说起这个，忽然有点伤心……”

　　她幽幽叹了口气，勉强露出一丝笑容，道：“我现在和我爸住在燕京租的那套房子里。我妈……她很早就因病过世了。我是家里的独女……”

　　瞟眼看到街边有一几张排椅，萧叶子向那里指了指，道：“叶寒，咱们去那里坐一会儿好吗？我忽然觉得心里很烦闷，想找个人倾诉一下，你愿意听吗？”

　　“当然愿意。有什么烦闷的事情，记得立即发泄出来，比闷在心里好。闷久了身体会出问题的。”叶寒说着，和萧叶子一起走到街边的排椅上，就在那里坐了下来。

　　两人坐的很近，夜风轻吹，拂动萧叶子的长发，一缕发丝撩过叶寒的鼻端，痒痒的，叶寒忍不住揉了揉鼻子，道：“叶子姐，你想说什么就说吧，我洗耳恭听着呢。”

　　“其实我就是诉苦的，你可别笑话我。”

　　萧叶子抿嘴笑笑，抬手理了理被风吹乱的发丝，她人本极美，做空姐前又经过严格培训，举手投足间，都流露出一种优雅迷人的气质，抬手整理头发这个不经意间的小动作，竟让叶寒看得一呆。

　　萧叶子并没有注意到叶寒失神的表情，她似乎已经沉浸到了自己的回忆当中，隔了片刻，这才缓缓道：“我读中学之前，有一个幸福的家庭，那时候我爸我妈很恩爱，也很宠溺我，我就是家里的小公主。后来我爸做生意的时候，认识了几个朋友，在那几个朋友的怂恿下，很快就学会了打牌、打麻将……”

　　她说到这里，美目中流露出深恶痛绝的表情，续道：“从那之后，我爸就迷上了赌博，经常和那几个朋友混在一起，没日没夜的赌博，夜不归宿是常有的事，甚至有一次三天三夜都没回家。赌完之后，他们就去大吃大喝，寻欢作乐，后来我爸还在外面有了个女人……我们家那时候虽然算不上富裕，但也衣食无忧，可是自从我爸迷上赌博后，他就不管我和我妈了，连生意都懒得去做，结果一年下来，家里的钱就被他输了个净光，还欠了一屁股的债……”

　　叶寒知道赌博这东西，和吸毒差不多，最容易上瘾，一旦迷上了，一夜之间输光百万千万家财都是常事，萧叶子的父亲沦落到那种地步，交友不慎是一方面，更多的还要怪他自己没有自制力。

　　只听萧叶子接着道：“我爸迷上赌博之后，我妈就不断的劝他，希望他能回归理性，回归家庭，但我爸那时候输钱输的很多，因此性格也变的非常粗暴，有一次输钱回来，我妈还没说两句话，他就动手打了我妈一顿，从那开始，我妈就病倒了……那时候我已经读了中学，年龄渐大，也懂事了很多，就承担起了洗衣做饭、买菜洗碗这些家务事……”

　　叶寒诧异的看了萧叶子一眼，没想到她人生的花季期，竟是生活在这样一种家庭环境中，如果换成其他性格叛逆一些的女孩子，有这样的家庭，只怕整个人生就都毁掉了，由此可见，那时候只有十几岁的萧叶子，必定有着一颗堪称强大的心灵。

　　萧叶子说到这里，脸上又有了几分哀伤之色，声音也低沉了一些，道：“那个时候，我还是有些怕我爸的，我爸打我妈，我吓的躲到沙发后面不敢出声……后来我妈病了，我承担起所有家务，心里就盼望着我妈的病能早点好，也希望我爸看在我这么辛苦的份上，能回心转意，一起照顾我妈。可是……可是……”

　　她的声音突然哽咽起来，两行泪水从粉腮划落，叶寒叹了口气，知道接下来的事情，一定是令她伤心欲绝的，心里顿时生出无限怜惜，下意识的伸出一只手臂，轻轻揽住了她的肩膀，向着自己的怀里收了收。

　　萧叶子身体微微一僵，随即就顺势依偎在叶寒的胸怀里，乖巧的像是一只小猫咪。


第0186章：美女姐姐

　　叶寒的胸怀宽阔而温暖，萧叶子竟忽然产生出一种错觉，仿佛这是自己小时候父亲的怀抱，那时候的自己就这样被父亲抱着，像是一只小鸟躲在父亲宽大的羽翼之下，温暖踏实，让她如痴如醉，不舍离开。

　　“叶子姐，如果往事回忆起来太让你伤心，那你就不说了吧。这样坐一会儿也好。”叶寒柔声道。

　　萧叶子摇摇头，一侧脸颊轻贴在叶寒胸口，倾听着他有力的心跳，吸了吸鼻子，续道：“不，我要说……说出来，我就没事了……其实我妈的病原本已经有些好转了，可是后来有一天，我爸突然带着几个男人来到了家里。那几个男人凶神恶熬一般，把我们家里的箱箱柜柜翻了个底朝天，最后也没找到什么东西，就离开了。离开前，四个男人打了我爸一顿，还对我爸说，限我们三天之内搬出去，他们到时候会来接收房子……

　　等那四个人走后，我妈就问我爸到底发生了什么事，我爸哭着说他和人赌钱，欠了十几万块钱的债，结果对方讨债上门，告诉他没钱的话，就用房子抵债……那时候我们家里的钱已经被我爸输光，亲戚朋友那里也借不出钱了，哪能拿得出十几万还债？听我爸说完之后，我妈气的吐了好多血，当时就昏迷了过去，送到医院后没几天就……就……”

　　萧叶子说到这里，两只手臂突然用力抱住叶寒身体，“呜呜呜”的放声大哭起来，香肩剧烈耸动，显然伤心到了极点。

　　叶寒抬起手臂，轻轻拍着她的后背，口中不停的劝慰着。

　　晚上八点多，洛杉矶变成了一座灯火辉煌的不夜城，大街上来来往往行人正多，不少人从排椅前后经过时，看到萧叶子大哭，就猜测这对“小情侣”之间肯定是闹了什么别扭，而这其中绝大多数人的目光又盯在了叶寒的身上，心想一定是这小子做了什么对不起那女孩子的事情，以至于惹得那女孩子哭的如此伤心。

　　看着行人异样的目光，叶寒不由有些尴尬，咳了几声，低声在萧叶子耳边道：“叶子姐，别哭了，你再哭，有人要揍我了。”

　　萧叶子抬起头，泪眼婆娑的看了他一眼，哽咽着道：“怎……怎么了？”

　　叶寒双手捧起她的脸，替她擦了擦眼泪，道：“瞧瞧你，哭的梨花带雨的，看着真让人心疼！不过叶子姐，你再看看四周，很多路人看我的眼光很凶啊！我想他们一定是把咱们当成了闹别扭的情侣，然后以为我做了什么对不起你的事，想路见不平拔刀相助呢！所以……为了我的人身安全着想，你快点别哭了……”

　　萧叶子一呆，随即“扑哧”一笑，坐直了身体，抹了抹眼泪，向四周看了看，道：“好了，我不哭了……唉，说到这些事情，总是忍不住会哭一阵子……哭出来感觉就好多了……”

　　叶寒挠挠头，道：“叶子姐，你妈走了之后，你爸是不是从此戒掉了赌瘾，改邪归正，带着你好好生活了？”

　　萧叶子道：“就像你说的，我妈不在之后，我爸伤心了一阵子，把赌博也戒掉了。我们在亲戚家借住了一段时间，后来一起到燕京城城郊租房子住下，我爸在城里打些零工，挣钱供我读书……就这样，我们的生活渐渐有了起色，家里也攒了些钱。本来我认为从此以后，我爸会和赌博绝缘，却怎么也没想到，他后来在燕京城里又认识了一帮酒肉朋友，终于我最担心的事情还是发生了……”

　　叶寒皱眉道：“你爸又赌起来了？”

　　萧叶子点点头，道：“我发现我爸又开始赌博之后，想到妈妈的死是他一手造成的，终于再也忍不住心里的怒火，一改以前的怯弱，声嘶力竭的和他大吵了一场，然后哭了整整一夜，第二天就离家出走了……我从家里拿了一些钱，住到了一个在燕京租房读书的同学那里。那同学和我关系好，知道我的遭遇，经常从家里拿钱接济我，就这样我一直读到高中毕业……”

　　叶寒道：“你没继续读大学么？”

　　萧叶子苦涩一笑，道：“你觉得在那种环境下，我的学习成绩会好到哪里去？况且经历了那么多事情，我也实在没心思再读书了。高中毕业后，我很快就找了份工作，不但能自给自足，还积攒了一些钱，于是就自己租了一套房子……我那时候恨透了我爸，甚至不愿再看到他，所以一直没和他联系过。可是有一天，我爸却突然找到了我的住处……”

　　这时候萧叶子的表情里，怨恨中带着几分悲悯，继续说道：“看到我爸之后，我就知道他准没有好事……果然，我爸看到我之后，竟跪在我面前，一把抱住我的腿，哭的一把鼻涕一把泪，说他欠了一个黑道大哥的钱，那个黑道大哥正在追杀他，让我救救他……我本来不想理管他的，可他毕竟是我爸啊！我当时把我辛苦攒下的钱都给了他，让他去还赌债，还警告他如果还赌的话，就再也不理他了……”

　　叶寒听到这里，心想江山易改，本性难移，你爸嗜赌成瘾，听你的才怪，你这钱算是白给他了，于是问道：“那后来呢？你爸又找过你没有？”

　　萧叶子道：“我应聘空姐之后，他又找过我一次，不过那次他并没有哭着喊着向我钱，而是说他找了份工作，准备以后踏踏实实过日子。我观察了他一阵子，见他果然没再去赌，就再一次相信了他，让他在我那里住下。不过直到现在，我都不知道我爸干的是什么工作，反正很忙，隔三差五的才会回家住一晚……”

　　说到这里，萧叶子的脸上才有了一丝笑容，叹道：“我现在对我爸也没什么要求，只要他不再赌博、不走歪门邪道就行，哪怕他不挣一分钱我都行。我挣的钱，只要节省一点花，足够我们父女在燕京生活了……”

　　她看了叶寒一眼，有些不好意思的道：“叶寒，我说完了……这半年来，你是第一个愿意认认真真听我把心里的委屈倾诉出来的人，谢谢你……”

　　叶寒笑笑，突然拉起她的一只手，站起身来，带着她向前方的一个购物商场走去，边走边道：“既然伤心的事情已经说完了，那接下来，咱们应该快快乐乐的购物了！叶子姐，我希望这次的米国之行，你能玩的开心些，把以前那些不快乐的事情通通忘掉。”

　　萧叶子被他拉着手走着，感受着从他掌心里传出的热度，只觉自己浑身仿佛沐浴在温暖当中，她的眼角忽然有些湿润，加快了脚步，双臂轻轻挽住叶寒的一条胳膊，轻声软语的道：“叶寒，我如果能有你这么一个弟弟，该多好……”

　　叶寒听出她话里透着浓浓的期盼之情，哪里会拒绝？笑着道：“好啊，那你以后就把我当成你的弟弟吧！我呢，也多了个美女姐姐！开心！”

　　萧叶子又是激动，又是兴奋，道：“真的可以吗？那……那我就叫你小弟啦？”

　　“行啊！”叶寒点头道：“只要你喜欢，叫什么都行！”

　　萧叶子小声叫道：“小弟！”

　　“嗯。”叶寒应了一声，也叫道：“叶子姐！”

　　“嗯。”

　　萧叶子笑的犹如春花绽放，抱着叶寒胳膊的两支手臂收的紧紧的，生怕这个刚认的弟弟会跑了似的。

　　叶寒高大英俊、萧叶子风姿迷人，两人就这样并肩走入购物商场，宛如一对亲密的情人，一路上着实吸引了不少人艳羡的目光。

　　进入购物商场后，萧叶子和叶寒直接就到了三楼的女性品牌专区。

　　“这套裙子好漂亮……可是也好贵……”

　　“这条裤子也好看……天呀，三千多……”

　　“这双鞋子……还是不看了……”

　　“这个小皮包……居然上万？走吧……”

　　女性品牌专区里，汇集了世界各地的服饰，从头到脚，琳琅满目、应有尽有，萧叶子进入其中后，就流露出了年轻女孩特有的天性，一件件不其烦的看着挑着。

　　她中意的东西不少，却发现其中有些价格贵的离谱，不是她那点工资能够承受的，只好多看几眼、多摸几下，然后才恋恋不舍的放回到原处。

　　叶寒很有耐心的跟随在萧叶子身后，看到她每次拿起中意的服饰鞋子在身上脚上比划着，想要试穿，但看到价钱之后又蹙眉叹气，不舍放下，心里不由好笑。

　　“叶子姐，这裙子我觉得你穿上一定好看，试试吧！”见萧叶子拿起一件雪纺连衣裙在身上比划了一阵，看到标价又放了回去，叶寒笑着道。

　　萧叶子伸手指了指那件雪纺裙的标码牌，俏皮的吐了吐舌头，道：“一千美金，折合华夏币六千多，抵得上我大半个月的工资了，舍不得……以后有机会再买吧！”

　　“以后你再来时，这裙子可能就没了。”叶寒把那件雪纺裙拿起来，交到萧叶子手里，轻轻推了推她，笑道：“去试衣间里穿上，然后出来让我瞧瞧。”


第0187章：裙子风波

　　几分钟后，试衣间的门轻轻打开，换上了雪纺连衣裙的萧叶子略带羞涩的从里面走出来。

　　尽管事先已经想象到萧叶子穿上裙子后的模样一定让人惊艳，但当她站在自己面前时，叶寒还是再一次看得呆住了。

　　这件裙子，仿佛就是为萧叶子量身定做的一般，穿在她身上，增一分则肥，减一分则瘦，愈发的凸现出她腰纤腿长，胸丰臀翘，将她的完美身材恰好到处的勾勒出来，她站在镜子前欣赏着镜中的自己，美目中流露出无限喜意，偶尔的轻盈转动一下身体，裙摆飞扬，宛如坠落凡尘的仙子。

　　“叶子姐，我觉得这件裙子就是等着你来买的。你穿上它，真是美极了！”叶寒由衷赞道。

　　萧叶子看着镜子里的自己，心里也着实喜欢极了这件裙子，听叶寒这么一说，蹙眉叹道：“我也觉得很合身，可是……好贵啊！”

　　“赚贵就别试穿啊！试穿之后又没钱买，还把那裙子给弄脏了，别人还怎么试？真是讨厌！”不等叶寒说话，一个阴阳怪气的女人声音忽然从一旁传出，听起来刺耳的很。

　　叶寒皱了皱眉，转头看向几米外的一男一女。

　　一男一女也都是黄种人。男的没有出声，不知道是来自华夏、倭国还是高丽；女的华夏口音纯正，应该来自华夏。

　　那男的四十岁左右，虽然长相一般，但西装革履，颇有气质；女的二十岁上下，穿着一袭红裙，虽然和萧叶子这种极品美女比起来差了一个档次，但也算是中上之姿了，打扮的花枝招展，身上珠光宝器，俨然一个贵妇人。

　　这一对男女的年龄相差了二十岁，但看他们双手相牵的亲密模样，说父女不像父女，更像是一对情侣。

　　此刻那红裙女人双手挽住身边男人的胳膊，斜眼看着萧叶子，满脸的鄙夷厌恶之色，仿佛萧叶子在她眼里只是个不屑一顾的小人物。

　　倒是那个男人，在看到穿着雪纺裙的萧叶子之后，目光陡然一亮，明显是被萧叶子的容貌和气质给震慑到了。

　　看了看脸色微变的萧叶子一眼，叶寒笑着道：“叶子姐，别理她！这种女人我见得多了，她根本就是在羡慕你的美丽、妒忌你的气质。你要是和她站到一起去，保证很多人都会联想到一个词——鹤立鸡群！”

　　叶寒说话时故意提高了音量，那个对萧叶子冷嘲热讽的红裙女人听得清清楚楚，脸色顿时一变。

　　萧叶子看了那红裙女人一眼，见她被叶寒一句话气的脸色发白，忍不住“扑哧”一笑，不再理她，回到试衣间里，把那件裙子换了下来，交还给营业员。

　　“小姐，这件裙子之前有不少人试穿过，但都没有您穿起来好看。您不打算买吗？这可是最后一件了……”营业员见萧叶子并没有要买裙子的意思，有些遗憾的问道。

　　这营业员也是名华人，是专门为来自华夏的游客们服务的，作为商场营业员，营业额的多少和她的薪水息息相关，她见萧叶子极喜欢这裙子，而且穿起来也是真的好看，就满心希望萧叶子能买下来，这样自己月底就能多拿一些薪水。

　　萧叶子脸一红，小声道：“谢谢。不过这裙子对我来说，有点贵了……”

　　那营业员有些失望，正要把裙子收起来，那边的红裙女人低声和身边的男人说了几句什么，然后趾高气昂的走上前来，对营业员道：“这裙子我买了，你帮我装好！”

　　营业员看了看红裙女人的身材，比萧叶子矮了一点，胸臀部分似乎也没萧叶子那样完美，便微笑着道：“小姐，您不试一下吗？万一不合适……”

　　红裙女人白了营业员一眼，不耐烦的道：“你真哆嗦，我不能穿，难道不能送给别人？我喜欢不行吗？”

　　那营业员陪笑道：“行……行……那我这就给您装起来……”

　　“慢着！”叶寒忽然伸手把那裙子拿了过来，笑道：“我叶子姐只是说这裙子有点贵，又没说不买……嗯，这裙子我们买了……”

　　那营业员呆了呆，吃吃道：“这……这……”

　　红裙女人瞪了叶寒一眼，脸色难看起来，对营业员道：“我先说了要买的，你怎么又把裙子给了他？你这是什么服务态度？小心我投诉你啊！”

　　那营业员满心的委屈，转头去问叶寒：“先生，您看……”

　　“我看什么？”叶寒撇撇嘴，道：“这裙子我叶子姐已经试了好久，本来就是准备要买的！这个女人冲过来要抢我叶子姐看中的东西，真没素质！营业员，把裙子装好了，我付钱去！”

　　萧叶子本来都准备离开这一片区域了，没想到事情会突然发生变化，叶寒居然和那女人争了起来，她偷偷拉了拉叶寒的衣袖，小声道：“叶寒啊，这裙子咱们不……”

　　“这裙子是咱们的！咱们买定了！”叶寒冲萧叶子眨了眨眼，笑嘻嘻的道：“叶子姐，既然你喜欢，穿起来又这么好看，为什么不买？你嫌贵，我倒觉得不贵。你不舍得买，我买来送你！”

　　萧叶子慌忙摇头摆手，道：“不……不……不能花你的钱。况且……况且你还是个学生，哪来的钱啊！”

　　傍晚在吃晚餐的时候，叶寒和萧叶子坐在一起，也简单的聊了几句，萧叶子知道叶寒目前还在读中学，和一位很厉害的老中医学过一些医术，其他的也没多问，在她想来，就算叶寒买得起这裙子，花的肯定也是他们家里的钱，自己怎么能收他买的东西？

　　叶寒笑着道：“谁说学生就没钱了？叶子姐，你可别小看我！我现在花的钱，可都是我自己挣的！在我们皖中市，我不大不小也算是个富豪了！喂，你还愣着干什么？把裙子给我们装起来啊！”

　　见那营业员呆站在那里，一脸的不失所措，叶寒皱眉催促了一句，随即把裙子交给了她。

　　“你敢！”红裙女人似乎铁了心要和叶寒抢这裙子，横眉竖目的指着营业员，大声道：“你把裙子装起来给我，否则我就投诉你！让你们老板炒掉你！”

　　营业员手里拿着裙子，左看看，右看看，不知道听谁的才好，急的快要哭了。

　　和红裙女子一起的中年男人走了过来，微笑着拉起红裙女子的手，一起站到叶寒面前。

　　“你好，在下李承贤，高丽人。这位是我女朋友。我女朋友很喜欢这件裙子，希望你可以让给我们。如果你愿意，我们会感激不尽。”中年男子含笑看着叶寒，彬彬有礼的道。

　　他自称高丽人，居然说的也是华夏语，虽然听起来有些生硬，不过有这水平也不错了。

　　高丽人？李承贤？

　　叶寒听到这个名字，脑袋里灵光一闪，问道：“李承贤，你懂医术对吧？”

　　李承贤笑容收起，目光里掠过一丝警惕，却也不否认，点头道：“是的。我们高丽医术博大精深，我也略懂一点……你问这个干什么？”

　　果然是他！

　　上一届世界医学交流大会医术大赛的冠军！

　　听陈部长说，这个李承贤这次也参加了世界医学交流大会，还准备在接下来的攻术大赛上蝉联冠军，而自己想要夺冠，注定会和他进行交锋，只是怎么也没想到，自己竟会和他在这里提前相遇。

　　“高丽医术博大精深？”叶寒哈哈一笑，不屑的道：“高丽医术，充其量只是我们华夏医术的一个分支吧，怎么就成了‘你们高丽医术’了？唉，你们高丽人，就喜欢把别人家的东西说成自己家的，我都替你们脸红。”

　　“你是什么人？”李承贤脸上怒色一闪而逝，冷冷道：“你胡说八道什么，我们高丽医术流传数千年，精深玄妙，自成体系，和你们华夏医术毫无关系！”

　　“你别管我是什么人，咱们以后还会碰面的。”叶寒也不生气，“嘿嘿”笑着道：“高丽医术，明明就是在华夏医术的基础上发展起来的，你们居然一点也不承认。我今天总算明白‘忘恩负义’这个词是什么意思了，原来说的就是你们这种人了！我靠，和你这种人多说一句话，我都觉得是种羞耻。叶子姐，我们走！”

　　他一只手牵住萧叶子的手，另一只手拿过营业员手里已经装好了的裙子，准备去不远处的收银台付钱。

　　“站住！”随着李承贤的一声轻喝，他身形一晃，已经阻挡住了叶寒和萧叶子的去路。

　　萧叶子见李承贤脸色阴沉，一副将要爆发的样子，有些担心的看了叶寒一眼。

　　叶寒平静的看着李承贤，皱眉道：“好狗不挡路！你让开！”

　　李承贤指了指他手里的裙子，冷声道：“留下这个，你们走！否则……”

　　“否则怎么样？”叶寒的眼睛微微眯了一下，随即迈起脚步，继续向前走去。

　　李承贤似乎也看出叶寒不是个普通人，见他居然直直的闯了过来，瞳孔陡然收缩，双掌紧紧并起，等到叶寒走到身前一米时，他右臂忽抬，化掌为刀，无声无息的向他左侧肩头劈落。


第0188章：你们是姐弟恋吧？

　　李承贤在掌刀斩出时，就料定叶寒要么向一旁躲闪、要么作出反击，为此还预留了几招后着，只要叶寒作出反应，他就把那几招后着势如迅雷的放出去，让叶寒出一个大丑，也算是对他的一个教训。

　　然而让李承贤万万没想到的是，叶寒见他掌刀斩来，居然不闪不避，任由他那一掌劈斩向肩头。

　　“好个嚣张的小子！你自己找死，怪不得我！”

　　李承贤冷哼一声，暗暗将一股内劲灌注于右掌，斩落的速度更快了几分。

　　李承贤不但是享誉世界的“高丽第一名医”，同时也是高丽武术界的第一高手，只是他会功夫的事情一直隐藏的很深，很少有人知道。他断定叶寒也是练过功夫的，因此这一掌看似轻飘无力，实际上却蕴含着一股内劲，力可碎石。

　　李承贤坚信，自己这一掌如果斩中了叶寒的肩头，哪怕叶寒身体的抗击打能力再强，也要在床上躺上十天半月才能恢复。

　　“啊！”

　　看到李承贤抬手来打叶寒，萧叶子尖叫一声，几乎是下意识的反应，脚下一动，就站到了叶寒的身前，紧闭双眼，准备替叶寒接下李承贤的这一掌。

　　在萧叶子想来，做姐姐的保护小弟，天经地义，哪怕是受伤也在所不惜。

　　她这个下意识的保护动作，叶寒看在眼里，心中不由一暖，知道萧叶子是真的关心自己，而自己一个堂堂男儿，又哪能让她用那娇弱不堪的身体去替自己遮风挡雨？

　　叶寒抓住萧叶子的手臂，只是轻轻一拉，就把萧叶子拉到了身旁，同时左肩微抬，反而朝着李承贤斩落的手掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　李承贤那一掌虽然无声无息，但斩落在叶寒的肩头时，却暴出一声轻微闷响，紧接着就见李承贤“蹬蹬蹬”的连退几步，差一点一屁股坐在地上。

　　李承贤勉强站稳了身体，只觉自己斩落在叶寒肩头的右掌又痛又麻，甚至整条手臂都抬不起来，仿佛叶寒的身体不是血肉之躯，而是钢铁铸成，自己一掌斩落，结果吃了大亏。

　　虽说李承贤那一掌并没有倾尽全力，但吃了这个大亏，也知道叶寒身体的防御能力极其强悍，就算自己全力一击，怕也讨不到好处，不由暗暗吃惊，见叶寒冷冷看着自己，也不敢妄动，只是远远站着，一脸警惕的盯着叶寒，防止他有进一步的动作。

　　“现在先留着你的这条手臂，几天后的医学交流大会上，我倒要看看你们所谓的‘高丽医术’，究竟有什么独到之处！”叶寒冷声说着，随手牵起一脸呆愕表情的萧叶子，向收银台那边走去。

　　李承贤呆了呆，心有余悸的看着叶寒的背影，仔细回味着叶寒刚才所说的那句话，心想听这少年的意思，似乎还保留着几分实力呢，不然自己这条手臂可能就被废掉了……还有，他提到医学交流大会，难道他也会参加？

　　如果猜的没错，这少年应该是来自华夏代表团的，他功夫如此厉害，不知道医术如何……

　　“承贤，你怎么了？那件裙子要被他们拿走了啊，你还不去帮我夺回来？”红裙女子见叶寒、萧叶子拿着裙子去付钱，不由急了，“噔噔噔”走到李承贤面前，拉着他的胳膊摇晃着，用高丽语撒娇道。

　　李承贤回过神来，看着面前的红裙女子，再想想萧叶子那清丽脱俗的容貌、曼妙无比的身体、优雅迷人的气质，忽然间觉得红裙女子庸俗不堪，厌恶之感油然而生，抬起左手，就是一个巴掌打在她脸上。

　　红裙女子被李承贤一巴掌打傻了，过了半天，才“哇”的一声哭了起来，然后恨恨瞪了李承贤一眼，捂着被打的脸颊，在商场内众人的诧异目光中转身跑开。

　　李承贤看也不看那红裙女子，目光向着叶寒瞟去，精芒在眼中一闪而逝，眉头深深皱了起来。

　　那个实力强大的华夏少年，究竟是什么人？嗯，回去之后，一定要好好调查一下，我李承贤，可不打无准备之仗！

　　他站在原地，等右臂的麻痛感觉消失了，这才离开。

　　“叶寒，你没事吧？”萧叶子被叶寒拉着走向收银台，心里还记挂着刚才他被李承肾打了一下，关切问道。

　　叶寒哈哈一笑，道：“没事！那人打了我一下，就像是给我搔了一下痒！”

　　萧叶子轻叹了口气，幽幽道：“为了一件裙子和人争执，不值得啊！万一……万一你要是伤着了……”

　　叶寒吃吃笑道：“叶子姐，你心疼我啊！”

　　萧叶子脸一红，道：“是啊，你是我的小弟，我能不心疼吗？”

　　回头向李承贤那边看了看，见他和红裙女子都没了踪影，心中有些担忧，轻声道：“那两个人走了……看他们的穿着打扮，似乎很有身份的样子，会不会再来找咱们麻烦？叶寒啊，不如……咱们这就回酒店去吧？我不买东西……”

　　叶寒道：“怕什么，一切有我呢！叶子姐，我是第一次来米国，你呢，虽然来的次数多，可也没时间玩，这次咱们好不容易出来一趟，一定要玩个尽兴！对了，我忘了一件事……”

　　叶寒说着，把手里的那件雪纺裙交给萧叶子，然后又摸出一张银行卡也塞到萧叶子手里，道：“你先去收银台付一下钱，密码六个6，我去去就回……记住了啊叶子姐，用我的钱付，不然我要生气的！”

　　他办理的银行卡全球通用，在世界各地的哪个商场购物，都能直接刷卡支付。

　　萧叶子见他转身走开，也不知他要去干什么，看了看手里的雪纺裙和银行卡，无奈的摇头笑笑。

　　“小姐，你付现金还是刷卡？”萧叶子走到收银台前，把营业员开出的票据交给收银员后，收银员在键盘敲打了几下，随口问道。

　　“刷卡！”萧叶子还真怕叶寒会生气，老老实实把他那张银行卡交给了收银员，忽然间心中一动，对那收银员道：“麻烦你，帮我查查这卡里的余额还有多少……”

　　她让营业员查余额，并没有别的意思，只是想看看叶寒是不是真的很有钱，万一他那卡里也不宽裕，却硬要给自己买裙子，自己说什么也不会同意的。

　　等萧叶子输入密码之后，那收银员向显示屏上扫了一眼，当到上面显示出的余额后，不由有些发呆。

　　“还有多少？”萧叶子见收银员神色有些不对，问道：“是不是买了这裙子后，卡里就没钱了？”

　　收银员艰难的咽了口唾液，看向萧叶子的目光变得恭敬起来，有些讨好的笑了笑，道：“小姐，您这卡里的钱，足够把我们购物商场给买下来了……”

　　萧叶子“啊”了一声，认为那收银员是在跟自己开玩笑，说道：“这卡不是我的，是我小弟的，里面有很多钱吗？”

　　“小姐您自己看看吧。”

　　那收银员把显示屏转向萧叶子，萧叶子凝目看去，当看到显示屏上长达九位数的一长串数字，她整个人呆在了那里，心中只想：“叶寒怎么会有这么多钱？叶寒怎么会有这么多钱？”

　　那收银员刚才看到叶寒陪着萧叶子一起向这边走，猜测两人可能是一对情侣，一脸羡慕的道：“小姐，那帅哥是您男朋友吧？他又年轻又帅气，还这么有钱，您真是好福气！”

　　“不……不是，你误会了，他是我小弟，今年才十六岁……”萧叶子见那收银员笑的暧昧，俏脸腾地一红，有些慌乱的辩解道。

　　收银员吃吃笑道：“小姐不用害羞，你们是姐弟恋吧？呵呵，现在这种事情很常见了。您男朋友十六岁？是小了一点，不过小一点也好，容易掌控！”

　　萧叶子听她越说越不像话，脸红的更厉害，知道这事情越说越容易让人误解，索性也不辩解了，催促收银员划卡结帐。

　　就在这时，叶寒急步走了过来，两只手里大包小包的拎了不少东西，身后跟着两名营业员，两只手里同样也拎满了东西。

　　“叶子姐，那裙子还没结帐吧？正好，和这些一起结了。”叶寒走到收银台前，笑呵呵的说道。

　　萧叶子看着叶寒两只手里拎的东西，猜想可能是些衣服鞋子，奇道：“叶寒，你买这些东西，是准备带回国内么？”

　　叶寒道：“带回国内的东西，我准备回国前再买。这些衣服、鞋子，都是你刚刚试穿过的，我觉得你穿起来都好看，所以就帮你拿过来了。还有几个小皮包，也挺合适你，我也拿来了……”

　　萧叶子刚才试穿过的衣服，鞋子以及看过的皮包，加在一起差不多有二、三十件，但她手头不宽裕，虽然心里喜欢，却压根儿没想着要买，想不到叶寒会记得这么清楚，还一古脑儿的都拿了过来，看样子是想替自己买下来。

　　叶寒一个十六岁的中学生，身上的一张银行卡里居然有九位数之巨，萧叶子由此推断叶寒必定出身豪门，对他来说，钱或许只是个数字了，看来自己认的这个“小弟”还是个名符其实的高富帅呢！

　　可是，自已认叶寒这个“小弟”，真没有攀龙附凤或者其他意思，而叶寒替自己买这么多名贵衣服鞋子，这算怎么回事？

　　想到刚才那收银员所说的“姐弟恋”，萧叶子不由有些心虚，在此之前，她可真没这种想法。


第0189章：明艳动人

　　虽然叶寒的行为令萧叶子大为感动，但她还是摇了摇头，语气坚决的道：“叶寒，谢谢你。可是这些东西实在太贵重，我不能要……真不能要！”

　　萧叶子心里粗略算了一下，叶寒拿过来的这些衣服鞋子还有包包，加起来价值有十几万，这些钱对身家数亿的叶寒来说不算什么，可对萧叶子来说，却太贵重了点，她不想平白无故接受。

　　叶寒脸孔故意一扳，肃声道：“叶子姐，做小弟的给姐姐买些礼物难道也不行？你是不是在想，这些钱是我父母给我的？错了，这都是我自己挣的，所以我爱怎么花，就怎么花，没人管得了！我买这些东西送你，是希望我的叶子姐以后可以打扮的漂漂亮亮，我看着心里高兴……好吧，你要实在不喜欢，拿回家后扔了也行，只要现在收下，我就开心。”

　　萧叶子见他“发火”，美目轻轻眨动，怔怔看着他，片刻后才幽幽叹道：“我怎么会不喜欢？我怎么舍得扔掉？叶寒，你……你有点霸道哦！好啦，这些东西我收下……可是我心里有点不安，我这做姐姐的都没送你什么东西……”

　　叶寒“嘿嘿”一笑，道：“叶子姐，你也不用不安，这些东西，我可不是白给你的，我不是说过吗，几天后的医学交流大会上，有个医术切磋，到时候你要乖乖配合我的，这些衣服鞋子，就算是我提前支付给你的‘雇佣费’吧！”

　　萧叶子“扑哧”一笑，道：“你给我治病，还要给我钱？那我可占大便宜啦！好吧好吧，我说不过你，你说什么就是什么……可是，我也不能白要你的东西，说吧，你想要什么？姐姐买给你！”

　　叶寒看着她那张宜嗔宜喜的俏脸，心中大动，眼珠转了转，随即笑嘻嘻的附在她耳边低声说了一句什么，萧叶子满脸羞红，低头轻啐了一声，道：“小小年龄，不学好……”

　　叶寒“哈哈”一笑，让收银员刷卡结帐，随后把地址写下来交给其中一名营业员，让她们明天一早，把购买的这些东西送到酒店萧叶子的房间去。

　　处理完了这里的事情，叶寒拉着萧叶子的手，继续在购物商场里游逛。

　　萧叶子担心叶寒还会给自己买东西，接下来什么也不敢去看了，不过叶寒却自作主张的给萧叶子买了些高档化妆品和首饰，然后非常霸道的让萧叶子拿着。

　　萧叶子见他挥金如土，简直就是个“败家子”，心里不由惶急，最后包的快要哭了，叶寒这才笑嘻嘻的带着她离开。

　　从购物商场里出来，前前后后花了好几十万，叶寒眉头都没皱一下，萧叶子却替他心疼不已。

　　“叶寒……叶寒……你……让我怎么说你好呢？我知道你有钱，可也不能这样浪费呀！”

　　看着走在自己身侧，一脸开心模样的叶寒，萧叶子真想伸出一只纤纤玉手，狠狠的掐他两下，让他清醒清醒，却又哪里舍得？

　　叶寒撇撇嘴，不以为然的道：“钱是身外物，生不带来，死不带去，挣了不就是要花的？我现在身家好几个亿，不多花点，这辈子估计都花不完……叶子姐，要不我这张银行卡你拿着，没事你替我花点？”

　　今天叶寒给萧叶子一口气买了价值几十万的东西，然后“硬逼”着萧叶子收下，有那么一瞬间，萧叶子竟然生出了一种被“包养”的荒唐感觉，现在叶寒又说要把银行卡交给她，萧叶子哪里肯要？闻言慌忙红着脸摆手摇头。

　　两人在洛杉矶夜晚的大街上游荡着，欣赏着当地著名的夜景，十点多的时候，在附近一个华人开设的小饭馆里吃了些夜宵，十一点多钟回到酒店，互道了晚安后，各自回房休息。

　　第二天清晨，在酒店的餐厅里吃早饭时，经过一夜修炼的叶寒精神饱满，而萧叶子看上去精神却有些萎靡，似乎昨晚没有睡好。

　　“叶子姐，怎么无精打采的？”叶寒抽了个空，低声问道。

　　“还不是你！”见叶寒询问，萧叶子面带羞意，说道：“昨晚我回到房间里后，忍不住把你买的那些化妆品和首饰拿出来看了又看，躺到床上之后，又在想咱们在购物商场买的那些衣服今天什么时候能送来，接着又心疼你花的那些钱……就这样折腾到大半夜，才昏昏沉沉的睡了。睡了没多久，天就亮了，然后就洗漱出来吃饭……唉，现在我好困……”

　　叶寒笑道：“我们代表团今天去参观唐人街上的几家中医馆，没别的事，你不用跟去了。等吃完了饭，你回房间补一觉去吧。”

　　萧叶子点点头，随便吃了点东西，就回房间里补觉去了。

　　早餐之后，华夏医学代表团五十多人集合，一起到附近的中医馆学习交流，整个过程，叶寒觉得好生无聊，就盼着世界医学交流大会早点召开，那个医术大赛也快点开始，自己也好拿了冠军和奖金，去找唐霜玩去。

　　昨晚夜里睡觉之前，叶寒和唐霜通了电话，唐霜得知叶寒已经来到洛杉矶后，显然非常高兴，两人约定等叶寒参加完世界医学交流大会之后再见面，到时候唐霜会带着叶寒在洛杉矶好好玩上两天。

　　下午回到酒店的时候，萧叶子早已经醒来。睡了半天的觉，她整个人也有了精神，看到叶寒后，她欣喜无比，拉着叶寒到了自己房间里，告诉叶寒昨晚买的衣服鞋子购物商场的送货员已经全部送了过来，堆了满满一床。

　　叶寒想到昨晚萧叶子试穿那些衣服的情形，觉得心里痒痒，软缠硬磨着，让萧叶子把送来的衣服鞋子一件接件换上，同时把昨晚带回的耳钉、项链、手镯等首饰也戴着，穿出来给自己看。

　　两人在房间里仿佛开了个服装发布会，萧叶子是模特，叶寒是观众。萧叶子穿了那些服装，搭配着首饰，或端庄优雅，或性感妩媚，着实让叶寒大饱了眼福。萧叶子也乐此不彼，丝毫没觉得累。

　　就这样从下午一直折腾到晚上，快要吃晚餐时，两人才一起离开萧叶子的房间。

　　去吃晚餐的时候，萧叶子穿的是那件新买的雪纺裙，穿的是一双水晶高跟鞋，颈上挂着黄金项链，皓腕戴着翡翠玉镯，淡粉薄施，长发披肩，美不胜收，当她和叶寒一起出现在餐厅里时，现场无论男女，看到她后，眼睛都直了。

　　羊和玉更是暗暗冲叶寒翘起了大拇指，叶寒明白他的大概意思，应该是说“好小子，真有你的，把这么漂亮的姑娘泡到手了！”

　　至于孙博文，叶寒警惕的发现这老家伙看到今晚明艳动人的萧叶子后，隐藏在眼镜片后的那一双眼睛居然冒出了光亮，似乎是动了春心。

　　靠，四只眼，你要敢骚扰我叶子姐，小心我一拳打爆你的眼珠子！

　　叶寒像是护花使者，吃饭时一直坐在萧叶子身旁，每当有其他男人的眼光看过来时，他就狠狠的瞪过去，目光里带着警告之意。萧叶子见状，感到好笑的同时，也芳心窃喜。

　　次日一早，世界医学交流大会正式召开，按照大会的章程，前两天是各国医学界的代表登台演讲，宣扬自己国家的医术。

　　这种演讲性质的会议，对叶寒来说简直就是一种煎熬，但为了顾及华夏代表团的颜面，他又不好中途退场，后来干脆隔绝了四周的一切杂音，宛如老僧入定，闭目修炼起来。

　　会议大厅内坐了足足数千人，叶寒从大会一开始，就感应到左侧不远处有两道目光在偷窥自己，他只用眼角余光，就知道那两道目光属于高丽代表团的某个成员，除了那个前晚在购物商场发生过冲突的李承贤之外，还能有谁？

　　虽说李承贤挂着世界医术大赛冠军、高丽第一名医的头衔，但叶寒却根本不把他放在眼里，他知道李承贤练过功夫，而且还有着不俗的内劲，上一届的医术大赛中，他肯定就借助着内劲给人治疗，从而击败其他各路医者，拿到冠军。

　　在与人交手时，内劲可以伤人于无形，但若用在医学上，内劲却可以救人于无形。

　　只是在叶寒看来，区区内劲，又怎能和自己体内的天地灵气相比？

　　叶寒不屑李承贤，李承贤却对他极度重视。

　　这两天来，通过华夏那边的人手，李承贤已经知道了叶寒的一些讯息，知道这个只有十六岁的华夏少年在读书之余，还经营着一家私人诊所，并且结交了一些达官贵人，利用其医术治好了不少人的疑难杂症，甚至连港岛的超级富豪李成功都请他治疗过偏头痛，而且效果不错……

　　李成功患偏头痛期间，也曾花高价找李承贤治过，李承贤为他诊治后，只是让他半年之内没有再发作过，却并没有根除，这才又通过吴鹰翔，慕名找到了叶寒，结果叶寒出手，药到病除。

　　通过这些讯息，李承贤知道叶寒不但是个医学奇才，在武学上也有不俗造诣，因此对他不敢掉以轻心，这两天私下里作足了功课，准备在接下来的医术大赛上击败他。


第0190章：惊魂事件

　　世界医学交流大会的第三天，最有看点、也是最扣人心弦的医术大赛拉开帷幕。

　　能够容纳数千人的会议大厅，被临时改造成了医术大赛的场地，和以往历届大会一样，会议组织方邀请了世界医学界的数十位权威专家，共同组成一个现场评审团，对医术大赛进行现场监督，以保证医术大赛的公平公正。

　　另外，大会组织方还通过卫星电视以及互联网，向全球观众直播医术大赛的盛况，然后结合现场评委的打分以及全球观众的投票，产生出本届医术大赛的冠军，奖金为一百万美金。

　　对于医术大赛的参赛者们来说，他们在乎的可不是这一百万美金的奖金，更看重的是大会为他们带来的后续效益——一旦在医术大赛上获得荣誉，一夜之间就将全球皆知，到那时他们的收获，可就远远不止一百万美金了。

　　每一届世界医学交流大会，与会者足有数千人之多，这些人当然不是人人都有资格参加医术大赛，而是由每个国家的代表团推选出三人参赛。

　　每个国家医学代表团成员都有数十人之多，要从这数十人里选出三个名额来，可想而知其间要经过多么激烈的竞争。

　　华夏代表团的三个名额，其中两个分别是羊和玉和孙博文，这两人毫无争议，然而另外一个名额，陈部长居然给了第一次参加世界医学交流大会的叶寒，着实跌碎了不眼人的眼镜。

　　当宣布代表团参加医术大赛的三个名额时，看着其他数十名成员羡慕妒忌的眼神，陈部长也觉得无可奈何，叶寒可是最高首长和唐首长亲自点的将，而且两位首长都言之凿凿的说要让叶寒为华夏争光、为华夏医术争光，显然对叶寒信任至极，她陈部长哪敢说个不字？

　　医术大赛一共分三天进行，第一天初赛、第二天复赛、第三天决赛，每一天的比赛，都会淘汰一大批参赛者。

　　至于本届比赛的内容，是由各国评审团事前商定下来的。初赛阶段，是为普通流感患者诊治；复赛阶段，是为患有相同腹泻症状的患者诊治；决赛阶段，也是最难的部分，是为胆石症患者诊治。

　　据说决赛阶段为胆石症患者治疗，是华夏医学代表团经过强力游说之后，再由各国医学代表团共同商议后确定下来的。在这之后，陈部长专门找过叶寒，说条件已经给你创造了，接下来就看你的表现了。叶寒当场拍胸保证，这次医术大赛冠军，非自己莫属。

　　各个赛段的病人，几乎都是从洛杉矶各家医院直接找过来的，每个病人的病情也都相差无己，而且每一名病人在赛前都经过严格的医学检查，确保医术大赛中不会出现徇私舞弊行为。

　　对于参赛的医者来说，不管他们用什么办法手段，谁要能让患者在最短的时间内最大限度的减轻病情，谁就算胜出。

　　头两天的初赛、复赛，叶寒的表现着实让华夏医学代表团的每一位成员感到惊喜，其他国家参赛者只是减轻了病人的病情，而叶寒却是手到病除，经他治疗的病人，只是一剂中药搭配着几根银针，几个小时之内就完全好转，这让评审团的数十名医学专家赞叹不止，也对华夏医术的神奇之处充满了兴趣。

　　这两天来，叶萧子一直跟随在叶寒身侧，当看到叶寒顺利通过初赛、复赛时，她心里原本的一点紧张情绪也缓解不少，笃信叶寒能在决赛中彻底治愈自己的胆石症。

　　叶寒的表现，自然被高丽代表团的李承贤看在眼中，也让他深感忧虑，思忖着在决赛中该怎样应付来自叶寒的挑战。

　　在治疗胆石症上，李承贤有其独到之处，这些年他凭借着药物、针灸、内劲的相互搭配，让不少胆石症病人成功排出结石，只是他收治的病人也有一定局限性：第一必须是泥沙样结石症才能排出；第二需要好几个疗程才能治好；第三无法保证病人在排出结石后长时间内不会再犯……

　　李承贤虽然自信，但他并不知道叶寒的底牌是什么，医术大赛考较的是现场治疗效果，以他的医术，现场也能让结石症病人排出一部分结石，但如果叶寒的治疗效果比他更好，那叶寒就是赢家。

　　上一届医术大赛，李承贤信心满满，力挫群雄，勇夺冠军，而这一届叶寒的出现，却让他生出一种前所未有的强烈的危险感，就像两个武林高手切磋，还没交手，对方身上弥漫出的杀气，就已经令他毛骨悚然，不寒而栗。

　　初赛复赛，叶寒以最大的黑马姿态出现，把李承贤的光芒完全掩盖，也让他成了本届医术大赛夺冠的最大热门。

　　明天就是决赛，李承贤觉得自己必须要做点什么了，否则明天之后，谁还会记得他李承贤是谁？

　　……

　　决赛前的傍晚，叶寒和萧叶子牵手走在洛杉矶市区一条穿城而过的河边，风吹在身上，清凉而舒适，惬意的很。

　　两人晚饭后就外出逛街，已经在外面玩了两个多小时，直到萧叶子有些乏累了，这才准备返回酒店休息。

　　这两天里，除了参加医术大赛之外，叶寒的闲暇时间很多，两天里他带着萧叶子，几乎把偌大的洛杉矶城游了个遍。其间两人虽然“叶子姐”、“小弟”的相互叫着，但萧叶子心思细腻，能感觉出叶寒对待自己的态度远远超越了姐弟的范畴，这让萧叶子感到彷徨无措，不知该如何应对，但同时内心里却又隐隐的有些欢喜。

　　如果叶寒不是比自己小了几岁，那该多好啊！

　　萧叶子偶尔侧过头看一眼意气风发的叶寒，心里暗暗感叹。

　　“叶子姐，你是不是想着明天的事情，心里有点紧张。”见萧叶子不时看自己一眼，眼神异样，叶寒笑着问道。

　　“是有一点点，不过……”萧叶子嫣然一笑，道：“我相信你能治好我。”

　　叶寒和她牵在一起的手紧了紧，道：“你放一百个心吧，治不好你，我自己就砸了自己的饭碗！”

　　此刻已是夜晚十一点多钟，街上行人车辆渐少，两人转过前面的一个街角，距离所住的酒店已经不远。

　　就在这时，大街左侧的一个胡同里，一辆黑色跑车几乎没有声息的缓缓驶了出来，跑车司机目光阴冷的看了一眼走在前方不远处的叶寒和萧叶子，随即猛踩油门，跑车瞬间加速，如出弦怒箭般，向着前方的叶寒和萧叶子冲撞过去。

　　跑车距离叶寒两人只有二十米左右，一个加速就冲到了两人身后，叶寒机警万分，对于危险的感应能力超强，他和萧叶子走在人行道上，却忽然听到身后车响，立即知道不妙，下意识的揽住身边萧叶子的腰肢，倾尽全力向街边横掠。

　　“嗖！”

　　跑车高速从两人身侧冲过，带起的强劲风势刮得两人衣衫飘扬，发丝凌乱，只要叶寒的反应再慢上一点点，两人都难逃被跑车撞击的厄运，以跑车的速度，一旦撞上，后果不堪设想。

　　“妈地，好险！”

　　饶是叶寒胆大无比，也被这突如其来的事故吓出了一身冷汗，他怀里的萧叶子更是面无血色，娇躯微微颤抖着，一双大眼睛里充满了惊惧之色。

　　那跑车司机见计划失败，不敢在现场停留，立即飞速逃逸，眨眼的功夫，就没了踪影。

　　那跑车，分明就是冲着我们两人来的，如果不是我反应及时，只怕此刻已经和萧叶子一起成了车下亡魂……究竟是谁，会这样针对我们？

　　看着跑车消失的方向，叶寒心中又惊又怒，弥漫而出的杀气，令萧叶子不自禁的打了个颤。

　　“叶寒……刚才那车……好可怕……”萧叶子紧紧抱住叶寒的身体，一颗心怦怦狂跳，颤声说道。

　　“没事了……没事了……也许那司机是喝多了吧……”叶寒轻轻拍了拍萧叶子的后背，轻声安慰着，看向远处的目光，却流露出一抹寒芒。

　　说司机喝多，只是安慰萧叶子、让她不要多想，叶寒自己却绝不相信，在他看来，这分明就是一起有预谋的事件，只是那司机或许没有想到，自己竟然能带着萧叶子一起躲开吧？

　　安慰了萧叶子几句，等她情绪安定下来，两人这才一起回到酒店里，叶寒不时回头扫上一眼，看看有没有什么可疑之处。

　　酒店不远处的路边，一辆黑色轿车已经在那里停放了很久，轿车司机戴着一顶帽子，帽沿遮住了他的上半部分脸庞，他目光阴鹜，看着叶寒、萧叶子走入酒店的背影，眉头紧紧拧在一起，喃喃道：“奇怪了，刚才那辆车，分明是想置叶寒和那女人于死地啊！是谁和他们有这么大的仇恨？唉，那叶寒也真命大，居然躲过去了，不可思议……”

　　那司机点起一根香烟，狠狠抽了几口，随即拿起手机拨通了一个电话，冷冷道：“2号，情况有变，猎物受到惊吓，第一套方案无法执行。十二点之后，执行第二套方案……记住，雇主不希望在明天的医术大赛上看到那个叶寒出现……”


第0191章：骷髅

　　回到酒店里，把惊魂甫定的萧叶子送进房间后，叶寒也回到自己的房间里休息。

　　洗漱之后，盘膝在床，叶寒眉头紧锁，回想着不久前发生的事情，推测着幕后黑手可能是谁。

　　叶寒想来想去，和他结怨的人不少，但要说到欲除他而后快的，恐怕就只有吴鹰羞的新婚娇妻薛玉洁了，只是吴鹰翔给他的印象不错，在没有确凿证据的情况下，他也不想对薛玉洁下手。

　　反正不管是谁，这次回国之后，叶寒都决定要仔细查上一查，现在他在明处，对方在暗处，万一对方阴魂不散的缠上了他，也是件麻烦的事情，不如早查清楚，早点解决。

　　叶寒相信这世上没有不透风的墙，哪怕对方隐藏的再深，总有露馅的时候。实在不行，自己大可以向唐云山唐老爷子讨个人情，利用国家层面的庞大情报机构，对幕后黑手展开调查。

　　叶寒心里这样想着，暂时把此事放下，开始修炼起来，准备养足精神，应付明天的医术大赛决赛。

　　凌晨一点，夜深人静，酒店的客人几乎都已进入到沉睡之中，叶寒的修炼也已进入到空灵忘我状态。

　　一阵轻微的几乎难以辨别的脚步声，在叶寒所在的楼层走廊里响起，一个瘦小的戴着口罩墨镜的黑影站到叶寒门前，左右看了看，随即蹲下身，将一支细管从叶寒房门下方的缝隙中塞了进去。

　　片刻后，一缕淡淡的黄气烟雾，在叶寒的房间里弥漫开来……

　　“这些迷药，足以让一头壮牛昏迷过去，那小子再强，也撑不住的……”瘦小黑影低声自言自语了一句，随即摸出一根钢丝，三两下就把房门撬开，轻步走了进去。

　　房间里的床头灯亮着，叶寒静静躺在床上，似乎已经昏迷过去，对于摸进房间里的人影，毫无觉察。

　　“小子，有人花钱要你死。下了阴曹地府，别怪我！”

　　那瘦小人影站到床前，手掌一翻，一柄薄而锋利的刀片出现在手中，他目光闪掠过一丝狰狞，右手猛然下挥，向着叶寒的喉管割了下去。

　　刀片距离叶寒咽喉三寸，却再也落不下去。

　　叶寒原本紧闭的双眼，在刀片落下的那一刻陡然睁开，他的右手不知道什么时候伸了出来，两根手指，竟将那柄划下的刀片牢牢捏住。

　　那瘦小人影的迷药百试百灵，万万没想到竟对叶寒无用，见叶寒醒来，不由大吃一惊，立即舍弃了刀片，转身就向房门冲去，想要遁逃。

　　叶寒哪能让他如愿？身体如装了弹簧般从床上弹起，疾风一般掠出，眨眼间就堵在了那人面前，借着灯光，看出对方是个瘦小男子。

　　那人前路被堵，身形急速后退，同时双手扬起，两道白芒闪现，竟是两柄锋利飞刀从他袖中飞出，朝着叶寒面门激射过来。

　　叶寒冷哼一声，双手虚空一抓，已将两柄飞刀收入手中，随即反手射出，就听那瘦小男子惨哼一声，两条腿上分别中了一刀，刀没入柄，顿时瘫倒在地，血流如注。

　　“说，谁让你来杀我的！”叶寒脸上如罩寒霜，一步步向那瘦小男子逼近过去。

　　瘦小男子知道自己的实力和叶寒相差太远，根本没有逃掉的可能，双眼中流露出绝望之色，随即惨笑出声，笑声突然戛然而止，身体缓缓瘫倒在地。

　　“不好！”

　　叶寒心中一动，立即抢上一步，伸手扯掉了瘦小男子脸上的墨镜口罩，目光所及，只见那男子的嘴角已经渗出一道乌黑血液，瞳孔放大，呼吸渐弱渐无，竟在瞬间死去。

　　“好厉害的毒！”

　　叶寒知道，这瘦小男子的口中必定事先藏有剧毒药物，他刺杀自己失败后，立即服毒自杀，显然不想让自己从他嘴中问出什么。

　　对别人狠，对自己更狠，这样的杀手，想想就让人不寒而栗。

　　叶寒皱眉看着已经死去的瘦小男子，也不知这件事情是否和昨天傍晚发生的那起车祸有关系，幕后黑手是不是同一个人。

　　思忖了一下，叶寒转身而出，拍开了陈部长的房门，把发生在自己房间里的事情说了一遍，陈部长听后大吃一惊，立即把此事告知酒店方面，酒店方面得知有人命案发生，也是高度重视，立即报警。

　　警方赶到酒店后，进入叶寒的房间，勘查了现场，随即又把叶寒带到警局，询问了一些细节。

　　叶寒本认为在异国他乡遭遇这种事情，处理起来会比较麻烦，没想到天亮之后，当地警方就派来了一位懂得华夏语的华裔警官，告诉叶寒已经没事了。

　　叶寒心中好奇，问了那警官一些凶手的情况，那警官叹了口气，看向叶寒的目光里带着几分怜悯同情，道：“兄弟，提醒你一句，以后出门千万小心提防，否则止不定哪天命就没了。”

　　叶寒怔了怔，道：“怎么了？”

　　那警官道：“知道那个想杀你的凶手是什么人么？”

　　叶寒苦笑道：“不知道。大哥，你就别卖关子，一口气说出来吧。”

　　那警官道：“你听说过‘骷髅’吗？”

　　“骷髅？”叶寒皱眉，装作不解的问道：“没听说过……什么意思？”

　　那警官道：“骷髅是一个组织……一个令人谈之色变的杀手组织，没有人知道这个组织的首脑是谁，也没有人知道这个组织的总部在哪里，更没有人知道它的成员究竟有多少。根据我们目前掌握的线索，骷髅组织的触角已经伸向了全球，成员也来自世界各国，而且每个人都有一手杀人绝技……凌晨想杀你的那个人，就是骷髅组织的一名成员。”

　　他说到这里，看了叶寒一眼，见他居然波澜不惊，一点都看不出害怕的样子，不由暗暗佩服，说道：“骷髅组织的成员，无一例外，心口都纹有一个骷髅头。我们昨晚在验尸时，发现那个凶手的心口纹着一个黄金骷髅头，据此认定他来自于骷髅组织，而你，就是他猎杀的目标。骷髅组织的杀手，根据实力，分为A、B、C三个等级，胸品纹有黄金骷髅头的属于B级杀手，这说明，你已经被骷髅组织列为了有一定难度的刺杀目标……”

　　叶寒想到那瘦小男子刺杀自己时，一身功夫的确不俗，只可惜遇上了自己，否则他还真有可能刺杀成功，那个人居然只属于B级杀手，如果换成一个A级的，会有什么厉害的杀人手段？

　　那警官又道：“骷髅组织最大的特点，就是难缠。它们在收到雇主的佣金后，就会开始策划杀人行动，对于所要刺杀的目标，如果A级杀手刺杀失败，就会派出B级杀手，B级杀手再失败，A级杀手就会出面，直到杀死目标为止……根据我们掌握的资料，到目前为止，凡是被骷髅组织盯上的目标，还没有一个人能逃脱被他们追杀的命运……”

　　叶寒苦笑道：“果然是够难缠的！你们警官对他们也无能为力么？”

　　那警官耸耸肩，道：“没办法，这个组织实在太隐蔽了，而且其成员不但狡猾，还个个心狠，一旦任务失败，发现逃不掉了，就会立即服毒自杀，根本不给我们警方审讯的机会……不仅是我们米国警方，世界其他各国的警方，对这个组织都是有心无力！为了对付这个杀手组织，世界刑警组织国还专门悬赏了一千百万美金，抓捕他们的首脑！”

　　“一千万美金啊！”叶寒笑着道：“倒真舍得下本钱！”

　　那警员有任务在身，和叶寒聊了几句就匆匆离开。

　　华夏医学代表团下榻的酒店居然发生刺杀事件，令很多人感到震惊，陈部长亲自出面，和酒店方面进行了严正交涉，酒店方面为此加强了保安力量，力争不再出现任何问题。

　　当天清晨，远在万里之个的华夏，得悉消息的唐云山特意给叶寒打来电话表示慰问，叶寒趁机和唐云山说了有关车祸的事情，并把自己怀疑薛玉洁的事情告诉了唐云山，唐云山誓言一定会让人追查这两起杀人事件，不查个水落石出，决不罢休。

　　唐云山原本想从华夏“龙鳞”组织里调派几名成员去米国，保护叶寒的人身安全，却被叶寒婉言拒绝了。在叶寒想来，“龙鳞”组织的成员虽然神秘而厉害，但又哪能及得上自己？他们过来，非但保护不了自己，反而可能会成为自己的累赘。

　　虽然出现了针对自己的连环刺杀案，但叶寒并没有受到影响，清晨吃过早饭后，依然谈笑风生的和代表团成员一起，准时赶到医术大赛现场，参加冠军的角逐。

　　经过初赛复赛之后，最终进入决赛的一共有十名医者，其中就包括了叶寒和李承贤，而且两人经过抽签，还被分到了相邻的两个区域。

　　十名将要接受现场治疗的胆石症患者，在决赛开始前，再一次接受了严格的检查，以证明他们的结石症状况差不多，并且还向全球观众公布了检查结果，让全球观众相信这次决赛是公平公正的。


第0192章：一鸣惊人

　　根据章程，这次医术大赛决赛的项目是治疗胆石症，考较的是十名医者在融石排石方面的医术水平，也就是说，大家不动手术，而是采取保守治疗方法，谁能在规定时间内让病人体内的胆石面积缩减的幅度大，谁就是胜者。

　　保守治疗胆石症，一直是困扰医学界的一个难题，想要在短时间内令病人体内结石缩小或者减少，确实有着很大难度。

　　进入决赛的十名医者，每个人都可以在赛前进行一次“自我推销”，宣扬自己在保守治疗胆石症方面的经验和成就。而十名病人，则可以根据自己的意愿，选择一位医者为自己现场治疗。

　　十名医者里，有九人在“自我推销”时舌绽莲花、不遗余力的鼓吹自己，而叶寒只说了一句“相信我，没错的”，然后就没了。

　　叶寒在十名医者中年龄最小，又没有拿出任何能够打动病人的东西，因此十名病人有九个几乎立即就否定了他，只有萧叶子对他笃信非常，毫不犹豫的站到了他的身边，表示自己选择叶寒为自己治疗。

　　而其他九名病人，也在决赛开始前，分别选择了一位医生。

　　经现场工作人员确认后，主持人宣布本届医术大赛决赛正式开始，十名医者顿时各自忙碌起来。

　　保守治疗，无非就是给病人服用能融石排石的药物、或者采取针灸推拿等手段，而十名医者里，只有叶寒和李承贤准备采用针灸推拿加草药的方法，其他七人，则现场配制起融石排石药物，或是草药或蝇西药、然后让病人吞服下去……

　　李承贤和叶寒的位置相隔不远，叶寒没怎么关注李承贤，而李承贤却不时会向叶寒看上一眼，目光里带着异样神色，甚至还有点紧张。

　　他紧张什么？担心冠军殊荣会被我夺去？没错，老子这次来，就是要拿冠军的！哭去吧你！

　　叶寒向李承贤看了一眼，发现他表情很不自然，嘴角牵起一丝嘲讽的笑意，并没有往深处去想。

　　李承贤轻哼一声，让眼前的病人喝下了一小碗自己配制煎熬的融石排石药水，然后集中起精神，让那患者脱去上衣躺到小床上，开始为他做起针灸推拿来。

　　没多久，李承贤的头顶上开始冒出若有若无的淡淡白烟，无论现场围观者还是坐在电视电脑前的全球观众，都对这一幕充满好奇，指指点点，议论纷纷。

　　“果然，这家伙用上内劲了啊！嗯，内劲配合着针灸推拿以及药物，和我的思路一样……不得不说，这家伙如果内劲再浑厚一些，就会对我构成威胁！只是这一次，他没机会！”

　　看到李承贤头顶的白烟，叶寒心中冷笑，也不敢怠慢，示意萧叶子脱去上衣，依然只穿着文胸躺到小床上，也开始为她治疗起来。

　　萧叶子青春靓丽，风姿迷人，可以说是现场最引人注目的一个，她脱去上衣之后，现场负担拍摄的工作人员特意给了她一个特写，还好叶寒机灵，在为萧叶子治疗时，用衣物遮住了她身体的裸露部分，针灸推拿到哪里，就只露出哪里的肌肤，无限春光尽被掩藏，令现场以及电视机前的不少观众大失所望，心里暗骂叶寒卑鄙无耻，有美女不让欣赏。

　　丝丝缕缕的灵气，不断通过针灸或者叶寒的手指，进入到萧叶子体内的胆囊附近，如果这时肉眼可见的话，就会发现萧叶子的胆石在迅速瓦解着，最后变成了一颗颗细微的“沙粒”。

　　半个小时后，叶寒微感疲惫，收了功法，让萧叶子穿好上衣坐起，然后给萧叶子喝了一小碗刚刚熬制好的排石草药，然后低声叮嘱了萧叶子几句需要小心注意的地方。

　　几分钟后，萧叶子腹部一阵鸣响，在两位大赛女工作人员的陪同下，匆匆去了卫生间，回来的时候，看向叶寒的目光有些羞涩，同时还带着几分期盼。

　　叶寒知道她在想什么，拉起她的手轻捏了一下，笑道：“叶子姐，放心吧，你体内的胆石刚才已经排出来了。”

　　“真的？”萧叶子盼的就是叶寒这一句话，喜道：“那以后我不会再疼痛了吧？”

　　叶寒微笑道：“你难道不信我？嗯，一会儿大会组织方还要对你们这些病人进行一次检查，到时候你就知道了。”

　　萧叶子道：“不是不信你，而是觉得太不可思议了……我查过一些胆石症的相关资料，都说保守治疗效果不佳。只有手术摘除胆囊，才能从根本上解决……”

　　叶寒得意洋洋的道：“别人治不好，那是他们没本事。我是谁？我是叶寒，我是神医！神医这两个字不是白叫的！”

　　萧叶子吃吃笑道：“瞧把你得意的……”

　　两人结束治疗的最早，闲来无事，就坐在那里聊天，不时看看其他九名医患的情况。

　　中午十一点整，决赛结束。

　　十名医者，有的信心满满，面露喜色；有的摇头叹息，垂头丧气。

　　而十名病人在大会工作人员的带领下，再次进行了胆石检查，检查过程也是采用现场直播的方式，置于全球公众的监督之下，防止作弊情况发生。

　　当检查结果全部出来后，无论现场的医学权威评审，还是电视机前的全球观众，目光都凝注在了叶寒的身上，觉得难以置信。

　　十名病人体内的结石，有的没有变化，有的减少了一点，有的排出了大半，而叶寒的病人萧叶子体内的结石，竟是荡然无存。

　　这表明，叶寒的疗法最为有效，也极其成功。

　　根据场内场外的投票结果，本届医术大赛的冠军头衔，当之无愧的落到了叶寒头上。

　　李承贤以排出一半结石的成绩，获得了亚军，奖金五十万美金。

　　亚军、五十万美金，听起来和冠军、一百万美金差距不大，但对李承贤来说，这却是一种莫大的耻辱，大赛结束后，他甚至没有参加颁奖典礼、对各路媒体的采访要求也一概拒绝，黯然离去。

　　“叶寒，你的医术很厉害。不过这一次输给你，不代表我下一次还会输给你。我会再向你挑战的！”离开之前，李承贤对叶寒说了这么一句话。

　　“什么时候你承认高丽医术是我们华夏医术的分支，我就会接受你的挑战！否则，你永远没资格做我的对手！我叶寒，不屑与一个罔顾历史、人品不端的医者同台竞技！”这是叶寒对李承贤的回应。

　　两人的这段对话，迅速被翻译成多国语言，传送到世界各地。

　　高丽民间，对叶寒侮辱本国医术的狂妄之言大感愤怒，各路媒体没日没夜、连篇累牍的对叶寒进行口诛笔伐，有些激进组织甚至还上街进行了游行。

　　而华夏民间，却是一片沸腾，媒体不吝笔墨，对叶寒的所做所为大加赞誉，一夜之间，叶寒在网上的粉丝就超过了千万。

　　叶寒并没有想到，自己身在米国，而万里之外的叶家诊所，却因为自己的出名而吸引了成千上万慕名而至的人，这其中既有病人，也有纯粹来瞻仰叶家诊所风采的，更有大量媒体凑热闹，几乎把诊所给挤爆，最后不得不由警方出面维持秩序。

　　不管怎么说，医术大赛之后，叶寒一举成名，整个华夏乃至全世界，很多人都记住了他的名字。

　　当天中午，华夏医学代表团在下榻酒店的一个豪华聚厅内举行庆祝午宴，席间一片欢声笑语。羊和玉等人连连举杯向叶寒表示祝贺，就连一向脸色冷漠的孙博文，脸上都带上了几分笑意。

　　叶寒得到这份荣誉，代表团成员们脸上也都有光，孙博文虽然心胸有些狭窄，但对于医术精湛的医者，他还是很敬佩的。

　　萧叶子没有参加今天的庆祝午宴，按照叶寒的说法，她现在要做的就是休息，等明天一早，可以吃一些容易消化的流食，然后再过两、三天，一切就能恢复正常了。

　　下午三点，陈部长等华夏代表团成员在酒店会议室内接受全球各大媒体采访，本来想让叶寒一起参加，叶寒却以自己不舒服为由推脱掉了。

　　其实叶寒哪里有什么不舒服，他在上午医术大赛结束的时候，和唐霜通了电话，两人约好了见面时间和地点，准备尽兴玩上两天，叶寒一心想着早点见到分别已经半年的唐霜，哪有功夫去搭理那些记者？

　　此前叶寒和唐霜每次通话，叶寒时不时的会用言语撩拨挑逗一下唐霜，然后想象着唐霜在电话那端轻嗔薄怒的羞恼模样，就不由心头火热，恨不得立即出现在她身边，好好的卿卿我我，亲亲摸摸。

　　叶寒目前认识的几个女孩子，性格脾气各不相同。唐霜总体来说是个恬静温婉、不失大气的性子，平时表现的端庄优雅，有如淑女，但在叶寒面前时，也偶尔会流露出妩媚勾人的一面。

　　当然，唐霜妩媚勾人的一面，只有叶寒看到过，别人就没有那份眼福了。

　　在叶寒眼里，所谓的“出得厅堂、入得厨房、上得大床”，说的一定就是唐霜这种女孩子。


第0193章：亲个嘴儿

　　好莱坞、迪士尼乐园、盖蒂艺术中心、格利菲斯公园、比弗利山庄……

　　就在陈部长以及华夏医学代表团的成员们忙着应付各路记者的时候，叶寒和唐霜已经在约定的地点见了面，并且在唐霜的带领下，游览了洛杉矶的几处著名景点。

　　叶寒虽然对风景名胜的兴趣不大，不过见唐霜玩的开心，他也就欣然陪着了。

　　半年时间没见唐霜，叶寒第一眼看到她时，发现唐霜比起以前似乎有清瘦了，下巴尖尖的，一双美目也显得更大，不过这样看起来却更显她清丽脱俗，惹人怜惜，以至于叶寒刚刚见到唐霜时，就涎着脸皮伸手去抚摸她的脸庞，心疼的道：“学姐，你瘦了，是想我想的吧？”

　　唐霜当时就一脸羞红，退后一步，水汪汪的眸子瞟着他，吃吃笑道：“才不是，我是想家想的！”

　　叶寒立即装出一副倍受打击的模样，惹得唐霜“咯咯”一阵娇笑。

　　两个人就是在这样一种欣喜欢乐的气氛中见面的，对于唐霜来说，自从离开华夏来到米国读书以来，从没像今天这样开心过，自见到叶寒的那一刻起，她的眉梢眼角，就都是盈盈笑意。

　　两人见面时，唐霜开来的是一辆不起眼的红色小轿车。叶寒知道以唐霜的家世，几百万的豪车也开得起，她这么做，应该是刻意低调，毕竟唐老爷子现在是最核心的几大首长之一，孙女在国外留学，太奢侈的话，被人知道了影响不太好。

　　唐霜驱车带着叶寒，游了洛杉矶的几处景点，黄昏的时候，两人在市郊吃了一顿丰盛的晚餐，然后又来到著名的马布里海滩，并肩坐在海边沙滩上，静静观赏黄昏落日的美景。

　　“学姐，我们代表团后天回国，我到时候也要跟着一起回去。咱们好不容易才见一面，下次再见，还不知道要什么时候呢。这两天你干脆别去学校了，咱们玩个尽兴。”叶寒的目光从远处沉寂的海面上收回，侧过头看着唐霜。

　　“后天就回去？这么快啊……”唐霜脸上流露出浓浓失望之色，叹了口气，双臂抱住屈起的双腿，下巴抵在膝盖上，望着天边红彤彤的落日发呆，忽然抿嘴一笑，道：“你放心啦，我这次请了三天假呢，一定陪你好好玩两天。可惜你停留时间太短，不然我还想带你游遍米国呢。”

　　“以后时间多的是！”叶寒身体向后一仰，躺到带着几分余温的平坦沙滩上，眼望夜空，一脸惆怅的道：“学姐，一想到两天后要走，真是舍不得你啊！”

　　唐霜俏脸微热，咬了咬嘴唇，轻声道：“我……我也一样……啊，我现在可不是你的学姐了，你还是叫我名字吧。”

　　“好，以后叫你霜儿。”叶寒笑嘻嘻的道。

　　唐霜红着脸道：“霜儿是我的小名，只有我家里的亲人这么叫……你叫我唐霜！”

　　叶寒咧嘴一笑，道：“我也是你的亲人啊……亲亲的心上人！嘿嘿，再说了，叫名字显得多生分，叫霜儿又好听又亲热……嗯，以后就这么叫了！”

　　唐霜羞的脸红心跳，轻啐了一口，也不反驳。

　　叶寒双手垫在脑后，在沙滩上躺了一会儿，忽然又坐起身，左手一伸，揽住了唐霜的纤细腰肢。

　　“你……你干什么？”唐霜吓了一跳，吃吃问道。

　　她长这么大，第一次和除了父亲之外的男人如此亲近，一时间心如鹿撞，瞪大眼睛看着叶寒，满心的紧张。

　　唐霜和叶寒呆在一起的时间虽然不多，对叶寒的脾气性格却非常了解，知道他的脸皮可不是一般的厚，而每次自己和他在一起时，又有些宠他，有时他摸摸自己的小手、甚至亲亲自己的脸颊，自己都默认了，这样无形间也养大了叶寒的胆子，万一他此刻想对自己做出一些更亲密的举动，自己该怎么办？

　　唐霜承认自己很喜欢叶寒，尽管他比自己小着两、三岁，但自己和他在一起，却有一种前所未有的安全感和满心的幸福甜蜜，只不过拉拉小手、亲亲脸蛋这种小暧昧自己可放任他，但更亲密的举动，自己根本没有做过这方面的心理准备……

　　好吧，如果央求我做“坏事”，我一定要很严厉的拒绝他，然后告诉他我和他都还小，等以后……以后长大了，身心都成熟了再……唔，这种话好羞人，人家怎么说得出口哦……

　　唐霜心里乱成一团麻，却听叶寒笑着道，“霜儿别紧张，我什么也不干！我只是忘了告诉你一件喜事……”

　　唐霜松了口气，红着脸道：“什么喜事？”

　　叶寒道：“这次医术大赛我拿了冠军、得了一百万美金的奖金！”

　　唐霜笑道：“我这几天虽然在学校，但也一直关注着你呢，早上我看了医术大赛的直播，已经什么都知道啦。不过，还是要恭喜了你！”

　　叶寒道：“除了口头的恭喜，你难道就不给点实质性的奖励？”

　　唐霜“咯咯”笑道：“我可没钱奖励你。我的生活费，每月都是我妈亲自打到帐上，勉强够花的吧。”

　　叶寒叹道：“霜儿，拜托你，别装行不行？你懂我说的是什么意思……”

　　唐霜脸一红，眨了眨一双美目，故作糊涂的道：“装什么？我真的不懂哎……”

　　叶寒揽住她腰肢的手向里一收，唐霜“呀”的一声惊呼，整个上身已经倒在了叶寒的怀里。

　　“叶寒你……唔……”

　　唐霜娇躯挣扎了一下，正要说话，却见叶寒头一低，居然用嘴唇堵住了自己的小嘴儿。

　　唐霜猝不及防，被叶寒吻个正着，双唇相接，她娇躯如遭电击，蓦然一震，随即就变得僵直起来，大脑里也是一片空白。

　　突然间，一个温热湿滑的东西想要顶开自己的牙关，探入到自己口腔里，唐霜这才回过神来，明白那是叶寒的舌头，银牙紧紧咬住，不让叶寒得逞，心中只想：“他怎么可以这样……怎么可以这样……”

　　感觉到了唐霜的抵抗，叶寒也没有用强，和唐霜的两片唇瓣分开，坐直了身体，意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇。

　　见唐霜脸颊泛着潮红，又羞又急的看着自己，叶寒“嗤”的一笑，道：“霜儿，亲个嘴儿，就算是你给我的奖励了！你没意见吧？”

　　亲都被你亲了，我有意见又能怎么样？

　　看着叶寒一副得意洋洋、占了大便宜的样子，唐霜又好气又好笑，从叶寒怀里挣脱出来，嗔怪的白了他一眼，忍不住又握起一双粉拳，向他身上轻轻打去，道：“你坏死了……你坏死了……”

　　叶寒“哈哈”一笑，捉住她的双手，道：“你再打……再打我就要更坏了！”

　　“不要！”

　　唐霜见他目光不怀好意，竟向自己胸口瞟来，不由大吃了一惊，还真怕他会来侵犯自己，像是只受惊的小兔子般，迅速从沙滩上站起，向着停放在远处路边的小轿车跑去。

　　唐霜了解叶寒，叶寒又何尝不了解唐霜？他知道唐霜平时虽然像姐姐一样惯着自己，但也有坚守的底线，自己刚才要是真的更进一步，说不定就会惹得她羞恼了。

　　其实叶寒也没有想着真的去挑战唐霜的底线，至少现在不会，一是因为和唐霜的感情还没到那一步，二是因为两人的身边还有“跟屁虫”——就在唐霜那辆小轿车的后方不远处，还停放着一辆黑色轿车，轿车上坐着两个年轻女子，两个年轻女子是唐平派到唐霜身边来的，担负着保姆兼保镖的职责。

　　整个下午，叶寒和唐霜游览洛杉矶的风景时，两名女保镖就一直不远不近的驱车跟随着，如果刚才叶寒去侵犯唐霜，万一被两名女保镖捅到唐平夫妇甚至唐老爷子那里，事情可就大条了。

　　叶寒甚至可以想象回国后唐老爷子会指着自己的鼻尖，冲自己大发脾气，说我让你叶寒去米国，是要为国争光的，你居然跑去欺负我大孙女，这算怎么回事？

　　泡妞就要像温水煮青蛙一样，要慢慢来，不能急啊！

　　看看天色不早，叶寒笑着摇了摇头，小跑着奔向唐霜的轿车。

　　叶寒本来一直坐在副驾驶位上的，可是回到轿车前时，却发现车门怎么拉不开了，正要询问，就听唐霜道：“你坐后面去，免得又使坏！”

　　叶寒苦笑道：“这算是对我的惩罚吗？”

　　唐霜笑道：“是，就是要惩罚你不老实！”

　　叶寒打开后车门钻了进去，唐霜扭头看了看他的脸色，见他并没生气，笑着道：“已经七点多了，你要不要回酒店休息？我送你啊。”

　　“别啊！”叶寒道：“才七点多，回去哪能睡得着？对了霜儿，我刚刚赚了一百万美金，你想要什么？咱们一起去买。”

　　唐霜道：“你不提这个，我倒忘了，你现在已经是个大财主了呢！不过，我现在什么也不缺，你不用给我买东西……”

　　叶寒正要说话，唐霜忽然又道：“对了，今天早上我看你们医术大赛的现场直播时，发现你的那个病人是个大美女哦，而且似乎和你很熟的样子……你认识她啊？”


第0194章：替你感到丢脸！

　　叶寒没想到唐霜会突然提起这事，知道她口中说的“大美女”就是萧叶子，不由一怔，再看到唐霜眼里揶揄的笑意时，忍不住老脸一红，咳了一声，把认识萧叶子的经过简单说了一遍。

　　“萧叶子？很好听的名字，和她的人一样美！”唐霜笑眯眯的开玩笑道：“你说，你帮她免费治好了胆石症，她会不会感激之下，以身相许呢？我看你在给她治病前后，她一直很乖巧的站在你身边，很有些小鸟依人的意思哦。”

　　叶寒干笑道：“什么以身相许，霜儿你就爱开玩笑！别忘了，我今年才十六岁，还是未成年人呢……”

　　唐霜白了他一眼，神态间风情万种，妩媚无比，抬手在他额头上轻点了一下，嗔道：“你还知道你自己未成年啊？刚才……刚才表现的却像是个大色狼……吓了我一跳！”

　　叶寒道：“这能怪我？谁让我的霜儿姐那么美，我实在忍不住，就亲了一下……嘿嘿，只是亲一下而已，我又没干别的事情，你怕什么？”

　　“还说没干什么，要不是我刚才跑的快，你……”唐霜说到这里，脸泛红晕，转过身不理叶寒，启动了轿车，缓缓向前开去。

　　“那个萧叶子……她很喜欢你对吧？”小轿车开出几百米远，唐霜忽然问道。

　　叶寒一怔，笑道：“怎么这么问？我和萧叶子才认识了两、三天，就算我英俊潇洒，帅气多金，她也没这么快喜欢上我吧？我可没那么自作多情！”

　　唐霜听他自我吹嘘“英俊潇洒，帅气多金”，“扑哧”一笑，随即正色道：“有种感情，叫做一见钟情，或许她发现了你身上的某个闪光点，一下子就喜欢上了你也说不定！早上的现场直播里，我看到萧叶子站在你身边，看你的眼神和其他人不一样，目光里透着喜悦开心、幸福甜蜜……别说是我，连傻瓜都看得出她喜欢你啊！”

　　叶寒道：“哎哟，这个我倒没发现，霜儿学姐观察的可真是仔细啊！”

　　唐霜脸一红，道：“那是，碰到美女，自然要多看几眼了。喜欢美女的，可不是只有你们男人！”

　　“霜儿，这洛杉矶还有什么好玩的地方吗？时间还早，咱们再去玩一会儿。”在一个女人面前谈论另一个女人，这可不是明智的选择，所以叶寒立即就把话题岔了开去。

　　“好玩的地方多着呢，可是今天不行了，等明天吧。”唐霜向身后的那辆轿车看了一眼，脸上流露出无奈的笑容，道：“我要是回去去得太晚了，她们两个肯定会向我爸妈告密，然后我爸妈肯定又要训我……”

　　叶寒立即变得无精打采起来，叹道：“那好吧……明天就明天……”

　　唐霜开着小轿车，把叶寒送到他居住的酒店门口，说了声再见后，驱车离去。

　　叶寒目送着唐雪的轿车驶入街道的车流中，正要转身进入酒店，忽然间心有所感，抬头向着街道对面的一幢六层小楼看去。

　　苍茫夜色中，六层小楼的楼顶边缘站着一个人，叶寒目力极好，看出那应该是个男人，那男人在楼顶边缘不停徘徊着，似乎很焦躁的样子。

　　“我靠，那家伙不是要跳楼吧？”

　　叶寒虽然不爱多管闲事，但上天有好生之德，让他眼睁睁看着一条生命就这样消失，他也不忍心，当下也不多想，身形一晃，就向着对面的楼道里冲去。

　　他全力展开身形，速度极快，眨眼间就掠上了楼顶，见那人背对着自己，双脚距离楼顶边缘就几有两尺远了，看他的姿势，似乎正准备向楼下跳。

　　叶寒如一阵轻风般掠到了那人身后，右手疾伸，紧紧抓住他的衣领，然后用力向后一带，那人“哎哟”一声，被他带着退出几米远，叶寒手一松，那人便一屁股坐在地上。

　　叶寒转到那人身前，这才看清他居然也是个华人，看年龄大概有四十岁左右，浓眉大眼，相貌堂堂，不知道有什么事情想不开，居然闹到要跳楼轻生的份上。

　　那人本来已经下了决心，准备从楼顶跳下，一了百了，没想到却被突然冒出的叶寒救了，先是吃了一惊，看清了叶寒的容貌之后，指着叶寒怒道：“你……你干什么？”

　　“当然是救你啊！”叶寒在那人面前蹲下，笑嘻嘻的问道：“我说大哥，有什么事情想不开，需要跳楼才能解决啊？”

　　那人的情绪似乎很激动，吼道：“你管不着！让我死……让我去死！”

　　叶寒打量了那人几眼，从他身上感应到了比普通人旺盛了许多的血气，皱眉道：“你练过功夫？”

　　“你怎么知道？”那人似乎吃了一惊，失声道。

　　叶寒笑笑，也不回答他，拍拍他的肩膀，道：“看你这个年龄，应该已经结婚了吧？你有没有想过，如果你死了，家里老婆孩子怎么办？父亲母亲谁来养？”

　　那人一呆，忽然间一双大手捂住脸庞，半晌，泪水从指缝间溢出，竟低声鸣咽起来。

　　叶寒正色道：“虽然我不知道你为什么想死，但堂堂七尺男儿，动不动就寻死觅活，我真替你感到丢脸！是个男人，遇到打击和挫折就该坚强一些，勇敢面对，跌倒了再爬起来就是……”

　　那人抹了抹眼泪，目光呆滞的看着叶寒，喃喃道：“爬不起来了……我一天输了几百万，家底子都输出去了，还有什么脸回家见老婆孩子？我……我还是死了算了……”

　　叶寒听到“输”字，第一个反应就是这家伙是个赌徒，联想到萧叶子的父亲，叹道：“赌博害死人啊！一天输了几百万，你跟人赌的是什么？”

　　那人道：“赌拳！”

　　“赌拳？”叶寒一怔，道：“你说清楚点，赌拳是什么意思？”

　　那人道：“你不知道地下拳坛？”

　　“地下拳坛？我还真不知道……我第一次来米国……”叶寒有了点兴趣，问道：“是拳击比赛吗？”

　　那人一说起地下拳坛，像是瘾君子看到毒品一般，一改刚才的呆滞颓废神态，眼睛里顿时有了光彩，人也有了精神，道：“拳击？那种打法跟地下拳坛里的拳赛相比，简直就是小儿科啊！地下拳坛的拳赛，就是六个字——血腥、暴力、刺激！”

　　叶寒道：“这也能赌钱？你那几百万就是这么输出去的？”

　　那人惨然一笑，叹了口气，垂头丧气的道：“是啊，连着输了三场，结果钱全输光了！妈滴，点子背啊！”

　　顿了顿，又道：“这个赌钱很简单啊，就是买输赢。比如两个拳手进行对战，你可以在他们登台之后、对战之前，分析一下他们之前的战绩和相关资料，然后下注。下到谁身上，谁要是赢了，你就能赢钱。谁输了，你也就输钱。”

　　“哦……”叶寒点点头，兴趣越来越浓厚了，想着现在时间还好，回去也是无聊，便又拍了拍那人的肩膀，道：“那地下拳坛在哪里？我去瞧瞧。”

　　“你？”那人看了叶寒一眼，犹豫着道：“地下拳坛管理很严格的，不是熟人，不好进去啊！”

　　叶寒笑道：“所以才让你带着嘛。”紧跟着问了一句：“想不想把输的钱赢回来？”

　　“当然想！”那人精神一震，腰杆挺了挺，随即又垮了下去，苦着脸道：“可惜我钱输光了，想翻本都没办法！”

　　叶寒道：“我有钱。你带我去，我帮你把输的钱赢回来！”

　　那人目光陡然大亮，像是溺水之人抓住了救命稻草，颤声道：“你……你有多少钱？”

　　叶寒道：“一百万美金，够不够？”

　　那人倒没想到叶寒看起来一个学生模样，竟会有这么多钱，半信半疑的道：“兄弟，你不是在骗我吧？”

　　叶寒道：“不骗你。走吧。”

　　那人点点头，站起身走了几步，忽然又停住脚步，回过头看着叶寒。

　　“怎么不走了？”叶寒皱眉道。

　　那人叹道：“算了，我自己倒霉，不能再拉你下水……兄弟，听我的，回家去吧。放心，我不会再想着轻生了。”

　　叶寒笑道：“看不出来，你这人心地倒挺善良……呵呵，就冲着你这两句话，我今天就得帮帮你。你不用为我操心，我可是练过功夫的，两个人打架的话，我一眼就能看他们谁强谁弱！你说，我有这个眼光，还不能赢钱么？”

　　那人瞪大眼睛，借着夜光上下打量着叶寒，苦笑道：“兄弟，你不是在吹牛吧？你真有那种眼光就好了，想赢大钱分分钟的事。否则……想输大钱也是眨眼的功夫……唉，我练过几年功夫，自问也有些眼光的，可今天也不知怎么了，几次看走眼……”

　　叶寒呵呵笑道：“好了，咱们这就走吧。嗯，今晚就拿我这一百万美金做本，赢的钱咱们两个平分，输了钱算是我的。”

　　那人见叶寒语气中透着十分的自信，也不再多劝，和他一前一后下了楼，向着洛杉矶市最大的一家地下拳坛所在地走去。


第0195章：投注

　　去往地下拳坛的一路上，叶寒和那男子经过攀谈，知道他今年刚满四十岁，复姓钟离，单名一个民字。

　　钟离民十年前从华夏移居米国，在米国洛杉矶市开设了一家武馆，开始两年武馆生意不错，后来因为几名倭国人登门踢馆，钟离民被打的吐血，从此武馆生意就一落千丈，最后不得不关门歇业。

　　五年前，钟离民跟随一个来自华夏的朋友合伙做起了生意，手里很快就有了几百万的积蓄，又娶了娇妻、得了爱子，生活过得有滋有味。

　　去年以来，钟离民被一位朋友带入地下拳坛，从此痴迷上了赌拳，最初还能小赚一些，可最近几个月手气却一直很背，输了将近百万。

　　今天傍晚，钟离民和几个朋友喝了点小酒，然后带着几分酒意来到地下拳坛，他凭着感觉连赌三场，结果前两场竟输了一百多万。第三场他自觉信心满满，就把手里剩余的钱全部投了进去，想要一举翻本，万万没想到他下投的那个拳手竟在最后被对手一脚踢爆了脑袋，当场死于非命，于是他的那些钱也就打了水漂。

　　走出地下拳坛的钟离民，被大街上的夜风一吹，整个人清醒了不少，想到自己冲动之下，竟把家里的储蓄全都输了出去，不由惊出了一身冷汗，他后悔莫及，自觉没脸回家去见妻儿，就想到了轻生，恰好被叶寒看到，及时救了他一命。

　　当叶寒问起钟离民从哪里学的功夫时，钟离民扯来扯去，居然扯到了葛振武身上，叶寒这才知道，他居然和皖中市“风云武馆”的馆主葛振武，竟是师出一门，葛振武是师兄，他是师弟。

　　听叶寒说他不但认识师兄葛振武，而且还收了葛振武之子葛腾辉为徒，钟离民又惊又喜。

　　惊的是叶寒小小年纪，居然成了葛腾辉的师父，足见他功夫还要强过师兄，否则师兄葛振武那么心高气傲的一个人，怎么可能让儿子拜叶寒为师？喜的是叶寒功夫厉害，眼力肯定也比自己强，说不定自己真能托他的福，把赚的钱给赢回来。

　　钟离民问起叶寒的师承时，叶寒只是笑而不语，让钟离民愈发觉得他高深莫测，对他的态度变的更加恭敬走了来。

　　在钟离民的带领下，两人徒步走出几里远，来到洛杉矶一家五星级大酒店，钟离民到酒店的服务台出示了会员卡、缴纳了两个人的入场费、领了两张座位号后，就和叶寒一起来到酒店的一个地下入口处，沿着一条宽阔通道拾阶而下。

　　数分钟后，叶寒眼前豁然开朗，竟出现一个巨大的地下赛场。

　　地下赛场的面积有半个足球场那么大，中央区域是一个一米多高、宽长相等的大擂台，擂台四周是一排排的座椅，可以容纳上千人同时观看拳赛，擂台正上方两丈高的地方悬挂着六角形大屏幕，几盏明亮的灯光，将赛场内映照的一片通明，宛如白昼。

　　晚间的这场拳赛，从八点钟正式开始，叶寒和钟离民进入赛场的时候，也有其他客人陆陆续续的到来，到了七点半左右，赛场内基本上就座无虚席了。

　　两人找到了属于自己的座位号后，钟离民挤过人群，不知从哪里领了两份今晚拳赛的拳手资料回来，资料上记录的是参加今晚拳赛的拳手详情，以便观众们在投注前进行参考。

　　今晚一共六场拳赛，其中大半的拳手是钟离民所熟悉的，都有着骄人的战绩，另外几人是新加入进来的拳手，今晚是他们的新秀之战。

　　地下拳赛残酷无比，对战拳手不能中途停止比赛或者主动认输投降，必须有一方失去战斗力或者死亡才算结束。胜者能获得丰厚收入，败者则意谓着伤亡。

　　“郑乾坤……是他……是他……他为什么要来参加这种拳赛……为什么……”

　　当翻到最后一名新晋拳手的资料时，钟离民的双眼陡然睁得在大的，一双手也开始颤抖起来，目光盯着那名拳手的照片，神色又是激动又是诧异，喃喃自语起来。

　　叶寒皱皱眉头，也把拳手资料翻到了最后一页，只见上面标注着：郑乾坤，三十五岁，华夏少林俗家弟子，绝招“大力金刚掌”等等信息。

　　“这个郑乾坤是我师弟……”

　　见叶寒向自己投来询问的目光，钟离民指着拳手郑乾坤的照片，感慨万千的道：“当年我们师兄弟两人一起来的米国，我开武馆让他帮忙，他不愿意，自己带着些钱到米国其他城市闯荡，此后我们一直没联系过。想不到……想不到他居然跑到这地方打起了拳赛。郑师弟的资质比我好，当年的功夫就比我强，这些年如果他勤练不辍，肯定进步更大。不过，这地下拳赛上高手如云，我很为他担心啊！”

　　叶寒道：“照你刚才说的，来这地下拳坛参加拳赛的人分为两种类型：一种是极度缺钱的；一种是嗜武如命的。你这位师弟属于哪一种？”

　　钟离民叹道：“地下拳赛极其残酷，生死往往只在一瞬间，郑师弟是个理智的人，不到万不得已，绝不会拿自己的性命开玩笑，所以我想……他应该是属于第一种情况……”

　　叶寒道：“既然危险性很高，你不如去劝劝他放弃比赛，否则万一有个不测，后悔莫及啊！”

　　钟离民跺脚道：“晚了！拳赛开始前一个小时，拳手就会被单独隔离开来，不准与任何观众见面，并且有枪手严密监控着，谁敢硬闯，准会被子弹打成筛子！”

　　叶寒道：“那没办法了，听天由命吧！”

　　得知师弟郑乾坤参地下拳赛，钟离民的心情再度变得糟糕起来，坐在那里长吁短叹，一副魂不守舍的样子。

　　而叶寒，只是低头缓缓翻看着手里的拳手资料，一副若有所思的样子。

　　晚八点钟，拳赛正式开始，拳赛主持人跳上赛场中央的擂台，简单的几句开场白之后，就开始介绍第一场拳赛对战双方的情况。

　　主持人是位大鼻子米国人，操着一口纯正流利的英语，叶寒初三已经快读完，英语成绩也位列全班前列，那主持人的话他基本上都能理解，用不着身边的钟离民替他翻译。

　　第一场比赛的两名拳手，分别来自俄国和北欧，两人都在一米九零之上，一样的身高马大，浑身肌肉虬结，当主持人喊出他们的名字时，他们分别由两个不同的入口进入赛场，跳上擂台后，嚣张的挥拳踢腿，向四周观众展现自己的勇猛和彪悍，同时也向对手施以心理上的震慑。

　　两名拳手登台展示之后，现场观众就可以到设立在赛场四周的十台电脑前进行投注。投注金额最低不能少于一万美金，最高不得超过五百万美金，而现场观众几乎都是前来寻找刺激的富贵名流，手里最不缺的就是金钱，他们往往都是十万百万的投注，因此每一次拳赛，总计的投注金额都是数以亿计。

　　“叶……叶兄弟，你说咱们投谁？”钟离民客客气气的询问道。

　　钟离民现在手里没几个钱了，只能唯叶寒马首是瞻，满心希望叶寒能赢，按照叶寒说的，如果他赢了，就把赢来的钱分给自己一半。

　　叶寒向着场上两名拳手望了几眼，笑着问道：“你说谁能赢？”

　　钟离民道：“我这几天点子背，就不发表意见了，叶兄弟你说了算……那个俄国的柴洛夫斯基已经连赢了六场，有三场击杀对手，三场重创对手；而那个北欧的罗德，目前只打了一场，是重创对手胜出。我觉得……柴洛夫斯基胜面大一些……”

　　他说到这里，见叶寒笑眯眯的看着自己，目光中带着几分揶揄之色，干笑道：“我就随便说说，拿主意的是兄弟你……嘿嘿……”

　　“哈哈，看来你的点子是够背的，如果你投注到柴洛夫斯基身上，你肯定又会输钱……”叶寒掏出自己的一张银行卡交给钟离民，把密码告诉了他，笑道：“现在，你去投罗德赢，投一百万美金先玩玩吧……第一场，我先试试运气好不好……”

　　钟离民呆了呆，低头看了看手里的银行卡，劝道：“叶兄弟，第一次玩，少投一点吧。万一……我是说万一啊，万一输了钱，咱们还有翻本的机会是不是？”

　　叶寒道：“我相信我的眼光。去吧，反正又不输你的钱。”

　　“可是……”钟离民还想再劝，却见叶寒的目光投向了擂台，只好讪讪一笑，转身走向其中一个投注点。

　　片刻后，钟离民从投注点返回，手里拿着一张投注票据。他本来要把银行卡和票据交给叶寒，叶寒却笑着摆摆手，示意让他先拿着。一会儿如果赢了钱，还要凭着票据去投注点，把赢的钱划进卡里。

　　罗德从投注点回来的时候，叶寒看他表情，知道他并没有趁机查看自己银行卡里的余额，心想这人品行还不错，不枉自己帮他一回。


第0196章：一拳决胜

　　钟离民见叶寒笃定罗德能赢，心里虽然有些不以为然，但这个时候，也只能祈祷着好运降临了，否则的话，叶寒的一百万美金固然打了水潭，自己翻本的期盼也就落空了。

　　十几分钟后，现场上千名观众都已投注完毕，回到各自的座位上。

　　“当！”

　　随着一声锣响，擂台上两名拳手的精神顿时紧绷起来，目露精芒的狠狠盯注着对手，从擂台相对应的两个角落，缓步向着擂台中央走去。

　　与此同时，现场观众的热情也被点燃起来，双手合在嘴边呈喇叭状，歇斯底里的大喊大叫着自己支持的拳手名字，为他加油鼓劲。

　　“罗德加油！一定要赢啊！”

　　受到四周观众影响，钟离民的情绪也激动起来，暂时忘记了师弟郑乾坤的事情，随着众人一起嘶声大叫。

　　擂台上的两名拳手还没有开战，现场的气氛就已达到了一个小高潮。

　　柴洛夫斯基和罗德走到相距一丈远的地方停下，相互打量着对方，目光中都流露出冷酷噬血的厉芒。

　　柴洛夫斯基舔了舔有些干燥的嘴唇，嘴角泛起一抹轻蔑的冷笑，突然间他身体轻抖了一下，浑身骨骼发出一连串“啪啪啪”的清脆响声，紧接着身上的肌肉如铁块一般向外凸起，看起来就像是一具强悍无比的人形坦克。

　　坐在擂台前排的观众，甚至能够感受到柴洛夫斯基身上迅速升腾而起的战意，以及一种令他们感到窒息的杀气。

　　和六战六胜、势头强劲的柴洛夫斯基相比，只有一场战绩的罗德只能算是个新秀，柴洛夫斯基自信能在短时间内将罗德击败，捍卫自己“西伯利亚之熊”的称号。

　　而和摩拳擦掌、跃跃欲试的柴洛夫斯基不同，来自北欧的罗德静静站在那里，双臂微微下垂，脸上看不到任何表情，透着寒意的目光紧盯在柴洛夫斯基身上。显得异常的冷静。

　　从现场气势上来看，罗德明显被柴洛夫斯基压过了一头。

　　“柴洛夫斯基，我可是买了一百万你赢，一定要打倒那个罗德！”

　　“加油，撕碎罗德的身体！”

　　“拧掉罗德的脑袋！”

　　“罗德，我支持你！”

　　“罗德，加油！”

　　……

　　现场观众，绝大多数买的都是柴洛夫斯基赢，因此支持柴洛夫斯基的声音，远远压过了罗德支持者的声音。

　　“叶兄弟，观众们似乎是一边倒的支持那个俄国人啊！”

　　钟离民声嘶力竭的喊了一阵，然后颓然坐下，听着现场观众发出的震耳欲袭的欢呼声，脸色有些发白，笑容里带着几分苦涩。

　　从现场的形势来看，再加上钟离民自己的眼光经验，他觉得罗德的胜算实在不大，叶寒的一百万，十有八可能要赔进去。

　　“别急，慢慢看吧。”叶寒风轻云淡的一笑，给钟离民的感觉仿佛他刚才投入的不是一百万，而是一百块。

　　叶寒的信心，来源于他对武者气息强弱的感应。

　　但凡武者，修炼日久，身上就会形成一种特殊的气场，当一个普通人站到武者面前时，可能会感受到一种无形的压力，这种压力，就是那种特殊气场带来的，也就是武者气息。

　　而在叶寒那个世界里，所谓的武者气息，其实就是武者精神力的一种外放形式。当武者实力达到一定境界时，仅仅依靠着这种精神力，就能杀人于无形。

　　不过能以精神力杀人，就代表着武者的实力跨入了先天境界，那才是真真正正的高手，而现在的叶寒，距离那一步还差得很远。

　　擂台上的两名拳手，柴洛夫斯基气息外放，罗德气息隐而不发，因此现场观众只能感受到柴洛夫斯基的气息，这才认为他比罗德更加强大，然而在叶寒看来，罗德的实力比柴洛夫斯基应该强出了不止一筹。

　　叶寒甚至相信，只要罗德倾尽全力，这一场拳赛，一招之内就能决定胜负。

　　“吼！”

　　在现场观众的尖叫欢呼声中，擂台上对峙的两人终于开始了激烈碰撞。

　　主动发起攻击的，是有着“西伯利亚之熊”之称的柴洛夫斯基。

　　柴洛夫斯夫左脚在擂台上重重一个踩踏，整个擂台似乎都为之一颤，借助着这一踩之力，他高大的身躯居然如出弦之箭一般，向着对面的罗德猛冲出去，一丈的距离，几乎是眨眼就到了罗德面前。

　　“去死吧！”

　　柴洛夫斯基用俄语怒吼了一声，随即坚硬如铁的右掌闪电般轰向罗德胸口。

　　他这一拳直来直去，毫无花哨，但却能最大限度的发挥出自身力量，哪怕眼前是一块石碑，他都有信心一拳轰塌一块。

　　面对柴洛夫斯基的这一记重拳，罗德目中精芒一闪而过，他身高比柴洛夫斯夫略矮，看起也不如柴洛夫斯基强壮，因此很理智的并没有选择以硬碰硬，而是快速的移动身形，有惊无险的避了过去。

　　柴洛夫斯基也没想着一拳能击倒罗德，见罗德躲闪，又是一声大吼，身形一晃，拳路一变，一套组合拳狂风骤雨般朝着罗德身上连环击出。

　　他这套组合拳又快又猛，配合着脚下灵活的步伐，竟把罗德左右两侧的退路给彻底封堵住了，只留给罗德两个选择——要么选择与他直接对抗，要么只能后退。

　　罗德身后不远处就是擂台边缘，他后退的结果，就是可能会掉下擂台，从而输掉这场拳赛。

　　柴洛夫斯基呼呼带风、迅猛无比的组合拳法，立即就把现场的气氛推向了又一个高潮，也点燃了现场观众的激情，他的支持者们兴奋起身，癫狂大叫，仿佛已经看到了柴洛夫斯基胜出的结果。

　　反观罗德的支持者，却都是垂头丧气，一脸失望，他们显然也被柴洛夫斯基的连环重拳给震慑住了，看罗德一味后退躲避、转眼间就被逼到了擂台边缘，知道他很快就要输掉。

　　“完蛋了……一百万啊！唉，叶兄弟，刚才你如果听多的，只投一半……”

　　眼见罗德就要落败，钟离民抱着脑袋，仰首望天，一脸痛苦之色。

　　叶寒“呵呵”一笑，不紧不慢的道：“钟离大哥，你瞪大眼睛瞧着，不出半分钟，那个罗德就要反击了！那个俄国人必败无疑，而且还会败的很惨！”

　　“罗德能赢？这怎么可能……”钟离民喃喃说着，目光却不由又投到了擂台上。

　　在柴洛夫斯基的步步进逼中，罗德后脚跟已经踩到了擂台的边缘，再也无路可退。

　　“嘿！”

　　柴洛夫斯夫眼中流露出狂喜之色，暴喝一声，呼的又是一拳击出，这一拳他蓄势已久，倾尽了全力，无论速度还是力量，都达到了生平最巅峰的状态。

　　“罗德完了……”

　　“我的钱啊！”

　　“唉……”

　　包括钟离民在内的罗德的支持者们见状，都捂住了眼睛，不忍再看。

　　然而就在这时，擂台上的形势却发生了戏剧性的变化。

　　柴洛夫斯基一拳轰出，本认为可以打爆罗德的脑袋，然而就在他拳头距离罗德的面门还有一尺时，眼前却突然失去了罗德的踪影。

　　擂台四周的观众里，也有几名功夫高手，他们眼力高超，看到罗德身形一矮，竟以奇快的速度从柴洛夫斯基的右腋下窜了过去，站到了柴洛夫斯基的身后。

　　那几名高手看到这里，就知道这一场拳赛已经失去了悬念，来自北欧、刚才还被现场绝大多数人不看好的罗德赢定了。

　　站在柴洛夫斯基背后的罗德，原本眼中的冷漠已经被狂热取代，嘴角牵出一丝嘲讽的笑意，不等柴洛夫斯基转身，他抡起右臂，一记勾拳击出，拳头不偏不歪，正击打在柴洛夫斯基的右侧太阳穴上。

　　“噗……”

　　受到重击的柴洛夫斯夫张口喷出一口血雾，七窍中流出鲜血，右侧的眼珠子向外夸张的凸出着，差一点就从眼眶里掉出来。他像是喝醉了酒般，高大强壮的身体左右摇晃了一阵，然后轰然倒在擂台上，气息全无，竟死的不能再死了。

　　这个变化发生在一瞬之间，看着刚才还猛如虎豹不断进攻的柴洛夫斯基倒下，现场很多观者都觉得难以置信，寂静了片刻后，紧接着就是一阵骚动，这其中一部分人欣喜若狂，绝大多数人却破口大骂，埋怨不止。各种声音混杂在一起，吵的人大脑嗡嗡作响。

　　罗德不出手则已，一出手就如此残忍凶戾，竟把比他战绩辉煌得多的柴洛夫斯基一拳击杀，这份实力，实在可怕，也给现场不少观众留意下了深刻印象，准备在以后的比赛中，多注意一下这个拳手。

　　叶寒见打死了人，可现场观众却仿佛麻木了一般，根本不在乎，反而讨论的更多的却是你赢了多少、我输了多少，不由眉头大皱，心想钟离民说的不错，这地下拳赛果然血腥残酷，毫无人性可言。

　　钟离民没想到还真被叶寒说中，那个罗德果然在最后关头逆转乾坤，一拳决出胜负，这样一来，他们就等于赢了一百万美金，按照叶寒事先说的，他也能因此分到五十万美金。

　　钱虽然不多，但总算看到翻本的希望了。


第0197章：叶兄弟，你怎么看？

　　“赢了！我们赢钱了！哈哈……”

　　当主持人用激昂的声音宣布了第一场拳赛的结果后，钟离民兴奋的一把抱住叶寒，哈哈大笑起来。

　　叶寒等他的热情消减了一些，这才说道：“看来我的眼光还是不错的……嘿，不过这拳赛也真是够残暴，简直视人命如草芥！”

　　“这算什么！”钟离民道：“比这残暴得多的你还没见过呢。前几天的一场拳赛，一名拳手抓住对手的双腿，硬生生的把对手的身体撕成了两半！还有一场，一名拳手脑袋被打爆，红的白的迸溅的到处都是……观众们见得多了，也就不以为然了。”

　　叶寒道：“你对你那位郑师弟有信心吗？这种拳赛，实力弱一点，弄不好命就没了啊！”

　　钟离民神色一黯，叹了口气，道：“我也不知道……如果他能撑过今晚，我就找他谈谈，问问他究竟是什么原因，要来参加这种非生即死的残酷拳赛！”

　　叶寒点点头，不再说话。

　　过了片刻，钟离民去投注点那里，把投入的一百万本金以及赢到的一百万先划到叶寒的卡里，准备等今晚的比赛全部结束以后再分钱。

　　钟离民并不担心叶寒会食言，在他眼里，叶寒虽然年轻，却是个高深莫测的人物，这样的人往往一诺千金，他既然说了赢的钱会分给自己一半，那就肯定会给，自己安心等着就是，要是表现的太过心急，反倒会被他笑话。

　　不久，第二场拳赛的两名拳手在主持人的介绍下登上擂台上，这次是泰国拳手对一名非洲黑人。

　　那名黑人拳手身高将近两米，臂长腿长，站在那里宛如一尊铁塔，身上的肌肉，如同一块块钢铁铸成，比刚才的俄国拳手柴洛夫斯基，看起来还要勇猛彪悍几分。

　　那名泰国拳手身材矮小精悍，身高也就只有一米七左右，长的尖嘴猴腮，站在台上后，给人的感觉怎么看都是像是一只猴子，因此他刚一出现，现场就有不少观众发出嘲笑的声音，认为这家伙纯粹是来找死的。

　　虽然参加地下拳赛的伤亡率高的惊人，但如果赢下一场，获得的回报也丰厚无比，因此就有些极度缺钱的、实力又不怎么样的武者，冒险来这里碰碰运气。

　　从手头的资料看，泰国拳手是第一次参加这种地下拳赛，因此就有不少观众认为他就是来碰运气的那种武者。

　　“叶兄弟，你怎么看？”

　　有了前车之鉴，在第二场拳赛投注前，钟离民就不敢再妄下断言了，恭恭敬敬的询问起叶寒。

　　叶寒也不客气，指着已经打量了一阵的泰国拳手，道：“投他赢吧！”

　　“……”钟离民嘴唇动了动，想说什么，终究没有说出口，心中却想那泰国拳手可是纯粹的新人一个啊，而且个头还那么矮小，只到黑人拳手的胸口，他要能打赢，还真是个奇迹了。

　　“那……这次还投一百万？”钟离民又问。

　　“不！”叶寒摇了摇头，道：“最高上限不是五百万吗？投五百万吧！”

　　“啊？”钟离民吓了一跳，吃吃道：“五……五百万？叶兄弟，你这卡里……有那么多钱？”

　　两人刚见面时，叶寒说他身上有一百万美金，钟离民当时还信以为真了，现在听他要投入五百万的赌注，吃惊之余，又有些不敢相信。

　　“具体多少钱我也不清楚，不过五百万美金肯定是有的。你快去吧，再晚拳赛就要开始了。”叶寒见钟离民站在那里发呆，催促道。

　　“哦。”钟离民回过神，快步走到投注点那里，报了要投注的泰国拳手的名字，然后让工作人员划了五百万美金过去，见工作人员没说什么，便知道叶寒的卡里果真有五百万美金。

　　忍住了查询叶寒卡里金额的念头，钟离民回到座位上，抹了抹额头上因为紧张而冒出的一层汗额，对叶寒咧嘴一笔，然后双手合什，祈祷了一番。

　　见钟离民似乎很紧张，叶寒淡然一笑，拍拍他的肩膀，道：“大哥，你别的什么都不用想，就等着收钱吧。对了，这一场如果赢下来，你的钱也差不多能回来了吧？”

　　钟离民点头道：“差不多吧。老天爷保佑，这一次还让咱们赢！”

　　这一次他们投注五百万，如果泰国选手赢，钟离民就能从中分到两百五十万美金，加上刚才能分到的五十万美金，就是整整三百万美金，这些钱要是拿到手，钟离民今天输出去的家底就又失而复得了。

　　事实证明，叶寒又一次赌对了。

　　第二场拳赛，短暂而激烈，超出了几乎所有人的想象。

　　除了叶寒之外，谁也没有想到，那个看起来矮小精悍的泰国拳手，在拳赛刚一开始，就爆发出了让人难以置信的巨大能量和惊人攻击力，他前后一共只出了四招，就把黑人拳手打倒在地。

　　第一招，两人右拳以迅雷之势发生碰撞，黑人拳手右拳拳骨粉碎……

　　第二招，两人左拳再次碰撞，黑人拳手左拳拳骨骨折……

　　第三招，两人左腿互攻，黑人拳手腿骨断折……

　　第四招，泰国拳手没有再给黑人拳手出手的机会，右腿直接一个扫趟腿过去，黑人拳手的右小腿腿骨应声断折……

　　四招之后，黑人拳手四肢全部废掉，近两米高的强壮身躯轰然倒地，彻底失去了再战的能力。

　　第二场拳赛就这样结束，带给四周观众的震慑，比第一场还要大。

　　“赢了！又赢了！”

　　当黑人拳手倒地的那一刻，钟离民按捺不住心中的兴奋，豁然站起身来，用力挥舞了一下拳头，哈哈大笑出声，随即看到安静坐着的叶寒，不老脸一红，也讪讪坐了下去，不过心里对叶寒的钦佩敬仰之情，却已如滔滔江水，连绵不绝了。

　　两场拳赛，如果说叶寒第一场赌赢是运气的话，那么第二场赢下来，就绝对是眼光的问题了。

　　第二场拳赛之后，钟离民的输出去的家底算是回来了，他心中又是激动，又是兴奋，决定后面几场拳赛坚决听从叶寒的指示，叶寒让下谁，他绝无二话不说。

　　和前两场几乎是电光石火间就结束的拳赛不同，接下来的三场比赛都是名符其实的恶战，每一场比赛，双方都交手至少数十招，甚至上百招才分出胜负，输者固然或死或伤，胜者也累得在那里呼呼喘息。

　　不过这样势均力敌的对决，显然更受现场观众的欢迎，从那一浪高过一浪的欢呼尖叫声中就能感受得到。

　　第五场比赛打得尤其激烈，最终以一名拳手的脑袋被另一名拳手的右腿踢爆而告终。

　　看着擂台上一片红白之物，现场观众当时就有几人呕吐出来，而叶寒前世经历的杀伐何止千百场，倒是没有任何感觉，只是对地下拳赛的残酷性更多了一层认识和感触。

　　从第二场开始，叶寒和钟离民每一场的投注都是最高的五百万美金，连着五场赢下来，两人今晚赢的钱已经积累到了两千一百万美金，一想到自己能分到一半的钱，也就是一千零五十万美金，钟离民就激动得一颗心几乎跳出胸腔。

　　不过当他看到擂台上的那一片血腥，再想到即将登场的师弟郑乾坤时，心里的激动之情又变成了担忧焦虑。

　　……

　　就在地下拳场隔壁一间装饰豪华、灯火辉煌的大厅内，几名西装革履的男子正通过悬挂在墙壁上的一个大屏幕，观看着拳赛现场的比赛，偶尔还大笑着交谈几句。

　　坐在几人正中间的，是一位年龄在五十岁上下的米国男子，他梳着后背头，目光锐利，气度沉稳，看起来城府很深的样子。

　　这米国男子不是别人，正是这家地下拳场的幕后大老板克里斯。

　　此刻，克里斯的嘴里正叼着一支古巴雪茄抽着，第五场拳赛结束后，他“啪啪啪”的鼓起掌来，对身边几人大笑道：“精彩！真是精彩！我好久没有看到这到激烈的对决了！那家伙的脑袋太不结实了，居然被对手踢爆，像一只熟透的大西瓜……哈哈哈，真是刺激！”

　　其他几人都是克里斯的下属，闻言也是一阵大笑。

　　“老板，我要向你汇报一件事情。”就在这时，一名四十出头的米国人一脸严肃走了进来。

　　“哦？布森，什么事情让你这么严肃？”克里斯饶有兴趣的问道。

　　布森耸了耸肩，道：“有两个来自华夏的观众，五场拳赛都投了注，并且都赢了，一共赢了两千一百万美金。”

　　“居然有这回事？”克里斯眉头一扬，喃喃道：“还真是神奇啊……阿布隆迪先生，你怎么看？”

　　被克里斯称做“阿布隆迪先生”的男子，看起来年龄只有二十岁左右，长着一头黑色的长发，眼瞳竟是这个世界里罕有的淡紫色，他容貌俊美无比，表情却清冷高傲，一副拒人于千里之外的感觉。

　　听到克里斯的询问，阿布隆迪沉吟了一下，这才道：“能连赌连赢的人，证明他的眼光独到，绝不是普通人。如果我猜的没错，那两个华夏人一定是高手。”

　　“我也是这么想的……”克里斯点点头，对布森道：“把赛场的镜头切换到那两个华夏人身上，我要看看他们长的什么尊容。”

　　布森应了一声，操控着拳赛现场的摄像头，片刻后，叶寒和钟离民就出现在了大厅墙壁上的大屏幕上。


第0198章：郑乾坤

　　坐在赛场观众席中的叶寒和钟离民，当然不会想到自己两人因为赢得钱太多，已经受到了地下拳坛几位高层的关注。

　　“第六场，郑师弟要出来了……”

　　钟离民喃喃说着，目光凝注到擂台，脸上带着几分期盼，同时还有几分焦虑。

　　“……女士们先生们，今晚的第六场、也是最后一场拳赛，由来自华夏的郑乾坤，对阵来自倭国的天枫吉也……”

　　当擂台上的主持人大声报出第六场拳赛对阵双方的名字时，叶寒眉头微不可见的皱了皱，自言自语道：“天枫吉也……怎么又是个姓天枫的？”

　　见钟离民一脸不解的看着自己，叶寒笑笑，道：“前不久，有个倭国人到你师兄葛振武开的武馆去踢馆，那倭国人叫天枫五郎……”

　　钟离民想了想，道：“倭国确实有个天枫家族，据说还是倭国境内数一数二的地下势力。不过我想……这个天枫吉也应该和倭国的天枫家族没什么关系……”

　　叶寒道：“何以见得？”

　　钟离民道：“天枫家族是个很古老的家族，在倭国国内甚至全球经营着许多知名企业，财富数以百计，如果是他们的子弟，哪能沦落到来参加这种拳赛的地步？”

　　就在这时，现场一阵沸腾，叶寒和钟离民扭头向擂台上看去，却是参加第六场拳赛的两名拳手分别从东西两侧的通道走到了擂台上。

　　“没错，是郑师弟！”

　　看清了站在擂台东侧那名留着平头、穿着白色练功服的青年男子容貌后，钟离民双目陡然瞪大，情绪明显变得激动起来。

　　“你最好别叫他，否则他的心神可能会被你扰乱。”见钟离民开口作势要叫喊郑乾坤的名字，叶寒低声提醒道。

　　丙名拳手对决，需要全副身心的投入，哪怕是一点点的分神，都有可能造成致命的后果。

　　钟离民当然也明白这个道理，闻言心头一凛，果然紧紧闭上了嘴巴，不敢再出声了，只是脸上的忧虑之色，却怎么也掩饰不住。

　　“叶兄弟，你看这一场……我师弟能赢不？”之前连赢了五场的钱，钟离民已经对叶寒佩服的五体投地，对他的眼光也再没有半点怀疑，看着叶寒的脸色，小心翼翼的询问道。

　　他询问的同时，一颗心高高悬起，生怕叶寒嘴里会吐出一个“不”字，那样的话，自己的郑师弟恐怕就性命堪忧了。

　　叶寒并没有直接答他，目光盯着郑乾坤，饶有兴趣的道：“你这位师弟，实力比你可强出了不止一筹啊！”

　　“啊？”钟离民一怔，失声道：“不会吧？他……郑师弟比我强是不错，可也只强了一点啊！”

　　叶寒哂然道：“你不是说你师弟的资质比你高吗？说不定你们分别这些年里，他一直在苦练功夫呢？”

　　钟离民道：“嗯，也有这个可能……叶兄弟，我师弟……”

　　叶寒摆手道：“你去投注吧，老规矩，五百万，买你师弟赢！”

　　叶寒简简单单的一句话，令钟离民心中的一切忧虑在瞬间消失得无影无踪，他大喜过望，长松了口气，小跑着到投注点那里投了注。

　　叶寒说郑师弟能赢，那就一定没错，自己也不用担心了，只管瞧大眼睛瞧着就是。

　　回到座位中后，钟离民腰杆挺直，目光一瞬不眨的盯着擂台上的两人，神色间明显带着几分兴奋，他也有心想看看自己这个师弟的实力，究竟到了怎样的地步。

　　“当！”

　　一声锣响，拳赛开始。

　　倭国拳手天枫吉也早就等的有些不耐了，几乎在锣响的瞬间，他怪叫一声，抢先发起了攻击。

　　他身形仿佛猎豹般猛然前冲，快冲到郑乾坤面前时，身体借势跃起，人在空中，右腿闪电踢出，犹如一根铁鞭，以迅雷不及掩耳之势，狠狠抽向钟离民的左耳门。

　　“我的乖乖……”

　　看到天枫吉也这力逾千斤、霸气无比的一记鞭腿踢出，坐在观众席中的钟离民不由倒抽了口凉气，心想如果换成自己，这一腿绝对不敢硬接，唯一的办法，就是全力闪避，就是不知道郑师弟该怎么去应对了。

　　在钟离民的印象里，郑师弟头脑灵活，为人能屈能伸，跟人过招时，也很少会以硬碰硬，因此钟离民猜测他多半会选择避开天枫吉也这一腿的锋芒。

　　然而，现场上千人中，却没有一人发现郑乾坤此刻的眼神里带着几分忧伤，似乎什么心事难以排遣。

　　眼见天枫吉也一腿横扫过来，挟裹着呼啸的风声，郑乾坤眼中的忧伤这才深藏起来，他双眼精芒疾闪，藏在袖中的右手并拢成掌，从胸前横过，迎向天枫吉也踢来的右腿。

　　“嘭！”

　　掌脚相撞，发出一声沉闷的响声，仿佛两块坚硬的石头狠狠碰撞在一起。

　　钟离民的心猛然一揪，凝目看时，发现郑师弟站在那里一动没动，而天枫吉也落地之后，“蹬蹬噔”的接连倒退了几步才算站稳。

　　如果仔细观察，就会发现天枫吉也的右腿有些微微颤抖，显然两人的第一次交手，他吃了不小的亏。

　　“好！”钟离民忍不住大叫了一声。

　　身为武者，钟离民当然也有些眼力，见郑师弟随手一掌就逼退了天枫吉也，知道这一战他的胜算颇大，脸上终于有了几分笑意。

　　天枫吉也刚才出招试探，明白遇上了硬手，不敢再冒然进击，围绕在郑乾坤身周缓缓游走起来，眼睛里冒着狼一般凶恶的光芒。

　　“上啊，打啊！”

　　“怎么都不动手了？”

　　“妈滴，老子花钱，不是来看你们在这里绕圈子的！”

　　“华夏人，我买的你赢！出手啊，用你的拳头，打爆那个倭国人的脑袋！”

　　“倭国人，用你的双腿，踢断华夏人的脖子！”

　　……

　　四周的观众没什么耐性，看到擂台上的两人都不动手，开始发出一浪高过一浪的嘶声叫喊。

　　在这种狂热的气氛中，天枫吉脸色阴晴变幻了一阵，终于再一次动了。

　　他的实力显然都在一双腿上，上来就是一个令人眼花缭乱的连环踢，而郑乾坤的功夫却在双掌，面对天枫吉也一腿快似一腿、一腿狠似一腿的闪电攻击，他竟以一双肉掌，硬生生的全都接了下来。

　　看着场中的郑乾坤双掌翻飞，气度沉稳，每一掌拍出时，掌风中竟隐然挟着金铁交鸣之声，叶寒眼中流露出一丝赞赏，对身边的钟离民道：“你那郑师弟用的，就是你们师门绝技大力金刚掌么？”

　　钟离民目光不离郑乾坤，说道：“是。这套掌法，我们师兄弟三人都练过，不过就数郑师弟成就最高。真没想到，这几年不见，郑师弟的大力金刚掌又精进了许多。嘿嘿，现在和郑师弟交手，在他手底下恐怕十招都走不了。”

　　叶寒道：“如果我猜的没错，你这位师弟应该还隐藏着一部分实力，只要对手露出一点破绽，他一掌就能定乾坤了。”

　　他说到这里，看着擂台上的目光陡然一亮，低声喝道：“机会来了！”

　　话音刚落，就见天枫吉也发出一声暴喝，纵身跃起近两米高，双腿分开，用“剪刀腿”腿法去夹郑乾坤的脖子。

　　就在他双腿刚刚叉开的那一瞬，郑乾坤一步向前跨出，竟以令人难以置信的速度出现天枫吉也的腿间，同时一掌向前拍出。

　　这一掌刚劲威猛，正拍在天枫吉也的裆间，天枫吉也只觉仿佛被一块铁板狠狠砸在裆间，人还在空中时，就痛的昏死了过去，重重摔倒在两丈外的擂台边缘。

　　第六场，郑乾坤胜出！

　　“赢了！郑师弟真的赢了！”

　　钟离民兴奋的一跳而起，和现场其他观众一起鼓起掌来。

　　然而郑乾坤并没有像其他场次的获胜拳手那样，兴奋的挥舞几下拳头，再绕着擂台转上一圈，他依然静静站在那里，昂首望天，嘴里喃喃道：“第一场，十万美金……只要接着再打两场，小芸治疗的钱就差不多够了……”

　　他声音很小，话一出口，随即就被四周观众的声浪所淹没，上千人中，也就只有叶寒能听得清楚。

　　“你郑师弟，是个有故事的人啊……”叶寒听到郑乾坤嘴里喃喃自语的那句话，眉头微皱，对钟离民道。

　　“嗯？”钟离民怔了怔，不解的看着叶寒，不明白他这句话是什么意思。

　　叶寒道：“你郑师弟有个叫小芸的亲戚或者朋友吗？”

　　钟离民被叶寒问的一头雾水，想了想，摇头道：“没有。叶兄弟，你突然问这个是什么意思？”

　　叶寒道：“你郑师弟来打拳，似乎是为了一个叫做小芸的人，而且这个小芸，似乎得了什么病，急等着钱治疗……”

　　“叶兄弟，你怎么知道这些的？”钟离民奇怪的问道。

　　叶寒指了指自己的耳朵，道：“我听到的。我的耳力，比一常人要好上很多。而后我还听到你那位郑师弟自言自语的说，他准备接着再打两场……”

　　“什么？”钟离民听到这话，脸色顿时大变。


第0199章：紫瞳男子

　　地下拳坛有个规矩，一名拳手如果自认为实力过人，可以在登台之前要求连打几场，只要场场获胜，获得的金额就会双倍增加。

　　比如说郑乾坤，他第一场拳赛获胜，可以到手十万美金的酬劳，如果紧接着再打第二场，那么第二场的酬劳将是二十万美金，第三场就能拿四十万美金，这样后一场是前一场的双倍，连着三场累积下来，郑乾坤能够拿到的酬劳总数，就是七十万美金。

　　虽说打连场的回报很丰厚，不过伴随着的也是成倍增加的凶险，因为对手的实力，肯定将会一个比一个强大，所以通常没有十足把握的拳手，决不会干这种事情。

　　可是现在，郑乾坤居然就这么干了，在钟离民看来，自己这个师弟简直是疯了。

　　钟离民的眉头拧成了一个川字，道：“小芸……小芸……听名字，似乎是个女人……我和郑师弟多年没见，他也应该结婚了……不知道这个小芸，是她的妻子还是女儿？得的什么病呢？居然需要连打三场才行……不行，我过去找郑师弟说一下，我可以借给他钱，不能让他冒险！”

　　叶寒道：“你不是说地下拳坛的管理很严格，不让拳手中途退赛么？”

　　钟离民道：“现在主持人还没宣布下一场比赛，应该还来得及……根据拳手和雇主签条的协议，大不了我替郑师弟赔给雇主一笔钱……”

　　叶寒叹道：“谁让我认识了你这个朋友呢？走吧，我和你一起去一趟。万一你身上的钱不够，我还可以借你点。”

　　“叶兄弟，谢谢你了。”钟离民感激的看了一眼叶寒，当先向着擂台方向走去，叶寒不紧不慢跟随在后。

　　钟离民心急火燎之下，脚步飞快，奔到擂台下方，冲着静静站立在台上的郑乾坤大叫了一声。

　　郑乾坤听到有人叫喊自己的名字，扭头过头来，看清了台下钟离民的容貌时，身体陡地一震，随即一上箭步冲到擂台边，蹲下身子，激动的道：“钟离师兄，是你？真的是你么？”

　　钟离民哼了一声，没好气的道：“不是我还能有谁？你还认我这个师兄？郑师弟，没想到你竟然沦落到了这一步……你不要命了吗？”

　　郑乾坤心里明白钟离民为什么生气，一脸惭愧之色，叹道：“钟离师兄，我来打拳赛也是迫不得已，你听我解释……”

　　“先不解释这个了，你先退出拳赛，咱们再细聊。”钟离民急道。

　　郑乾坤苦笑着摇摇头，道：“恐怕不行……我和雇主签订了协议，我帮他打三场拳赛，他支付我七十万美金，如果我中途退出，要支付五倍的赔偿，三百五十万美金……我拿不起……”

　　郑乾坤想也没想，道：“我替你赔！”

　　“你？”郑乾坤呆了呆，道：“钟离师兄，你有家有室，挣钱也不容易……”

　　“屁话！”钟离民横眉竖目的道：“你是我师弟，我就算倾家荡产，也得帮你！你现在过去和主持人打声招呼，让他先不要宣布接下来的拳赛，否则事情不好收拾……然后你带我一起去找你的雇主，商量赔钱的事情！”

　　郑乾坤知道自己这位师兄的脾气，无奈的叹了口气，道：“好吧，我去说……”

　　他站起身来，走到拳赛主持人面前，用英语和他低声交流了几句，然后跳下擂台，对钟离民道：“师兄，已经说好了，我们走，去见我的雇主……”

　　看了看站在钟离民身边，含笑不语的叶寒，皱眉道：“师兄，这位是……”

　　钟离民现在对叶寒是敬若天人，忙道：“郑师弟，这位叶兄弟是我的救命恩人……”

　　他言简意赅的把认识叶寒的经过说了一遍，又把刚才叶寒“运筹帷幄”、投注连赢六场以及叶寒准备借钱的事情也告诉了郑乾坤，郑乾坤听后，又是惊讶，又是感激，深深注视了叶寒一眼，然后抱拳深深一躬，道：“叶兄弟，大恩不言谢，请受我郑某人一拜！”

　　叶寒双手虚托一下，道：“郑大哥，言重了。助人为快乐之本，我和你们师兄弟相遇，也是有缘……”

　　三人相互寒暄了几句，这才在郑乾坤的带领下，走向拳赛大厅隔壁那间金碧辉煌的大厅。

　　大厅门口，直立着四名身高马大的保镖，看到郑乾坤三人向这边走来，其中一人伸臂拦住他们，粗气粗气的问道：“什么事？”

　　“麻烦你通报一下克里斯老板，说我有急事要见他！”郑乾坤淡淡说着，紧接着又补充了一句：“我是克里斯老板手下的拳手，刚刚打过一场拳赛。”

　　那人扫了他几眼，转身进入大厅。

　　大厅的门没多久就开了，开门的是地下拳坛老板克里斯的下属布森，看到郑乾坤后，他笑容满面的问道：“亲爱的郑，你有什么事？根据你和克里斯老板签订的协议，你接下来不是还有两场拳赛要打吗？”

　　郑乾坤双手一摊，道：“不好意思，接下来的比赛，我不想打了！”

　　“你说什么？”布森的脸色一下子阴沉下来，道：“郑，你不是在开玩笑吧？你不打满三场，就算是违约，违约是要五倍赔偿的。”

　　郑乾坤看了一眼身边的钟离民和叶寒，道：“我知道。我来找克里斯老板，就是准备和他商谈退赛的事情。”

　　布森也看到了钟离民和叶寒，倨傲的扫了他们一眼，道：“这两位是……”

　　“我的朋友。”郑乾坤道：“他们愿意借给我钱，让我赔付违约金。”

　　布森点点头，道：“好吧，郑，既然你这么决定了，那就跟我进来见克里斯老板吧。不过……我们这里的规矩你应该懂得……”说着向守在门前的几名保镖使了个眼色。

　　郑乾坤苦笑着对叶寒和钟离民道：“钟离师兄、叶兄弟，冷静一点，他们这是要搜身，防止咱们带凶器进去。”

　　三名保镖分别走到叶寒、钟离民、郑乾坤身前，仔细的从头搜到了脚，确定三人身上没有携带凶器后，这才回到原位。

　　布森满意的点点头，道：“三位，请进来吧。”

　　叶寒等三人跟随着布森走入装修豪华的大厅，第一眼就看到了大厅里坐着的两人，一个是地下拳坛的老板克里斯，另一个是黑色长发、淡紫色眼瞳、容貌俊美无比的神秘男人阿布隆迪。

　　他妈滴，这个男人是谁？身为一个男人，他怎么可以长得这么美呢？

　　叶寒刚一进入大厅，目光就直直盯在了那个紫瞳男人脸上，心里顿时生出各种羡慕妒忌，就在他猜测这家伙会不会是女扮男装时，却发现了阿布隆迪喉间的骨结，于是他失望了。

　　这家伙确确实实是个男人，一个帅的有些妖气、令世上绝大多数男人妒忌到死的男人。

　　不仅是叶寒，就连钟离民和郑乾坤进入大厅后的第一眼，也都看向了那紫瞳男人，然后生出一种惊艳的感觉。

　　至于坐在阿布隆迪身旁，嘴里叼着古巴雪茄、打扮的极为光鲜的克里斯，则被叶寒三人给完全忽略了。

　　“哈，阿布隆迪，你真是男女通杀啊！瞧瞧吧，这三个男人看到你，眼光都发直了！”克里斯哈哈笑道。

　　阿布隆迪淡然一笑，没有说话，目光从郑乾坤三人身上扫过，最后停留在叶寒身上。

　　阿布隆迪身体异于常人，对危险的感觉极其敏锐，叶寒虽然面带微笑的站在那里，却带给他一种如芒在背的感觉。

　　“嗯？”阿布隆迪眉头不自禁的挑了挑，眼中闪掠过一抹诧异，嘴唇动了动，想说些什么，却终究没有说出口。

　　叶寒的心里其实并没有表面上表现的那么平静，他在第一眼看到阿布隆迪时，也生出了一种和阿布隆迪相似的感觉，他能感应到阿布隆迪体内有一股强大的能量，这能量和华夏的内劲气功完全不同，不过叶寒如果和他交手，依然有信心战而胜之。

　　“老板，我要告诉你一个不太好的消息，”布森指了指郑乾坤，对克里斯道：“郑，他决定退赛了。”

　　“哦？”克里斯脸上的笑意不减，面向郑乾坤，问道：“怎么了我亲爱的郑？发生了什么事情？你不是需要一笔钱，为你的妻子治病么？”

　　郑乾坤道：“我遇到了两位朋友，他们手里有些钱，也答应借给我，所以……”

　　“所以你就要退赛了？”克里斯叹道：“你要知道，你退赛的话，要支付给我三百五十万美金的违约费啊！你这两位朋友，愿意替你支付这笔巨款吗？”

　　“三百五十万是吧？也不算多，我来替他付！”不等郑乾坤说话，叶寒就已经笑着摸出一张银行卡，随手丢到克里斯面前的桌子上，把帐户和密码说了，道：“这张卡全球通用的，你自己在电脑上转帐吧。”

　　三百五十万美金，对谁来说都不能算是一笔小数目，克里斯见叶寒说的轻松，半信半疑的拿起银行卡，飞快的输入了帐号密码，登陆进了网上银行。


第0200章：危险人物

　　克里斯的人品，可没有钟离民那么好，钟离民之前拿到叶寒的银行卡时，根本没有去查看卡里的余额，而克里斯拿到叶寒的银行卡，登陆进网上银行之后的第一件事，就是查了一下叶寒卡里的金额。

　　“……”

　　看着电脑显示屏上显示出的金额，克里斯和站在身边的布森面面相觑，都没想到叶寒这个看起来只有十多岁的华夏少女，居然还是一位亿万富豪，难怪口气那么大，要为郑乾坤支付违约金。

　　克里斯眼中的贪婪之色一闪而没，把三百五十万美金转到自己帐上后，向布森使了个眼然，示意他把银行卡还给叶寒。

　　“叶，你如此年轻，就拥有了数亿财富。你的家庭，在华夏一定是名门望族吧？”克里斯点了一支雪茄叼在口中，饶有兴趣的看着叶寒，微笑着问道。

　　听到克里斯的话，钟离民、郑乾坤都吃了一惊，他们知道叶寒有钱，可没想到居然这么有钱，数以亿计的财富，无论走到哪里，都算得上是富豪级别了。

　　不仅克里斯，就连他们师兄弟也对叶寒的家世有了些兴趣。

　　那个叫阿布隆迪的紫瞳男子，虽然目光已从叶寒脸上移开，但双耳却已支起，显然也在仔细倾听着。

　　“名门望族？”叶寒将银行卡收好，目光迎向克里斯，笑道：“你太看得起我了。实话说吧，我们家在华夏，只是千千万万个普通家庭中的一个，我有点钱，只是因为做了些小生意而已。”

　　“叶，你一定是在骗我？什么小生意能赚到这么多钱？我可不信！”克里斯摇头道。

　　“信不信由你。”叶寒耸耸肩，不再出声。

　　克里斯见他不肯再说什么，便把目光转向郑乾坤，一脸遗憾的道：“郑，你的退赛，让我感到很失望，不过我克里斯从不强人所难，现在这位叶先生既然已经替你支付了违约金，那么我们的合作关系就到此为止……你自由了……”

　　“谢谢老板。那我们告辞了！”郑乾坤点点头，和叶寒、钟离民交换了个眼色，转身离去。

　　目送三人离开，金碧辉煌的大厅里静了下来，布森、克里斯、阿布隆迪三人都若有所思的想着什么。

　　“老板……”片刻后，布森抬起头，目光灼灼的看着克里斯，道：“那个来自华夏的叶，可是一只肥羊啊……”

　　克里斯“唔”了一声，狠抽了一口雪茄，沉声道：“你派人，去盯着他们三个……随时向我汇报情况……”

　　布森一喜，躬身道：“是的老板，我这就派人去……”

　　“阿布隆迪，你不是说那个来自华夏的叶，是个很厉害的高手么？为什么你一点动静都没有？”布森离开之后，克里斯面带不解的询问坐在身边的阿布隆迪。

　　阿布隆迪并没有回答克里斯的话，而是面色严肃的说道：“克里斯，我劝你最好别打那个叶寒的主意……”

　　“为什么？”克里斯似乎对阿布隆迪非常信任，闻言眉头一皱。

　　“因为……”阿布隆迪闭上双眼，默默回忆着刚才来自于叶寒身上的那种危险感觉，沉声道：“那个叶寒，让我感觉到了危险……很大的危险！”

　　他这简简单单的一句话，却让克里斯倒抽了一口凉气。

　　阿布迪隆的实力，克里斯可是很清楚的，他身体的强悍程度绝非普通武者能够抗衡，外面拳赛现场的打斗那么激烈，但在他眼里，却像是小孩子在打架，完全没有观赏性。

　　就是这么一个强者，居然说叶寒是个危险人物？那自己的人去招惹他，后果岂不是不堪设想？

　　克里斯脸色数度变幻，干笑道：“阿布隆迪先生，你不是在开玩笑吧？那个华夏少年是如此年轻……”

　　阿布迪隆脸色一寒，冷笑道：“克里斯，你是在质疑我的眼光吗？”

　　“不敢！不敢！”

　　克里斯显然有些惧怕阿布隆迪，见他变脸，身体不自禁的打了个哆嗦，目光不由向他那张鲜红欲滴的嘴巴上望去，生怕他一怒之下，会扑上来咬破自己的喉咙，吸干自己体内的血液。

　　不过，克里斯也知道，阿布隆迪喜欢的是那些身体具有特殊能力的强者血液，只有强者血液，才能让他变得更强，而对自己这个普通人，他应该没什么兴趣吧？

　　阿布隆迪冷哼一声，目光从战战兢兢的克里斯脸上收回，冷漠的说道：“你懂什么，看一个人，绝不能只看表面……那个叶寒，你们先盯着，不要去动他……”

　　他说到这里，仿佛渴了似的，伸出舌头舔了舔嘴角，俊美的面孔上流露出一丝狰狞笑容，喃喃道：“他是个强者，强者的血液，很好喝……”

　　看到他这个动作，克里斯忍不住又打了个哆嗦。

　　……

　　离开地下拳场，出了酒店大门，已是深夜时分。

　　苍穹上繁星点点，一轮明月高悬其上，如水的月光，照耀在洛杉矶市西郊的一个偏僻院落内。

　　这个院落，就是钟离民师弟郑乾坤夫妻现在的住处。

　　和市区内高楼大厦林立的繁华热闹地段相比，西郊这一片区域，全都是低矮破旧的房屋，被称为洛杉矶市的贫民窟。

　　在返回家中的一路上，郑乾坤向叶寒和钟离民说起了这几年在米国的经历。

　　郑乾坤十年前来到米国之后，在距离洛杉矶不远的一座小城里也开设了一家武馆，生意一直不错，后来他认识了一位来自华夏的姑娘，四年前，两人喜结良缘。

　　然而没想到的是，两人结婚后不久，就祸从天降。三年前，郑乾坤的妻子刘小芸发现脖颈处出现一个肿块，并出现了浑身乏力等多种不适症状，去医院检查时，竟被确诊为霍奇金淋巴瘤，从此，郑乾坤就带着妻子踏止了漫漫求医路。

　　经过无数次化疗放疗，刘小芸的病情仍未能得到有效控制，眼看着只有等死一途，最后在一位朋友的介绍下，刘小芸使用了一种米国最新上市、专门治疗刘小芸此病的特效药物，而且效果很不错。只是，那特效药物实在太贵，一支就数以万计，而且又需要持续注射，结果三年时间下来，郑乾坤夫妇两人就花光了积蓄、卖掉了武馆，还欠下了一大笔债务。

　　经济隐入困境后，郑乾坤的妻子刘小芸原本已经准备放弃治疗了，可郑乾坤听医生说如果继续注射那种特效药物的话，刘小芸的病情很有可能得到治愈，而后续药物大概还需要一百万美金万左右，就决定无论如何，也想筹到这笔钱。

　　郑乾坤和刘小芸在华夏国内没什么亲朋，在米国朋友也不多，想借钱都不容易，绝望之际，郑乾坤忽然想到了师兄钟离民，只是当他带着妻子刘小芸赶到洛杉矶的时候，却发现师兄的武馆已经不在，一时片刻也没能找到师兄住在哪里。

　　刘小芸的病情，一个月至少需要注射三次特效药物才行，一停就前功尽弃，郑乾坤找不到师兄钟离民，妻子所需的药物又等着钱购买，他被迫无奈之下，只好进入洛杉矶地下拳坛，和克里斯签了一份协议，约定连打三场，只要他能赢，克里斯就支付他七十万美金。

　　郑乾坤不是不知道地下拳赛的危险，但为了妻子能活下去，他性命都可以不要，只希望自己能够打完三场后还能活着回家，没想到只打了一场，就被师兄钟离民给叫了下来，而且师兄的“朋友”叶寒，还帮自己支付了三百多万的违约金。

　　“师弟，这些年你受苦了啊！”听郑乾坤说完这几年的经历后，钟离民拍了拍他的肩膀，感慨万千，随即苦笑着道：“不瞒你说郑师弟，就在几个小时前，要不是这位叶兄弟救我，咱们师兄弟现在已经阴阳相隔了……”

　　“怎么了？”郑乾坤一听，不由大吃惊。

　　钟离民把自己这几年迷上赌拳、今晚一下子输光家产、差一点跳楼自杀的事情说了，郑乾坤听后，心顿时凉了一半，苦涩的道：“钟离师兄，你的钱……全输光了？我这次找你来，原本还想找你借点钱给小芸治病的……”

　　钟离民“哈哈”一笑，道：“你听我说完啊！今天下午我赌了几场拳赛，钱确实输光了，不过刚才的那几场拳赛，不但把本钱赢了回来，还大赚了一笔……多亏叶兄弟帮忙啊！”

　　郑乾坤听钟离民说了今晚他和叶寒一起赌拳连赢六场的事情，这才知道叶寒竟是位高人，心中对他更多了几分敬重和感激。

　　钟离民最后道：“郑师兄你放心，别说是一百万美金，就算是一千万我也给你。咱们师兄弟之间，没说的！”

　　郑乾坤心情大好，脸上也有了笑容，道：“按照医生说的，一百万差不多够了。等我以后有了钱，一定还你！”

　　钟离民一脸不快的摆摆手，道：“我说让你还了吗？你还认我这个是师兄，以后就不要提还钱这两个字！”

　　郑乾坤道：“可是师兄，你也有家有室的……”

　　叶寒见他们师兄弟争执起来，呵呵笑着道：“好了，你们先别争，咱们先去看看大嫂吧。”


第0201章：三道灵气

　　郑乾坤夫妇居住的小院内，只有三间低矮的小房，东侧的房间里此刻亮着灯光，显然郑乾坤夫妇就在那里休息。

　　“这个小院是我们租的，很便宜，条件差一点，叶兄弟、师兄，你们不要嫌弃！”郑乾坤有些不好意思的道。

　　叶寒笑着摇摇头，他夺舍重生之前的那个家庭，条件比这里也好不了多少，当然不会嫌弃。

　　“瞧瞧你说的是什么话！”钟离民瞪了郑乾坤一眼，斥了一声，随即一拍脑袋，低声道：“哎哟，瞧我这脑子，我来看望弟妹，忘了带礼品……”

　　郑乾坤忙道：“来了就好，什么礼品不礼品的！小芸她看到你们来，一定会很高兴！”

　　三人鱼贯进入东侧小房中，只见房中极其简陋，只放着一张双人床、一张书桌、一个衣柜，其他就没什么东西了。

　　叶寒和钟离民走进房中的第一眼，就落到了已经从床上支撑着坐起来的小芸身上。

　　经过三年病症折磨以及化疗放疗，刘小芸的一头乌发全都掉光了，皮肤也变的粗糙发黑，刚刚三十岁的年龄，看起来却像是四十多岁的，不过从她的眉目之间，依然能够看出她生病之前，应该是个非常秀丽的女子。

　　“小芸，有人来看你了。”前脚刚一进屋，郑乾坤就大声说道。

　　刘小芸刚才听到外面有人说话，还认为是丈夫回来，看到丈夫进屋，身后还跟着两个男人，原本躺在床上，却急忙支撑着坐起。

　　“你们好……”刘小芸原本是个性格开朗、热情好客的人，现在虽然身在病中，也不愿怠慢了客人，和叶寒、钟离民打着招呼。只是声音听起来却很虚弱。

　　“这就是我经常和你说起的钟离师兄、这位是我刚刚认识的叶寒叶兄弟……”郑乾坤介绍了客人后，坐到床边，扶着妻子的身体，欣然道：“小芸，告诉你一个好消息，大师兄他答应借……答应给咱们钱。你的病，很快就能好了……”

　　刘小芸并不知道郑乾坤参加地下拳赛的事情，还认为他今晚去借钱了，闻言目光一亮，面露感激的对钟离民道：“谢谢……谢谢钟离大哥……”

　　钟离民暗叫了声惭愧，忙道：“弟妹，你该感谢的不是我，而是这位叶寒叶兄弟……我的钱，也等于是他给的……”

　　见刘小芸目光转向自己，又要说感谢的话，叶寒笑着摆手道：“嫂子，客气话就别说了，我和郑大哥虽然萍水相逢，却很钦佩他的为人，这些年来他对你不离不弃，可见是真心待你。听郑大哥说，我对她也很好……你们一个找了个好妻子，一个找了个好丈夫啊！你们这么恩爱的夫妻，老天不会忍心让你们生离死别，所以嫂子你的病，一定能治好！”

　　刘小芸抿嘴一笑，道：“叶兄弟真会说话。那就承你吉言了！”

　　叶寒走到床边，对郑乾坤道：“郑大哥，我懂些医术，能不能让我给嫂子把把脉，看看她病情如何？”

　　郑乾坤一怔，下意识的向钟离民看去，钟离民奇道：“叶兄弟，你真懂医术？”

　　叶寒有心要给刘小芸治病，知道不拿出点真材实料来，他们很难相信，点头笑道：“本届世界医学交流大会，我是医术大赛的冠军！”

　　他此言一出，屋中的三人全都呆住。

　　钟离民看着他，忽然叫道：“啊，我今天听人说过，说今年世界医学交流大会上出现了一匹黑马，一个来自华夏的少年拿了医术大赛冠军……叶兄弟，那个人真是你？”

　　叶寒再次点头。

　　钟离民和郑乾坤都知道叶寒是位功夫高手，这种人自恃身份，当然不会说什么假话来哄骗自己，而且也没那必要，既然是全世界的医术冠军，那他在医术肯定有独到之处，让他给刘小芸看看，总没有错。

　　郑乾坤心情激荡之下，站起身来，一把抓住叶寒的双臂，有些语无伦次的说道：“叶兄弟……不，叶神医，请你……求你给小芸看看……”

　　叶寒坐到床边，示意刘小芸伸出手腕，手指轻搭在她腕脉上，闭目感应起来。

　　天地万物，都脱不开阴阳五行。阴阳五行平衡，人就平安无事；阴阳五行失衡，各种病症就会纷至沓来。叶寒给人诊治，无论病人得的是什么病，都遵循着替病人恢复阴阳五行平衡的原则，把握着这一点，一切疾病在他眼里看来，都有治愈的可能。

　　刘小芸的病虽然很重，但在叶寒看来，无非就是阴阳五行失衡太多，以至肌体虚弱，邪毒趁机而入造成，没什么大不了的。

　　“怎么样？”

　　过了半晌，见叶寒睁开眼睛，郑乾坤紧张的问道，虽说他不能完全相信叶寒能治好妻子这病，但心里还是存着几分希望的。

　　叶寒道：“如果你们夫妇相信我，我可以给嫂子治这病……不过，可能需要一段时间……”

　　郑乾坤见叶寒说的笃定，胸中顿时燃起希望之火，颤声道：“需要多长时间？”

　　叶寒想了想，道：“大概一周左右吧。”

　　“一周就能好？”郑乾坤一脸的难以置信，随即看了一眼妻子，问道：“小芸，你怎么看？”

　　多年的疾病折磨，刘小芸对生死也看开了，她看了叶寒一眼，随即一笑，道：“就让叶兄弟试试吧。这几年我都坚持下来了，也不在乎这一周……”

　　郑乾坤也是个行事果断的人，见妻子答应，略一思忖，便也点头，对叶寒道：“叶兄弟，治这病都需要什么？你说……我去办。”

　　叶寒四下里看了看，叹道：“我觉得你们还是先换个环境吧。住在这里……脏乱差，很影响病人的心境，不利于病情恢复。”

　　钟离民道：“对，明天就搬……不，现在就搬！搬到我那里去住，我住的小区里有花有草的，环境好……”

　　郑乾坤道：“这个坚决不行，不能影响你们一家人生活。”

　　钟离民道：“要不我给你们租一套住。我们那个小区有空闲房子租……这样总行了吧？不过要明天才能搬过去了。”

　　郑乾坤和刘小芸相视点头，算是答应下来。

　　“还好，我的银针和药都随身携带着，就先给嫂子你治一治吧。”叶寒说着，摸出来一个装有针具的小盒，随即再摸出一颗“木灵丹”来，扭过头对钟离民道：“钟离大哥，我要在嫂子身上施针，你留在屋里不太方便……”

　　“我明白。”钟离民点点头，二话没说，就从屋里退了出去，顺便带上了房门。

　　“病不忌医。郑大哥、我现在要给嫂子做针灸，需要你脱去她上身的衣物才能施针，请你理解……也请嫂子理解……”叶寒正色肃声道。

　　郑乾坤黯然点头，目光看向刘小芸，似乎在征求她的意见。

　　“都是死过一回的人了，还有什么看不开的？”刘小芸淡然一笑。

　　叶寒点点头，把手中的“木灵丹”交给刘小芸，让她用温水吞服下去，随即示意郑乾坤为她脱去上身衣服，然后双手电闪，将十几根银针刺入她身上的十几处穴位。

　　“木灵丹”进入到刘小芸腹中，迅速化为一缕缕木灵气渗入到刘小芸的血肉骨骼里，如同一只只无形的妙手，驱除着他体内一个个肉眼无法看到的致病细胞……

　　就在“木灵丹”灵气发挥作用的同时，叶寒的双手也分别捏住一根根银针的针尾，提刺捻动间，将木灵气、水灵气、土灵气这三种灵气通过手指、银针，缓缓渡入到刘小芸体内。

　　三种灵气中，木灵气能够激发活力与生机、水灵气可以进行修复、土灵气用来固本培元，三道灵气作用之下，刘小芸甚至能够清晰感觉到自己身体正在迅速发生着变化。

　　平时她有各种的痛苦和不适，躺在床上，只能默默承受，而此刻，她却觉得那些痛苦和不适正在悄然远离她一般，身体变得轻松舒适了许多，这种感觉，仿佛回到了多年以前她还没有生病的岁月……

　　奇迹般的变化，让刘小芸脸上涌现出难以言喻的惊喜，如果不是现在叶寒正认真给她针灸着，以她活泼开朗的性格，只怕要站起来欢呼出声了。

　　郑乾坤一直在密切关注着妻子脸部的表情变化，见她面露惊喜，高悬着的心蓦然一松，嘴角也带上了几分笑容。

　　叶寒的头顶，渐渐有雾气升腾，郑乾坤见状，不由大吃一惊，他知道叶寒在以“内劲”为妻子治疗，但是像这种消耗内劲时身体有烟雾升起的状况，说明叶寒的内劲已经进入了化境，这种实力只有极少数功夫宗师能够做到，他自认难以望其项背。

　　郑乾坤一直没有低估叶寒，可现在看来，他还是低估了。

　　一个小时后，叶寒缓缓睁开眼来，目光中透着几分疲惫，他呼了口气，盘坐调息了片刻，这才出手将刘小芸身上的银针一一拨除，放回到针盒之内。

　　“嫂子，感觉如何？”叶寒从床上站起，示意郑乾坤为刘小芸穿起上衣，含笑问道。

　　刘小芸闭上眼睛，默默感受着自己身体发生的奇妙变化，眼中忽然流下泪来。

　　这泪水中，包括了太多的激动和喜悦。


第0202章：阿布隆迪的挑衅

　　叶寒和钟离民离开郑乾坤夫妇居住的小院时，郑乾坤搀扶妻子刘小芸一直送到大门外。

　　刘小芸已经卧床两、三年，身体极度虚弱，平时连坐起身来，都需要郑乾坤的搀扶，叶寒短短一个小时的治疗，竟让她能够下床行走，虽说走起来脚下还有些飘浮，但对刘小芸来说，这已经是个天大的奇迹。

　　当刘小芸下床站起的那一刻，他们夫妇两人对叶寒的医术，就再没有一点怀疑。

　　虽说男儿有泪不轻弹，但是看到妻子病情大为好转，郑乾坤还是忍不住泪流满面。

　　钟离民见此情景，当然也是又惊又喜。

　　叶寒临走时，给郑乾坤留下了自己的联系方式，约定明天等郑乾坤夫妻搬入新居时再给刘小芸治疗。

　　叶寒和钟离民并肩走出几里远，两人在市区一个十字路口分开。

　　看了看时间，已过了午夜十二点，大街上的行人和车辆都很稀少了，叶寒加快脚步，准备回到酒店房间里好好调息一夜，把为刘小芸治病而耗损的灵气弥补过来。

　　经过一条偏僻清冷的小街，整条街上就只有叶寒孤零零的一个人，不知为何，走到小街中段时，那原本清凉如水的月光映照在身上，却忽然让叶寒生出一种毛骨悚然的森冷感觉。

　　嗯？

　　一种危机四伏的感觉，令叶寒瞳孔蓦然收缩，他渐渐放缓脚步，原本放松的身体如标枪一般紧绷起来，同时能够提升身体防御的土灵气也遍布全身，精神力向着四周空间蔓延出去，感应着四周方圆百米之内的风吹草动。

　　“呼……”

　　一阵疾风，在背后的空中响起，叶寒蓄势待发的身形疾速向前冲出十数米，然后蓦然转身回头，只见一道黑影正从北侧的楼上向自己立身处疾扑过来，那黑影穿着暗红色的披风，披风鼓胀，仿佛一只展开双翼的巨大蝙蝠。

　　“是你？！”

　　等那黑影落地，叶寒的目光落在对方那一张令女人着迷、男人妒忌的妖美脸颊上。

　　这个男人，正是他不久前在地下拳场隔壁的那间金碧辉煌的大厅里，所见到的紫瞳男子阿布隆迪。

　　其实叶寒和阿布隆迪第一次见面时，两人都有同样的一种感觉，阿布隆迪觉得叶寒非常危险，叶寒又何尝不是觉得阿布隆迪不好对付？

　　只是叶寒想不通，自己和阿布隆迪往日无冤，近日无仇，他突然找上自己，究竟抱着什么目的？

　　从阿布隆迪身上弥漫出的危险气息来看，他显然是来者不善。

　　阿布隆迪静静站在那里，神色间一如既往的倨傲冷漠，看向叶寒的目光，仿佛像是一名神祗在俯视着芸芸苍生。

　　“是我。”阿布隆迪淡淡开口，同时一种阴森冰冷的诡异气息涌向叶寒，将叶寒笼罩在其中。

　　叶寒只觉身周温度骤然一降，竟有种置身冰天雪地的感觉，他微微一惊，意念微动间，火灵气已从丹田内疾疾涌出，瞬间在全身上下形成了一层肉眼几乎难以看清的火红色灵气护罩，去抗衡阿布隆迪施加给自己的阴森冰冷气息。

　　叶寒现在的体内，已经同时拥有了金、木、水、火、土五种灵气，虽说每一种灵气都只处在灵气二层境界，放在他夺舍重生之前的那个世界里，只能算是最低等级的武者，但在眼下这个世界里，却是绝对的强者。

　　如果此刻叶寒已经步入到先天境界，那么在他体表凝结出的这一层火灵气护罩，就不会再是淡淡的火红色，而是一层熊熊燃烧、灼热无比的烈火了。

　　尽管叶寒的火灵气很弱，但却恰好是阿布隆迪释放出的森冷气息的克星，眨眼之间，那些令人遍体生寒的森冷气息，就被火灵气释放出的热度远远驱散。

　　“找我有事？”抵消了阿布隆迪带给自己的诡异压力，叶寒心情好转起来，一脸轻松的问道。

　　阿布隆迪却是脸色微变，他这一个族类的先祖拥有强大血脉，都是天赋异禀者，千万年以来，虽然繁衍到他这一代时，实力已经远不如先祖那样强大，但自信依然是站在这个世界里的巅峰强者。

　　事实也是如此，阿布隆迪自从接受了家族血脉洗礼之后，体内力量觉醒，拥有了一身强大实力，这么多年来，他几乎走遍全球，也从没遇到过一个可以一战的对手，然而面对眼前这个来自东方神秘古国的华夏少年叶寒，他知道这一回算是遇到真正对手了。

　　叶寒的实力强弱，阿布隆迪竟无法感应出来，而叶寒体表凝结出的那一层淡淡火红色气罩，更是让他产生出一种莫名的惶恐感觉。

　　阿布隆迪努力平复了自己的心情，表面上不露出丝毫异色，他没有直接回答叶寒的话，却抬头看了一眼夜空中那一轮皎洁圆月，然后舔了舔嘴角，喃喃说道：“每一个月圆之夜，都是我最渴望新鲜血液的时候。而强者之血，会令我变得最强……”

　　“没事我走了。”

　　见阿布隆迪不回答自己的问题，却以四十五度角仰望夜空，一副装逼模样，叶寒“嗤”的一声冷笑，懒得和他多说什么，转身就走。

　　阿布隆迪俊美近妖的面孔抽搐了一下，心想这个华夏少年实在太狂妄了，居然完全不把自己放在眼里，说走就走。虽然他很强大，可自己也不是弱者，对于强者，至少也要表现出应有的尊重吧？

　　“站住！”

　　阿布隆迪这一声几乎是吼出来的，他自出生以来，已经很少这样愤怒过了。

　　妈滴，你让我站我就站住？老子为什么要听你的？滚你的蛋吧！

　　叶寒心中冷笑，依然继续前行，眼看着就要走出这条僻静小街。

　　阿布隆迪眼中厉芒闪现，双臀一展，暗红色披风大张开来，整个人像是风筝般凌空飞起，越过了叶寒头顶，在他身前数丈远的地方落地，挡在他的去路上。

　　叶寒顿住脚步，眉头皱了皱，浑身杀气涌现，冷然道：“你究竟想干什么？”

　　在他的杀气笼罩下，阿布隆迪浑身压力倍增，连呼吸都有些不适，他暗暗心惊，不得不后退了几步。

　　虽然惊惧于叶寒的强大，但倚仗着身体的异禀，阿布隆迪还是不愿就此离开，准备冒险一搏。

　　对阿布隆迪来说，越是强者的血液，对他实力的提升帮助就越大。

　　“月圆之夜，是我修炼的最佳契机……”阿布隆迪目光贪婪的看着叶寒，森然道：“而我修炼时，需要大量的新鲜血液……尤其是强者之血，我最喜欢。只要你肯把你的新鲜血液借给我，让我喝上几口，我可以饶你不死！”

　　“喝血？”叶寒一怔，随即骂道：“你他妈变态是不是啊？哈，饶我不死？你觉得你有置我于死地的实力？”

　　阿布隆迪身上处处透着诡异，与这个世界里的普通人大不相同，叶寒由此断定他必定有着神秘的身世，但这些对他来说都无关紧要，他只知道现在阿布隆迪想杀自己，而面对死亡威胁，自己从来都不会选择退缩，自己信奉的是以暴制暴，以杀止杀！

　　对手虽强，可还远没有强到让叶寒感到恐惧的地步，叶寒有很大信心能够战而胜之。

　　“你敢骂我？”听到叶寒的粗话，阿布隆迪面孔抽搐了一下，厉声道：“你是找死！”

　　“我骂你怎么了？你来咬我啊！”叶寒笑着道。

　　“死！”

　　阿布隆迪被彻底激怒了，仰天发出一声短促刺耳的啸声，随即身影如一道暗红色的闪电，向着叶寒猛冲过来，由于前冲的速度太快，他身后的暗红色披风被拉成了一条直线，在空气中发出猎猎的疾响声。

　　“好快的速度！”

　　叶寒心头凛然，有心要试一试阿布隆迪的实力，竟不闪不避，脚底猛踏地面，身形借势也冲了出去，速度比阿布隆迪犹如有过之。

　　两道身影如出弦的利箭，划破寂静的夜幕，狠狠撞击在一起。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声过后，两人各中一拳，身形同时后退。

　　叶寒左肩中拳，退出两步后稳稳顿住身形，而阿布隆迪胸口中拳，“蹬蹬蹬”倒退五、六步远，这才勉强站住。

　　很显然，这一次试探性的交锋，论起攻击力量，叶寒稳占上风。

　　只是叶寒心里却没有丝毫喜悦，他刚才那一拳用了七分力道，就算是打在一个石人身上，也能打出一个坑来，但阿布隆迪胸口中拳后，只是后退了几步，胸口一带毫无遭受重创的样了，而且看他表情，也不像是受了内伤。

　　这家伙，身体防御能力很强悍啊！

　　甩了甩被震得有些发麻的拳头，叶寒心中暗自凛然。

　　叶寒并不知道，此刻阿布隆迪的心里，更是掀起了滔天的狂澜。

　　阿布隆迪打在叶寒肩头的那一拳，使用了八分力道，并且蕴含着家族的血脉力量，如果换成一个普通人，在他一拳之下，身体直接就有可能被洞穿了，而叶寒只是退出两步，除此之外，就一点事情也没有……

　　在阿布隆迪的眼里，叶寒肉体强悍程度简直就是变态！

　　叶寒发麻的只是一个拳头，而阿布隆迪却是整条手臂都麻木了，半晌才恢复过来。


第0203章：冰火碰撞

　　“你很强！出乎我想象的强！”

　　阿布隆迪的神色间，再没有了刚才那种居高临下的倨傲，取而代之的是一种震惊和讶异。

　　“接得下我一拳，你也不错！”叶寒笑着道，看到阿布隆迪脸上的表情，他猜想这妖美男人吃的亏肯定比自己更大，更有信心击败他了。

　　阿布隆迪嘴角泛起一丝冷笑，森然道：“不过你越强，我就越喜欢你的鲜血！”

　　叶寒皱眉道：“你他妈是人还是禽兽啊？这么喜欢喝老子的血……”

　　阿布隆迪体释放出的阴森诧异气息，突然变得浓郁了数倍，再一次向着叶寒笼罩过去，口中厉声喝道：“你已经激怒了高贵无比的神族后裔，准备接受神的惩罚吧！”

　　他说话的同时，身形再一次疾窜了出去。速度竟比刚才还要快上几分，两人之间相隔三丈的距离，瞬间说被他拉近到了一米。

　　“冰封拳！”

　　随着阿布隆迪口中爆出的一声轻喝，他右拳再一次轰出，这一次他的拳风之中，竟挟着一股冰寒气息。

　　他拳头还没接触到叶寒的身体，叶寒就已感觉到一股刺骨寒意袭来，知道阿布隆迪肯定是动用了压箱底绝技，当下也不再蒇私，心念一动间，丹田中那一团早已经汹涌激荡的红色光团，化为一道火之灵气，电流般冲到他紧紧握起的右拳之中。

　　月光之下，叶寒的右拳突然间亮了起来，竟是一团淡淡的火焰将他整个拳头包裹起来，火焰之中，猛烈狂暴的能量不断波动着。

　　“烈焰拳！”

　　几乎就在阿布隆迪那一拳轰出的同时，叶寒也是一拳迎了出去，他一拳打出后，拳风中所挟带的灼热气息，瞬间就把阿布隆迪拳风中的冰寒气息抵消。

　　阿布隆迪只觉一股灼热气浪轻易破开自己的冰寒气息，扑打在自己身上，虽说没给自己的身体造成任何伤害，但心中已经预感不妙，但这个时候，他想要收拳抽身都已经来不及，只得硬着头皮，倾全尽力的迎了上去。

　　嗤！

　　这一次两拳相撞，就仿佛一盆冰水泼进了一团烈火当中，发出的声音尖锐刺耳。

　　叶寒和阿布隆迪拳头相撞，只觉一股寒流通过拳端涌入自己身体，不自禁的打了个冷战，只不过那寒流在进入到他手臂的臂弯处时，就被他体内自动涌出的一股火之灵气给化解掉了。

　　阿布隆迪身体见不得阳光火焰，只能在暗夜出来活动，叶寒那一拳撞在他的拳头上后，一股灼热气流浪涛一般涌入他的体内，他半侧身体顿时就是一软。

　　他有先祖血脉传承，身体坚韧强悍到了极点，哪怕是利刃都无法刺破他的皮肤，就算身体受到创伤，也能迅速恢复，几乎等于是不死之身，没想到叶寒这一拳挟裹的古怪气息，竟直接渗入到了他的血肉之中，直达他的四肢百骸，有一种仿佛要把他身体融化掉的感觉。

　　“你……你是光明教廷的人？”

　　阿布隆迪抽身疾退出数丈远，看着叶寒的目光里充满了惊恐，说话的声音都有些发颤。

　　“什么光明教廷？”叶寒莫名其妙，不由怔了怔。

　　阿布隆迪突然厉叫一声，身形凌空而起，飞上一侧的树头，如黑夜中的蝙蝠一般，眨眼间消失在夜空中。

　　“他妈滴，居然被他跑了！这家伙居然能高来高去，速度还如此快……他究竟是什么人？他说的光明教廷，又是什么玩意儿？”

　　看着阿布隆迪消失的方向，叶寒知道追不上了，只好作罢。

　　在原地站了片刻，叶寒本想到那家地下拳场找他们老板克里斯追问阿布隆迪的情况，可刚才一战消耗了他不少灵气，况且那克里斯身边的保镖，都有枪械在身，冲突起来，叶寒现在可没有信心躲避子弹，只好暂时作罢。

　　不清不白的被一个如幽灵般的妖美男人袭击，还被对方跑掉，叶寒觉得实在窝囊，反正还要在这里呆上几天，这件事情，总要查他个水落石出。

　　回到酒店的时候，已是凌晨一点多钟，经过萧叶子房门前，叶寒停住脚步感应了一下，萧叶子呼吸均匀，显然睡得非常香甜。

　　想到萧叶子的胆石症被自己治好后流露出的激动兴奋表情，以及她当时看向自己的崇拜感激目光，叶寒心中一暖，轻轻步回到自己房间里，冲了个热水澡后，舒舒服服躺到床上。

　　片刻之后，他盘膝坐起，闭目冥想，丹田内五种不同灵气，开始按照他的意念引导，循经导脉的周天运转起来。

　　次日清晨，叶寒正在洗漱时，萧叶子敲开了他的房门，说是接到公司的通知，让她今天赶到机场，返回岗位。

　　叶寒想不到萧叶子这么早就要回国，虽然心里有些失望，但自己现在诸事缠身，也没时间陪她玩，于是就不再挽留，和萧叶子一起吃过早餐，帮她拎着行李，打车把她送往机场。

　　去机场的一路上，萧叶子明显有些不舍，让叶寒有空到燕京时和她联系，她一定请叶寒吃饭，以表达对他治好自己胆石症的谢意。叶寒笑着答应下来。

　　“叶寒，再见啦！”

　　到了机场，临分手前，萧叶子大着胆子，掂起脚尖，在叶寒脸上迅速吻了一下，然后红着脸跑开。

　　“居然被袭吻了……”

　　看着萧叶子远去的窈窕背影，感受着她的香唇留芳，叶寒呆立当场，接着“嘿嘿”一阵傻笑。

　　白天继续和唐霜在洛杉矶尽兴游玩，其间亲亲摸摸的事情叶寒可没少干，只是无论亲还是摸，都被唐霜限制在小手和脸部，而两人之间的关系，也因此变得亲密无间。

　　唐霜只有三天的假期，陪着叶寒玩了三天后，就不得不返回学校去读书了。

　　叶寒并没有忘记给刘小芸治病的事情，接下来的几天时间里，他每天到郑乾坤夫妇新搬入的小区里，为她治疗一次。刘小芸的病情一天天的迅速好转着，皮肤明显变得白皙有光泽起来，就连早已不在的秀发，也居然长了一寸长，生活起居完全不用郑乾坤照顾。

　　一周之后，叶寒用灵气查探了一遍刘小芸的身体，然后微笑着告诉郑乾坤夫妇，说刘小芸已经完全康复。为了让郑乾坤夫妇彻底放心，叶寒又和钟离民一起，陪同他们夫妇到市内医疗条件最好的一家医院进行了全面检查，结果各项指标和正常人无异。

　　郑乾坤夫妇激动不已，当场就抱头痛哭了一场，然后夫妇两人在众目睽睽之下，携手并肩，不顾叶寒阻挡，硬是跪下给叶寒磕了个头。

　　治好了刘小芸，叶寒也算是放下了一桩心事。

　　三天前，得知叶寒有事还要在米国呆一周时间，陈部长等人只好先行回国。临走前，陈部长特意指定了两名卫生部的官员留下，让他们待叶寒办好事情后，陪同叶寒一起回国。

　　这几天当中，叶寒也一直在留意着克里斯那里，每天晚上为刘小芸治病归来后，都会在钟离民的陪同下到地下拳坛那里看看，在寻找阿布隆迪的同时，顺便还帮钟离民赢了大笔的钱财。而钟离民也没有独吞这钱，而是分给了师弟郑乾坤一半。

　　一周时间下来，叶寒为钟离民、郑乾坤两人赢了足有上亿美金，两家人各得五千万，只要他们不乱花，足够下半辈子生活无忧了。

　　然而让叶寒奇怪的是，阿布隆迪自那晚之后，仿佛人间蒸发了似的，他和钟离民几次前往地下拳坛，竟没有一次看到过他。

　　钟离民不知道叶寒为什么一心要找阿布隆迪，但也知趣的并没有多问。

　　根据叶寒的要求，钟离民通过各种地下关系，很快打听到了地下拳场老板克里斯的住处，于是叶寒在当天晚上十二点后，化身成夜行人，潜入到了克里斯的家中。

　　克里斯住在洛杉矶富人区的一个大别墅内，虽然别墅内外安装有监控系统，又有几名保镖守护，但这对叶寒来说就形同虚设。在避过监控系统、打昏了几名保镖后，叶寒迅速摸到了克里斯的房间里。

　　踹开克里斯的房门时，克里斯正在一名年轻的金发女郎身上疯狂耸动着，听到房门“咣当”一声大响，一个黑衣蒙面人闯了进来，克里斯吓了一大跳，胯下那玩意儿当场就软了下去。

　　用黑巾蒙着脸的叶寒悠然走到房中，在床边的一张沙发上坐了下去，然后改变了自己的声音，笑着道：“克里斯老板，实在不好意思，打扰你们两位的兴致了！”

　　“兄弟，有事好商量，不要动手。只要你放过我这一次，我克里斯一定会满足你所有条件……”

　　克里斯还认为是自己的仇家找上门来了，用话应付着叶寒的同时，一只手悄悄伸向装在枕下的手枪。

　　叶寒手一扬，一根银针飞出，不偏不歪正刺在克里斯拿枪的那只手腕上，克里斯只觉整条手臂一阵涨痛，忍不住杀猪似的惨叫出来。


第0204章：国家奖励

　　“克里斯老板，我并不想伤害你，所以……你最好表现的老实一点！”看着克里斯夸张的惨叫着，叶寒目光里充满了鄙夷不屑，他蔑然一笑，道：“你放心，只是一根小小的银针而已，你死不了的！”

　　那名刚才和克里斯纠缠在一起的金发女郎用被子遮掩住一丝不挂的身体，蜷缩在床头，吓得浑身瑟瑟发抖，看着叶寒的眼睛里充满了惊恐。

　　听到叶寒的话，克里斯的惨叫声小了一些，嘴里哼哼了一阵，颤声道：“你……你究竟想干什么？”

　　“不想干什么，只是想问你几个问题……”叶寒随手拿起面前茶几上的一所水果刀把玩着，寒声道：“你最好老老实实回答，不许有一点隐瞒和欺骗，否则我不介意用这把刀，割掉你身上的某个零件，让你从此玩不了女人！”

　　他话一说完，右手轻飘飘的抬起挥下，面前那张木质茶几的一角竟被水果刀整整齐齐的削掉，“当啷啷”落在地上。

　　克里斯打了个哆嗦，双手下意识的护住了自己的胯下，虽然他那玩意儿在玩女人时坚硬如铁，可并不认为能硬得过那张茶几。

　　“什么……什么问题？只要你不杀我，让我做什么都行！”克里斯颤声道。

　　叶寒的那一记飞针，让克里斯意识到对方的强大绝不是自己能够挑衅的，对方真要想杀自己，刚才那一针直接就能射中自己的咽喉。

　　身为洛杉矶地下世界的一方大佬，克里斯心狠手辣，杀人如麻，以前他杀人时觉得痛快淋漓，现在自己面对死亡了，才知道什么叫做恐惧。

　　叶寒没想到克里斯会这么软蛋，原本准备的一些强硬手段都用不上了，目光紧盯着克里斯的眼睛，道：“很好，从现在开始，我问什么，你就回答什么！阿布隆迪现在在哪里？”

　　克里斯一怔，这才知道叶寒的目标不是自己，暗松了口气，道：“七天前的晚上，他从我这里离开后，就再也没有回来过。”

　　叶寒点点头，七天前的晚上，自己和阿布隆迪交手，阿布隆迪受创遁逃，克里斯不知道他的去向也有可能。

　　“阿布隆迪是什么人？”叶寒又问。

　　“阿布隆迪……他不是人！”克里斯的目光里忽然浮现出一抹深深的恐惧，道：“他的具体身份我不清楚，我只知道他是个怪物……一个喜欢喝人血的怪物！他说他是这个世界上最高贵的种族，是神的使者……”

　　听到克里斯这话，叶寒再联想到自己和阿布隆迪交手的那晚，阿布隆迪也曾说过要喝自己的新鲜血液，看来这事情十有八九是真的了。

　　什么最高贵种族、什么神的使者，简直放屁！那个叫做阿布隆迪的恶心家伙，看来不但是个变态，还是个神经病！

　　“你是怎么和那个变态家伙认识的？”叶寒继续问道。

　　听到“变态家伙”四个字，克里斯怔了怔，随即明白叶寒指的是阿布隆迪，忙道：“是阿布……是那个变态家伙主动找的我。他先是在我面前显示了他的强悍实力，然后提出跟我合作。他让我为他提供新鲜的武者血液，而他则帮助我统一洛杉矶的地下世界……我经不住诱惑，就同意了……我们之间的合作，只有一年时间……”

　　叶寒冷然道：“这一年里，应该有不少武者被你们给害了吧？”

　　克里斯感受到叶寒身上突然透出的杀气，不由浑身一颤，急急辩解道：“没有……我没有害死一个武者！我献给阿布……那个变态的，都是在拳赛擂台上刚刚被打死的武者尸体……不是活人！”

　　叶寒道：“然后那个变态直接就去喝那些武者尸体的血液？”

　　克里斯道：“是……”

　　叶寒冷哼一声，道：“践踏死者尸体，让他们不能入土为安，你们这种做法，比杀人还要可恶！”

　　克里斯见叶寒动了杀机，求饶道：“我也没办法啊，那个变态实力太强，如果我不跟他合作，他连我也会杀掉……我是被逼无奈啊！”

　　叶寒思忖了一下，站起身来，缓步走到床前，一指点昏了在床上瑟瑟发抖的那名金发女郎，然后对吓的脸色发白的克里斯道：“现在，你看着我的眼睛……”

　　克里斯目光对上叶寒的眼睛，大脑立即变得昏沉起来，仿佛意识已经不属于自己……

　　叶寒施用“迷魂大法”，把刚才的话又重复了一遍，在确定克里斯没有说谎之后，这才让他恢复了清醒。

　　“我刚才……是怎么了？”克里斯用力摇晃了几下脑袋，一脸茫然的喃喃道。

　　叶寒嘲讽的笑笑，道：“克里斯老板，忘了和你说一件事情，那个阿布隆迪曾在七天前的夜晚找上了我，要喝我的血液，结果被我打的重伤而逃……现在，我要交给你一件事情去做，你给我仔细听好了……”

　　“是……是……”克里斯点头不迭，额头冒出了一层冷汗。

　　阿布隆迪的强悍，克里斯当初是亲眼目睹的，可叶寒却能把他打成重伤，那么叶寒的实力可想而知有多恐惧了，他心中惊骇万分，哪还敢说个不字？

　　叶寒道：“从现在开始，你给我注意着阿布隆迪的动静，一有他的踪迹，就立即通知我……”说着让克里斯记下了自己的手机号码。

　　“别把我的话不当回事！”见克里斯目光闪烁，不知在打着什么主意，叶寒冷声警告道：“如果你不听话，我想杀你，易如反掌！”

　　他心念一动，一股金之灵气涌向拳端，随即抬手一拳，向着对面的墙壁轰出，就听“轰”的一声，那一拳挟着一股锐利无匹、无坚不摧的气势，硬生生的将那坚固的墙壁轰出一个脸盆大小的洞口。

　　一阵夜风从洞口涌入，光着身子的克里斯激凌凌的打了个冷战，也不知是冻的，还是吓的。

　　当他的目光从那个被叶寒一拳轰出的墙洞上收回来时，发现原本站在床前的叶寒已经没了踪影……

　　……

　　在米国呆了十天左右，叶寒终于踏上了回国的飞机，他回国之前，本想和唐霜再一起吃顿饭聊聊的，只可惜唐霜正在上课，两个人只好用手机相互发了短信道别，约定等唐霜回国后再聚。

　　十几个小时后，傍晚八点左右，飞机在燕京机场降落。

　　叶寒在燕京没什么亲戚朋友，想找个落脚的地方都难，虽说和唐云山唐老爷子比较熟悉，但总不能拎着从米国带回的大包小包去找他吧？现在唐老爷子是华夏政坛的几大巨头之一，日理万机，哪有空理自己……

　　在下飞机之前，叶寒就想到了这个问题，于是提前给卫生部的陈部长打了个电话，陈部长倒也爽快，立即就指派自己的专车，到机场去接叶寒，并给叶寒安排了住处，又让叶寒明天来卫生部里一趟，自己有事和他商量。叶寒答应下来。

　　在这一届的世界医学交流大会上，华夏医术因为叶寒而一举扬名，华夏医学代表团带着荣誉从米国归来后，受到了国民的热烈欢迎，几乎每一名代表团的成员成了媒体的宠儿，天天接受采访，忙的不可开交。

　　而身为代表团最大功臣的叶寒，到现在还不知道华夏国内的医学界因为他的异军突起，已经乱成了一团。

　　在华夏，这些年来中医受到西医的强势冲击，日渐式微，学习中医的人也越来越少，因此不少人提出了“中医无用论”，然而随着叶寒这次在世界性医术大赛上夺冠，华夏国内随之刮起了一股中医旋风，中医学派扬眉吐气，发表了一篇又一篇有关“中医强过西医”的文章，遭到西医学派的反击，双方之间为此口诛笔伐，争论不休，甚至都闹到了高层那里。

　　现在华夏的中医学派，都在翘首期盼着叶寒归来，然后站在他们这一边，用事实去反击西医学派，证明中医的好处。

　　当然，叶寒对这些争论性的东西是没什么兴趣的，他更不喜欢天天被一大群媒体记者围着问这问那，他现在最希望的，就是回到皖中市，每天为了八个字而奋斗——修炼、学习、挣钱，泡妞。

　　走出机场后，叶寒坐上了专门来接自己的专车，然后住进了陈部长给安排的酒店里。

　　吃过晚饭，洗漱修炼，一夜时间就这样不知不觉间过去。

　　次日清晨八点，叶寒给陈部长打了电话，陈部长又指派专车来酒店接他。

　　到了卫生部陈部长的办公室，陈部长笑呵呵的把叶寒让到一旁的沙发中，然后在他对面坐下，示意秘书泡了两杯茶，简单询问了几句叶寒这些天在米国的情况，然后就进入了正题。

　　“叶寒啊，鉴于你在这次世界医学交流大会弘扬了我们华夏医术，为国家争了光，根据最高首长以及唐首长的指示，决定给予你奖励……”

　　一听到这个，叶寒顿时来了精神，不等陈部长把话说完，急着问道：“准备奖励我多少钱？世界医学大会的组织方奖励了我一百万美金，你们肯定不会太寒酸了吧？”


第0205章：东方倾城

　　“你这个小家伙啊，一听到奖励就来了劲头！”陈部长指出手指，点了点叶寒，失声笑道：“你就放心吧，不会亏待你的！嗯，两百万美金，不少了吧？”

　　“两百万啊……”叶寒并没有多少惊喜之色，挠了挠头，道：“虽然距离我的期望还差了很多，不过凑和着能接受吧。”

　　陈部长笑道：“你小子……先别急，这次除了物质奖励之外，给你的还有精神奖励。”

　　叶寒道：“哦？什么精神奖励？说来听听。”

　　陈部长道：“国家电视台准备对你做个专访，然后在黄金强档播出。国家电视台的影响力你是知道的，这节目播出后，我敢保证，一夜之间，你叶寒的名字和你的那个叶家诊所，绝对会无人不知，无人不晓。这可是免费的广告，和奖励你的那两百万美金比起来，带给你的利益更大！怎么样，高兴吗？”

　　国家电视台专访、黄金强档播出，如果这事情真的成了，正如陈部长所说，叶寒和叶家诊所的名字一夜之间就会红透华夏，举国皆知，对此叶寒毫无疑问，只是他皱了皱眉，摇头叹道：“陈部长，这确实是个功成名就的好机会，不过……你们的好意我心领了……”

　　陈部长没想到叶寒竟会拒绝，不由大感诧异，道：“怎么？你不愿意？”

　　叶寒道：“不是我不愿意，实在是我那个诊所现在都已经忙不过来了，要是专访节目再播了，那我们家的大门还不被看病的人给挤破？我以后的生活肯定也会受到很多干扰……陈部长，我想再等几年……或者等我的时间充裕了、我诊所的规模也扩大了，到那时再大肆宣传吧！”

　　“这小子，有一身奇妙无比的医术，还上个什么学啊？脑袋出问题了吧？”陈部长怔怔看着叶寒，实在想不通他想的是什么。

　　不过人各有志，叶寒既然这么说了，陈部长也不好再勉强，叹道：“专访真不做了？那实在太可惜了。好吧，其实这件事情是唐首长安排的，我会把你的意思转告给他。”

　　叶寒点头道：“嗯，别忘了替我谢谢唐老爷子的好意！请你转告他，有时间我再登门感谢！”

　　陈部长又道：“对了，明天咱们医学代表团准备召开一个表彰总结大会，这个你有时间参加吧？”

　　叶寒最烦的就是什么大会，想也不想就摆手摇头道：“没时间……没时间……我回家有点事，心里急着呢！”

　　陈部长也急了，道：“那怎么行？这个表彰总结大会原本应该早就开的，后来为了等你，这才推迟，你……”

　　叶寒道：“我真有事啊！那个什么大会，你们开吧，我就不奉陪了！”

　　他真怕陈部长会在这个话题上纠缠下去，看了看时间，说起身来，说道：“陈部长，我还有急事，要先走了。咱们后会有期！”

　　不等陈部长说话，站起身来，一溜烟的跑了。

　　“这臭小子……”

　　陈部长没想到叶寒说走就走，又好气又好笑，但也知道这小子脾气古怪，天王老子都不怕，谁也约束不了，无奈之下，只得叹了口气，给唐云山打了个电话，向他汇报了这件事情。

　　至于那两百万美金的奖励，既然答应了叶寒，当然不能不给，之后陈部长又给叶寒去了个电话，向他索要了银行帐户，直接把钱打到了他的帐户里。

　　钱到帐后，叶寒连查都没查，一来他相信陈部长身为一部之长不会骗自己，二来对他来说，两百万美金已经不入他的法眼了。

　　离开卫生部后，叶寒并没有返回居住的酒店，而是步行往附近的一要繁华商业街走去——他来燕京的机会不多，既然来了，也不能白跑一趟，顺便逛逛，看有什么好东西可买的，带回家去送给亲戚朋友。

　　走过一个十字路口时，叶寒目光一亮，被停放在北侧路边的两辆豪车吸引住了。

　　两辆豪车，一辆是黑色劳斯莱斯轿车，一辆是天蓝色兰博基尼跑车，同样价值数百万、同样的极其惹眼，叶寒只看了一眼，就喜欢上了，心想自己现在有了钱，是时候搞一辆车开开了。

　　未成年不要紧，驾驶证什么的，还不是慕秋萍慕大市长一句话的事情？

　　打量了两辆豪车几眼，随即叶寒的目光就被站在车边，正在争执着什么的一男一女给吸引住了。

　　男人的年龄在二十三、四岁上下，穿着一身名贵的白色西装，剑眉星眸，唇红齿白，气质儒雅；女人的年龄和男人相差无己，一套黑色合体OL装，秀发披肩，肌肤如雪似玉，身材前凸后翘，脸蛋妩媚妖娆，一双水汪汪的眼睛尤其勾人，随意向人一瞟，媚意横生，仿佛能把人的魂魄给勾去。

　　一看这一男一女的穿着打扮和气质，就知道是这两辆豪车的主人。

　　两辆豪车、一对俊男靓女，无疑是这附近街道上最亮丽的风景，再加上俊男靓女似乎起了争执，引起不少路人的好奇，纷纷驻足观看热闹。

　　“我靠，怎么是他？这还真是冤家路窄啊！”

　　叶寒本来不想看热闹的，不过在看清那白西装男人的面目后，却改变了主意，慢慢凑了上去。

　　白西装男人不是别人，正是燕京四大家族之一慕容家的第三代杰出人物慕容杰。

　　当初在皖中市的一家酒店里，慕容杰和燕京李家的三代人物李豪一起吃饭，途中李豪调戏唐霜、唐雪两姐妹，还泼了唐霜一身的水，结果引起慕秋萍的震怒，当时自己替唐霜出面，狠狠抽了李豪一巴掌，慕容杰出面维护李豪，看向自己的眼光里充满了杀气。

　　皖中市山区酒店的纵火案，差一点令唐雪香销玉陨；飞机上的骷髅组织杀手袭击案，又差一点让慕秋萍、唐霜、唐雪丧命……这两次事件中，要不是叶寒出手，慕秋萍母女三人肯定会有人因此死亡……

　　后来唐家发动整个家族力量进行调查，根据掌握的信息，这两件事情背后，都隐约有慕容家的影子在内，尤其是那次山区酒店纵火案，慕容杰恰好就在皖中市，他的嫌疑很大，只是一来没有确凿证据，二来慕容家的家族实力不容小觑，唐家一时间也无可奈何。

　　那次骷髅组织的两名杀手在飞机上搞出袭击案，连叶寒也成了目标，要不是及时杀掉两名杀手，后果不堪设想，叶寒本事再强，也只有身死一途，因此叶寒对慕容杰的印象极其恶劣，总想着找个时间打他一记闷棍，狠狠的教训他一下。

　　眼前的情形，似乎是慕容杰在骚扰那个妖娆美女，而那美女俏脸如罩寒霜，似乎对慕容杰非常不爽。

　　“倾城，请你吃顿饭就这么难吗？只此一次，下不为例，好不好？”慕容杰的声音响起，看着眼前叫做“倾城”的美女，目光里满是倾慕之色。

　　“慕容杰，我跟你说过多少次了，我没空！我没空！你为什么还我来骚扰我？”那叫倾城的美女声音冰冷冷的，一副拒人于千里之外的表情。

　　慕容杰却毫不气馁，一双眸子深情款款的看着倾城，叹道：“倾城，为什么？为什么你一直在逃避我？是我哪里做的不够好吗？你说出来，我一定改正！”

　　倾城被她纠缠的无可奈何，怒极而笑道：“感情需要两个人情投意合，一厢情愿是没有结果的。慕容杰，我对你没感觉！没感觉！你听清楚了吗？”

　　慕容杰惨然笑道：“倾城，你知道听到你这句话，我的心有多痛吗？你知道吗，从那天见到你的第一眼起，我就不可自拔的喜欢上了你，为你夜不能寐、为你茶饭不思。只要你愿意，我甚至可以为你去死……”

　　倾城道：“好啊，你现在就死一个给我？唔……那边有根电线杆，你一头撞上去就行了！”

　　周围看热闹的路人，顿时有人“嗤”的笑出声来。

　　慕容杰脸色微变，随即恢复正常，柔声道：“倾城，不要转移话题好不好？你说，你究竟要怎样才肯接受我？你只要说出来，我一定做到！为了你，我什么都愿意！”

　　倾城冷笑道：“你这些话，去哄哄那些未经世事的小女孩还差不多，但在我东方倾城听来，只有恶心！拜托你慕容杰，以后你不要再来纠缠我了好不好？就当我求你了！”

　　“原来这美女叫东方倾城，嗯，她这副身材长相，还真算是倾国倾城了！”叶寒用欣赏的眼光看着东方倾城，心中暗暗赞叹。

　　“倾城，你等我一下！”慕容杰仿佛没听到东方倾城的话一般，三两步跑回到自己的车前，伸手探入车窗中，拿出一个精致的红色小盒子，然后跑回到东方倾城面前。

　　东方倾城一脸不解的看着慕容杰，不知道他又想玩什么花样，不过她下定决心，不管这个男人如何花言巧语，也休想让自己对他假以颜色。

　　东方倾城承认慕容杰很优秀，甚至比这世上绝大多数的男人都要优秀，但她对慕容杰就是没有一点兴趣，尽管她知道慕容杰拥有着极其惊人的身世背景。

　　不畏权贵，敢爱敢恨，这就是东方倾城。


第0206章：放开我女朋友！

　　“这盒子里……应该是一件宝石首饰吧？”

　　当慕容杰从车里拿出那个精致红盒子，站到东方倾城面前时，叶寒从那盒子里立即就感应到了一丝若有若无的金之灵气，猜想是宝石一类的首饰，心想慕容杰这家伙花言巧语打不动东方倾城，就改用物质攻势了，不过看那东方倾城的模样，根本不像是个缺钱的女人，他这一套，不一定有用。

　　果然，当慕容杰打开精致的红色小盒子时，里面是一串镶有红宝石的项链，阳光照耀之下，红宝石项链流光溢彩，熠熠生辉，四周围观的路人中，几乎所有人的目光都亮了起来，有几个识货的少女，甚至不自禁的发出了惊呼声。

　　这串红宝石项链，一看就知道极其昂贵，不少人猜测它价值至少数百万，心想这帅哥用如此贵重的东西来讨取美人欢心，本钱下的不可谓不大，恐怕是个女人都得动心吧？

　　没想到东方倾城却只是向着那项链扫了一眼，目光便转向了一边，脸上神色古波不兴，冷然道：“慕容杰，你什么意思？”

　　慕容杰微笑着道：“倾城，这串项链叫做‘情人之心’，是我去年在港岛加德士拍卖行以八百八十八万美金拍下来的，一直在家里珍藏着，准备送给第一个能让我心动的女人……现在，它终于找到了它的女主人……倾城，你的气质和这‘情人之心’很配，戴上它一定更美！来，我帮你戴上看看……”

　　慕容杰说着，拿出“情人之心”，随手将盒子扔掉，上前一步，作势就要为东方倾城戴上。

　　东方倾城脸色微变，后退两步，冷冷看着一脸愕然的慕容杰，秀眉紧紧蹙起，道：“慕容杰，你幼稚不幼稚？我对你没感觉，你就算把你的全部身家都送给我，也改变不了这个事实！对不起，时间不早，我还有事，先走一步了！”

　　说完再也不看慕容杰一眼，快步向自己的跑车走去，纤腰款扭，美臀摆动，风姿无限。

　　慕容杰看着东方倾城曼妙的背影，嘴角抽搐了几下，忽然间大步冲上前去，一把抓住她雪白皓腕，大声道：“为什么？东方倾城，我对你一片痴心，你为什么对我从不假以颜色？我慕容杰哪里配不上你？”

　　东方倾城面无表情的看着情绪激动的慕容杰，寒声道：“慕容杰，你抓痛我了！放开！”

　　“我不放！”慕容杰五指又收紧了一些，道：“除非你答应做我的女人！”

　　“做你的女人？呵呵……”东方倾城看着面容已有些扭曲的慕容杰，一张妩媚妖娆的俏脸上满是厌恶之色，一字一句道：“你做梦！”

　　慕容杰一呆，随即怒极而笑道：“东方顷城，你知道拒绝我的后果是什么吗？你的公司，我可以让它很快破产，你以后，也将在燕京寸步难行……”

　　“你认为这样，就可以让我对你低头？”东方倾城一直保持着冷静，听到慕容杰的威胁后，她也突然发起飙来，美目瞪视着慕容伙，冷笑着反击道：“告诉你，就算你们慕容家能只手遮天，老娘也不怕！让我公司破产？让我寸步难行？嘿嘿，有种你就来！老娘可不是个软柿子，谁想捏就能捏！”

　　听到这美女突然一口一个“老娘”，居然如此彪悍，四周的路人不由暗暗咋寒。

　　叶寒看着慕容杰铁青的脸色，心中暗暗叫爽，同时也对东方倾城多了几分兴趣，慕容杰的背景他是知道的，在整个华夏几乎都可以横着走。敢和他对着干，可见这美女不但很有胆量，而且也肯定有着一定的背景。

　　见慕容杰抓着自己的手腕不肯松，东方倾城暗暗恼火，可她身娇体弱，哪里挣得过慕容杰？忽然眼珠儿转了转，大声道：“各位大哥大姐，大爷大妈，这个男人在骚扰我，你们谁愿意帮我赶走他，我愿意出十万块钱的酬劳！”

　　她这话一出，四周的人群顿时就是一阵骚动。

　　对很多平民阶层来说，十万块钱可真不少了，而所要做的，只是把那个男人从那美女身边赶走……

　　只是当看到慕容杰所开的价值数百万的豪车、以及他随手就拿出的价值数百万的“情人之心”红宝石项链时，傻瓜都知道这是个不好惹的人，那美女的十万块钱虽然让人怦然心动，但万一惹来大麻烦，那就得不偿失了。

　　这时候围观者已经有数十人了，其中又以年轻男子为多，虽说每个男人的心里都有一股英雄救美的冲动，但看到脸色阴沉的慕容杰，却没人敢出头了。

　　慕容杰没想到东方倾城为了摆脱自己，居然会使出这一招来，他傲然向四周的路人扫了一眼，见没人上前，冷笑道：“东方倾城，你这一招没用的。这些小老百姓怕事的很，没人敢多管闲事……”

　　他话音未落，就看到东方倾城目光陡然一亮，扭头看去，只见一个黑色休闲装的帅气少年从西侧的人群中挤出，朝着这边走来。

　　“是你？”

　　看清了帅气少年的容貌后，慕容杰眉头一皱，目光中多出了几分警惕。

　　帅气少年正是叶寒，他一脸冰冷的走到正在争执的两人面前，向着东方倾城看了一眼，然后沉声对慕容杰道：“放开她！”

　　上次在皖中市，李豪因为调戏唐家两姐妹，被叶寒一个巴掌打的吐血掉牙，慕容杰因此知道这小子战力值不弱，见他突然出现，下意识的后退了一小步，寒声道：“叶寒，这里是燕京，不是皖中市，我劝你少多管闲事！否则……”

　　叶寒挥手打断了他的话，冷笑道：“慕容杰，放开我女朋友！否则别怪我不客气！”

　　“你女朋友？”慕容杰一怔，随即怒道：“你胡说八道，这不可能！”

　　“有什么不可能？不信你问倾城！”叶寒说着，向东方倾城偷偷眨了眨眼。

　　东方倾城冰雪聪明，先是一怔，随即就明白过来叶寒这是让自己配合他演戏呢，于是用力点头，手腕挣了挣，大声道：“慕容杰，我男朋友来了，你还不快松手？”

　　叶寒的个头比同龄人要高一些，再加上今天穿的是一件黑色休闲衣，显得整个人成熟了许多，而他两世为人，举手投足间也没有少年人那种毛手毛脚的轻佻感觉，给人的感觉完全像是个成年人了。

　　至于东方倾城，虽说年龄比叶寒大了几岁，但青春靓丽，肌肤赛雪欺霜，说他们两人是男女朋友，也没什么不可能的。

　　现如今，大街上随处可见女大男小的“姐弟恋”情侣牵手游逛，人们早已经习以为常了。

　　叶寒目光灼灼的逼视着慕容杰，哼道：“慕容杰，这回你相信了吧？现在，你向我女朋友道个歉，然后有多远滚多远，我不跟你计较了！”

　　慕容杰大叫道：“我不信！东方倾城，这小子住在皖中市，你住在燕京市，你怎么可能会和他认识？你在骗我！一定是！”

　　“靠，你这人真哆嗦！非逼我动手不可……”

　　叶寒见慕容杰还不松手，脸色更冷了几分，踏前一步，屈指在他抓住东方倾城那只手的手肘部轻轻一弹，慕容杰只觉那条手臂如遭电击，“哎呀”一声，立即松开手来。

　　叶寒又是一声冷哼，看也不去看他，拉起东方倾城的一只小手，扭头走向那辆天蓝色兰博基尼跑车。

　　片刻后，兰博基尼跑车发动，载着叶寒和东方顷城两人，飞也似的窜了出去，瞬间渐入到前方滚滚车流中。

　　“叶寒……叶寒……你这是在找死……”看着兰博基尼跑车消失的方向，慕容杰喃喃说着，脸色阴沉的可怕。

　　……

　　几分钟后，前方的十字路口出现红灯，兰博基尼跑车缓缓停了下来。

　　“喂，小弟弟，刚才真是谢谢你了。”兰博基尼停稳后，东方倾城侧过头看了叶寒一眼，笑道：“等过了红灯，附近有家银行，你跟我到银行里一趟，我给你转过去十万块钱！”

　　她的声音仿佛是江南的吴侬软语，糯糯腻腻的，听起来让人浑身发酥，和她妩媚妖娆的容貌同样的动人心弦、勾人魂魄。

　　“还真给啊？”叶寒咧嘴一笑。

　　“当然！”东方倾城道：“我东方倾城，一向说话算数！”

　　叶寒道：“还是算了，我这是英雄救美，收了你的钱，岂不是太破坏‘英雄’的形象了？”

　　东方倾城听他说的有趣，忍不住“扑哧”一笑，道：“你这人还挺幽默的！你真不要啊？十万块钱呢！”

　　她看叶寒年龄不大，应该还是个学生，心想十万钱对他的诱惑应该很大。

　　叶寒“嘿嘿”一笑，摇了摇头，目光平视前方，道：“过了这个十字路口，我就下车。”

　　“好吧……”东方倾城也是个爽快人，叶寒既然不要，她也不再坚持。

　　“对了……”东方倾城忽然间想起了什么，一脸好奇的问道：“你和慕容杰认识？我看他似乎有点怕你的样子……”


第0207章：姐姐长得不算太丑吧？

　　“我曾经当着慕容杰的面，教训过他的保镖、还打过他的一个朋友，他可能见我比较能打，所以有点怕我吧。”听到东方倾城询问，叶寒笑着道。

　　“真的？”东方倾城一脸惊奇，目光滴溜溜的在叶寒脸上转了转，道：“慕容杰可不是什么善人。他的家庭背景你了解吗？”

　　“了解一些。”叶寒不以为然的冷笑道：“嘿嘿，他有背景，我也有啊！你信不信，就在不久前，我还和咱们华夏卫生部的陈大部长聊过天！”

　　“啊？”东方倾城听了他这话，顿时小嘴微张，一脸古怪，吃吃道：“你……你认识我舅妈？”

　　“你舅妈？”这回轮到叶寒惊奇了，脱口道：“我靠，陈部长是你舅妈？”

　　东方倾城点头道：“是啊！”

　　叶寒挠了挠头，干笑道：“真巧啊！难怪你敢那么顶撞慕容杰，敢情是有后台的人！”

　　说话间，红灯已变绿灯，东方倾城将车开过了十字路口，车速放慢了一些，道：“你准备去哪？我反正也没什么事，顺便送送你！”

　　叶寒道：“我到附近的商业街买些衣服……不用送了，你把车停在路边，我下车走着就行。”

　　东方倾城“哦”了一声，依言把车靠路边停下，见叶寒作势要下车，忙道：“你先别急着走，我有几句话问你！”

　　叶寒反正也不着急，闻言又老神在在的坐好，道：“问什么？”

　　“你是怎么认识我舅妈的？”东方倾城随口问着，将车窗开了一线，让车外的清新空气透入进来，然后侧过身体面对叶寒。

　　她身上的OL装原本是极合体的，不过以这个侧身的姿势坐着，饱满双峰显得更加凸现，几乎将上衣撑裂，一双笔直修长的雪白美腿连膝盖都遮掩不住，惹人无限遐想。她身上也不知洒了什么香水，一缕缕的飘入鼻端，轻轻嗅来，沁人心脾，非常好闻。一双水汪汪的眼睛看着叶寒，水汪汪的如一泓春水……

　　这女人，天生就是一个尤物啊，能在她面前保持淡定的男人，还真不多！

　　叶寒前世，身边红颜知己众多，而且个个堪称绝色，因此他对美女的免疫力还是很强的，只是美女当前，看起来又极养眼，不看白不看，东方倾城看着他，他的目光毫不回避，也在看东方倾城。

　　“你舅妈是卫生部的大部长，而我呢，恰恰懂那么一点医术……”眼前的东方倾城看起来赏心悦目，叶寒也乐得和她多聊几句，道：“前不久在米国开了个世界医学交流大会，你舅妈不知怎么的就看中了我，让我也参加了咱们华夏代表团……”

　　“啊，我知道你了！”叶寒一句话没说完，东方倾城就指着叫了起来，道：“你……你叫叶寒，世界医术大寒的冠军！昨天我和我舅妈一起吃饭的时候，听她说起过你……舅妈说你是当世神医，医术好厉害的！”

　　叶寒笑道：“算不上厉害，一般般吧！”

　　“行了叶神医，你就别谦虚啦！”知道了叶寒的身份后，东方倾城对待叶寒的态度显得更加热情了，称号上也由“小弟弟”变成了“叶神医”，上上下下打量着叶寒，仿佛要重新认识他一般。

　　叶寒虽然自诩脸皮够厚，但被东方倾城看了这么半天，也觉得浑身不自在，笑道：“你这么看我，我很吃亏啊！”

　　东方倾城“咯咯”娇笑道：“那你也可以看我啊！姐姐长得不算太丑吧？你多看几眼，咱们算扯平了！”她说着上身微微前倾，摆出一个诱人的姿势来。

　　她胸口一带本就壮观，身体这么向前一倾，更显得有料了，叶寒的目光不由自主的就被吸引了过去，恨不能顺着她雪白胸口中间的那一条沟壑，钻进去一览无限风光。

　　见叶寒居然毫不客气，目光直勾勾的盯着自己胸口看，东方倾城尽管性格大胆开放，也不由俏脸一红，不过红晕随即就消逝不见，媚眼如丝，吃吃笑道：“好看么？”

　　“唔……很不错……”叶寒认真点头。

　　“那下次再看吧！”东方倾城忽然坐直了身体，水汪汪的眼睛看着叶寒，道：“叶神医，现在我想和你谈点正事……先自我介绍一下，我叫东方倾城，‘俏佳人’集团的总裁……我们公司你应该听说过吧？”

　　“俏佳人？”叶寒想了想，然后摇了摇头，道：“我还真没听说过……”

　　东方倾城翻了个白眼，苦笑道：“叶神医，你说话好直接，这让我很受打击啊！看来我们‘俏佳人’的知名度还不够高，我还需要多多努力，把集团做的更大、更强，使之成为华夏乃至世界人人皆知的品牌……”

　　叶寒道：“你的集团是做什么的？”

　　东方倾城道：“主营化妆品。我们以前走的是高端精品路线，面向的是高收入阶层。今年准备开发几款中低端的化妆品，面向平民销售。”

　　叶寒笑道：“这么年轻就成总裁了，你很厉害啊！”

　　东方倾城叹道：“别笑话我，我可没你厉害！你比我还小了几岁吧？你‘叶寒’这个名字，现在已经名满华夏了，不仅医学界对你推崇备至，就连我们美容化妆界，都有很多人提到你。”

　　叶寒奇道：“美容化妆界跟我有什么关系？”

　　东方倾城道：“关系大啦！你是中医，肯定懂得不少美容养颜方面的知识吧？”

　　叶寒点头道：“这个倒是懂得一点……”

　　嘴上这么说，心中却想我何止懂得一点，如果有合适的灵药，我就能炼制出有着神奇效果的驻颜丹药，可以让人延缓衰老，青春常驻。想当年，我们“仙医门”随随便便拿出一张美容养颜药方出来，都会被大陆上的女人们高价竞购，依靠着这些药方，“仙医门”就很是发了一笔大财。

　　东方倾城嫣然一笑，媚态横生，说道：“这就是了，你既然懂得美容养颜知识，那么如果我们给你投入大量资金，让你来研发一款美容化妆品，你能做到吧？”

　　叶寒想了想，道：“大概能吧。”

　　东方倾城目光一亮，道：“真的能？你确定？”

　　叶寒道：“能！”

　　东方倾城目光中闪过一丝惊喜，道：“叶神医，如果我邀请你加入我们‘俏佳人’集团，让你专门为我们研发美容化妆品，你愿意吗？”

　　叶寒笑道：“你开玩笑吧？你们做这一行的，会缺少这方面的研发人才？”

　　东方倾城正色道：“缺少啊，简直是极度缺少！你是不知道，我们做这一行的，有时候资金不缺、渠道也有，就是缺少研发新产品的人员，因此各大美容化妆公司都在争抢这方面的人才，或者想方设法挖对方的墙角……叶神医，如果你能加入我们，然后为我们研发出一款美容化妆品来，我们推向市场后，把你的名字打出去，你说，这会有什么效果？”

　　叶寒道：“嗯，应该会卖的很火吧！”

　　东方倾城一拍手掌，兴奋的道：“没错！以你现在的知名度，研发出的美容化妆品肯定会卖的非常火爆！”

　　说到这里，东方倾城忽然收起了笑脸，一副诚恳无比的模样，正色道：“所以叶神医，我现在代表‘俏佳人’集团，正式向你发出邀请，希望你能加入我们集团。待遇方面，我们绝不会亏待你，可以给你行业最高价……”

　　叶寒一怔，随即摆手道：“这个不行！真不行！我一来还要上学，二来家里还开着诊所，自己都忙不过来，哪有时间帮你们集团搞什么研发？你饶了我吧！”

　　东方倾城急道：“如果你不想加入我们，那么我们双方也可以进行合作，利益分摊。叶神医，美容化妆这个市场很大很大，仅仅是华夏，每年就有数百亿的规模，这么大的一块蛋糕，你不想吃上一口？我敢说，只要你能拿出好的产品不断交给我们销售，你很快就能成为亿万富翁！”

　　见东方倾城急得不停搓动双手，叶寒笑着道：“亿万富翁么……很诱人！不过我现在也不缺钱，这个事情还是等以后再说吧，我现在真没这方面的打算！”

　　东方倾城见他态度坚决，知道一时片刻的劝不动他，不由大感失望，沮丧的叹了口气，道：“好吧，我尊重你的意见。不过如果将来你有这方面的想法了，记得第一时间联系我。”

　　说向叶寒索要了手机号码，然后把自己的手机号码也发送到了叶寒的手机里。

　　虽说被叶寒拒绝，但东方倾城并不死心，心想反正有了你的联系方式，今后有时间的话，说什么也要再找你谈谈，就不信打不动你。实在不行，我搬出舅妈来，让她去和你说。舅妈是堂堂华夏一部之长，怎么说也是个大人物了，由她出面，你叶寒总得给个面子吧？

　　东方倾城哪里能够想到，别说是陈部长，就算是最高首长亲自出马，如果叶寒不愿意，也别想劝得动他。

　　两人又聊了几句，叶寒看看时间，虽说和美女聊天不会觉得无趣，但总不能这样一直下去，于是说道：“东方总裁，我要下车了，咱们后会有期。”


第0208章：两个丫头，你喜欢哪一个？

　　在商业街逛了一个上午，叶寒给自己的家人以及朋友买了不少东西，准备明天返回皖中市的时候带着。

　　回到所住的酒店休息了一会儿，忽然间接到陈部长的电话，让叶寒没想到的是，陈部长居然安排好了酒店，邀请自己过去吃顿午饭，说是有事情相商。

　　联想到白天自己和东方倾城的对话，再想到东方倾城和陈部长之间的关系，叶寒隐隐明白陈部长邀请自己吃饭可能和东方倾城有关，虽然心里不大想去，但陈部长盛情相邀，自己也不好拒绝，犹豫了一下，还是答应下来。

　　果然不出所料，当叶寒到了酒店包间时，发现包间里除了陈部长之外，东方倾城也在，一双水汪汪的眼睛盯着自己，脸上带着盈盈笑意。

　　“叶神医，咱们又见面啦！”等叶寒和陈部长打过招呼后，东方倾城笑着说道，眼中闪掠过一丝狡黠。

　　叶寒“咦”了一声，故意说道：“东方总裁，你怎么会在这里？好巧啊！”

　　东方倾城暗暗咬了咬银牙，心想你就装吧，你心里清楚我为什么会在这里的，还不是为了说服你这小家伙，让你加入我们集团？

　　东方倾城眼珠儿转了转道：“我呀，我听舅妈说，她今天要请一位世界医术大赛的冠军吃饭，就想见见这个冠军是什么样子，没想到是你。”

　　叶寒撇撇嘴，道：“怎么样，是不是看到我，大感失望？”

　　东方倾城媚眼生波，吃吃笑道：“怎么会？我觉得很开心啊！原来叶神医就是那位世界医术大赛的冠军，倾城真是失敬了！”

　　陈部长见叶寒来了，笑呵呵的招呼着他一起坐下，然后和服务员说了一声，让她们准备上菜。

　　趁着陈部长和服务员打招呼，叶寒低声对东方倾城道：“怎么着，你自己说不动我，就把你舅妈请了出来，这是准备曲线救国吗？”

　　东方倾城冰雪聪明，一听叶寒这话，就知道他窥破了自己的小心思，脸色不由微红，却矢口否认道：“没啊，今天主要是我舅妈请你，我只是个陪客。”

　　叶寒道：“奇怪，你舅妈无缘无故，请我吃饭干什么？”

　　东方倾城道：“可能是我舅妈知道你帮我赶走了慕容杰那个讨厌鬼，为了表示对你的感谢，这才请的吧……”

　　“你们两个，说什么呢？”见东方倾城和叶寒在那里窃窃私语，陈部长笑呵呵的坐到两人之间，随口问道。

　　“没什么！”东方倾城和叶寒心照不宣的相互看了一眼，齐声道。

　　片刻后饭菜上来，陈部长和些东方倾城只是劝着叶寒多吃些多喝些，却绝口不提邀请叶寒加入“俏佳人”集团的事情。叶寒也有耐性，既然陈部长两人不出声，他也就不开口询问，毫不客气的低头对付起餐桌上的饭菜。

　　等饭菜吃到差不多时，东方倾城偷偷向陈部长使了个眼色，陈部长放下手里的餐具，叹了口气，道：“叶寒啊，有件事情，我想和你商量……”

　　叶寒心道：“来了来了，我就知道，这顿饭不是那么好吃的……”

　　他也放下了餐具，抽出一张纸巾擦了擦嘴角的油渍，笑道：“陈部长，如果你是替东方总裁劝我，那就算了。我之前已经和东方总裁说的很清楚了，我真的没时间和精力跟他们合作……”

　　陈部长还没提这事，就被叶寒给堵了回去，不由一阵愕然，随即苦笑道：“叶寒啊，倾城她创业很辛苦的，集团面临的竞争也很激烈，现在慕容杰又扬言要搞垮她的集团……慕容家的能量你是知道的，如果慕容杰真的下定决心要对倾城的集团下手，我担心用不了多久，倾城辛辛苦苦创立的‘俏佳人’集团，就会撑不下去……”

　　她说到这里，目光中灼灼的看着叶寒，正色道：“我是看着倾城从一个呀呀学步的小女孩长成个大姑娘的，一直把她当成自己的女儿一样看待，现在她求到我这里，我不能不为她说几句话……叶寒啊，看在我的面子上，你能不能帮帮她？如果你愿意和倾城合作，我会在不违反原则的基础上，尽可能的给予你们帮助支持！”

　　叶寒眉头一扬，道：“慕容杰？那家伙玩真的？陈部长，你堂堂一部之长，总不会怕他吧？你出面警告他一下不行？”

　　陈部长苦笑道：“我不是怕他，只是他们小辈之间的争斗，涉及的又是正常的商业竞争，我的身份，不好直接干涉。你可别小看慕容杰，那小子在商业上很有一套的，他们慕容家族的很多产业，都交给了他来打理，他在燕京商界称为天才……”

　　“天才……呵呵……”叶寒想到慕容杰背地里对唐家、对自己做的那些小动作，目光一冷，心中暗想：“天才算什么，如果我愿意，可以让他天才变废材！”

　　东方倾城虽然没有说话，但神色间明显的有些紧张。她之前听舅妈说了一些叶寒的事情，知道这小子性格有些懒散，偏偏又桀骜不羁，一般人休想约束住他，他和唐首长一家人关系很不错，在最高首长那里也能说得上话……

　　这小子家境普通，却有最高层的关系；没有上过医学校院，却有一身奇妙医术；据说还有一身不俗的功夫……在东方倾城眼里，这简直就是个“怪胎”。

　　陈部长知道叶寒和慕容杰之间有过不快，这时候拿慕容杰来说话，也是存心要激一激叶寒，见叶寒皱着眉头，似乎有些心动的样子，心中一喜，忙又说道：“叶寒，你家里开诊所，不也是为了赚钱？如果你和倾城进行合作，有可能赚到诊所的十倍百倍千倍利润，何乐而不为呢？你先别忙着拒绝，我给你时间，你可以仔细考虑一下，这可是双赢的事情……”

　　叶寒看看陈部长，又看看东方倾城，突然“呵”的一笑，道：“陈部长，我不得不说，你这个说客做的很成功……”

　　东方倾城目光一亮，陈部长也面露喜色，道：“你这是答应了？”

　　叶寒叹道：“你陈大部长亲自出马，我如果不答应，岂不是太不识好歹？再说我那个诊所，似乎就是归你们卫生部门管吧，万一惹你不高兴了，你一声令下，找个理由把我的诊所封了，我找谁哭去啊！”

　　陈部长“哈哈”一笑，道：“你这小子，就爱胡说八道！最高首长和唐首长对你都是推崇备至，我哪敢封你的诊所？除非我这个部长不想干了！”

　　叶寒“嘿嘿”一笑，又看了东方倾城一眼，接着道：“我如果不答应，恐怕东方总裁也不会轻易放过我吧？”

　　东方倾城也不否认，笑吟吟的道：“是的，我可不是那种轻言放弃的人！在这之前，我已经做好了心理准备，如果叶神医不答应我，我就会飞到皖中市去，钴就在你们家附近住下，每天跑到你的诊所里去骚扰你，直到你答应为止。”

　　叶寒愕然道：“你不会说真的吧……你可是堂堂的总裁啊！”

　　陈部长道：“倾城这孩子的性格我了解，她为了拉拢你，还真有可能干得出那种事情来！”

　　叶寒看着东方倾城那张娇媚无双的脸蛋，笑道：“看来我答应跟东方总裁合作是正确的，不然她天天跑我家里去，不清楚内幕的，还认为我在外面惹了什么风流债，被女方追上门来了呢！哈哈……”

　　东方倾城也不羞臊，吃吃笑道：“那请问叶神医，你现在惹的有没有风流债呢？”

　　“这个……”叶寒难得的脸孔一热，挠了挠头，道：“我还是个学生，学校是不允许早恋的……”

　　东方倾城道：“可是据我所知，现在校园里早恋的可不少……你叶神医既帅气又多金，肯定有不少小女生喜欢你吧？”

　　陈部长叹道：“可惜啊，叶寒你还在读书，年龄又比倾城小了好几岁，否则我觉得你们还真般配！对了叶寒，我听说你和唐家的那两个丫头关系都不错？怎么样，你喜欢哪一个？我觉得再过几年，等你们年龄大一些，可以试着接触一下哦……”

　　叶寒心里怦的一跳，干笑道：“陈部长，这个……你是听谁说的啊？我和唐霜、唐雪是校友，关系是挺不错……”

　　陈部长道：“唐首长在和我聊天的时候说过一次……咦？叶寒，你似乎有点紧张啊，怎么了？”

　　“啊？有吗？我有紧张吗？”叶寒咳了两声，低头喝了口饮料，道：“我是个小人物，一听你提起唐老爷子那么大的官儿，有点紧张也是正常的……”

　　嘴上这么说，心中却想：“我靠，我和唐霜、唐雪好，唐老爷子居然看出端倪了？唉，看来以后再和唐霜、唐雪玩亲嘴、摸骨的事情，一定要严加保密了，否则被唐家的大人们逮住了，还不把我小弟弟切片？”

　　一旁的陈部长、东方倾城见叶寒脸色变幻，不知在想什么，面面相觑，也没有多问。


第0209章：俏佳人

　　中午的这场饭局，叶寒、陈部长、东方倾城三方皆大欢喜。

　　就在餐桌上，叶寒和东方倾城达成了口头合作协议，东方倾城提出利润五五分成，可叶寒却主动主动降低了自己的分成比例，声明只拿四成就行，条件是自己只负责提供美容化妆品的配方，最后的研发工作交给“俏佳人”公司完成。

　　按照叶寒的话说，自己提供的配方，在美容养颜方面的效果，绝对比现在市场上所有化妆品都好，东方倾城完全可以先内部试生产一部分化妆品，找人进行体验之后，再全面推向市场。

　　叶寒提供的美容养颜配方，都是前世“仙衣门”门徒经过千千万万年的探索试验得出，每一份配方都珍贵无比，虽说他准备提供给东方倾城的配方都会在原有基础上加以变化，但拿出来之后，在这个世界里依然都能价值连城，因此叶寒特别叮嘱东方倾城拿到自己的配方后，一定要做好保密工作，万一泄露出去，就会造成很大损失。

　　东方倾城见叶寒说的煞有其事，更加确认自己和他合作的正确性，心中只有高兴，急忙点头答应下来。

　　饭后，陈部长因为有事先一步离开，东方倾城主动提出带叶寒去自己的“佳俏人”公司总部去参观一下，顺便再具体一下详细的合作事宜。

　　叶寒明天才会返回皖中市，现在闲着也是无聊，心想跟随这个妩媚妖娆的女人到处转转也不错，于是就坐上了东方倾城的兰博基尼跑车，向着“俏佳人”公司的总部大楼驰去。

　　“俏佳人”总部大楼位于燕京市最为繁华的商业区，这里寸土寸金，把总部大楼选在这里，可见“俏佳人”公司的实力还是非常雄厚的。

　　午后天空晴好，万里无云，高达三十八层的“俏佳人”总部大楼巍然矗立在湛蓝色的天空下，大楼入口正上方的“俏佳人”三个大字在阳光照耀下，闪闪发光，炫目耀眼。

　　天蓝色的兰博基尼跑车在“俏佳人”总部大楼前的广场上停下，叶寒和东方倾城下了车，并肩走入一楼接待大厅。

　　一楼的接待大厅里很热闹，北侧的服务台后站着一排身材高挑，青春靓丽的服务员，十几名顾客正在那里和她们咨询洽谈业务；大厅东西两侧，摆放着沙发茶几，不少客人坐在那里聊天，几名巧笑嫣然的服务员穿梭其间，端茶送水，一口一个“先生”、“小姐”，客气的不行。

　　接待大厅里的服务员，清一色的都是年轻漂亮的女子，每一个都称得上美女，她们留着一样的披肩长发，散发出柔美知性的气质，穿着一样的粉红色修身制服，恰到好处的凸现出女人完美曼妙的身材曲线。

　　“怎么样？我们这里的服务员，素质都还不错吧？”东方倾城见叶寒进入大厅后东瞅西看，一副惊奇模样，笑问道。

　　叶寒的目光从一名美女颇为壮观的胸前收回，感慨万千的道：“都是美女啊！看得我眼花缭乱……东方总裁，你从哪里搜罗来的这么多漂亮女人？”

　　东方倾城吃吃笑道：“招聘的呗。做我们这一行的，自身形象很重要。顾客来到我们这里，看到一个个年轻漂亮的美女，会觉得如入花丛，赏心悦目，进而对我们的公司乃至我们的产品产生好感，然后我们的生意就会好做很多……”

　　叶寒若有所思的道：“说的有道理……如果我是一个男人，我会认为这些美女都是用了你们的美容化妆品才会如此之美；如果我是一个女人，我会觉得如果我也用你们的产品，就会变成和她们一样漂亮……这经营策略真是高明啊！”

　　东方倾城“咯咯”娇笑道：“叶神医果然聪明！”

　　东方倾城不是冷面总裁，相反她很能和手下员工打成一片，看到她过来，那些服务员纷纷停下手头的工作，笑嘻嘻的和她打起了招呼，给叶寒的感觉她们不像是上下级的关系，更像是感情很好、相处很融洽的姐妹。

　　“很奇怪是吗？”东方倾城似乎从叶寒的神色间看出他心里的疑问，笑着道：“我的性格，决定了我不喜欢那种等级分明、壁垒森严的管理制度。如果每一天我来到这里后，我的员工们都是一脸严肃的在工作着，然后没有一个人搭理我，或者她们见了我就点头哈腰，大气不敢喘，我会觉得有一种死气沉沉的感觉……我更希望我的员们从心里敬我服我，而不是怕我惧我……”

　　东方倾城笑着和身边一名员工打了个招呼，又向着远处的一名员工摆了摆手，继续说道：“我在十八楼虽然有办公室，但我一天坐办公室里的时间很少，大部分时间都用来和员工们打成一片了，我喜欢倾听她们的意见和心声，然后对公司的缺点和不足加以改进。我和我的员工们情同姐妹，有福同享，有难同当。所以，我的公司凝聚力很强大的，公司成立这几年来，没有一个员工因为工作原因辞职。”

　　叶寒道：“东方总裁，我觉得我越来越佩服你了！你这么年轻，就打理了这么一个大公司，实在不容易！”

　　东方倾城瞟了他一眼，幽幽道：“你也知道人家不容易呀？那我早上求你帮忙的时候，你还推三阻四的？幸好我请了舅妈出面才说动了你……唉，想想就觉得有点伤心啊！”

　　叶寒听她语气，仿佛一个被男人遗弃的深闺怨妇似的，忍不住好笑，迎上她那一双水汪汪的秋水明眸，心里又是一阵“突突”狂跳，暗想这女人真是个天生尤物，一颦一笑都透着勾魂摄魄的妩媚劲儿，就算是个太监，恐怕都无法在她面前保持淡定。

　　“你不容易，我更不容易啊！”叶寒叹道：“你没去过我那个小诊所，虽然比不上正规医院，可每天进进出出也有好几百号病人，有些病人还指名道姓的让我给他们看病……你可以想象一下，上百人把你围的水泄不通，上百张嘴巴嚷嚷着让你给看病，那场景有多恐怖！”

　　东方倾城“扑哧”一笑，道：“人多了是好事啊，说明你生意兴隆，生意好了，挣的钱乍然就多！”

　　叶寒苦笑道：“这钱挣的真不容易！”

　　东方倾城道：“你不容易，我不容易，咱们两个不容易凑到一起，就都容易了！叶神医，我有一种预感，咱们之间的合作，将会造就出世界美容化妆界的霸主！”

　　叶寒见四周人多，而且不少人还在关注着这里，咳了一声，道：“东方总裁，做人要低调，你还是别叫我神医了，直接叫名字吧。”

　　东方倾城秋波流转，向四周看了一眼，吃吃笑道：“好啊，我叫你叶寒，你也不许再叫我东方总裁，听起来别扭……你叫我的名字也行，叫姐姐也可以。我比你大几岁，当得起你一声‘姐姐’吧？”

　　叶寒笑道：“好吧，那我就叫你倾城姐了。”

　　“真乖！”东方倾城面露喜色，道：“叶寒，来，咱们到楼上我的办公室去，等把合同细节设定了，你在上面签个字就行。然后我再带你参观我们的化妆品系列，体验一下我们公司的美容服务项目……”

　　两人搭乘着专用电梯，直接到了十八楼的总裁办公室。

　　进入东方倾城的办公室，第一眼看到的就是一个穿着深蓝色OL装的年轻女子，那女子背对着两人，正在仔细收拾着办公桌上的东西，从背后看，女子长发过肩，身材曼妙，想必也是个不可多得的美女。

　　“阿曼，来贵客了，去帮我泡两杯茶来！”

　　东方倾城冲那年轻女子随口说了一句，然后和叶寒一起走到沙发前坐下。

　　那年轻女子闻言回过头，叶寒见她眉秀鼻挺，五官精致，长相非常甜美，果然是个姿色出众的大美女。

　　“是的老板。”

　　那叫阿曼的年轻女子瞟了叶寒一眼，放下了手上的一份文件，过去给叶寒、东方倾城两人分别泡了杯茶，端送到两人面前的茶几上。

　　“叶寒，这是我的秘书何青曼，今年二十二岁，燕京大学的高材生，刚刚毕业。”见叶寒的目光在何青曼脸上转了转，东方倾城吃吃一笑，道：“怎么样叶寒，阿曼很漂亮吧？你要不嫌她比你大几岁，我把她介绍给你，做你女朋友怎么样？”

　　“老板……”何青曼顿时闹了个大红脸，娇嗔道：“您就爱开我玩笑！”

　　叶寒也知道东方倾城是在寻自己开心，不过见何青曼脸红的样子非常可爱，目光盯着她的脸蛋，笑道：“可惜了，我还是个学生，我们学校规定不准早恋，要不然这么一个大美女，我还真不会放过！”

　　东方倾城笑道：“学生怎么了？早恋怎么了？现在不都很正常么？阿曼，我可真没开你玩笑啊！这位叶少爷虽然只有十六岁，但却是个名符其实的高富帅。今年的世界医术大赛，他是冠军，拿了一百万美金的奖金，回来后国家又奖励了他两百万美金。而且不久之后，他还会成为咱们公司的一大股东……”

　　何青曼小嘴大张，再看向叶寒时，眼睛里就有些小星星出现了。


第0210章：亲自动手

　　“怎么样？动心了没有？”见何青曼一脸崇拜的表情，东方倾城“咯咯”笑问道。

　　何青曼红着脸，吐了吐粉嫩小舌头，拍着胸口道：“动心是动心，可是叶少爷这么好的条件，我可高攀不上……嘻嘻，倒是老板你……我觉得你和叶少爷挺般配的……”

　　东方倾城一怔，随即笑骂道：“死丫头，敢开我的玩笑，不想干了？回头我把你发配到清洁室去，让你天天打扫卫生！”

　　何青曼慌忙摆手，笑着道：“不要啊老板，我下次不敢了！”

　　东方倾城开了秘书两句玩笑，就把和叶寒合作的事情说了，然后让她立即去起草一份合同，一会儿给叶寒看了，双方就可以签字。

　　何青曼当场就在办公室的电脑里起草合同，东方倾城和叶寒喝茶聊天，半个小时后，一份初拟的合同就摆放在了叶寒面前。

　　“叶寒，这合同你先看看吧，如果有什么不妥的地方，你可以提出来让阿曼修改。”东方倾城道。

　　叶寒拿起合同迅速扫了一眼，然后点点头，道：“行了，就这么定了！”

　　他接过何青曼递来的水笔，大笔一挥，在合同上龙飞凤舞的签了自己的大名。东方倾城随即也签了。

　　“来，叶寒，咱们就以茶代酒，干一杯，庆祝合作成功！”东方倾城递起面前的茶杯，眼中欣喜之色难以掩饰。

　　叶寒笑着端起茶杯和她碰了一下，然后抿了口茶，道：“倾城姐，我以后就等着你往我帐户里打钱了啊！”

　　东方倾城笑道：“好啊，你先把你的配方拿出来几份，我让研发人员加快研制新产品，只要效果够好，用不了几个月，你的帐户里每个月就能多出一大笔钱！”

　　叶寒道：“我现在就给你几个美容养颜的配方，效果如何，等你开发出产品来亲自试试就知道了。不过，这配方一定要保密啊！泄露出去，对你，对我，都是一大损失！”

　　东方倾城道：“听你说的这么认真，我越来越期待你的配方了。”

　　叶寒笔走龙蛇，“刷刷刷”的写好了几个配方交给东方倾城，道：“这几个配方，有美白肌肤的，有去皱纹的、有除痘的……我已经写的很详细了，你们的研发人员只要按照这配方把它加工成可以上市销售的产品就行了。唉，这可是我压箱底的东西，都给你了。”

　　东方倾城接过来看了看，认得其中几种中草药是对美容有用的，但大多数却看不懂，不过她想叶寒是中医名家，总不会骗自己的，再说产品出来之后，还要经过内部人员体验才会正式推向市场，不用担心会有什么不良后果。

　　如果根据叶寒这几个配方开发出的美容化妆品有着很好的效果，那么自己手里的这几个配方，绝对是价值连城。

　　东方倾城脸色少有的严肃起来，将配方小心翼翼的收好，又特意叮嘱了何青曼，有关配方的事情，不经自己允许，不许对第三个人说。

　　在这之后，东方顷城带着叶寒，到上面的楼层里参观了这几年“俏佳人”公司生产的美容化妆品系列，然后又到下面的楼层，指定了几名手法娴熟的技师，让叶寒体验了一次“俏佳人”公司新近推出的针对男性的特色美容服务项目。

　　当进入按摩环节时，叶寒按照技师的要求，换上了一件稍稍宽松的大号内裤趴在按摩床上，在一旁全程陪着他的东方倾城看到他的身材时，美目不由一亮，啧啧赞道：“看不出来啊叶寒，你居然有这么一副好身材，你要去做模特，其他男模就没活路了。你这身材是怎么练出来的？”

　　叶寒道：“陈部长不是和你说过了吗，我是练过功夫的。专心练武的男人，没几个身材差的。”

　　东方倾城双眼紧盯着叶寒，目光里带着几分火辣，一副要吃了他的样子，笑眯眯道：“有没有适合女人练的、能够让身材变得更好的功夫？我也想练练呢。”

　　叶寒的目光从她头顶看到脚尖，叹道：“倾城姐，你这身材，什么功夫都不能再练了。”

　　东方倾城不解的道：“为什么？”

　　叶寒道：“增一分则肥，减一分则瘦，这句话你应该懂得。我觉得你就保持现在的身材就行，练什么都会破坏这份完美！”

　　“叶寒，你这在夸我么？”东方倾城“咯咯”一阵娇笑，胸前的饱满双峰随着笑声轻轻颤动着，让人的心也跟着荡漾起来。

　　叶寒道：“我只是实话实说而已。你的身材，绝对会让这世界上百分之九十九的女人羡慕妒忌恨！”

　　东方倾城又是一阵娇笑，笑着道：“叶寒啊叶寒，你这张嘴巴可真甜，姐姐我听了心里像喝了蜜糖一样！好吧，为了奖励你，姐姐亲自给你按摩……”

　　她站起身，去换了套工作服出来，然后取代了那名女技师的位置，让那女技师去为其他顾客服务。

　　“俏佳人”总部大楼的第二至第十层，每一层都开展有不同的美容服务项目，专门为顾客们提供各种美容服务，每个月能为“佳俏人”公司带来一笔不菲的收入，而华夏各地的“俏佳人”美容连锁机构，每个月的总收入更是一笔巨大财富。

　　那女技师退出之后，房间里就只剩下东方倾城和叶寒两人。

　　“叶寒，我的按摩技术怎么样？”东方倾城一双纤纤玉手在叶寒背部不断推按捏揉着，她似乎不经常做这种事情，过了小片刻，气息就有些凌乱，娇喘吁吁的道：“我这技术，可是专门跟我们公司技术最好的技师学的。唉，第一次给人服务，有点累……”

　　叶寒趴在那里，眼睛半睁半闭，毫不客气的道：“该轻的时候你力气过重，该重的时候你又没了力气……你这技术，一个字——烂！两个字——真烂！”

　　“……”东方倾城美目圆瞪，抬手就在叶寒屁股上拍打了一下，嗔道：“有你这么打击人的吗？本大美女给你按摩，你还挑挑剔剔……不按了！不按了！伤自尊了！”

　　叶寒反过手揉了揉被打的屁股，笑道：“我这也是实话实说啊！如果你们这里的技师技术都和你一样烂，那你们这个美容项目就可以取消了！”

　　东方倾城咬了咬嘴唇，瞟了叶寒的屁股一眼，忍不住又在上面拍打了一下，道：“就算我技术烂，你就不会奉承几句，让我开心一下？”

　　“不好意思，我实在忍不住了，不然肯定会违心夸你几句！”叶寒反过手摸了摸自己的后背，叹道：“别人按摩是舒服，而你按摩却是痛苦啊！刚才你给我按摩了这么久，轻的太轻，重的太重，我一直忍着没出声，要是换个人，早就骂你了！”

　　“啪！”

　　他话音刚落，屁股上又挨了东方倾城一巴掌，侧过头看向东方倾城时，她正杏眼流波的斜睨着自己，在吃吃的笑。

　　“我靠，我的屁股没招你惹你啊，居然被你打了三次……”叶寒见东方倾城总跟自己屁股过不去，虽说那纤纤小手打下去像是挠痒痒一样，可自己堂堂一个大男人，被一个柔弱女子这么打，实在太丢人了。

　　被女人欺负，尤其是被女人连打了几下屁股，他叶寒什么时候遭遇过这种事情？要不是想着东方倾城为自己按摩辛苦，早就爬起来把她按到床上，脱下她的裤子，“啪啪啪”的在她美臀上打了回来。

　　“我就打你屁股怎么了？”东方倾城小嘴微微一撇，火热的目光看着叶寒，用挑衅的口气道：“你难道还敢打我不成？你敢打我，我就告诉舅妈去！”

　　叶寒被她一激，目光向她圆润挺翘的美臀瞟了一眼，心头一阵火热，“嘿嘿”笑道：“别说你舅妈，你今天就算抬出天王老子来，我也照打不误！嗯，你打了我三次，我要连本带利收回来，就打你五次吧！”

　　东方倾城见他真的从床上跳了下来，作势来抓自己，“啊”的一声轻呼，转身就向门口跑去。

　　“你跑不了的！”

　　叶寒“哈哈”一笑，身形一晃，已经到了东方倾城身后，双臂一揽，将她玲珑曼妙的娇躯抱了起来，大步走回到按摩床前，让她背对着自己，然后向床上一按，抬起手掌，“啪啪啪啪啪”连着五个巴掌打了上去。

　　东方倾城原本还在不停挣扎，叶寒这五个巴掌落下，她身体先是一僵，随即就像是被抽去了骨头般，瘫软在那里，嘴里发出呜呜咽咽、不清不楚的声音，似是低泣，又似轻声呻吟。

　　叶寒怔了怔，心里暗暗奇怪，心想我这几下也没用太大力气啊，她怎么就哭了呢？

　　“倾城姐……倾城姐……”叶寒拍了拍东方倾城的肩头，轻叫了两声，东方倾城背对着她，双手挟面，就是不肯转身回头，不过刚才那种似低泣、似呻吟的声音却已没了。

　　叶寒双手扳住她肩头，手上轻轻用力，东方倾城拗不过他，最终身体转了过来，不过双手却依然捂着脸，似乎不想让叶寒看到自己现在的表情模样。


第0211章：极致快乐

　　好不容易拿开东方倾城捂脸的双手，叶寒凝目看去，不由呆住。

　　眼前的东方倾城，双颊潮红，目泛春色，眼中水波荡漾，哪里有一点大公司总裁的模样？明明就是动情的表现。

　　这是怎么回事？我只不过打了她几下而已，难道就把她的情趣给打出来了？这身体也太敏感了吧？

　　“看什么看！都怪你……”见叶寒目光盯着自己的脸看个不停，东方倾城娇羞无限，嗔怪道：“你打的那里……那里是人家的敏感区域……”

　　在叶寒印象里，女人有耳垂敏感的、有嘴唇敏感的、有脖颈敏感的……可是屁股被打，也能打出来春情来的，他还是第一次碰到！

　　这个妩媚妖娆的尤物，想不到居然有这种受虐的倾向……不过我喜欢！

　　叶寒想着，目光又瞟向了东方倾城那丰润翘挺的美臀，脸上的笑容也变得愈加邪恶起来。

　　东方倾城身体向后退了退，说道：“叶寒，我只打了你三下，你却打了我五下，总能扯平了吧？你不许再打我！要不然……我真告诉我舅妈啦！”

　　叶寒还真怕东方倾城把这件事情说出去，要是让陈部长知道自己打了她外甥女的屁股，大部长一怒之下质询起来，自己该怎么回答？万一陈部长嘴快，把这件事和唐老爷子说说，唐老爷子再说给唐平夫妇听、唐平夫妇再告诉唐家两姐妹……

　　俗话说好事不出门，坏事传千里。现如今自己好歹也算是个名人了，这件事要是传扬出去，自己的光辉形象可就全毁了。

　　“好吧，扯平，不打了……”叶寒拍了拍手，自言自语的道：“挺翘……弹性……嗯，手感不错……”

　　“你说什么？”东方倾城杏眼一瞪，白了叶寒一眼，哼道：“看不出来啊，你小小年纪，居然还挺色的！”

　　叶寒也不脸红，一本正经的道：“食色性也，这很正常吧？”

　　东方倾城“哼哼”了几声，也不在这个话题上和他纠缠了，道：“你刚才说我技术烂，你难道懂得按摩？”

　　叶寒笑道：“我？我刚好懂一点，至少比你强！”

　　东方倾城不服气的道：“口说无凭，有本事你来帮我按几下，让我见识一下你到底强在哪里！”

　　叶寒想到她刚才那春情荡漾的诱人模样，忽然间起了戏弄的心理，嘿嘿笑道：“好啊，你趴在那里，现在我就让你见识一下我的叶氏按摩法！”

　　“好！”东方倾城说着，果然在按摩床上趴了下去。

　　叶寒搓了搓双掌，站到按摩床前，从东方倾城的头部开始，一路向下，双手或按或推、或捏或揉，手指之间，不时透出一缕微弱的火之灵气，火灵气通过叶寒手指，渗入到东方倾城体内，化为一道温热暖流，随着叶寒的双手移动，在她经络间缓缓游走。

　　火之灵气化作的暖流，仿佛具有着某种神奇魔力，令东方倾城产生出一种如坠云端，飘飘欲仙的感觉，并且随着叶寒的按摩，这感觉越来越强烈了，舒服的东方倾城禁不住发出几声轻吟。

　　东方倾城忽然意识到，在叶寒面前，自己实在不该发出这种声音的，她趴在那里，不由一阵脸红，于是紧紧闭住自己的嘴巴，强行压制住那种发自身心深处的快乐愉悦感觉。

　　“倾城姐，我的技术怎么样？”叶寒笑着问道，同时手上的力道稍稍加重了一点。

　　“还……还行……唔……唔……”尽管东方倾城已经在努力压抑着，不让自己发出任何声音来，但体内的快乐感觉犹如潮水，一波接一波的袭来，她还是没能忍住，呻吟声再次脱口而出。

　　“咦？倾城姐，你嘴里哼哼什么？是不是我按的太重了？”叶寒一脸坏笑的又问。

　　“我才没……没哼……哦……不重……这样就行……”东方倾城自己都能听到自己的呻吟声，不由面红耳赤，有心想要让叶寒停手，但偏偏内心里又极度渴望、极度享受这种快乐美妙的感觉，怎么也说不出口。

　　按摩过东方倾城光洁嫩滑的背脊，叶寒的手掌又从她一双精致玉足开始按起，循着腿部的经络一路向上，当手指到达东方倾城腿间私密地域还有一尺距离时，叶寒的动作突然停下，一缕更强一些的火灵气涌入东方倾城体内，于是东方倾城体内渐渐积累的那种快乐无边的感觉，在这一瞬间轰然爆发开来。

　　“呀……”

　　东方倾城大脑突然变得一片空白，小嘴微张，无意识的发出一阵高亢声音，这声音仿佛一首短暂而动听的天籁乐曲，令人产生出无限遐想。

　　她笔直修长的双腿紧紧绞并在一起，娇躯接连抽搐了好几下，这种状态持续了七、八秒后，她的身体才陡然瘫软下去，整个人的感觉，就仿佛从云端回到了地面，只是那种快乐的余韵，却还她体内回荡着。

　　当冷静下来之后，东方倾城明白发生了什么事情，她承认自己的身体很敏感，可怎么也没想到，叶寒只不过给自己按摩了几下，自己竟然达到了那种极致快乐的境界。

　　感觉到腿间一片湿热，东方倾城羞不可抑，像只鸵鸟般，袋深深埋进自己的臂弯里，身体趴伏在按摩床上，既不敢去看叶寒，也不敢站起身来。

　　“倾城姐，你怎么了？刚才发生什么事了？”叶寒见东方倾城趴在那里一协不动，嘴角浮现一抹邪恶笑容，故意问道。

　　“小坏蛋，我这回被你整惨了！”东方倾城咬咬了银牙，心中暗暗腹诽了一句，心想这样下去也不是办法，自己总不能一直趴着不起来吧？还有，现在的小年轻都早熟的很，也不知他看出什么来了没有……

　　东方倾城眼珠转了转，计上心来，道：“叶寒，我有点渴，麻烦你去帮我倒茶……谢谢！”

　　叶寒知道她身上发生了什么，也明白她这是在借故支开自己，心里暗暗好笑，“哦”了一声，过去给她倒茶。

　　趁着叶寒转身过去倒茶的机会，东方倾城立即从按摩床上下来，慌慌张张的小跑着进了卫生间里，然后半掩着房门，探出半个脑袋来，对叶寒道：“你把茶放在床边的桌上就行了。哦你先到门外等我一下，我洗洗手就出去。”

　　叶寒觉得捉弄的她也差不多了，于是打了个响指，道：“明白。那我先出去了。”

　　东方倾城在卫生间里磨磨蹭蹭了大概有二十分钟，这才走出来，脸上的红晕还没完全褪去，白里透红，仿佛白玉涂脂，更增添了几分娇艳。

　　如果细心，就会发现东方倾城的走路姿势有一点点不自然，至于怎么回事，叶寒和东方倾城心里都明白，只是两个人都不会说出而已。

　　“倾城姐，我的按摩技术怎么样？”两人并肩走出几步，叶寒笑眯眯的问道。

　　“还行……”东方倾城听叶寒提起这事，脸上红晕又多了一些，随即正色道：“叶寒，你这按摩技术从哪里学的？”

　　“自学成才！”叶寒道。

　　东方倾城翻了个白眼，道：“说正经的呢！我实话实说吧，你刚才按摩的手法很不错，按过之后，我觉得舒适、很轻松。你告诉我在哪里学的这技术，我也让我们公司的技师去学习深造一下。”

　　叶寒心道：“刚才你都快乐的飞上天了，何止是不错？嘿嘿，想学我这手法？一般人可学不到！不过，这手法的精髓你们学不到，学点皮毛还是可以的！学会之后，你们这些技师的按摩水平，能提高一大截！”

　　“我真是自学成才，信不信由你！”叶寒认真的道。

　　东方倾城道：“那好，我准备在公司内部举办一个按摩培训班，让所有技师都跟你学习一下……放心，我不会亏待你的，我会支付你一笔丰厚的报酬。”

　　叶寒道：“无关报酬。关键是我没时间啊！我明天就要返回皖中市了，还要上学呢……”

　　东方倾城道：“晚几天不行吗？要我说，你现在已经很能挣钱了，还上什么学？简直是浪费时间！”

　　叶寒道：“如果一个人活着只是为了挣钱，那还有什么乐趣可言？我现在就挺喜欢我现在的生活，挣钱之余，到学校里和一帮同龄人一起读书，课堂上听美女老师讲课、课余时间和一帮学生嘻嘻哈哈，打打闹闹，没事还能调戏调戏漂亮女生……哈哈，每天开心的很！”

　　东方倾城道：“美女老师？漂亮女生？你这小子，上学恐怕也是为了这个吧？真是个色胚！”

　　顿了顿，蹙眉想了一下，又道：“既然你没时间……那这样吧，你今天下午哪也别去了，到我办公室里，专心教我按摩技术。我这个人呢，还算聪明，一下午应该能学得会！”

　　“一下午？”叶寒哈哈笑道：“你认为学我的东西，就像教一加一那么简单啊？告诉你，想学我这按摩技术，首先你就得把人体的几百个穴位记熟！你什么时候能把这个记熟了，我再教你按摩技术！”

　　东方倾城呆了呆，喃喃道：“这么难啊？”

　　“难就别学！”叶寒道。

　　东方倾城目光突然变得坚定起来，咬牙道：“好，记就记！我就不信，你能创出一套按摩手法来，我就学不会它！穴位是吧？回头我就让人去买几张穴位图……等我记会了，我直接坐飞机飞去皖中市找你！”

　　叶寒点头道：“行，只要你记熟了穴位，我就教你按摩手法。我在皖中市等着你！”


第0212章：男朋友还有假的？

　　在“俏佳人”总部大楼里体验了男性美容服务套餐、参观了“俏佳人”公司上市销售的美容化妆品系列后，叶寒这才回到自己所住的酒店，仔细整理了一下自己的行囊，准备明天清晨返回皖中市。

　　傍晚五点的时候，手机铃声突然响起，叶寒见是东方倾城打过来的，不由一怔，心想两人不久前才分手，她找自己又有什么事？

　　“叶寒，你还在酒店里吧？”东方倾城的声音里透着几分焦急。

　　叶寒奇道：“还在啊！怎么了？”

　　“那就好……”东方倾城明显松了口气，道：“你在酒店里等着啊，我这就开车过去接你。找你有事帮忙……”

　　说着不等叶寒回话，就挂了电话。

　　“这个女人，做什么事情都是风风火火……究竟发生了什么事？”叶寒挠了挠头，满腹不解。

　　二十分钟后，东方倾城再次打来电话，告诉叶寒自己的车就在酒店大门外停着，让叶寒快点下来。

　　叶寒穿上外套，来到酒店大门口，一眼就看到了停靠在路边的天蓝色兰博基尼跑车。

　　“叶寒，这里！”车窗打开，露出东方倾城那张妩媚绝伦的俏脸，她脸上带着开心的笑容，伸出一只纤长手臂，向着叶寒招了招手。

　　叶寒笑嘻嘻的走过去，钻进车里后，问道：“倾城姐，你找我究竟什么事啊？搞得神神秘秘的……”

　　听他这么一问，东方倾城脸上的笑容顿时就变成了愁容，叹道：“刚刚一个闺蜜打电话过来，让我晚上去参加她的生日酒会。本来这种酒会我是很乐意去参加的，可是……我听另一位朋友说，这次酒会慕容杰也会去……还有个一个叫李豪的恶心家伙也会出现。这两个人都纠缠过我……想想就觉得头疼……”

　　“李豪？”叶寒双眼微微眯起，立即就想到了这家伙当初在皖中市因为调戏唐霜、唐雪两姐妹，被自己一巴掌打的满嘴是血的情景。

　　“嗯，你认识他？”看到叶寒的表情，东方倾城眨着眼睛问道。

　　“当然认识！”叶寒说了自己和李豪结怨的经过，然后咧嘴一笑，道：“这家伙上次被我打的很惨，心里一定恨透了我！”

　　“调戏唐家大小姐，活该被打！”东方倾城咬牙切齿的说了一句，随即关切的道：“据我所知，李豪那人脾气大，心眼小，谁招惹了他，他可是睚眦必报的！你打了他之后，他没有找你麻烦？”

　　叶寒摇头道：“没有。慕阿姨当初也担心李豪会报复，所以专门警告过他，这可能也是他一直不敢找我麻烦的原因吧。”

　　东方倾城点点头，道：“李家虽然号称燕京四大家族之一，但论起各方面的实力和影响力，和唐家相比还是差了不少，慕秋萍的警告，他不敢不放在心上。不过……你还是小心一点好。”

　　叶寒不以为然的笑笑，道：“好了，不说我这件事了。说说你的事吧，你既然担心慕容杰和李豪骚扰，干脆就别去参加那个酒会了罢。”

　　东方倾城揉了揉太阳穴，一脸苦恼的道：“不行啊，我那个闺蜜和我关系很好的，我要是不去，她肯定会伤心。而且，她们周家也是燕京四大家族之一，在华夏的影响力比李家还大一些，我和她搞好关系，对我们公司的未来发展也有很大好处的。”

　　叶寒心中一动，道：“你是说，你那闺蜜是周家的子弟？”

　　“是啊。”东方倾城低声道：“她叫周玲，是周老爷子的孙女，比我大了一岁，也是个大美女，不过去年已经订婚了。”

　　叶寒知道，周家的周老爷子和唐家唐老爷子一样，现在都进入了华夏权力最高层，只是在排位上，周老爷子略低了一些。

　　燕京四大家族，慕容家和李家是盟友关系，而唐家和周家往来密切，有关这方面的讯息，叶寒也是听唐平说的，慕秋萍也隐隐透露过一些。

　　“我虽然有舅妈这层关系，公司创业以来生意一直顺风顺水，但周家这条线我也要搭上，这对我们公司今后的发展有很大好处的。就算抛开其他不说，周玲是我关系最好的闺蜜，她过生日，专门向我发出邀请，你说，我能不去吗？”东方倾城叹了口气，无奈的道：“所以明知道慕容杰和李豪会出现在酒会上，我也要去！”

　　叶寒笑道：“去，你怕慕容杰和李豪骚扰你；不去，你又怕得罪你那个闺蜜，你还真是矛盾啊！对了，那你叫我出来有什么事？”

　　东方倾城上上下下打量着他，目光里透着几分古怪，忽然“咯咯”一阵娇笑，道：“早上你帮我赶走慕容杰的时候，不是冒充我男朋友吗？现在我让你做的事情，就是希望你能继续扮演男朋友的角色。这样的话，其他男人就不会再骚扰我了。”

　　叶寒道：“这个……”

　　“叶寒，咱们现在算是朋友吧？朋友有难，你不帮忙？拜托，就当我求你了。”见叶寒犹豫不决，东方倾城语气里已经带上了求恳之意。

　　叶寒道：“这个……”

　　东方倾城嗔道：“哎呀，别这个那个了，这个忙你帮还是不帮？是男人，就痛快一点！”

　　叶寒叹道：“我倾城姐的叫着，咱们又是生意上的合作伙伴，而且我这个人一向怜香惜玉，这个忙，我能不帮吗？”

　　东方倾城目光一亮，兴奋的道：“你同意了？”

　　“只要你觉得合适，我就没什么问题。”叶寒笑着道。

　　“谢谢你叶寒！我就知道，你不会让我希望而来，失望而归！”东方倾城大喜过望，突然凑过小嘴，在叶寒脸颊上“啵”的亲了一口。

　　叶寒摸了摸被亲的脸颊，“嘿嘿”笑道：“倾城姐，我帮你的忙，这算是你支付给我的报酬吗？”

　　东方倾城吃吃笑道：“就算是吧！看你今天的表现如何，表现的好，我还有额外奖励哦！”

　　“倾城姐，我能知道额外奖励是什么吗？”叶寒的目光也亮了起来，一脸期待之色。

　　东方倾城伸出粉嫩香舌，极具诱惑的舔了舔嘴唇，看着叶寒的目光里媚意十足，腻声道：“现在不告诉你，你知道了就不好玩了。”

　　“那我就期待着了。倾城姐不是个小气的人，想交给的奖励，也不会让我失望！”看着东方倾城一副勾人的模样，叶寒心头火热，就连身体都燥热了起来。

　　示意叶寒系好安全带后，东方倾城轻踩油门，跑车如一道蓝色闪电般窜了出去。

　　两人来到燕京市一家顶级购物商场，在服饰区逛了一个小时左右，东方倾城为自己挑选了一套既适合酒会那种场合、又彰显青春活力的裙装，给叶寒挑选了一套略显成熟的黑色西装。

　　两人换上新衣后，并肩站到外面的试衣镜前，东方倾城挽住叶寒的一只胳膊，脑袋斜靠在他的肩膀上，脸上带着幸福甜蜜的笑意，摆出一副小鸟依人的姿势，看着镜子里的那一对俊男靓女，还真有点热恋情侣的意思。

　　衣服钱当然是东方倾城付的，两人把旧衣服装起来塞到跑车里，直接就穿着刚买来的新衣，驱车赶到了东方倾城闺蜜好友周玲的生日酒会现场。

　　周玲的生日酒会，是在自家别墅前的大草坪上举行的，当东方倾城带着叶寒赶到周玲家中时，周玲亲自到大门外迎接。

　　“倾城，你总算来了！”周玲看到东方倾城，上前一把拉住她的手，埋怨道：“不是说好的六点准时到么？你怎么迟到了半个小时？哼，不管你是什么理由，一会儿都要罚你三杯！”

　　周玲穿着红色的晚礼服，秀发高挽，香肩半露，显得贵气十足，她姿色也算是女人中的中上了，只不过和站在对面的东方倾城相比起来，就差了一个档次了。

　　“三杯？”东方倾城吐了吐舌头，道：“玲玲你就饶了我吧！你知道，我不能喝酒的！要不，喝三杯饮料吧？”

　　“那可不行，必须白酒！”周玲不依不饶的笑道。

　　两个女人手挽着手，亲亲热热的聊了几句，周玲的目光随即转向站在东方倾城身边、一直微笑不语的叶寒身上。

　　“倾城，这位是……”周玲指着叶寒，一脸的疑问。

　　她和东方倾城同窗多年，是无话不谈的好友，对东方倾城的家庭情况很了解，知道东方倾城是家中独女，没有哥哥弟弟，眼前这个看起来最多十七、八岁的少年会是谁呢？他跟随着东方倾城一起来参加自己的生日酒会，两人的关系应该很亲密才对……嗯，难道他们是表姐弟的关系？

　　东方倾城拉住叶寒的一只手，大大方方的介绍道：“玲玲，给你介绍一下，这是我的男朋友，叫叶寒。”

　　“啊？”周玲怔了怔，道：“是真的？”

　　东方倾城道：“切，男朋友还有假的？”

　　东方倾城虽然和周玲是闺蜜，但也知道周玲和慕容杰、李豪这些豪门公子同样保持着不错的关系，自己要是把叶寒冒充自己男朋友的事和她说了，万一她嘴快说了出去，慕容杰和李豪这些男人肯定又会苍蝇似的盯上来，让自己头痛，所以东方倾城干脆连周玲也一起瞒住了。


第0213章：挑拨

　　周玲见东方倾城说的认真，也就信了，目光上下打量了叶寒几眼，忽然“扑哧”一笑。

　　“玲玲，你笑什么？”东方倾城道：“你觉得我这男朋友不行？”

　　周玲摆手摇头道：“不不不，我不是那个意思，你这男朋友很帅，看着挺不错的。不过……他的年龄似乎有点小了啊！咯咯，想不到你也追赶潮流，居然玩起了姐弟恋！”

　　顿了顿，笑着又道：“慕容杰和李豪都来了有一会儿了，正在草坪上和一帮京城里的少爷小姐们聊天呢。我记得慕容杰和李豪，还有其他几个名门大家的公子少爷，似乎都对你有好感吧？他们要是知道你东方倾城有了个小男友，不知道会有多么伤心失望。”

　　东方倾城撇撇小嘴儿，一脸厌恶的道：“那几个讨厌的家伙，我才懒得搭理他们！玲玲，一会儿他们要是来骚扰我，你得替我说说他们！”

　　周玲笑道：“他们欺负你我肯定不让的，只是……你的小男友是他们的情敌，我怕他们会联合起来欺负你的小男友啊！”

　　“他们敢！”东方倾城柳眉一竖，美眸里透出杀气，冷哼道：“谁敢欺负叶寒，老娘抓花他们的脸！”

　　周玲道：“好啦，你也不用担心，在我家里面，他们肯定不敢闹的太厉害的！走，咱们去酒会现场，我介绍几个好朋友给你认识。”

　　当下周玲引领着东方倾城和叶寒进入大门，走向别墅前的那一片草坪。

　　周玲是燕京名媛，平素结交的都是达官贵人的子弟，燕京圈子里的小一辈们，她几乎没有不认识的，在她想来，叶寒要么不是出身在显赫之家，要么就是外地的官富子弟，否则自己肯定认识，因此对叶寒她就没怎么放在心上，当东方倾城介绍到叶寒时，她只是礼节性的点了点头，话都懒得和叶寒说上一句。

　　叶寒何等人物？当然能看得出周玲神色间的高傲和对自己的轻视，不过他对此也无所谓，他陪着东方倾城来这里的目的，是要应付那些骚扰她的男人，其他人什么态度，他根本就不在乎。

　　别墅前的一大片平整草坪上，摆放着十几张白色大桌和上百把椅子，桌上摆放着各种果品点心以及饮料酒水，近百名年轻人三五成群的聚在一起，谈笑风生。

　　这些年轻人，年龄都不太大，绝大部分都是三十岁以下的，一个个衣着光鲜，气质出众，一看就知道非富即贵。

　　这时太阳已经落山，别墅院内的灯光亮起，把草坪照耀的如同白昼，一个小型乐队坐在不远处的一株大树下，演奏着旋律舒缓优美的音乐。

　　叶寒跟随在周玲、东方倾城身后来到草坪上，目光从现场的上百人身上迅速扫过，然后落在了站在人群当中的两个年轻男子身上。

　　那两个年轻男子，正是和他曾经发生过冲突的慕容杰和李豪，此刻两人手里分别端着一杯红酒，正低声说着些什么。

　　“各位，请先静一静。”周玲走到草坪中，拿起一个话筒，冲着话筒清了清嗓子，等到草坪上的所有人目光都看向自己这边时，这才接着道：“现在，请允许我隆重为大家介绍一位朋友……这位年轻漂亮的小姐，是我最最要好的闺蜜，东方倾城。你们可不要小看倾城，她年龄不大，却是‘俏佳人’公司的总裁……”

　　现场有不少人听说过“俏佳人”的名头，听了周玲的介绍，才知道眼前这个年轻漂亮的女人，竟是“俏佳人”公司的创始人兼总裁，目光都是一亮。

　　尤其是现场那些男人们的目光，看到妖娆妩媚、风情万种东方倾城后，像是饿狼发现了猎物一般，充满了各种欲望、占有和贪婪。

　　同一时间，慕容杰和李豪也看到了东方倾城，两人和其他男人的反应一样，眼睛都瞪大了起来，只是李豪的目光里流露出的是欣赏和火热，而慕容杰的目光里，更多的却是阴鹜。

　　慕容杰和李豪是在一次商业场合里认识的东方倾城，当时就惊为天人，两人都是风流成性，又都是猎艳高手，遇上东方倾城这样尤物般的女人，当然不会轻易放过，于是约定谁把东方倾城先追到手，另一方就主动放弃，只是不管两人用尽了各种办法，挖空了心思，都没能打动东方倾城，赢得美人芳心。

　　今天清晨时分发生的慕容杰追求东方倾城、却被叶寒阻拦一事，李豪并不知道，看了几眼东方倾城，然后侧过头，对慕容杰挤眉弄眼的道：“杰哥，那小妞居然也来了啊！嘿嘿，咱们的机会到了！”

　　慕容杰轻哼一声，并没有接话。他今天被东方倾城拒绝，又知道叶寒竟是他的“男朋友”，知道自己想泡她的希望不大了，现在他心里想的，不是如何把东方倾城从叶寒手里夺回来，而是怎么样才能狠狠教训一下叶寒，又不至于让唐家的人怀疑到自己身上。

　　李豪的目光，大半时间都凝注在东方倾城身上，并没有留意到慕容杰神色间的异样，他喝了一口红酒，抹去嘴角的酒渍，恨恨道：“妈滴，那小妞真是很搞定啊！老子以前泡的所有妞加在一起，都没有泡她的难度大！嘿嘿，今天找个机会把她灌醉了，看有没有机会开房！女人就是那么回事，说不定强上了她，她就对你臣服了！”

　　慕容杰冷笑道：“陈部长的外甥女，你敢强上？”

　　李豪笑道：“陈部长的外甥女而已，又不是她亲闺女，怕个球啊！大不了上了她之后，老子娶了她！哈，能娶这样一个风情万种的尤物老婆，值了！”

　　慕容杰又是一阵冷笑，道：“她已经有了男朋友了，你不知道吧？”

　　李豪一怔，道：“有男朋友了？我靠，我还真不知道呢！谁他妈这么牛气，居然折服了她？”

　　慕容杰道：“说起她男朋友，你我都认识。”

　　李豪道：“杰哥，你就别卖关子了，直说吧，他男朋友是什么人？没有厉害背景的，我捏死他！那妞儿照样是我的！”

　　慕容杰看着他的目光时带着几分嘲讽，道：“还记得上次咱们去皖中市发生的那件事吗？东方倾城的男朋友，就是打了你一耳光的那小子！”

　　“什么？”李豪脸色一变，道：“是他？妈滴，居然是他？杰哥，要不是你一直阻止我，我早就让那小子从这个世界上消失了！那小子算什么东西，毛都没长齐吧？东方倾城居然看得上他？她瞎了眼了？”

　　“你说话不能小声一点？”慕容杰皱了皱眉，叹道：“我也不知道东方倾城怎么和那小子勾搭上了，也许她就喜欢年龄小的男人吧。李豪啊，我不让你动叶寒，是因为唐家护着他，现在唐家势大，咱们惹不起啊！”

　　李豪哼道：“那又怎样？咱们明着不能动他，难道暗着也不可以？反正他打我的那口气，我早晚都要出！”

　　慕容杰点点头，道：“嗯，做事要谨慎，别让唐家人抓住把柄就行了。豪子啊，其实有些事情你不方便出手，完全可以花钱请人代劳，这个世界里，可不缺少这方面的人，咱们燕京的地下世界就有不少这种人……咳咳，算了，这话当我没说，为了你的人身安全，还是安分一点好，否则被唐家人知道你对叶寒不利，我怕……”

　　李豪是个鲁莽冲动型的人，论起智商情商，慕容杰能甩他几条街去，他并没有从慕容杰的话里听出挑拨激将的意思，反而觉得慕容杰处处为自己着想。

　　“杰哥，我明白怎么做了。”李豪从慕容杰的话里悟出了些什么，若有所思的想了想，随即笑了起来。

　　他们两人站的很近，说话声音又小，其他人并没有听到。

　　至于他们口中的叶寒，此刻就站在东方倾城和周玲身后不远处，被两女的身体挡着，慕容杰和李豪并没有看到他的身影。

　　叶寒从进入草坪、发现慕容杰、李豪两人的那一刻起，神识就已释放了出去，将整个草坪笼罩起来，草坪上一切的风吹草动，都逃不过他双耳的监听。慕容杰和李豪的对话，也一字不漏的被他收入耳中。

　　“想教训我么？我倒要看看，你们能耍出什么花样来……嘿嘿，玩的小了我奉陪，要是玩的得太过火，老子可就不干了！杀干宰净了事！”叶寒目光透过东方倾城和周玲之间的缝隙盯着慕容杰、李豪两人，嘴角泛起一丝冰冷笑意。

　　周玲介绍完了东方倾城后，就拉着她的手，一起走到前方的一堆女人中间说笑起来，把叶寒一个人给晾在了那里。东方倾城向他眨了眨眼，做了个手势，示意他自己找地方坐下。

　　叶寒耸了耸肩，对周玲的故意冷落不以为然，自顾自的走到一张餐桌前，拉过一张椅子坐了，随手倒一杯红酒品尝起来。

　　“叶……叶寒？他怎么也来了？”

　　慕容杰和李豪几乎同时看到了叶寒，然后两人面面相觑，都是一呆。


第0214章：这算不算引狼入室？

　　慕容杰和李豪怎么也没想到，叶寒竟会出现在这种场合里。

　　在他们两人想来，周玲身为燕京四大家族之一的周家子弟，眼界一向极高，她结交的朋友，应该都是些身世显赫的豪门子弟，可叶寒是什么身份？一个出生在普通百姓之家的小人物，充其量就是和唐家有点关系而已，周玲的生日酒会，怎么会邀请他来？

　　慕容杰脑袋灵活，转念一想，就知道叶寒的到来和周玲无关，很可能他是跟随东方倾城一起来的，毕竟今晚的这个酒会，有不少人是带了情侣的。

　　相对于慕容杰，李豪对叶寒更是恨之入骨，他先是被叶寒在皖中市的酒店里打脸，现在所喜欢的东方倾城又遭叶寒横刀夺爱，因此在看到叶寒之后，新仇旧恨，一齐涌上他的心头。

　　“豪子，不要冲动！”见李豪眼中流露凶光，腮部肌肉一阵抽搐，慕容杰知道这是她愤怒的征兆，按捺住心中的喜意，低声劝道：“我知道你恨叶寒，很想想教训他，但这里是周家，闹出事来会惹周玲生气的。”

　　“杰哥，在皖中市的时候，叶寒那浑蛋有慕秋萍护着，我不敢怎么着他，可这里是燕京，是咱们的地盘啊，他既然敢来，我就不能让他潇潇洒洒的离开！”李豪双手紧紧握成拳头，瞪视着坐在远处一张餐桌边旁若无人吃喝着的叶寒，浑身杀气腾腾。

　　慕容杰叹道：“我理解你的心情，也赞成你教训一下他！不过……现在不是时候……”

　　李豪道：“那什么时候才行？万一他明天就离开燕京，我更没了机会！妈滴，上次的打脸之仇，我一直记着呢！这个报，我要十倍百倍的讨还回来！我要让那个叶寒知道，惹了老子的下场有多严重！”

　　慕容杰向着叶寒那边看了一眼，目光里透着几分阴险，声音又压低了一些，道：“你想教训叶寒，不妨等他离开周家后再动手。你手底下有没有可靠的人手，就是出了任何事情，都不会把你供出来的那种？”

　　李豪想了想，原来摇头叹道：“我结交的都是些酒肉朋友，那些家伙，我觉得都他妈不可靠啊！杰哥，你路子宽，人脉广，给我推荐个合适的人吧！”

　　慕容杰皱眉道：“你还是去找洪九指吧，那家伙上次把咱们的事情办砸了，一直想着将功补过呢！”

　　说着又拍拍李豪的肩膀，又道：“豪子，我虽然也看不惯叶寒，赞成你教训他，但你也要注意一点，别让洪九指的人下手太狠。把事情搞得太大，我担心唐家不会善罢干休！”

　　李豪笑道：“放心吧杰哥，我有分寸的。”

　　他充满怨恨的目光向着叶寒那里看了一眼，随即走到草坪东南角没人的地方，和燕京地下世界的大佬、有着“北丐”之称的洪九指联系上，双方低语了一番，很快就把如何教训叶寒的事情确定下来。

　　“事情搞定了！”挂断电话，李豪带着一脸笑意回到慕容杰身边，低声道：“杰哥，我把东方倾城的车牌号告诉洪九指了，洪九指说只要东方倾城的车一离开周家，他的人就会盯上去，然后找个合适的机会动手！”

　　慕容杰道：“你打算让洪九指怎么教训叶寒？”

　　李豪“嘿嘿”笑道：“打断一条腿，这个不算重吧？”

　　慕容杰冷笑道：“不重……一点都不重！”

　　李豪道：“杰哥，那叶寒身手不弱，洪九指这回不会再把事情办砸了吧？”

　　慕容杰目光闪烁，缓缓道：“听洪九指说，他们洪帮最近请来了两位隐世高手，对付叶寒肯定不在话下！洪九指不是个爱说大话的人，他这么说，肯定不会错！”

　　李豪笑道：“那我就放心了。”

　　慕容杰道：“嗯，咱们就等着看好戏吧。”

　　两人说着相视一笑，幸灾乐祸的看向叶寒，在他们眼里，仿佛叶寒的一条腿已经断了。

　　这个时候，东方倾城的身边，已经聚集了几名年轻未婚的公子少爷，这几人都是东方倾城的追求者，也知道东方倾城现在名花无主，一个个围在东方倾城的身边大献殷勤，希望能得到美女倾心，获得一亲芳泽的机会。

　　这些公子少爷都有着显赫的家世，自身能量也不小，东方倾城是生意人，也不好太过得罪他们，强笑着和他们周旋了几句，忽然间看到叶寒在向着自己这边招手，目光不由一亮，对身边众人道：“各位，不好意思，我男朋友找我有事。”

　　“男朋友？”

　　“东方倾城有男朋友了？”

　　“她不是一直单身么？没听说她和什么男人交往啊？”

　　“不可能，这肯定是她不想和我们交往的借口！”

　　……

　　看着东方倾城从人群中间挤过去，走向远处的叶寒，众人的目光，也都聚集到了叶寒的身上。

　　东方倾城快步走到叶寒身边，夺下了他手里的半杯红酒，也不管是他喝过的，仰脖喝了下去，随即拍了拍雪白饱满的胸口，没好气的娇嗔道：“哼，我在那边被一群臭男人围住，你不去江湖救急，居然坐在这里自顾自的大吃大喝，你这个男朋友，演的很不称职啊！”

　　叶寒笑嘻嘻的道：“我这不是替你解围了吗？”

　　东方倾城不满的“哼”了一声，道：“作为我的‘男朋友’，看到我被一群色迷迷的男人包围，你应该做的是勇敢冲上前去，把那些讨厌的男人从我身边赶走，然后把我保护在你的羽翼之下。可你呢？就那么招了招手……哼，你要是再没动静，我非被那帮色男人给分吃了不可！”

　　叶寒瞪了瞪眼，道：“他们谁敢？你是我女朋友，要吃也是我吃，哪能轮得到他们？”

　　东方倾城眼波流转，身体向他靠近了一些，吃吃笑道：“我让你吃，你敢吗？”

　　一阵晚风，吹动东方倾城的柔顺发丝，一绺发丝随风飘扬到叶寒的脸颊上，撩得叶寒心里痒痒的，体内邪火不住向上窜升。

　　叶寒抬手将那绺发丝捉住，放在鼻端轻轻嗅着，秀发间的淡淡清香混合着东方倾城的幽幽体香，一起钻入到叶寒的鼻中。

　　“有什么不敢？只要你愿意，我就敢吃你！”

　　看着东方倾城那张透出无限风情的精致妩媚俏脸，叶寒不怀好意的笑着，恨不能立即将这个诱人尤物推倒在这草坪上，将她“就地正法”。

　　“完了完了，我觉得那帮人已经够色了，想不到你比他们更色！我居然让你做我男朋友，这算不算是引狼入室？”东方倾城再怎么热情奔放，终究也是个女人，在叶寒的目光注视下，终于败下阵来，脸上居然还泛起了两片红晕。

　　两人正说着话，一个身材略显削瘦、长着鹰钩鼻的青年男子走了过来，鄙夷的瞟了一眼坐在东方倾城左侧的叶寒，然后在东方倾城右侧的椅子上坐下来，立即又转换了一副笑脸，对东方倾城道：“倾城，刚才我们聊得好好的，你怎么突然离开了？哦，我们刚才聊到你的‘俏佳人’公司未来发展方向……”

　　“对不起王少爷，”东方倾城打断了鹰钩鼻男子的话，不冷不热的道：“我在和我男朋友说话，你能暂时回避一下吗？”

　　那被称为“王少爷”的青年男子脸上的笑容一滞，目光四下里看了看，道：“你男朋友？在哪里呢？”

　　东方倾城俏脸一冷，不悦的道：“王少爷，你的眼神是不是有问题？我男朋友就坐在我的身边，你没看到？”

　　王少爷的目光这才又转移到叶寒身上，哂然笑道：“倾城，你不是在说他吧？”

　　东方倾城寒着脸道：“就是他！你有意见？”

　　王少爷斜睨着叶寒，道：“倾城，你是在开玩笑吧？以你的眼界，能看得上他？”

　　东方倾城秀眉一扬，冷笑道：“怎么，王少爷觉得他配不上我？”

　　王少爷不答反问道：“他父母是高官？”

　　东方倾城道：“不，他父母都是普普通通的百姓。”

　　王少爷又问道：“他家里很有钱？”

　　东方倾城道：“钱应该有一些，但比你王少爷差远了。”

　　王少爷笑了笑，笑容里掩饰不住骄傲之色，笑道：“没权没钱，这样的男人，怎能配得上你这样的天之骄女？”

　　东方倾城“嗤”的一笑，道：“王少爷，不要把这世上所有女人都想的那么虚荣。我东方倾城不爱权不贪钱，我就喜欢的是他这个人！”

　　叶寒这个时候倒是表现得很配合，东方倾城话音一落，他就伸出一只手臂，揽住东方倾城的香肩，接着凑过嘴去，在东方倾城脸颊上“啵”的吻了一下，然后一脸柔情的道：“倾城，你这句话让我好感动……唔，好想哭……我发誓，这一生一定会好好爱你，与你不离不弃！”

　　东方倾城看着眼中流露出一丝得意之色的叶寒，心里哭笑不得，暗道：“这小子实在太坏了，居然趁机占我便宜！我偏偏又没办法说他……哼，回头再和他算帐！”


第0215章：叶寒的底牌

　　王少爷追求东方倾城已经有一段日子了，只可惜落花有意，流水无情，东方倾城和他始终保持着普通朋友关系，他到现在连东方倾城的手都没摸过，见叶寒居然在自己眼皮底下亲了她一口，又忌又恨，豁然站起身来，指着叶寒怒道：“浑蛋，你他妈干什么？”

　　“我亲我女朋友，你有意见？”叶寒脸色一冷，回敬道：“你他妈别在这里骚扰我女朋友行不行？滚一边玩去！”

　　王少爷的家世虽然比不上慕容杰、李豪这样的豪门，但在燕京城的年轻一辈子弟中，也是叫得响的人物，他没想到叶寒居然敢这么顶撞自己，怔了一怔，火气腾地就冒了上来，手指着叶寒，咬牙切齿的道：“狗日的，你算个什么东西！在这燕京城里，没你嚣张的份儿！信不信我一个电话，马上就有上百号人过来灭了你？”

　　叶寒冷笑道：“会咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人。你这条狗叫的这么欢，肯定没什么本事！”

　　东方倾城听他这话说的阴损，忍不住“扑哧”笑出声来，只是看到王少爷恼怒欲狂的模样，又不免为叶寒担心起来。

　　“你他妈是活腻了啊！”王少爷肺都快气炸了，冲上一步，抬拳就向叶寒的面门打去。

　　“靠，战力值这么渣，也来跟我斗？跟你动手，脏了我的手！”叶寒看也不看王少爷，坐在椅子里也没站起身，右腿高抬，直接一脚踢了出去。

　　他没有动用一丝灵气，但这一脚的威力也不可不视，王少爷小腹部中招，身形顿时倒飞出去，“扑嗵”一声，面部朝下狠狠摔在地上，落地后的姿势像只乌龟一般，啃了一嘴的草，随即小腹部传来一阵巨痛，忍不住惨叫出声。

　　草坪上的一百多人正三五成群的凑在一起热聊着，听到王少爷杀猪似的叫声，齐齐一惊，纷纷扭头向这里看来。

　　“怎么样，我这一脚帅不帅？”叶寒收回了踢出的那只右脚，笑着对一脸呆愕的东方倾城道。

　　“你……叶寒你……”看着在前面地上翻滚惨叫的王少爷，东方倾城吓的俏脸发白，满脸担忧的道：“你那一脚，不会踢伤了他吧？”

　　叶寒道：“别担心，我出手有分寸的。那家伙吃点苦头，叫上一阵子就没事了。”

　　东方倾城看了他一眼，叹道：“叶寒啊，你不该这么冲动的！王家人在燕京也有些势力，很不好惹呢！”

　　叶寒道：“他活该！你看看刚才他什么态度？都快指着我的鼻尖骂了，居然还想来打我……嘿嘿，我没打他个下半生不能自理，就是大发慈悲了！”

　　东方倾城心想现在叶寒打也打了，事情已经不可能再挽回，而且说起来这件事情的起因还是为了自己，自己总不能去埋怨叶寒什么，苦笑了一下，叹道：“但愿王少爷没事吧。唉，咱们这么一闹，算是把周玲的生日酒会给搅乱了，周玲可能会生气的。”

　　周玲发现这里发生的事情，已经快步走了过来，她的脸色果然不太好看，看了一眼王少爷，皱眉问东方倾城：“倾城，发生什么事了？”

　　东方倾城掠了掠耳边一绺碎发，给了叶寒一个安慰的眼神，然后展颜一笑，道：“是这样的玲玲，王少爷刚才过来骚扰我，我男朋友看不过去，替我出头，两人之间发生了冲突……玲玲你也知道，王少爷的脾气不太好，没说几句话，就动手打我男朋友。呵，他没想到我男朋友是练过功夫的，结果……就吃了亏……”

　　周玲的脸色这才好看了一点，再次看向王少爷时，目光里多出了几分厌恶，哼道：“王恒这个浑蛋，早知道就不请他来了！”

　　瞟了叶寒一眼，淡淡道：“倾城，你这位男朋友脾气似乎也不小啊，把王恒打的这么惨……他就不怕王恒报复？”

　　东方倾城在和舅妈私下里聊天时，曾听舅妈说过叶寒的一些事情，想到叶寒曾经救过唐老爷子的命、而最高首长对他也颇为关注，原本心里那些担忧突然间就荡然无存，微笑着道：“他不怕的。王恒不好惹，我们叶寒也不是软柿子！”

　　“嗯？”听到东方倾城这话，周玲心中一动，低声问道：“倾城，咱们是好朋友，有话你也别瞒我……这个叶寒，究竟有什么背景？”

　　东方倾城知道，如果这时候自己不透露点什么，只怕王恒事后真的会报复叶寒于是低声对周玲道：“玲玲，前些天在米国召开的世界医术交流大会上，叶寒在医术大赛中拿了冠军，咱们华夏各大电视台都播放了这个新闻，你不会不知道吧？”

　　“啊？那个叶寒，原来就是他？”周玲再次打量了一阵叶寒，道：“你要是不说，我还真没看出来……我上次和爷爷一起吃饭时，爷爷还说起过叶寒，夸他年少有为，为咱们华夏争了光！”

　　东方倾城微微一笑，附在周玲耳边轻声道：“我听我舅妈说，叶寒在去年还救过唐老爷子一命，这个你还不知道罢？”

　　“还有这事？”

　　周玲吃了一惊，唐老爷子如今在华夏政坛的地位，排名还在她爷爷周岳之上，叶寒如果真的救过唐老爷子的命，那么就等于是挽救了唐老爷子的政治生命，这对于整个唐家来说，绝对称得上是个大恩。

　　唐家人重情重义，恩怨分明，这是众所周知的，而叶寒的这份大恩，他们必定会铭记于心，加倍回报，王恒要是真敢为今天这事报复叶寒，唐家人知道了，肯定不会袖手旁观。

　　王恒的家世虽然也很显赫，但是和唐家相比起来，还不在一个档次上面。

　　周玲也是个八面玲珑的人，听到东方倾城抛下这么一个“重磅炸弹”，对叶寒的轻视之心顿时收了起来，再看向叶寒时，目光里已经多了几分凝重，微笑道：“我就说呢，我们倾城的眼界这么高，一般的男人，怎么可能入得了她的法眼？倾城啊，你这个小男友不简单，年轻帅气不说，还懂医术、会功夫，上面又有大人物罩，你可要看紧了些，别被其他女人抢了去哦！”

　　东方倾城见周玲对叶寒态度大变，暗暗松了口气，知道王恒被打这件事情，她一定会想办法给压下去的，心情不由大为好转，“咯咯”娇笑道：“玲玲，只要你不跟我抢，我就不担心！”

　　周玲笑嘻嘻的瞟了叶寒一眼，也笑道：“我要不是已经订了婚，说不定真会有这种想法哦！”

　　两女在这里相互开着玩笑，那边的王恒王少爷躺在草坪上杀猪似的惨嚎了一阵后，或许是疼痛减弱的缘故，叫声渐小渐低，没多久就翻身坐起，双手揉了揉着被叶寒踢中的小腹部位，一双充满仇恨的眼睛向叶寒这边看来。

　　“倾城、叶寒，你们先玩着，我去和王恒谈谈，让他老实一点！放心吧倾城，我不会让王恒动你小男友一根手指头的！”

　　周玲拍了拍东方倾城的手，又冲着叶寒友好的点点头，然后冷着脸走到王恒身边，低声和王恒说了几句什么，就见王恒脸色几度变幻，随即耸拉着脑袋，垂头丧气的走到距离叶寒和东方倾城最远的地方坐下，整个生日酒会，竟不敢再向叶寒和东方倾城这里看上一眼。

　　东方倾城见状，知道王恒已经被成功震慑住，应该不敢再找叶寒的麻烦，或许以后他连自己的主意也不敢再打了。

　　“你呀，以后遇事可千万别这么冲动了。你这次打了王恒，王恒忍下来了，可要是换成其他人，就很难说了。”东方倾城低声说道，神色间透着关切。

　　叶寒双手一摊，道：“其实我也不喜欢惹事，可别人非要把事情强加给我，我有什么办法？比如刚才那位王少爷，他来打我，我难道坐着不动让他打？倾城姐，这世上，有些事可以忍，但有些事不能忍！”

　　东方倾城仔细想想，也觉得叶寒的话有道理，无奈的叹了口气，道：“叶寒，我也是为你好……总之，你人在燕京，凡事小心一点就是了。”

　　她向着慕容杰和李豪那边看了看，低声又道：“我发现慕容杰和李豪时不时的会看你一眼，你和他们有过不快，他们会不会动了什么坏心思？”

　　叶寒笑道：“我的拳头已经很久没动过，正愁没机会发泄，他们来惹我，我一样照打不误！”

　　东方倾城立即紧张起来，苦笑着道：“那我只能祈祷着他们别来找你麻烦了。叶寒，虽然你很厉害，有唐家罩着，可他们两个的家世比唐家也弱不了多少，你跟他们发生冲突，很难讨到好处的！”

　　叶寒撇撇嘴，道：“那可不一定！”

　　他上次在燕京某军区医院里为唐老爷子治疗，遇上最高首长去探望唐老爷子，当时请最高首长给自己的诊所题了字，顺便索要了最高首长的电话，当时最高首长也说了，如果叶寒遇到连唐老爷子都难以解决的事情时，可以和自己联系。

　　这张底牌，到目前为止，也就只有包括唐家在内的寥寥几人知道。


第0216章：神秘高手

　　叶寒也知道最高首长之所以愿意给自己他的联系方式，全是因为自己“神医”的身份，像他们这样的大人物，虽然能够掌控亿万人的生死，但他们自己的生死，自己却可以掌控。

　　比如唐老爷子，如果不是自己出手为他医治，他或许此生再也离不开医院，甚至很难活过三五年，而自己不但彻底治愈了他，还让他的寿命得以大大延长，对于一个政治世家来说，其意义之重要，不言而喻。

　　自己显露的这一手绝妙医术，对最高首长来说，无疑是一个巨大诱惑，他为了将来着想，肯定不会允许任何人伤害到自己。

　　有了这张底牌在，面对任何人时，叶寒都有恃无恐，而且他自身的实力也在那里放着，任何人想动自己，都要付出沉重代价。

　　东方倾城并不知道叶寒和最高首长有这样一层关系，为他担心忧虑着，好在慕容杰和李豪整个酒会的过程中并没有过来招惹叶寒，她这才暗松了口气。

　　吃了周玲的生日蛋糕，和几个朋友聊了一阵，东方倾城觉得无聊，就和周玲说了一声，带着叶寒先行离开。

　　“杰哥，他们走了！妈的，东方倾城那婊子，居然还拉着那小兔崽子的手！我说她对咱们怎么不屑一顾呢，原来她是喜欢老牛吃嫩草啊！”目送着东方倾城和叶寒离开，李豪又羡又恨的说道。

　　慕容杰皱眉道：“豪子，嘴角不要太臭！东方倾城虽然看不上咱们，但据我所知，她也没和其他什么男人交往过。”

　　李豪眼中闪掠过一道淫光，“嘿嘿”笑道：“杰哥，你的意思是……东方倾城可能还没和男人上过床？”

　　“很有可能。”慕容杰点头。

　　李豪用力一拍手掌，道：“那太好了！我就喜欢给女人开苞！妈滴，看那妞儿的风骚样，床上调教调戏，一定是个尤物！这妞，我要定了！”

　　慕容杰嘴角泛起一丝嘲讽笑意，淡淡说道：“还是那句话，咱们各凭本事，谁追上她，她就是谁的！”

　　李豪道：“不知道洪九指的人到位了没有，别被那小子跑掉了！”

　　慕容杰道：“应该不会。来，豪子，咱们坐下喝酒，估计不等这酒会结束，洪九指那里就能传来好消息了。”

　　……

　　两辆黑色的奔驰车，停在周家大门东侧数百米外的路边，借着路灯灯光，透过前车玻璃，可以看到前面一辆车里坐着四名神情彪悍的黑衣男子，而后面一辆车里，除了开车的司机之外，一胖一瘦两个神色冷漠的中年男子坐在后排座上，目光直视前方，眼中精芒慑人。

　　“他们出来了！准备跟上！”

　　一名黑衣男子看到东方倾城的天蓝色兰博基尼跑车从周家大门驶出，立即把讯息付给了后面那辆车里的司机。

　　兰博基尼跑车从两辆奔驰车旁驰过，两辆奔驰车立即尾随而上，不紧不慢的跟随在后。

　　东方倾城专注开车，并没有留意到后面跟上来的两辆轿车，而叶寒却机敏的很，几乎在那两辆奔驰车跟上来的那一刻起，就已经发现不对劲了。

　　在周玲家中时，慕容杰和李豪商量着要找洪九指对付叶寒的那些话，叶寒一字不漏的听在耳中，由此想到后面跟上来的这两辆轿车里坐的，很有可能就是洪九指的人了。

　　兰博基尼跑车开出数里远，叶寒随便编了个借口，从东方倾城的跑车上下来，和东方倾城挥手告别。

　　“他们是冲我来的，不能连累了你，所以，你还是离开的好……”

　　望着绝尘而去的兰博基尼跑车，想到刚才自己下车前又趁机在东方倾城的脸上亲了一下，惹得东方倾城一阵娇嗔，叶寒嘴角不由泛起一丝笑意。

　　一直跟随在后的两辆奔驰轿车此刻也远远的停了下来，车里那几个人要对付的目标是叶寒，所以看着东方倾城驱车离开，他们也不管不问。

　　叶寒目送着东方倾城的跑车融入到滚滚车流中，目光迅速向着远处两辆黑色轿车瞟了一眼，随即缓步前行。

　　两辆轿车缓缓跟上，始终与叶寒保持着数十米的距离。

　　穿过两条街道，不知不觉间，叶寒来到燕京城内的一条人工河边。

　　初夏的夜晚，时间不到九点，这个时候，原本应该有很多游人在人工河边游逛的，可就在半个小时前，天空忽然被乌云笼罩，风势也突然变得大了许多，许多游客担心下雨，不是返回家中，就是躲进建筑物内，以至于此刻的街道上，很难再看到人影，就连车流量都少了很多。

　　叶寒顺着工人河边的人行道走出数十米远，一直跟随在他身后的两辆轿车终于有所动作了。

　　前面一辆车突然加速，跑到了叶寒前方十几米远的停下，后面一辆车也绕到了叶寒的身后停下。

　　两辆轿车一前一后，将叶寒堵在中间。

　　“终于要动手了么？”

　　叶寒停下脚步，冷笑着看向从两辆轿车里走出的几个人。

　　“嗯？这两个人身上散发出的气息，似乎有点熟悉的感觉啊！”

　　叶寒心中一动，目光停留在从后面那辆车里走出的一胖一瘦两人身上，神色间透着几分讶异，没想到在这个世界里，也能碰上和自己一样、以吸纳天地灵气来进行修炼的武者。

　　其中那个胖子，应该是水属性之身，身上弥漫出浓郁的水之灵气；而那个瘦者，是火属性身体，身上弥漫出的是火之灵气。两个人的实力，似乎和自己相当，都处在灵气二层的境界上。

　　叶寒本认为洪九指请的是这个世界里的武学高手来对付自己，没想到竟是两个和这个世界里的武者完全迥异的修炼者，叶寒真怀疑这两人是不是和自己一样，也来自另一个世界。

　　吃惊之余，叶寒也有些兴奋，毕竟来到这个世界之后，尽管跟人交手的机会也有几次，但这个世界里的武者实力实在稀松平常，能和两个实力跟自己相当的修炼者对决，对他来说也是一件幸事。

　　没怎么犹豫，叶寒也将自身的灵气释放了出去，只是他释放出的只是金之灵气，却把其他四种灵气都隐匿了起来。

　　其他四种灵气，是叶寒的底牌，只有到了万不得已的时候他才会释放出来，也好打对方一个措手不及。

　　叶寒身具五行灵气，是万年不世出的修炼奇才，在同境界的修炼者中绝对是无敌的存在，所以就算同时对付眼前的两人，他也有信心战而胜之。

　　那一胖一瘦两人走近叶寒，突然间从他身上感应到了一股锐不可挡、攻击力强大的金之灵气，脸色齐齐一变，互视了一眼，目光里都是不可思议。

　　他们两人此前被师父点名，从位于华夏某处深山中的结界出口出来，到世俗界行走，准备去洪九指那里秘密取回一些东西就返回结界内的修炼之地，恰好赶上洪九指要对付叶寒。洪九指知道两人厉害，于是大拍了他们一通马屁，又说叶寒如何如何厉害。两人为了见识一下这世俗界的所谓高手，就答应替洪九指出手教训叶寒。让两人没想到的是，叶寒竟和他们一样，竟也是一位灵气修炼者。

　　两人之所以吃惊，是因为据他们所知，这个世界里的天地灵气早在千万年前就已变得非常稀薄，而他们现在所处的那个世界，是千万年前几位实力通天的神级强者联手开辟出来的，那里的天地灵气，比这个世界浓郁了无数倍，最适合修炼，因此他们那个世界里的修炼者，极少再到这个世俗界行走，就算偶尔到世俗界一游，也是呆不了多久就会返回。

　　可是现在，他们却在这个天灵气极度匮乏的世俗界里，发现了一位实力和他们相当的修炼者，他们实在想不通，叶寒这一身实力是怎么修炼出来的。

　　在对付叶寒之前，他们已经听洪九指说了叶寒的情况，知道叶寒是世俗界的一名学生，懂点医术，家境平凡，若非如此，他们一定会认为叶寒和自己两人一样，也来自于神州结界之内，是某个宗门派到世俗界执行任务的。

　　神州结界，就是他们现在所在的修炼之地，结界内的地形地貌和世俗界差不多，但是面积却比世俗界大了无数倍，其间宗门林立，高手众多，武者之间为了在修炼上更进一步，经常发生厮杀争斗，弱肉强者，竞争激烈。和神州结界内的那些强者相比，这世俗界的人们，简直都是蝼蚁一般的存在。

　　“没想到洪九指还请得到你们两位这样的高手。”叶寒看着站在自己面前，同样也在打量自己的一胖一瘦两名男子，冷笑着道：“两位，你们是一个一个的上，还是一起出手？”

　　虽然惊奇于两人的实力，但叶寒并没有丝毫惧怕的意思，他也不管对方来自哪里，只知道他们要对自己不利，所以对他们也没什么好客气的。

　　对面的一胖一瘦两名男子听了叶寒的话，先是一怔，随即大笑出声。


第0217章：金龙破天指

　　一胖一瘦两名男子虽然在神州结界内只能算是最低等级的存在，但是来到这个世俗界里，他们却自负是站在最巅峰的强者，虽然叶寒和他们实力相当，但是以二对一，他们有着绝对的信心和把握获胜。

　　“好个狂妄的小子！你是找死！”听到叶寒居然要以一人之力，挑战他们两人，身材瘦弱的男子冷笑出声，厉声斥道。

　　“小子，我们‘黑白双熬’兄弟手下不打无名者，报上你的名号来！”身材肥胖的男子寒着脸道。

　　两人身上的衣服一黑一白，倒是与“黑白双熬”这个绰号很般配。

　　叶寒道：“我的名号，洪九指难道没告诉你们么？”

　　瘦弱男子皱眉道：“洪九指只是请我们出手教训你，其他的我们兄弟并没多问。”

　　叶寒冷笑道：“你们倒是听话，洪九指让你们来对付我，你们就来了。洪九指给了你们什么好处？”

　　“这个你就不必知道了。”肥胖男子冷哼一声，目中精芒闪烁，道：“小子，看在同为修炼者的份上，你自废一条腿，我们就不为难你了。”

　　叶寒“嗤”的一笑，道：“让我自己废掉自己一条腿，还说不为难我？靠，这他妈是什么逻辑啊？我呸你一脸口水！”

　　瘦弱男子怒道：“我大哥念在修炼不易的份上，有心放你一马，你别不识好歹！等我们兄弟动手，可就不只是废你一条腿这么简单了！”

　　叶寒前世，是“仙医门”最为出众的弟子，威名显赫，纵横一方，虽说现在的实力远不复当年巅峰时期，但也不会把眼前这两个小喽啰放在眼里，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意，道：“要战就战，不必哆嗦！想废我一条腿？就看你们有没有那个本事了！”

　　“大哥，这小子给脸不要脸，我去教训他！”

　　瘦弱男子双掌并拢如刀，手掌之间隐约有淡淡的火红色光芒缭绕，火之灵气的猛烈狂暴能量，由他体内悄然弥漫而出。

　　肥胖男子点点头：肃声道：“嗯，你先试试他的身手也行。记住，不可轻敌！”

　　“知道！”

　　瘦弱男子应了一声，浑身气势陡然暴发，掌间的火红色光芒亮度又增加了几分，他身形前冲，如电光疾射，几乎是眨眼之间就冲到了叶寒的身前。

　　“火云斩！”

　　一声暴喝，自瘦弱男子的口中传出，他右臂高高举起，手掌气势如虹，向着叶寒肩头斜斜劈斩下去，在夜幕中划出一道火红色的虚影，掌未到，掌间火之灵气产生的滚滚热浪已经将叶寒的身体笼罩其中。

　　“难怪这么嚣张，这家伙还是有点本事的！”

　　叶寒嘴角依然噙着一抹冷笑，直到瘦弱男子的“火云斩”即将斩落肩头，他体内的金之灵气才完全爆发出来，左臂一抬，缭绕着淡淡金属光芒的左手食指破空向上点出，竟要以一根手指之力，去抗衡瘦弱男了全力斩落下来的“火云斩”。

　　“金龙破天指！”

　　叶寒的口中，也响起了一声充满爆破力量的轻喝，他的左手食指点出时，金色光芒瞬间暴涨，宛如一条金色小龙冲天而起，充满了一股欲要撒裂苍穹的锐利气势。

　　这是叶寒自打通金之脉、修炼出金之灵气以来，第一次驱用体内的全部金之灵气与人交手。

　　对手实力和他相当，另外还有一名修炼水属功法的肥胖男子在一旁窥探，他不得不全力以赴，力求一击败敌。

　　叶寒的金之灵气完全爆发出来，瘦弱男子立即就感受到了一种强烈的危险，只觉对方的气卢如刀似剑，锐利无匹，透过自己的衣物侵入进来，似要撕裂自己的肌肤一般。

　　瘦弱男子大吃一惊，这才知道叶寒和自己的实力虽然都处在灵气二层境界上，但每一层的等级又有不同，自己只是属于灵气二层初期境界，而叶寒则有可能达到了灵气二层中期境界甚至是巅峰期境界。

　　瘦弱男子心中暗暗后悔，早知如此，刚才自己就不该太过自负，而是应该和大哥联手对敌，这样才有几分胜算，大哥的实力和自己相当，如果自己落败，只怕大哥一人在叶寒的手里也讨不到好处去。

　　只是此时此刻，瘦弱男子知道后悔也来不及了，他的身体已被叶寒的气息笼罩锁定，如果强行收招后撤，后果不堪设想，只有硬着头皮强撑下去。

　　他双目中精芒暴涨，全力激发身体的潜能，全身骨骼密集爆响，似乎要把体内的所有力量全部压榨出来，手掌继续斩落，不求击败叶寒，只求保住自己不会受伤。

　　“兄弟小心！”

　　看到叶寒出手，一旁观战的肥胖男子也意识到了不妙，他瞳孔蓦然收缩，厉叫一声，肥胖的身躯竟如出弦的怒箭一般，化为一道虚影猛冲过来，右拳之间，挟着水之灵气的澎湃汹涌之力，向着叶寒的胸口轰出。

　　“怒浪拳！”

　　肥胖男子轰出的水系灵气，化为层层叠叠的无形浪涛，带着氤氲潮湿的水气，向叶寒胸口拍击过去，被他拳风笼罩住时，会有一种置身在海浪中的感觉，随时都有倾覆没顶的可能。

　　肥胖男子反应迅速，电火石火间，这一拳就轰到了叶寒胸前，虽说叶寒的实力境界比他强出了一个等次，但这一拳如果轰实，也能给叶寒造成不小的创伤。

　　如果叶寒不想受创，就只能躲闪，从而放弃攻击瘦弱男子。

　　肥胖男子出手的目的，就是要逼迫叶寒主动撤招后退，让自己兄弟免遭重创，然后自己两兄弟联手，与叶寒全力一战。

　　叶寒的体内，突然弥漫出了一种大地的气息，一抹淡淡的黄色光芒，在他胸口一带聚集，瞬间在那里凝结成一个一尺方圆的U形“盾牌”。

　　“土……土灵气？他竟是双属性身体？”

　　感应到叶寒释放出的浑厚磅礴的土之灵气，看到他胸口形成的那淡淡的黄色盾牌，肥胖男子脸色大变，几乎惊呼出声。

　　在他们所在的神州结界内，一般人天生只具有一种五行属性，因此也只能修炼一种功法，而天生的双属性身体，绝对是万中无一的存在，也是各大宗门帮派争相拉拢和重点培养的对象，拥有着无穷潜力。

　　肥胖男子怎么也没想到，他们两兄弟世俗界一行，不但遇到了叶寒这个修炼者，而且对方竟然还是双属性之身。

　　如果是在神州结界里，像叶寒这样拥有双属性身体、潜力无穷的武者，他们丙兄弟是绝对不敢轻易招惹的，因为一旦对方成长起来，他们将会面临不死不休的报复。

　　可是现在，他们两兄弟已经招惹了叶寒，而且刚才还声言要让叶寒自废一腿，如果叶寒是个记仇的人，那么一旦等他实力强大起来，就极有可能会发现神州结界之门，然后突破结界，进入到神州大陆，到时候他要报仇，自己两人唯有一死。

　　“想要保命，就只有把他这个修炼天才扼杀在萌芽状态了！”

　　咬了咬牙，肥胖男子恨下心来，那一记“怒浪拳”也倾尽了他丹田内的所有水之灵气，狠狠轰向叶寒胸口的U盘护盾。

　　“嗤！”

　　“嘭！”

　　叶寒以一敌二，左手以“金龙破天指”应对瘦弱男子的“火云斩”，胸口以“大地之盾”防御肥胖男子的“怒浪拳”，三人的绝技，几乎在同一时间碰撞在一起，发出利器刺破物体、拳头撞击大地的声响。

　　“啊！”

　　瘦弱男子惨叫一声，缭绕着火之灵气的右手手掌被叶寒一指刺穿，顿时鲜血淋漓，整条手臂随即失去知觉。

　　肥胖男子一记“怒浪拳”轰击在叶寒由土之灵气凝结成的“大地之盾”上，大地之盾剧烈晃动了一下，随即崩溃消失，而肥胖男子“怒涛拳”的拳势也被化解于无形。

　　三人的这一次交手，倏忽而起，又倏忽结束，几乎就是电光石火间的事情，而交手的结果，显然是叶寒全面胜出。

　　“忽……”

　　“忽……”

　　“忽……”

　　衣衫破空之声同时响起，叶寒、瘦弱男子、肥胖男子三人同时抽身后退，拉开了数丈远的距离。

　　瘦弱男子虽然只是手掌受伤，但伤的极重，就算以后伤势好了，也不可能再恢复原状，而实力无疑也将大打折扣。

　　他心中又惊又怒，从身上抓出一粒疗伤丹药塞入口中，恨恨看着叶寒，只是惧于叶寒的实力，再不敢主动攻击。

　　“想不到阁下居然是位高手，真是失敬了！”肥胖男子头脑灵活，知道今晚的事情讨不了好处，心念电转之下，冷声说道：“我们两兄弟技不如人，刚才让你自废一腿的话就当没说！告辞了！”

　　叶寒冷笑道：“知道不是我的对手，就想示弱闪人？嘿嘿，没那么容易！”

　　肥胖男子心头一凛，怒道：“你想怎样？我们两兄弟虽然不是你对手，但你要想留下我们，只怕也没那么容易！”

　　叶寒哼了一声，知道肥胖男子说的也是实话，自己想要留下他们，只怕要付出一定代价，可是就这样放走他们两人离开，又实在心有不甘。

　　“这块火灵石赔给你，就算咱们两不相欠了，如何？”

　　肥胖男子见叶寒犹豫不决，一脸肉痛的不知从哪里取出一块火红色的灵石，向着叶寒抛了过来。


第0218章：火灵石

　　肥胖男子刚一取出那块火红色灵石，叶寒立即就从中感应到浓郁的火之灵气，心中一动，伸手一抄，就把火红色灵石接在手中。

　　手掌摊开，看着掌心中鸡蛋大小、犹如一团火焰凝结、释放出灼热气息的灵石，叶寒心中不由暗喜。

　　肥胖男子所给的火灵石，和叶寒夺舍重生之前那个世界里的火石灵几乎一模一样，也不知对方是从哪里得到的。

　　如果自己拥有大量的各种属性灵石，那么修炼进度无疑将会比现在大大增加，再凭借着自己前世的修炼知识，或许很快就能进入到先天强者行列。

　　“这火灵石，你是从哪里得到的？”叶寒心痒难挠，忍不住问道。

　　在此之前，叶寒曾仔细查阅过这个世界里的有关资料，也亲自到华夏的一些山区里寻找过，并没有发现类似于灵石或者灵石矿的存在。

　　肥胖男子见叶寒居然认得灵石，不由一怔，心想灵石在神州结界内虽然普遍存在，但在这世俗界中却极其罕见，这小子怎么会认识灵石的？难道他和自己两兄弟一样，也是从神州结界里出来的？可是根据洪九指提供的讯息，这小子从出生时起，就一直生活在世俗界里啊！

　　“灵石的事情，我无可奉告！”

　　肥胖男子也不去绞尽脑汁的去思索叶寒为什么会认识灵石了，他现在只想尽快离开这里，找个隐秘之处让自己的兄弟调息修养，尽快恢复伤势，然后一同返回神州结界。

　　他话一说完，向着瘦弱男子使了个眼色，两人转身迅速走向后面的那轴奔驰轿车。

　　叶寒看着两辆奔驰轿车飞驰而去，消失在街道尽头，并没有追击的意思，一来他对付那“黑白双熬”两兄弟，并没有必胜的把握，二来跟随“黑白双熬”而来的几名黑衣人，身上似乎都带有手枪，以他目前的实力，还无法有效应对这个世界里的一些热武器。

　　只是“黑白双熬”在离开前看向叶寒的眼神里透出的那种愤恨怨毒，让叶寒感到背脊发凉，他有一种预感，如果任由两人离开燕京城，自己今后将会麻烦不断，甚至会遭遇到无法承受的报复。

　　“那两人手指上戴的黑色戒指，隐隐释放灵气，明显就是储物戒。那里面，说不定会有大量的灵石存在。有了灵石，我的实力就会快速提升……嗯，想要消除后患，最好的方法，就是把他们两个从这个世界上彻底抹去。嘿，不是我心狠，只怪你们不该惹我！”

　　低头看了看掌心中那枚火红色的火灵石，叶寒的眼中，开始有杀机翻滚涌动。

　　摸出手机，叶寒立即给唐霜的二伯唐凡打了个电话。

　　唐凡是华夏警局局长，统管华夏警界，位高权重，叶寒年前在为唐老爷子治病时，曾和唐凡一起吃过饭，对刚正不阿、一身铁骨的唐凡印象深刻。

　　唐凡身为华夏警局局长，对于燕京地下世界的情况，肯定了解的很清楚，说不定洪九指那里，就有他们警方设下的眼线，叶寒之所以给唐凡打电话，就是想从唐凡那里打听到洪九指的住址，然后去找洪九指的麻烦。

　　叶寒不是那种一冲动就会失去理智的人，虽说今晚他和“黑白双熬”之间的冲突，幕后指使者是慕容杰和李豪，但这两人所在的家族都掌握着庞大资源，以叶寒现在的实力，还无法与之正面抗衡。

　　但洪九指却不同了，这个燕京地下世界的大佬，应该只是慕容杰手下的一条走狗，叶寒准备去狠狠敲打一下洪九指，希望能起到敲山震虎的作用，让慕容杰和李豪知道自己不是好惹的，顺便再把那一胖一瘦两个修炼者给除掉，把他们的储物戒据为己有。

　　此刻的叶寒，无比渴望实力，只要能踏入先天境界，在这个世界里，他就能横行无忌，到那时什么李家慕容家，他都将无所畏惧。

　　很快，唐凡那边就回了电话，把洪九指的具体住址告诉了叶寒。

　　听唐凡的语气，他对洪九指这个人似乎非常比较了解，也知道洪九指创立的有个“洪帮”，只是因为洪九指一直还算安分守己，没闹出过什么大乱子，唐凡这才暂时没有去动他。

　　唐凡不知道叶寒打听洪九指的住址有什么目的，问叶寒时，叶寒也没明说，毕竟叶寒去找洪九指是准备杀人抢宝的，这种黑吃黑的事情，还是偷偷去做比较好。

　　叶寒抬头看了看天空，今晚月黑风高，正是杀人良时，只是现在时间还有些过早，等到午夜之后，才是动手的最佳机会。

　　风依然很大，有种山雨欲来之势，街道对面的一个拉面馆里，人影绰绰的有不少顾客在里面吃饭，顺便避一避风势。

　　此前在周家参加周玲的生日酒会时，叶寒只吃了一些水果点心，喝了点饮料，并没有填饱肚子，看到那拉面馆生意不错，想了想，便迈步走了过去。

　　进入拉面馆，在角落里找到一个座位，叶寒向服务员要了一大碗拉面、两个小菜，外加一瓶啤酒，独自慢慢吃喝起来。

　　“兄弟，这里没人坐吧？”正低头吃喝着，一个穿着灰衬衫、年龄四十出头的中年男人拿着两瓶啤酒走过来，指着叶寒叶寒对面的那个空位问道。

　　叶寒抬起头，瞟了那中年男人一眼，笑着摇了摇头。

　　中年男人看到叶寒的容貌，“咦”了一声，随即在叶寒对面的空位上坐下来，把手里的两瓶啤酒放在桌上，然后仔细打量着叶寒。

　　“大叔，你看什么呢？我脸上有花？”叶寒放下手里的餐具，皱眉问道。

　　中年男人干笑一声，摆手道：“不是，小兄弟别误会，我觉得……你挺像我女儿认识的一个人。我女儿床头柜上最近放了一张她和一个男人的合影，那上面的男人，和小兄弟你很像……”

　　叶寒心中一动，问道：“你女儿叫什么名字？”

　　“萧叶子。”中年男人说起这个名字时，语气中带着几分骄傲，似乎在炫耀似的，又道：“她是空姐，飞米国航线的，一个月工资上万……”

　　这个男人，居然是萧叶子的父亲？

　　叶寒瞠目结舌的看着对面这个有些邋遢的中年男人，怎么也无法把他和柔顺驯服的如同一只小猫咪似的萧叶子联系到一起去。

　　“嗯，和叶子姐合影的那个男人，就是我。”叶寒点点头，轻叹了口气，想起在米国时萧叶子和自己说的那些话，她的话里字间，对这个嗜赌成性的父亲充满了怨气。

　　“啊，真是你啊？”萧叶子的父亲精神一振，哈哈笑了两声，打开一瓶啤酒，给自己倒满了一杯，见叶寒面前的杯子空着，给他也倒满了，说道：“还真是巧了，没想到会在这里遇见叶子的朋友。来，咱们先干一杯再说！”

　　叶寒举起杯，轻轻和他碰了一个，两人都是一仰而尽。服务员把萧叶子父亲点的两样小菜送了过来，萧叶子父亲伸手向前推了推，和叶寒的两个菜放在一起，然后招呼叶寒一起吃喝。

　　“我叫萧大海，你既然是叶子的朋友，那我就托个大，叫你一声贤侄。你叫我萧叔就行……来，吃菜……”萧大海说着夹了口菜放进嘴里，打量了叶寒一眼，笑眯眯的问道：“贤侄啊，你和我们家叶子是什么关系？据我所知，叶子很少交异性朋友的，你们能在一起合影，证明关系不错啊！”

　　虽然不耻萧大海的为人，但无论如何，他终归是萧叶子的父亲，叶寒也不好太过冷落了他，闻言微笑道：“萧叔，我和叶子姐是在米国认识的，我认了她做姐姐。”

　　“米国认识的？贤侄你还出过国？”萧大海目光一亮，看着叶寒的目光，就像看着一只小肥羊。

　　在萧大海想来，能出国的必定都是有钱人，眼前的叶寒年龄不大，穿着一身名牌，弄不好就是官二代富二代的，他认了自己女儿做姐姐，那么自己凭着这一层关系，说不定可以从他身上捞到一笔钱，把欠下的那一屁股债给还了。

　　想到这里，萧大海脸上的笑容更多了几分，又和叶寒干了一杯，问道：“贤侄贵姓？”

　　叶寒道：“我叫叶寒。”

　　萧大海又道：“哦，叶寒啊，你父母是做干什么的？”

　　叶寒道：“他们在家里闲着没事，帮我照看诊所呢！”

　　“你们家是开诊所的啊……”听到这个，萧大海不由有些失望，原来自己想错了，这小子根本不是什么官二代富二代。

　　“你们家里诊所生意怎么样？挣钱不？”萧大海脸上的笑意少了几分，埋头喝了口啤酒，随口问道。

　　“生意还马马虎虎吧。”叶寒也随口道：“一年也能挣个几百万……”

　　“当啷……”

　　萧大海像是被电击了一般，拿着筷子的那只手哆嗦了一下，筷子从手中掉落，砸到桌上的菜碟，发出一声脆响。

　　“几……几百……几百万？”萧大海的目光又变得灼热起来，颤声道：“你是说，你们家的诊所，一年能挣几百万块钱？”

　　看到萧大海这副表情，叶寒皱了皱眉，点头道：“是。”


第0219章：追债

　　萧大海只觉喉咙发干，浑身发热，放下了筷子，双手不停搓动着，脑袋高速运转起来，思索着用什么方法才能从眼前这个小子身上借出几十万，用来偿还自己欠下的那笔赌债。

　　萧叶子虽然在叶寒面前表现的驯服柔顺，但在父亲萧大海面前，却是一贯的强势，萧大海甚至有些怕自己这个女儿，所以他就算有心和叶寒借钱，也不敢去和女儿商量，只能从叶寒这里入手，心想女儿和叶寒相互认了姐弟，可见两人关系不是一般的好，说不定叶寒爱屋及乌，会同意把钱借给自己。

　　“这个……叶寒啊……”心里酝酿了片刻，萧大海终于开口，道：“叶子在天上飞来飞去，很少回家，你见到她的机会应该不多吧？”

　　叶寒道：“叶子姐确实很忙，干她们这一行的，不容易！”

　　萧大海叹道：“是啊，我一个月也只能见她一次两次……唉，虽然她工资不低，可是我们父女两人在燕京生活，勉强只够用的。叶寒啊，叶子应该和你说过，我们在燕京，一直都是租房子居住的吧？”

　　叶寒点头道：“嗯，说过。”

　　萧大海又是一叹，道：“有时候我们父女两人在聊天时，也经常会说到房子的事情。我知道，叶子很想买一套属于自己的房子，可就凭她那一个月一万块钱的工资，什么时候能买得起？为了替叶子完成心愿，我向亲戚朋友借过钱，只可惜那些亲戚朋友势利，见我们父女混的不好，就没人肯借。叶子为这了事，哭过不止一次……”

　　他说到这里，脸上流露出哀伤之色，自我埋怨道：“我是没什么本事帮叶子买房了，只能靠她自己。希望叶子今后能遇到贵人，向她伸个援手，借她几十万，加上她自己这些年积攒下来的钱，应该能买一套房了……我前些天专门找了一位算命先生替叶子算命，那算命先生说，叶子今年会有贵人相助，也不知这贵人什么时候才能出现……”

　　萧大海话一说完，就目光灼灼的看向叶寒，心想我话都说到这个份上了，你小子再傻，也该明白我话里的意思吧？你们家一年挣几百万，借个几十万总行吧？

　　叶寒和萧叶子在米国一起呆了几天，根本就没听萧叶子说过买房的事情，此刻见萧大海说的熬有其事，叶寒知道他肯定是想从自己身上搞钱，心里不由好笑，咳了一声，正要说话，忽然间眉头挑了挑，转过头，目光向着拉面馆大门瞧去。

　　四名穿着黑衬衫、牛仔裤的短发壮汉，忽然从拉面馆外走了进来，看到萧大海后，四人面带冷笑，径直走到萧大海面前，其中一人抓住萧大海的衣领，将萧大海从座位上直接拎了起来。

　　萧大海看到四名壮汉出现，吓得脸都绿了，额头冒出一层汗珠，被那壮汉抓住衣领拎起，也不敢说什么难听的话。

　　“萧大海，总算让我们找到你了！”抓住萧大海衣领的壮汉拉开嗓门吼道：“他娘滴，你欠我们赌场的五十万块钱，准备什么时候还？”

　　“我……咳……咳咳……我正在筹钱……等……等过几天就……就还……咳咳咳……”萧大海被衣领勒住脖子，一张脸涨得通红，喘气都觉得有些困难。

　　“过几天？”那壮汉一个巴掌打在萧大海脸上，森然道：“你说了多少次过几天了？妈滴，老子这次再也不相信你了！今天你不把钱拿出来，老子先打断你一条胳膊，明天不拿钱，老子断你一条腿，直到你把欠的五十万还完为止！”

　　叶寒见萧大海被打，皱皱眉头，本想出手，可转念一起萧大海这人确实有可恨之处，他女儿萧叶子在外面努力挣钱，他在家里却欠了别人五十万，活该被人追债打脸，这种人，让他吃点苦头也好。

　　萧大海被打的半边脸肿起老高，哭丧着脸道：“刀哥，您老高抬贵手，放过我这一次吧！我一定会想办法凑钱还给九爷的。我女儿这两天就回来，她手里应该有些钱，我可以先还上一笔！”

　　那壮汉“嘿嘿”笑道：“少他妈废话，老子今晚就要见到钱！不拿钱，就让你见点血！你知道那赌场是九爷的，九爷钱你也敢欠着不还，真是活腻了！”

　　萧大海知道这帮人都是九爷手下的狠角色，什么事情都干得出来，吓得浑身发软，几乎哭出声来，叫道：“刀哥饶命，我现在确实拿不出钱啊！”

　　“呸！兄弟们，给我打！”

　　那壮汉朝目露凶光，朝着萧大海脸上啐了一口，放开他的衣领，后退几步，向其他三名壮汉使了个眼色，三名壮汉冲上前来，围住萧大海就是一阵拳打脚踢。

　　萧大海抱住脑袋，身体蜷缩成一团，嘴里接连不断的发出一声声惨呼。

　　叶寒见三名壮汉虽然拳脚如雨，下手却很有分寸，既打痛了萧大海，又不会伤到他的内脏闹出人命，索性一直冷眼旁观着，希望经过此事，萧大海能够记住这个教训，以后不会再犯赌瘾。

　　“贤侄……贤侄救我啊……”萧大海在地上翻滚了一阵，突然间想到了坐在一旁的叶寒，抬头向叶寒看过去，大声嚷叫道：“看在叶子的面子上，先借我五十万块钱，我一定还你！哎呀……我的妈……别打了……”

　　叶寒见他脸上几块乌黑，鼻血都出来了，心想如果让萧叶子看到，心里不知道会是什么滋味，虽说萧叶子对这个父亲是恨铁不成钢，几乎要和他断绝父女关系，但父女连心，这骨肉亲情是怎么也割不断的。

　　“几位，打得差不多了，就收手吧。”叶寒吃完了碗里的最后一根拉面，抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，起身说道。

　　一旁站着的壮汉斜眼打量了叶寒一下，“嗤”的一声冷笑，道：“年轻人，吃完饭了就赶紧走人，别他妈充英雄好汉，否则后悔都来不及！”

　　地上的萧大海嘶声大叫道：“贤侄，借我些钱，救我啊！我和叶子相依为命，我要被打死了，叶子会伤心的……救我……”

　　叶寒没好气的道：“相依为命？别以为不知道，叶子姐长这么大，你照顾过她多少？倒是她反过来照顾你的多吧？你这个做父亲的，有没有真正关心过你的女儿？你沉迷赌博，屡教不改，欠了一屁股的债，叶子姐已经帮你还了多少？你这家伙真要被打死了，叶子不见得会多伤心……哼，要不是看在叶子姐的面上，我才怪得管你！”

　　听了叶寒前面几句话，萧大海的心凉了半截，认为叶寒真不管自己了，可叶寒最后一句话，又让他看到了希望，趁着那三个围殴自己的壮汉停手的机会，他跪爬到叶寒脚下，双手紧紧抓住他的衣角，一把鼻涕一把泪的道：“贤侄，你答应借我钱了？我就知道你是个好人……”

　　“我说要借你钱了吗？”叶寒轻哼一声，目光看向那名带头的壮吧，淡淡道：“他欠了你们的钱，你们打了他一顿，这笔帐我看就勾销了吧。以后你们双方，互不相欠！”

　　“靠，你说什么？”那壮汉双眼一瞪，犹如两个铜铃般大小，骂道：“勾你妈的销啊！他欠的是我们九爷的钱，一分钱都不能少！”

　　“哦，你说的九爷是谁？”叶寒问道。

　　那壮汉一怔，随即哈哈大笑道：“小子，连燕京大名鼎鼎的九爷都不认识？你一定不是本地人！告诉你，听好了，别吓趴下，九爷就是洪九指、洪帮的老大，咱们洪帮上千号兄弟，都是他的手下！”

　　“原来是他啊！”叶寒听到“洪九指”三个字，不由笑了起来，他正准备今晚去找洪九指的麻烦，现在遇到他的手下，就先拿他的手下祭刀吧。

　　他扶起萧大海的身体，带着他走出拉面馆，来到外面的大街上。四名黑衣壮汉交换了个眼色，紧跟着出来，将他们两人围在中间。

　　大街上风势依旧，稀稀啦啦的飘起了小雨，几乎很难再看到行人。

　　“小子，盾来这闲事你是管定了啊！”领头的黑衣壮汉双眼盯紧着叶寒和萧大海，厉声道：“现在给你们两条路选，要么立即把债还清，要么一起被我们打！哪一条，你们自己选！”

　　叶寒笑道：“那我也给你们两条路选，要么把他欠的赌债一笔勾销，要么在这里躺上一夜！哪一条，你们自己选！”

　　萧大海站在叶寒身后，听到他这句话，脸色不由又苍白了几分，身体在瑟瑟发抖，心想我的老天爷，这小子是初生牛犊不怕虎，对面的四人可都是刀头舔血的家伙，这些话简直就是在找死啊！

　　果然，叶寒的话成功激怒了对方四人，其中一名壮汉暴喝一声，握起拳头冲了过来，朝着叶寒当胸就是一拳。

　　萧大海见他这一拳风声呼呼，凶狠无比，“啊”的一声怪叫，心想叶寒被打倒后，紧着就会轮到自己了，但愿这一次能够保住小命。


第0220章：再见萧叶子

　　“嘭！”

　　一声闷响，那壮汉重重一拳击打在叶寒胸口，仿佛打在了铜墙铁壁上，拳骨顿时粉碎，同时一股汹涌澎湃的力量如潮水般涌出，将他震飞出去，落入两丈外的花带里，直接昏死过去。

　　“乖乖，这么厉害……”

　　萧大海本来心里已经绝望，做好了被对方四人痛打一顿的准备，见此情形，目光又蓦地亮了起来。

　　其余三名壮汉见同伴落进花带中后没了动静，也不知是死是活，不由大吃一惊，三人也都是悍不畏死的亡命之徒，面面相觑一眼，同时暴出怒喝，从三个方向挥拳攻向叶寒。

　　萧大海惊叫一声，抱住脑袋躲在叶寒身后，不敢去看那三名壮汉，心想叶寒就算很能打，可双拳难敌四手，看来今天还是免不了要被打一顿的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是三声闷响，紧接着听到有物体重重落地的声音，隔了几秒，萧大海不见三名壮汉的拳头落在身上，抬头看时，不由瞠目结舌地呆住。

　　只见刚才攻击叶寒的三名壮汉，倒在两丈外不同方向的地面上，每个人都是仰面朝天，没了动静。

　　“萧叔，要债的我已经帮你收拾了，你快回家去吧！”叶寒丢下这么一句话给萧大海，转身向着自己居住的酒店方向走去。

　　虽说萧大海是萧叶子的父亲，但就连萧叶子本人对她这个父亲都没什么好感，自己和萧大海只是偶然相遇，更谈不上什么交情，话不投机，懒得和他多说什么，回去酒店先休息一会儿，到了午夜之后去找洪九指以及那两个修炼者的麻烦才是正事。

　　萧大海呆呆而立，直到叶寒走出十几米远，这才反应过来，瞟眼间看到远处的胡同口影影绰绰，似乎有几个人探头向这里观看，心头不由一凛，知道九爷的人无处不在，万一自己被他们逮住了，不死也得被打残，慌忙飞步追上叶寒，道：“贤侄留步……贤侄留步……”

　　叶寒停住脚步，侧头看着他，不冷不热的道：“还有什么事？”

　　萧大海干笑道：“贤侄，你好人做到底，看在我们家叶子的面子上，把我送回家去吧。我一个人回去，怕路上再被九爷的人堵住……叶子说她这两天会回来，说不定现在已经在家里了……”

　　叶寒本来不想管他，但听到他最后一句话，想到萧叶子的俏丽容颜，心中一动，道：“好，我送你。”

　　这时候雨似乎下的更大了一些，叶寒伸手拦了辆出租车，和萧大海一起向他家中驰去。

　　萧大海现在和女儿萧叶子住在一起，房子是萧叶子去年租的，只有四、五十个平方，而且处在城市的边缘地带，据萧大海说，萧叶子之所以选择在这里租房，是因为这里的房租相对便宜。

　　二十分钟后，出租车停在一栋七层高的楼下，叶寒付了车钱，在萧大海的引领下，上到了六楼。

　　打开六楼西侧的防盗门，发现客厅里亮着灯光，浴室里的大灯也开着，里面传出哗哗的水响。

　　萧大海和叶寒进入房间，在客厅的沙发上坐了，萧大海给叶寒倒了杯茶，笑道：“肯定是叶子回来了，她爱干净，这时候应该在洗澡呢。贤侄，咱们坐这里等着吧。”

　　两人在沙发上坐了，萧大海想到刚才叶寒眨眼间打昏了九爷手下的四名壮汉，对他充满好奇，坐下后问东问西，想弄清楚叶寒的家世背景，叶寒随口应付了几句，目光打量起萧叶子租的这套房子。

　　房间虽然小，但收拾的却很干净，布置的也很温馨，很显然这都是萧叶子的功劳，萧大海沉迷赌博，不是个顾家的人，要是靠着他，家里非得乱成一团不可。

　　十几分钟后，浴室的门打开，穿着粉色露肩吊带裙、搭拉着拖鞋的萧叶子从浴室里走出来，她手里拿着一条干毛巾，歪着脑袋，擦拭着湿漉漉的秀发。

　　“叶子姐。”看到萧叶子这一副居家打扮，俏丽中多了几分可爱，叶寒目光一亮，从沙发上站起身来，笑呵呵的打了声招呼。

　　萧叶子从浴室里出来后，注意力一直放在自己的头发上，并没有看到客厅里坐的有人，听到叶寒的声音后，她擦拭头发的动作一顿，紧接着缓缓抬头，当看清了站在客厅沙发前的叶寒时，她神色明显一呆，但紧接着，笑容就在她嘴边荡漾开来，迅速蔓延到整张俏脸。

　　“叶寒，你……怎么是你？”萧叶子激动的声音有些发颤。

　　她刚从公司回到家中，坐了一天的飞机，身心疲惫，原本准备洗个澡就休息的，但此时此刻，看着一脸微笑的叶寒，那些疲惫仿佛消失无踪，取而代之的，是满心的欢喜。

　　在米国和叶寒一起度过的那一段时光，是萧叶子有生以来最开心最快乐的，虽然她和叶寒以“姐弟”相称，但她感觉得出来，叶寒并不是真的把自己当成姐姐看待，而自己也不愿意把叶寒当成弟弟，两人之间的关系，已经超出了“姐弟”范畴，或许在姐弟后面加个“恋”字，会更合适一些。

　　可是有时候在面对叶寒时，萧叶子会有一种自惭形秽的感觉，在她想来，叶寒现在是全球知名的“神医”、小小年纪就已身家数亿，远不是月工资只有一万左右、默默无闻的自己能够相提并论的，所以萧叶子现在不敢奢求什么，只希望偶尔能见到叶寒一面，和他说上几句话，也就心满意足了，至于将来如何处理和叶寒的关系，就只能走一步看一步了。

　　“呵呵，想不到我会来这里吧？”叶寒笑着坐回到沙发上，拍了拍自己身边的位置，道：“叶子姐，来，你坐这里。咱们有段时间没见了，怪想你的！”

　　听叶寒话里透着一股子亲昵，萧叶子又羞又喜，脸蛋一红，向着父亲看了一眼，然后“嗯”了一声，走到沙发前，挨着叶寒坐下去。

　　萧大海见在家里一向强势的女儿在叶寒面前居然这么听话，一副温驯乖巧模样，不由呆住，他也是过来人，看到女儿这副表情，就知道她和叶寒的关系肯定不是“姐弟”这么简单，心中大乐，咧嘴笑道：“叶子啊，听叶寒说，你们是在米国认识的？”

　　萧叶子似乎不想和萧大海说话，只是点点头，然后扭过头看着叶寒，柔声问道：“你什么时候回国的？”

　　萧大海讪讪一笑，居然也不生气，看着女儿和叶寒坐在一起，几乎身体贴着身体，目光闪烁，心里也不知在打什么主意。

　　叶寒道：“我是今天早晨到燕京的，明天一早，要回皖中市。”

　　萧叶子刚刚洗过澡，身上透出一缕淡淡幽香，不知是沐浴露的香气还是她的体香，叶寒轻轻嗅着，觉得有些心猿意马，要不是萧大海在场，他说不得又要口花花的调笑萧叶子几句了。

　　“明天一早就走？”萧叶子叹了口气，脸上的失望之色怎么也掩饰不住，忽然问道：“对了叶寒，你和我爸是怎么认识的？又怎么会碰到一起的？”

　　萧大海听女儿问起这个，顿时紧张起来，连连向着叶寒使眼色，示意叶寒不要说出自己的事情，否则让女儿知道自己赌博欠了别人几十万，她一怒之下，非把自己从这里赶出去不可，那样自己可就真是无处可去了。

　　叶寒也不看他，说道：“我和萧叔是在一家面馆吃饭的时候认识的，一来一往的聊了几句，就知道彼此的身份了。后来几个男人冲进来向萧叔讨债，还打了萧叔，我帮萧叔赶走了那些人，又听萧叔说你可能在家里，就一起过来看看……”

　　萧叶子脸色一变，目光转向父亲，这才发现他脸上果然有被打的痕迹，知道叶寒说的是真话，纤纤小手一指萧大海，俏目生威，怒声道：“你……你又去赌了？”

　　萧大海见叶寒不给自己面子，什么都说了出来，不由又气又急，看了一眼女儿的脸色，心里“咯噔”一跳，知道再不有所表现，只怕事情要糟。

　　“叶子，都是我的错，我不该又跑去赌博……我……我对不起你，从现在开始，我……我一定改邪归正……”萧大海说着，“啪啪”打了自己两记耳光，硬生生的挤出几滴眼泪来。

　　“这些话，你已经说过无数次了！还让我怎么相信你？”萧叶子看着面前装模作样的父亲，实在是气极，手向着房门一指，道：“你走……你走，从今以后，我不想再看到你了！”

　　“不要啊叶子，你现在赶我走，是让我露宿街头么？现在外面下着雨，天气冷的很，我在外面怎么活啊？”萧大海居然真的哭了出来，身体从沙发上滑下来，跪行着绕过茶几，到了萧叶子面前，双手一把抱住女儿的小腿，呜咽道：“叶子，不管怎么说，我也是你爸爸啊！你再给我一次机会……我保证，这是最后一次了！”

　　“我没你这个爸爸，你走……你走……走啊！”萧叶子突然双手捂面，香肩微颤，也抽泣起来。


第0221章：乱点鸳鸯

　　叶寒在一旁看着萧大海父女哭泣，心里唏嘘不已，既同情萧叶子有这么一个不知顾家的父亲，也痛恨萧大海执迷不悟，一赌再赌。

　　见萧叶子哭的伤心，叶寒心里不忍，伸手揽住她的肩头，轻声道：“叶子姐，别哭了，萧叔这次被人打的不轻，说不定经过这事后，他能认识到自己的错误。你就再给他一次机会吧！”

　　“对对，我一定改……一定改！下次我要再赌，叶子你就拿扫帚把我赶出去！”听到叶寒给自己说情，萧大海忙点头不迭。

　　萧叶子穿的是露肩吊带裙，露在外面的雪白肌肤在灯光下泛出瓷器般的光泽，叶寒的手掌搭在上面，只觉柔滑细腻，仿佛在摸着上好的绸缎，手感极好，心中不由一荡，忍不住轻轻捏了两下。

　　萧叶子被叶寒手掌搭在肩头，又感觉到他手指的轻微挑逗动作，娇躯不由一颤，心头如一群小鹿乱撞，想到父亲就在面前，叶寒竟然这样“色胆包天”，心里一阵羞涩，红着脸低下头，哭声也渐渐停住。

　　萧大海见女儿不出声了，抹了抹硬挤出来的几滴眼泪，抬头向她看了一眼，见她神色不对，微微一怔，随即目光上移，当看到叶寒搭在女儿肩头的手掌时，忽然明白了什么，随即眼神里就多出了几分怪异之色。

　　叶寒和萧大海目光相遇，见他冲自己眨了眨眼，眼神里带着几分暧昧笑意，知道自己的小动作被他看到了，不由脸孔一热，咳了一声，收回手掌，干笑道：“叶子姐，我看萧叔这次是真心悔改，你就再给他一次机会吧！萧叔，你快起来，这样子跪着，成何体统？”

　　萧大海看了一眼女儿，见她不置可否，竟没敢站起。

　　萧叶子虽然愤怒于父亲的屡教不改，但听到叶寒求情，她的心便软了一些，只是却依然不给父亲好脸色，没好气的道：“这是给你的最后一次机会了，再有下次，这个家门不会再为你留着！”

　　“我知道！这次一定改……一定改！”萧大海如蒙大赦的从地上爬起来，点头不迭。

　　“你……你这次又欠了别人多少钱？”萧叶子起身重新为叶寒倒了杯茶水，然后冷冷问道。

　　在萧叶子的记忆里，自己替这个父亲还债，已经不止一次两次了，每次从数千到数万元不等，实在让自己头疼的很，有时候她真的想搬离这里，让父亲再也找不到自己。

　　“我……我……”萧大海像个做错了事的学生，耷拉着脑袋，嗫嗫嚅嚅的不敢说。

　　叶寒笑道：“萧叔，到了这个时候，你再隐瞒的话，只会让叶子更伤心。实话实说吧。”

　　萧叶子看到父亲这副模样，明白他这次肯定欠的不少，叹道：“你说，到底欠了多少？我手里还有点钱，先替你还上……”

　　萧大海知道自己欠钱的事情早晚都瞒不过女儿，咬了咬牙，小声道：“五……五十万……”

　　“啊？”萧叶子惊呼一声，端着茶杯的手猛然抖了一下，杯里的茶水险些溅到身上，她不敢相信似的盯着父亲的脸，颤声问道：“五十万？你……你欠了这么多？”

　　萧大海哭丧着脸道：“我那天晚上多喝了点酒，被人怂恿着赌了几把，结果手气背得不行，一直输一直输，就……就输了这么多……叶子，这钱你一定要帮我想办法还上啊！九爷手底下的那帮人凶残得很，他们扬言三天之内还不上钱，就废掉我一条胳膊，再不还就废我的腿……叶子，我不想变成残疾……我不想死啊……”

　　萧叶子呆呆坐着，双眼仿佛失去了焦距，萧大海后面的那些话，她根本就没听进耳中，心中只想：“五十万……五十万……这么多钱，怎么还？”

　　正心中惶惶，不知所措之际，一只手轻轻拍了拍自己的肩膀，萧叶子知道这手是叶寒的，突然间仿佛找到了可以让自己宣泄的地方，侧过身体，额头抵在叶寒的肩头，失声痛哭起来。

　　萧大海站在一旁，双掌不停的搓动着，一脸的焦急懊悔，看了看堂而皇之搂住自己女儿、正在低声劝慰女儿的叶寒，张嘴想要说些什么，却没好意思开口。

　　“别哭，那五十万，我替萧叔还了。”叶寒轻声在萧叶子耳边说道。

　　叶寒这话听在萧大海耳朵里，无异于仙音神曲，他刚才心里一直想说的就是这个，心想我女儿这么漂亮，你泡了她，替我还五十万赌债也不算亏！

　　“不……不可以……”萧叶子从叶寒肩头上离开，双手连摆，摇头道：“这钱，我会想办法的，哪能让你还……”

　　萧大海急道：“怎么不能让他还？咱们今后可都是一家人了，他的钱，也就是你的啊！”

　　叶寒和萧叶子同时一怔，看向萧大海的目光里充满疑惑。

　　萧大海“嘿嘿”一笑，露出一个意味深长的笑意，对叶寒道：“叶寒，我们家叶子可是一等一的大美女，能追上她，你小子有福气啊！”

　　一瞬间，叶寒和萧叶子都明白了萧大海那句“一家人”的意思了。

　　叶寒哑然失笑，冲着萧叶子眨了眨眼睛，目光里带着调笑的意味。

　　萧叶子满脸通红，啐了一声，低声道：“爸，你……你别胡说！什么一家人，叶寒他……他还是个学生呢……”

　　萧叶子还是第一次在父亲面前露出这种羞涩表情，萧大海见状，更加确定了自己心里的想法，“哈哈”笑道：“叶子啊，你不用害羞，你年龄也不小了，是时候谈恋爱了。学生？学生怎么了？学生谈恋爱很正常嘛。嗯，我看叶寒不错，年轻帅气，家里经济条件也不错，你也很喜欢他吧？嘿嘿，我看你们两个很般配！”

　　对于萧大海这种“乱点鸳鸯”的做法，萧叶子觉得很无语，偏偏叶寒在一旁不置可否，还笑眯眯的看着自己，眼神里带着让人心慌的暧昧之色……萧叶子和他目光相遇，俏丽通红，羞的无地自容，但鬼神使差的也没有去否认。

　　“叶寒，这样吧，那五十万块钱，算是我借你的，先替我爸把债还了。以后我会想办法慢慢再还你的……”沉默片刻，萧叶子忽然说道。

　　叶寒脸一扳，佯作生气的道：“叶子姐，你说的什么话？还当我是弟弟的话，以后就别提这事！萧叔说的对，咱们的关系，和一家人也没什么分别！”

　　萧叶子俏脸又是一红，随即叹了口气，幽幽叹道：“我爸欠的，可是五十万啊！另外在米国的时候，你一口气给我买了十几万的衣服鞋子和首饰，我……我欠你的实在太多，不知道什么时候才能还得清……”

　　叶寒摆摆手，道：“我又没说让你还？你啊，心里可别有什么负担！”

　　萧大海听到女儿萧叶子的那些话。目光变得更亮了，心想叶寒居然一口气给女儿买了十几万的东西，这事情自己还不知道呢。乖乖，一出手就是十几万，这手笔可不小，看来这小子是真的很有钱啊！

　　他生怕叶寒会反悔，殷勤的又给他换了杯水，一脸谄媚的笑道：“叶寒啊，你看那五十万块钱……什么时候能还上？九爷的人只给我三天时间……”

　　叶寒道：“现在你还五十万恐怕不行了……”

　　萧大海一怔，道：“怎么了？我只欠了他们五十万啊！”

　　叶寒道：“你别忘了，咱们打伤了他们四个人，你觉得他们会善罢干休？”

　　萧大海脸色一变，拍了拍额门，道：“我倒忘了这事……哎哟，要坏事！据说九爷是个很护短的人，他的人被打，我看……”

　　他话音未落，一阵急促而大力的敲门声突然响起，叶寒目光一凛，向着房门瞟去，虽然隔着厚厚的一层防盗门，但他还是瞬间就知道门外有四个人，而且每个人都是气势汹汹而来。

　　如果猜的没错，这四个人应该是洪九指的人，而且肯定还是冲着自己和萧大海来的。

　　这个洪九指，果然眼线众多，居然这么快就找上门来了，从他们的敲门声看，分别是来者不善啊！

　　见萧叶子起身要去开门，萧大海慌忙拉住她，颤声道：“叶子别……别开门！可能是九爷的人……”

　　萧叶子皱眉道：“你不是说有三天期限吗？怎么现在就来了？”

　　萧大海看了看叶寒，道：“叶寒把九爷的人打昏了四个，我看他们有可能是来……来报复的……”

　　萧叶子一惊，向着叶寒看去，见他一脸镇定，知道他是个有本事的人，也就放下心来，问道：“开不开门？”

　　叶寒微微一笑，道：“开吧。如果是来要债的，咱们就还钱。如果是来报复的，那咱们就还击！”

　　萧大海刚才在拉面馆外见识过叶寒的身手，知道他很能打，咬了咬牙，对萧叶子道：“叶子，你躲屋里面去，我去给他们开门。有什么事情，我和叶寒两个人顶着就行，千万别让他们伤害到你……”


第0222章：接我一脚！

　　萧叶子看着萧大海，心中微微一暖。

　　萧大海刚才那句话，是萧叶子几年来第一次听他这么关心自己，萧叶子也看得出他是真的担心别人伤害到自己，一时间满腹的怨气化解不少，摇头道：“不，我要和你们在一起。”

　　萧大海急道：“你不能留在这里，那帮畜生，可是什么都干得出来的！你要是被他们看到……唉，你快进屋去吧！”

　　叶寒道：“萧叔，你去开门！叶子姐，你过来坐我身边！谁敢动你，我打断他的手！”

　　这时敲门声更响更急促了，门外几人似乎想把门给敲破似的，每一次敲击，都震得厚厚的防盗门发出震颤，萧叶子一阵心惊肉跳，慌忙在叶寒身边坐下，紧挨着他的身体，这才觉得心里踏实了一些。

　　萧大海脸色发白，犹豫了片刻，终于在叶寒的目光鼓励下，一步步走到防盗门前，迅速打开房门，然后又飞快跑回到叶寒身边。

　　“嗵！”

　　房门被人大力推开，四个杀气腾腾的男子闯到客厅里，当先一名男子身高至少也有一米八五，留着寸板头，满脸横肉，目光里带着噬血的光芒，随随便便在那里一站，一身杀气就充斥了整个客厅。

　　其他三名男子，也都是一身戾气，一看就知道不是善类。

　　萧大海看到领头的那高大男子，不由大惊失色，脚下一软，几乎站立不稳。

　　叶寒看到萧大海这种反应，似乎怕极了那高大男子，不由向那男子多看了一眼，看出对方也是个练过功夫的，从他的气息强弱来判断，实力应该和葛腾辉差不多。

　　叶寒不认识那男子是谁，萧大海却认得，知道那男子名叫龙伟，是九爷九下的“四大金刚”之一，为九爷立下过赫赫战功，号称九爷手下第一悍将，此人拳脚功夫非常厉害，据说全力一脚，能把一头壮牛踢死。

　　萧大海曾在九爷管辖的一家赌场里见过龙伟跟人打斗，以一敌六，只用一只脚，就把对方六人全部踢飞，一个个吐血重伤，当时昏死，因此对于龙伟，萧大海印象极深，不过以往他只能远远看龙伟一眼，现在龙伟就站在他的面前，让他感到一种巨大压力，双腿都有些瘫软。

　　龙伟带着四名手下冲入客厅后，目光在萧大海、萧叶子、叶寒三人身上扫过，最后目光定格在萧大海身上，冷笑道：“你就是萧大海？”

　　“我……我不是……”萧大海知道龙伟的厉害，吓得脸色发白，急忙摇头否认。

　　龙伟狞笑道：“少他妈跟我装葱！我手下有人认得你，还看到你刚才打了我的人，然后坐出租车跑回来……萧大海，你好大的胆子，欠九爷的债不还，还敢打九爷的人，你是不是嫌命长了？如果是，我不介意送你一程！”

　　萧大海艰难的咽了口唾液，颤声道：“龙……龙哥，欠九爷的五十万，我还……我三天之内肯定还……”

　　龙伟道：“五十万？那是以前，你打伤我的那四个兄弟，现在都在医院的病床上躺着，他们的住院费、医药费什么的，不少用钱啊！九爷知道了这事，很不高兴，但念在你挣钱不易的份上，对你网开一面，你只要拿出一百万来，这事就不追究你了！”

　　“一……一百万？！”萧大海吓了一跳，几乎哭出声来，道：“龙哥，你就是杀了我，我也拿不出这么多钱啊！”

　　龙伟抬手一指萧叶子，眼眨淫光，“嘿嘿”笑道：“这是你女儿吧？嗯，很漂亮、身材也不错！九爷喜欢女人，尤其是年轻漂亮的女人，你拿不出钱的话，让你女儿用身子抵债也行！”

　　萧大海知道这帮人说得出，做得到，身体猛地打了个激灵，突然伸臂挡在萧叶子面前，满脸涨红，大声道：“不行！你们不能碰叶子！谁碰她，我跟谁拼命！”

　　萧叶子的眼眶忽然有些湿润，记忆中，父亲从没像今天这样不要命的回护自己啊！

　　“拼命？就凭你？哈哈，你想死容易，那我现在就可以成全你！”龙伟说着，大步走到茶几前，伸手就要去抓萧大海。

　　萧大海后退一步，急声对叶寒道：“叶寒，九爷的那四个人是你打的，现在人家找上门来了，你可不能撂挑子不管啊！”

　　龙伟听到他这话，蓦然转头，目光看向叶寒，上下打量了他几眼，寒声道：“我那四个兄弟，是你打昏的？”

　　叶寒笑笑，端起面前的茶杯，轻抿了一口茶水，道：“没错，是我。”

　　龙伟皱眉道：“你够狠，差一点就要了他们的命！”

　　叶寒道：“我下手有分寸，他们死不了，不过在床上躺十天半月是肯定的了。”

　　龙伟道：“你知不知道燕京是九爷的地盘？敢招惹九爷的人，都没什么好结果？”

　　叶寒道：“知道，听人说过。”

　　“那你还敢对九爷的人大打出手？你胆子够大的！”一股杀气，从龙伟身上弥漫而出，笼罩向叶寒。

　　叶寒风轻云淡的道：“我的原则是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。谁他妈不让我好过，他就别想好过！”

　　龙伟见他在自己释放出的气息压力下面色不变，瞳孔微微收缩，道：“你也练过功夫？”

　　叶寒道：“练过几年。”

　　龙伟大声道：“好，你能接我一脚的话，你打伤我兄弟的事情就不提了！萧大海欠我们九爷的钱，也不用再还！”

　　叶寒道：“那你可以要考虑清楚了，你这一脚下去，就是一百万没了啊！”

　　“小子，你认为你能接得了我一脚？”龙伟怒极而笑道。

　　“你试试就知道。”叶寒起身，缓步走到龙伟对面站定。

　　萧大海见萧叶子也要跟着站起，慌忙拉住了她，无论她怎么挣扎，都不肯放开，生恐龙伟和叶寒动起手来，会伤到她。

　　跟随龙伟一起过来的那三个人，根本没把叶寒放在眼里，在他们想来，龙哥出手，必定秒杀叶寒，三人缓缓后退几步，守在了防盗门那里，防止萧大海父女趁机逃跑。

　　叶寒个头没有龙伟高，但当他站到龙伟面前时，却让龙伟产生出一种错觉，仿佛对方就是一座令他仰止的高山，而他自己却变得如同蝼蚁般渺小。

　　这个少年不简单！

　　龙伟心头一凛，顿时收起了对叶寒的轻视，脸色变得前所未有的凝重。

　　右脚脚尖虚点地面，猛然抖了一抖，骨关节间发出一阵炒豆子似的“啪啪”响声，一种狂暴的气息，自龙伟右腿弥漫而出，随即就听他一声暴喝，右腿如狂风般踢出，仿佛一条铁鞭似的，狠狠抽向叶寒的身体。

　　龙伟一身功夫，最厉害的就是他的双腿，虽说他一脚踢死一头壮牛的说法，萧大海只是听人说过，并没有亲眼目睹，不过这时看龙伟一脚踢出，力道迅猛，还真有一种让人惊骇的气势。

　　刚才龙伟说了，只要叶寒能接下他一腿，自己之前所欠债务就一笔勾销，因此萧大海对此格外关心，他神经紧紧绷起，眼睛睁得滚圆，心中暗暗为叶寒祈祷。

　　龙伟比叶寒高出半个头，身体看起来也比叶寒强壮许多，他这一脚朝着叶寒拦腰踢去，萧叶子真担心叶寒的腰会不会被他踢断，吓得闭上双眼，不敢去看。

　　“嘭！”

　　龙伟一脚结结实实踢在叶寒身上，仿佛踢在沙袋上一般，发出一声沉闷至极的响声，萧大海睁大双眼去看，只见叶寒站着一动没动，脸上表情轻松，而龙伟却收回了右腿，一脸痛苦之色。

　　如果仔细去看，就会发现龙伟右腿在微微发颤，额头上冒出了一层汗珠，他看着叶寒的目光里也满是惊骇之色。

　　跟随龙伟一起来的三名男子，也全都呆在那里。

　　此时此刻，连傻瓜都能看出龙伟吃了大亏。

　　“还要不要再来一脚？”叶寒伸出手指，轻轻掸去龙伟一脚踢在身上后留下的一点灰尘，冲着龙伟咧嘴一笑。

　　他的笑容里充满嘲讽、不屑、鄙夷，甚至还有一缕杀气，龙伟虽然是一路打杀出来的，生死阵仗不知见过多少，但和叶寒的目光相遇时，竟也不自禁的打了个寒战。

　　“我们走！”

　　龙伟脸色数度变幻，最后深深看了叶寒一眼，忽然间挥了挥手，转身带着三名手下一起离开。

　　“走了……他们走了……哈哈……”萧大海冲到防盗门前，探头向外看了看，直到听不见龙伟等人的脚步看，这才关了房门，激动的抓耳搔腮。

　　“叶寒，你……你没事罢？”萧叶子最关心的还是叶寒，走到叶寒身边，嘴唇轻颤了一阵，忽然间流下泪来。

　　叶寒抬手擦了擦她的眼泪，轻声问道：“叶子姐，哭什么？”

　　“那人踢你的时候，我好害怕……”萧叶子看着叶寒被龙伟踢过的地方，小心翼翼的摸了摸，轻声抽泣着道：“叶寒，痛不痛啊？”

　　叶寒笑道：“像给我挠痒似的，一点都不痛！”

　　萧叶子道：“真的？”

　　叶寒道：“真的。你看我的表情就该知道，我的没事。”

　　萧叶子松了口气，埋怨道：“下次你可不能再这么傻了！万一……万一你被踢伤了，那可怎么办？”

　　叶寒傲然一笑，道：“这世上无论是谁，想伤我可那么容易！”


第0223章：不是你想的那样

　　“那几个人，会不会再回来找我们麻烦呢？”萧叶子心有余悸的向着防盗门那边看了一眼，又看了看父亲萧大海，叹道：“明天如果天气好，我到其他地方看看有没有合适的房子。这里，我觉得已经不太安全了……”

　　“叶子姐，放心，那几个人以后都不敢再来找你和萧叔的麻烦！”叶寒眼中杀机一闪而过，拉起萧叶子的小手，在她背上拍了拍，轻声道：“晚上好好休息，明天一早，我再过来看你和萧叔。”

　　他眼中流露出的那一抹杀机，被萧叶子捕捉到，萧叶子心里“咯噔”一跳，紧张的抓住他的手，颤声道：“叶……叶寒，你要干什么去？”

　　叶寒笑道：“别紧张！你知道，我在燕京有些关系的，认识包括卫生部陈部长在内的很多人。我去找他们说说，让他们出面警告一下那个九爷，让那个九爷的人不要再来捣乱。他九爷再牛，敢和官斗？嗯，那一百万的赔偿，说不定也不用给他们了！”

　　萧叶子这才松了口气，脸上有了笑容，欣然道：“我怎么忘了，你还有这些关系的……是啊，陈部长那么大的官儿，她出面肯定行！这么说，我们不用搬走了？”

　　叶寒笑着点头。

　　窗外，传来密集的雨声，雨势比刚才又大了许多，萧叶子拿了把让叶寒带着，和父母萧大海一起，把叶寒送到楼下。

　　叶寒撑起雨伞，和萧叶子摆摆手，随即冲进雨幕当中，很快就不见了影子。

　　“叶子，你和叶寒认识多久了？”回到楼上家里之后，萧大海喜笑颜开的问道。

　　萧叶子冷着脸，没有理会他，心想如果不是你，哪来的这么多事情？也不用麻烦叶寒冒雨去找人警告那个所谓的“九爷”了。

　　萧大海知道女儿为什么不搭理自己，讪讪一笑，还是忍不住心里的好奇，又问道：“叶寒真认识部长那么大的官儿？叶子，告诉爸，叶寒到底是什么身份？这小子，刚才在面馆里似乎没说实话……”

　　见萧叶子还是不出声，萧大海眼珠转了转，笑着道：“好吧，我不问了。不管他是什么人，只要你们相互喜欢，爸就支持你们在一起……”

　　萧叶子红着脸道：“我和叶寒，不是你想的那样……”

　　萧大海见她终于肯和自己说话，不由大喜，也知道什么样的话，能引起她的兴趣，道：“叶子，喜欢他就去追他，不要害羞！你也二十出头了，放在古代，早就该嫁人生子了。叶寒虽然小了你一点，不过也不算小太多，只要他不嫌弃你就行。嘿嘿，我听说叶寒家里开的诊所，能年入几百万？真的假的？”

　　萧叶子听父亲说前面几句话时，还觉得害羞，但听到他最后一句时，脸色就又冷了下来，道：“叶寒收入多少，不关你什么事吧？你操好自己的心、管好自己的事就行！我警告你，叶寒的钱挣得不容易，你少打的主意！”

　　“我知道……我知道……”萧大海“嘿嘿”笑着，又道：“不过你们以后要是成了一对儿，我就是他叶寒的岳父了，做岳父的，总能沾女婿一点光吧？到那时，你们小两口借我点钱，我做点小生意，再也不去跟别人赌了……这多好？”

　　萧叶子刚才还冷着一张脸，现在又脸红如布，耳边回荡的都是父亲萧大海的话，什么“一对儿”、什么“小两口”，心里“怦怦”乱跳着，偶尔看一眼父亲，也不觉得他那么的令人讨厌了……

　　……

　　雨不停在下，午夜十二点，绵绵细雨已经变成了倾盆大雨。

　　燕京城内大大小小的街道上，早已经看不到行人，就连车都找不到一辆，所有的商店也都熄灯打烊，就连原本明亮的路灯，都因为重重雨幕的阻挡，显得黯淡了许多。

　　就在这雨慕当中，一道略显削瘦的身影如惊鸿一般掠行着，速度之快，让人匪夷所思。

　　少年身上没有任何的遮雨工具，但密集的大雨落下来后，在他头顶数寸的地方，竟自动向四周滑去，仿佛他身上披了一件无影无形的雨具。

　　燕京北郊，一栋占地面积颇大的大院内，矗立着几座欧式风格的别墅，每一栋别墅外围都有花园草坪，每一栋别墅内部都装修奢华，耀眼炫目。

　　尽管此刻已是午夜，但大院东侧的别墅内灯光依然亮着，一楼客厅的环形沙发内，被誉为燕京地下世界“第一大佬”的洪九指“九爷”，此刻正坐在两个穿着一黑一白衣服的男子对面，满脸都是谄媚讨好的笑容。

　　洪九指在燕京地下世界赫赫有名，威风凛凛，只有别人怕他，没有他怕别人，可如果让人看到这时他流露出的这副表情，准会惊掉一地大牙。

　　“两位前辈，请喝茶……”洪九指见对面两人杯中的茶水已经喝完，立即亲手倒满，毕恭毕敬端到他们面前，像是在伺候两位大爷似的。

　　穿着一黑一白衣服的两名男子，正是不久之前和叶寒有过一次交锋的神秘人物“黑白双煞”，两人表情看起来都不怎么好，尤其是那名瘦弱男子，脸上一副狰狞之态，不时低头看一下自己缠了一层纱布的手掌，双眼中闪烁着凶戾之光。

　　“大哥，那小子差一点废了我的手掌，这口气，我咽不下去！”瘦弱男子突然站起身，厉声说道，浑身气势陡然爆发，吓的对面的洪九指噤若寒蝉，大气不敢喘上一口。

　　“咽不下去也得咽！”肥胖男子神色平淡，拍了拍沙发，示意瘦弱男子坐下来，叹道：“那小子是双属性之身，你应该知道他将来的修炼潜力有多大！这种人，咱们现在既然没本事除掉他，就只能暂时不去招惹他……等吧，等咱们回到宗门后，把这件事情禀报宗主，看宗主怎么处理……”

　　瘦弱男子愤愤不平的道：“难道就这样便宜那小子了？妈滴，我真不甘心啊！咱们两兄弟到世俗界走了几趟，想不到这次居然被一个世俗界的修炼者给打败，回去后要是让兄弟们知道这事，咱们准会成为他们的笑柄……嘿，真他妈窝囊！”

　　肥胖男子道：“败在一个双属性修炼者的手上，我不觉得有多窝囊！好了兄弟，不要因为这件事影响到咱们的正事。咱们各回房中休息，明天一早，带上那些黄金，返回结界去见宗主吧。”

　　瘦弱男子满脸的不甘之色，哼道：“这次就先放过那小子，下次咱们再出结界时，带上几件宗门秘宝，一定要灭了那小子！”

　　两人交谈，完全不把洪九指放在眼里，仿佛洪九指根本就不存在一般，洪九指也不敢出声，在对面的沙发上正襟危坐，目光流露出渴望之色，仿佛在等待着什么。

　　隔了片刻，肥胖男子淡然一笑，摸出一粒散发着淡淡灵气、花生大小的绿色丹药，轻轻放到沙发前的茶几上，对洪九指道：“你这次做的不错，替我们凑到了足够多的黄金，这是我师父赐你的一粒固元丹，有固本培元的功效，你服下之后，不但能增加至少五年的寿命，在拳脚上也会变得更加厉害！”

　　洪九指双眼放光，将那丹药小心翼翼的拿在手中，细细端详了片刻，喜不自禁的道：“谢谢前辈赏赐……谢谢前辈赏赐……以后我会更加努力为两位前辈提供黄金……”

　　“好了，没什么事的话，你可以走了。”肥胖男子说着下了逐客令，随即又道：“那个叶寒和我们一样，也是修炼者，我们不是他对手……顺便也奉劝你一句，今后最好不要招惹他。这样的人，你惹不起！去吧……”

　　“是，我记住了。两位前辈好好休息，告辞……”

　　洪九指点头哈腰的走出这栋别墅，撑起放在门外的一把雨伞，沿着草坪间的水泥路面，快步奔向西侧的一栋别墅。

　　西侧的别墅客厅里，同样的灯火通明，洪九指推门而入时，看到自己手下的“四大金刚”之一龙伟在沙发中坐着，正不停揉搓着他的一条右腿，不时发出一声痛苦呻吟。

　　“龙伟，怎么回事？”

　　离开“黑白双煞”，在自己手下面前，洪九指又恢复了往昔的威风，无论是面部表情还是说话的口气，都和刚才简直判若两人。

　　“九爷……”看到洪九指，龙伟挣扎着站了起来，痛的吸了口气，道：“你交待的事情，我没办成！萧大海那个浑蛋，居然找了个厉害的帮手，我不是那人的对手！”

　　“连你也打不过？奇怪，那萧大海不过是个小混混，他能从哪里找来这么厉害的帮手？”洪九指皱了皱眉头，见龙伟表情痛苦，问道：“你伤的很重？”

　　龙伟道：“刚开始还没觉得有什么大碍，回来之后，这条腿越来越痛，走路都费劲……我看要想恢复，十天八天都不一定行！妈滴，早知道让兄弟们带着枪过去！我就不信，那人再厉害，还能厉害得过枪？”


第0224章：叶爷饶命

　　“蠢货！”洪九指双眼一瞪，沉声道：“现在警方正在搞严打，你们带枪出去，万一闹出事情来，不正给了他们下手的借口？我平时是怎么教你们的？做事要多动脑筋，不要张口闭口就是枪！不是什么问题，都能靠枪解决的！”

　　龙伟被洪九指训的大气不敢喘，垂头道：“是，九爷，我明白了。”

　　洪九指在沙发上坐了下来，接过龙伟递来的一杯茶水缓缓喝着，随口问道：“萧大海找的那个帮手，知道是什么来历吗？”

　　龙伟道：“什么来历暂时还不清楚，不过我听萧大海叫他叶寒，这应该是他的名字。”

　　“叫什么？”洪九指端着杯子的手猛然一颤，脸色微变。

　　龙伟注意到洪九指的异常反应，不由有些奇怪，小心翼翼的道：“叫叶寒……”

　　“当啷！”

　　洪九指手里的杯子失手掉落在地，摔得粉碎，茶水溅得满地都是。

　　“九爷，怎么了？”龙伟吓了一跳，急声问道。

　　洪九指豁然站起身来，脑袋“嗡嗡”作响，脸色变得苍白，冷汗不停向外冒出，抬手向着门外指了指，颤声道：“快……你让人立即再去萧大海家，找到那个叶寒，给他道歉、给萧大海道歉……萧大海欠的那些钱，不能再要了……另外，你再送给叶寒一百万，就说是九爷我孝敬他的一点心意……”

　　虽然洪九指的话有些语无伦次，但龙伟还是听明白了他的意思，不由目瞪口呆，吃吃道：“九爷，这……这到底怎么回事啊？”

　　“他妈的，别问这么多，让你去你就去！”洪九指气急败坏的道：“九爷我点子背，惹了不该惹的人！”

　　他脑中不断回想着刚才“黑白双煞”说过的那些话，心想那两个在自己眼里就如同神仙一样的前辈高人都不敢招惹叶寒，足以说明叶寒的可怕，自己虽然号称地下世界大佬，但在那些修炼者眼里，只怕和一只蚂蚁没什么区别，他们想捏死自己，只不过是举手之劳。

　　可笑的是，自己之前居然还收了慕容杰和李豪的钱，要替他们教训叶寒，这些事情万一被叶寒给查出来，他想要自己小命的话，自己只怕有九条命都不够死的！现在作出补偿，也不知还来不来得及……

　　慕容家和李家虽然势大，但行事总还讲点规则，不会轻易闹出性命，可像“黑白双煞”那样的修炼者，行事全凭一时好恶，杀伐果断，这种人，最是得罪不得。

　　“快去吧……最好你也跟着去一趟，这样才显得咱们有诚意！你没办法走路，就让人抬着去……这趟事情，你无论如何也要给我办好，否则我完蛋，你也不会好过……”洪九指说完这句话后，像是泄了气的皮球般，瘫坐在沙发中，双眼无神的望向房顶的精美大吊灯。

　　龙伟自从跟随洪九指以来，从没见他怕一个人怕成这样的，脸色也不由变了，低声道：“九爷，您这些年功夫越来越精深，难道没有和那叶寒一战之力？再说您不是还请了两位前辈高人吗？他们……”

　　洪九指看了他一眼，颓然叹道：“龙伟，你是我的心腹，我也不瞒你……那两位前辈高人此前已经和叶寒交了手，败了……那两位前辈高人实力深不可测，想杀我只在一念之间，而他们却不是叶寒的对手……你想想就知道叶寒有多可怕了！去吧，你去萧大海家，安抚好萧大海，再给叶寒道个歉……”

　　洪九指一身功夫原本就极高，尤其是和那两个神秘高人接触以来，更趋于精深，龙伟自认远远不是对手，听到洪九指这些话，再想到不久前自己带人去萧大海家里索债时和叶寒发生冲突，不由惊出了一身的冷汗，暗暗庆幸叶寒当时没有对自己出手，否则恐怕自己怎么死的都不知道。

　　他默默点头，忍住右腿的疼痛，转身向外挪去，快要走到别墅门口时，忽然间心神一阵悸动，蓦地抬头向前看去。

　　门外的雨幕当中，赫然站着一人，那人目光如电，竟似能穿透重重的雨幕，凝视在龙伟身上。

　　“谁？”

　　龙伟失声惊叫，身形迅速倒退。

　　那人嘴角掠过一丝冷笑，右脚轻轻一抬，向前跨出，原本和龙伟之间相隔了五、六米的距离，瞬间就拉近到了不足一米。

　　“啊！你……是你……”

　　借着别墅客厅内照射过来的灯光，看到了面前之人的容貌后，龙伟仿佛见鬼一般，吓的魂魄俱飞，几乎瘫倒在地。

　　坐在客厅沙发中出神的洪九指听到异动，豁然站起，目光向着门口处看去，只见龙伟一步步向后退着，紧随他进入客厅的，是一个穿着黑色休闲装的冷峻少年。

　　“叶……叶寒？”

　　洪九指见过叶寒，对这个慕容杰和李豪都想对付的少年印象深刻，因此第一眼就认出了他，只是怎么也没想到，刚才叶寒还在萧大海的家中，怎么一转眼间，就出现在了自己的别墅里？

　　叶寒面色冷峻的站在那里，身上释放出迫人的气息，洪九指和龙伟看着他时，都有种高山仰止、难以喘息的感觉，在叶寒冷冽不带一丝感情的目光注视下，两人心神抖颤，似乎连呼吸都忘了。

　　这一刻洪九指和龙伟都有一种面对死神的感觉，他们毫不怀疑，只要叶寒动一动手指，就能轻易收割走自己的生命。

　　“这位就是大名鼎鼎的九爷？”叶寒目光在别墅客厅里转了一圈，然后定格在洪九指身上，缓缓开口。

　　他的出现，本就带给洪九指巨大的压力，这句话一出口，洪九指更是吓的神魂俱飞，身上的骨头仿佛被抽去了一般，双膝一软，就给叶寒跪了下去，颤声道：“叶……叶爷……饶命！”

　　龙伟见自已老大跪下，也不自禁的跟着跪倒在地，垂头不敢去看叶寒。

　　“饶命？九爷这话从何说起？”叶寒嘴角终于有了一丝笑意，但他这笑意落在洪九指和龙伟的眼里，就成了阴森可怖，不知道他会怎样对待自己两人。

　　抛开其他不说，外面倾盆大雨，叶寒身上却丝毫未湿，洪九指和龙伟都是武者，自然明白这代表着什么，在他们看来，单凭着叶寒这种莫测的实力，就足以秒杀自己两人。

　　洪九指和龙伟，原本都是刀头舔血的凶悍之徒，但这时面对未知的处境，竟也感到无比的惶恐，两人跪在那里，身体都是瑟瑟而抖，仿佛两个犯了大错的犯人，在等待着叶寒的裁决。

　　两人都没有叫喊救命，因为他们知道那样会死的更快，老实配合一点，说不定还有一丝生机。

　　“叶爷，我不该接受慕容杰和李豪的钱财，受他们指使，让人去教训你……我不知道萧大海是你的朋友，派人去向他讨债……我有眼无珠，求叶爷给条活路……”洪九指见叶寒并没有立即对自己出手，心里升出一线希望，抬头看了叶寒一眼，立即又垂下头去，老老实实把自己做过的对叶寒不利的事情说了出来。

　　通过这些年和“黑白双煞”的接触，洪九指知道他们这些修炼者不但杀伐果断、视人命如草芥，而且身上还都有不少匪夷所思的神通，洪九指是个聪明人，知道自己如果对叶寒有所隐瞒，万一他施展出某种神通让自己把隐瞒的话“吐”出来，那等待自己的只有死亡，与其如此，不如自己老实交待。

　　什么慕容家、什么李家，什么金钱权势，哪有自己的小命要紧？

　　虽说眼前的叶寒年轻的过分，但洪九指绝不敢有任何的轻视小觑之心，因为他听“黑白双煞”说过，在他们那个所谓的“神州结界”之内，有无数像叶寒这样的少年人，实力达到了惊人的地步。

　　“皖中市的周叔通曾经让人对付过我，那件事情，也有你的份吧？”叶寒忽然冷然说道。

　　洪九指悚然一惊，这才想起去年的那件事情，磕头道：“是……有我的份……都是慕容杰和李豪让我干的……”

　　叶寒“呵呵”一笑，走到客厅内的沙发中坐下，缓缓道：“你也是练过功夫的，和周叔通相比，你们谁更强？”

　　洪九指一怔，似乎没想到他会问这个问题，想了想，道：“我和周叔叔五年前交过一次手，他的实力比我略强，但现在……我肯定胜过他……”

　　叶寒道：“哦？你凭什么这样笃定？”

　　洪九指刚才那句话一出口就后悔了，担心叶寒会追问原因，见叶寒目光灼灼的看着自己，似能看透自己的内心一般，心里哀叹一声，犹豫了一下，只得老实答道：“因为我服用过一种丹药……”

　　“丹药？”叶寒心中一动，道：“是那‘黑白双煞’给你的？”

　　洪九指道：“是。”

　　叶寒目光在洪九指身上转了转，直到看得洪九指心里发毛，他这才招了招手，道：“把你身上的那颗丹药拿来给我看看……”


第0225章：百日断魂丹

　　他怎么知道我有丹药？

　　听叶寒忽然提到丹药，洪九指大吃一惊，心想难道叶寒早就潜伏进自己的别墅、偷听到了自己和那两位前辈高人的对话？又或者他施用了某种神通，能感应到自己身上的丹药？

　　那颗固元丹，是洪九指好不容易才得到的，一万个舍不得拿出来，他不明白叶寒要那丹药干什么，不会是他想服用吧？

　　人在屋檐下，不得不低头。丹药虽好，也要有命服用才行，所以叶寒索要固元丹，洪九指不敢不给。

　　洪九指一脸肉疼的把“黑白双煞”刚刚赏赐的那颗固元丹拿出来，双手捧着，起身走到叶寒面前，恭声道：“叶爷，丹药……”

　　叶寒接过那颗固元丹，放在掌心里看了看，忽然“嗤”的一笑，道：“区区一颗下品固元丹，就能让你为他们卖命？”

　　洪九指听叶寒的语气，似乎对固元丹颇为不屑似的，心里暗暗腹诽，心想这固元丹对你们修炼者或许用处不大，但对我们这些普通武者来说，既可延寿，又能提升内劲，绝对是万金不换的宝贝。

　　“那‘黑白双煞’从哪里来的？你又怎么和他们认识的？”叶寒打量着手中的绿色固元丹，随口问道。

　　对于“黑白双煞”的身份来历，叶寒心中也充满了好奇，心想他们和自己一样，都是通过吸纳天地阴阳五行灵气来进行修炼的修炼者，而据自己所知，这样的修炼者根本不存在于这个世界上，难道他们和自己一样，也是来自另一个位面？或者说另一个世界？

　　只不过自己是渡劫失败、灵魂夺舍后以一个全新的躯体重生，而他们两人身体完好无损，难道是利用某种品阶很高的秘宝撕裂空间而来？他们所在的位面，会不会是自己夺舍重生之前的那个？

　　叶寒夺舍重生之前的世界，但凡是高等级的修炼者们，都知道位面之说，每一个位面，其实就是一个世界，而每一个世界里，又包含着大陆、海洋和生灵，只是位面究竟有多少，却是谁也无法说清的事情。

　　叶寒疑惑的是，如果那“黑白双煞”来自于另一个位面，他们怎么会和洪九指这样的世俗中人拉上关系的？按照常理来说，修炼者高高在上，视世俗凡人为草芥蝼蚁，不该和他们产生交集的啊！

　　听叶寒询问“黑白双煞”来历，洪九指苦笑道：“这件事情……说起来话就长了……”

　　叶寒皱了皱眉，没好气的道：“你不会长话短说？”

　　“是，叶爷息怒，我长话短说……长话短说……”理了理思路，洪九指这才道：“这事情还得从一百多年前我的一位祖上说起。我那位祖上曾经救过一位身受重伤的异人，那位异人在我祖上的家中养好伤之后，感念我祖上恩情，就留下一件玉佩，并告诉祖上说如果今后遇到攸关性命的紧急情况时，就滴一滴血在玉佩上，他会派人立即赶来相助……

　　事实证明，那位异人果然说到做到……那块玉佩从我祖上一辈一辈的传到我手里，其间我们洪家经历了几次生死存亡的大劫难，最后都转危为安，全靠那位异人派来的手下帮忙。十年前我被几个仇家追杀，差一点家破人亡，后来拿出玉佩求救，帮我摆平仇家的就是‘黑白双煞’……”

　　抬眼看了一下叶寒，见他听得认真，洪九指接着又道：“那次‘黑白双煞’帮我摆平仇家之后，让我替他们收集一些黄金。五年之后，他们来我这里取了一次黄金，顺便赐给我一粒固元丹作为奖励。在固元丹的帮助下，我实力提升不少，这才有了和华夏其他四股地下世界势力的首领们平起平坐的地位……

　　那一次见到‘黑白双煞’时，我对他们充满好奇，用尽各种办法，旁敲侧击的套问他们的话，终于知道他们来自于一个叫做‘神州大陆’的地方，那里是上古大能以无上神力开辟出的一个位面，修炼者众多，他们属于一个叫‘玄冰奇火宫’的势力……他们收集黄金，是为了炼制一些秘宝……除了这些，他们就什么也不肯说了……叶爷，我对他们的了解，就只有这些……”

　　洪九指在说话时，叶寒精神力外放，悄然感应着他的情绪波动，等他说完后，这才脸色淡然的点了点头，道：“很好，你没有撒谎……嗯，听说那‘黑白双煞’，明天要离开？”

　　“是。”洪九指点头。

　　叶寒沉吟道：“你得到的那块玉佩呢？拿出来给我看看……”

　　他身上散发出的强大气息，一直牢牢压制着洪九指和龙伟，让两人战战兢兢，兴不起半点反抗的念头，洪九指老老实实的把玉佩拿了出来，交到叶寒手里。

　　叶寒的手掌在那块半圆玉佩上轻轻摩娑，将一缕精神力缓缓透入到玉佩之中，感受到了其中隐藏的一缕神识，不由暗暗吃惊，知道留下神识的那人，境界比目前的自己要强出很多，这才能在百年之下，神识依然保持不灭。

　　那“黑白双煞”所在的“玄冰奇火宫”，就是利用这缕神识和洪九指进行联系，若是玉佩中的这缕神识消失，他们和洪九指之间联系也就会中断，然后想要在茫茫人海中再找到洪九指，就无异于大海捞针了。

　　叶寒既然决定要杀“黑白双煞”，就决不容许洪九指再和“黑白双煞”所在的“玄冰奇火宫”有任何联系，以免对方派出更为强大的修炼者报复自己。

　　深深吸了口气，叶寒将玉佩合在自己双掌掌心之中，眼中精芒闪烁，暗暗将精神力凝聚到最强状态，然后一举渗入到玉佩之中，将玉佩中原有的那一缕神识强行抹除，这才把玉佩还给洪九指。

　　洪九指不知他在玉佩中做了手脚，大喜过望的接过玉佩，贴身放好。

　　叶寒今天过来，原本是准备连洪九指等人一并除掉的，但此刻却又改变了主意，目光在洪九指身上转了转，突然笑道：“有件事情我要告诉你，周叔通现在已经被我收伏，替我做事了。想让我放你一条生路，也行，你必须和周叔通一样，以后听我的……只要你对我忠心，我也不会亏待你。那‘黑白双煞’给你的，我一样可以给你，而且会比他们更好。”

　　洪九指听到和自己齐名的周叔通居然臣服了叶寒，不由吃了一惊，不过他也没有丝毫的怀疑，以叶寒的实力，想要收拾周叔通显然轻而易举。

　　“是……以后我听叶爷您的。从今天开始，叶爷就是我们‘洪帮’的老大……”这个时候，洪九指哪敢说半个不字？立即表现出一副唯唯诺诺的模样。

　　“固元丹还给你……”叶寒将那颗固元丹抛给洪九指，随即从身上摸出一粒土黄色的丹药，也交给洪九指，说道：“这是我炼制的‘百日断魂丹’，你现在就服下去。没有我的解药，百日之内，你会肠穿肚烂而死……当然，只要你对我忠心，我会及时赐你解药。以后你如果表现的好了，我也可能会替你彻底清除断魂丹的毒素……”

　　洪九指看着接在手里的“百日断魂丹”，吓的面如土色，一身冷汗立即就冒了出来，心想一听名字，就知道这是颗毒丸，服下之后，自己可就彻底受叶寒的控制了。

　　虽然心里一千一万个不情愿，但看到叶寒俞发冷峻的脸色时，他还是狠了狠心，硬着头皮把“百日断魂丹”吞服了下去。

　　受他控制怕什么，只要在他面前好好表现，说不定还有重获自由的机会，总比被当场击杀要好得多。

　　洪九指心里这样安慰自己。

　　叶寒见他如丧考妣，不由好笑，心想哪有什么“百日断魂丹”，那是自己在来时的路上，随手用泥巴捏成的一个泥团，只是为了吓唬吓唬洪九指，看他模样，居然还真信了。

　　“很好。”叶寒点点头，脸上的笑容如春风般和煦，温声道：“洪九指，从现在开始，我们就是一家人了。放心，我不会干涉你们‘洪帮’的事情，你以前怎么样，以后还是怎样。不过我要提醒你一句，做事别太过，犯到警方手里就不好了。嗯，华夏警局的唐凡唐局长我认识，明天我和他打声招呼，让他们不要盯你们盯的太紧……还有，替我盯着慕容杰和李豪，他们有什么异动，及时通知我……”

　　洪九指一听叶寒居然和唐凡认识，不由精神一震，心想唐凡身为华夏警局局长，可是他们的大克星，如果唐凡反过来罩着自己，那以后的洪帮还不是如鱼得水？

　　“叶爷，慕容杰和李豪一心想教训你，如果以后他们再来找我对付您，我该怎么做？他们两个都有通天的背景，我如果直接拒绝他们，怕激怒他们啊！”洪九指一脸担忧的道。

　　叶寒道：“一个字：拖！拖到他们失去耐心、换其他人来对付我时，你们的压力就能减轻了。洪九指，跟着我好好混，以后有你的好处。那固元丹，以后我也可以给你，而且比‘黑白双熬’给的更好！”

　　洪九指目光大亮，忙道：“谢叶爷。以后我一定为叶爷鞠躬尽瘁、死而后已！”


第0226章：诛杀

　　午夜两点，雨犹未停。

　　叶寒恩威并施，轻松收服了洪九指后，目标终于转向了住在另一栋别墅里的“黑白双煞”。

　　在离开洪九指的别墅前，叶寒让洪九指有时间给萧大海安排一个差事先做着，免得他无所事事之下，又生出其他是非，他只说萧大海是自己的一位朋友，并没有提及自己和萧叶子的关系。

　　问清了“黑白双煞”具体住在哪两个房间后，叶寒安抚了洪九指几句，闪身而出，在夜幕和雨幕的双重掩护下，向着另一栋别墅摸去，他并没有说自己要去杀“黑白双煞”，而是美其名曰“找两人聊聊”。

　　在洪九指想来，叶寒和“黑白双煞”都是修炼者，他们之间应该有共同话题的，因此也根本没想着叶寒有杀人之心。他和手下的“四大金刚”之一龙伟老老实实呆在自己的别墅客厅里，大眼瞪小眼的坐着，沉默无语，各自想着心情。

　　叶寒收敛气息，轻如飞燕般掠到“黑白双煞”所住别墅的墙角下，感应到别墅内“黑白双煞”呼吸悠长，知道他们已经进入到了修炼状态中，于是双足轻点地面，身形向上跃起，鸿毛般落在二楼的阳台上。

　　卧室里亮着微弱的灯光，隔着阳台和卧室之间的大玻璃向里看去，只见卧室的大床上，被自己“金龙破天指”击伤了右掌的瘦弱男子正盘膝而坐，显然正在以修炼方式蕴养着伤势。

　　叶寒的境界比瘦弱男子略高一点，又刻意收敛了气息，因此瘦弱男子竟没能感应到他的到来。

　　叶寒想要击杀“黑白又煞”，必须要以雷霆之势先杀掉其中一人，破坏掉两人联手的可能，而要击杀其中一人，肯定会惊动另一人，这就要求他不出手则已，一出手就要一击必死，不给另一人留下赶来相助的机会。

　　双掌轻轻贴玻璃上，运转“阴阳五行诀”，叶寒的双掌之间，开始迅速聚集五行灵气中最具攻击力和破坏力的金之灵气、火之灵气。

　　眨眼间，叶寒的左右双掌就泛起金之灵气和火之灵气特有的白色光焰与红色光焰。

　　当白色光焰、红色光焰的亮度达到一个顶点时，叶寒双目中精芒暴涨，双掌一颤，掌心间两股不同的灵气陡然向外发力。

　　“啪！”

　　一声脆响，身前厚厚的玻璃窗如同被炸开一般，碎裂成难以计数的玻璃片，这些玻璃片并没有受到重力吸引落到地面，而是在叶寒的灵气催动下，如漫天花雨般，朝着盘膝坐在床上修炼的瘦弱男子激射而去，每一块玻璃片，都挟裹着金、火灵气，比这世上最锋利的小刀还要锋利十倍百倍。

　　玻璃片破空激射，发出“嗖”“嗖”的尖锐声响，从这声音当中，就能判断出玻璃片在空中飞行的速度有多快。

　　叶寒的一击，在电火石火间就已完成，坐在床上修炼的瘦弱男子虽然拥有和叶寒一战的实力，但遭受突袭，猝不及防，还没等作出任何反应，全身上下就已被数以百计的玻璃片洞穿，鲜血汩汩而出。

　　灵气二层的修炼者，连神识都未形成，更没有元婴分身存在，因此肉身一灭，人也就随之死亡。

　　叶寒这一击，闹出的动静虽然很大，但大部分声音都被屋外的雨声给掩盖了，饶是如此，还是被隔壁房间里的肥胖男子听到了。

　　隔壁房间的肥胖男子也一直在修炼着，听到这边的动静，蓦然惊醒，知道一定发生了什么大事，从床上一跃而起，打开房门，疾掠到瘦弱男子的房间。

　　他刚冲入房间，还没来得及察看里面的情况，就觉一阵狂风袭面，一只泛着火红光焰的拳头，带着灼热狂暴的气息，在眼前迅速放大。

　　“嘭！”

　　一声闷响，肥胖男子的五官顿时变了形，七窍之中有鲜血流出。

　　面部遭受重击，肥胖男子居然没有当场倒地，他怪叫一声，身形向后暴退，企图和叶寒拉开距离，防止他的连环攻击。

　　但叶寒蓄力待发，岂能让他如愿？

　　一击不中，叶寒没有任何犹豫，身形如脱弦之箭，向前暴射而出，速度之快，远超肥胖男子后退的速度。

　　“嘭！”

　　又是一拳狠狠击出，拳端中的金之灵气带着一股无坚不摧的气息，重重轰击在肥胖男子的胸口，肥胖男子口鼻中鲜血飚射，身躯倒飞而出，“轰”的一声撞穿了身后的一堵墙壁，落入身后的一个房间里。

　　这一拳叶寒倾尽了全力，也是第一次使用前世的金系武技“开山锤”，直接就击碎了肥胖男子的五脏六腑，令他气息当场断绝，死于非命。

　　只是短短两、三个照面，“黑白双煞”就被叶寒从这个世界上强力诛除，连反抗都没有作出。

　　“呼……”

　　叶寒长长出了口气，额头上，竟也有一层汗珠渗出。

　　诛杀“黑白双煞”，虽然只发出了区区三次攻击，片刻间就结束战斗，但叶寒体内的金之灵气、火之灵气，却随着这三次攻击几乎消耗殆尽，只觉身体极度虚弱，他顾不得去查看“黑白双煞”的尸体，盘膝坐在地上，暗自调息起来。

　　一个时辰后，自觉体力恢复了几分，叶寒这才一跃而起，他分别从“黑白双煞”的手指上将两枚储物戒取下，向其中一枚储物戒中注入了灵气，发现储物戒内竟是个数丈大小的空间，其中堆放着数百块水灵石，另外还有数十根金条以及一个矿泉水瓶大小的白色瓷瓶。

　　另一枚储物戒里的东西和第一枚相差无己，只不过里面的灵石却是火灵石。

　　叶寒看着两枚储物戒里加在一起足有上千块的水、火灵石，双眼放光，兴奋的几乎手舞足蹈。

　　在这个灵气匮乏的世界里，他获得的这上千块水、火灵石，足够修炼很长一段时间，实力境界，肯定也会因此获得大幅提升。

　　而那数十根金条，叶寒也不打算还给洪九指了。黄金在叶寒前世的世界里被称为精金，是炼制秘宝不可或缺的材料，留着以后说不定能用得上。

　　对于那两个白色瓷瓶，叶寒也充满好奇，他拿出其中一个瓷瓶看了看，见瓶身上写着“化尸粉”三个字，心中一动，走到瘦弱男子的尸体旁，将瓶中的一点黑色粉末倒在尸体上。

　　那黑色粉末似乎具有极强的腐蚀能力，落在瘦弱男子尸体上后，就听“嗤”的一阵轻响，淡淡白烟缭绕中，眨眼的功夫，一具尸体就消失无踪，仿佛从这个世界上蒸发了一般。

　　“我靠，这可是图财害命的必备之物啊！”

　　叶寒正愁着不知怎么处理“黑白双煞”的尸体，发现这“化尸粉”竟有如此妙用，喜不自禁，又把肥胖男子的尸体化去，这才将装有“化尸粉”的瓷瓶收入储物戒中。

　　前世的叶寒，手上有成百上千条人命，现在杀了两个很有可能为自己带来灾祸的修炼者，他心里毫无负担。

　　杀掉“黑白双煞”，叶寒此行目的完成，他也没有在此多做停留，飞身下楼，冲入到雨幕当中，连夜返回到所住酒店之中。

　　至于别墅内的打斗痕迹、以及“黑白双煞”不明原因的突然“消失”，叶寒也没打算告诉洪九指，给他留些悬念也好。

　　叶寒知道自己离开之后，洪九指肯定会动用玉佩和“玄冰奇火宫”的人进行联系，或许当他发现已经联系不上对方后，才会心生绝望，真正的替自己办事吧？

　　第二天清晨，叶寒原定返回皖中市，可想到萧叶子父女两人现在住在那一套出租房内，既不安全也不方便，于是又多留了一天。

　　这一天当中，他让东方倾城帮忙，带着自己在燕京城内转了一圈，最后在东方倾城的建议下，花费五千万华夏币，在燕京城内的繁华地段买了一幢新近建成并装修完毕的中西结合式别墅，作为以后自己到燕京来的落脚点。

　　东方倾城今天出门，特意打扮了一番，愈发显得风情万种，妩媚迷人，一路上不知吸引了多少男人艳羡的目光。叶寒走在她身边，也是屡屡失神，在进入一幢大楼时，还差一点撞上大门口的透明玻璃，惹得东方倾城好一阵“咯咯”娇笑。

　　“叶寒，你家在皖中市，来燕京城的时间应该很少吧？买这么大的房子，不怕荒废掉？”陪着叶寒付清了房款之后，东方倾城好奇的问道。

　　叶寒笑道：“我不是和倾城姐你签了合作协议吗？这也算是在燕京城有生意了吧？说不定以后会常来……还有啊，我那房子也不会空着，我有两个朋友现在燕京城租房子住，租金贵、条件不太好，又快到期了。我准备让他们搬过来这里先住着，就当是替我看门了。”

　　东方倾城眼珠儿转了转，吃吃笑道：“五千万的豪华别墅，居然让朋友住……让我猜猜看，你那两位朋友和你关系一定很好，而且其中应该有个大美女是吧？要不然你会这么大方？”


第0227章：美女遇到美女

　　“我那两位朋友是一对父女。父亲叫萧大海，女儿叫萧叶子。萧叶子是名空姐，是我去米国参加世界医术交流大会时认识的，我们相互认了姐弟……”听东方倾城调侃自己，叶寒禁不住老脸一红，干笑着说道。

　　“萧叶子……嗯，听这名字，就知道人一定很美……呀，还是空姐？空姐好啊，温柔体贴，会伺候人……”东方倾城水汪汪的眼睛瞟向叶寒，笑容里多出了几分暧昧，续道：“叶寒，什么时候，把你那位新认的美女姐姐介绍给我认识一下啊？我们同在燕京，以后说不定可以相互照应着！”

　　叶寒道：“好啊，咱们一起到叶子姐家去。我买别墅的事情，还没和他们父女说呢，也不知道他们愿不愿意搬到我那房子里住。”

　　东方倾城道：“几十平米的出租房换成几百平米的大别墅，有什么不愿意的？”

　　一夜的大雨，黎明时就已收住，天空渐渐放晴，初夏的阳光照在人身上，已经有了些火热的感觉。

　　两人驱车来到萧叶子的住处，高开房门，发现只有萧大海一个人呆在家里，一问才知道萧叶子一大清早就出去找房子了。

　　萧大海之所以呆在家里没敢出去，是害怕洪九指的人找他讨债或者报复。

　　“叶寒，你可来了。昨天晚上你走后，我和叶子担惊受怕的，一夜都没怎么睡！”

　　看到叶寒到来，萧大海明显松了口气，不过当他的目光越过叶寒，看到紧跟着叶寒进到屋中的东方倾城时，不呆了呆，心想这个和自己女儿一样漂亮、但妩媚风情更胜女儿几分的女人是谁？他和叶寒又是什么关系？

　　他心里已经把叶寒当成了自己的内定女婿，所以在看到有漂亮女人跟在叶寒身边时，下意识的就把对方当成自己女儿的情敌，心里生出排斥之意。

　　“这是东方倾城，我在燕京的一位好朋友。”叶寒见萧大海看着东方倾城的目光中带着几分敌意，心中不解，随口介绍了一句。

　　萧大海虽然担心叶寒这个内定女婿被其他女人抢去，但东方倾城既然跟着叶寒来到自己家中，也算是客人，他心里再怎么不爽，也不好一直冷着脸，于是把两人让到客厅的沙发上坐了，给两人泡了杯茶。

　　“萧叔，你给叶子姐打个电话，让她回来吧。”叶寒也没废话，开门见山的说明了自己的来意，道：“我在燕京刚买了套房子，暂时不会住，所以想让你们父女搬过去先住着，你意下如何？”

　　“那好啊！”萧大海精神一振，随即“嘿嘿”一笑，低声问道：“那个……我们用不用付房租什么的？”

　　叶寒笑道：“萧叔说笑了。你和叶子直接搬过住就行，什么都不用付，最多空闲的时候帮我打扫一下卫生……嗯，我以后到燕京来，可能也会住那里。放心，房子很大，再多几个人也住得下。”

　　“那可是套三层大别墅，好几百个平方呢。”东方倾城吃吃笑着接口道。

　　“别墅？几百个平方？”萧大海眼光一亮，兴奋的道：“好，我这就给叶子打电话……”

　　他立即摸出自己的手机，给正在外面辛苦找房的女儿萧叶子打了个电话，只说了一句“叶寒来了，你快回来吧”就挂了手机，笑着对叶寒道：“叶子那丫头对着你上心的很，知道你来家里，肯定会以最快的速度赶回来。唉，在她眼里，我这个老爸都不如你重视啊！”

　　叶寒干笑一声，瞟了东方倾城一眼，见她正笑眯眯的看着自己，目光中满是调侃之意，仿佛在说：“看，我猜的没错吧？你和那个萧叶子，果然不清不楚。连她父亲都看出来了，你还死不承认，这回露饼了吧？”

　　“那咱们就等一会儿吧。”叶寒挠挠头，端起面前茶几上的茶杯，低眉垂眼的喝了起来。

　　东方倾城虽然年轻，但混迹商界多年，交际能力极强，她看出萧大海对自己存着几分敌意，也不生气，巧笑嫣然的和他拉起家常，没几句话，就消除了萧大海的敌意，顺便还旁敲侧击的问了一些叶寒和萧叶子交往的事情。

　　中间趁着萧大海去倒茶的机会，东方倾城用脚轻踢了一下叶寒，一脸幽怨的道：“同样都是做姐姐的，你为什么厚此薄彼？给你叶子姐买了那么多东西，什么时候也给倾城姐买几样？”

　　叶寒知道她是在和自己开玩笑，哭笑不得的道：“好啊倾城姐，你定个时间，我陪你去买。”

　　“真是我的好弟弟！”东方倾城面带喜色的道：“你这句话我可是记住啦！以后有时间就找你陪我逛街！”

　　正说着话，萧叶子从外面回来，她一头秀发松松的扎成了马尾，发梢垂至翘臀上方的腰际，身上穿着粉红色V领短袖条纹衫，下身搭配着牛仔热裤，愈发显得酥胸挺翘，美臀浑圆，热裤之下一双雪白长腿大半露在外面，极尽诱惑。

　　她这副打扮，看起来宛如粉嫩少女，青春无敌，让人有种眼前一亮的惊艳感觉，就连东方倾城这样的美女看到她第一眼时，心里都忍不住暗赞了一声“好美”。

　　萧叶子进入客厅，看到坐在叶寒身边的东方倾城时，也不由一愣，对于东方倾城的美貌，她同样生出一种惊艳的感觉，同时心念电转，猜测着叶寒和她的关系。

　　美女遇到美女，总是会情不自禁的生出比较之心，萧叶子和东方倾城相互打量着对方的容貌身材，看自己比对方好在哪里、哪里又不如对方……

　　萧叶子忽然间有些气馁，虽说她自认身材美貌都不输给东方倾城，但东方倾城身上的那种与生俱来的妩媚风情，却是她所没有的。

　　那种妩媚风情，就连身为女人的自己见了都怦然心动，何况其他男人？

　　萧叶子的目光又转向叶寒，见他正微笑看着自己，并没有在东方倾城身上流连，暗松了口气，在叶寒对面的沙发上坐下，笑着道：“叶寒，你来啦？这位姐姐是……”

　　“她叫东方倾城，你也可以她倾城姐……”叶寒笑着道：“叶子姐，‘俏佳人’公司你知道吗？国内专门做化妆品和美容连锁店的公司……”

　　“俏佳人？”萧叶子目光一亮，道：“我当然知道啊，我还买过‘俏佳人’的化装品呢！我的几个同事，去‘俏佳人’旗下的美容连锁店去做过美容项目。叶寒，这位倾城姐，难道是在‘俏佳人’公司工作？”

　　叶寒“哈哈”一笑，道：“是啊，倾城姐确实是在‘俏佳人’公司工作，不过她不是员工，而是总裁。‘俏佳人’这个品牌，就是她一手创建的。叶子姐，倾城姐也是我的朋友。你们认识一下吧。”

　　“叶子妹妹，你好。”东方倾城嘴角噙着一抹淡淡笑意，主动向萧叶子伸出手去。

　　“啊？总……总裁？”萧叶子吃了一惊，显然被东方倾城的这个头衔给吓到了，随即有些拘谨的伸出手去，和东方倾城握了握，目光在东方倾城的脸上转了转，叹道：“倾城姐，我没想到你这么年轻……又这么漂亮……说真的，我刚才第一眼到你，就有种神魂颠倒的感觉，被你给迷住了呢！”

　　“好一张甜嘴巴，一定是和叶寒学的吧？”东方倾城“咯咯”一阵娇笑，轻轻拍了拍萧叶子的手背，道：“叶子妹妹才是真的年轻漂亮呢。我和叶寒在来的路上，就听叶寒不停的夸你。”

　　萧叶子向叶寒看了一眼，目光里带着几分娇羞，几分喜悦。

　　美女之间有相互比较之心，但如果成为朋友，共同的话题就会更多，东方倾城和萧叶子搭上话头之后，就一发不可收拾了，两人聊了几分钟，就俨然成了一对好姐妹似的，坐到同一张沙发上，叽叽喳喳的探讨交流起美容养颜、保持身材的心得，竟把叶寒和萧大给晾在了一边。

　　萧大海对“俏佳人”公司没什么了解，低声询问叶寒，才知道那是国内一家知名的化妆品公司，年销售额数以亿计，想到这位美女总裁居然是叶寒的朋友，心里对叶寒更加看重起来，也更加坚定了他让女儿去追叶寒的决心。

　　“叶寒，你买的那座别墅，花了多少钱啊！”萧大海最关心的还是这个，和叶寒聊了几句，忍不住问道。

　　“全部手续办下来，一共五千万吧！”叶寒笑了笑，道：“萧叔，不如你和叶子姐现在就搬过去住……别墅里面什么都不缺，直接就能住人了。你们这边呢，能不要的东西就不要了，把一些必要的东西带过去就行！”

　　萧大海脑袋里“嗡嗡”回响的都是“五千万”，至于叶寒后面的几句话，他都没有听清，叶寒叫了他两声，他这才回过神来，听叶寒又把刚才的话重复了一遍，这才点头不迭。

　　我的乖乖，一套别墅就花了五千万？这小子真是个败家子啊！不过我喜欢！


第0228章：赔罪

　　萧大海再次看向叶寒时，目光里已经一片火热，心里琢磨着他买这套别墅让自己父女住，算不算是把女儿叶子给包养起来了？

　　传说中的“金屋藏娇”，大概就是这样吧？

　　叶子跟着叶寒，这辈子算是不用愁了，而自己这个做父亲的，也能沾点光，再不用为钱苦恼……

　　想象着今后的美好生活，萧大海心花怒放，坐在那里，手端茶杯，“呵呵”傻笑起来。

　　“萧叔，你总在家里闲着也不是办法，我给你找了个事情做，就看你愿不愿意了……”叶寒忽然说道。

　　萧大海一怔，挠头道：“你知道，我是农村出来的，一没什么文化，二不懂技术，给人看个大门什么的还行，其他的都干不了啊！”

　　叶寒道：“洪九指不是开的有几个地下赌场吗？我和他说一声，让他给你在赌场里安排个轻松的差事做……怎么样？这个应该对你胃口吧？”

　　“啊？”萧大海认为自己听错了，吃吃道：“叶……叶寒，你不是开玩笑吧？让我在洪……在九爷手底下做事？你忘啦，我还欠着九爷的几十万块钱呢。而且昨晚上……咱们还打了九爷的人……他不打咱们麻烦就行了……”

　　叶寒笑道：“你放心，昨晚我去洪九指那里走了一趟……”

　　他一句话没说完，就听到有人按响了门铃，萧大海起身走到防盗门前，眼睛凑到猫眼里向外看了看，吓得浑身一哆嗦，冷汗刷的一下就流了下来，转过身看着叶寒，牙齿“咯咯咯”的打着架，颤声道：“是九……九……九爷……”

　　叶寒皱了皱眉，道：“洪九指来了？”

　　“是……是……是他……”似乎是担心洪九指会突然闯进来，萧大海转身疾步跑到叶寒身边，抹了一把冷汗，道：“他不是一个人，他还带了……带了两个人……我认识那两个人，他们是九爷手下‘四大金刚’其中的两人……”

　　“叶寒，怎么办啊？那几个坏人，肯定是来找你和我爸麻烦的……”萧叶子正和东方倾城聊的火热，听到父亲的话后，俏脸发白，一颗心高高悬了起来。

　　“叶寒，这是怎么回事？”东方倾城见萧大海父女一副惊惶模样，秀眉一扬，站起身来问道。

　　叶寒撇撇嘴，道：“昨晚我和萧叔得罪了几个小混混，现在他们找上门来了！”

　　“切，我还认为是什么大不了的事情呢……”东方倾城在燕京也是有些能量的，根本不把几个小混混放在眼里，道：“要不要我打个电话，叫人过来处理一下？”

　　叶寒摆手道：“不用。对方也不一定是来找麻烦的。萧叔，你过去开门，我看看洪九指有什么事情。”

　　“我……我……我不敢……”萧大海畏畏缩缩的道。

　　“我去吧。”东方倾城迈着碎步，身姿轻盈的走到防盗门边，抬手把门打开。

　　门外，站着洪九指和他的手下两名心腹，两名心腹一个手里拎着几样果品礼物，另一个手里拎着个小黑袋子，里面也不知装的是什么东西。

　　“几位，有什么事？”东方倾城双臂抱在胸前，目光在洪九指三人脸上一一扫过，冷冷问道。

　　“呃……”看到开门的是个身材火辣、风情万种的大美女，洪九指三人都呆了一呆，虽说大美女冷着一张脸，但依然充满媚惑众生的魅力，让他们感到目眩神驰，神魂颠倒。

　　“我们找萧大海……”

　　经历过昨晚的事情后，洪九指变得老实了很多，换成以往，遇到东方倾城这种极品美女，他肯定会调笑几句，但现在却没了那个心情，也没了那份胆子。

　　因为叶寒的缘故，洪九指现在不敢再惹萧大海了，连带着萧大海的亲戚朋友也不敢碰，这美女在萧大海家里，说不定就是萧大海的什么亲朋好友，所以还是表现的规矩一点好。

　　“倾城姐，让他们进来吧。”叶寒的声音在客厅里响起。

　　东方倾城“哦”了一声，转过身，“噔噔噔”的走回到萧叶子身边坐下。

　　洪九指也听到了叶寒的声音，心里“突”地一跳，探头向客厅里看了看，正迎上叶寒的目光。

　　“叶爷，没想到您也在……”

　　轻手轻脚的进入客厅后，洪九指三人局促不安的站在那里，没有叶寒的允许，他们也不敢坐下。

　　一声“叶爷”，让屋里的几人全都愣住，萧大海更是大张着嘴巴，满脸的不可思议，心想什么时候，叶寒在燕京地下世界大佬洪九指的嘴里，成了“爷”字辈的人物了？

　　“洪九指，你来干什么？”叶寒瞟了洪九指一眼，不冷不热的问道。

　　洪九指干笑几声，道：“叶爷，我是来给萧哥赔罪的……萧哥，昨晚我的人有眼不识泰山，得罪了你，兄弟我这里给你赔罪了！”

　　说着摆了个立正的姿势，朝萧大海深深一躬，然后向两名心腹手下使了个眼色，那两人走上前来，一人把手里果品礼物放在地上，另一人把那个小黑袋子放在茶几上。

　　“萧哥，昨晚惊到了你，这一百万是我的一点小意思，给你压惊的，请萧哥一定笑纳……”洪九指把那小黑袋子打开，里面整整齐齐的摆放着十叠崭新的百元大钞。

　　看着满脸谦卑笑容的洪九指，萧大海脑袋里一片凌乱，不知道这位九爷到底发了什么神经，居然亲自上门给自己鞠躬道歉、还拿来一百万给自己压惊……老天，这个世界是怎么了？

　　萧大海仿佛石化了一般，站在那里半天没有反应。洪九指察颜观色，知道叶寒才是这屋里的正主，他要是肯原谅自己，萧大海那边就肯定没什么问题了，于是把目光投向叶寒。

　　叶寒见洪九指带了钱物登门给萧大海道歉，摆足了诚意，心想这老家伙还挺上道，笑了笑，道：“萧叔，既然洪九指认识到了自己的错误，现在又亲自来给你道歉，你就原谅他吧。哦，这些东西你也收下，不然洪九指心里会过意不去。好吧？”

　　“啊？好……好……听你的……听你的……”萧大海这才回过神来，暗暗掐了自己一下，知道不是做梦，看了看洪九指，又看看茶几上的一百万元现金，心中欣喜若狂，差一点就大笑出声。

　　见萧大海同意收下自己的钱物，洪九指暗松了口气，笑着道：“叶爷，如果没什么事，那我就先告辞了……”

　　叶寒道：“先别忙，有件事需要麻烦你。”

　　洪九指恭声道：“不敢。叶爷有事请尽管开口，只要我能做到，一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　叶寒指了指萧大海，道：“萧叔现在没工作，我想让他在你手底下做事……嗯，也没什么要求，只要轻松悠闲一点就行。薪水方面……别太低，也不用多高，就比照燕京的平均工资给吧。”

　　洪九指道：“这个好办……我那边正好有个场子缺人看管，就让萧哥去替我看场子吧。每天只要过去转一圈就行，什么事情都不用做……您看可以吗？薪水……一个月一万块，怎么样？”

　　“萧叔，您觉得怎么样？”叶寒向萧大海看去，征询他的意见。

　　“好……好……”

　　看着洪九指在叶寒面前的谦卑态度，听着他们两人的对话，萧大海仿佛觉得自己身在云端雾里，有种不真实的感觉，听叶寒询问，下意识的就猛力点头。

　　萧大海知道洪九指的“场子”指的就是赌场。洪九指手里有好几家赌场，每一家都是生意兴隆，听他话里的意思，是要把其中一个赌场交给自己看管？另外一个月还给一万块钱工资……我靠，自己还有什么不满意的？想想做梦都能笑睡啊！

　　叶寒笑道：“好，那就这么说定了。萧叔，等搬好了家，你就去找洪九指，让他安排吧。”

　　萧大海和洪九指同时点头。

　　洪九指是个极有眼色的人，知道叶寒等人肯定还有话说，也不多留，告辞而去。

　　洪九指走后，叶寒和萧叶子说起自己买了套别墅、让他们父女搬过去居住的事情，萧叶子原本不愿，但架不住叶寒的热情和父亲萧大海的力劝，最后只好点头同意，但心里也不知想到了什么事情，脸色微红，粉颈低垂，偶尔抬眼看一下叶寒，目光里带着几分异样情意，那副略带羞涩的模样，让叶寒看了怦然心动。

　　东方倾城侧眼旁观，一双狐媚的眼睛里蕴着几分笑意。

　　四人坐在客厅里说了一会儿话，出租房的房东忽然过来催促，让他们赶紧搬走，说房子还要对外出租。

　　支走了房东后，萧叶子无奈的笑笑，对叶寒道：“房东已经过来催了两、三次了，我原本打算今天随便找一套房子租了搬过去住，结果你来了……”

　　叶寒笑道：“那正好，我那边的房子现成的，咱们现在就搬吧。”

　　萧大海早就迫急待的想要去看看叶寒那套价值五千万的别墅是个什么模样了，闻言兴奋的说道：“搬！立即搬！那个房东天天过来催，催得我都烦了！嗯，楼下不远处就有家搬迁公司，我去联系他们……”

　　不等萧叶子说话，一溜烟的就跑了出去。


第0229章：玄冰奇火宫

　　没过多久，萧大海从附近的搬家公司找来七八个人，把家里的彩电、冰箱、家具等等东西一古脑儿搬到了楼下的一辆运货车上。

　　依着叶寒的意思，萧叶子只要把家里的钱和部分衣物带过去就行了，其他的东西统统扔掉，可萧叶子素来节俭，一碗一盆都舍不得丢下，叶寒无奈，只好由着她了。

　　叶寒让萧大海把洪九指送过来的一百万现金带上，和萧叶子一起坐进了东方倾城的兰博基尼跑车里，向着新买的别墅方向驰去。装载了满满一车东西的搬家公司的运货车在后面跟着。

　　当车辆驶进一个种满红花绿草的大院里、看着眼前那幢中西结合的别墅时，萧大海父女都是一呆，他们怎么也没想到，今后自己住的地方，会是这样奢华的别墅。

　　别墅一共三层，叶寒之前就已经安排好了，今后让萧大海住在二楼的一间卧室，萧叶子住在三楼，自己以后如果来燕京，就也住在二楼，反正别墅的每一个楼层都有几间卧室，足够用了。

　　萧大海和萧叶子把家电、家具等东西拉到这里后，才发现真的是多余了，因为别墅里什么都有，而且还都是全新的，无奈之下，他们只好让搬家公司的人把那一车东西卸下来，堆放到别墅旁一间堆放杂物的小屋里。

　　片刻后，东方倾城接到公司电话，有事提前离开。叶寒让萧大海看着那几个搬家公司的人搬东西，自己带着萧叶子在别墅里里外外溜逛起来。

　　和叶寒并肩走到别墅旁的一个小花园里，在花园中的亭子中坐下，看着四周的奇花异草，萧叶子忽然幽幽叹了口气。

　　“叶子姐，叹什么气？你不喜欢这里？”叶寒笑着问道。

　　“当然喜欢啦！”萧叶子抿嘴笑了笑，道：“可是……从那么小的房子里突然搬到这么大的别墅里，我怕我住不习惯啊！”

　　“住久了就习惯了。”叶寒捉起萧叶子的一只手，轻轻摩挲着，感受那如暖玉般的温润细腻，轻声道：“叶子姐，不瞒你说，其实这套别墅，我就是买来给你和萧叔住的。你们想住到什么时候，就住到什么时候！”

　　萧叶子娇躯微震，一双妙目在叶寒脸上滴溜溜的转着，忽然间粉腮泛起晕红，轻声问道：“叶寒，为什么对我这样好？”

　　“因为你是我姐啊！”叶寒一本正经的道：“做弟弟的对姐姐好，不是天经地义吗？”

　　萧叶子“哦”了一声，神色间隐隐有些失望，嘴唇动了动，想对叶寒说些什么，可又觉得那些话说出来实在太羞人了，终于没有出口。

　　别墅三楼，萧大海站在阳台上，看着远处花园小亭里叶寒抓着自己女儿的手有说有笑，喃喃道：“这小子买别墅给我和叶子住，果然是在玩金屋藏娇的把戏啊！嘿嘿，也好，这小子年龄不大，却很有本事，叶子跟着他，一辈子应该无忧了吧？”

　　……

　　神州大陆。北玄域。冰火岛。

　　北玄域五大势力之一的“玄冰奇火宫”，就坐落在这个方圆百里、水灵气和火灵气都极其充沛的大岛上。

　　朝阳初升时分，“玄冰奇火宫”的宫主仇裂盘膝坐在宫主大殿正前方的一座千丈冰峰上，微闭双目，双手合什，同时参悟着冰火奥义。

　　白色的寒雾与赤色的烈焰交替在他身周环绕，生腾不息，无论寒雾还是烈焰，都释放出一种恐怖气息，似乎能够瞬间冰封或者焚尽世间万物。

　　蓦地，仇裂双眼陡然睁开，眼中精芒一闪而逝，冲着前方的千丈悬崖朗声说道：“洪长老，找我有事？”

　　一道红白相间的身影，自千丈悬崖下冲天而起，轻如树叶般落在仇裂面前的空地上，那身影是个身材削瘦的老者，一脸沧桑，须发皆白，看不出有多大年纪，他落地之后，向着仇裂微微躬身，沉声道：“宫主，不久之前，周安、周全两兄弟的魂灯突然熄灭……”

　　老者名叫洪运，是“玄冰奇火宫”的长老之一，实力仅次于宫主和几位资格更老的长老。

　　洪运所说的魂灯，是指摆放在“玄冰奇火宫”魂殿中附有宫中弟子意念和精血的晶石灯，每一盏魂灯，都写有一名弟子的姓名，魂灯一灭，就代表着那名弟子陨落。

　　“嗯？两个都死了？”仇裂眉头一皱，道：“他们两兄弟，不是到世俗界去取精金了么？”

　　“是。”洪运点点头，一脸严肃的道：“他们应该就是在世俗界中陨落的。”

　　仇裂的脸色难看起来，道：“据我所知，世俗界中虽有武者存在，但境界低微，不堪一击，他们两兄弟虽说在我宫中属于最低等级的弟子，但到了世俗界，却绝对是顶尖的存在……什么人能杀得了他们？”

　　洪运道：“我也想不明白这个问题……宫主，你看这事该如何处理是好？”

　　仇裂道：“等我和世俗界那个叫洪九指的家伙联系一下，或许能从他那里知道些事情真相……”

　　他取出和洪九指手里一模一样的半块玉佩，将一缕神识注入其中，随即滴入一滴精血，那玉佩仿佛有了生命一般，自行缓缓升起到空中，发出一阵轻呜，神识如涟漪般，以玉佩为中心，向着四外无限扩散延伸开去……

　　良久，仇裂的脸色渐渐凝重起来，他站起身来，抬手向着悬浮在空中的玉佩招了招，玉佩飞回到他手中。

　　洪运见宫主眉头紧皱，就知道事情不妙，心里“咯噔”一跳，小心翼翼问道：“宫主，如何？”

　　仇裂冷哼一声，目露凶光，道：“我这玉佩和世俗界洪家手中的那块玉佩原为一体，每次用神识感应，都能和对方建立联系，可这次却无声无息，没有一点动静……嘿嘿，看来是有人出手，抹除了我当年留在世俗界中那块玉佩上的神识啊！”

　　洪运道：“周安、周全两兄弟的实力是灵气二层境界，能杀掉他们，实力肯定比他们强出不少……真是难以想象，在灵气极度匮乏的世俗界中，竟也会有修炼者存在。那个人，必定是个难得一见的修炼奇才！”

　　在灵气匮乏之地，除非是那些天纵奇才，否则实力往往会不进反退，这也是神州结界内的修炼者们不肯轻易涉足世俗界的最重要原因，如果有事非要去世俗界行走的话，各大宗门帮派都会指派一些没有修炼潜力的弟子外出。

　　周安、周全两兄弟在“玄冰奇火宫”属于实力等级最低的弟子，所以到世俗界收取精金的倒霉差事被指派给了他们，两人本认为到了世俗界中可以横行无忌，为所欲为，没想到却被叶寒给击杀。

　　仇裂哼道：“我不管他什么奇才不奇才，敢杀我宫中弟子，就要付出代价！洪长老，你安排人再去世俗界走一趟，带着那人的脑袋回来见我！”

　　洪运一呆，一脸为难的道：“宫主，世俗界人口数以十亿计，咱们根本不知道凶手是谁啊！周安、周全是在去洪家取精金的时候被杀的，洪家的人或许知道一些讯息。只可惜，咱们现在和洪家又断了联系……”

　　仇裂冷笑道：“世俗界的修炼者能有几人？全部找出来，统统杀掉就是，总有一个是凶手！”

　　洪运知道这位宫主向来心狠手辣，做事不择手段，对他所说的这种做法不足为奇，当下躬身道：“属下知道怎么做了。属下这就去安排人手进入世俗界……”

　　他转过身，双臂一展，身形如大鸟一般，向着千丈冰峰下缓缓落去。

　　一只身长数丈的巨大飞行灵兽从冰峰上空飞过，仇裂心念微动间，强大神识蔓延而出，瞬间将那飞行灵兽锁定住，随即他右掌伸出，朝着那飞行灵兽的方向虚空用力一握，“嘭”的一声，飞行巨兽巨大身躯在空中爆裂开来，化作一团血雾，随风飘散。

　　“我玄冰奇火宫屹立神州大陆万年，谁人敢惹？区区一个世俗界的修炼者，竟敢杀我宫中弟子，找死！”

　　仇裂抬首望天，目光寒冷如冰。

　　……

　　安置好了萧大海、萧叶子父女后，叶寒在燕京又多逗留了一天，陪着他们父女两人在城里逛了逛，顺便买了些生活用品带回到别墅，终于在第三天的清晨，搭乘飞机返回皖中市。

　　从皖中市机场出来，叶寒坐上一辆出租车向家中驰去，到了自家大门外时，远远就看到院内院外人山人海，好不热闹，其中居然还有不少外国人混杂其中。

　　“靠，怎么这么多人？”

　　叶寒吓了一跳，随即就想到这些人十有八九应该是在自己出名之后慕名前来求医的。

　　下车之后，叶寒没敢从前面大门进去，心想万一被认出来，说不定就会遭到那些病患的层层围堵，于是绕了一个大圈子，从自家大院的后面跃墙而过，进入院内。

　　“哥？真是你啊！你什么时候回来的？”

　　走出没几步远，听到一个娇嫩的声音在耳边响起，叶寒抬头一眼，只见妹妹叶婷穿着套雪白护士服，手里拿着两瓶药水，亭亭玉立的站在那里，大眼睛眨啊眨的，正一脸惊喜的瞧着自己。


第0230章：叶寒，你真坏！

　　十五岁的叶婷，正值身材快速发育的年龄，肌肤白里透红，身材婀娜多姿，眉眼如画，鼻梁挺直，俨然已是个标准的小美女了，她眉目之间，和叶寒有四、五分相像，别人一看，就是这是对亲兄妹。

　　叶寒兄妹三人，继承的都是父母优点，男俊女美，让不少亲戚朋友羡慕。

　　“我刚到家。”叶寒上下打量了叶婷一眼，笑道：“我说小婷，你怎么穿上护士服了？”

　　叶婷原地转了个圈，得意洋洋的道：“怎么样二哥，我穿这衣服漂不漂亮？制服诱惑哦……”

　　叶寒哑然失笑，伸出手指，点了点她，道：“什么乱七八糟的！今天是周六对吧？你不好好写你的作业，这又是穿护士服、又是拿药水的，凑什么热闹呢？”

　　叶婷嘟了嘟嘴，道：“人家在给军子哥和娟子姐帮忙嘛！二哥，你还不知道吧，自从你在米国拿了个医术大赛冠军，家里的病人就突然多了起来，还有好多外国人不远万里跑来求医。嘻嘻，我没事就和那些外国人聊天，英语水平突飞猛进！我告诉那些外国人，说你还没回来，他们就在附近的酒店里住下来，要等你回来……”

　　叶寒苦恼的拍了拍额头，叹道：“我还认为回家之后可以好好休息几天呢，现在看来，这个希望要落空了……真是头痛啊！”

　　叶婷“咯咯”娇笑道：“哥，你不在的这些天，可把军子哥和娟子姐忙坏了，有时候饭都顾不得吃……咱爸、咱妈、大哥和我都给他们帮忙拿药取药。二哥，你给我们发工资不？”

　　“发！当然发！”叶寒哈哈一笑，道：“我这次回来，给你好多漂亮衣服，保证你喜欢！”

　　“衣服呢？在哪里呢？”叶婷见叶寒空手而归，眨着眼睛奇道。

　　“啊……你先去送药水，一会儿衣服就有了。”叶寒回来之前，把所有行李都放进了从“黑白双煞”那里夺来的储物戒中，只是有关储物戒的事情，实在太过匪夷所思，他并不准备向其他人说。

　　叶婷点点头，一路小跑着离开。

　　叶寒摇头笑了笑，迅速走进自己房间里，将一缕灵气注入到其中一枚储物戒当中，从储物戒的空间内把一堆大包小包取了出来，堆放到自己床上。

　　几分钟后，叶婷拉着大哥叶山到了叶寒房间里，看到床上那些大小包，也不等叶寒出声，就猫儿见了腥似的猛扑上去，把每个包都打开来看看。

　　“大哥，也有你的份。”叶寒笑着对叶山道。

　　“有我的？哈哈……”叶山大为兴奋，“嗷”的一声狠嚎，也向着那堆衣服扑了过去。

　　“咦？二哥，这几件衣服是给谁买的？”叶婷忽然拿起其中几件衣服问道。

　　叶寒看了看，干笑道：“这是别人的……”

　　“哦，我明白了……”叶婷眼珠儿转了转，“嗤”的一笑，道：“是给唐雪姐姐买的吧？”

　　叶寒翻了个白眼，道：“知道还问？”

　　叶婷吃吃笑道：“二哥，唐雪姐姐好漂亮的，你将来会娶她做我嫂子吗？”

　　“这个……”叶寒挠了挠头，道：“小婷，你这个问题很让我为难啊……”

　　叶婷道：“有什么为难的？你就说会还是不会吧……啊，难道你更喜欢唐霜姐姐？”

　　“我两个都喜欢……”叶寒半开玩笑半认真的道：“我以后两个都给你娶回来做嫂子好不好？”

　　叶婷“扑哧”笑，道：“二哥，你这是想开后宫啊？行啊，只要你有那本事，娶多少回来我都支持！”

　　叶寒道：“那你就等着看吧！好了，你们两个，把自己的衣服都拿走，然后赶紧到前面去帮忙！我随后就到……”

　　叶婷、叶山拿了叶寒给自己买的新衣服，兴高采烈的回到自己房间里试穿。叶寒把其他衣服重新收进储物戒里，然后找出那幅从港岛拍卖会上得来的“藏宝图”，也一并丢进了储物戒里。

　　“藏宝图”关系着数以百亿的财富，放在那里都不如随身带着安全，那两枚储物戒戴在叶寒手指上，除非他死掉，否则谁都别想取走。

　　换上一套医生服，拿了一盒银针，叶寒悠然来到前面的医疗大楼里，见一楼大厅内坐满了病人，叶军、叶军和十几名招聘来的医护人员正忙着给病人扎针拿药，连他进来也没注意。

　　叶家诊所的生意一直很好，以往叶军、叶娟两兄妹每周都能抽出时间到城里玩玩，但自从叶寒在米国拿到医术大赛冠军、名气从国外传回到国内后，叶家诊所每天的病人一下子多出了几倍，结果两兄妹就再也没时间玩了，连续多天，他们早起晚睡，忙的几乎连午饭都顾不得吃。

　　“军子哥，辛苦了！”

　　叶寒从一群病人中间挤过去，坐到了叶军旁边的一张椅子上，笑着拍拍他的肩膀。

　　叶军扭头见是他，不由大喜过望，道：“叶寒，你可回来了！老天，你看看，现在咱们诊所的病人一天比一天多！这些天快把我累趴下了……我强烈要求月底发工资的时候给我加个大红包！”

　　“行！每个人都有红包！”看到叶军双眼中的血丝，叶寒知道这些天他累的够呛，笑呵呵的点头答应。

　　对待自己人，叶寒从不吝啬。

　　这大厅里的病人，患的多是感冒发烧一类的小病，以叶军、叶娟的医术，再加上叶寒事先就配制好的草药，基本上就能解决，叶寒低声和叶军聊了几句，就上了二楼。

　　二楼的第一个房间，就是叶寒的办公室兼医疗室，来叶家诊所看病的病人，凡是疑难杂症或者病情危急的，叶军没有把握治好，就会让病人上二楼去找叶寒，不过叶军也会事先和病人说清楚，叶寒的诊金很高，如果觉得承受不起，就另请高明。

　　叶寒不是什么圣人，如果来个病人就找他看病，他有一百条胳膊都不够用的，非得累死不可，所以就把诊金定的高高的，这样既能让一部分病人望而却步，另一方面也符合自己“神医”的身份，又给为诊所创造效益，一举三得。

　　当然，叶寒不是冷血动物，如果病人病情危重，家里又实在拿不出高额诊金的，他也会出手医治。

　　虽说诊金高的有些离谱，但到二楼来找叶寒看病的病人依然很多，一天时间下来，叶寒基本上就没闲住过，一个接一个的诊治了几十名病人，好在他看病速度也同样快的离谱，不管多大的病，只要不是绝症，他凭着一盒银针搭配几副草药，十几分钟就能搞定。

　　到了傍晚，好不容易才清闲下来，叶寒从医疗大楼回到后面居住的小院里，和家人一起吃了些饭菜，然后借着夜幕从家中离开。

　　叶寒先去了唐家一趟，把在燕京买的几件衣服和几样小礼物送给唐雪。

　　到了唐家时，唐平在军区执行军事任务、慕秋萍在外面有应酬，夫妇两人都不在家，偌大的唐家别墅，就剩下了两名女保镖和唐雪。

　　看到叶寒过来，又给自己买了那么多东西，唐雪兴奋的不行，一见叶寒的面，就双臂环抱住他的脖子，小嘴在他脸上“吧唧”亲了一口，以示感谢。

　　唐平夫妇都不在家，叶寒的胆子也大了起来，双手搂住唐雪的小蛮腰，狠狠的在她那两片花瓣似的粉唇上还了一口，惹得小丫头娇躯一软，几乎站立不稳。

　　自从年关那一次“摸骨”之后，唐雪自觉和叶寒的关系非同一般了，对叶寒的态度也发生了很大变化，以前在叶寒面前有点刁蛮任性，喜欢撤娇使嗲，现在却变得温柔如水，举手投足，一颦一笑，都带着一种少女特有的娇媚，看向叶寒的眼神，仿佛在看着自己的热恋小情人。流露出绵绵情意。

　　要不是考虑到唐雪的年龄有些小，唐平夫妇对自己又是信任有加，叶寒真想一口把她连皮带骨的给吃了。

　　“雪儿，上次让你记人体穴位图，你记得怎么样了？”和唐雪腻在一起说了一会儿话，叶寒忽然问道。

　　“全都记熟啦，我厉害吧？”唐雪扬着尖巧精致的下巴，得意洋洋的道。

　　叶寒笑道：“光说不算，你要用事实来证明！嗯，我说几个穴位，你在我身上点出来，看你指的准不准……”

　　“好啊，你说吧。”唐雪信心十足的道。

　　“檀中穴！”

　　“这里……”唐雪的指尖在叶寒胸口正中轻点了一下。

　　“少商穴！”

　　“这里……”唐雪用指尖点了点叶寒的大拇指外根部。

　　“天枢穴！”

　　“这里……”唐雪的指尖点了点叶寒肚济眼旁两寸的位置。

　　“气海穴！”

　　“这里……”唐雪的手指移动了叶寒的小腹处。

　　“会阴穴！”

　　“……”

　　“怎么样？不知道了吧？嘿嘿……看你还吹牛！”叶寒得意的笑了起来。

　　“叶寒，你真坏！”唐雪的小脸红扑扑的，一脸的娇羞之色，低声道：“那个穴位我知道，在你两腿之间的位置，你让人家去点你那里……实在太坏了！”

　　“唐雪同学，咱们这是在探讨医学问题，请你不要用色情的眼光看我好吗？我可是个正经人……”叶寒一脸严肃的道。


第0231章：唐二小姐的修炼天赋

　　在“正经人”叶寒的循循善诱下，唐雪终于伸出手指，羞羞答答的找出了叶寒身上的“会阴穴”所在，然后准确无误的在那里轻点了一下。

　　凡事有一就有二，在叶寒的继续“诱导”下，唐雪的手指娴熟的落在他身上，而且穴位多半都集中在让唐雪感到害羞的区域，唐雪虽然心里不停的说着叶寒“坏蛋”，但手上的动作却没有再停滞过，有时手指落下后，还故意的在那里撩拨几下，然后看着叶寒一副色授魂与的模样，忍不住发出“咯咯”的几声娇笑。

　　叶寒一口气说了几十处穴位，见唐雪居然没有一处指错的，对她的冰雪聪明大感佩服，压制住了被小丫头撩拨的那股邪火，叹道：“雪儿，你为什么这么聪明呢？”

　　唐雪谦虚的道：“也不是特别的聪明啦！主要是我勤奋！我把学习时间挤出了一半用来研究人体穴位图，看了好几天才完全记住……叶寒，你说我学会认穴后就教我功夫，什么时候可以开始？”

　　叶寒道：“把你的手掌伸出来，掌心对着我。”

　　唐雪依言把右手伸出，掌心向外，好奇问道：“干什么？”

　　“我要看看你是五行属性的哪一种，然后才能决定教你什么功夫……”叶寒说着，伸出自己的手掌，和唐雪手掌紧紧贴在一起。

　　一缕金之灵气，通过叶寒的手掌缓缓进入唐雪体内，在她尚未开发的经脉之间游走起来，当碰触到她的金之脉时，金之灵气却无法渗入分毫。

　　“不对……”叶寒喃喃说了一句，撤回金之灵气，随即又将一缕木之灵气渡入到唐雪体内的木之脉，结果还是碰壁而归。

　　“也不对……”叶寒皱了皱眉，又把一缕水之灵气水渡入到唐雪的水之脉。

　　“嗯？有戏啊！”感应到那一缕水之灵气并没有像刚才那样被阻拦在外，而是缓缓渗入到了唐雪的水之脉内，叶寒的脸上终于有了笑意，收回手掌，对唐雪道：“雪儿，你是水属性身体，可以修炼水系功法。”

　　“啊？什么是水属性身体？水系功法又是什么？”唐雪眨着一双灵动的眼睛，一脸不解的问道。

　　叶寒道：“天地万物，都由阴阳五行构成，人的身体也是如此。不同的人，有着不同的身体属性，有人是火属性身体、有人是水属性身体，有人是木属性身体……你就是五行中的水属性身体了。至于水系功法……是专门针对具有水属身体的修炼者创出的修炼之道。水系功法修炼到一定程度，可以任意驱用天地之中的水之灵气进行攻防……”

　　他说到这里，见唐雪小脸上一片迷茫，显然对自己的话不太理解，苦笑道：“我说的很深奥难懂吗？”

　　唐雪点头道：“我听得云里雾里，懵懵懂懂。”

　　叶寒挠了挠头，道：“好吧，那就不说这个了，你只要知道修炼水系功法，以后会变得很厉害就行。”

　　唐雪精神一震，道：“有多厉害？能不能打得过你？”

　　叶寒翻了个白眼，道：“我是你师父，是千万年不世出的修炼奇才，想打过我？没门！”

　　见唐雪有些泄气，伸手刮了一下她的鼻梁，笑道：“虽然打不过我，可你爸爸身边那些护卫，以后肯定都不是你的对手！”

　　“真的？”唐雪目光一亮，小身板儿直了直，道：“王晨、李刚也能打得过？”

　　王晨、李刚是唐平身边护卫里功夫最好的，能打赢他们，唐雪会觉得很有成就感。

　　“当然！”叶寒一本正经的道：“只要你好好修炼，今后他们两个加在一起，都打不过你！”

　　“哇！这么厉害……叶寒，那你快教我啊！”唐雪扑上前来，抓住叶寒的一支胳膊摇晃着，一副急不可耐的样子。

　　叶寒道：“好，我现在就教你水系功法的修炼法诀，你仔细听好，牢记在心里，自己有空闲的时候就用心修炼。师父领进门，进步在个人，至于你能修炼到什么境界，就要靠你自己了……”

　　看看时间不早，唐平夫妇说不定随时都会回来，于是叶寒把“五行阴阳诀”中水系部分的修炼法诀传给了唐雪，这些修炼法诀和人体经络穴位有着很大关系，唐雪之前已经把人体各大经络穴位记得滚瓜烂熟，因此记起水系修炼法诀十分轻松，叶寒缓缓重复了三遍，她就牢牢记在了心里。

　　“叶寒，我有个问题。你说人的身体都有五行属性，那是不是说，每个人都可以修炼你的五行功法？”唐雪突然问道。

　　叶寒道：“我以前不是说过吗，必须具有先天灵根才能修炼。我上次给你‘摸骨’，就是要确定你有没有这种修炼资质。”

　　唐雪“哦”了一声，叹道：“那可惜了，我还想等我练出成绩之后，也让爷爷、爸爸、妈妈还有姐姐跟着一起修炼呢！”

　　叶寒听他说到唐霜，不由心中一动，前些日子在米国和唐霜腻在一起的时候，怎么就没想到替唐大小姐也“摸骨”呢？唐霜、唐雪一母所生，妹妹具有先天灵根，姐姐说不定也有。

　　至于慕秋萍，因为年龄太大以及嫁为人妇等原因的限制，就算生有先天灵根，也已经无法进行修炼。

　　“雪儿，现在你按照我教你的水系功法进行冥想，试试看能不能感应到周围天地间的水之灵气存在。”叶寒说道。

　　唐雪点点头，盘膝坐好，闭上双眼，精神高度集中，按照水系功法的修炼法诀进行冥想，片刻之后，她身周的空间，出现了水纹一样的波动，虽然这波动非常微弱，但还是被叶寒的双眼捕捉到了。

　　“怎么样，感应到了什么没有？”等到唐雪睁开眼来，叶寒笑着问道，心中大感欣慰。

　　唐雪第一次进行法诀冥想，就成功的聚集了如此多的水之灵气，这足以证明她在水系功法上有着很高的天赋，就算是起当年号称天纵奇才的自己，也差不了多少，如果唐雪出生在自己之前的那个世界里，绝对是各大宗门帮派争抢拉拢的对象。

　　“感应到了水的气息……”唐雪脸上泛着喜悦的光芒，想了想，又道：“那种感觉，就像是浑身沐浴在温泉里，感觉好舒适……哇，这个好神奇耶！叶寒，你说水灵气还能用来攻击防御，可是水这么温柔的东西，怎么能做到呢？”

　　叶寒笑了笑，拉着她的手，走到了别墅外面的一棵大树下，说道：“你仔细看着我的手……”

　　唐雪凝目向他右手看去，只见叶寒右手握拳，整个拳头瞬间被一层微微荡漾着的水波包裹住，惊的吐了吐舌头，道：“哎呀，叶寒，你凝聚水灵气的速度和浓郁度，都比我厉害多啦！”

　　叶寒轻喝道：“你再看好了！”

　　他右拳闪电般击出，挟裹着水灵气的拳头轰击在如成年人手臂粗细的树身上，就听“咔嚓”一声，那棵树从中断为两截，轰然倒地，吓得唐雪“啊”的一声惊叫。

　　树木倒地的声音以及唐雪的惊叫声，把负责保护唐雪人身安全的两名女保镖也给惊了出来，两女走到近前，看到那棵断树，面面相觑，其中一人问道：“二小姐，怎么回事？”

　　唐雪拍了拍饱满鼓涨的胸口，“呼”的出了口气，对说话的那名女保镖道：“华姐，我在和叶寒学习功夫呢！这棵树是叶寒一拳打倒的，你能做到吗？”

　　“他打倒的？”华姐吃了一惊，看着叶寒的目光里充满了不可思议，心想这家伙的攻击力也太变态了吧？一拳打倒一棵树，这得要多深的内劲才能做到？

　　“二小姐，我可没这本事……”华姐知道叶寒是唐家的常客，深深看了他一眼，叹道：“叶先生神力惊人，我们佩服！”

　　唐雪兴奋的道：“等我学了功夫，变得和叶寒一样厉害，以后出门，就不用华姐你们保护啦！”

　　华姐笑着点头，向着另一名同伴使了个眼然，两人迅速退开，隐入远方的暗处，继续履行她们保镖的职责。

　　“这就是水系功法的威力，怎么样，你觉得还行吧？”见唐雪激动的小脸通红，叶寒笑问道。

　　唐雪道：“岂止是‘还行’？简直是‘太行’了！叶寒，你说我什么时候能做到像你这样，一拳打倒一棵树？”

　　“具体时间不好说……不过以你的资质，只要不偷懒，应该很快！”叶寒向后退出一步，对唐雪道：“试过了水系功法的攻击威力，现在咱们再来试试它的防御能力。来，雪儿，你朝我身上打几拳……用你所有的力气来打！”

　　“不会打痛你吧？”唐雪握起一双粉拳，犹豫道。

　　“以你现在的实力，能打痛我才叫怪事了！来，不要担心，用力打我！”叶寒拍了拍胸口，怂恿道。

　　“那我……我真打啦！”唐雪娇叱一声，粉拳如雨点般向叶寒胸口砸去，小嘴中发出“嘿嘿哈哈”的声音。


第0232章：有心没胆

　　唐雪身娇体柔，拳头落在叶寒身上，叶寒只觉如同隔靴搔痒，毫无威胁力，不由哭笑不得，大声道：“你用力啊！一天没吃饭么？”

　　唐雪边打边道：“已经很用力了啊！人家连吃奶的力气都使出来啦！”

　　叶寒无奈，只得道：“那你睁大眼睛，看我的水灵气防御……”

　　他心念微动，一个一尺方圆的水幕悬浮在他胸口半，唐雪的拳头打在水幕上面，就如一个石块投进水中，荡出一圈波纹之后就恢复了平整。

　　唐雪惊“咦”了一声，用力朝着那块水幕又打了几拳，只觉拳头打在水幕上后，像是打在了水中一样，所有的力气都被化解掉，拳头都再也沾不到叶寒的身体。

　　“不打了……我没力气了……”唐雪收起拳头，娇喘吁吁的看着叶寒，道：“这水幕，就是水灵气凝聚出来的吗？”

　　叶寒笑着点头，道：“别说是你这种毫无威胁的攻击，就算是一个壮汉拿一块砖头用力来砸我，都休想冲破我这道水幕防御。告诉你，如果水灵气境界修炼到更高境界，就连从枪口射击出来的子弹，都能防御住！”

　　“天啊！”唐雪看着叶寒的眼睛里，已经全都是小星星了。

　　能够防御子弹攻击？那是什么概念？超人附体啊！

　　“拜托，你不要用这种崇拜的眼光看我，我现在也没达到能够防御子弹的境界……差得还远呢！”叶寒摊手说道。

　　“有希望达到就行！”唐雪兴奋的挥舞了一下粉拳，美眸中熠熠生辉，娇声道：“我一定会努力修炼，争取早点赶上你、超过你！”

　　“精神可嘉，不过你进步，我也会进步，想赶超我？可没那么容易！”叶寒笑了笑，转身向别墅走去，说道：“回客厅去，我给你一样好东西，可以帮助你提高修炼速度！”

　　唐雪迈着轻盈欢快的步伐，跟随在叶寒身后，一起走进别墅客厅中。

　　将一缕灵气注入到手指上戴着的储物戒中，从戒指空间里取出十块水灵石摆放到客厅的茶几上，叶寒一脸严肃的对唐雪道：“这些石头叫水灵石，其中蕴含的水灵气浓度，是外界的数十倍，你初学乍练，一个月能吸纳完一块水灵石里的灵气就不错了。这些水灵石珍贵无比，我千辛万苦才弄来的，你可要仔细放好了。”

　　五行之中，水为黑色，水灵石自然也是黑色的，十块黑如墨石的水灵石摆放在茶几上，客厅灯光照顾下，反射出耀眼的光芒，绚丽夺目。

　　唐雪是水属性身体，和水灵气之间有着天生的亲近感，从叶寒那里学了水系功法后，对于水灵气的感应就变得清晰敏感起来，她拿起一块水灵石在手里把玩着，能感应到其中所蕴含的澎湃水之灵气，喜不自禁的道：“水灵石……水灵石……叶寒，这石头真好！不过你也太抠门了吧，就给了我十块！多给点嘛！”

　　“不给！”叶寒翻了个白眼，没好气的道：“我一共就那么几十块水灵石，自己还要用，可能还要给其他人用一些。这十块水灵石，够你差不多用一年了……等你用完了再说吧。”

　　“抠门的叶寒！小气的叶寒！”唐雪小嘴儿嘟了嘟，郁郁不乐的道：“好吧，不给就不给！那你要告诉我，你这些水灵石从哪里拿出来的？你身上根本没地方放啊！”

　　叶寒抬起左手，把两个储物戒给她看了看，道：“水灵石在戒指里呢！这可不是一般的戒指，这叫储物戒，是由炼器师打造出来的……说这个你现在也不懂！你只要知道，我这戒指相当于一个小仓库，能放很多东西就是了！”

　　唐雪的目光，变得比头顶的灯光还要明亮，看着叶寒手指上的两枚储物戒，眼睛里居然有了贪婪之色，抓用叶寒的一条胳膊摇晃着，撒娇道：“好叶寒，你有两个戒指，送我一个好不好？”

　　她即将发育成熟的娇躯紧贴在叶寒身上，不知是有意还是无意的蹭来蹭去，撩得叶寒浑身发热，忍不住伸手在她挺翘结实的美臀上拍了一下，龇牙咧嘴的道：“小丫头，再敢撩拨我，看我不吃了你！”

　　“吃就吃……只要你答应送给我一个戒指就行……”

　　唐雪眨着一双水汪汪的大眼睛，脸蛋红扑扑的，说不出的娇媚诱人，身上的香甜气息在叶寒鼻端缭绕，就像是大白兔奶糖的味道。

　　叶寒的目光在她饱满的胸脯上狠狠扫了一眼，“咕咚”咽了下口水，凶巴巴道：“你小丫头，年龄不大，就知道这样诱惑人了，长大了还得了？哼，要不是想着你爸妈快回来了，这次真不会放过你！”

　　“你那下次趁我爸妈不在家的时候再来啊！只要你把戒指送我一枚，你让我做什么，我都愿意……”唐雪咬着红润粉嫩的嘴唇，继续发出让叶寒浑身发酥发软的娇嗲声音。

　　“真是受不了你了……不行，我还要有事，先走了！再见！”

　　叶寒担心自己再呆下去，真会受不了唐雪的诱惑，万一两人擦枪走火，被赶回家来的唐平夫妇逮个正着，那事情就大条了，于是转身就向外走。

　　走到客厅门口时，他转过身对唐雪道：“不是我不送你戒指，而是你现在有了这东西也没用！你体内没有灵气，根本打不开储物戒的存储空间……我答应你，等你打通水之脉后，体内有了水之灵气，就把储物戒送你一枚！不送我是小狗！”

　　说着咧嘴一笑，向唐雪摆了摆手，迅速离开。

　　“让你吃你不敢吃，有色心没色胆！嘻嘻，看他吃瘪的样子，觉得好有趣！”站在别墅门口，看着叶寒远去的背影，唐雪吃吃笑着，眉梢眼角都是笑意。

　　回过头看着茶几上的水灵石，唐雪两眼放射出兴奋的光芒，走过去把十块水灵石收起来，拿到自己的房间去。

　　她把其中的九块水灵石藏到房间里最隐秘的地方，然后拿着其中的一块跳上床去，盘膝坐在床上，将那块水灵石罩于双掌之间，开始闭目冥想水系功法的修炼法诀，吸纳起水灵石中的水之灵气来。

　　……

　　从唐平家离开后，时间还不到晚八点，叶寒给秦依然打了个电话，知道她已经下班回家，便直接打车去了她家里。

　　到了秦依然所住的楼下，叶寒见四处无人，从储物戒空间里取出给秦依然一家人买来的衣服鞋子等物，拎在手中上了楼。

　　“叶寒？”敲开秦依然家的防盗门后，开门的是秦依然的母亲刘玉华，看到来的是叶寒，刘玉华一脸的喜色，把叶寒让到了屋中，说道：“叶寒啊，你可是有一段时间没来了！我和老秦刚才还在念叼你呢！”

　　叶寒走进客厅，把手里的大包小包放在沙发上，笑着道：“最近到米国去了一趟，忙死我了！”

　　秦钟原本坐在客厅的沙发上看着新闻，见叶寒来了，随手把电视关了，笑着和叶寒打了声招呼，然后坐在叶寒身旁，随手拿过一张前一段时间出版的报纸，指着其中一篇报道，乐呵呵的道：“叶寒，你在米国拿了大奖的消息，前些日子国内媒体传得沸沸扬扬，这报纸上也登了……呵呵，你这下子出名了啊！”

　　叶寒谦虚了两句，四下里看了看，问道：“依然姐呢？”

　　正说着话，秦依然从她的房间里轻步走出来，脸上带着让人如沐春风的笑容，声音柔柔的道：“叶寒你来啦？”

　　女为悦己者容，知道叶寒要来自己家中，秦依然钻到闺房里的梳妆台前把自己打扮了一番，要把自己最好的一面展现给叶寒。她人本极美，上了淡妆之后，更是锦上添花，坐在叶寒对面的沙发上时，眉眼如画，容光焕发，让叶寒为之一呆。

　　“依然姐、秦叔、刘阿姨，我从米国回来的时候买了几件衣服鞋子带回来……我问过依然姐你们平时穿的尺码，我想应该很合身的。”叶寒说着指了指丢在沙发上的那些衣物。

　　“从国外带回来的啊……花了不少钱吧？叶寒啊，你能来看我们，我们一家人就很高兴了，还买什么东西？”刘玉华心里已经把叶寒当成了未来女婿看待，嘴上客气着，却没让叶寒把东西再拿回去。

　　叶寒挠挠头，道：“也没花多少钱，二、三十万吧！”

　　刘玉华倒抽了口凉气，转过头，和丈夫秦钟、女儿秦依然面面相觑，半晌才叹道：“叶寒，这太贵重了……你……”

　　叶寒笑道：“我在米国参加医术大赛时，大赛组织方奖励了我一百万美金，回来后国家又奖励了两百万美金……换成咱们华夏币，有一、两千万了，这些钱都是白得的，多花一点没什么！”

　　秦钟一拍大腿，赞道：“好小子，年龄小，出息大，你的未来前途无量啊！”

　　说着有意无意的看了女儿秦依然一眼，心想我这女儿真有眼光，给我挑了个好女婿，以后在别人面前说起女婿的事迹来，自己也是脸上有光啊！


第0233章：考较

　　因为时间的原因，叶寒在秦依然家并没有呆多久，给秦母刘玉华诊断了一下病情、确定她暂时没有大碍后，就离开了秦家。

　　想要彻底治愈刘玉华的尿毒症，需要寻找“赤金花”来炼制“金灵丹”，以金生水，让肾脏恢复正常功能。而有关“赤金花”的问题，叶寒查过资料，知道自己前世里的“赤金花”，其实和这个世界一种红黄相间的郁金香大同小异，只是他所需要的“郁金香”，必须是天地灵气孕育野生的，人工栽培的毫无作用。

　　只不过可惜的是，“赤金花”在这个世界里，并不像“灵狐草”那样随处可见，叶寒也曾四处寻找过，却没有任何发现，看来和前世一样，“赤金花”在这个世界里也属于稀奇珍贵的东西，没有一定的机缘，很难找到。

　　从秦家离开后，叶寒又去了趟“风云武馆”。

　　自从发现“风云武馆”少馆主葛腾辉具有先天灵根并收他做了徒弟后，叶寒对这个弟子就寄予了厚望，因为葛腾辉的天赋并不比唐雪、叶壮差，而他用来修炼的时间，更是比唐雪、叶壮要多得多，如果这样他都不能领先一步，那就太让人失望了。

　　让叶寒没想到的是，他来到“风云武馆”的时候，叶壮居然也在武馆里，正和葛腾辉父子站在一起，看着练武场上一帮新招收的学员练习功夫。“嘿嘿哈哈”的喝叫声自那帮新学员口中发出，整个武馆显得热闹非凡。

　　年前倭国人天枫五郎来“风云武馆”踢馆，在叶寒的暗中帮助下，葛振武成功击败天枫五郎，“风云武馆”的名声由此传扬出去，再加上天枫五郎踢馆失败，被迫关闭了空手道馆，“风云武馆”更是一跃成为皖中市最负盛名的武馆，生意比以前红火了很多，葛振武父子为此乐不可支。

　　看到叶寒过来，葛家父子和叶壮都是又惊又喜。葛振武迎上前去，笑呵呵的朝叶寒拱了拱手，叫了声“叶老弟”；葛腾辉跟随在后，恭恭敬敬的叫了声“师父”；叶壮挠挠头，笑嘻嘻的叫了声“老大”。

　　自从叶寒收葛腾辉为徒之后，叶壮没事就往“风云武馆”这边跑，向蓦腾辉讨教一些拳脚上的功夫，两人年龄差距不大，臭味相投，居然很快就打得火热，关系比亲兄弟还亲。

　　叶寒笑着和三人打了招呼，对叶壮道：“这么晚了，你怎么还不回家？小心回去晚了，你爸揍你屁股！”

　　叶壮“嘿嘿”笑道：“我爸现在开明的很，对我采取的是放养式管理，无论我干什么，坏事除外，我爸都不会干涉的。老大，你让我记的人体经络穴位我已经记熟了，这几天闲着无聊，就过来想和葛师兄学习一下拳脚功夫。对了老大，你是刚从国外回来吗？”

　　作为自幼一起长大、几乎无话不谈的好朋友，叶壮对叶寒的行踪时刻保持高度关注，叶寒在米国大出风头的事情，他自然知道的一清二楚。

　　叶寒道：“哦，人体经络穴位你都记熟了？那好，我就考较你一下……腾辉，你站到叶壮的面前去……嗯，就这样。现在我说出几个穴位，叶壮你在腾辉身上一一点出来……天突……玉枕……曲池……阳池……”

　　叶寒迅速说出十几个人体穴位，叶壮手指如飞，准确无误的一一在慕腾辉身上点出，居然没有出现一点错误。

　　“嗯，还不错……腾辉你呢？经络穴位都记熟了没有？不要小看这个，这可是今后你们修炼功法的关键所在！”叶寒又把目光转向了葛腾辉。

　　葛腾辉恭声道：“请师父考较！”

　　叶寒点头道：“好，现在让叶壮站在你面前，我说穴位名，你来点出！你听好了……哑门……天柱……华盖……气海……”

　　葛腾辉是习武出身，人体经络穴位图多年前就记得很熟，现在叶寒让他记的经络穴位虽然与以前他学的有些差异，但却是大同小异，因此他认穴的速度和准头，比起唐雪和叶壮来，都有过之而无不及。

　　“很好，从今天起，我就开始教你们本门功法的修炼之道！你们跟我到屋里去……”叶寒说着，向葛振武看了一眼，笑道：“不好意思葛馆主，本门功法不宜对外公开，所以就不请你一起进去了。”

　　葛振武“笑呵呵”的道：“我明白……我明白……腾辉，带你师父到后厅说话，那里安静些。”

　　葛腾辉一听叶寒准备传授功法，兴奋的挥舞了一下手臂，在前面引路，带着叶寒、叶壮两人离开练武场，进入住所之中。

　　三人离开之后，只用了大半个小时左右就重新返回到练武场上，葛振武没想到叶寒传授功法会这么快，向叶寒看了一眼，见他嘴角带着淡淡笑意，显然葛腾辉和叶壮的表现很让他满意，而叶壮和葛腾辉都像是服用了兴奋剂似的，跟随在叶寒身后，嘴里不停的念叼着什么……

　　四人站在练武场边聊了几句，九点多钟的时候，叶寒和叶壮一起离开“风云武馆”，向家中走去。

　　“腾辉，快和老子说说，你那叶寒师父都教了你什么功夫？”

　　葛振武年龄大了，好奇心却不减，送走叶寒和叶壮之后，让手下弟子们去传授学员功夫，自己和儿子回到武馆的正厅里，低声询问起来。

　　葛腾辉见父亲一副急不可耐的样子，笑道：“爸，师父让我保密，说本门功法，概不外传。所以，您还是别问了吧，免得我为难。”

　　葛振武干笑道：“我也没让你外传啊！我就是想问问，你和叶寒学了什么厉害功夫。”

　　葛腾辉的眼睛里闪烁着近乎狂热的光芒，道：“师父是个奇人啊！他教我的修炼法门，和你以前教我的功夫完全不同……师父说我是金属性身体，就教了我一套金系功法的修炼法诀。叶壮是土属性身体，学的是土系功法。师父还当场展示了金系、土系功法的威力……我的乖乖，那叫一个厉害啊！”

　　他看了看听得一脸茫然的父亲，叹道：“爸，说句你不爱听的话。见了师父刚才展示的功法后，我突然觉得你以前教我的那些功夫……简直就是渣！”

　　“我靠……”一直在儿子面前保持道貌岸然形象的葛振武忍不住爆了句粗口，恼火的道：“老子教你的功夫练到高深处，好歹也能开碑碎石！你崇拜你师父的心情我可以理解，但你也不用这么贬低你老子我吧？哼，再胡乱吹嘘，小心老子揍你！”

　　葛腾辉苦笑道：“爸，我是说真的！虽然我也很崇拜您的功夫，但我不得不说……要是您和叶寒交手，连他一招都接不了！”

　　见父亲嘴角肌肉抽搐了几下，似乎要发火，葛腾辉忙又笑道：“爸，想不想瞧瞧我刚刚从师父那里学会的一点东西？太他妈神奇了！”

　　葛振武瞪眼道：“少在老子面前卖关子，你学了些什么，赶紧亮出来给老子瞧瞧！哼，我倒要看看，这么短的时间里，你能从叶寒那里学到什么玄乎的东西！”

　　葛腾辉神秘一笑，盘膝坐在地上，仿佛道士打坐，又仿佛僧人入定，片刻后，他身周的空间开始起了细微的变化，原本无形无影的空气里，竟凝聚出了淡淡的白色物质，这些白色物质聚而不散，隐然带着金属的锐利和攻伐气息。

　　葛振武瞪大眼睛看着儿子身周空间发生的奇异变化，目瞪口呆，喃喃道：“这……这是什么玩意儿？”

　　葛腾辉缓缓睁开眼睛，结束冥想，身周空间的异变瞬间消失，恢复如初。

　　看到父亲惊奇的模样，葛腾辉笑着道：“爸，这就是我今后要修炼的金系功法了。师父说这功法修炼到极致时，拳脚犹如刀剑般锐利，无坚不摧！嘿嘿，刚才师父在后厅里给我们做金系功法的演示时，以掌作刀，像切豆腐般的，一下子就把后厅的那张八仙桌一角给切下来了……”

　　“你说什么？”葛振武眼皮一阵狂跳，双手抓住儿子衣领，吼道：“叶寒把我那张八仙桌切去了一角？”

　　葛腾辉不明白父亲的反应为什么会这么激烈，点头道：“是啊，师父当时让我找个结实点的东西，试试他金系功法的威力，我就说你直接切这张桌子吧，于是师父手掌一挥，八仙桌的一角就落了下来……”

　　“我靠，你个败家子啊！”葛振武抱着脑袋哀嚎一声，跺脚道：“那张八仙桌是咱们祖上传下来的，有好几百年的历史了！我上次找专家鉴定过，专家说价值七、八十万！现在缺了一角，整张桌子就不值钱啦！臭小子，老子被你害惨了！”

　　说着狠狠瞪了一眼仿佛吓呆的儿子，一溜烟的往后厅跑去，准备看看那桌子掉了多大的角，还有没有挽救的措施。

　　葛腾辉“啪”的拍打了一下脑门，懊悔不已的道：“完了完了，这回要被老爷子骂惨了！师父啊师父，你那一掌下去，斩落的不是我们家的桌子角，而是几十万块钱啊！”


第0234章：淑女形象

　　“阿嚏……阿嚏……阿嚏……”

　　走在回家路上的叶寒，突然间鼻孔发痒，忍不住接连打了几个喷嚏。

　　“准是有人背地里说我坏话了……”叶寒揉了揉鼻子，皱眉说道。

　　叶壮笑道：“我看准是有人想你了！老大，你现在脚踏两只船，有没有压力？”

　　叶寒知道叶壮说的是自己同时周旋于唐霜、唐雪两姐妹之间的事情，笑着道：“我是万花丛中过，片叶不沾身！再多的船，也能轻松驾驭。毫无压力！”

　　叶壮面露崇拜之色，道：“老大，你现在都能玩双飞了，可怜兄弟我还是天熬孤星呢。快把你的泡妞大法传授给我吧。”

　　叶寒朝他屁股上踢了一脚，没好气的道：“靠，刚刚教了你土系功法，你还想学泡妞大法？做人别贪心，贪心嚼不烂！告诉你，泡妞靠的是实力，有实力才有魅力，有魅力才会有女人喜欢你！回家要好好修炼，葛腾辉底子比你好，你要是不勤奋一点，会被他甩开老远！”

　　“老大你瞧好吧，我一定能赶超他！”叶壮绾了绾衣袖，双拳握起，像只精神抖擞的雄鸡。

　　两人步行回家，依然在老地方分手。

　　周一清早，叶寒拎着书包上学，经过叶壮家门口时，叫上叶壮一起。

　　“昨晚我在床上打坐修炼，修炼结束睁开眼时，才发现外面天都快亮了……我靠，虽然一夜没睡觉，但我却觉得精神比以前连睡十几个小时都好，这真是太神奇了！”叶壮美滋滋的道。

　　叶寒拍拍他的肩膀，正色道：“好好修炼下去，你能体会到更多的好处！”

　　两人到了市一中大门口时，一辆商务车也刚好在路边停下，叶寒侧头看去，只见唐雪背着个粉色小书包从车里钻出，梳着一条高翘的马尾辫，穿着身淡粉色的及膝雪纺公主裙，下面露出两截雪白纤秀的小腿，可爱娇媚之中带着几分小性感。

　　自从唐霜到国外读书之后，唐雪就顺理成章的由市一中的“备选校花”升级为校花，而被加持了“校花光环”后，唐雪也成了市一中女生当中最受瞩目的一个，同时也是男生们私底下议论最多的女生。

　　“嗨！叶寒！”看到叶寒和叶壮后，唐雪目光一亮，快步走过来，自然而然、旁若无人的挽住叶寒的一支胳膊，然后冲着叶壮一笑，算是打了招呼。

　　叶壮知道自己老大和唐雪之间的关系暧昧，也不留下来做电灯泡，立即远远走开，把空间留给了叶寒和唐雪。

　　“雪儿，你搞什么呢？你现在是校花身份，万众瞩目，要时刻保持淑女形象啊！你这样和我拉拉扯扯，就不怕别人说嫌话？”叶寒低声道。

　　唐雪撇撇小嘴，不以为然的道：“我这个校花，偏偏就是喜欢你这个坏蛋，谁爱说谁说去，我才不在乎！”

　　现在正值上学的高峰时段，从四面八方赶来的学生蜂拥进入校园，叶寒和唐雪手臂相挽，并肩前行，这种亲密的姿态，无疑引起了四周几乎所有学生的注目。

　　“雪儿，我忽然想到了一句话……”叶寒的目光向四下里扫了一眼，叹道：“如果眼光能杀人，我现在已经死了无数次了！”

　　唐雪吃吃笑道：“你可是有大本事的人，还会怕这些学生？不管，我就喜欢这样挽着你走，让他们羡慕妒忌恨去吧！”

　　叶寒苦笑道：“你这是在害我啊！幸亏我懂点功夫，要不然放学后肯定会被一帮男生打的鼻青脸肿，然后还会被警告不准再和你来往！”

　　正走着，叶寒眼尖，忽然看到市一中的几位校领导和自己的班主任夏紫萱站在前方的路旁，目光在路过的学生中来回扫视着，偶尔低声谈论一句，也不知说些什么。

　　叶寒神色一正，低声对唐雪道：“别闹了，校长他们在前面呢！”

　　唐雪掂起脚尖向前看了看，果然发现了本校几位领导，虽说她是天不怕地不怕的性格，但在校领导面前也不好表现的太过火，只好百般不愿的松开了叶寒的手臂，嘟囔道：“校长有什么可怕的……”

　　两人之间的距离稍稍拉开了一点，并肩前行，经过校长等人面前时，夏紫萱看到了叶寒，眼睛一亮，上前两步，向叶寒招了招手。

　　“夏老师……你叫我有事？”叶寒侧身转步，走到夏紫萱面前。

　　唐雪犹豫了一下，本想跟过去听听夏紫萱和叶寒说些什么，结果遇到几个一起来上学的女同学，被那几位女同学嘻嘻哈哈的架着胳膊走向教室，也顾不得和叶寒打声招呼。

　　“嗯，校长和几位校领导找你有事……”夏紫萱向唐雪远去的背影看了看一眼，眼神有些怪异，随即带着叶寒走到几位校领导身前。

　　“各位领导好！各位领导找我有什么事？”虽说没怎么把这些在学生眼里高高在上的学校领导放在眼里，但叶寒还是对他们保持着足够的尊敬。

　　“叶寒啊，你这次去米国，又为咱们市一中增光添彩了啊！”校长一脸笑容的说道：“学校方面，准备再为你搞个全校表彰大会，宣传一下你的事迹。不过夏老师说，最好事先征求一下你的意思。你怎么看？”

　　叶寒皱了皱眉，摊手道：“我看还是算了吧，上一次火灾救人的事情，已经闹得沸沸扬扬了，再这样搞，我恐怕我连书都没法读了！”

　　夏紫萱道：“我担心的也是这个。我觉得吧，叶寒是个学生，还是要以学习为主，能低调一点最好。”

　　校长和几位学校领导面面相觑，虽说他们都有意借叶寒在米国拿奖的事情好好宣传一下，但也知道叶寒有慕市长这一层关系，如果他实在不愿配合学校方面搞庆祝活动，学校这边也只能尊重他的意见。

　　比起其他事情来，市一中的几位领导更担心把叶寒惹急了，万一他不堪压力，退学或者转学，对市一中来说绝不是个好消息。

　　“好吧，就听你的，咱们不搞表彰活动了。”校长犹豫了一下，最后终于拍板道。

　　叶寒和班主任夏紫萱心有默契的相视一笑，都暗暗松了口气。叶寒不用担心再去应付那讨厌的全校大会，而夏紫萱也不用担心自己这个学生过于高调，进而影响到他的学习。

　　虽说这个学生在班里独树一帜，一学期里有很长时间不在学校里，但他的学习成绩不降反升，这是有目共睹的奇迹，有这样一个堪称奇葩的学习，夏紫萱也觉得脸上有光。

　　“夏老师，你那个病，已经彻底痊愈了吧？”在去往教室的路上，跟随在夏紫萱身后、落后她半个身位的叶寒突然问道。

　　夏紫萱俏脸胖微红，小声斥道：“关心你自己的学习，不该问的别问！”

　　叶寒笑嘻嘻的道：“看你面色红润、容光焕发，那病应该已经好了……嘿嘿，夏老师，你得谢谢我啊！要不然你那病有可能会折磨你半辈子时间！”

　　在让叶寒治疗之时，夏紫萱曾看过不少医生，都没什么效果，而叶寒却凭着一手按摩技术和针灸法，再开了些药让她吃，结果几周下来，痛经的老毛病真的就完全好了。

　　叶寒替夏紫萱解除了病痛折磨，夏紫萱也不否认，点点头，认真的道：“叶寒，谢谢你。有时间的话，我请你吃顿饭表示感谢吧！”

　　叶寒道：“请吃饭倒不用了。夏教师，我这里有我师父当年教的一套功法，修炼之后，不但可以起到美容养颜、保持身材的奇效，还能让你变得和女超人一样厉害。你想学吗？”

　　“学一套功法有这么多好处？”夏紫萱笑着对叶寒道：“你不是在开玩笑吧？”

　　对市一中的很多男性师生来说，夏紫萱是个非常吝啬自己笑容的女人，平时和人交谈，她多数时候也是脸色淡漠，大有拒人千里之外的模样，但是在面对叶寒时，她的笑容却不由自主的就多了起来。

　　如果让其他人看到夏紫萱如冰河化冻般的笑容，恐怕会跌碎一地眼镜。

　　叶寒正色道：“夏老师，我是一名医生……现在好歹也有点名气了吧？这种事情，我不会跟你开玩笑的！这套功法修炼有成后，对你有百利而无一害！”

　　他以前为夏紫萱治疗痛经时，手掌在她娇躯上推按，暗暗替她“摸骨”，证实自己这位美女班主任也拥有先天灵根，是火属性身体，适合修炼“阴阳五行诀”中的火之篇。

　　“好，我答应跟你学习。”夏紫萱想了想，随即欣然答应下来，道：“如果没你说的那么奇妙，我可是会戒备你的哦！”

　　叶寒道：“行，但你也必须保证要认真修炼，不要一门心思的扑在工作上。”

　　“你还真啰嗦，我保证就是了。”夏紫萱没好气的道。

　　当天中午放学后，叶寒支走了叶壮、给家里打了个电话，告诉家人不回去吃午饭了，等到学校的学生差不多走光了，这才做贼似的，偷偷溜到了夏紫萱的住处。


第0235章：你真是个怪胎！

　　叶寒到班主任夏紫萱家已经不止一次两次了，早已经轻车熟路，敲开夏紫萱的家门后，他笑嘻嘻的叫了声“夏老师”，仿佛回到了自己家中一般，自顾自的换了拖鞋走入客厅，把书包随手丢到一边，一屁股坐在沙发上。

　　“先喝点水吧。”夏紫萱倒了杯水端到叶寒面前的茶几上，然后在他对面的沙发上坐下来。

　　“夏老师，你身材真好！”

　　看到夏紫萱穿着一套合体的月白色轻薄家居服，一头乌黑秀发松松挽起，肌肤仿佛十六、七岁少女般雪腻粉嫩，身材曼妙，凸凹有致，叶寒目光在她身上肆无忌惮的打着转，由衷赞美道。

　　叶寒之前给夏紫萱治疗痛经，需要做小腹部位的按摩，夏紫萱在第一次、第二次时还感到有些难为情，但时间一久，接受治疗的次数一多，也就习以为常了，甚至到后来还很贪恋叶寒那只温暖大手在自己身上推拿按摩的美妙感觉，就连叶寒悄悄在她身上占点小便宜，她也是睁只眼闭只眼，装做不知道。

　　有时候夏紫萱自己回想一下，都觉得有些不可思议，自己平时对任何男人都是不假以颜色的，可是对于叶寒，不但容忍了他的油嘴滑舌，就连他对自己毛手毛脚也视而不见，这简直就是一种宠溺行为。

　　最要命的是，自己内心里还就喜欢这样宠溺着他，这已经远远超出了一名老师对于自己学生的关心呵护……

　　“先别拍马屁！”夏紫萱听叶寒又油嘴滑舌，瞪了他一眼，没好气的道：“你说的那套可以美容养颜的功法，现在可以教给我了吧？”

　　爱美之心，人皆有之，尤其是女人，对美的追求更是孜孜不倦，叶寒说他有美容养颜的方法，夏紫萱信以为真，心中对此充满了期待。

　　换成其他人这么说，夏紫萱可能会不信，但她亲眼见证了叶寒创造的很多奇迹，而且现在自己这个学生身上，还笼罩了一层‘神医’光环，既然是神医，就必有神奇之处，说不定他真有美容养颜、让人青春常驻的妙法。

　　提起功法的事情，叶寒难得的正经起来，肃声道：“夏老师，我要教你的这套功法，已经超出了这个世界里人们的认知。我希望你学会之后，不要轻易在人前显露，更不能随意传授给其他人……你能做到吗？”

　　夏紫萱微微一怔，见他不像是在开玩笑的样子，点头道：“我答应你……只要你不骗我就行！”

　　叶寒从怀中摸出一张人体经络穴位图交给夏紫萱，说道：“我现在先传授你功法法诀，你牢牢记在心里，不过先别急着去修炼。在修炼法诀之前，你必须要把这张图上面的人体经脉穴位分布情况记熟了。”

　　当下，叶寒把火系功法修炼法诀一字一句念给夏紫萱听，夏紫萱记忆力惊人，听叶寒念了两遍后，就点头表示已经记牢，低头默想了一下，说道：“这法诀的每一句话，似乎都包含着博大精深的奥义啊！叶寒，我就照着这个修炼，真能达到你说的那些奇妙效果？”

　　叶寒道：“夏老师，你是火属性身体，我教你的就是适合你修炼的火系功法。嘿嘿，这功法的奇妙之处，你完全想象不到，我演示给你看看……”

　　他端起面前茶几上的那杯水，将杯子托在手掌心里，心念微动间，火之灵气已经凝聚到手掌上，火红的芒焰缭绕在他手掌之间，将他掌心中的那杯水也包裹起来，片刻之间，满满的一杯水竟化为缕缕白烟，被迅速蒸发掉。

　　“这……”夏紫萱看着叶寒手里的那杯水像被施了魔法般迅速消失不见，不由大感惊奇，道：“叶寒，你……你是怎么做到的？”

　　“这就是火系功法的神奇之处了。”叶寒把手中的杯子放下，扬了扬被火之灵气缭绕的手掌，笑着道：“我手掌上的这种红色芒焰，就是修炼火系功法所产生出的火灵气。用火灵气蒸发一杯水只是小菜一碟，如果你能把火系功法修炼到更高境界，可以一拳能打出一团火焰来。”

　　夏紫萱呆呆看着叶寒手掌上闪烁波动的红色芒焰，好半天才把叶寒的这几句话给消化掉，忽然叹了口气，道：“叶寒，你真是个怪胎！”

　　叶寒笑道：“很多人都这么说我。不过‘怪胎’是个贬义词，我觉得‘天才’这两个字应该更适合我！”

　　夏紫萱“扑哧”一笑，道：“给你点阳光，你就灿烂起来了！这世上天才我见过很多，可就没有一个像你这样的！”

　　叶寒道：“那更说明我不一般！夏老师，学习上你是我的老师，但在修炼上，我却是你的老师。你带给我的是科学知识，我却能带给你无与伦比的实力。从今天开始，跟着我好好修炼吧，我将带你进入一个全新的世界！”

　　夏紫萱笑道：“我听你这句话，怎么像是个坑蒙拐骗的神棍呢？”

　　叶寒“哈哈”一笑，道：“就算是神棍，我也是个有真本事的神棍！”

　　夏紫萱是个善于接受新鲜事物的女人，见叶寒这所谓的“火系功法”神乎其神，兴趣大增，和叶寒聊了一些有关火系功法方面的问题后，看了看时间，道：“中午你别回去了，留在我这里吃饭吧！”

　　“好，那我就尝尝夏老师的厨艺！”叶寒也没和她客气，给家里人打了个电话，告诉自己不回去吃饭了。

　　“我有什么厨艺，都是自己看着菜谱胡乱做的……”夏紫萱说到这里居然有些脸红，轻哼一声，道：“叶寒，我警告你啊，我如果做的饭不好吃，你不许笑话我！”

　　“我不信！夏老师人长得这么漂亮，做的饭菜会不好吃？打死也不信！”叶寒笑嘻嘻的道。

　　“容貌和做饭好坏有什么关系？真是谬论！”夏紫萱虽然这样说着，但也知道叶寒是在变相法儿夸赞自己，心里也有些欢喜，随手打开电视，道：“你坐这里看会儿电视，我去做饭了。”

　　没过多久，餐桌上就摆了两荤两素四个精致小菜，外加一个番茄鸡蛋汤，还没开吃，叶寒就被扑鼻而来的香味引诱的口水长流。

　　夏紫萱盛了两碗米饭，放在叶寒和自己面前，说道：“这些菜都是我空闲时间从书上学来的，也不知道做的好不好吃，你将就着点吧。”

　　叶寒拿起筷子，笑道：“我先尝尝……”

　　他夹起一块鸡肉，整个丢进嘴里大嚼起来，忽然间停顿了一下，眼睛瞪得滚圆，随即把鸡肉吞咽下去，嘴巴还“吧唧”了几下，一副意犹未尽、回穷无穷的样子。

　　“味道怎么样？”夏紫萱有些紧张的问道。

　　夏紫萱虽然不是出身豪门的名媛，但家境也算不错，在进入市一中前，她基本上过的也是衣来伸手，饭来张口的日子，担任市一中教师以来，才学会了自己照顾自己。尽管如此，夏紫萱平时吃饭，基本上都是在学校附近的小餐馆里吃，偶尔才在家里下碗面食或者煮些稀粥，很少自己做饭。

　　最近一段时间，夏紫萱突然心血来潮，开始认真学起厨艺来，这一次留叶寒在家里吃饭，是她第一次大张旗鼓的下厨，问出了“味道怎么样”这句话后，她双眼紧盯着叶寒的面部表情，忐忑的等着叶寒作出评价。

　　“唔……好吃……很好吃……”叶寒扒了几大口米饭吃下去，吱吱唔唔的：“就是……有一点点咸……”

　　“啊？咸了吗？”夏紫萱皱了皱眉头，拿起面前的筷子伸向那一盘鸡肉，却被叶寒给挡了下来。

　　“这盘鸡肉太好吃，我包了！夏老师，你吃其他的吧！”叶寒迅速把那盘鸡肉拉到面前，低下头猛吃，转眼间就把一盘鸡肉消灭了大半。

　　“别只顾着吃鸡肉啊！这个菜你也尝尝……”

　　“嗯……一定要尝尝……”

　　“味道怎么样？”

　　“好……好吃……”

　　“这个也尝尝……怎么样？”

　　“好吃……”

　　“喝口汤吧……”

　　“哦……汤做的很鲜美……我差不多饱了……”

　　“好吃你就多吃点啊！年轻人，正是长身体的时候……”

　　“唔……”

　　夏紫萱不停劝叶寒多吃一点，叶寒盛情难却，只好放开胆量吃喝。一顿饭下来，四菜一汤他自己就解决了一大半，而夏紫萱却只吃了几口米饭，多半时间都是在笑吟吟的看着他吃，叶寒吃的越多，她心里就觉得越高兴。

　　“这次真的饱了……我去倒茶水……”叶寒拍了拍肚子，离开餐桌跑去饱水机前接水。

　　“饱了还能喝得下水？都已经连续喝了三杯了……”夏紫萱心里想着，突然眉头一皱，站起身，迅速夹了一块鸡肉放进嘴里。

　　“唔……”

　　鸡肉刚进嘴里，夏紫萱就立即吐了出来，抓起面前的茶水，“咕咚”“咕咚”猛灌一阵。

　　叶寒不是说味道不错么？可是……为什么会这么咸啊？原来他一直在骗我……真是个可恶的小子！


第0236章：摸摸

　　叶寒接了一杯水，转过身来，正迎上夏紫萱一双幽怨的目光。

　　看到她面前的那块鸡肉，叶寒立即明白了怎么回事，咧嘴一笑，道：“夏老师，你……”

　　“这么咸，你怎么吃得下去了？”夏紫萱看着叶寒，眼角突然间有些湿润，嗔怪道：“傻瓜，不好吃你为什么不早说？是怕伤到我的自尊心吗？告诉你，我内心坚强的很，没那么容易被打击到的……”

　　叶寒没说话，走回到餐桌旁坐下，看着夏紫萱只是“嘿嘿”的笑。

　　“这鸡肉咸，其他几个菜是不是也很难吃？这个汤是不是也很难喝？”夏紫萱不甘心的又尝了尝其他几个菜汤，然后颓丧的叹了口气，坐在身后的椅子上，喃喃道：“怎么会这样……我是按照菜谱上说的做的啊……”

　　她突然转身，快步冲进厨房，出来的时候，手里拿着个盛粥用的大勺子，有些气急败坏的道：“我明白了，菜谱上说放一勺盐，我就放了一勺，可是我用的勺子，是这个……”

　　老天，你那勺子能盛一杯水了，一碟鸡肉你放了那么一勺子盐下去，不咸才怪！还有其他三个菜和那个汤，似乎盐都没少放……叶寒苦笑着摇了摇头。

　　夏紫萱好心留叶寒吃饭，没想到自己做的饭却差劲之极，一时间也没了胃口吃饭，简单收拾了一下，就坐在沙发上不停的自怨自责。

　　叶寒劝慰了她片刻，最后笑着道：“夏老师，你要觉得过意不去，就用心练一练厨艺，等过段时间再让我来吃顿饭，算是对我的补偿，行吧？”

　　夏紫萱咬了咬嘴唇，道：“好吧，看我下次的表现……我一定行的！”

　　叶寒见她无精打采，连聊天都没了多少兴致，于是又坐了片刻，给夏紫萱留下十块火灵石，告诉她如何用这些灵石进行修炼，然后就离开了教师宿舍楼。

　　下午放学之后，叶寒把书包交给叶壮，让他替自己带回家去，他本人则拦了辆出租车，赶到市第一人民医院去找秦依然。

　　在去第一人民医院之前，叶寒和秦依然已经进行了电话联系，知道秦依然今天要加夜班后，叶寒提出过去陪她一会儿，秦依然虽然不知道叶寒为什么要来医院相陪，但心里自然是十分乐意的。

　　叶寒是市第一人民医院的名誉医师，薪水极高，又在医院里闹过几次不小的动静，把院长的儿子都搞得灰头土脸，以至于现在医院里上至院长等领导，下到最普通的医生护士，没有几个人不认识他，也都知道他和秦依然关系很好，一些喜欢八卦的小护士，甚至猜测他们两个之间在搞“姐弟恋”。

　　对于秦依然这个“院花”，市第一人民医院里不知多少男医生对她心存觊觎，都想把这朵花采摘到手，只可惜不管是谁的追求，都无法得到秦依然的青睐，偏偏这朵令人垂涎的“院花”，却对乳臭未干的叶寒“情有独钟”，惹得医院男医生们又羡又忌，但也无可奈何。

　　叶寒个头高高，人长得俊朗帅气，在医院又年入百万，是名符其实的“高富帅”，而且还有慕市长这样的大人物做后台，刘院长都得对他恭恭敬敬，谁敢去招惹他？

　　从这几点想想，秦依然看上叶寒，似乎也是理所当然的事情。

　　秦依然是护士出身，担任护理部主任以后，对待手下的护士，比当初刘智勇不知好了多少倍，因此绝大多数护士和她关系还是不错的，经常和她开一些无伤大雅的玩笑，有时还会把她和叶寒扯到一起，秦依然听了也不生气，只是抿嘴微笑。

　　“哇，秦主任，看是谁来了！”

　　“秦主任，你的小男友来找你啦！”

　　“叶寒，怎么突然想起来找我们秦主任了？”

　　“是不是想和秦主任幽会呀？可惜你时间选的不对，今天秦主任要加夜班！”

　　……

　　叶寒找到秦依然时，秦依然正和一帮小护士坐在会议室里开着小会，看到叶寒出现，那帮小护士顿时像炸了锅似的，会也不开了，蜂拥上前，把叶寒给围了起来，叽叽喳喳，问东问西，好不热闹。

　　这些小护士，都知道叶寒大方，每次来找秦依然时，准会带来不少女孩子爱吃的零食，这次也不例外，看到叶寒手里拎着两大袋零食，也不等他出声，其中两名护士就把两个袋子接了过来，和其他的护士们欢呼着跑到一旁瓜分去了。

　　“依然姐，你现在没事吧？”叶寒走到一脸喜色的秦依然身边，小声问道。

　　秦依然点点头，道：“今晚的事情我已经安排好了。你……找我有事？”

　　“有！”叶寒拉起她的手就向外走，边走边道：“这里人多，咱们到你办公室里去说话！”

　　秦依然见他神神秘秘的，心里好奇，任由他拉着手走进自己的办公室，见他反手把门关上并反锁住，俏脸不由红了起来，心道：“他这么猴急，又想干坏事么？”

　　叶寒每逢双休日来医院上一天的班，在针灸推倒室呆上一段时间，就会偷偷溜到护理部这边找秦依然聊天，秦依然的这间办公室是他们聊天的主要场所，而且叶寒在这里还不止一次毛手毛脚的占过秦依然的小便宜，每一次也都会像这样反锁住办公室的门，因此秦依然见他胡言乱语，认为他又起了什么坏心思。

　　果然，叶寒反锁了房门之后，就搓着双手，盯着秦依然的身体，一脸坏笑的道：“依然姐，让我摸摸你……”

　　“不要……外面人多……”

　　秦依然羞不可抑，声音小的像蚊子哼哼，但也知道自己说什么都是徒劳的，到最后还是半推半就的由着他占便宜了，好在叶寒每次占她便宜，都是适可而止，不会逾越太多，要不然被其他人知道了，秦依然恐怕会羞的不敢来上班。

　　对于叶寒的侵犯，秦依然并没有任何的抗拒心理。一来叶寒对她一直很好，关怀倍于，呵护有加；二来叶寒救过她母亲一命，这个人情欠的就很大了。秦依然对叶寒的宽容，心里未尝没有报恩的心思在内，不过归根结底，她还是非常喜欢叶寒，因为喜欢，才会这样纵容宠溺他。

　　于是叶寒的一双魔手，在秦依然凸凹有致，发育成熟的娇躯上开始游走摸索起来，秦依然还和以前几次一样，开始时紧张无比，身体僵直，后来就开始如水蛇一般不安的扭动着，喉中发出乳燕一般的轻声娇吟。

　　只是让秦依然感到奇怪、又隐隐觉得有些失望的是，这一次叶寒似乎变得比以前老实了许多，那双充满魔力、能让她体会到无边快乐的大手，并没有刻意在她身上一些敏感区域撩拨，脸上也没有流露出那种让她既爱又羞的色迷迷表情，取而代之的，竟是一脸严肃认真，那双大手的力道也比以往稍稍大了一点……

　　秦依然未经开必的敏感身体，哪能禁得起叶寒这样不停撩拨？叶寒手掌摸过的地方，秦依然只觉如电流经过、又仿佛有千万只蚂蚁在爬一般，麻麻的、痒痒的，舒适中带着几分难受。

　　“叶寒……”秦依然的眼睛里涌上了一层水样的柔媚之意，双手突然勾住叶寒的脖子，两瓣粉嫩香唇，主动向叶寒的嘴唇凑了过去。

　　其实叶寒这次来找秦依然，并不是为了占她便宜，而是在给她“摸骨”，看看她是什么属性的身体、有没有先天灵根，如果有，顺便就把“阴阳五行诀”传授给她。

　　叶寒这次外出，在米国发现了阿布隆迪那样身体强悍、抗击打能力极强的怪胎，返回燕京时，就时遭遇了“黑白双煞”这两名横空出世的神秘修炼者，这让叶寒意识到原来这个世界上并不只是自己拥有超人一等的能力，同时也产生出一种危机感。

　　叶寒有一种直觉，像阿布隆迪、“黑白双煞”那样的怪胎和修炼者，今后可能还会和自己有所交集，并且还将给自己或是身边的亲朋好友带来威胁，因此他迫切的想要了解一下身边亲朋好友的情况，如果有先天灵根、可以进行修炼的，就不遗余力的传授他们功法，一来让他们将来遇到危险时可以有自保能力，二来将来一旦有事，他们也能成为自己的帮手。

　　见秦依然被自己撩拨的情动，居然向自己主动索吻，叶寒于是也热情的配合起来，两个人相互紧拥，四唇紧紧相贴，舌头如灵蛇一般相互缠绕，直到秦依然快要喘不过气来，四片紧密契合在一起的嘴唇才分离开来。

　　“依然姐，你今天怎么这么饥渴啊？看看我的嘴唇，都快被你亲的肿起来了。”看着眼神迷离、双颊潮红的秦依然，叶寒不住“嗤”的一笑。

　　秦依然舔了舔柔嫩红润的嘴唇，似乎还有些意犹未尽，羞羞答答的嘟囔道：“还不都是因为你，上班的时候把我拉到这里来，摸得我快要受不了……”

　　叶寒笑嘻嘻的道：“有没有觉得我这次摸你，和以前不一样？”

　　“有……”秦依然回想了一下，低声道：“你这次……老实了很多，双手没有在我身上使坏……可是这样，我觉得更难受了……”


第0237章：沉迷修炼

　　给秦依然摸骨的结果，让叶寒大喜过望，因为秦依然不但具有先天灵根、可以修炼他的“阴阳五行诀”，还是难得一见的木属性之身。

　　五行之中，木寓意着生命，而秦依然的职业，也正是救死扶伤、挽留生命，如果她能打通木之脉、修炼出木之灵气，那么毫无疑问，她将会成为继叶寒之后的又一位神医。

　　“叶寒，你怎么啦？傻笑个什么？”见叶寒看着自己笑个不停，秦依然莫名其妙，眨着眼睛问道。

　　叶寒“哈哈”一笑，抱住秦依然，在她粉嫩脸颊上用力亲了几口，道：“依然姐，你想成为神医吗？”

　　秦依然一怔，随即用力点头，看着叶寒的目光里流露出崇拜之色，道：“当然想啦！我做梦都想像你一样，拥有一身神奇医术，什么病都能治得好……可是，神医哪有那么好当的啊！”

　　“不，以你的资质，做神医其实很容易！”叶寒双手扳住秦依然的肩头，认真的道：“你本来就有不错的医术底子，所缺少的只是一种辅助能力。只要拥有这种辅助能力，你的医术就将得到彻底升华，就能做到无病不医……”

　　秦依然被他说的满头雾水，美眸不停眨动，吃吃道：“什么……什么辅助能力？我不懂……”

　　叶寒道：“你不懂不要紧，只要跟着我学就行。我现在教你一套功法，你牢牢记在心里，然后用心修炼，用不了多久，‘神医’之名，就将降临到你的头上！”

　　“哦……”秦依然只觉头脑有些发懵，只是出于对叶寒的无条件信任，下意识的点了点头。

　　“依然姐，你先冷静一下，然后我再慢慢和你说……”

　　叶寒知道自己所说的这个事情对秦依然来说，确实有些不可思议，必须要给她点时间，让她慢慢的消化一下，于是站起身给她倒了茶水，在她对面的椅子上坐下，就这么静静看着她。

　　秦依然双手端着水杯，脑袋里回想的都是叶寒刚才的那些话，片刻后，她才从失神状态恢复过来，见叶寒正一脸微笑的看着自己，脸色微红，道：“叶寒，你说我也能和你一样吗？我……我有种做梦的感觉……”

　　“相信我，这不是梦！”叶寒笑道：“现在，你抛除一切杂念，平心静气的听我教你一套修炼法诀……这套修炼法诀你一定牢牢记住，因为这是你今后能否成为‘神医’的关键……”

　　秦依然体内被叶寒双手撩拨起来的那一点情欲之火，早就因为叶寒随后的那些话而消退，她正襟危坐，支起双耳，仔细倾听叶寒一字一句传授着“阴阳五行诀”中的木系功法法诀，默默用心记下。

　　木系功法的修炼法诀，似乎就是专为木属性之身的修炼者们量身打造的，叶寒只说了两遍，秦依然就已完全记在心里，并且在记忆的同时，心中也有了一丝对于木系功法的感悟。

　　“我似乎……似乎能感应到空气中有木之灵气的波动……”叶寒把木纱功法法诀传授给秦依然后，秦依然默默冥想了片刻，突然间双眼放光，兴奋的说道。

　　“哦？”叶寒面露喜色，心想自己并没有刻意提醒秦依然去感应天地间的木之灵气，她居然自己就能感应到，这足以证明她的身体和木之灵气之间，有着超人一等的亲和力，拥有这种能力，今后她在修炼木系功法时，会有事半功倍的效果。

　　“你按照木系功法的修炼法诀，再用心冥想一下，看看会发生什么……”叶寒满怀期待的道。

　　秦依然盘膝坐起，双眼微闭，很快就进入到木系功法的奇妙冥想状态。

　　片刻后，秦依然的身周空气微微波动起来，开始出现星星点点的绿色，这些绿色星点，散发着微弱的生命气息，随即如燎原之火，迅速连成一片，在秦依然的身周形成一层薄薄的如水波般的绿色光罩，将秦依然的身体包裹在其中。

　　这个绿色光罩，就是天地间弥漫的木之灵气，被秦依然以奇妙法诀吸纳凝聚到了身周。

　　“第一次冥想，就能吸纳这么多的木之灵气，依然姐堪称木系功法的修炼奇才啊！”看着那一层绿色光罩在空气中波动了一阵后，以肉眼可见的速度渗入到秦依然的身体里，叶寒欣喜不已。

　　木之灵气，虽然没有金之灵气的锐利、及火之灵气的猛烈、水之灵气的绵柔、土之灵气的坚固，但它却拥有着唤醒一个人的生命潜力、挽救伤者于死亡边缘的作用。

　　也就是说，一个人无论受伤多么严重，只要还有一丝生机、一口气在，就能依靠木之灵气来激发生命潜能，维系人体生机不灭，为接下来的抢救争取宝贵时间。

　　在叶寒前世的那个世界里，木属性的修炼者非常稀少，由于木之灵气具有近乎“起死回生”的作用，因此木系修炼者一直是各方势力争抢的对象。而叶寒所在的“仙医门”，门中的木系修炼者为数众多，受到各方势力的讨好巴结，这也是“仙医门”长久兴盛不衰，傲立于大陆之上的原因所在。

　　秦依然初次接触这种匪夷所思的修炼之法，立即就像个瘾君子般沉迷其中，盘膝打坐，忘情修炼，忘记了时间、忘记了饥饿，也忘记了叶寒的存在。

　　叶寒见状，也不出声，索性陪着她一起在办公室里打坐修炼起来。

　　好在秦依然刚才开会时，把夜间的事情已安排妥当，因此也没人过来打扰他们两人。

　　一夜时间，匆匆而过。

　　“啊！天……天怎么亮了？”

　　第二天清晨，当秦依然睁开眼时，看到窗外的天光，不由惊呼出声，立即从盘坐的椅子上跳了下来。

　　叶寒比秦依然结束修炼要早一些，正坐在办公桌前无限的翻看着报纸，见秦依然醒来，笑道：“恭喜你依然姐，你修炼这么投入，将来的成就必定不可限量！”

　　秦依然红着脸道：“你也在这里坐了一夜？”

　　叶寒道：“对咱们来说，打坐即是修炼，修炼即是休息，我坐了一夜，其实就等于休息了一夜、修炼了一夜。依然姐，你这么坐了一夜，有没有感觉到困乏？”

　　秦依然自我感觉了一下，摇头道：“没啊，不但不困，反而很有精神……叶寒，这就是修炼的好处么？”

　　叶寒道：“没错，我每次休息，就是这么坐着，第二天醒来，比睡了一夜还有精神。嘿嘿，这其中的种种好处，你自己慢慢就能体会到了。”

　　秦依然回想起这一夜的修炼情形，进入冥想状态的自己，似乎与天地融为了一体，天地间蕴含着生命气息的木之灵气，丝丝缕缕渗入到自己体内，在丹田驻留，并有凝聚成团的迹象，那种感觉真是奇妙无比，真想不停的修炼下去。

　　“没想到一进入修炼状态，时间会过得这么快……现在几点了？”秦依然回过神，抬眼看了看墙壁上的挂钟，再次惊呼出声：“老天，快八点了啊！叶寒，我要走了，今天早晨八点整，我们医院要召开各部门责任人会议，去晚了要受责罚的！”

　　叶寒笑道：“你去吧，我也该到学校去了。”

　　两人打开反锁的房门，并肩走出，经过护士服务台时，几名和秦依然关系不错的小护士冲着两人挤眉弄眼，眼神里全是暧昧调侃之色。

　　秦依然看着那些小护士的表情，知道她们在想什么，俏红通红，很想辩解一句“不是你们想的那样，我和叶寒在办公室里什么都没做”，可是自己想想都觉得这样的辩解实在苍白无力，根本没人会信。

　　两人之间关系本来就不清不楚，又孤男寡女的办公室里呆了整整一夜，也难怪几个小护士们心里会有“少儿不宜”的想法了，换成自己，恐怕也会往这上面去想吧？

　　和秦依然在医院里分手后，叶寒立即搭乘出租车赶往学校。

　　在市一中，叶寒绝对是最特立独行的一个学生，迟到、早退、旷课甚至长时间不来上课是常有的事，可偏偏他学习成绩还一路攀升，身上光环无数，又有美女班主任关照、粉嫩校花倒追，不知道让多少同学校友羡慕妒忌。

　　叶寒赶到学校的时候，上课铃声已经响过，学校大门也已经关闭，不过叶寒根本不以为意，在学校附近的“老五包子店”要了一碗粥、吃了一笼小素包，这才施施然向学校走去。

　　叶寒现在在市一中赫赫有名，就连看守大门的保安都认得他，见他过来，保安随口问了几句，就开门放他进去了。

　　让叶寒没想到的是，他迟到，班主任夏紫萱居然也会迟到，两个人在班级的门口相遇，面面相觑片刻，忽然间都忍不住笑了起来。

　　“夏老师，修炼入迷了？忘了看时间吧？”叶寒笑嘻嘻的低声道。

　　夏紫萱白了他一眼，低声埋怨道：“还不是你……传我一套功法让我修炼，结果这一修炼不当紧，一夜时间不知不觉就过去了，连上课也迟到……这可是我进入市一中担任教师以来，第一次迟到！以往学生迟到，我训斥他们，现在我迟到了，该怎么面对他们？”

　　叶寒双手一摊，道：“这是你的事情，你自己解决！”

　　夏紫萱轻哼了一声，脸上忽然流露出几分难以抑制的喜色，道：“不过……我照着你的那套功法修炼了一夜，效果真不错。刚才我睁开眼，就觉得自己似乎有了很大改变。你看看我，是不是气色比以往好了一些？人也更有精神？”

　　叶寒道：“当然，你继续修炼下去，肯定会变得越来越年轻、越来越漂亮！”

　　夏紫萱脸上容光焕发，双拳在胸前紧紧握起，流露出少女般的兴奋期待表情，听到隔壁教室里传来的读书声后，她这才轻咳了一声，脸孔一扳，对叶寒道：“不管怎么样，还是要把学习放在第一位，不要因为沉迷修炼而疏忽了学习。好了，进教室去吧。”


第0238章：未来岳父

　　伴随着炎炎夏日的到来，学生们一年当中最期盼的暑假生活也拉开了序幕。

　　暑假前的初中毕业会考，叶寒取得了全年级总分第三名的骄人成绩，让全校师生又为之惊艳了一下，也令夏紫萱这个班主任脸上有光。

　　而本次会考的最大黑马还不是叶寒，而是叶寒的铁哥们叶壮，这家伙以前学习成绩一直拖全班后腿，谁也没想到他这次竟会一鸣惊人，居然以高分顺利升入高中部，而且再次和叶寒分到了同一个班里。

　　别人不明白这其中原因，叶寒却知道这和叶壮近期修炼的功法有关，吸纳天地间的灵气进入体内，使得叶壮灵智大增，以往许多不懂和不通的东西，随着修炼的深入而豁然贯通，这才有了他学习上的飞速进步。

　　同样，修炼了水系功法的唐雪，也以前所未有的好成绩进入高二年级。

　　叶寒的大哥叶山和妹妹叶婷，也都有修炼天赋，两人分别是土属性和火属性身体，对自己的哥哥妹妹，叶寒当然是不遗余力的进行指导，虽然叶山、叶婷没有灵石相助，但修炼的进度，并不比拥有水灵石的唐雪和拥有火灵石的夏紫萱慢多少。

　　叶山的学习成绩原本就很好，再有灵气辅助，在当年的高考中，一举摘得皖中市当年的高考状元桂冠，拿到燕京大学的录取通知书只是时间问题，把叶奎、杨秀英夫妇两人乐得几天都合不拢嘴。

　　唯一让叶寒感到有些遗憾的是，他升入高中部之后，夏紫萱便不再是他的班主任了，不过两人依然同在一所学校里，而且叶寒偶尔会抽空教导一下夏紫萱的功法修炼，两人见面时间依然很多。

　　本来按照叶寒制定的计划，这个暑假，他让叶壮、葛腾辉等人自行修炼，而自己会背上行囊，前往西部的深山老林中寻找机缘，以寻求实力上的突破。

　　在这个世界里，因为人类的频繁活动，大部分地区的天地灵气已经到了极度匮乏的地步，而华夏西部地广人稀，人类活动较少，因此在一些深山老林中，灵气浓郁程度要比东部地区高出很多，在那里进行修炼，效果肯定会好很多，而且还有可能在山区中找到炼制丹药的珍稀药材。

　　叶寒早就有心到华夏西部走一趟，只是因为种种事情牵绊，一直没能成行，现在正好趁着两个月的暑期长假，完成这个心愿。

　　只是计划赶不上变化，就在叶寒收拾行李、准备出发的前一天，远在燕京的卫生部陈部长给叶寒打来了一个电话，让叶寒不得不在这次的行程上做了一些小小改变。

　　按照陈部长的说法，卫生部在这个暑假与华夏几个著名的慈善基金会合作，成立了一支规模庞大的医疗队，准备分成十个小组，赶赴西部十个贫困山区为当地百姓进行义诊。

　　虽说是义诊，没有任何回报，但这种慈善行为，通常会受到各界媒体的广泛关注，从而为参与者带来很高的曝光率以及良好的声誉，因此有很多注重名声而轻视利益的名医自愿加入。这次的医疗队的人员名单中，就包括了华夏中医协议会会长羊和玉以及西医协会会长孙博文。

　　“叶寒啊，羊和玉羊老先生那么大的年纪了，都自愿参加医疗队，要为西部贫困山区百姓做些力所能及的事情，你们这样的年轻人，可不能让他一个老人家给比下去！而且你医术精湛，加入医疗队后，对贫困山区的百姓来说，也是一个福音。通过这次西部山区的义诊活动，我想那些接受你救治的百姓们，一定会记住你的无量功德。”陈部长在给叶寒打电话的时候，这样说道。

　　看来陈部长是真的很希望叶寒能参加这次西部山区的义诊活动，为此还请动了唐云山唐老爷子劝叶寒。在大义面前，叶寒没什么好说，而且医疗队也是去西部山区，和叶寒计划中的行程差不多，其间应该有机会进行修炼，于是就点头答应下来。

　　次日一早，叶寒把准备好的必备物品统统丢到了储物戒的空间内，告别了家人，乘坐飞机于当天中午赶到燕京，和从华夏各地赶到燕京的医疗队成员在卫生部汇合。

　　这一次参加医疗队的医生当中，有不少人曾和叶寒一起去米国参加过世界医术交流大会，大家相互见了面后，免不得一番寒暄。

　　整个医疗队大概有一百多人，一共分成十个小组，每个小组十几个人。十组医疗小队，会分别赶赴西部不同的地域为百姓进行义诊。叶寒这一组的十五名成员，全部都是年龄在四十岁以下的医生，中西医结合，年富力强。

　　凭借着在世界医术大赛上的出色表现，叶寒被推举为他们所在的医疗小组的组长，而他们这支小组因为成员年龄结构年轻化，接受的任务也相对辛苦一些，他们这次目的地，是最偏远的几个山区村落。

　　医疗队的十个小组，在当天下午的一次会议上都领到了各自的医疗任务，然后准备在下榻的酒店里休整一夜，明天一早坐飞机出发去西部某机场。

　　下午的会议结束后，其他人都回到各自的房间休息，养精蓄锐，而叶寒却仿佛永远闲不下来似的，那边会议结束，这边就离开了酒店，前往不久前买下的那栋别墅去看望萧叶子。

　　在去往别墅的途中，叶寒给萧叶子打了电话没有打通，才想起萧叶子平时工作很忙，这时候很可能正在某个航班上，于是又打了电话给萧大海，萧大海居然也没在别墅里。

　　听萧大海说，他现在被洪九指安排到一个地下赌场看场子，因为叶寒的关系，洪九指对他很不错，和他称兄道弟，而他在“洪帮”里也混得风生水起，被人尊称为“海爷”，俨然就是“洪帮”的二当家。

　　叶寒当初把萧大海丢给洪九指，让洪九指随便给他找个事情做，没想到这么短的时间内，萧大海居然在“洪帮”里站住了脚，并且混的如鱼得水。这其中固然有自己的因素，但萧大海本人会混，也是一个重要原因。

　　这正应了佛家的一句话，各人有各人的缘法宿命，看来萧大海天生就是个混地下世界的材料，以前落魄，只是没人给他机会而已，自己给他机会，他就成功的把握住了。

　　如果萧叶子知道自己的父亲现在俨然已是燕京地下世界的一号人物，不知会作何感想了。

　　叶寒闲着无聊，便让出租车赶到“洪帮”总部——洪运大酒店，在洪九指的奢华办公室里，见了洪九指和萧大海一面。

　　不管怎么说，萧大海好歹也是自己的“未来岳父”之一，对萧大海表示出足够的关心，萧叶子知道了，应该会很开心吧？

　　萧大海西装革履，头上打了发油，皮鞋擦的锃亮，腰杆挺直，意气风发，怎么看都是个成功人士，哪有当初叶寒见他时的落魄猥琐模样？

　　看到萧大海这副模样，叶寒忍不住“嗤”的笑了出来，笑道：“萧叔，派头很足嘛！咱们要是在大街上相遇，我肯定认不出你！”

　　萧大海虽然把叶寒当成了自己的内定女婿，但面对叶寒时，他还真不敢摆未来岳父的架子，听叶寒拿自己开玩笑，陪着笑脸道：“还不都是托你的福？对了叶寒，你怎么有空来燕京了？”

　　叶寒道：“我来燕京办点事，顺便过来看看叶子姐，可惜她不在……萧叔，洪九指给你安排的这个差事，你干着还满意吧？”

　　萧大海精神一振，向洪九指看了一眼，道：“满意！太满意了！九爷待我很好，比亲兄弟还亲！在九爷手下当差，是我的荣幸！”

　　“那就好……”叶寒目光转向洪九指，微笑着点点头，道：“洪九指，你有心了。”

　　洪九指忙道：“应该的……应该的……”

　　洪九指的性命虽然掌控在叶寒手中，心里却不敢有丝毫的痛恨和怨言，生怕叶寒会用某种神奇手段窥探出来，而对于叶寒能够击杀“黑白双煞”的恐怖实力，他每次想想，就会觉得遍体生寒，任何的反抗之心都生不出来，打定主意乖乖听叶寒的，他让往东，自己决不往西。

　　和两人聊了片刻，叶寒摆摆手，让萧大海先行离开，留下洪九指在办公室里。

　　洪九指不知道叶寒单独留下自己要干什么，心里忐忑不安。

　　“洪九指，你最近表现不错，这个是奖励你的……”叶寒手掌一翻，掌心里出现一颗花生米大小的绿色药丹，沁人心脾的药香从药丹上散发出来，洪九指闻到之后精神不由一振。

　　“这……这是？”洪九指看着叶寒手掌中的绿色药丹，眼中一片火热，声音有些微微发颤。

　　洪九指之前服用过两次“黑白双煞”赐予的“固元丹”，身体因此受益，对固元丹的特性有所了解，叶寒手中的药丹和他当初服用的两颗“固元丹”相比，大同小异，只是颜色上更绿了一些，更晶莹剔透一些，散发出的药香也似乎比服用过的两颗“固元丹”浓郁几分。


第0239章：你口味挺独特！

　　洪九指之所以激动，是因为他能感觉得出，叶寒手中的药丹，很可能是比“固元丹”更好的东西，叶寒既然说是给他的“奖励”，就表明这丹药很快就将属于他所有。

　　“洪九指，你的内劲，应该已经到了一个瓶颈期吧？是不是不管怎样潜心修炼，都无法突破？”叶寒笑眯眯的问道。

　　洪九指心头一凛，没想到叶寒居然连这个都能看得出来，更加确信叶寒身怀神通异术，在他面前，自己根本没有秘密可言，于是老老实实答道：“叶爷说的是，我最近确实在内劲的修炼上遇到了一些困难。就算服用了‘黑白双熬’给我的‘固元丹’，似乎进展也不大。”

　　顿了顿，看了叶寒一眼，小心翼翼的道：“求叶爷指点迷津……”

　　叶寒不以为然的道：“‘黑白双煞’送你的‘固元丹’药力太弱，不能最大限度的潜发你的身体潜力，所以你无法突破经脉阻隔，内劲也就一直停滞不前。呵呵，要不是遇到我，你的内劲修为，恐怕就到此为止，再无进境了。我这药丹，你先接着……”

　　他到这里，手掌轻颤，手中绿色药丹凭空飞起，落向洪九指，等洪九指接在手里后，接着又道：“我这药丹同样也叫做‘固元丹’，但药力却比你之前服用的‘固元丹’强出一倍不止，你服用之后，应该能一举突破经脉阻碍，内劲修为上更进一步。你不妨现在就服下药丹试试看……”

　　“是……是……”

　　叶寒的话，让洪九指激动得无以复加，拿着“固元丹”的手都不自禁的颤抖起来。

　　他被内劲停滞的问题困扰了很久，上次拿到“黑白双煞”赐予的“固元丹”，本认为可以一举突破瓶颈，但结果却让他大失所望，本认为这辈子只能到目前这个境界了，想不到投靠叶寒，居然得到这样的回报，心中又惊又喜，当下毫不犹豫的把“固元丹”放入口中，随即盘坐在办公室的地面上打坐调息起来。

　　“固元丹”入口即融，化为一道暖流，涌向洪九指的丹田，与他丹田内的内息相互融合，洪九指默默感受了一下，只觉内息倍增，大喜过望，于是意念引导着丹田中的内息，去冲击之前内息受到阻滞的那条经脉。

　　耳鼓“轰”的一声鸣响，洪九指像是被电击了一下，浑身陡然一震，以前屡次用内息去冲击的那条经脉，终于变得畅通无阻，如同一条堵塞的河道被疏通。

　　“成了！终于成功了！”

　　洪九指睁开眼来，感受着体内一瞬间提升了几成的内劲，兴奋的几乎手舞足蹈。

　　这一次内劲的增幅，超出了洪九指原本的预期，他知道这是叶寒赐予的“固元丹”的功劳，看来自己投靠叶寒，果然是个明智的选择。

　　华夏地下世界五大势力的首领，东海的“东邪”黄无邪、乌齐的“西毒”欧阳凤、云昆的“南帝”段兴智、燕京的“北丐”洪九指、皖中的“中神通”周叔通，这五个人全都是功夫高手。

　　五大地下世界的首领，每三年会轮番在一座城市举办一次拳会，凭实力的强弱来重新划分势力范围、瓜分资源。两年后的拳会，将在东海市的“东邪”黄无邪那里举办，现在的洪九指已经有极大信心在两年后的拳会上战胜和自己齐名的四位地下世界大佬，拿到自“洪帮”创建以来最大的势力范围和最丰厚的资源。

　　叶寒坐在办公桌旁的椅子上，等洪九指的兴奋劲头过去了，这才淡淡问道：“慕容杰和李豪两人，最近有什么异动？”

　　洪九指压制住自己激动的心情，正色道：“上次我在叶爷手里栽了个跟头后，李豪找过我，说我办事不利，要另请高人出手。我当时也没说什么，把收他的钱按双倍退还给了他。叶爷，你要小心一点，我听到风声，据说那李豪正和世界上最负盛名的杀手组织‘骷髅’接触……”

　　提起“骷髅”两字，洪九指的眼中流露出几分惧色，道：“叶爷听说过‘骷髅’杀手组织吗？”

　　叶寒双眼微微眯起，道：“知道一些……”

　　他脸色突然一寒，森然道：“李豪敢找‘骷髅’的人对我下杀手，我就敢让他从这个世界上消失掉！”

　　看着叶寒森寒如冰的脸色，听着他充满杀机的语气，洪九指不自禁的打了个冷战，脸色有些发白，小心翼翼的道：“叶爷，李豪背后的李家，一门显赫，不可小视啊！动李豪之前，一定要先想后退路……叶爷您别误会，我不是劝您向李豪服软，也没有别的意思，我这是为您的人身安全着想……”

　　叶寒当然不会怀疑洪九指的“忠心”，自己上次逼着洪九指服下一颗杜撰的“百日断魂丹”，他完全没有怀疑，认为生命掌握在自己的手里，自己一死，他也别想活成，所以他一点都不希望自己出事。

　　“退路自然是要想的……”叶寒冷笑一声，道：“不过若是他李豪把我逼急了，我才不管他是谁！就算天王老子，我也照杀不误！哼，谁想要我的命，我就先要他的命！”

　　他身上杀气弥漫开来，充斥了整个房间，洪九指只觉身周温度骤然下降，如坠冰窖，心中不由骇然，对叶寒的话竟再也没有一点怀疑。

　　只是，如果叶寒真的杀了李豪，激起李家滔天怒火，双方死磕起来，叶寒如何支撑得住？一个人的力量再强，毕竟也无法和一个能够随时调动庞大资源的家族抗衡，除非叶寒的背后，也有和李家相等的大人物给予支持。

　　“我救过唐云山的命。”叶寒似乎看出了洪九指的顾忌，端起面前的茶子，轻呷一口茶水，缓缓道：“李豪如果敢先对我下手，我就敢作出反击，这是合情合理的事情，唐家应该能为我说上几句话。”

　　“唐云山？是……是电视新闻里经常露面的那位唐老爷子？”洪九指动容道。

　　“没错，就是那位老爷子了。”叶寒轻轻摩娑手指上的一枚储物戒，低眉垂眼的道：“你觉得，唐家的份量和李家相比，谁强谁弱？”

　　“李家虽然很强大，但和唐家相比，还是差了一个档次的……”

　　洪九指在燕京混了多年，哪会不了解这些内幕？只是他绝不会没想到，叶寒居然会是唐老爷子的救命恩人。江湖传言，唐老爷子是个极重情义的人，如果叶寒有事，他应该会力保的吧？只要唐老爷子插手，李家也拿叶寒无可奈何。

　　有唐家人罩着，难怪叶寒有恃无恐，敢说出刚才那番豪言壮语！

　　看着已经完全收敛了杀机，老神在在坐在那里的叶寒，洪九指的心情又激动起来，自己跟着这样一个本身实力强悍、后台又足够强硬的人混，未来前途一片光明啊！

　　“好了，就说到这里吧。我事要先走一步……”叶寒说着站起身，缓步向外走去，走了没几步，回头又道：“洪九指，萧大海父女现在的住处，你应该知道吧？平时替我多关照一下他们父女。对萧大海你也别太放纵，该约束时就约束，免得他得意忘形！”

　　洪九指喏喏应着，把叶寒送出了洪运大酒店，看着他坐上一辆出租车远去，这才长长松了口气，转念想自己如今内劲猛增，今后在华夏地下世界的几大高手中，足以傲视群雄，不由又兴奋起来。

　　叶寒本想返回所住的酒店，半路上手机突然响起，看了一眼号码，居然是东方倾城打来的。

　　“叶寒，听我舅妈说，你现在到了燕京？”接下接听键后，东方倾城那特有的娇柔魅惑声音就传了起来。

　　“倾城姐，你的消息倒灵通，我这边刚到，就被你知道了。”叶寒笑呵呵的道。

　　东方倾城娇笑道：“那当然，你现在是我们公司最重要的合作伙伴，还是一系列美容化妆品的配方提供者，我哪敢不关注你呀？免得被人挖了墙角都不知道！”

　　叶寒道：“你放心，我这人最大的优点，就是忠心。咱们已经签了合作协议，我是不会叛变的！”

　　东方倾城笑道：“那可不一定。我听说某人在学校里风流成性，同时跟好几个漂亮女孩子交往……我看你呀，肯定经不住美女诱惑，要是我的竞争对手派出美女去诱惑你，你十有八九会叛变！”

　　虽然隔着电话，但叶寒听到东方倾城这句话，还是一阵心虚，讪讪道：“我靠，我哪有和几个女孩子交往？这绝对是在黑我！我和她们，都是正常的朋友关系！”

　　东方倾城吃吃一笑，道：“信你才怪！你呀，就是个小色鬼！”

　　叶寒“嘿嘿”笑道：“当然，如果有哪家公司派出像倾城姐这样的美女来诱惑我，说不定我真的就叛变了！”

　　东方倾城笑的愈发了欢快了，道：“看不出你口味挺独特的，居然喜欢我这样的成熟御姐……嘻嘻，我就先诱惑你一下，让你死心踏地的跟我合作！我在‘俏佳人’总部办公室里等你，你快来呀！”


第0240章：奖励一个吻

　　听着东方倾城娇嗲柔腻的声音，叶寒只觉头皮一阵发麻，小腹处竟升起一股热流，居然有了几分反应，不由大窘，看了看前面的出租车司机，还好对方专注开车，没有注意自己，两条腿并紧了一些，心中暗道：“乖乖，好一个骚媚入骨的妖精，你这分明是在引诱我犯罪啊！”

　　“倾城姐，咱不带这样的，我还是个纯情少年呢，你这样诱惑我，我会受不了的……唔……快流鼻血了……”叶寒笑着低声道。

　　“受不了你就快过来啊！姐姐帮你泄火！”

　　“……”

　　遇到东方倾城这样豪放的美女总裁，叶寒虽然脸皮够厚，但也不得不败下阵来。

　　叶寒和东方倾城之间，似乎没什么玩笑不可以开，而且每一次相互调侃，还都是叶寒落在下风，有些话叶寒不好意思开口，东方倾城却敢说出来。

　　“叶寒，不和你开玩笑了，我有件重要事情和你说。你如果没什么要紧事，到我们总部来一趟吧。”东方倾城的声音忽然变得正经起来。

　　叶寒道：“好，我二十分钟左右赶到。”

　　东方倾城道：“好，我让何秘书到一楼大厅里接你。”

　　二十分钟后，叶寒所坐的出租车在“俏佳人”总部大楼前停下，叶寒下了车，缓步走入一楼大厅。

　　和上次来这里相比，一楼大厅里明显热闹了很多，服务台前咨询业务的客人排成了长龙，大厅东西两侧的休息区也坐满了人，一个人年轻靓丽、身材娇好、穿着统一制服的服务人员穿梭往来，为休息区的客人端茶送水，很是吸引人的眼球。

　　“看起来最近一段时间，‘俏佳人’的生意很火爆啊！”叶寒心道。

　　就在这时，远处的人群中走过来一名二十多岁的白领女郎，长发披肩，身材高挑，五官精致，脸上带着职业的笑容，叶寒一眼就认出她是东方倾城身边的秘书何青曼，一个嘴巴声音很脆、嘴巴很甜的女孩子。

　　东方倾城是女人中的极品，她身边的职员，也几乎都是像何青曼这种容貌靓丽、身材魔鬼，有一定社交能力的女人。

　　“叶先生您好。我们东方总裁让我下来接您。请您跟我来吧。”何青曼走到叶寒身前，语气恭敬的说道。

　　何青曼对叶寒了解的不多，上一次叶寒来她们“俏佳人”总部参观的时候，东方倾城全程陪同，这让何青曼有些不解，后来东方倾城告诉她能不能留住叶寒此人，关系着“俏佳人”公司未来的兴衰成败，何青曼见东方倾城说的郑重，对叶寒也不敢有丝毫的怠慢之心。

　　“有劳何姐姐。”叶寒点头笑道。

　　于是何青曼在前面领路，叶寒紧随在后，搭乘着直通东方倾城办公室的专用电梯，直接到了十八楼。

　　“叶先生，东方总裁在办公室里等着您。请进。”

　　“好。”

　　走出电梯，进入东方倾城宽阔奢华的办公室，里面竟空荡荡的没人，叶寒左右看了看，也没发现东方倾城的身影，不由奇怪的看向何青曼。

　　“我们总裁一会儿就出来，叶先生请先在这里稍等片刻，我先告辞了。”何青曼说着，缓步退出了东方倾城的办公室。

　　“这个迷死人不偿命的妖精，又在搞什么鬼呢？让我快来这里，她人却不在，真是莫名其妙！”

　　何青曼离开办公室后，叶寒大步走向东方倾城平时坐的椅子上，一屁股坐下来，就在这里等她。

　　过了片刻，还不见东方倾城露面，叶寒有点急了，站起身在办公室里走来走去，不时看一下时间。

　　忽然“吱”的一声轻响，办公室东侧的一扇房门轻轻打开，虽然开门的声音轻微到几不可闻，但又怎能逃得过叶塞的敏锐双耳？

　　叶寒豁然回过身，就看到穿着深蓝色OL职业装的东方倾城像风一般卷了过来，双臂勾住他的脖子，火热的娇躯和他紧贴在一起，掂起脚尖，樱唇微张，在他唇上用力印了一下。

　　东方倾城主动投怀送抱，并献上香吻，这突如其来的艳福。让叶寒头脑有些发懵，然而不等他反应过来，东方倾城又如风一般后退两步，俏生生站在那里，看着他“咯咯”娇笑起来，饱满丰挺的酥胸，随着她的笑声颤动不停，晃得叶寒喉咙发干，邪火上升，恨不得扑上前去，双手在两团柔软而充满弹性的雪白乳球上狠狠蹂躏一番。

　　叶寒舔了舔嘴唇，似乎在回味着唇间遗留的那一缕芳香，见东方倾城“咯咯”笑个不停，仿佛有了天大的喜事似的，满头雾水的问道：“这……这是怎么回事？”

　　虽然知道东方倾城一向豪放热情，但像刚才这么疯疯癫癫的举止，也太反常了点。

　　“刚才那个吻，是奖励你的！本姑娘今天高兴……太高兴了！”东方倾城看着叶寒笑了一阵，这才走到一旁的沙发上坐下，双腿优雅的叠放在一起。

　　叶寒走过去，在她对面的沙发上坐下，目光在她那双雪白圆润、笔直修长的美腿上狠狠盯了几眼，饱了饱眼福，这才道：“什么事这么高兴？”

　　“你猜猜看。”东方倾城神神秘秘的道。

　　叶寒目光在她脸上转了转，忽然心中一动，笑着道：“能让你堂堂大总裁兴奋成这样，肯定和我交给你的那几个美容配方有关吧？”

　　“真聪明！”东方倾城身体前倾，从茶几上的一个精美包装袋里拿出大大小小、或圆或长的几个美容化妆品盒，把那几个盒子盖一一打开，露出里面或乳液状、或膏状的东西。

　　“你给我的那几个配方，经过我们公司研发人员两个月的努力，终于成功研发出几款可以直接上市的系列美容化妆品！这其中有去皱的、有去痘的、有增白的、有让皮肤光滑细腻的……”东方倾城指着面前的几个化妆品盒，一一介绍道。

　　“这些产品，已经由我们内部员工进行了试验，证明效果极佳，比市场上的同类产品要好得多！无论哪一种产品，只要持续用上一周，就会有显而易见的效果。我们现在正在开足马力生产，再过几天，我们准备召开一个规模庞大的新闻发布会，紧接着就把这些产品全面推向华夏市场……”

　　东方估城越说越兴奋，见叶寒听得认真，笑道：“所以……你知道我刚才为什么会这么兴奋了吧？这些美容化妆品的问世，必将对华夏现有的美容化妆品市场产生有史以来最猛烈的冲击！我们公司有信心在两、三年内，成为国内美容化妆品界的霸主！五年之内，我们要在世界美容化妆品市场上打响自己的品牌，进而成为世界美容化妆品界的龙头老大！”

　　叶寒笑道：“嗯，你们产品卖得越火，我能拿到的分成就越多！那我就预祝你们马到成功，生意兴隆！”

　　东方倾城道：“你啊，以后就等着在家里数钱玩吧！我估计着用不了几年时间，你仅仅凭着从我们公司拿到的利润分成，积累的财富就能进入华夏富豪榜！”

　　没有人会为钱多而烦恼，叶寒同样也是，听着东方倾城在那里为他描述着无限美好的“钱景”，他也觉得很开心。

　　两人聊了一些美容化妆品的事情，又说了一些家常话，叶寒见天色不早，就提出告辞。

　　东方倾城从舅妈那里知道叶寒明天一早就要离开燕京，搭乘飞机飞往华夏西部偏远山区，为那里的百姓进行义诊，想要再见到他，至少也要一个月之后的事情了，哪肯放他这么离开？

　　下班之后，在众目睽睽之下，东方估城硬是挽住了叶寒的胳膊，和他一起坐了进自己的兰博基尼跑车里，拉送走他来到燕京最高档的餐厅里，一起吃了顿堪称浪漫奢华的晚餐。

　　用东方倾城的话说，请他吃这顿晚餐，也是对叶寒的一种奖励，感谢他为“俏佳人”公司作出的无法用价值来衡量的贡献。

　　“叶寒，要不是你提供的那几个配方，我们公司真有可能被慕容杰那家伙用恶性竞争的方式给搞垮。不过现在我不怕了，有了新推出的一系列美容化妆产品，我有信心战胜慕容杰的小手段！可以毫不夸张的说，是你挽救了我们公司，挽救了我的事业。我真不知道该怎么感谢你……”晚餐中间，东方倾城感慨的说道。

　　叶寒开玩笑似的道：“这个容易，女人……尤其是美女，要感谢一个男人，以身相许应该是最好的办法了！”

　　东方倾城嫣然一笑，风情无限的道：“你年轻又帅气，还这么有本事，我倒是真的想以身相许呢，就怕你嫌我老了！”

　　叶寒道：“二十二岁，正是女人一生当中最黄金、最灿烂的年龄啊！而且倾城姐你懂得保养，不管是身体还是容貌，看起来都像是十七、八岁的样子……我不是在拍你马屁，是真的！”

　　“你这张嘴巴真会说话！难怪唐家两姐妹都被你迷得晕头转向！”东方倾城“咯咯”娇笑道。

　　叶寒道：“倾城姐，没有的事，你别黑我……这话要是传到唐老爷子耳中，我怕他老人家会拿着刀追杀我！”

　　东方倾城花枝乱颤的笑道：“你喜欢唐家那两个小丫头吧？唐家那两个小丫头对你也挺有意思吧？你敢说不是？”


第0241章：求之不得

　　在东方倾城的不断逼问下，叶寒只好乖乖“招供”，坦白自己是很喜欢唐霜、唐雪两姐妹，但打死也不承认自己和她们两姐妹之间有超越友谊的暧昧关系。

　　事实上，叶寒和唐霜、唐雪两姐妹之间，拉拉扯扯、亲亲摸摸的暧昧事情可没少干，而且叶寒相信，只要自己愿意，可以轻而易举的和两姐妹一起滚床单。

　　东方倾城才不相信叶寒和唐家两姐妹只是普通朋友关系，见从他嘴里再也追问不出什么来，便笑着道：“唐霜、唐雪可都是唐家的掌上明珠，将来谁能娶到她们其中的一个，都是天大的福气，你小子居然同时打起了她们姐妹两人的主意，还真是色胆包天！你想左拥右抱、享受齐人之福的愿望，恐怕难以实现哦！”

　　叶寒翻了个白眼，道：“倾城姐，你就别乱点鸳鸯了，我们之间真没什么！咳咳……我现在以学习为重，儿女私情什么的，暂时不考虑！”

　　东方倾城一双水汪汪的眼睛微微眯起，眼中媚意横生，吃吃笑着道：“好吧，我相信你和唐家姐妹没什么。正巧，姐姐我现在也还没男朋友呢，等你将来哪一天想谈恋爱了，除了唐家姐妹之外，不妨考虑一下姐姐我……只要你不嫌我年龄比你大！”

　　叶寒撇撇嘴，道：“倾城姐，你就别开玩笑了。以你的条件，想追求你的男人，恐怕能从燕京城排到我们皖中市吧？”

　　东方倾城身体微微前倾，双手支着精巧的下巴，幽幽叹道：“追求我的人是不少，可是我不喜欢他们呀！姐姐喜欢的，就是你这样的粉嫩小正太！”

　　“靠，说我是粉嫩小正太？”叶寒哑然失笑，心想我叶寒两世为人，虽说生理年龄没你大，可心理年龄却比你大多了，在我眼里，你才是个小丫头呢！

　　“其实我也喜欢倾城姐你这样的大美女！”叶寒“嘿嘿”一笑，厚着脸皮道：“如果倾城姐愿意做我女朋友，我求之不得！”

　　东方倾城眉花眼笑的道：“叶寒，我记住你这句话了。从现在开始，我就当你是我的小男友！以后我不会再接受任何男人的追求，为你守身如玉。你呢？是不是也会为了我，不碰其他女人？”

　　叶寒挠了挠头，干笑几声，不置可否。

　　东方倾城白了他一眼，不满的道：“你们男人都是一个德性，吃着碗里的，还要看着锅里的！哼，刚才还辩解着和唐家姐妹是普通朋友呢，这下子暴露了吧？你这小脑袋里，是不是装着一个后宫梦？想娶很多很多女人？”

　　叶寒依然在笑，没有回答。

　　在叶寒前世的世界里，强者为尊，只要你有足够的实力，就能拥有一切，哪怕是后宫佳丽三千人，都没人敢指手划脚。作为“仙医门”最出色的弟子，叶寒当年也曾纵横一方，身边红颜知己众多，他的脑袋里，可根本没有所谓的一夫一妻概念。

　　来到这个世界后，虽说继承了这个身体原主人的一部分思想，但他前世的思维依然占据了上风，要他为了一个女人而放弃其他女人，他真的舍不得，也做不到！

　　东方倾城见叶寒不停傻笑，以此来回避自己的问题，咬了咬嘴唇，忽然也“扑哧”笑出声来，起身走到叶寒面前，伸出右手食指，在他额头上轻点了一下，娇声道：“行了，跟你开玩笑的，你就别装疯卖傻扮可怜啦！”

　　叶寒顺势捉住她的小手，俯首在她手背上亲吻了一下，笑嘻嘻的道：“真香！”

　　“贫嘴！”东方倾城上前一步，双手紧紧挽住他的一条手臂，哼道：“反正你这个小男友，我东方倾城是认定了！你这辈子都别想再甩掉我！将来唐家姐妹要从我手里抢人，可没那么容易！还有你，你以后可不能偏着谁向着谁，让我们公平竞争好了！”

　　叶寒挠头道：“大家和平共处，不是更好吗？”

　　东方倾城笑眯眯的道：“和平共处？你还真打算建个大后宫啊？年龄不大，色心不小！行，反正我是跟定你了，只要你有本事让其他女人和我一样死心踏地，甘心倒贴，你就算有后宫佳丽三千人，我也不管！”

　　叶寒大喜过望，揽住东方估城的纤腰，低头在那两片玫瑰花瓣似的嘴唇上亲了一口，美滋滋的道：“就这么说定了！”

　　东方倾城微微挣扎了两下，便不再动了，依偎在叶寒怀里，叹道：“好不容易遇到个有本事的男人，偏偏这么多女人争抢，我真是命苦！叶寒你说，万一我以后争不过别的女人，不得不从你身边离开，那我岂不是亏大了？”

　　叶寒在她挺直的鼻梁上轻刮了一下，柔声道：“从现在开始，我无论如何都不会放过你了！你就是跳进我手掌心里的孙猴子，这辈子再也休想从我的手掌心里翻出去！”

　　“真是个霸道的人！”东方倾城抬起头，手掌摩挲着叶寒的下巴，星眸迷离的轻声道：“不过，我喜欢！”

　　两人在餐厅的小包间里卿卿我我，说了好半天的绵绵情话，看看时间不早，这才相携离开。

　　和东方倾城依依不舍的分手后，叶寒到超市里买了许多去西部山区有可能用到的东西带回酒店，然后统统丢进手指上戴着的储物戒里。

　　入夜，叶寒冲洗过后，穿着轻薄绵软的睡衣，从储物戒中分别取出十块水灵石和火灵石，盘膝在床，运转“阴阳五行诀”，开始潜心修炼起来。

　　自从上次与“黑白双煞”交手后，叶寒才知道原来这个世界上并非只有自己一名修炼者，其他地域的修炼者，竟也可以进出这个世界，尤其是在杀掉“黑白双煞”后，他更是产生出了一种危机感，迫切想要提升自身实力，以保护自己或是家人安全。

　　他从“黑白双煞”手中夺得了上千块水、火灵石后，每天坚持用灵石修炼，到现在水灵气和火灵气都已经跃升到了第三层的巅峰期境界，隐隐有突破的迹象。而金、木、土三种灵气，虽说没有灵石辅助，但在他的勤奋修炼之下，也都到了第二层的巅峰期境界。

　　目前叶寒身上的水、火灵石还有不少，短时间内不用为修炼水、火灵气而发愁，但金、木、土这三种灵气想要再获得进步，达到与水、火两种灵气均衡的状态，就要另寻其他方法了。

　　现在皖中市一带的天地灵气，已经微弱到了让叶寒无法忍受的地步，再怎么修炼，都不可能有明显的进步了，他这次之所以答应陈部长参加医疗队，去西部山区为贫困百姓义诊，最主要的目的，就是想寻找合适的修炼地点。

　　在叶寒想来，西部人烟稀少，地形多变、矿产丰富，污染情况也不严重，各种天地灵气肯定要比东部浓郁许多，在那里或许能够寻找到合适的修炼地点，到时候就算是耽误返回学校的时间，叶寒也会在所不惜。

　　在他看来，现在提升自身实力的重要性，已经远远大过了学习、赚钱等等事情。

　　拥有一身足以自保、甚至是保护身边亲朋好友的实力，然后再做其他任何的事情，都会变得轻松容易很多。

　　一夜时间，叶寒取出的十块水灵石和十块火灵石，其中所蕴含的水、火灵气，全部被叶寒吸纳入体，变成了两块废石。

　　“突破的感觉就是爽！”

　　有了二十块灵石的辅助，叶寒的火、火灵气，终于突破了最后一道壁垒，达到了灵气四层境界，丹田中代表着水、火的黑色光团和红色光团，又稍稍增大了一些，亮度也变得更加耀眼。

　　灵气境界的提升，带给叶寒最直接的感觉，就是攻击能力和防御能力的成倍增加。

　　举个例子，如果说叶寒以前能一拳打碎一块半尺厚的石板，那么现在他全力一击，就能打穿一块一尺厚的石板；如果说他以前能承受一辆小轿车以五十公里的时速撞击，那么现在就能承受小汽车以一百公里的时速撞击。

　　这，就是实力带来的好处。

　　看着外面微亮的天色，叶寒将二十块失去了灵气、已经变得和普通石块一样的灵石捏成粉末，随手丢进垃圾桶里，随后进入浴池冲了个热水澡，出来的时候，已经是神清气爽，倍感精神，整个人的气质，也发生了一些微妙的变化。

　　如果有心，就会发现他的双眼更加明亮深邃，身上那种超凡脱俗的气质更加明显，虽然他的生理年龄还只是个十六岁的少年，但整个人看起来却具备了一种独特的男人魅力。

　　而这种魅力恰恰是最能吸引女人的。

　　“靠，不知不觉间，变得更帅了！”

　　叶寒对着镜子臭美了片刻，这才穿上外套，哼哼着一首曲子走出房间，向酒店餐厅走去。

　　现在是清晨的七点多钟，医疗队的成员们基本上都已经赶到了餐厅，有些人已经开始吃起早餐。

　　叶寒盛了一碗小米粥，拿了两荤两素四个包子，坐到餐厅角落里的一张餐桌前吃喝起来，吃到一半时，肩头忽然被人拍了一下，回过头看时，一张宜嗔宜喜的俏脸出现在眼前。


第0242章：别想甩掉我！

　　“你……怎么是你？”

　　看到眼前这张明眸皓齿、嘻嘻而笑少女面孔，叶寒不由呆住，刚刚咬下的一口包子也忘了咀嚼。

　　眼前的少女眉目如画，肌肤雪白，身材玲珑窈窕，一双黑白分明的眼睛大而灵动，浑身上下充满了青春活力，不是唐家二小姐唐雪是谁？

　　唐雪头上戴着顶棒球帽，秀发扎成了马尾，穿着一身天蓝色的运动服，搭配着一双白色旅游鞋，身后背着个红色的旅行背包，一副要出远门旅游的模样。

　　“嘻嘻……想不到是我吧？很惊喜是吧？”

　　唐雪坐到叶寒对面，双手托着下巴，白皙蝴蝶蝴蝶有看着目瞪口呆的叶寒，眉梢眼角，都是笑意。

　　“雪儿，你来这里干什么？”叶寒吞下了嘴里的包子，放下手中的筷子，又惊又奇的问道。

　　“我来这里，当然是找你了。”唐雪故作神秘的拿出一个白色手机，在叶寒疑惑不解的目光注视下，随手拨通了一个号码，等到对方接通，把手机递给了叶寒，笑道：“让我妈和你说吧。”

　　叶寒接过手机放在耳边，有些不确定的叫了一声：“慕阿姨？”

　　“是我。”手机那边，果然是慕秋萍的声音，就听慕秋萍非常无奈的叹了口气，道：“叶寒，这次又要麻烦你了……”

　　“慕阿姨，有事您请说，咱们之间，用不着这样客气！”

　　叶寒说着，目光向对面的唐雪瞟去，只见唐雪正冲着自己挤眉弄眼，一副得意洋洋的样子，叶寒心里愈发奇怪，不知道这小丫头又在搞什么鬼。

　　慕秋萍道：“是这样的，你们医疗队去西部山区义诊的消息，不知怎么的被雪儿那丫头知道了，于是她天天缠我，说暑假在家里闲着无聊，也要参加你们的医疗队，到西部去瞧瞧……唉，你知道雪儿的脾气很固执，我不答应她，她就死缠硬磨的跟我闹，我这几天被她缠得一个头两个大！”

　　“跟我们去西部？这……这怎么可以？”

　　叶寒见对面的唐雪突然瞪大眼睛看着自己，还冲自己挥舞起粉嫩小拳头，丢给她一个大大的白眼，侧过身，也不理她，苦笑着道：“慕阿姨，您应该知道，我们医疗队是去给人治病，不是去游玩的！而且据我所知，西部偏远山区的路况很不好，有很多村子至今连公路都不通，只能依靠步行。唐雪身娇体贵，您怎么忍心让她去那种地方受苦？”

　　慕秋萍道：“我是一百个一千个不愿意让她去啊！可……可我说什么，那丫头就是不听，还说你和她的年龄差不多，为什么你可以去，她就不可以？又说你能吃的苦，她也一样能吃……小丫头现在会讲理的很，我拿她真是毫无办法！”

　　叶寒皱眉道：“唐叔叔是什么意见？”

　　慕秋萍道：“你不提这个还好，一提我就生气！雪儿那丫头的性子，和你唐叔叔就是一个模子里刻出来的！我把雪儿的事情和你唐叔叔说了，你猜他怎么说的？他说孩子不小了，她想去哪里，就让她去吧，关在笼子里的鸟儿，永远都长不大！还说什么不经历风雨，怎能见彩虹……真是气死我了！”

　　叶寒挠了挠头，道：“虽然唐叔叔说的也有一些道理，但我更赞同慕阿姨您的意见，唐雪和我们一起去，是不太合适……”

　　“不，我就要去！叶寒，我这么远的跑来找你，你怎么可以赶我回去？不要这么狠心好不好？”唐雪大声说着，表情楚楚可怜，一双大眼睛里已经迅速蒙上了一层水雾。

　　她的声音，甜脆中带着几分幽怨，顿时将餐厅里许多医疗队成员的目光吸引了过来，大家和叶寒都已经认识。见叶寒对面坐着个粉嫩漂亮的小姑娘，小姑娘眼眶微红，似乎要哭鼻子的样子，不由都乐了起来。

　　羊和玉坐在叶寒的邻桌，以他的阅历和眼光，自然能看出叶寒和唐雪之间的关系不一般，捻着胡须，笑呵呵的道：“叶老弟，这是怎么回事？听起来，似乎是你想一个人外出，把你的小女朋友丢在家里不管了？”

　　叶寒还没回答，唐雪已经抹了抹微红的眼睛，抢着道：“是啊，是啊，这位尊敬的老爷爷，您给评评理，您说他这样做对吗？”

　　羊和玉对这个生得漂亮、嘴巴又甜的小丫头很有好感，“哈哈”笑道：“小丫头，这种事情，我可不敢评论谁对谁错！不过，你知道我们是要去干什么吗？”

　　唐雪道：“知道，你们这些人组成了一个医疗队，准备今天坐飞机去宁西市，然后再分成十个小组，坐客车分别到十个偏远山区去，为那里的百姓免费义诊！”

　　羊和玉愕然道：“你这小姑娘，知道的倒挺多啊，是叶老弟告诉你的？”

　　“没有的事，我什么也没说！是她自己打听到的！羊会长，这小姑娘的来头不小，我估计卫生部这次组建医疗队的消息，她比我们中的很多人知道的都早！”叶寒说这话时，用一只手紧紧捂住手机的听筒，以免被手机那头的慕秋萍听到。

　　羊和玉“哦”了一声，看向唐雪的目光里带上了几分讶异，他人老成精，从叶寒的话中听出了些弦外之意，知道这小姑娘肯定是某个豪门大家的千金小姐，否则怎么可能对医疗队的事情了解的这么清楚？

　　“慕阿姨，唐雪已经到了我这里。您说，现在该怎么办？”叶寒再次把手机放到耳边，忽然心中一动，道：“唐雪不会是背着您偷跑出来的吧？要不，我现在把她送回去，交给您看管着？”

　　叶寒说着，目光紧盯住唐雪，以免她听到自己这话后，会激动的大嚷大叫。

　　奇怪的是，唐雪这次居然没有任何反应，伸手拿起被叶寒咬了一口的素包吃了起来，一副有恃无恐的样子。

　　就听电话那端的慕秋萍又叹了口气，说道：“叶寒，我现在也懒得管雪儿那丫头了，她既然已经到了你那里，就由她去吧。”

　　“啊？”叶寒道：“慕阿姨，您的意思……是让唐雪和我们一起去西部山区？”

　　慕秋萍道：“没办法，我要不让那丫头去，担心她会一个人偷偷离家出走，只好答应她了！叶寒，陈部长那边我已经打过了招呼，这段时间，就让唐雪跟在你身边吧。这一路上有你照应着她，我放心！不要放纵她，该管就管！哼，让那丫头吃些苦头，说不定她以后就老实了。”

　　叶寒少年老成，心思慎密，身手又极为高明，唐雪跟在他身边，连保镖都不用带了，否则慕秋萍根本不放心把这个任性的二女儿交给他，让他带着在千里迢迢的西部偏僻大山里乱跑。

　　“好吧……”

　　既然慕秋萍这么说了，叶寒也不好再拒绝，见唐雪似乎正偷偷观察自己的脸色，模样儿鬼精鬼精的，不由又好气又好笑，同时心里又喜又愁。

　　喜的是，此去西部的千里路途中，有唐雪这个嘴巴闲不住的漂亮小姑娘陪着，不会觉得无聊；愁的是，带着唐雪在身边，自己做什么事情都不方便，比如想要寻找合适的修炼地点，难道也要带着她一起？

　　转念一想，现在唐雪已经被自己引入了修炼大道上，也算得上是一位修炼者了，自己对她，根本不用再隐瞒什么，而且别看小丫头爱说爱笑，可是对自己的忠诚度却极高，自己不让她说的事情，她绝不会对第三个人说，包括她的至亲在内。

　　唐雪是水属性身体，修炼的是水系功法，在自己送给她的水灵石辅助下，短短时间内，她体内水之脉的那些穴位关口，就已经有了隐隐松动的迹象，一旦成功打通水之脉，唐雪的修为，就能进入灵气一层境界，成为一名真正的修炼者，也会立即拥有远超常人的实力。

　　带着唐雪一起也好，如果她有机缘的话，或许在水灵气的修炼上，能够获得突破。

　　“叶寒，我妈怎么和你说的？”

　　见叶寒结束了和母亲的通话，唐雪小心翼翼的问道，虽说她来找叶寒之前，已经征得母亲同意，但又怕母亲会突然反悔，因此心里有些忐忑。

　　看着唐雪那张精致有如天使般的脸蛋，叶寒叹了口气，有些郁闷的道：“唐二小姐，恭喜你……”

　　“耶！”不等叶寒把话说完，唐雪就已经兴奋的欢呼起来，大声道：“太好了！我就知道，我妈一定会同意的！叶寒，这次你可别想甩掉我！”

　　唐雪的最后一句话充满了歧义，于是又引来四周不少人的暧昧目光。

　　叶寒苦笑道：“唐二小姐，你倒是高兴了，我却要受苦了。”

　　“你苦什么？”唐雪撇撇嘴，道：“你有美女免费陪着到处游玩，该高兴才对！”

　　叶寒没好气的道：“慕阿姨把你托付给了我，让我照应着你，有了你这个累赘，我还有什么自由？唐二小姐，咱们先说好了，这一路上，你要乖乖听我的话，否则……”

　　唐雪饱满胸脯一挺，毫不畏惧的道：“否则怎么样？你要是敢欺负我，我就告诉我妈！”


第0243章：井水不犯河水

　　“我就敢欺负你，怎么着？”叶寒“嘿嘿”一笑，左右看了看，小声道：“慕阿姨刚才在电话里说了，让我监管着你，该打就打，该骂就骂！所以你要敢不听话，我就狠狠打你屁股！”

　　唐雪小脸一红，想象着叶寒手掌拍打在自己屁股上的情形，不由觉得臀部又麻又痒，娇躯扭动了一下，咬着嘴唇低声道：“你敢……”

　　叶寒看着她一副羞不可抑的模样，想到当初在她闺房里为她“摸骨”时的旖旎情形，心头一热，心想这一路往来数千里，自己和她又要朝夕相处，是不是趁着这难得的机会，和她重温几次“摸骨”的感觉呢？

　　唐雪抬起头，正迎上叶寒那一双火热的目光，她大眼睛眨了几下，似乎明白了什么，手指轻捻着衣角，羞喜无限的看着叶寒，秋水明眸之中，竟也生出万种风情。

　　这小丫头现在就这么会撩人了，再过几年还了得？肯定又是个让人神魂颠倒的尤物啊！

　　叶寒暗暗感叹。

　　早上九点，医疗队一百余名乘客分乘两辆客车，驶往燕京机场。

　　叶寒所有的东西都放在了储物戒中，需要什么随时都可以取出，而唐雪也只背了一个旅行背包。医疗队一百多人里，就数他们两个人带的东西最少。

　　唐雪已经知道叶寒手中储物戒的存在了，小丫头对这奇妙无比的东西充满了兴趣，一路上不断磨着叶寒，央求叶寒送她一枚戴，可叶寒已经说过，除非唐雪达到灵气一层境界，否则别想碰这储物戒。

　　于是唐雪下定决心，这次跟随叶寒去西部山区，尽量减少玩的时间，努力修炼，争取在返回燕京之前，让自身修为登堂入室，踏入灵气一层境界，然后顺理成章拿到叶寒的一枚储物戒。

　　唐雪知道，叶寒在传授自己修炼功法的同时，还有其他几名“弟子”，因此她才会有一种危机感，生怕自己落后于他人，以至于那枚储物戒旁落。

　　下午一点左右，搭载着一百多名医疗队成员的卫生部包机，缓缓降落在宁西机场，安西市政府派来专车，将医疗队成员接到事先安排好的市内一家酒店稍事休息，准备在三点左右召开一个内部小会议，最后再确定一下医疗队的任务分工。

　　唐雪有些晕机，下了飞机之后，整个人就软软的挂在叶寒身上，蔫蔫的没一点了精神，为此叶寒还取笑她，说她不在家里开着空调好好纳凉避暑，偏要跟着医疗队来到这里，简直是自己找罪受。

　　为了方便照顾唐雪，叶寒和她住的是相邻的两个房间，把唐雪扶进她房间里的床上后，叶寒让她躺着好好休息，自己来到了隔壁的房间里。

　　医疗队的成员，大部分住在酒店的第九层，他们中的很多人都已经年过半百，精力不如叶寒这样的年轻人充沛，坐了几个小时的飞机后，觉得有些疲惫，就在各自的房间里小憩起来。

　　内部的小会议三点钟左右才开，叶寒闲来无事，到了自己房间里后，盘膝在床，抓紧时间进行修炼。

　　华夏西部地区的空气，比东部地区要好得多，空气中蕴含的天地灵气也浓郁不少，在同样的时间内，叶寒吸纳入体的五行灵气，明显要比在皖中市时快得上几分。

　　过了约莫一个小时，处在深度修炼当中的叶寒突然感到一阵莫名心悸，他微微一惊，精神意念向着四面八方迅速蔓延开去。

　　随着实力的提升，叶寒精神意念的覆盖范围也扩大了很多，以前只能洞悉百米之内的风吹草动，现在两百米之内的任何突发情况，他都能提前感应到，并迅速作出反应。

　　街道对面，同样也是一座酒店，在相同的一个楼层房间里，一名肤色微黑，身材中等的彪悍男子，正手拿着一个高倍高远镜，从窗帘的缝隙间向叶寒所在的房间里张偷偷观望着。

　　“嗯？情况似乎有些不对……”彪悍男子忽然皱眉了皱眉，放下了手里的放远望。

　　彪悍男子是个身经百战的优秀杀手，手上的人命已经达到了三位数，而像他这样的杀手，天生就有一种远超常人的敏锐直觉，叶寒蔓延过来的那股精神意念如水银般无孔不入，也渗入到了他所在的房间里，让他感到一阵毛骨悚然。

　　“那个叫做叶寒的猎物，果然不好对付！他难道已经觉察到我在偷窥他了？算了，下次再找机会！”

　　彪悍男子心念电转，没有丝毫犹豫，以最快的速度把身边一把已经组装好的高精度、大射程狙击枪拆卸完毕，连同望远镜一起放到了一个棕色箱子里，然后拎着箱子，闪身冲出所在房间。

　　他似乎对这座酒店的建筑构造极其熟悉，以令人难以置信的速度出了酒店，钻进了酒店外一辆银色小轿车，飞速驰离。

　　就在彪悍男子驱车驶离的十几秒后，叶寒如幽灵一般出现在了他的房间里。

　　“妈的，已经溜走了？反应倒是很快，看来这个想对我不利的家伙，警惕性还很高呢！”

　　看着拉开了一线的窗帘，叶寒的眼中闪掠过一丝冰冷森然之色。

　　片刻之后，叶寒回到自己的房间里，随即又拍开了隔壁唐雪的房门。

　　慕秋萍把她的宝贝女儿交给了自己照顾，那自己就要尽到责任，现在有人在暗中“关注”自己，似乎来者不善，为了避免唐雪受到伤害，叶寒准备二十四小时不离她的身边，以后两个人干脆就住在同一个房间里好了。

　　当然，唐雪肯定睡床，自己就睡沙发，这样寸步不离的贴身保护，叶寒才觉得最为安全。

　　叶寒并没有想着给唐平夫妇打电话，让他们派人来接唐雪回家，以免唐雪遇到危险，遭受伤害，因为叶寒对自己的实力还是很有信心的，如果连一个女孩子都保护不了，不仅唐雪准会取笑他，就连他自己都觉得很没面子。

　　“叶寒，什么事啊？我的头还有些难受，你就让我再多睡一会儿吧……”穿着吊带睡衣、露出半个香肩的唐雪起床给叶寒开了门，还认为他要叫自己起来，揉着惺忪睡眼，郁闷的嘟囔道。

　　叶寒闪身进了她的房间，快步走到窗前，把窗帘拉得没有一点缝隙，低声道：“从现在开始，我要和你睡一起！”

　　“啊？”唐雪陡地瞪大了眼睛看着他，吃吃道：“叶寒你……你说什么？和我睡一起？”

　　叶寒知道她误解自己的意思了，不过想想自己那句话还真有些歧义，忍不住笑了起来，道：“别误会，我的意思是，为了保护你的人身安全，以后咱们就住在同一个房间里。放心，我不会占你便宜，你睡床上，我打地铺或者睡沙发上，咱们井水不犯河水！”

　　唐雪松了口气，拍拍高耸的胸脯，道：“吓死我了！还认为你对我有什么企图呢！”

　　叶寒道：“我要是有企图，早就得逞了，还用等到现在？行了，我说认真的，你仔细听着。我觉得有人在跟踪咱们……确实的说，那人跟踪的目标很应该是我。我现在给你两个选择，第一，继续留下来，和我一起到山区去。但你必须听话，时刻跟随在我身边，我来保护着她；第二，给你爸妈打电话，让他们派几个保镖来接你回燕京或者皖中市……”

　　“不用说了，无论如何，我都会留下来和你一起的！你别想赶走我！”不等叶寒把话说完，唐雪就已经说道，对她来说，被人跟踪，她只是觉得很新鲜很刺激，却没有任何的恐惧感。

　　叶寒正色道：“好吧，现在你继续休息，到三点的时候，我再叫醒你，和我一起去开会！”

　　唐雪乖巧的点点头，重新钻进了被窝里，紧紧闭上眼睛。

　　她真的很想再一会儿，但却怎么也睡不着，仿佛感觉叶寒就坐在她的床边，一直默默看着她似的。

　　“是不是我影响到你了？”叶寒从唐雪的呼吸节奏上，就知道她虽然闭着眼睛，没睡着，床前，于是起身坐到她的床前，伸出两只手，轻放在她的头上，柔迅捷道：“我给你做个头部按摩，很快你就能睡去……”

　　唐雪睁眼看了他一下，“哦”了一声，脸上带着几分羞喜表情，也不说话，任由叶寒的双手十指在自己小脑袋上轻按缓揉。

　　果然，叶寒的双手仿佛拥有着无穷魔力，没过两分钟，在他的缓缓按揉下，唐雪就觉得眼皮发沉，不知不觉间熟睡过去。

　　叶寒就坐在唐雪房间里的沙发中，调息打坐起来，同时精神意念四散外放，提防着可能会有的危险。

　　两点五十分左右，叶寒把沉睡中的唐雪叫醒，让她去睡了把脸，清醒清醒，然后带着她一起，到酒店的会议室里，参加医疗队分组出发前的一次会议。

　　会议五点钟左右结束，一百多名医疗队成员聊了一会儿，就去吃自助晚餐。

　　晚饭后，唐雪本想让叶寒带自己去逛街，却被叶寒毫不客气的拒绝了，理由是外面鱼龙混杂，别有什么危险，还是呆在酒店里安全。


第0244章：别哭鼻子！

　　次日一早，义诊医疗队的百余名成员分成十个小组，由事先选出的十名小组长带队，在酒店前的停车场上集合。

　　以叶寒为组长的这一支医疗小组，算上临时加入进来的唐雪在内，一共十六个人，其中年龄最大的一个是三十八岁，最小的十六岁，平均年龄，是十支医疗小组里最年轻的。

　　十辆由华夏慈善基金会赞助的医疗救护车，在停车场上一字排开，简短的动员会之后，十支医疗小组分别坐上了医疗救护车，出发前往目的地。

　　这次义诊的十个目的地，基本上都是一些坐落在偏远山区里的小山村，那里经济落后，交通不便，村民们看病十分困难，医疗队去为他们义诊看病，大多数情况下都需要步行，其间还有可能要翻山越怜，非常辛苦。

　　叶寒所带领的这一支医疗小组，因为成员普遍年轻化，所以最辛苦的任务理所当然就落在他们身上。他们此行的目的地，是宁西市西南两百公里外的一片山区，那一带山区方圆百里，分布着大大小小十几个山村，人口数千。

　　虽说那一带山区属于昆仑山脉的外围，地势比较平缓，但山路依然难行，医疗救护车是根本进不去的，想进出山村，就只有靠两条腿步行，另外还要带上一些医疗器械和药品，对医疗小组的成员来说，是个不小的考验。

　　当然，叶寒是不在乎什么的，他走这样的山路，如履平地。

　　至于唐雪，叶寒一点也不担心她，经过这几个月的功法修炼，唐雪的身体素质大幅提高，比其他那些看似强壮的男医生强得太多了，几十里的山路，应该还累不倒她。

　　当天下午，医疗救护车到达山区外围的一个偏远落后小镇上，医疗队成员在小镇上休整了一夜，第二天一早，在当地镇政府安排的一位向导带领下，向着山区内进发。

　　进山之前，医疗小组的许多成员精神饱满，浑身上下仿佛有使不完的力气，但进山之后的残酷现实，却远超他们的想象，也严重打击了他们的热情和积极性。

　　按照那名向导所说，山里面距离小镇最近的一个村落，也有四十多里的山路要走，也就是说，要想到达那个小山村，医疗小队需要步行四十多里。

　　在平坦的水泥路面上走四十多里远，都会觉得很累，更何况脚下的山路还遍布石子、崎岖不平？医疗小组才走了十几里远，就开始有人叫起苦来，叶寒见大多数人都有些疲惫的样子，于是让大家原地休息片刻。

　　“雪儿，看你的样子，似乎一点不累啊！”叶寒见大家都坐在山路边的石头上休息，只有唐雪双手拿着挂在脖子上的相机，对着四周的山光水色拍个不停，笑了笑，指着医疗小组里一位姓李的年轻女医生道：“你要是觉得还有余力，一会儿帮李医生拿着药箱吧！”

　　李医生年龄在三十岁上下，身上背个大药箱，此刻正坐在不远处的一块石头上休息，不时用手帕擦抹一下额头上冒出的一层汗珠。

　　“小姑娘身体真好，肯定是经常锻炼吧？”看着唐雪活蹦乱跳的样子，李医生一脸羡慕之色，问道。

　　“是啊！”唐雪甜甜一笑，走到李医生身边，伸手去拿她药箱，道：“李医生，叶组长下命令了，我帮你拿着药箱。”

　　李医生忙道：“不行，不行，这药箱挺重的，哪能让你一个小姑娘拿？你正长身体的时候，别累坏了！”

　　叶寒笑着摆摆手，道：“李医生，你可别小看唐雪，她可是练过功夫的，力气比你大多了，你就放心把药箱交给她吧！”

　　从这里到最近的一个山村，还有二十多里的山路要走，李医生想想就觉得心悸，如果自己执意背着药箱走，这二十多里的山路，不知道中间要歇息多少回，说不定还没到山村，天就已经黑了，因此听了叶寒这话后，李医生也没有再坚持，客气了几句，就把药箱从肩头上拿下来交到唐雪手里。

　　唐雪接过药箱，斜挎在自己的左侧肩膀上，冲着叶寒皱皱鼻梁，吐吐舌头，扮了个鬼脸。似乎在说“你让我背，我就背！哼，一个药箱而已，小菜一碟！”

　　叶寒摇头笑笑，走到小组里另外两名女医生面前，把她们的行李接了过来，挂到自己身上。

　　医疗小组的十六人在原地休息了二十分钟左右，然后在那名向导的带领下，继续向小山村进发。

　　这样走走停停，途中每个人补充了一些水和面包，在下午五点钟的时候，那名向导抬手指向前方，道：“前面就是余家村了。”

　　叶寒低头看看手机上的时间，嘴角不由露出一丝苦笑，四十多里的山路，医疗小组硬是走了将近十个小时，这样算下来的话，他们要走遍划分区域内的十几个山村，仅仅花费在山路上的时间就要至少半个月，再加上还要在每个村子停留歇息，为村民们义诊，合计起来，一个月时间恐怕都不够用。

　　“这样下去可不行，我根本抽不出多少时间去寻找修炼地点。得想想办法啊……”叶寒眺望着前方山脚下的余家村，心中暗想。

　　余家村全村有两百多户人家，近千人口，在方圆百里之内，算是个中等规模的山村了。

　　村民们之前已经接到了县里传来的消息，知道国家近期会派一支医术精湛的医疗队来山村义诊，不少身患疾病，又没钱医治的百姓早就急切期盼着医疗队来了，因此当叶寒这支医疗小组来到余家村时，几乎全村老少都涌到了村口列队欢迎。

　　原本安静详和的小山村，因为医疗小组的入驻，立即变得热闹起来。淳朴善良的村民们把这些从京城远道而来的医生们当成了“大人物”，看向他们的目光充满了新奇。小孩子们躲到自家大人身后，脏兮兮的小手紧抓住大人的衣摆，灵动的眼睛在十几名穿着印有红十字标志白色上衣的医生们身上来回扫视。

　　唐雪不是医生，也没穿印有医生标志的衣服，但她却无疑是这支医疗小组中最引人关注的。尤其是村民中一些和唐雪年龄相当的少女，目不转睛的看着长相甜美、身材曼妙、肌肤胜雪、气质高贵，整个人宛如公主一般的唐雪，眼中流露出羡慕无比的神色。

　　这样一个如同从画中走出来的少女，哪怕是在电视上，她们见的都很少。

　　“看来美女就是好，走到哪里都是受欢迎的啊！”看着四周一道道聚集到唐雪身上的目光，叶寒笑着低声对唐雪道。

　　“也有几个小姑娘在偷偷看你这个小帅哥啊！”

　　唐雪“咯咯”一笑，见四周围的小孩子不少，把药箱还给李医生，取下身后的旅行背包，从背包里拿出几袋奶糖和果冻来，蹲下身，脸上带着春花般的笑容，冲着四周的小孩子们招了招手，脆声道：“快过来！快过来！姐姐给你们发糖发果冰，很好吃的哦！”

　　唐雪的容貌和笑容，天生就有一种极强的亲和力，让人容易接近，那些小孩子你看看我，我看看你，犹豫了一下，然后就受不住了糖果和果浆的引诱，从父母亲人身后争相跑出，簇拥到了唐雪的身旁。

　　“姐姐！”

　　“姐姐！”

　　“我要糖！”

　　“我要果冻！”

　　在唐雪的言语诱惑下，一帮小孩子围在她身边欢快叫着，把唐雪乐得不断发出银铃般的娇笑。

　　看着唐雪和一帮小孩子闹成一团，叶寒不由哑然而笑，他和其他十几名医生可没这份闲心，找到余家村的村长后，双方进行了一番交流，决定把义诊地点设在村长家里的大院中，明天一早，开始为村里的村民检查身体、诊治病情。

　　走了一天的山路，医疗小组的十几个人，除了叶寒和唐雪之外，一个个累的筋酸腿软，当天晚上，分别在几个村民家里休息，虽然条件简陋了一些，但疲惫之余，也不讲究那么多了，吃过饭后倒头就睡，很快就进入梦乡。

　　叶寒和唐雪被安排在村长的家里，住的是相邻的两个房间里。

　　白天的时候，当医疗小组进入大山的时候，叶寒就感觉到了这里比皖中市浓郁了数倍的天地灵气，尤其是木、水、土这三种灵气，在这有山有水、森林覆盖率极高的山村之中，显得倍加充沛，如果在这种环境中不好好修炼，简直就是一种犯罪。

　　因此等村长一家人都睡得熟了，叶寒便轻步走出房间，经过唐雪的房门时，他嘴角泛起一丝笑意，知道唐雪并没入睡，轻咳了一声，继续缓步前行。

　　走出没几步远，就听身后房门轻响，唐雪蹑手蹑脚的走了过来，快步走到和叶寒并肩的位置，低声道：“大半夜的，你要干什么去啊？”

　　叶寒道：“当然是到山林中修炼功法，去不去？”

　　唐雪四下里看了看，小脑袋缩了一下，道：“现在？好黑的……我怕……”

　　“怕？那就回去继续睡你的大觉！”叶寒翻了个白眼，哼道：“你要是不用心修炼，到时候储物戒被叶壮或者其他人拿走了，你可别哭鼻子！”


第0245章：凤眼仙莲

　　唐雪早就把叶寒的一枚储物戒看成了自己的囊中之物，这次跟随叶寒来西部，也有一部分心思在打着储物戒的主意，哪容旁落他人之手？闻言慌忙拉住叶寒的一条胳膊，道：“我去！我去还不行吗？”

　　“这还差不多！你现在的实力，对付几个普通人完全没有问题，还有什么可怕的？”

　　叶寒说着，伸手揽住唐雪纤细柔软的腰肢，足尖轻点地面，带着唐雪，如一片被风吹起的柳絮，轻飘飘跃上了院墙，然后足尖在院墙上借力，又横空掠出十几米远，落在院墙外面一棵大树的树尖上……

　　此刻的叶寒，仿佛化身成了一只飞鸟，在小山村的一个个屋顶或树尖上不断借力飞掠，每一次跃起，就是十几米远的距离，这样几次借力，就已经带着唐雪出了小山村，落到村外的地面上。

　　山村的夜晚，星光漫天，弦月高悬，夜空显得更加深邃浩瀚，借着星月的微弱光芒，叶寒揽着唐雪，几乎足不点地的向前飞掠。

　　傍晚到达余家村的时候，叶寒就曾观察过山村四周的山势，也问了几个村民，知道余家村向西六十多里的群山包裹间，有一个天然的山中湖泊，湖泊四周生长着面积不小的茂密原始森林。

　　在余家村村民的眼里，那湖泊一带属于凶险地域，地势复杂，还很可能有不知名的凶兽。

　　据说几十年前，余家村几个年轻力壮的村民怀着好奇心，翻山越岭，去湖泊一带探险，结果有去无回，后来政府的一支搜索队在湖泊旁发现了几具人骨，并确定就是那几名村民的遗骨。几个村民死的莫名其妙，村民们都怀疑是被凶兽或者水鬼所害，于是从此之后，就再也没人敢接近湖泊一带。

　　叶寒对此不以为然，认为现代人类活动频繁，几乎无所不在，凶兽存在的可能性不大，至于水鬼更是无稽之谈了，所以听说了这件事情后，叶寒当时就决定去查探一番，心想越是人迹罕至的凶险之地，就越有可能出现让人惊喜的东西。

　　复杂的地形，对叶寒这样高来高去的修炼者来说，如履平地，就算带着一个唐雪，一样的轻松自如，行云流水。

　　“白天的时候，你带着我这样跑该多好！”唐雪侧头看着叶寒，眼中带着崇拜之色，小嘴凑到他耳边说道。

　　她半边娇躯紧贴着叶寒的身体，温软绵柔，口鼻中喷出的香甜气息，扑打在叶寒的耳孔中，让叶寒一阵心跳，掠行的速度也受到了一些影响，没好气的道：“废话，我带着你这样跑，难道把别的人都丢下？再说了，大白天的施展身法，那也太惊世骇俗了！我可不想以后走到哪里，都被人当成动物园的猴子围观！”

　　唐雪“扑哧”一笑，道：“你就算是猴子，也是大闹天宫的那一只孙猴子！”

　　“行了，别闹了！”叶寒凝目眺望着远处夜幕中的巍巍群山，眼中光芒闪烁，喃喃道：“希望今晚这一行，咱们能有惊喜的发现……走吧！”

　　唐雪只觉腰肢一紧，被叶寒带着，如一缕轻风般向前掠出，速度比刚才更快了几分。

　　在认识叶寒之前，唐雪做梦也不会想到世上会有如此厉害的奇人，可以在空中高来高去，能够凝聚天地间的灵气，随着和叶寒接触的增多，她更觉得叶寒神秘莫测，身上仿佛有永远都探寻不完的秘密。

　　而现在，自己跟随叶寒修炼玄妙无比的功法，将来有一天也能和叶寒一样拥有令人羡慕的实力，想象着自己在空中飞来飞去的情景，唐雪觉得兴奋无比。

　　夏日的夜晚，乘着夜风掠行，风从身边拂过，是一件惬意无比的事情。

　　唐雪半个身体靠在叶寒身上，一双大眼睛一瞬不眨的盯着他棱角分明、俊朗坚毅的侧脸，越看越是喜欢，越看越是着迷，心里喜欢极了他，只觉怎么也看不够，忍不住凑过小嘴，在他脸颊上用力亲了一口。

　　“别捣乱……”叶寒眉头微微一皱，目光直视着前方，随口道。

　　“就捣乱！”唐雪“嘻嘻”一笑，在他脸上又亲了几口，还伸出一只小手，在他耳垂上轻轻捏了捏。

　　叶寒现在一心想着能快点找到那个神秘湖泊，看看那附近是不是有合适的修炼地点，对唐雪的撩拨行为采取了忍耐的态度，心想先让你这小丫头占着便宜，回头看怎么收拾你！

　　从余家村到那个神秘湖泊的六十多里山路，需要翻越多座山岭，越过两条深达百米的山涧，穿过一片茂密的森林，比起从山外小镇到余家村的那条山路，不知道难走了多少倍。

　　面对这前所未有的复杂地形，带着一个人同行的叶寒不得不施展全力。

　　高达数百米的山岭，他如猿猴一般轻松翻越；十几丈宽的山涧，他似大鸟一般直接跃过；绵延二、三十里的原始森林，他踏着一个个凸起的枝头，像轻风一般飞掠。

　　如果换成一个胆小的女孩子，在叶寒翻山越涧时，可能已经吓得闭上眼睛，惊声尖叫了，可唐雪偏偏眼睛瞪得大大的，双手紧紧抓住叶寒的一条胳膊，娇俏的脸蛋因为兴奋而涨红，在她眼里，这时的叶寒比起电影里的超人也差不多了。

　　此刻的唐雪，把自己想象成了一个公主，而叶寒就是一个保护公主的威猛骑士，带着自己在天地间遨游，一时间心摇神驰，芳心欢喜无限，只盼叶寒就这样一路向前，永远也不要停下来。

　　可没过多久，唐雪就发现自己的“威猛骑士”忽然停顿住了身形。

　　“怎么了？”还停留在幻想中的唐雪抬起头，喃喃问道。

　　叶寒没有理她，目光直视着前方，神色间流露出难得一见的激动。

　　唐雪回过神，顺着叶寒的目光向前看去，只见前方十几米处，赫然是一个比篮球场大一些的圆形湖泊，满天繁星和如钩弦月，倒映在平整如镜的湖水中，看起来如梦如幻，美不胜收。

　　“哇！”

　　唐雪被眼前梦幻似的湖景所迷，呆了一呆，便欢叫着离开叶寒，向着小湖边跑去。

　　眼前这个小湖，不知存在了几千几万年，叶寒清晰的感应到湖水中所蕴含的水之灵气，比外界那些天然水源浓郁十倍都不止，如果细细观察，还会发现湖面之上，有一层肉眼难辨的白色雾气缭绕不散。

　　“你小心一点，这湖应该很深，掉进去就不好玩了！”见唐雪蹲在小湖边，以手掬水，自娱自乐，叶寒大声提醒道。

　　以叶寒现在的精神念力，一旦全部蔓延开来，能够覆盖方圆两百米的范围，可是当他的意念深入湖水时，却发现根本探不到底，不由大感惊奇。

　　唐雪站起身来，回过头道：“叶寒，你来摸摸这湖里的水啊！这湖水冰冷刺骨，比冬天的湖水都要冷，我只摸了一下，就浑身打了个哆嗦！现在可是夏天啊，就算没有太阳光照射到，也不该这么冷的。真是好奇怪……”

　　“哦？”叶寒皱了皱眉，快步走到湖边，蹲下身，把手伸入湖水里，顿时一股彻骨寒意直透入体，失声道：“好冷的水！”

　　正如唐雪所说，现在是炎炎夏日，就算这小湖被群山包围着，但阳光是垂直照射的，白天大多数时间，湖水依然能接收到充足的温度，就算到了深夜，湖水也不至于冷到这种地步，哪怕是处在三九严寒季节，也绝没有道理这么冷。

　　果然是个神秘的湖泊！

　　叶寒站在湖边，凝目向着湖中看去，隐约发现湖中心的地方，似乎生长着一片植物，而生长着植物的水域，水灵气的浓度似乎比湖中其他地方高出几倍，不过可惜的是，叶寒眼力虽好，却由于黑夜加上距离过远的缘故，根本看不清那些植物究竟是什么。

　　“雪儿，站在这里等我！”叶寒想了想，对唐雪说了一声，身形微动，人已经落在了平整如镜的湖面之上。

　　他犹如一只飞燕，双脚在湖面连点几下，人就已经到了湖中心处，身后的湖面上，一个个涟漪向着四周扩散开去。

　　叶寒现在的实力，还无法做到在水面长久停留的境界，人到了湖中心后，俯身抓起一把水上植物，也顾不得去看那是什么东西，立即折身掠过到湖岸上，轻轻舒了口气。

　　“叶寒，你从湖水里捞了什么东西上来啊？让我看看……”唐雪凑上前来，向着叶寒手中抓着的一片植物看去。

　　叶寒把手里抓着的一把水生植物拿到眼前，看清了形状之后，双眼陡然瞪大，又惊又喜的道：“是……是凤眼仙莲！”

　　“凤眼仙莲？什么东西？”唐雪这时也看清了叶寒中生长得奇形怪状的植物，见叶寒一脸惊喜，似乎这植物非常重要，心中愈发的好奇。

　　叶寒仔细观察着手中的“凤眼仙莲”，确认无误后，哈哈笑道：“没想到这里会生长着‘凤眼仙莲’，看起来湖中心生长的还有很多！找到它们，我这一趟西部山区之行就算来得值了！”


第0246章：深湖巨蟒

　　凤眼仙莲，是一种生长在水面上、蕴含着丰富水灵气的植物，开出的花为浅蓝色，花瓣正中心的位置，有一个非常明显的鲜黄色斑点，看上去如同一只凤眼，因此被称为“凤眼仙莲”。

　　凤眼仙莲是炼制“水灵丹”的主要药材，在叶寒以前那个世界里，“凤眼仙莲”和叶寒早前发现的“灵狐草”、“地仙参”同样珍贵，都是有价无市，万金难求的炼丹主药材。

　　和唐雪简单解释了一下“凤眼仙莲”的作用，叶寒紧接着就把主意打到了湖中心的那一片“凤眼仙莲”上。

　　叶寒刚才掠到湖中心采摘“凤眼仙莲”时，匆匆一瞥，粗略估算了一下，湖中心那一带差不多生长着近百株“凤眼仙莲”，如果全部采摘到手，就能炼制出不少“水灵丹”来。

　　有了“水灵丹”，对于提升水灵气境界、修炼水系功法，无疑有着很大好处。

　　“天啦，你是说‘水灵丹’比水灵石的用处还大吗？那你赶紧把湖里的那些‘凤眼仙莲’都捞上来啊！炼制出‘水灵丹’后，记得多送我几棵。能不能打通水之脉，进入灵气一层境界，就靠它了！”

　　唐雪听说了“水灵丹”的用处后，不由大喜过望，搓着一双小手，连声催促着叶寒再去采摘“凤眼仙莲”。

　　“看来这次带你来西部山区，还真是对了！”叶寒笑着对唐雪道：“你修炼的是水灵气，这‘凤眼仙莲’炼制的‘水灵丹’恰好可以用来修炼水系功法，这里果然有机缘在等着你！”

　　“这说明我是你的福将！你要是不带我来，还不一定能发现这宝贝呢！”唐雪得意洋洋的道。

　　叶寒哈哈一笑，再次施展身形，进入到湖心之中，返回时手里又多了十几株“凤眼仙莲”。

　　如此来来回回几次，湖心中的近百株“凤眼仙莲”，有一大半被叶寒收入储物戒中。

　　“叶寒，怎么不继续了？”见叶寒第五次从湖中折返之后，在湖边的干净地方盘膝坐了下来，唐雪问道。

　　“废话，我又不是机器人，这么折腾了几个来回，能不累吗？等休息一会儿再说。”叶寒说着闭上双眼，又对唐雪道：“这小湖附近水灵气浓郁，你别闲着，趁这机会修炼你的水系功法吧！”

　　唐雪“哦”了一声，走到他身边盘膝坐下。片刻间，两人就进入到修炼状态。

　　一个小时后，叶寒耗费的灵气恢复的差不多了，看了一眼依然沉浸在修炼状态中的唐雪，又开始去采摘湖心中剩下的“凤眼仙莲”。

　　“再有最后一次，这湖里的‘凤眼仙莲’，就能采摘干净了！”

　　继续采摘了数十株“凤眼仙莲”后，叶寒向湖中看了看，深吸了口气，灵气在体内激速流转，身体再次轻飘飘的向前跃出，在湖面几次借力后，来到了最后七、八株“凤眼仙莲”前。

　　他正要俯身去抓那些“凤眼仙莲”，突然间，原本平整无波的水面一阵激荡，一种前所未有的巨大危机由水下弥漫而出。

　　叶寒如芒在背，骇然失色，远远超出常人的敏锐第六感告诉他——如果再不立即抽身后退，后果不堪设想！

　　仓猝间，叶寒顾不得再去采摘那几株“凤眼仙莲”，脚尖在飘浮在水面上的一株“凤眼仙莲”上点了一下，身体借力，向着后面数十米远的湖岸边倒掠出去。

　　“哗！”

　　叶寒身形倒退出不到十米远，他原本悬停的那一片湖水发出一声大响，平静的水面被一条粗如大腿的黑影破开，随即，那黑影似乎发现了倒掠中的叶寒，已经窜出湖面数米的粗壮身形一扭，仿佛一道黑色闪电般，向着倒掠中的叶寒追击过来，速度之快，让叶寒吓了一大跳。

　　“那……那是什么东西？”

　　后退中的叶寒目光一凝，借着星月之光向着那粗壮黑影看去，先是看到了一个三角形的头颅，紧接着看到了三角形头颅上的两个鸡蛋大小的眼睛，那一双眼睛竟呈现出妖异的血红色，夜幕中看去，宛如两个红色的小灯笼。

　　那粗壮黑影在水中移动的速度，是叶寒的至少一倍，叶寒倒掠到距离湖岸还有十几米远的地方时，黑影已经追到了和他只有不到五米远的地方，三角形头颅的最前端，有一条两尺多长的细软东西在吞吐不停，发出令人毛骨悚然的“丝丝”怪异声响。

　　“老天，是一条巨蟒！”

　　和黑影距离近了，叶寒这才看清突然从湖底窜出并追击自己的粗壮黑影，竟是一条和自己大腿差不多粗的蟒蛇。如果是一般蟒蛇，叶寒并不惧怕，但眼前这条蟒蛇，看着叶寒的两只火红眼睛里，却明显带着几分仇恨的光芒，分明是具有了一定灵性的生物。

　　看来这条巨蟒应该一直潜伏在小湖的底部，因此叶寒刚才用精神念力进行探测，才没有发现它的存在，否则也不会这么鲁莽的深入湖心去采摘“凤眼仙莲”了。

　　叶寒心念电转，猜想这巨蟒之所以具有了一定灵性，应该和这小湖的湖水中蕴含着充沛的水灵气和湖中生长的那些“凤眼仙莲”有关，修炼者服用“凤眼仙莲”炼制的“水灵丹”，能提升水之灵气，而有些生物直接吞吃“凤眼仙莲”，也有类似的效果。

　　这一点，在叶寒前世的那个世界里，就已经得到了充分的证明。

　　叶寒前世所在的世界，有不少灵兽在吞服了珍贵的炼丹药材后，实力会变得更加强大，智力也会变得更高，甚至有些灵兽和人类的智商已没什么分别。而同等境界的修炼者和灵兽相比，灵兽实力无疑更加强横。

　　“这巨蟒具有了灵性，该不会也能聚集天地灵气发起攻击吧！”

　　叶寒心里刚刚生出这个想法，就感觉到湖面上的水之灵气一阵波动，随即看到一个篮球大小的水团在巨蟒三角形的头颅前迅速形成，然后如炮弹一般向着自己轰击过来。

　　水团之中，蕴含着汹涌澎湃的水之灵气，高速掠过水面，激的湖水四溅，眨眼间就轰到了叶寒的身前。

　　“靠！果然猜的没错，这孽畜真的能用灵气攻击！也不知它吞服了多少‘凤眼仙莲’！还好，它的灵气境界不算太高，我能抵挡得住！”

　　叶寒心念一微，右拳瞬间被一层氤氲水气包裹起来，他轻吼一声，一拳狠狠向前砸出，一个比篮球略小的水团从他拳端脱飞而出，迎上了那巨蟒喷吐出的水团。

　　“惊涛拳！”

　　由水灵气凝结而成的水团，仿佛被狂风掀起的惊涛怒浪，威力并不比比那巨蟒喷出的水团弱多少，就听“轰”的一声大响，两个大小几乎相等的水团在小湖上方相互撞击在一起，随即激散开来，化成漫天的雨滴，密密麻麻落在湖面之上，犹如下了一场大暴雨。

　　小湖的半个湖面，也在两个水团对撞在一起产生的冲击波作用下，掀起一阵阵剧烈波动。

　　借着水团的反震之力，叶寒身形加速倒退，化为一道虚影，眨眼间就已落到了湖岸之上。

　　湖岸边，唐雪一动不动的站在那里，仿佛一个木头人。

　　唐雪原本沉浸在修炼当中，但当那巨蟒窜出湖面时，闹出了巨大的动静，她立即就被惊醒过来，紧接着就看到了湖面上发生的一幕。

　　当那巨蟒快要追上叶寒时，唐雪也看清楚了巨蟒的模样，她虽然胆子很大，但一生当中，哪里见过这样的庞然大物？吓的呆在原地，连尖叫都忘记了发出。

　　“快走！”

　　叶寒知道那巨蟒的攻击力不比自己弱，也不知道它还有什么厉害的后着，掠到湖岸上后，不敢在原地停留，抓起被吓得面无血色的唐雪，纵身跃上身后茂密森林的树尖，向着数里外的一座百米山峰上掠去。

　　那条巨蟒在这小湖中已存在数百年之久，受这一带天地灵性的影响，具有了一定灵性，之后又吞服了湖中生长着的大量“凤眼仙莲”，终于才有了现在的凶悍攻击力，只是它虽然痛恨叶寒采摘走了湖中大量的“凤眼仙莲”，却也知道叶寒是个厉害的对手，不敢轻易离开自己的老巢前去追击，在水面盘旋了一阵后，这才缓缓沉入湖底深处继续潜伏。

　　湖面，很快又恢复了以往的平静，浩瀚夜空中的繁星弦月，再次倒映入水，美丽如梦，仿佛什么也没发生过。

　　叶寒带着唐雪，掠过小湖边缘的一片茂密原始森林，跃上了一座数百米高的山峰，在半山腰处一个平坦避风的地方停顿下来。

　　从这里向远处看去，可以隐约看到那个将漫天星月光芒都收入其中的小湖。

　　“雪儿……雪儿……”把唐雪放下之后，见她目光呆滞，叶寒知道她被刚才那一幕吓的不轻，心生怜惜，用手轻拍了几下她的粉嫩脸蛋。

　　好半天，唐雪才回过神，身体打了个颤，突然双臂紧紧抱住叶寒的身体，“哇”的一声，放声大哭起来。


第0247章：水灵丹

　　叶寒把唐雪搂在怀中，轻轻拍抚着她的肩背，轻声细语的安慰了好半天，她这才停止哭泣。

　　“叶寒，那条大蛇好可怕……”唐雪抹了抹眼泪，心有余悸的道：“它会不会来追咱们？咱们回去好不好？”

　　“咱们在半山腰上，它追不到的！”叶寒向着小湖方向望了一眼，道：“现在离开，我还有些舍不得……”

　　“为什么啊？”唐雪娇躯依偎在叶寒宽阔结实的胸膛里，鼻端弥漫的全是他的气息，心神恍惚，竟有些舍不得离开，道：“那‘凤眼仙莲’，你不是已经采摘的差不多了么？”

　　叶寒道：“凤眼仙莲是摘得差不多了，但那条巨蟒，也是个不可多得的宝贝！”

　　见唐雪一脸不解之色，叶寒又道：“那巨蟒有了一定灵性，也算是一条灵兽了，如果我猜的不错，它的体内肯定已经结出了内丹。灵兽内丹对于修炼者的作用，往往比用药材炼制的‘灵丹’还要好。遇到这么好的东西不取，简直是暴殄天物！”

　　唐雪眨了眨眼睛，道：“那……那该怎么样才能拿到它的内丹呢？”

　　叶寒道：“当然要杀了巨蟒，剖开它的身体才能拿到啊！”

　　唐雪“啊”的一声，颤声道：“你……你要杀那大蛇？叶寒，你别要内丹了好不好？那条大蛇那么可怕……太危险了……”

　　叶寒知道她是真的担心自己，笑道：“放心，那巨蟒只是看着可怕，真要和它斗起来，也就是那么回事！总之，它绝对伤不到我的！不过现在天色太黑，对付那巨蟒有些难度，等天亮了我再去会会它！”

　　“咱们……咱们就在这里一直呆到天亮么？”唐雪知道两人此刻的位置是在数百米高的山腰上，四周都是很陡峭的悬崖，根本不敢向四下里观看。

　　“嗯，很快就会天亮的！”叶寒向东方天际看了看，喃喃道：“希望在天亮之前，我能再有所突破，这样对付起那条巨蟒起来，成功的把握就会更大一些！”

　　他说着盘膝坐好，从储物戒中取出一株“凤眼仙莲”放在身前，又取出一些炼制丹药的辅助药材，这些辅助药材叶寒一直存放在储物戒中，以便发现了像“凤眼仙莲”这样的主药材后，随时随地可以拿出来与主药材搭配，炼制各种灵丹。

　　唐雪见叶寒拿出一些花花草草的植物堆在身前，心中好奇，在叶寒身边蹲坐下来，也不出声，只是瞪大一双眼睛看着他要干什么。

　　叶寒左掌平平伸出，手掌摊开，掌心向上，双眼中精芒一闪，唐雪只觉身周的温度骤然升高，随即就发现叶寒的左掌变得一片通红，数秒之后，“轰”的一声，一团耀眼的火焰自他掌心升腾而起，瞬间就把他的整个手掌包裹起来。

　　火焰不大，但给唐雪的感觉却极为灼热，似乎一块钢铁投入叶寒的掌心，都能迅速融化掉。

　　“这……这是火灵气吗？”唐雪喃喃说道。

　　“嗯，这就是火灵气凝聚出的火焰，火焰的火苗大小、温度高低，我都可以随心所欲的操控。现在，我就准备用火灵气和‘凤眼仙莲’来炼制‘水灵丹’。要炼制丹药，火灵气是必不可少的！当然，要想成为一名炼丹师，必须同时具备火属性和木属性之身……”

　　叶寒说着，右手拿起放在面前地上的“凤眼仙莲”，向空中轻轻抛起，随即右手食指如刀片般飞速划动了几下，等那株“凤眼仙莲”落下时，已经被切割成了十几截，全部准确无误的落在叶寒化成火焰的左掌掌心里。

　　唐雪瞪大眼睛看去，就听轻微的“滋滋”轻响中，那被切割成一段一段的“凤眼仙莲”在叶寒掌心的火焰之中，以肉眼可见的速度被灼热高温烧融，化为一小团黑色的晶莹液体。

　　紧接着，其他几样辅助药材也被叶寒如法炮制，切割成一截一截，丢入坳掌心火焰中，以高温融化成液体，并与“凤眼仙莲”融化成的那团黑色晶莹液体融为一体。

　　“凤眼仙莲”加上几味辅助药材所融化成的黑色液体，约有一枚鸽蛋大小，叶寒继续催动掌心火焰，火焰颜色由赤红变为橙黄，坐在叶寒身边的唐雪能够感应到身周的温度又升高了一些，凝目看向那黑色液体时，发现它正在缓慢的缩小着，并且由液体渐渐凝固起来。

　　“分！”

　　随着叶寒的一声轻喝，他手掌轻轻颤动了一下，那快要凝固起来的黑色液体竟一分为二，每一颗都有花生米般大小，在火焰高温的继续灼烤下，渐渐有了药丹的雏形。

　　与此同时，四周天地间的水之灵气，似乎受到某种力量的吸引，从四面八方迅速涌向那两颗快要成形的“水灵丹”之内。

　　“这……这就是水灵丹么？”

　　看着叶寒掌心中那两颗晶莹剔透、状呈浑圆的黑色药丹，唐雪的眼睛流露出火热光芒，虽说药丹还没最终炼制成功，但她已经感受到了其中所蕴含的磅礴水之灵气，她甚至有一种预感，如果吞服下一颗水灵丹，自己一定能在灵气境界上取得突破。

　　“丹成！”

　　又是一声轻喝从叶寒口中发出，他掌心中的火焰瞬间熄灭，两颗圆溜溜的黑色“水灵丹”，出现在他掌心中。

　　“叶寒，水灵丹炼制成功了吗？”听到叶寒的喝声，看着他掌心里的两个黑色药丹，唐雪一颗心禁不住怦怦跳动起来。

　　叶寒同样激动，这是他夺舍重生以来，第一次炼制“水灵丹”，而且还一次性成功。

　　“是的，我成功了！”叶寒低头凝视着手中的“水灵丹”，片刻后，把其中一颗服下，另一颗递到唐雪手中，沉声道：“立即把它服下去，然后运转水系功法，把所有水灵气纳入丹田，再用意念引导，全力去冲击水之脉，争取一次性打通水之脉！”

　　唐雪点点头，毫不犹豫的张开小嘴，把那颗“水灵丹”放在了口中，随即盘膝进入修炼状态。

　　“水灵丹”入口即化，唐雪只觉一道微凉似水的气流冲入腹中，再由腹中渗到四肢百骸，她闭目冥想，以意念引导着散入四肢百骸的水灵气迅速归入丹田之中。

　　丹田中原有的微弱水灵气突然间变得前所未有的充裕，这让唐雪暗暗心喜，不过她也知道现在不是得意的时候，收敛心神，运转起“阴阳五行诀”的水系功法来，闭目继续冥想，引领着丹田中聚集的大量水灵气，向体内的水之脉发起最强冲击。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……

　　唐雪不断聚集丹田中的水灵气，一次次对水之脉间的十几处穴位发起冲击，每一次冲击，身体都会不自禁的发生震颤，浑身上下的衣服，也被不断渗出的汗水浸透。

　　充沛的水灵气在冲击水之脉上的穴位同时，也在悄然改变着唐雪的体质、驱除着她身体内的一切杂质，一旦水之脉全部打通，唐雪将会有一种脱胎换骨、如获新生的感觉。

　　“轰！”

　　头脑中蓦地响起一阵巨大轰鸣声，当轰鸣声停止之后，整个天地似乎都宁静下来，唐雪忽然发现自己有了内视的能力，可以看到自己的体内，多出了一条全新的经脉，这条经脉把丹田和全身千千万万条经脉连接在一起，而自己体内的那些水灵气，可以自由在丹田和全身经脉之间循环流转，既可以瞬间通达全身，也可以瞬间收归丹田。

　　唐雪明白，现在自己的这种情况，已经达到了叶寒所说的灵气收放自由、随心所欲使用的境界。

　　“耶，水之脉，我终于打通了！我进入灵气一层境界了！”

　　唐雪脱离了修炼状态，睁开双眼，从地上一跳而起，欢呼雀跃起来，蹦跳之间，只觉身体轻盈如棉，仿佛只要轻轻一跃，便能跃出老远，对于四周深不见底的悬崖，她也不那么害怕了。

　　她在半山腰的平坦地带大呼小叫了一阵，一阵猛然山风吹过，吹得她身体微微一晃，她尖叫一声，吓的真心蹲下身去，抓住了身边的一块凸起岩石。

　　见叶寒盘膝坐在地上，身体一动不动，唐雪仔细看了看，这才发现叶寒垂目闭眼，似乎还在修炼当中，他身周的那一片空间，如水流般缓缓波动着，水灵气的浓郁程度，让唐雪感到吃惊。

　　“呼……”

　　叶寒长长松了口气，在唐雪的凝视当中，睁开眼来。

　　“咦？你……已经突破了？”打量了唐雪一眼，叶寒忽然笑着道：“恭喜啊唐二小姐，现在的你，已经迈入高手行列了！你父亲身边的那些保镖，像王晨、李刚等人，已经不是你的对手！”

　　“真的？”唐雪兴奋的道：“这是不是说，我以后可以随便欺侮别人了？要是再有男生骚扰我，我能揍得他连爹娘都认不出了？”

　　唐雪翻了个白眼，没好气的道：“我教你修炼功法，可不是让你拿去欺负人用的！别认为学了点本事，就可以天下无敌了！告诉你，这世上可能有许多你想象不到的高手潜伏着，或许连我都打不过他们！而且真正的高手，都是实力越高，为人就越低调！你记住了，以后别人不惹你，你也别主动招惹别人！”

　　唐雪小巧挺直的鼻梁一皱，道：“学了本事还不能打人？真没劲！好啦，你说的人家都记住啦！啊，现在我已经达到了灵气一层境界，你该兑现承诺了吧？快送我一个储物戒指吧！”


第0248章：斩杀巨蟒

　　叶寒点点头，从手指上摘掉一个空闲的储物戒交给唐雪，见她美滋滋的戴到了手指上，让她试着把灵气注入储物戒中看一下，唐雪依言做了，见储物戒中的空间竟如一个大房间似的，以后再上街买衣服鞋子等东西，再也不愁拿不完了，不由又是好一阵兴奋。

　　看着唐雪喜不自禁的样子，叶寒笑着道：“我也要告诉你个好消息：你的水灵气达到了灵气一层境界，而我刚才却接连突破了两层，现在水灵气的境界，已经达到了灵气六层境界，你要是想赶超我，还要多多加油啊！”

　　“啊？差距这么大啊？”唐雪原认为自己达到灵气一层境界后，和叶寒之间的实力差距能够拉近一些，没想到自己有了可喜进步，叶寒的进步却更大，不由一阵气馁。

　　叶寒“哈哈”一笑，站唐雪招手道：“别郁闷了！来来来，坐到我面前来，现在我教你一些水系武技。你丹田内现在已经凝聚出了水灵气，学了水系武技之后，就能运用这些水灵气攻击和防御！”

　　唐雪终于开心起来，眉花眼笑的，像个听话的学生般，在叶寒面前的一块岩石上坐好。

　　当下叶寒把水系攻击武技“惊涛拳”和防御武技“旋波盾”的运用法门传授给了唐雪，唐雪记熟之后，就在这面积不大的平坦地带练习起来。

　　叶寒看她练了一会儿，居然有模有样，已经掌握了其中的诀窍，微笑着点头，自己再次闭上双眼，进入到水系功法的玄妙修炼状态，以巩固刚刚提升的境界。

　　不久之前和湖中巨蟒的那次对攻，叶寒知道自己的实力比那巨蟒有着微弱差距，不得不暂时避开其锋芒，躲到这山腰上来，但是现在，他服用了刚刚炼制的“水灵丹”，的水系功法接连提升了两层，再对上那巨蟒时，就有了战而胜之的把握。

　　两人一站一坐，一动一静，各自参悟着水系功法武技，不知不觉间，东方天际就出现了一道光亮，借着这光亮向山下远望，已能看到数里之外的那个小湖。

　　“我现在要下去对付那条巨蟒了，你是留在这里等我回来，还是随我一起去？”叶寒睁开眼来，见唐雪还在精神抖擞的练习着自己教授她的武技，笑着问道。

　　经过半夜时间的练习，唐雪的“惊涛拳”和“旋波盾”都已经练得非常纯熟，一拳击出，也有了很大威力，昨夜初见巨蟒的惊惧之心早就抛到九霄云外去，跃跃欲试的道：“当然跟你一起去！我现在也算是个高手了，到时候说不定能帮得上你！”

　　叶寒摆手道：“那巨蟒比你强多了，这个忙你暂时还帮不上！你如果想跟我一起去，就远远的看着好了，否则被那巨蟒喷出的水团轰击到，不死也得重伤！记住了没有？”

　　唐雪知道叶寒并不是危言耸听，嘟了嘟嘴，叹道：“那好吧，我看着就是了。唉，真没劲……”

　　唐雪现在也是灵气一层境界了，放在这个世界里，绝对称得上“高手”两字，而且也具备了一些高来高去的本事，因此下山之时，叶寒不再揽着她的腰肢，而只是牵住她的一只手，鼓励着她施展身法，跟随自己一起向山下降落。

　　唐雪艺高胆大，再不怕会摔伤身体，水灵气在体内经脉间高速流转着，身体变得轻如落叶，跟随着叶寒的下落之势，脚部不断落在一块块凸起的石头上，如此反复，转眼间就已经站到了山下的平地上。

　　在平地上掠行数百米，两人又手牵着手，一同跃上了阻挡在眼前的一片数里宽的原始森林，足尖在一棵棵树尖上借力前掠，每一次借力，身形就能窜出十几米远，轻的像风吹过树梢。

　　唐雪昨晚还要被叶寒揽腰掠行，处于完全被动的地位上，如今她也可以凭借着身法纵掠飞行，虽说还要拉着叶寒的一只手，才能跟得上叶寒前行速度，但自己多少也能出一些力了，这足以让她感到兴奋莫名，一张娇俏小脸，因为激动而泛起红晕。

　　两人年龄相仿，双手互牵，在起伏不平、茂密无比的原始森林上疾速掠行，如履平地，唐雪的心里，把自己和叶寒想象成了一对隐居世外、逍遥快活的神仙眷侣，不时侧头看一眼叶寒，芳心中又喜又羞。

　　数里宽的原始森林，对两人来说，根本算不得什么障碍，不久之后，两人的身形从树尖降落，双脚再一次踏上小湖岸边的地面。

　　“你站到那棵树后躲着。偷偷看着就行，最后一会儿我和巨蟒战起来，它发现了你，对你发起突然攻击！”叶寒反手向远处森林边缘的一棵腰粗大树指了指。

　　唐雪不情不愿的走过去，站到树后，只露出半个小脑袋来，叫道：“叶寒，你自己要小心啦！”

　　叶寒伸出右手，打出一个胜利的手势，随即深吸了口气，足尖轻点，人已经飞燕般掠过了二十多米的湖面，足尖在水面两个借力，就已经到了湖心之中，来到了湖心处仅余的几株“凤眼仙莲”旁。

　　在叶寒想来，那巨蟒是吞噬了大量“凤眼仙莲”才有了凶悍的实力，因此对于这剩余的几株“凤眼仙莲”，它一定时刻关注，不容有失，自己现在又来采摘，它一定不会让自己轻易得手。

　　俯身抓住其中一株“凤眼仙莲”，叶寒故意在水上弄出了很大动静，以引诱那巨蟒上来与自己一战。

　　果然，他抓住“凤眼仙莲”在水中搅动了没两下，就见身前数米处的水面突然剧烈波动起来，昨晚那条具有灵性、能用水灵气发起攻击的腰粗巨蟒，终于“哗”的一声，再次破水而出，三角形的蛇头以及三、四米的蛇身露出在水面之上。

　　昨晚与巨蟒对战，看不太清这巨蟒的模样，现在白天看来，才发现巨蟒除了两只鸡蛋大的眼睛是血红之外，其他地方通体乌黑，万道朝阳照射在粗壮的蛇身上，仿佛充满了力量。

　　叶寒毫不怀疑，如果自己昨晚被这巨蟒的身体卷住，纵有天大的本事也别想逃脱掉，至于现在，自己水灵气已经达到了六层境界，在水中的灵活性一点都不会输给这条巨蟒，它再想借着水中的优势占自己便宜，只怕没那么容易了。

　　作为一名修炼者，尤其是水系功法的修炼者，水灵气境界越高，和水的融合度就越高，叶寒如果现在进入水中，全力驱用水灵气的情况下，绝对是如鱼得水，速度不比这巨蟒在水中的慢上多少。

　　失去水中优势的巨蟒对叶寒来说，一点都不再可怕。

　　那巨蟒已经通灵，对昨晚来偷自己一直守护着的“凤眼仙莲”的叶寒，可谓记忆犹新，见叶寒又去而复还，还想打剩下的几株“凤眼仙莲”主意，不由怒极，窜出水面之后，蟒口大张，一个比昨晚还要大了一些的水团在它蟒口前形成。

　　“呼……”

　　一声疾响，随着巨蟒作出一个喷吐的动作，那水团挟风带雨，混合着一股令人闻之欲呕的腥气，朝着悬浮在水面的叶寒轰击过来。

　　那水团来势极快，如果换在昨晚，人在水面的叶寒想躲闪都来不及，只有硬着头皮硬拼，但现在却不同了，他的水灵气提升了整整两个境界，身法也随之变得灵活了许多，脚尖在水面上一点，身形晃了一下，就横掠到数米开外，轻松的躲过了水团的强势轰击。

　　“轰！”

　　水团没能砸中叶寒，却如炮弹一般朝着远处湖岸边的那片森林飞去，余势不衰，竟接连砸断了两棵大腿粗的树木。

　　叶寒想到唐雪就躲在森林树后，不由吓了一跳，凝目看去，见水团砸落的地方距离唐雪还远，这才暗松了口气。

　　巨蟒见一击失手，仿佛发疯了一般，粗壮的身体晃动了几下，一口气又接连喷出三个水灵气凝聚的水团，一次比一次攻击凌厉。

　　“妈的，玩来玩去，就只会这一招啊！”

　　叶寒身形连晃，躲开了巨蟒的三次水团攻击，破口大骂了一句，见那巨蟒身体露出水面的部分下沉了几分，明显露出几分疲惫，似乎几次水团攻击消耗掉了它不少水灵气，于是再不给它攻击的机会，身形一点湖面，如脱弦怒箭一般，向着巨蟒猛冲过去。

　　那巨蟒似乎意识到了危险，身体猛然向湖水中沉去，但它下沉的速度，根本无法和叶寒前冲的速度相比，三角形头颅距离水面还有两米左右时，叶寒的身形，已经冲到了它的近前。

　　“去死吧！”

　　不等巨蟒作出反应，叶寒大吼一声，六层水灵气瞬间在右掌间凝聚成一把锋利无匹的“刀锋”，刀锋以凌厉无匹、一往无前的狂横气势，从巨蟒的三角形头颅下方一尺处斩过。

　　“忽”的一声，巨大的三角形头颅高高飞起在空中，划出一道抛物线后落在水里。

　　蟒首和蟒身分离处，鲜血疯狂喷溅而出，染红了四周的湖水。


第0249章：灵兽内丹

　　唐雪躲在湖岸边的大树后，目睹了叶寒斩杀巨蟒的整个过程，刚开始看得心惊肉跳，紧张万分，等看到那高高飞起的三角形蟒首以及溅落半湖的鲜血时，知道这一战叶寒赢了，不由又惊又喜，欢呼一声，从大树后闪身出来。

　　灵兽内丹，一般都在头部一带，因此看到那巨蟒的三角形头颅落向远处湖面时，叶寒身形立即跟进，凌空一脚，将那硕大的头颅踢到湖岸之上。

　　巨蟒失去头颅，生命气息迅速流逝，十几米长的身体在湖水中翻滚挣扎了片刻，终于向湖底沉去。

　　叶寒将湖面仅余的几株“凤眼仙莲”收入囊中，也返回到湖岸上。

　　湖面很快恢复了平静，四周的座座青山倒映入水，湖光山色，依旧美丽，只有湖边血淋淋的蟒首以及空气中弥漫着的浓重的血腥气味，还在提示着这里刚刚发生过一场短暂而惊心动魄的人兽激战。

　　叶寒走到蟒首前，像踢皮球似的来回踢了几下，然后蹲下身打量起来。

　　唐雪毕竟是个爱干净的女孩子，虽说已经没了多少恐惧心理，但看到那蟒首鲜血淋淋的样子，又沾满了泥土，感到有些恶心，便远远站着，看叶寒去摆弄它。

　　“噗！”

　　一声闷响，叶寒以掌作刀，将蟒首一分为二，双手在血肉模糊的蟒首内摸索了一阵，终于从中取出一个沾着鲜血的圆形物体，然后一脸喜色的走到湖边，用湖水把那个圆形物体清洗干净。

　　看到叶寒从湖边走回时，手里托着一个鸽蛋大小的黑色透明珠子，唐雪迎上前去，好奇打量着，道：“叶寒，这就是你说的灵兽内丹么？”

　　叶寒点点头，道：“一般的灵兽，吸收天地灵气超过百年，体内就能结出内丹。根据这个内丹所蕴含的水灵气浓度，我大概可以推断出那只巨蟒已经活了两、三百年了。”

　　唐雪默默感应了一下，唐雪手中这个黑色巨蟒内丹，其中所蕴含的水灵气，竟比刚才自己服用的那颗‘水灵丹’还要浓郁了几倍，她一颗心“怦怦”跳了起来，瞪大一双美目，紧紧盯着巨蟒内凡丹，喜不自禁的道：“叶寒，这内丹可以直接服用吗？”

　　“当然可以！”叶寒说了这句话后，见唐雪目光大亮，笑着又道：“不过，你却不可以服用。”

　　“为什么啊？”唐雪小脸一垮。

　　她昨晚服用了一颗“水灵丹”，一举打通水之脉，使水灵气达到一层境界，尝到了甜头，又听叶寒说灵兽内丹提升实力的效果比“水灵丹”还要好很多，就动了小心思，想缠着叶寒把灵兽内丹送给自己服用。

　　叶寒道：“这灵兽内丹所蕴含的灵气，比你服用的那颗‘水灵丹’强了数倍，而你刚刚才打通水之脉，经脉不但狭窄，还很脆弱，如果强行服用灵兽内丹，根本无法承受内丹中灵气的冲击，十有八九会经脉断裂而死……雪儿，我这是为你的小命着想啊！”

　　“这样啊……好可惜！”唐雪幽幽叹了口气，刚才那股兴奋劲儿也消失得无影无踪。

　　“饭要一口一口吃，功法修炼也是一样！”叶寒把巨蟒内丹收到自己的储物戒中，拍拍唐雪的肩头，道：“你这一趟跟着我出来，水之脉打通、灵气跨入一层境界，还得到了一枚储物戒，已经是大丰收了！而且提升灵气境界的方法有很多种途径，也不一定非要服用灵兽内丹才行……”

　　唐雪可怜兮兮的道：“不能服用灵兽内丹，那水灵丹呢？叶寒，你多送给我几颗水灵丹吧，安慰一下我这倍受打击的脆弱心灵。”

　　叶寒笑着点头道：“好，这个没问题。等我回头把‘凤眼仙莲’全都炼制成水灵丹，多给你几颗！”

　　“一言为定！”唐雪脸上这才又有了笑容。

　　“走吧，咱们也该回余家村了！”

　　这时天色已经大亮，叶寒心想医疗小组的成员们起床之后，发现自己和唐雪不在，肯定会着急的，于是拉起唐雪的小手，按原路返回。

　　两人昨晚从余家村出来，在黑夜间掠行奔驰，速度难免会受到一些影响，而现在是白天，两人的实力又得到了不同的提升，因此返回时的速度，比来的时候快了一倍都不止。

　　当朝阳从东方山峦间升起，万道阳光将余家村笼罩起来时，叶寒和唐雪也到了村外的小路上，两人在村外停止住飞带掠行之势，缓步并肩走进余家村里。

　　这个时候，余家村的村民们大多已经起床做好了饭，很多男女老少端着碗菜、拿着馒头，聚集到村中唯一的一条大路边吃喝着，聊着这两天里感兴趣的话题。

　　村长家的大院里，十几名医疗小组的成员却是脸色惶急，已经乱成了一团。

　　医疗小组昨晚约定好的，今天一早六点起床，为村民安排义诊的事情，可是到了清晨六点三十分的时候，医疗小组其他成员都已经起床，却不见叶寒出现，大家本认为年轻人懒床，于是就继续等到七点，哪知叶寒还是没有任何动静，几名男医生急了，去拍叶寒的门时，才发现房门虚掩着，叶寒的人不知去了哪里。

　　一名女医生去叫隔壁的唐雪，发现唐雪的房门也是虚掩着，人同样没了踪影。

　　“人呢？哪里去了？”

　　“两个人都不在屋里，奇怪！”

　　“可能是起的早，外出走走了吧！”

　　“大伙儿一起四处找找！”

　　……

　　十几名医疗小组成员分散开来，村东村西的四处寻找叶寒和唐雪，结果把余家村里里外外都找了个遍，还是没能找到两人。有医生拨打叶寒的手机，可深山里面，根本没有信号，手机等于是废物。

　　十几名医疗小组的成员回到村长家的院里，面面相觑，不知道怎么办才好。

　　正焦急时，叶寒和唐雪有说有笑的从外面走进了院中。

　　“不好意思各位，我们两个起来的早，到村子外面去锻炼身体了。”叶寒见医疗小组成员都聚集在村长院子里，一个人神争焦急，知道他们肯定已经找过了自己两人，于是笑着解释了一句。

　　看到他们两人回来，院子里的众人齐齐松了口气。

　　简单洗漱之后，在村长家吃了点早饭，叶寒和余家村的村长商量了一下，从邻里借来了十几张桌椅在院子里一字排开，又把随身携带的一些轻便的医疗仪器摆到桌上，正式开始了义诊。

　　村长通过家中的大喇叭进行了广播，让村里有病的村民过来看病、没病的也来让医生给检查一下身体，没多久，陆陆续续开始有村民赶到村长家的院子里来。

　　十几名医疗小组成员各有分工，有的给身患病症的村民诊治，有的给没病的村民检查身体，有的给病人配药打针……

　　医生们都知道叶寒医术高明，因此给那些身患病症的村民诊治，就成了叶寒的差事，而叶寒也当仁不让，在一张桌子前坐了，示意村民们排好队，让病情紧急的村民先来，病情轻的靠后。

　　由于山里条件限制，这次义诊，对于检查出患了重症的村民，可以拿着医疗小组给开出的证明，到山外的大医院去免费治疗。小病能当场治好的就治，治不好的，同样可以得到免费医治。

　　村民们见叶寒年轻，心里都有些信不过他的医术，再加上叶寒给人看病，只是随手搭一下病人的脉象，就能判断出这人得了什么病，速度快的让人怀疑他是不是在敷衍，因此有不少病人不愿再让他看，转而去找其他医生。

　　面对一些村民的质疑，叶寒也不多说什么，反正他这次参加义诊，也没想着要到处炫耀自己的医术多么高明，而是完全按照医疗队最初确定的流程办事，检查出哪个病人有病，就给病人出具一份证明，让病人去大医院接受免费治疗，他本人只要尽到了自己的那一份责任就好。

　　从清晨到黄昏，余家村近千村民，大部分接受了诊治和检查，其中绝大部分有病在身的村民，得的都是些顽固性的小病，医生给开了对症的药，让他们坚持服用。而大病也查出了几例，医生建议他们到大医院做进一步检查治疗。

　　“好累！”

　　一天的义诊结束之后，目送最后一批村民散去，忙活了一天的医疗小组十几名医生疲惫尽显，当晚早早的就洗漱休息了。

　　叶寒和唐雪也没再趁夜外出。叶寒得到了巨蟒的内丹，需要炼化吸收其中的水之灵气。唐雪也要继续巩固刚刚打通的水之脉。两人各自盘坐在自己的房间里进行修炼。

　　一夜时间，就这么过去。

　　第二天一早，唐雪和叶寒神清气爽的走出房间，唐雪打量着叶寒，感觉到他和昨天相比，又有了些不同，怔了怔，见四周没人，探试着问道：“叶寒，你……你又突破了？”

　　“嗯，水灵气七层巅峰境界了。”叶寒笑着道。


第0250章：唐二小姐被蛇咬了

　　昨晚吞服了巨蟒内丹后，在内丹作用下，叶寒的水灵气由六层初期境界，一举跃升到七层巅峰境界，提升了一层还要多，这个结果，超乎了他本人的预期。

　　唐雪跟随着叶寒努力修炼，直到前天晚上，才在那小湖附近的山腰上，借助叶寒炼制的一颗“水灵丹”，达到水灵气一层境界，而叶寒只不过才用了短短两夜时间，就由水灵气五层境界突破至七层境界，两人之间的实力差距不但没有缩小，反而越拉越大，这让唐雪大感沮丧，产生出一种深深的无力感。

　　看来想要追赶上叶寒的步伐，实在是太难了啊！

　　唐雪又哪里知道，叶寒是五行之躯，身体同时存在五种属性，在他以前的那个世界里，属于千万年都不出一个的妖孽天才，同样的修炼环境和条件，他的修炼进度，比单属性身体的修炼者，能快上整整五倍。

　　因此不管是谁，想要在修炼进度上和叶寒并驾齐驱，除非有天大的机缘，否则几乎没有可能！

　　唐雪很想看看叶寒的水灵气在达到七层境界之后，全力施展之下，会有怎样的威力，见其他人都还没有起床，便硬拉着叶寒，一起来到村外数里的一处僻静山林中。

　　“不管是哪一种灵气，只要达到五层境界之上，就可以在你的精神念力影响下，幻化成不同形状的水系武器进行攻击防御……”

　　叶寒给唐雪讲解着实力增强之后的种种妙处，忽然间右掌一伸，掌端出现一把由水灵气凝聚成的尺长水刀，他右掌猛挥，那水刀脱离他的掌端激射飞出，竟把数米之外的一株臂粗小树斩为两截。

　　随即叶寒左臂高举，水灵气在左拳中幻化出一个铁锤形状，他轻喝一声，左臂由上而下挥动，作出一个敲击动作，就听“嘭”的一声大响，断树旁一块长条形的石头被“铁锤”砸的粉碎，碎石四溅激飞。

　　接着，叶寒又演示了水灵气的其他各种攻击形式，同样都是威力惊人，另外还有层出不穷的防御功能，看得唐雪眼花缭乱，羡慕不已。

　　两人回到余家村时，医疗小组成员们都已经起床，大家洗漱之后简单吃了些东西，告别了余家村的村民，向着下一个目地的——三十里外的小李庄前进。

　　到小李庄去，途中需要翻越两座大山，虽说两座山的山势相对比较平缓，但山上林木葱郁、杂草丛生，蛇虫之类的东西很多，那位向导在前面带路时，不断提醒大家要小心一些，免得被蛇虫咬伤。

　　翻越山岭，比走山路还要累人，医疗小组成员们相互搀扶着翻过第一座山后，一个个累的浑身是汗，在山脚下的小溪边歇息了好一阵子，啃了些面包，喝了些矿泉水，这才继续进发。

　　翻越第二座山时，唐雪原本一直紧紧跟随在叶寒身后，到了山顶，她的一只运动鞋的鞋带忽然开了，于是从队伍中脱离出去，站到一旁，蹲下身去系鞋带。

　　其他人继续缓慢前进着。

　　“雪儿，快点！”走出七、八米远，叶寒扭过头向唐雪一眼，大声叫道。

　　“来了！来了！”

　　唐雪应了一声，迅速把鞋带系好，正要起身，忽然间左侧的杂草丛动了动，一条一条多长的黑褐色小蛇闪电般从杂草中窜出，在她白生生的左手手背上咬了一下。

　　“啊！”

　　唐雪只觉手背微微一疼，不由惊呼出声。

　　她灵气突破一层境界后，反应速度比以前快了不知多少倍，眼见咬了自己的那条蛇掉头就要溜走，气的轻哼一声，抓起地上一个鸡蛋大小的石块，看准了蛇头激射过去，“嘭”的一声，蛇头被石块击中，当场爆裂，花蛇抽搐了几下，就没了动静。

　　“怎么了？”听到唐雪的惊呼声，走在前面的叶寒微微微一惊，立即疾步奔到她身边。

　　“被蛇咬了一下……真是条讨厌的蛇！”唐雪撇撇嘴，向那条死去的蛇指了指，道：“不过它也被我打死啦！”

　　这时最前面带路的那名向导也快步走了过来，他向那死蛇看了看，见那蛇头呈三角形，背部有灰黄色菱形斑块，不由惊呼道：“百步蛇！是百步蛇！”

　　叶寒皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　那向导一脸焦急之色，搓着双手道：“这是条毒性很大的蛇，据说人被咬了之后，走不出一百步远，就会死去……小姑娘，你最好站着别乱动啊！你们都是医生，赶紧想想办法救她……”

　　医疗小组其他成员一听，不由面面相觑，他们是医生不错，可都没有这方面的救治经验，也没有相应的药物，另外在这深山里面，手机没有讯息，想和外界联系都困难，如果唐雪得不到及时的医治，只怕生命会有危险。

　　出人意料的是，唐雪的脸上并没有多少惧怕的表情，似乎也没把那名向导的“走不出一百步远，就会死去”这话放在心上，反而在叶寒面前走来走去，笑着道：“叶寒，我一定会没事的对吧？你一定有办法救我的对吧？”

　　唐雪的镇定，源于对叶寒医术的绝对信任，认为叶寒连将死之人都救得活，这区区蛇毒，肯定更难不倒他！

　　叶寒苦笑道：“如果你再多走几步，引得毒性加速融入血液，导致毒血攻心，我恐怕真的救不你了……”

　　唐雪脸色微变，脚步立即停顿住，站在那里，果然一动不敢动了。

　　叶寒上前一步，抓住她被蛇咬伤的那只左手看了看，见伤口处已经有些微微肿胀变色，知道再不出手救治，一旦蛇毒侵入血液，到时候救起来就会麻烦很多，于是一只手紧紧握住唐雪的手腕，阻止住气血上行之势，另一只手把唐雪的袖子向上推了推，露出一截纤长雪白的玉臂。

　　“可能会有点痛，你忍着点！”

　　叶寒提醒了唐雪一声，握住唐雪手腕的那只大手向上迅速游移了几寸，然后猛然下压，顺势用力前推，在唐雪“呀”的一声痛呼中，一股黑血从她手背的伤口处喷出数尺远，溅落在远处的地面上。

　　如此反复了几次，直到唐雪伤口处喷溅出的血色成了鲜红，叶寒这才收手，压低声音对唐雪道：“毒血我已经帮你清理干净了，至于伤口，你的水灵气就有治疗作用，你可以把水灵气聚集到伤口一带，用不了多久，伤处就能结疤愈合了。”

　　唐雪一脸喜色，笑道：“我知道啦！谢谢你啊叶寒，我又欠你一条命！两次救命大恩，我该怎么还呢？干脆……吧！”

　　她中间四个字没有发出声音，只是以口型代替，叶寒看她口型，就知道她要说的是“以身相许”四个字，笑着瞪了她一眼，哼道：“以后有你还的时候！好了，天不早了，咱们快走吧！”

　　说着冲那向导点头示意，让他继续带路，自己和唐雪紧随在后。

　　那名向导以及医疗小组的医生人见叶寒只是动了动手，就把唐雪所中的蛇毒清除，不由又惊又奇，对叶寒的医术认知，又加深了几分。

　　翻过两座山岭，走了七、八里的山路，终于到了小李庄。

　　和上次在余家村一样，医疗小组的成员们先找到住处吃饭休息，养精蓄锐，次日一早为小李庄的村民进行义诊。

　　这一晚，叶寒和唐雪再次外出，寻找修炼之地，虽说没有了上次发现“凤眼仙莲”以及击杀灵兽巨蟒的奇遇，但两人也找到了一处天然水源，那里水灵气比其他地方浓郁，在那里，两人相对而坐，修炼了整整一夜，自觉丹田之中又多出了一些精纯的水之灵气。

　　对于修炼者来说，除非天赋极高，再加上遇到大的机缘奇遇，否则想要使实力获得快速提升，就只有依靠不断的灵气积累，当灵气积累到突破的临界点的时候，才能一蹴而就，跨入一个崭新境界。

　　而修炼者境界越高，实力越强，实力提升的速度就会变得愈加缓慢，甚至长时间陷入瓶颈、停滞不前，叶寒和唐雪都是在前天夜间获得的突破，所以他们再想在短时间内取得大的进步，难度无疑会大得多。

　　唐雪和叶寒也没有着急，他们一点点的吸收着天地间的灵气，为今后的突破作着积累和准备。

　　唐雪修炼的是水系功法，她只需要在水灵气充沛的地方修炼就行，而叶寒是五行之躯，天地间的金、木、水、火、土五种灵气，对他都有大作用。

　　好在山区之中，除了丰富的水灵气之外，随处可见的原始森林，也为叶寒提供了修炼木灵气的最佳场所。

　　有时候夜间，叶寒和唐雪一起出来，陪着唐雪修炼片刻的水灵气后，就独自跑到附近的森林之内，从储物戒中取出先前用“灵狐草”炼制的“木灵丹”吞服，开始吸纳木之灵气。

　　这样十天下来，医疗队接连为五个山村的村民进行了义诊，而每一晚的夜间，叶寒和唐雪必到山林间修炼。

　　终于，借助着天地间浓郁的木灵气、又连续服用了五颗“木灵丹”后，在第十天朝阳初升时分，叶寒内视丹田，发现代表着木灵气的青色光团稍稍增大了一些，这也表明他的木灵气终于又有了突破，由灵气二层巅峰期，进入到第三层境界。


第0251章：夺命子弹

　　木、水两种灵气，一个能够唤醒生命、激发生机，一个具有着恢复和治疗的妙用，对叶寒来说，这两种灵气越是强大，他的医术也就越高明，在行医治病时，治愈的把握也就更大。

　　转眼之间，一个月时间过去，叶寒这支医疗小组的义诊任务，也接近了尾声，当他们在最后一个村庄完成了义诊，踏着清晨的阳光返回山外的小镇时，每个人的脸上，都流露出了难得的开心笑容。

　　在大山里呆了整整一个月，来回奔波数百里山路，医疗队员们进山之前的那份雄心壮志，早就消磨得干干净净，除了叶寒、唐雪之外，其他人都没少叫苦，还好在叶寒这个组长的以身作则和鼓励下，所有人都坚持了下来。

　　黄昏时分，医疗队一行十六人回到山外小镇，当天晚上，在镇政府安排的小旅馆里住下。

　　傍晚吃过晚餐，洗漱之后，叶寒躺在床上，先给皖中市的父母家人去了个电话，报了声平安，接着又给慕秋萍打了个电话，本想和慕秋萍说说这一个月来唐雪的情况，没想她们母女两人刚刚才通过电话。

　　听慕秋萍说，唐雪刚才叽叽喳喳的把这些天的义诊经历从头到尾说了一遍，其中就包括了那次翻越山岭时被毒蛇咬伤的事情，虽然叶寒立即就把她治好了，但还是把远在千里之外的慕秋萍给吓的不轻。

　　当然，有关功法修炼的事情，唐雪按照叶寒的叮嘱隐瞒下来，并没有和母亲说。

　　“……雪儿说，她这一个月过得很开心、很快乐、很充实，从她的话里，我觉得她变得懂事了很多……叶寒啊，这次要谢谢你了。等你回皖中市后，我请你吃饭！”结束通话之前，慕秋萍笑着道。

　　“好。”叶寒笑着答应下来。

　　之后叶寒又给秦依然、萧叶子、东方倾城等女打了电话，卿卿我我的一直聊到半夜。

　　次日一早，医疗队十六名成员结队赶往镇上的车站，准备乘车赶往宁西市，再从宁西市坐飞机返回到燕京。

　　“唉，这么快就要回去了，我还没玩够呢！”去往镇上车站的路上，唐雪凑到叶寒身边，不情不愿的说道。

　　叶寒笑道：“小孩子就是小孩子，贪玩！你已经玩了一个月，还不过瘾？你难道就不想家？不想你的父母亲人？”

　　“叶寒，再说我是小孩子，我就跟你拼命！”唐雪跺了跺脚，握起粉拳，在叶寒身上轻捶了几下。

　　叶寒“嘿嘿”笑道：“跟我拼命？一层境界对七层境界，你认为你有机会？”

　　“别得意，早晚有一天，我会赶上你的！”唐雪皱了皱小巧直挺的鼻染，一脸的不服气。

　　顿了顿，叹了口气，蹙眉又道：“其实呢，我从出生以来，从没离开过爸爸妈妈这么久、这么远，说不想家、不想他们，那是假的！昨天晚上我给我妈打电话，说了好久，我还差点哭鼻子了呢……”

　　叶寒道：“幸好你没哭，否则慕阿姨还认为我欺负她的宝贝女儿了呢！”

　　唐雪哼哼了两声，道：“你就欺负我了！我已经和我妈说了！”

　　叶寒道：“我靠，你这是想让我死啊……”

　　“骗你的啦！”唐雪吃吃一笑，道：“我和我妈说，你对我可好了，一路上嘘寒问暖，关心倍至，像大哥哥一样照顾我。”

　　“嗯，这还差不多。回头多给你几棵‘水灵丹’！”

　　“说话算数啊！”

　　两人边走边聊，没多久就和医疗其他成员们一起，走进了小镇上的唯一一个车站里。

　　车站不大，里面稀稀落落的停放着十几辆客车，其中就有一辆是发往宁西市的，看了看时间，还有二十分钟左右才发车。

　　唐雪不喜欢车里面的味道，见发车还有一会儿，就在车外的一棵树下站着。叶寒陪她站在那里说话。

　　两个人男俊女美，原本就气质超群，再加上从天地间吸纳灵气修炼功法的缘故，身上更多了一种脱俗的魅力，往来车站的几乎每一人经过他们面前时，都会不由自主的向他们多看几眼。

　　唐雪今天穿的是一件雪白色纯绵紧身T恤，搭配着牛仔热裤，胸膛饱满，腰肢纤细，一双浑圆笔直的修长美腿雪白耀眼，清凉中透着几分小性感，最是引人注目，别说车站里的其他客人，就连叶寒，都会时不时的向她那双长腿瞥上一眼，心里感慨小丫头十六岁了，真的已经长大了。

　　好在这一路上，无论唐雪还是叶寒，都已经见惯了路人们艳羡的眼光，依然旁若无人，自顾自的交谈着。

　　片刻后，又有七、八名旅客走进车站，这些人穿的都很普通，手里拎着大包小包，似乎是要出远门务工的百姓，而走在这支队险最后的一名男子，穿着黑色衬衫，低垂着头，戴着个大号墨镜，两只手插在裤兜里，和走在他前面的几个人显得格格不入。

　　黑衣男子在车站大门那里停住脚步，忽然间抬起头来，目光透过墨镜，盯在背对着自己的叶寒身上，然后毫无征兆的把一只手从裤兜中掏了出来，手臂抬起，遥遥指向叶寒。

　　唐雪站的位置，正面对着车站门口，当有旅客进来时，她的目光偶尔会越过叶寒的肩头扫上一眼，那黑衣男子抬臂指向叶寒时，她的目光正巧看过去。

　　虽然双方相距数十米远，但唐雪的水灵气突破一层境界后，眼力变得极好，这么远的距离，她一眼就看到黑衣男子指向叶寒的那只手中，竟握着一把精致小巧、通体泛着银光的手枪，而银色手枪的枪口，正对着叶寒的后心。

　　“平！”

　　枪声响起，就在唐雪看到那黑衣男子的同时，黑衣男子也扣动了手枪的扳机。

　　子弹从枪口激射而出，撕空裂气，发出特有的尖锐音爆之声，朝着叶寒后心高速飞来。

　　黑衣男子经过极其严格而特殊的训练，知道如何收敛自身气息，而他在走进车站的时候，叶寒正背对着他和唐雪在热聊着，双方距离也远，因此叶寒的五官感应虽然敏锐，却没能感应到危机的临近，也就没有及时作出反应。

　　“啊！”

　　几乎就在子弹射出的同时，唐雪瞳孔蓦然收缩，倾尽全身的力气，冲前一步，抱住叶寒的身体猛然一个旋转。

　　这样一来，她的身体就取代了叶寒原来的位置，把自己的后背留给了那颗子弹。

　　“不要！”

　　身体被唐雪抱住转过去的那一瞬间，叶寒的脑袋里轰然一响，立即明白了唐雪的想法，他双眼圆睁，双臂反抱住唐雪身体，想要向一旁横移躲避。

　　只是，一切都已来不及了。

　　枪声响起，唐雪娇躯猛然一震，叶寒低头看时，只见唐雪一双美目陡然瞪得大大的，目光中掠过一抹难以言喻的痛苦，随即脸色变得苍白无色，眼光迅速黯淡下去，似乎生命正在从她体内飞也似的向外流逝。

　　一股热乎乎的液体顺着唐雪的后背流下，流经叶寒的手掌，粘粘的，热热的，叶寒知道，那是唐雪的鲜血。

　　唐雪的后心位置，赫然出现一个触目惊心的枪口，鲜血正从枪口处不断渗出，迅速把她身上的雪白T恤染红一片。

　　“浑蛋！”

　　叶寒感受到怀中唐雪的娇躯瘫软下去，双目瞬间变得赤红，单手搂住唐雪，身形一晃，以令人匪夷所思的速度，眨眼间跨越了数十米的距离，出现在因为一枪失手而微微呆愕的黑衣男子身前。

　　“死！”

　　叶寒大吼一声，凝聚了全身力量的拳头暴轰而出。

　　“嘭！”

　　一声闷响，拳头狠狠轰击在青年男子的胸膛上。

　　黑衣男子虽然是个身手高超的杀手，但遇上叶寒，就仿佛一个婴儿遇上了一位武林高手，根本就来不及作出任何反应，在叶寒那充满了愤怒力量的拳头轰击下，身体如炮弹一般倒飞而出，越过小镇上的水泥街道，撞在对面一家酒店的墙上。

　　酒店墙体被撞出一个人形大洞，而黑衣男子的身体，也成了一堆肉泥，死得不能再死。

　　叶寒一拳打飞黑衣男子，就知道他不可能活得下去，也就不再去看他，迅速从储物戒中取出一颗“木灵丹”和一颗“水灵丹”塞进唐雪的口中，双手手掌一前一后，轻贴在唐雪的前后心口部位，同时催动着木、水两种灵气，催化着两颗药丹的药力。

　　从黑衣男子开枪，到叶寒一拳把他轰杀，只不过是电火石火间的事情，车站内的旅客呆了片刻，才知道有人开枪杀人，顿时乱成一团。车站的保安反应也快，第一时间就向小镇上的警局报了警。

　　而已经上车的医疗小组十几名成员，也听到了外面的枪响，他们从车窗探出头来，见唐雪躺在地上，身旁一滩血迹，大吃一惊，纷纷下车向那里跑过去，询问叶寒怎么回事。

　　黑衣男子的那一颗子弹，虽然偏离了唐雪的心脏几寸，但唐雪也伤得极其严重，要不是叶寒第一时间以两种灵丹加上自身灵气维持着她的一线生机，她很可能已经重伤死去。

　　叶寒此刻的一颗心，全都放在了唐雪身上，对于身周那些医疗小组成员的询问，他根本不去理会，只是凝目看着已经陷入深度昏迷的唐雪，喃喃道：“雪儿，醒来……醒来……”


第0252章：叶寒的保证

　　车站枪击案发生后，镇上警局的六名警局在数分钟内就赶到了现场。

　　“乖乖……这人死的真惨！”

　　“血肉模糊啊！”

　　“全身的骨头都粉碎了吧？”

　　“像是被一辆大卡车高速撞击的结果！”

　　“不可能，大卡车撞一下，也不会造成这么严重的后果！”

　　“这究竟怎么回事？”

　　“谁干的？”

　　当警局的六名警员从警车上跳下、看到身体陷入路边酒店墙壁里的黑衣男子时，一个个都被眼前的惊呆了，他们完全想象不到究竟是什么样的力量，能对一个人产生这样强大的杀伤力。

　　在现场调查片刻，警员们初步确定叶寒、遭受枪击生死不明的唐雪、离奇死亡的黑衣男子三人，是这次车站枪击案的三个当事人。

　　作为三个当事人里唯一一个安然无恙的，叶寒自然成了警方重点询问的对象，只是当两名警员蹲在叶寒身边，去询问他问题时，叶寒却盘膝坐在唐雪身侧，双臂平伸，掌心紧贴着唐雪的前后心口，眼皮微垂，犹如老僧入定一般，无论警员们怎么问他，他都没有任何回应。

　　“哎，你这人怎么回事？问你事情呢，你倒是吱一声啊！”

　　一名警员见叶寒居然不理他们，不由急了，抬手就去推叶寒，哪知他手掌碰到叶寒的身体，就像被电击了一般，浑身一颤，随即被叶寒身上产生的一股反震之力震开，“蹬蹬蹬”的接连退出七、八步远，站立不稳，一屁股坐在地上。

　　由于这次车站枪击案从开始到结束只有短短数秒时间，没有人说得清楚究竟是怎么一回事，因此作为当事人之一的叶寒，自然而然的也被警方列为了“危险人物”，当看到那警员碰了一下叶寒，却被莫名其妙的震退后，其他几名警局大吃一惊，立即拔枪指向叶寒，现场气氛顿时变得剑拔弩张。

　　就在这时，几名医疗小组的成员匆匆走了过来，他们向警方出示了各自的证件，表明了身份，同时也点出了叶寒的身份，警员们这才放松对叶寒的警惕，同时他们也意识到这件事情的严重性已经远远超出了之前的预想，根本不是他们这个小镇警局能够处理的。

　　于是“医疗队车站遇袭、有人遭受枪击生死不明”的消息，迅速由镇里汇报到县里，再由县里汇报到市里、市里汇报到省里，最后终于惊动了远在千里之外的卫生部陈部长。

　　“什么？医疗队遭遇枪击？唐……唐雪生死不明？”

　　陈部长接到这个电话时，端着茶杯正在喝茶的手猛然一抖，茶水溅得一张办公桌上到处都是，她顾不得去擦，一脸阴沉的站起身，向唐云山进行了汇报。

　　……

　　“来电话啦……来电话啦……来电话啦……”

　　熟悉的手机铃声，不断在叶寒耳边响起，只是现在的他，已经把全副身心和全部精力，都投入到救治唐雪当中，连掏出手机瞟上一眼的时间都没有。

　　那一颗子弹虽然偏离了唐雪的心脏，但也差一点导致唐雪当场死亡，虽然在叶寒倾全尽力的救治下，唐雪维持着一线生机不灭，但她的一条腿却已经跨进了鬼门关里，只要稍有差池，唐雪那如花儿一般盛放的青春生命，就将被死神带走。

　　“都是因为我！都是因为我！”叶寒的心里，不停在自责着，“如果我能警惕一点，这件事情就不会发生……雪儿，雪儿，无论如何，无论如何，我也不会让你死去……”

　　一辆镇医院的急救车呼啸驰来，几名医生和护士带着担架跳下车，急步冲进了车站大院内，只是当他们看到一身杀气、双眼赤红的叶寒时，却不敢豁然靠近。

　　医疗小组的一名医生知道唐雪中枪受伤，伤势极重，现在救护车来了，可医护人员被叶寒的气息震慑，竟不敢上去救人，他心里不由大急，上前两步，大声喝道：“叶寒，唐小姐受伤很重，咱们要赶紧把她送到医院去救治啊！”

　　“医院？”听到那医生的话，叶寒嘴角轻轻牵动了一下，“我必须时刻为雪儿传渡水、火灵气，这样才能保持她体内的一线生机不灭，然后再想办法治愈她的伤势。现在的雪儿，如果离开我的话，只怕撑不了多久就会生机断绝，生命陨落……不行，我不能让任何人把雪儿带走！我救不了雪儿，这个世界上，绝没有人能救得了！”

　　“王医生，如果见到唐雪的家人，麻烦你替我转告他们，就说唐雪伤重，生命垂危，这个世界里的医术，已没有挽救她的可能……”

　　叶寒的声音沙哑而阴沉，顿了顿，紧接着一字一句的道：“从现在开始，我会带着唐雪离开一段时间，可能是一、两个月，也可能是一、两年……让他们放心，我会想尽一切办法治好唐雪，保证还他们唐家一个活蹦乱跳的女儿……王医生，请一定把我的话转告给唐雪的家人，麻烦你了！”

　　叶寒的目光，投向了医疗小组中年龄最大的那名医生，那名姓王的医生不由自主的点点头，随即凛然一惊，道：“叶寒，你……你要带唐雪去哪里？她现在的伤，必须立即送去医院……”

　　他话声未落，就见叶寒已经抱着唐雪的身体站了起来，然后身形晃了晃，就化成一道虚影，从众人的眼前消失。

　　“人呢？”

　　“怎么没人了？”

　　“这真是活见鬼了！”

　　“天啊，那个少年是人是鬼？”

　　……

　　看着前方地面上唐雪留下的一滩血迹，而叶寒和唐雪却已经人间蒸发似的突然没了踪影，车站里的所有人都被惊呆了。

　　小镇警局的几名警员和车站保安员把车站里里外外找了个遍，也没有发现两人的踪迹，其中一名警员抹了抹额头的汗珠，大声对身边一名同事道：“快，向上级汇报！”

　　十几分钟后，叶寒所在医疗小组的王医生，突然接到了陈部长打来的电话，和陈部长说了没几句，王医生就把叶寒刚才留下的那句话，一句不漏的转告给了陈部长，陈部长知道之后，又立即向唐云山唐老爷子做了汇报。

　　当天中午，华夏某集团军军长唐平以及华夏皖中市市长慕秋萍，搭乘着一架军用直升机，降落在医疗小组所在的小镇上。

　　“平哥，叶寒和雪儿都不见了，现在怎么办啊？听叶寒说，雪儿中了凶手一枪，似乎伤的很重，可能有生命之危……我真的很想见见咱们雪儿，看看她现在的情况……”

　　小镇某个宾馆的房间内，唐平、慕秋萍夫妇相对而坐，唐平还算镇定，慕秋萍念女心切，坐立不安，一脸焦急之色。

　　唐平沉吟片刻，说道：“不着急……不着急……雪儿的伤，咱们也没见过，不知道究竟严重到什么程度。不过叶寒那小子一向不说空话，他既然说了能治好，那就一定行！现在唯一的办法，就是等……”

　　慕秋萍道：“我知道叶寒医术神奇，可是……可是他说要等一、两个月，甚至是一、两年，这也太久了吧？唉，也不知道他把雪儿带去哪里了……平哥，我建议咱们找找吧！真要是一、两年见不到雪儿，我会担心死的！”

　　唐平点点头，道：“也好，我派人在这一带搜索看看……嗯，叶寒带着雪儿，雪儿还受了伤，他们应该不会走的太远……”

　　他神色忽然一冷，豁然站起身来，杀气腾腾的走到窗前，目光向着远处眺望，恨声说道：“法医那边刚才传来的消息，说死去的那个黑衣男人，就是这次车站枪击案的枪手，而这个枪手的心口处，纹着一个骷髅头……”

　　慕秋萍失声道：“骷髅？”

　　唐平转过身，点头道：“是的，一个骷髅头的图案！记得一年前在飞机上，你们母三女和叶寒被几个凶手袭击，那几个凶手的心口，也有同样纹有骷髅头吧？”

　　慕秋萍想起一年前的那件事，依然心有余悸，道：“是啊！平哥你的意思是……这次枪击案和那次飞机上的凶案，是同一伙人干的？”

　　唐平拳头握了握，目光中寒寒如冰，冷笑道：“我已经让人调查过了，心口纹有骷髅图案的那些人，属于国际上一个著名的杀手组织，那个组织的名字，就叫做‘骷髅’！”

　　慕秋萍眉头深深皱起，道：“一个杀手组织，怎么会三番五次的对付我们？还有叶寒……叶寒也招惹过他们么？”

　　唐平道：“‘骷髅’只是一个杀手组织，他们和咱们唐家之间，并没有直接利害冲突，他们对付咱们唐家人，应该是有人花钱雇佣了他们。杀手组织是拿人钱财，替人消灾，他们可不管要对付的对象是谁！至于叶寒为什么会成为‘骷髅’的目标，这个我就不知道了。我觉得，近期针对咱们唐家的事件，明显有幕后黑手在操控着……秋萍，你说谁最有这种可能对咱们下手？”


第0253章：两年

　　慕秋萍眉头微微蹙起，想了想，蓦地失声道：“难道是他们？”

　　他们夫妇两人早就心有默契，慕秋萍说出“他们”两字，唐平就知道她指的是谁，“嘿嘿”冷笑道：“不是他们还能有谁？就算不是他们直接指使，但也和他们脱不了关系！这件事情，我会继续追查下去，总要查个水落石出！”

　　慕秋萍怒道：“咱们和那两家的斗争虽然一直都存在着，但大家都讲究斗而不破，维持个大体上的平衡，想不到他们这次竟使用这种下三滥的手段，这已经越过红线了啊！”

　　唐平道：“有些人为了攫取政治利益，达到不可告人的目的，会像疯子一样不择手段，不惜一切代价！所以秋萍，今后我们要更加小心了！”

　　慕秋萍点点头，道：“叶寒的家人那边，我去跟他们说吧，免得他们担心。我现在只能希望快一点找到叶寒和雪儿。”

　　……

　　第二天，唐平留在小镇上调兵遣将，开始在方圆百里之内大规模搜索叶寒和唐雪踪迹，而慕秋萍则先回燕京市，当面和唐老爷子汇报情况，紧接着又返回皖中市，亲自赶到叶寒家中，把叶寒带着受伤的唐雪“失踪”的消息告诉了叶寒父母。

　　叶寒的父母听到这个消息，不由都懵了，他们前天晚上还接到叶寒的电话，认为叶寒很快就会回家，没想到等来的却是这个让他们忐忑不安的消息，虽然在枪击案中儿子没有受伤让他们稍稍放心，可儿子带着伤重的唐雪不知道去了哪里，还可能要一、两个月甚至一、两年才会回来，这让他们又感到无比担心。

　　儿子叶寒会带着唐雪去哪里？唐雪会不会有生命危险？如果唐雪有个三长两短，那自己叶家该怎么去面对他们唐家？

　　“你们也别太担心，雪儿的爸爸已经派人四处去找他们了，相信很快就会有消息。我对叶寒的医术也有信心，相信他一定能治好雪儿……”

　　见叶寒父母流露出紧张焦虑的表情，慕秋萍知道自己留在这里，只会给他们夫妇造成更大的压力，于是安慰了他们几句就离开了。

　　“孩子他爸，这可怎么办啊！”送走慕秋萍后，叶寒的母亲杨秀英愁容满面的对丈夫道。

　　叶奎叹了口气，摇头道：“我也不知道。现在只能等消息了……希望唐雪的父亲能找到那两个孩子吧。唉，叶寒这孩大究竟要干什么呢？想救唐雪，在哪里不能救？为什么非要带着她躲起来？而且还要一、两个月甚至一、两年那么久……”

　　“叶寒从没离开过家那么久，我真的很担心他……”

　　“咱们儿子那么有本事，应该不会有事！我现在担心的是，叶寒和唐家那个丫头关系很好，万一那丫头要是……要是不在了，叶寒会不会做什么傻事……”

　　“你……你别说了，说的我心慌……”

　　夫妇两人面面相觑，都是满腹心事，至于诊所的生意，有叶军、叶娟兄妹两人打理着，他们根本无心去管了。

　　这一夜，对他们夫妇两人来说，注定是个不眠之夜。

　　……

　　时间飞快，转眼十天过去。

　　这十天里，唐平一直在镇上的小旅馆坐镇指挥搜索工作。

　　十天来，唐平没有一天睡过安稳觉，他的双眼已布满血丝，整个人看起来比十天前憔悴了许多。

　　这期间，唐平调派了手下的陆空力量展开联合搜索，另外当地政府部门也给予了积极配合，派出大量人手在小镇附近的村落、山区、树林等隐秘地域展开搜索。

　　可惜的是，叶寒和唐雪似乎彻底从这个世界上消失了似的，十天来，竟没有发现任何有关两人的踪迹。

　　“叶寒这小子，究竟带着雪儿跑哪里去了？”小旅馆中，唐平用力抽着香烟，然后目光透过升腾缭绕的烟雾，望着远处起伏的山峦，喃喃自语。

　　“一、两个月，甚至一、两年……救治雪儿，真的需要这么长时间吗？好吧，我就不再耗心费力的找你们了。叶寒啊叶寒，我等着你回来，到时候希望你还给我一个好好的女儿！你可不要让我失望！”

　　站在窗前沉默良久，唐平终于掐灭了手里的烟头，果断下达了撤回的命令，结束搜索，打道回府。

　　既然找不到人，那一切就顺其自然吧，看看叶寒会不会在承诺的时间内出现……

　　老天保佑，但愿他们没事！

　　不仅是唐平，所有在关心着叶寒和唐雪的人，都在默默为他们祈祷。

　　……

　　春去秋来，寒暑交替，转眼间，已是两年时间过去。

　　两年间，叶寒和唐雪依然音讯全无。

　　两年，是叶寒承诺带着唐雪回归的时间，可是无论叶家还是唐家，却没有在两年期限到来的那一天，等到叶寒和唐雪的出现。

　　事实上，无论唐家还是叶家，在这两年中都没有放弃寻找两人的努力，然而结果却让他们一次次的失望。

　　虽然从心底里不愿相信，但谁都明白，叶寒和唐雪很可能已经遭遇了不测，否则又怎么可能这么久没有一点消息？

　　唐家的人，对唐雪的回归已经不再抱有希望，而叶寒的家人，也从希望到失望再到绝望，叶奎夫妇的泪水早已流干，两人的头上，也增添了几绺白发。

　　对叶家来说，叶寒是他们的精神支柱，也是他们的希望所在，失去了叶寒的叶家，就像失去了主心骨一般，每一个人都觉得缺少了一些什么，做起任何事情来，再没了以往的那种精神劲头。

　　唯一让叶奎夫妇感到欣慰的是，他们的大儿子叶山和女儿叶婷，变得比以前更加乖巧懂事了，在学习上也非常争气。叶山在燕京大学已经读到了大二，各方面都很优秀，据说还和同在燕京大学读书的一名叫何晴的漂亮女孩子确立了恋爱关系；叶婷也以优异成绩顺利升入到市一中的高一年级。

　　这两年里，叶壮和葛腾辉隔三差五的就到叶寒家里，一来是打探叶寒的消息，二来也看叶家有什么自己能帮得上忙的事情——身为叶寒的“弟子”，如今师父不在了，他们经常登门看看，也算尽到一份孝心。

　　叶寒带着唐雪一起“失踪”，叶壮和葛腾辉是最乐观的两个，在他们想来，叶寒是绝不可能遭遇不测的，他肯定是为了救治唐雪，带着唐雪到了什么隐秘的地域去寻找宝物了，之所以逾期没有出现，肯定是唐雪的伤还没有完全治愈的缘故，唐雪的伤好了，他们一定会再次出现在大家面前！

　　而最让叶奎夫妇意想不到的是，这两年里，有几个极为漂亮的女孩子来到家中，询问叶寒的下落，其中有他们夫妇认识的，也有不认识的，每一个女孩子的名字，叶奎夫妇都能记得清清楚楚。

　　夏紫萱，这是儿子叶寒以前的班主任，对叶寒关怀备至，现在虽然不再带儿子的课了，但依然关注着儿子，得知儿子失踪的消息后，震惊不已，连连叹息；

　　唐霜，这个就不用说了，唐家的大小姐，和儿子的关系一直很好，还曾被自己夫妇看成未来儿媳的人选，儿子失踪后，听慕市长说，她非常难过，不止一次默默流泪；

　　秦依然，在市第一人民医院工作，和儿子也算是同事了，听说她工作上的事情，儿子曾经帮了很大的忙，知道儿子没有消息后，她带着父母一起到家里来过几次，每一次都是哭着离开的；

　　黄小蓉，从东海市千里迢迢赶来，本想找儿子商量一件非常重要的事情，却扑了个空，表情失望得很，此后又来找过儿子几次，都没有如愿；

　　萧叶子，家住燕京，是一名空姐，儿子出事，她是几个女孩子里面哭得最悲伤欲绝的，听说回燕京之后，她好久没去上班，上班以后还一直精神恍惚；

　　东方倾城，同样也在燕京，据说是一位公司总裁，也是儿子叶寒在生意上的合作伙伴，儿子没了踪迹后，她神色凝重，却坚信儿子一定不会有事。

　　这几个女孩子，各有各的性格，各有各的美丽，同样都对儿子非常关心，叶奎夫妇都是过来人，看出其中几个女孩子和儿子之间似乎还有着非常寻常的关系。

　　放在往日，儿子认识这么多漂亮女孩，叶奎夫妇只会高兴，然而儿子失踪之后，他们再看到这些女孩子时，就觉得加倍伤心难过。

　　除此之外，还有很多叶奎夫妇并不认识的、据说是叶寒朋友的陌生人，通过各种方式向叶家表达慰问之情。

　　叶寒失踪后的第一年年关，“北丐”洪九指和“中神通”周叔通这两位地下世界大佬，先后来到叶寒的家中，他们都服用过叶寒的“毒药”，这次是来专程找叶寒索要“解药”的，在得知叶寒失去音讯后，他们像是死了爹娘似的失魂落魄，本想找叶家人的麻烦，却被实力已经突破到灵气一层境界的叶山、哪婷两兄妹打得屁滚尿流，最后不得不回家等死。

　　叶寒不在的两年里，叶山、叶婷、夏紫萱、秦依然、叶壮、葛腾辉这些经过叶寒指点传授的，都已顺利突破到灵气一层境界，有了这些堪称当世强者的人保护着，没有任何人和势力敢再得罪叶家人。


第0254章：谷中岁月

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　华夏。

　　昆仑山区。

　　黄昏时分，深入山区腹地数百里的一个山谷内，突然传出一阵巨大的声响，其间还夹杂着一阵银铃般的“咯咯”娇笑声。

　　“叶寒，我这一拳很厉害吧？”

　　“再看这一掌……唉，劲道弱了点！”

　　“看你这次还能不能顶得住！”

　　“哼，说好了只用二层境界的灵气来防御的，你怎么提升到了三层境界？说话不算话，没羞没臊！”

　　……

　　夕阳余辉穿过山间缝隙，斜斜照射在山谷当中，这山谷约有一个足球场大小，四面环山，山谷的南面，有一条曲折狭窄的通道，可以通向谷外。

　　山谷之中，有嫩绿青草、有芬芳野花、有高矮树木、有清幽水潭，山谷北侧的山体，还有一个天然的山洞，这里虽然与世隔绝，却自成一方世界，宛若世外桃源。

　　那个清澈幽深、面积有篮球场大小的水潭，就位于山谷正中的位置。

　　水潭并不是一潭死水，而是通过南侧潭边的一个豁口不断向外流淌，顺着那条曲折狭窄的出谷通道流向谷外，形成一条小溪。而水潭的水源，就是来自于环绕在山谷四周的几座雪峰，峰顶的积雪融化成水，源源不断流淌下来，融入到谷中水潭，从而保证了这个水潭永远不会干枯。

　　谁也不会想到，这小小的水潭，经过千万年来天地蕴养，其中水灵气的浓郁程度，已经达到了惊人的地步。

　　此时此刻，两名看起来年龄在十八、九岁上下的青年男女，正站在水潭的边缘，一攻一守的切磋着功法武技。

　　“惊涛拳！”

　　“磐石盾！”

　　“涡旋掌！”

　　“水龙护铠！”

　　“断水斩！”

　　“火云壁垒！”

　　……

　　山谷中的水潭边，年轻女子身形如穿花蝴蝶一般，在年轻男子身周腾挪闪跃，口中不断发出娇叱声，拳掌交换，或击或斩，向年轻男子发起一次双一次攻击，每一次攻击，拳掌间都挟带着一股汹涌澎湃的水灵气，击打在年轻男子身上时，发出一声声轰响。

　　而年轻男子面带微笑，双手负在身后，任由年轻女子拳掌击打自己身上，他的身体表面，不断结出由各种灵气凝聚而成的防御层，任凭年轻女子的攻击如何迅猛强劲，却始终无法突破他的灵气防御层，伤到他一星半点。

　　接连不断的攻击，使得年轻女子的水灵气迅速消耗，没过多久，她的额头就微微见汗，神色间明显的有了些几分疲惫之色。

　　“不打了！累死了！”

　　娇叱声中发出最后一击后，年轻女子便一屁股坐在水潭边的一块平坦岩石上，把白生生的半截小腿伸进澄澈的潭水中，双手支在身后，微闭双眼，惬意的享受着清凉爽快的感觉由小腿蔓延至全身。

　　年轻男子笑吟吟的走到水潭边，在年轻女子身边蹲下，用手指轻轻梳理着年轻女子直垂到臀部的长发，轻声道：“这几个月里，你的水系功法进步很大啊！我用同样境界的灵气防御，都抗不住你的攻击了！”

　　年轻女子睁开眼来，看了年轻男子一眼，嘟了嘟嘴，闷闷不乐的道：“你又笑话我，我这点进步和你比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提！”

　　年轻男子笑道：“真不是笑话你。你醒来后的这一年时间里，水灵气接连获得突破，已经达到了灵气三层境界，这个速度，连我当初都不如啊！”

　　年轻女子皱了皱挺直的鼻梁，道：“你呀，就别谦虚了！你不但水灵气又有了突破，达到了八层境界，其他四种灵气，不也一样得到了提升？嗯，金、火、火、土这四种灵气，都已经到了五层境界吧？”

　　年轻男子笑道：“这也是托你的福气啊！要不是你身受重伤，生命垂危，我也不可能带着你进入到这深山之中，发现了这个水灵气极其浓郁的山谷，更不可能在这山谷的四周，找到了可以修炼其他四种灵气的绝佳地点，还采摘到了可以用来炼制金灵丹的‘赤金花’和炼制火灵丹的‘火灵果’……所以说，你是我福将啊！”

　　年轻女子抿嘴一笑，道：“虽然和我有那么一点关系，可也说明你的机缘好啊！”

　　年轻男子点点头，感慨的道：“地灵穴、地心火、寒水潭、玉石矿脉、万年森林，这些修炼宝地，平时任何一处都难得一见，想不到在这方圆数十里的范围内竟全都出现了，还真是个奇迹！只可惜我的水灵气原本就已经达到了七层境界，越是往后，提升的速度就越缓慢，两年时间，也只到了八层境界。倒是其他四种灵气，这一次都有了大幅度提升，已到了五层境界……”

　　年轻女子道：“真是羡慕死人了！你现在出山，全世界也找不到能接你一招的对手了吧？”

　　年轻男子摇了摇头，肃声道：“强中自有强中手，一山更比一山高。这世上，或许隐伏着很多你想象不到的强者。我上次去米国参加医学交流大会的时候，就曾经遇到一个紫瞳男子，那人似乎也是一名修炼者，防御能力极强，在我全力一击下，竟只是受了些伤，而且还成功遁逃……你如果遇到他，都不一定是他对手！”

　　年轻女子道：“啊，这么厉害？我还认为这个世界上除了你之外，我就是天下第二高手了呢！唉，看来还得继续努力啊！”

　　年轻男子笑道：“修炼和学习一样，永无止境，一定要努力！”

　　年轻男子剑眉星眸，容貌俊朗，身材高大修长，匀称的肌肉线条，看起来充满了爆发力，虽然只有十八、九岁的年龄，却显得颇为成熟。身上穿着一件白色的休闲T恤，搭配着天蓝色的七分牛仔裤，脚上蹬着双白色运动鞋，这副打扮，给人一种阳光帅气、活力无限的感觉。

　　年轻女子瓜子脸蛋，眉如新月，秋水为眼，鼻梁挺直，肌肤雪嫩，上身穿的是一件白色紧身T恤衫，衣服上绣着一个大大的粉红色桃心，胸前两团饱满把胸衣撑得鼓涨欲裂，勾勒出两个凸凹起伏的诱人曲线。下身同样也是一条天蓝色七分牛仔裤，浑圆挺翘的美臀被紧紧包裹着，衬托得一双玉腿更显修长。

　　这简简单单的衣服穿在年轻女子身上，却让人觉得她风情万种，青春无限。

　　没错，这一男一女，正是唐家和叶家苦苦寻找了两年，却一直没有踪迹的唐雪和叶寒。

　　两年前唐雪替叶寒挡了一颗子弹，生命垂危，叶寒知道这个世界里的医术，根本不可能救治好唐雪，于是当机立断，抱着唐雪盾入深山，先是到了曾经斩杀过巨蟒的小湖边，利用那一带充沛的水、木两种灵气，继续维持着唐雪生机不灭，并将她体内的子弹一点点逼出，然后开始治疗她的伤势……

　　只是唐雪伤的实在太重，数月时间，一直昏迷不醒，一直在鬼门关前徘徊，而这期间，小湖一带的水、木灵气被叶寒吸收殆尽，用来调养唐雪的伤势，之后叶寒又带着唐雪，开始寻找第二处、第三处水、木灵气充沛的地点。

　　好在深山之中，人迹不至，所有一切都还保持着原始风貌，五行灵气都很充沛，叶寒抱着唐雪，就这样不断的变换地点，最后终于在现在这个奇特的山谷中居住下来。

　　为了救治唐雪，把她的生命从死神手中夺回来，叶寒几乎是时时刻刻不离唐雪身边，而这山谷中的水潭，其中蕴含的水灵气浓度，是其他地方的十倍百倍之多，这让叶寒欣喜若狂。每一天，叶寒都会抱着唐雪在水潭中浸泡几个时辰，让水灵气来蕴养她的伤势。

　　而这山谷中郁郁葱葱的花草树木以及四周群山上的植被，也为叶寒提供着丰富充沛的木之灵气。

　　在水、木两种灵气蕴养下，再配合着叶寒炼制的“水灵丹”、“木灵丹”，功夫不负有心人，唐雪的伤势虽然恢复的极其缓慢，但总算在一天天的好转，终于在一年后的某天清晨，唐雪从昏迷状态中醒来。

　　当唐雪缓缓睁开双眼的那一刻，叶寒欣喜若狂，激动不已，男儿泪终于忍不住滴落下来。

　　清醒过来的唐雪，可以冥想“阴阳五行诀”，运转体内的水灵气进行自我调养，因此伤势恢复的速度大大加快，又过半年，她的伤势终于完全恢复。

　　在唐雪清醒之后的那段时间里，一直无暇抽身的叶寒终于有了空闲时间，可以在山谷四周转转，让他惊喜莫名的是，他竟在山谷四周方圆数十里的范围之内，接连发现了地灵穴、地心火、玉石矿脉和万年森林，再加上山谷中的寒水潭，这五处地点，蕴含着他梦寐以求的金、木、水、火、土五种灵气。

　　用唐雪的话说，这真是天赐奇缘！

　　有了这样的重大发现，叶寒哪里舍得离开？于是两人就没有急着出山回家，而是就在这山谷中的山洞里暂住下来。


第0255章：出山

　　叶寒在当初进山之前，就有寻找修炼地点、长久留居山中的准备，因此提前购买了大量的生活用品放在储物戒里，再加深山之中，各种小动物多不胜数，随时都能抓来烤吃，而且谷中又有直接就能饮用的水源，因此两人就算在这里住上几年，也根本不用为吃喝发愁。

　　唐雪伤势恢复之后的半年时间里，叶寒分别在地灵穴、地心火、玉石矿脉、万年森林和寒水潭这五处地点吸纳五种灵气，修炼五系功法。

　　唐雪自然也没闲着，在寒水潭中进行水系功法的修炼。

　　半年时间虽短，但两人的实力却都得到了迅速提升。

　　唐雪由水灵气一层境界，提升到水灵气三层境界。叶寒的水灵气由七层境界提升到八层境界，其他四种灵气，也都跨入到了五层境界。

　　对于修炼者来说，每一层境界的提升，都代表着实力的成倍增长，如果现在再遇上那个紫瞳男子或者“黑白双煞”这样的修炼者，叶寒有信心一拳打爆他们。

　　入山前，叶寒和唐雪都是十六岁，两年过去，两人都已经步入成年，尤其是这半年来两人坚持不懈的吸纳灵气、修炼功法，无论身体还是心理，都发生了很大蜕变。

　　现在的叶寒，看起来显得愈加成熟，身上更多了几分独特的男人魅力，而唐雪也从一个略带稚嫩的娇憨少女，变成了一个极具魅惑、一颦一笑都透出无限风情的大姑娘。

　　虽说唐雪昏迷了一年，又养了半年的伤，但她一直受到天地灵气的蕴养，身体的发育的世给非但没有受到丝毫影响，反而比正常人要好得多。最直观的体现就是，她的肌肤比这世上绝大多数女人都更水润光滑，秀发也如绸缎一般，异常的黑亮柔顺，整个人看起来仿佛不食人间五谷的仙子。

　　这两年间，两人朝夕相处，感情日深，对于彼此身体的每一寸肌肤、每一根发丝，都熟得不能再熟，再加上一个血气方刚、一个柔情似水，相互吸引之下，没少做亲亲摸摸的事情，甚至更加亲密的事情，两人都已有所涉及，只不过两人都心有默契似的，始终没有逾越过最后一道防线。

　　两人相互约定，等到出山之后，再选择一个合适的时间、合适的地点，在一个温馨浪漫的环境中，把自己的身体毫无保留的交给对方，留下一个终生难忘的美好回忆。

　　“叶寒你说，咱们什么时候出山回家呢？”唐雪身体微侧，依偎进叶寒宽阔结实的胸怀里，呢喃着问道。

　　叶寒微笑道：“怎么，想家了？”

　　“有点想……”唐雪手指在叶寒胸口画着圈圈，轻叹道：“咱们在这山里面一呆两年，家里的亲人们找不到咱们，肯定在到处寻找吧？我长这么大以来，还从没离开过父母家人那么久呢……”

　　叶寒道：“既然想家，那咱们就回去……明天就回去！”

　　“嗯，我听你的。你说什么时候回家，就什么时候回……”唐雪的声音出奇的温柔，哪里还有当年那个古灵精怪的小魔女风范？

　　叶寒道：“反正这一带的灵气，也被咱们吸纳的差不多了，留下来也没什么意思！呵，两年时间，也不知道家里面发生了怎样的变化。”

　　他拍了拍唐雪的肩头，道：“走吧，回山洞去，看有没有什么东西需要收拾。明天一早，咱们出山，回家！”

　　“嗯，回家！”

　　……

　　刚刚下过一场阵雨，雨水浇息了盛夏的火气，带来了几分难得的凉爽。

　　还是那座山外小镇，还是那个车站。

　　在车站里负责维持治安的，还是两年前的那两个保安员。

　　不同的是，随着华夏经济的腾飞，这两年间，小镇也变得繁华了很多，无论镇区面积还是镇上人口，都增加了一倍还多，车站也相应的进行了改扩建，原本站里只有几辆破旧的小客车，现在都换成了最新款的豪华大客车。

　　两年前发生的那次枪击案，车站里的两个保安员至今依然记忆犹新，尤其是提起那个在枪击案中生死不明、漂亮的让人不敢逼视的少女时，两人都是嘘唏不已。

　　枪击案发生之后，镇上来了很多军人以及当地的政府高官，据说他们都是为了寻找在车站失踪的那一对少年男女，甚至还重金悬赏过有关那对少年男女的消息，两名保安员由此推断，那一对少年男女必定是非富即贵，有着不凡的身份。

　　当初因为悬赏的事情，两名保安都动过心，发动亲戚朋友寻找那对少年男女的消息，可一直没有结果，后来随着镇上那批军人以及政府高官的陆续撤出，这件事情才算告一段落。

　　此时正值午后，一辆辆客车从车站大门进进出出，车站内外，站着不少刚刚下车或者正准备上车的旅客。

　　两名车站的保安员站在值班室门口的遮阳伞下，无精打采的聊着天，虽然车站里人很多，显得有些混乱，但只要没人惹事生非，他们也懒得过去维持秩序。

　　就在这时，一队旅客哄哄嚷嚷的进了车站，立即就引起了两名保安员的关注。

　　这队旅客一共九人，走在最前面的是一名看起来有六十岁左右的老妪，老妪头发花白，个头不高，干瘦如柴，腰板微微弯曲，看起来和一个普通的乡村老年妇女差不多，只是她脸色严肃，目光阴冷，看人一眼，会让人有种毛骨悚然的感觉，大热的天，浑身上下罩在一套厚厚的黑衣当中，给人一种阴森诡异的感觉。

　　老妪的身周，簇拥着八名青年男女，八名青年男女个个打扮怪异，和时下的年轻人显得格格不入，他们看向那老妪时，目光里带着崇拜和畏惧，显然他们都是唯那貌不惊人的老妪马首是瞻。

　　这一队旅客，显然是要去东海市的，他们一进车站，就向着那辆直达东海的客车奔去。

　　当他们走到客车的车门前时，正巧与另外一队旅客相遇，双方为了谁先上车的问题发生了争执，刚开始还只是动动嘴皮子，后来争执渐渐激烈，开始相互推搡起来。

　　双方人数差不多，不过老妪这一边的九个人，穿的衣服奇形怪状，又是一身的风尘，落在别人眼里，就像是一群从山窝里走出来的草根；而和他们对峙的那一队旅客，一个个锦衣华服，颇有气质，显然都是很有身份的人。

　　见双方之间的火药味愈来愈浓，大有随时开打的可能，两名保安员慌忙跑过来劝解。

　　“小保安过来掺合什么？这里没你们的事，一边玩去！”老妪身边的一个光头男子瞪了两名保安员一眼，随即点了点对方领头的一名旅客，扯着公鸭嗓子嚷道：“知道我们是什么人？小子，到了这西部，眼睛最好放亮一点，别惹了不该惹的人，怎么死的都不知道！”

　　站在光头男子对面的，是个三十出头的青年，看起来身高马大，孔武有力，他见光头青年威胁自己，冷笑一声，推了光头青年一把，道：“你他妈嚣张什么啊！你们不好惹，老子就好惹了？快滚吧，否则老子一拳打爆你的秃头！”

　　光头青年目光中闪过一道厉芒，毫无征兆的，抬手就是一拳砸了出去，他似乎曾经练过功夫，这一拳风声呼呼，显然威力不小。

　　但光头青年这次似乎遇上了硬手，对方是个退伍兵，也练过几年硬功夫，见他一拳打来，同样也是一拳砸出，两人胸口同时中拳，又同时后退。

　　光头青年的抗击打能力明显不如退伍兵，退伍兵浑然没事，他却手捂胸口，蹲在地上“哎哟”“哎哟”的痛呼出声。

　　“真是个废物！这几年，你的身体都被酒色掏空了！”一旁的黑衣老妪显然对光头青年非常不满，低哼了一声，向身边一个二十出头的年轻女子使了个眼色，道：“小蜜蜂，你去会会这个年轻人！咱们‘药仙谷’的人，可不能让人瞧扁了！”

　　那叫小蜜蜂的年轻女子长相普通，但身材却极为火辣，闻言扭动着腰肢走到退伍兵面前，嗲声嗲气的道：“哥哥你好厉害哦，一定练过功夫吧？正巧小妹也练过，想向你讨教一二……”

　　她一句话没说完，就已经翘起兰花指，指甲向外，冲对面的退伍兵身上划去。

　　她的指甲留得很长，上面涂着一层不知是指甲油还是什么的东西，阳光下看来，黑中泛着绿芒，诡异的很。

　　年轻女子出手如电，速度快的惊人，尽管站在她对面的退伍兵下意识的向后躲闪，但手背上还是被年轻女子的长指甲划出一道寸长的伤口，鲜血立即渗了出来。

　　“你……”那退伍兵见对方是个娇弱女子，被她指甲划伤，虽然恼怒，但也不好对她大打出手，厉声喝道：“老子不打女人，你给我滚开！”

　　年轻女子“嗤”的一笑，瞟了一眼他手背上的伤口，迅速退回到那黑衣老妪身后，低声道：“师父，小蜜蜂不辱使命！”

　　“好，干得不错！”黑衣老妪阴阴一笑，低声道：“给他点小小教训，让他知道厉害！”


第0256章：路见不平唐女侠

　　那退伍兵对于手背上的小小伤口，并没怎么放在心上，从身后一名女子手中接过一张创可贴，撕开后随意贴在伤口上，见黑衣老妪等人不再出声，还认为他们服软示弱了，心中有些得意，扭过头冲身后的几人笑了笑，就准备上车。

　　以黑衣老妪为首的一帮人站在一旁，斜眼看着那名退伍兵，只是“嘿嘿”冷笑。

　　那退伍兵抬脚正要上车，忽然间感觉手背伤口处一阵奇痒，忍不住用手抓了几下，谁知道他不抓还好，竟是越抓越痒，刚开始还只是伤口那里痒，后来整只手掌都痒了起来，紧接着那种奇痒的感觉迅速蔓延至整条手臂，再接着全身都开始痒了起来，仿佛有千万只蚂蚁在爬行叮咬一般。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　那退伍兵双手在全身上下抓挠着，口中发出一声声痛苦的嚎叫，最后痒的难以忍受，竟疯狂撕扯掉身上的所有衣服，双手十指每一次抓挠，都会在身上留下一道道血痕。

　　只是无论他怎样抓挠，那种奇痒感觉非但没有任何消退的迹象，反而越来越强烈，仿佛痒的不仅只是表面皮肤，还渗透进了身体的血肉骨头里。

　　在整个车站旅客目瞪口呆的注视下，片刻之间，那退伍兵浑身上下就被自己的双手十指抓的鲜血淋淋，没有一处完好的地方，看上去惨不忍睹。

　　旅客们看现场的情形，都猜出这一定是那叫“小蜜蜂”的年轻女子搞的鬼，看向她的目光里充满了畏惧，原本有些站的离她近的，都赶紧远远跑开，生恐会受到殃及。

　　两名车站保安员见再这样下去，非闹出人命不可，他们也不敢去招惹黑衣老妪一帮人，于是跑回值班室，立即打了报警电话，顺便又打了镇上医院的急救电话。

　　几分钟后，镇上警局的警车和医院的急救车同时赶到车站，当看到躺在地上已经奄奄一息、一身是血，却还在不停抓挠的那名退伍兵时，无论警员还是医护人员都不由吓了一跳，经过询问，才知道发生了什么事情。

　　“怎么回事？你们把他怎么了？”那些警员似乎也看出黑衣老妪一帮人不是善茬，又有那名退伍名的前车之鉴在先，他们也不敢太过靠近黑衣老妪一帮人，只能远远的冲着他们厉声喝问。

　　那黑衣老妪没有出声，她身边那名叫做“小蜜峰”的女子却娇声道：“警察哥哥，你们可不能冤枉好人啊！天知道这个人是怎么了？突然在身上乱抓乱挠……这事和我们一点关系都没有！如果你们非要说是我们干的，那倒是拿出证据来啊！”

　　这件事情，虽然人人都能猜出一定是这个“小蜜峰”干的，但一时片刻，还真拿不出什么证据来佐证，几名警员听了，顿时哑口无言。

　　就在黑衣老妪等人和退伍兵等人发生争执时，一男一女牵手并肩走进小镇的车站里，两人的年龄都在十八、九岁左右，男的高大帅气，女的貌美如花，放在平时，这两人必定会引起旅客的关注目光，可是此刻，大家的注意力都集中在争执的双方身上，并没有人看到他们。

　　一男一女走进车站后，也看到了这边发生的事情，虽然心中好奇，但两人并没有凑过来看热闹，而是站在远处向这里观望，虽然距离很远，但两人都拥有着远超常人的眼力耳力，这边发生的一切，他们都看得清清楚楚，听得一字不漏。

　　“叶寒，那个男的好惨哦！那个女人，在他身上动了什么手脚？”美丽女子看着那名一身是血的男子，一脸的不忍之色，皱眉问道。

　　“那男的应该是中了一种可以让人全身发痒的毒！除非有解药，否则能痒到死！”帅气男子说道。

　　美丽女子哼了一声，道：“那个女人真是好狠心！他们双方没有深仇大恨，只是为了争个先后而已，不用这样吧？”

　　帅气男子笑道：“怎么，我们的唐女侠动了恻隐之心了？”

　　“嗯，我要路见不平，拔刀相助！”美丽女子握着一对粉拳道。

　　“那个叫‘小蜜峰’的女人身上一定有解药，你想管这事，就去找她要解药吧！”帅气男子道。

　　美丽女子二话不说，迈着轻盈的步伐，就朝着那名“不蜜蜂”走了过去。帅气男子微笑着跟随在后。

　　不用说，这美丽女子和帅气男子，自然就是唐雪和叶寒了。

　　两人清晨离开深山腹地的那个山谷，一路且行且玩，到了小镇上后，看到两年间变化颇大的小镇，在镇上游览了片刻，这才来到车站，准备坐车先去宁西市，再从宁西市搭乘飞机直接返回皖中市。

　　只是他们没想到刚进车站，就看到了眼前这样的事情，对于那个叫“小蜜蜂”的女子阴毒的手段，两人都有些看不过去，唐雪甚至产生了侠义之心，决定要管管这事。

　　两人径直走到那个叫“小蜜峰”的年轻女人面前，在那里一站，出众的容貌，独特的气质，立即就把众人的目光吸引了过来。

　　“是……是他们？”

　　那两个车站保安员看到叶寒和唐雪后，双眼顿时瞪得滚圆，脸上一副难以置信的表情。

　　两年间，无数的人在寻找这一对男女，却都没有任何线索，想不到今天他们竟双双在车站里出现！

　　两年前的枪击案，唐雪和叶寒给两名保安员留下了极为深刻的印象，尽管现在他们的容貌和两年前相比都有了些变化，但两名保安员还是一眼就认出了他们来，面面相觑，都怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　“李哥，我是不是在做梦？你……你掐我一下看看……”

　　“掐了，痛不痛？”

　　“痛……”

　　“那就不是梦！”

　　“我靠，那张悬赏告示呢？赶紧找出来，上面有联系电话！咱们一个电话打过去，一百万悬赏奖金就到手了……啊哈哈……发财了……”

　　“呃……那张悬赏告示……前两天被我擦屁股用了……”

　　“……”

　　“不能怪我啊！他们两年都没消息，我还认为没戏了呢！谁知道……谁知道他们突然会冒出来……”

　　“朱老二，我他妈真想掐死你！你用那么硬的纸擦屁股，也不怕屁股擦出血！”

　　“当时太急，没找到卫生纸，就拿去凑和着用了……”

　　“日啊，你这一擦，把一百万给擦没了啊！”

　　“现在怎么办？”

　　“找！到附近找找看！我记得当初那些人发了好多悬赏告示的，看其他地方还有没有！”

　　“对！咱们走！”

　　……

　　两名车站保安员，脑袋里就只想着那一百万重金悬赏了，哪里还顾着去维持车站的秩序？嘴里嘟嘟囔囔的说着，转眼间就没了踪影。

　　那个叫做“小蜜蜂”的年轻女子，正冷眼旁观着那名退伍兵在地上翻滚抓挠，忽然间一阵香风袭来，扭过头看时，只见一个美的让全天下绝大多数女人都心生妒忌的女孩子站到了自己面前，不由一怔。

　　“喂，事情不要做得太绝了，那个人已经被你整的够惨了，你把身上的解药拿出来给他吧！”唐雪双手叉腰，娇声对“小蜜蜂”道。

　　“嗯？”

　　“小蜜蜂”微微一惊，心想这漂亮女孩能说出这句话，就证明她知道自己在那退伍兵身上下了毒，她讶然看了唐雪一眼，装作茫然不解的道：“小妹妹，什么解药？我听不懂你的意思啊！”

　　唐雪冷笑道：“别装傻了！你在那人身上下了毒，瞒得过别人，瞒不了我们！解药快拿出来，不要等我动手！”

　　“小蜜蜂”向着身旁的黑衣老妪瞟了一眼，见她也在打量着唐雪，目光透着凝重，心里不由“咯噔”一跳。

　　黑衣老妪是她师父，她的一身功夫和用毒手段，都是黑衣老妪教的，看到师父这副表情，就知道唐雪肯定不好对付，眼珠转了转，强作镇定的笑道：“小妹妹，我真不懂你说的什么意思……你是不是对我有什么误会？”

　　唐雪道：“好，你不肯交是吧，那我不客气啦！”

　　她说打就打，右掌一伸，就向着“小蜜蜂”的一条胳膊抓去，打算先把这女人制伏了，再逼迫她交出解药。

　　唐雪现在的实力，已经达到了水灵气三层境界，足以横扫这世上的绝大多数所谓高手，举手投足之间，动作快如闪电，那“小蜜蜂”虽然也不简单，可是和唐雪相比，却完全不在一个档次上，她只觉眼前一花，来不及作出任何反应，一条手臂已落在唐雪手里，根本挣脱不开。

　　唐雪抓住“小蜜蜂”一条手臂，顺势上前一步，反手一拧，又抓起她另外一条胳膊，一齐拧到她的背后，把她牢牢控制住。

　　“小蜜蜂”空有一身用毒的本事，奈何双臂受制，根本施展不得，不由又气又急，想要挣扎，却被唐雪用力一压，痛得她“哎呀”尖叫出声。

　　“再说一遍，解药拿出来！不然我打烂你的屁股！”

　　唐雪见“小蜜蜂”被自己压着双臂，上身弯下，臀部翘起，不由起了恶作剧的心理，腾出一只手来，在“小蜜蜂”的臀部“啪”的用力拍打了一下。

　　她可不知道什么怜香惜玉，这一巴掌用的力气不小，痛得“小蜜蜂”差一点哭出声来。


第0257章：“西毒”欧阳凤

　　“这小丫头，好快的身手！”

　　看到自己的弟子一个照面就被唐雪制住，黑衣老妪目光中厉芒疾闪，心中悚然一惊。

　　“小蜜蜂”是黑衣老妪一手调教出来的，身手如何，作为师父的她当然非常清楚，可是自己的这个得意弟子居然连对方一招都接不了，可见那漂亮小姑娘的实力之高，远超自己想象。

　　黑衣老妪是个极为护短的人，见弟子受制于人，表情痛苦，“桀桀”怪笑几声，上前一步，阴森森的对唐雪道：“小丫头，好手段！不过，你管的是不是太宽了点？”

　　“哼，你和她是一伙的，她不是好人，你肯定也不是！”

　　唐雪心里讨厌“小蜜蜂”，连带着和“小蜜蜂”一伙的人也都看着不顺眼，尤其是这黑衣老妪，唐雪看到她的第一眼，就觉得这老太婆浑身上下鬼气森森的，怎么看怎么别扭。

　　黑衣老妪闯荡江湖几十年，眼力非凡，目光在唐雪身上扫过，又向着唐雪身后的叶寒看了看，见那帅气小伙一双眼睛清亮有神，紧盯着自己，目光仿佛电芒一般，似乎能看透自己的内心，知道这小伙子也不个普通人，一时间也不敢轻举妄动。

　　不过这西部一带，一向被黑衣老妪当成是自己的地盘，现在居然有人在自己的地盘上挑衅闹事，她心里当然不爽，表面上不露声色，心里却已经怒到了极点。

　　“老婆子我叫欧阳凤，你手里的女人是我徒弟。在这西部一带，我欧阳凤也算略有薄名，不知小姑娘如何称呼？”

　　黑衣老妪心想眼前这漂亮小姑娘身手高明，气质不凡，说不定是哪位当世高人调教出来的弟子，还是个先问个明白再说，以免得罪了什么大人物，同时把自己的名字也报了出来，如果漂亮小姑娘也是道上混的，就应该听说过自己的名头。

　　“欧阳凤？你叫欧阳凤？”唐雪一怔，随即“咯咯”一阵娇笑。

　　欧阳凤怒道：“叫欧阳凤怎么了？小丫头，这很好笑么？”

　　唐雪歪着脑袋道：“我记得我看过一本武侠小说，那里面有个绰号‘西毒’的大坏蛋，好像就叫欧阳峰。你的名字，跟他好像……哦，那个欧阳峰就喜欢下毒，你这个女弟子也会下毒，你这个做师父的肯定更会下毒吧？喂，你是不是也叫‘西毒’啊？”

　　欧阳凤居然并不否认，点点头，神色间略带得意，道：“你说对了。蒙江湖上的朋友抬爱，送了老婆子我一个‘西毒’的绰号。不过我这个‘西毒’，和你说的什么小说里的‘西毒’，可没有一点关系。哼，说不定那个写小说的人，是盗用了老婆子我的名号！”

　　唐雪瞪大一双美目，紧盯着欧阳凤，道：“哎呀，你还真是‘西毒’啊？那那那……那你赶紧离我远点，别把毒沾到我身上了！”

　　欧阳凤怪笑一声，向她身边走近了一步，阴恻恻的道：“没错，老婆子我一身是毒，你怕不怕？”

　　唐雪皱眉道：“毒什么的，最讨厌了！”

　　欧阳凤道：“你放开我的徒弟，咱们相安无事，否则……”

　　唐雪道：“可是，我更讨厌别人威胁我！你让我放人，我偏不放！除非你让你的徒弟把解药拿出来！”

　　欧阳凤眉头扬了扬，道：“小丫头，乱管闲事是要付出代价的……”

　　这时一阵轻风吹过，欧阳凤右手微扬，一片无形无影的粉末从她手中散出，随着风势，飘向唐雪那边。

　　被唐雪制住的“小蜜蜂”闻到熟悉的粉末气息，心中蓦地一喜，立即屏住呼吸，恶毒的想道：“小丫头，让你整治老娘，马上你就会和那个男人一样，脱光自己身上的衣服，把自己抓得遍体鳞伤，让你尝尝生不如死的滋味！”

　　作为“小蜜蜂”的师父，欧阳凤配制的毒粉，比“小蜜蜂”的厉害了不知多少倍，“小蜜蜂”的毒粉要见血才能产生作用，而欧阳凤的只要嗅入一点，就能产生加倍的效果，“小蜜蜂”知道师父轻易不会出手，但一出手，就绝对是最狠的。

　　死丫头，让你招惹我们“药仙谷”的人，这回你要倒大霉了！

　　你这张脸蛋长得比我漂亮又如何？这回让你自己抓花自己的脸！

　　你的身材比我好又怎样？这回让你自己脱光自己的衣服，给所有人看，让你丢尽脸面！

　　“小蜜蜂”偏过头，看了一眼唐雪，恶毒的想着。

　　然而无论是欧阳凤、还是“小蜜蜂”，都绝不会想到，唐雪体内的灵气，天生就是一切毒物的克星，那些毒粉能让普通人奇痒难当，抓的身体溃烂出血，但对唐雪却根本构不成任何威胁。

　　唐雪冰雪聪明，注意到了欧阳凤扬手的细微动作，知道这个看起来阴险狡诈的老太婆肯定没安好心，指不定用什么阴毒手段要害自己呢，鼻中忽然闻到一种异样的气味，猜想着可能和毒有关，眼珠转了转，抬手又在“小蜜蜂”的屁股上狠狠拍打了一下。

　　“哎哟……”

　　“小蜜蜂”吃痛，忍不住张口又叫了一声，她这一叫不当紧，口鼻中顿时吸入了欧阳凤撒出的大量毒粉。

　　“啊……啊……放开我……放开我……”

　　“小蜜蜂”大惊失色，她知道师父配制的“不死不休奇痒粉”比自己配制的厉害很多，吸入哪怕一丁点儿，如果不及时服用解药的话，后果比那个退伍兵要惨上十倍，她身上虽然有这种毒粉的解药，可双手被唐雪制着，根本拿不出来，想到毒性发作的惨状，不由又急又怒，大叫着奋力挣扎起来。

　　唐雪哼道：“别叫了，你把解药给我，我就放开你！”

　　“给……我给……”“小蜜蜂”急道：“解药在我身上，你放开我……我给你拿……”

　　“好，也不怕你玩花样！”唐雪松开“小蜜蜂”的双手，冷眼看着她。

　　“小蜜蜂”获得自由，身形一晃，立即窜到了黑衣老妪身后，自以为师父能够保护自己，站直了腰什，得意一笑，对唐雪道：“小骚货，真认为老娘会给你解药？傻了吧你？”

　　说着从怀中摸出一个白色瓷瓶，从瓶中倒出几粒药丸，就要放进嘴里。

　　“坏蛋，骗人！”

　　唐雪俏脸一寒，跺了跺脚，纤腰轻扭，身形电射而出，竟直接绕过黑衣老妪，再一次站到“小蜜蜂”身前。

　　唐雪知道“小蜜蜂”手里拿的肯定是解药，手出如风，把白色瓷瓶连同她手里那几粒正要吞服的药丸一起夺下来，顺势一掌拍在“小蜜蜂”肩头，“小蜜蜂”闷哼一声，后退几步，一屁股坐倒在地。

　　“小蜜蜂”所中的“不死不休奇痒粉”发作极快，被唐雪打倒在地后，还没等站起，就觉得身上开始痒了起来，她骇然失色，无奈肩头中了一掌，半边身体都是麻木的，一时间竟站不起来，只好坐在地上疯也似的尖叫道：“师父，解药！快给我解药！”

　　眼见弟子在大庭广众之下出丑，欧阳凤脸色阴沉，难看已极，她戒备的看着唐雪，摸出一个小瓶，向“小蜜蜂丢了过去”。

　　唐雪有心要让那“小蜜蜂”吃点苦头，哪肯让她如愿拿到解药？欧阳凤手里的小瓶抛出后，她身形再动，把那小瓶又接在手里。

　　“不，给我解药！”

　　“小蜜蜂”绝望的大叫一声，只觉身上奇痒难当，忍不住用双手疯狂抓挠起来，她指甲又尖又长，片刻间就撕裂了身上的衣衫，把自己身体抓挠的皮开肉绽，情况比那退伍兵好不了多久。

　　“小丫头，不要欺人太甚！快把解药给我！”

　　欧阳凤看到弟子的惨状，嘴角抽搐了几下，恶狠狠的盯着唐雪，但心里对唐雪忌惮不已，没敢主动出手去抢夺解药。

　　“你告诉我这解药怎么用，我就还给你！”唐雪摆弄着手里的两个小瓶，说道。

　　欧阳凤知道她要救那退伍兵，哼了一声，道：“直接吞服，三粒就行！”

　　唐雪点点头，走到奄奄一息、连抓挠都已经没了力气的退伍兵身边，蹲下身，倒出三粒解药塞到他嘴里，片刻后，那退伍兵身上的奇痒感觉果然消失，只是身上抓破的地方，可不是一天两天就能好的。

　　见解药起了效果，唐雪知道欧阳凤没骗自己，便把手里的两个小瓷都扔还给了欧阳凤。

　　欧阳凤接过解药，迅速给“小蜜峰”服下，又让手下的一名男弟子脱了外套，给“小蜜蜂”披在身上，替她遮住了袒露的身体。

　　没过多久，“小蜜蜂”也停止了厉呼嚎叫。

　　这件事情实在过于诡异，车站里的围观者看看同样浑身是血、衣不遮体的退伍兵以及“小蜜峰”，都觉得匪夷所思，就连赶到现场的警方也是丈二和尚摸不着头脑，不知道该怎么处理才好。

　　从现场情况来看，双方各有不是之处，也都受到了相同的伤害，经过警方调解，欧阳凤一方和退伍兵一方都答应互不追究，于是一场由谁先上车引发的争执冲突，算是告一段落。


第0258章：好久不见，你们好吗？

　　欧阳凤是什么人？“药仙谷”的主人，华夏西部地下世界赫赫有名的女强人，手下徒子徒孙众多，在西部数省的地下世界，她可以说是能够横着走的一位人物。

　　同时，作为“药仙谷”的谷主继任者，欧阳凤接受了师门传承，研究毒物几十年，已经能做到杀人于无形，华夏地下世界的强者，都不敢轻易招惹这个一身是毒的老婆子。

　　今天这事，要不是有一个令欧阳凤深感忌惮的唐雪在场，她哪肯轻易放过退伍兵那帮人？她虽然表面上同意了警方的调解，但心里却已经在盘算着等唐雪离开之后，怎么去报复退伍兵那帮人了。

　　退伍兵一帮人显然也看出欧阳凤等人不好惹，经过警方调解后，没敢留下来继续和他们纠缠，其中几个人向唐雪表达了谢意后，搀扶着退伍兵上了镇医院的急救车，到医院去治疗身上的抓伤了。

　　“小蜜蜂”虽然伤的也不轻，但欧阳凤本身就懂些医术，因此并没有让“小蜜蜂”去医院治疗，而是让两名女弟子扶着“小蜜蜂”，准备在镇上找了家小旅馆暂时住下，等“小蜜蜂”伤势好得差不多了，再出发赶往东海市。

　　从车站离开前，欧阳凤深深看了唐雪和叶寒一眼，仿佛要把他们的容貌牢牢记住。

　　“雪儿，那个老妖婆恨上咱们了啊！看她最后那个眼神，恨不能挣死咱们似的！”看着欧阳凤离开的背影，叶寒笑着道。

　　唐雪道：“切，我才不怕！我刚才已经手下留情了，要是他们敢来找麻烦，我让他们吃不了兜着走！”

　　叶寒大拇指一翘，道：“唐女侠威武霸气！”

　　“讨厌！”唐雪嗔了一句，见四周旅客都在看着这里，皱了皱眉，拉着叶寒的手道：“走啦，咱们上车，回家！”

　　在众人目光注视下，两人登上了发往皖中市的大客车。

　　大客车从车站里开走后，那两名外出寻找悬赏告示的保安员一脸沮丧的返回，他们在外面找了半天，由于时间太久的缘故，竟没有找到一份悬赏告示，不由长吁短叹，心想这是没有发财的命啊，看来只能一辈子窝在这个小镇上做个苦逼保安员了。

　　……

　　皖中市，唐家别墅。

　　夜已深，别墅客厅内的灯光还在亮着，唐平、慕秋萍夫妇相对而坐，黯然无语，脸上，都有着一丝淡淡的哀伤。

　　女儿和叶寒一起，已经失踪了两年多时间，两年多来，他们动用了各种力量进行查找，却都一点消息都没有，而叶寒承诺的两年时间，也已经逾期一个月了，唐平夫妇心里的那一点希望之火终于熄灭。

　　虽说他们已经渐渐接受了女儿不在的事实，但每次想起唐雪，心里还是止不住的伤心难过。

　　“平哥，你说雪儿他们……还有希望没？”良久，慕秋萍放下了手中唐雪的照片，轻声问道，眼眶已有些湿润。

　　唐平轻叹了口气，起身坐到妻子身边，将她身体轻轻拥入怀中，道：“虽然我也很想他们活着，但是……希望真的不大了……”

　　慕秋萍鼻尖一酸，无声抽泣起来，这位华夏政坛的著名女强人、堂堂的一市之长，只有在这个时候，才流露出她最柔软的一面。

　　唐平轻拥着妻子的身体，轻声叹息着，安慰着……

　　“谁！”

　　“什么人？”

　　蓦地，别墅外传来两声暴喝，随即就是一阵打斗之声，安装在别墅墙上的两盏白炽灯同时亮起，将别墅前的大院照的宛如白昼。

　　唐平眉头一皱，他听出那两声暴喝，来自于自己的贴身护卫王晨、李刚之口，两人今晚值班，负责守护别墅内外的安全，他们现身跟人打斗，显然是有不速之客登门。

　　“怎么回事？”慕秋萍抹了抹眼泪，扭头向外看了一眼。

　　“出去看看！”唐平脸色严肃，进入内屋中拿出一把手枪来，子弹上膛，起身向外走去。

　　“小心点！”慕秋萍提醒了一声，紧紧跟随在后。

　　两人拉开别墅客厅的大门，站到外面的台阶上，凝目向院中看去，只见明亮的白炽灯光照射下，距离别墅二、三十米的草坪上，三道人影倏来倏去，正以极快的速度在交手，两人拳脚不断的撞击在一起，发出沉闷的“嘭嘭”声响。

　　两名唐家的女保镖站在一旁观战，让唐平感到奇怪的是，两名女保镖手里虽然都有枪，但枪口都低垂着，根本看不出如临大敌的模样，两人的脸上，都流露出一种呆愕中掺杂着惊喜的古怪神色。

　　唐平也是练过功夫的，一眼就看出王晨、李刚被那个不速之客一直压着打，只有招架之功，没有还手之力，那个不速之客身法快的惊人，在王晨和李刚之间如穿花蝴蝶般穿梭往来，游刃有余，从那一头长及腰际的秀丝来看，那应该是个身材窈窕的年轻女子。

　　慕秋萍眼睛瞪得大大的，紧盯着草坪上那个闪掠腾挪的模糊身影，虽然看不清那人的容貌，但她总觉得那人的身影似曾相识，甚至心灵都产生出一丝悸动。

　　眼见王晨、李刚不是那人对手，而两名女保镖又站着无动于衷，唐平正要出声，忽然间听到“嘭”的一声大响，王晨、李刚同时被震得“噔噔噔”接连后退七、八步，站立不稳，一屁股坐倒在地。

　　那不速之客顿住身形，“咯咯”一阵娇笑，说道：“王叔、李叔，你们打不过我了哦！”

　　听到这个声音，唐平和慕秋萍的脑袋都是“嗡”的一声，目光直直看向那人，呆在那里。

　　那个“不速之客”，是个十七、八岁的年轻女孩，上身穿着绣有粉色桃心的紧身白色T恤，下身穿着热裤，玉腿修长，身材高挑，清纯中透着几分妩媚，可爱里带着几分性感。

　　年轻女孩击败了王晨、李刚后，心有所感的转过身来，看向站在别墅门前的唐平夫妇，脸上流露出惊喜莫名之色，飞也似的向着两人扑来，口中大叫出声。

　　“爸，妈，雪儿回来了！雪儿想死你们了！”

　　……

　　夏天的夜晚，总有一些睡得很晚的人，虽然现在已经快到午夜十二点了，但皖中市的一些繁华大街上，依然能够看到三三两两的年轻人在游荡。

　　叶寒走在通往自己家里的一条大街上，心情如起伏的波澜一般，汹涌澎湃，激动不已。

　　两年多了，我终于回来了，家里的亲人朋友们，你们都还好吗？

　　叶寒的目光穿透重重夜幕，投向远方，一颗心早已经飞到了家中。

　　就在不久前，叶寒和唐雪乘坐的客车才返回皖中市，叶寒把唐雪送回到唐家的别墅院外，由于时间太晚，而且唐雪和父母两年不见，一定有很多话要说，自己在场也不方便，因此他没有跟随着唐雪进入唐家，而是和唐雪约定了改天再登门拜访。

　　走在皖中市一条著名的美食街上，经过一个依然热闹的大排档时，叶寒的脚步忽然停住，然后嘴角泛起一丝笑意，调转脚步，向着大排档的一张餐桌走去。

　　那张餐桌围坐了十几个男男女女，看起来年龄都不大，推杯换盏，吃喝的正热闹。

　　叶寒走到背对着自己的两个男人身后，手掌抬起，然后重重落他们的肩膀上。

　　“哎哟！”

　　“谁啊？”

　　两个男人回过头，当看到眼前的叶寒时，手里端着的啤酒杯“当啷”一声掉在餐桌上，溅得一身都是。

　　“叶师父，你怎么了？”

　　“葛师父，这个人是谁啊？”

　　“打扰我们吃饭，真是好讨厌！”

　　“靠，揍他！”

　　坐在同一张餐桌上的其他十几个男女见两个男人溅了一身啤酒，都认为是叶寒的过错，他们都是在附近“风云武馆”里学武的学员，一个个血气方刚，精力充沛，见两位平时督导他们练武的“师父”受辱，不由义愤填膺，“忽忽啦啦”的站起身，摩拳擦掌，想上前教训叶寒。

　　然而，无论那些男女怎么和两位“师父”说话，他们的“叶师父”、“葛师父”都仿佛没有听到一般，像个木头人似的，呆呆看着微笑站在面前的叶寒。

　　“叶壮、腾辉，好久不见，你们都还好吗？”叶寒微笑着说道。

　　两年多来，除了唐雪之外，这是叶寒第一次见到以前的老熟人，看着叶壮和葛腾辉呆愕的表情，他心里升起一阵阵暖意，呵呵笑着，忍不住抬手又在他们两人的肩膀上拍了几下。

　　“老大！”

　　“师父！”

　　叶凌和葛腾辉终于回过神来，在十几个武馆学员的震惊目光中，同时大叫一声，上前紧紧抱住叶寒，虎目泛泪，哭出声来。

　　“怎么回事？”

　　“那男的谁啊！”

　　“两位师父哭的真伤心！”

　　“情况不对啊……”

　　……

　　见两位“师父”一左一右抱住叶寒，哭得稀里哗啦，十几个武馆学员眼色渐渐古怪起来，心想这两位功夫高强的“师父”，不会是重口味，都喜好男风吧？


第0259章：他是你们师祖！

　　“两个大男人，哭什么哭？看到我回来，不该高兴吗？”

　　见叶壮和慕腾辉哭的鼻涕眼泪齐出，抹得自己一身都是，叶寒又好气又好笑，灵气外放，把他们从自己身上震开。

　　“老大，你消失了两年多啊！这么长时间，你到底去哪里了？”

　　“师父，这两年多来不知道有多少人在找你，可你却一点消息也没有，我和叶壮还认为你已经……已经……”

　　“哈哈，葛师弟，我说的对吧，老大命硬，可没那么容易出事！”

　　“嗯，师父福大命大，吉人自有天相！”

　　叶壮和葛腾辉退开两步，抹了抹眼泪，看着面前成熟了许多的叶寒，又是惊喜，又是激动。

　　“关于我的事情，咱们以后慢慢再说……”叶寒打量着叶壮和葛腾辉，从他们身上感受到了一阵灵气波动，面露喜色，低声道：“你们两个都突破了？”

　　“老大，我是去年年底突破的，现在是灵气一层巅峰境界。”叶壮道。

　　“师父，我刚突破不久，才是灵气一层中期境界。比起叶师弟，差了不少。”葛腾辉道。

　　叶寒笑着点头道：“看来这两年多时间里，你们都下了不少功夫啊！嗯，突破了就好，咱们这一门的功法，只要登堂入室了，今后修炼起来就容易很多。腾辉，你别气馁，论起天赋，你们两个人差不多。叶壮的实力比你强一些，那是因为他比你入门早，你只要努力，不是没希望赶上他！”

　　叶壮撇撇嘴，“嘿嘿”笑道：“葛师弟努力，我也会努力，他想赶上我可不容易！”

　　葛腾辉笑着挠挠头，和叶壮一起拉着叶寒在餐桌前坐下来，葛腾辉替叶寒倒了一杯啤酒，道：“师父，我敬您一杯，祝贺您平安归来！”

　　“一起敬！”叶壮也端起面前的啤酒杯。

　　“哈哈，好，咱们一起干了！”

　　叶寒回归家乡，见到熟人，心中畅快无比，端起啤酒杯，和叶壮、葛腾辉用力碰了一下，三人一饮而尽。

　　“老大，唐二小姐怎么样？听说当初她被人枪击，受了很严重的伤，然后你带着她一起消失了，是不是这样？”叶壮抹了抹嘴角酒渍，低声道。

　　叶寒微微一笑，道：“唐雪没事，我已经把她送回家了。”

　　通过介绍，叶寒知道这张餐桌上的其他人都是“风云武馆”学员，他们几乎每天晚上练功完毕之后，都会拉上葛腾辉和叶壮，一起出来吃顿夜宵。

　　在这些学员眼里，葛腾辉和叶壮一身功夫深不可测，既是他们的师父，也是他们崇拜的对象，可是现在，在他们眼里几乎无所不能的师父，却陪坐在那个看起来年轻的过分的帅哥身边，“老大”、“师父”的叫个不停，而且态度极为恭敬，让他们大跌眼镜。

　　“好了，你们继续吧。我回家和家人团聚，咱们有时间再聊。”

　　叶寒和叶壮、葛腾辉一起喝了几杯啤酒，知道他们一帮人接下来还要到KTV去玩，看了看时间，站起身来，转身大步离去。

　　“老大，明天见！”

　　“师父走好！”

　　叶壮和葛腾辉站起身，目送着叶寒走远，然后面面相对，放声开怀大笑起来。

　　叶寒“失踪”的这两年多来，他们和很多关心着叶寒的人一样，不肯相信叶寒会出事，现在看到叶寒平安回来，他们自然高兴，有了叶寒在，他们仿佛有了主心骨，生活更有动力，在修炼一途上，也肯定会收获更大的进步。

　　“叶师父，那家伙是谁啊？看起来很牛的样子！”等叶壮和葛腾辉坐下之后，一名喝得有了几分醉意的学员问道。

　　叶壮抬手在那学员脑袋上拍了一下，没好气的道：“李汉，你小子喝多了吧？没听到我和你葛师父叫那人什么？告诉你，那人是我的老大、是你葛师父的师父！如果按照武术界的辈分，你们这些人，都得叫他一声‘师祖’！”

　　葛腾辉道：“嗯，他真是你们师祖！”

　　那学员傻了眼，酒也醉了几分，吃吃道：“师……师祖？他看起来比我还小几岁……”

　　葛腾辉道：“武术界的辈分尊卑，不看年龄，看实力。”

　　一名女学员问道：“葛师父，那个人真是你师父？他很厉害么？”

　　葛腾辉点头道：“当然，他一根手指头就能秒杀我！”

　　叶壮“哈哈”笑道：“葛师弟，你就别往自己脸上贴金了。老大他真要跟你打，还用得着动手？他只要放出一股气息，就能把你压趴下！”

　　葛腾辉老脸一红，道：“别说我，你也一样不行！”

　　那名女学员听得双眼发亮，双手抱拳在胸前，一副悠然神往之色，喃喃道：“原来他这么厉害啊！他真帅，不知道有没有女朋友……”

　　叶壮道：“玲玲，别犯花痴了，我老大身边有好几个绝色美女，都是校花以上级别的！你一点机会都没有！”

　　那女学员白了他一眼，嗔道：“叶师父，你就会打击人家！人家长得很丑吗？”

　　叶壮笑道：“我没说你丑啊，你这姿色身材，也能打八十分了。嗯，跟我倒是很般配！我现在还没女朋友呢，怎么样，你要不要考虑一下？”

　　女学员道：“那你要多教我点功夫！我要学很多很多，把其他人都打败！”

　　“床上功夫我也很精通，你要不要学？”叶壮一脸猥琐的道。

　　“讨厌……”女学员羞答答的瞟了叶壮一眼，低声道：“吃完饭后，带我去开房……”

　　“……”

　　……

　　叶寒虽然“失踪”已有两年多，但他给叶家诊所留下了不少珍贵的药方，就是靠着这些药方的神奇疗效，叶家诊所的生意才一直保持着红红火火的状态。

　　只是对于叶家人来说，叶寒已经不在，就算赚再多的钱，也无法令他们感到开心。

　　午夜十二点，叶家诊所两年前建的那栋医疗大楼里，有不少房间依然亮着灯光，里面影影绰绰的能看到病人在走动，还有医护人员忙碌的身影。

　　医疗大楼后面的小院，是叶寒父母兄妹的住宅，而叶军和叶婷，已经搬到了前面的医疗大楼住着。

　　此时此刻，小院里几个房间的灯光已经熄灭，看起来，似乎叶寒的家人都已经休息了。

　　然而事实并非如此，叶奎夫妇自从叶寒出事后，就患上了失眠症，虽然每天上床的早，但躺在床上就是睡不着，脑袋里来回闪现的都是儿子叶寒的身影，有时候必须借助着药物才能入睡，要不是有叶寒留下的药方调养着身体，夫妇两人早就病倒了。

　　至于叶山和叶婷，他们也为叶寒的事情伤心难过了好一阵子，等从悲伤的情绪中走出来后，两兄妹每天夜晚都会坚持修炼叶寒教授的功法，以便提升实力，更好的保护全家人。

　　叶家诊所的生意红火，难免会招来不少同行的眼红妒忌，尤其是叶寒不在的这两年多里，经常会有一些不怀好意的陌生人前来惹事生非，虽说大事上面有慕秋萍慕市长照应着，但有时候一些人暗中使绊子、下黑手，却是让人防不胜防。

　　经过修炼，叶山、叶婷两兄妹的实力都已经进入到灵气一层境界，虽说叶山一年当中大半时间都在燕京大学读书，但家里还有一个叶婷坐镇，对于那些到叶家诊所蓄意捣乱的坏人，叶婷也不客气，直接就动手教训，由此震慑住了那些不怀好意的人，否则叶家诊所恐怕早就开不下去了。

　　现在正是暑假期间，叶山也回到了家里，街坊邻居们都知道两兄妹功夫都很厉害，更没人再敢上门找麻烦。

　　此时此刻，叶山和叶婷正盘膝坐在各自房间里的床上，都已经进入到修炼状态，他们意念笼罩方圆百米范围，百米之内的任何风吹草动，都逃不过两人耳际，就连远处医疗大楼上病人的痛苦呻吟声、医护人员的走动交谈声，都被他们清晰收入耳中。

　　“想不到大哥和小婷的实力，都已达到了灵气一层境界，比起叶壮和葛腾辉他们两个，一点都不弱啊！”

　　叶寒走到距离自家还有三、四百米的时候，就已经感应到了来自叶山和叶婷的灵气波动，心中暗感欣喜，看来这两年多来，他们一直都在坚持修炼功法。

　　他既不想打扰两人修炼、也不想打扰父母等人的休息，心念微动间，已在身周布下一道灵气结界，将自己的气息和外界完全隔绝开来，这样一来，处在修炼状态、感应极其灵敏的叶山和叶婷就根本感应不到他的存在，就算叶寒这时站到他们两人身前，只要他们不睁眼，就绝不知道叶寒回来了。

　　距离叶家诊所近了，远远能够看到几名医护人员在医疗大楼的过道里说话，叶寒身形一个加速，从几名医护人员身边掠过，那几人还认为是一阵风吹过，丝毫没有觉察到有个大活人从大楼的过道进入到了后面的小院中。

　　进入后院，来到自己的房门前，叶寒从储物戒里摸出钥匙，轻轻打开房门，进入到房中。

　　整个过程，由于有灵气结界存在，没有任何声音传出，因此正在隔壁修炼的叶山、叶婷，都没有发觉。


第0260章：喜欢上了，就无药可救了

　　为了不惊扰到家人，叶寒进入房中后并没有开灯，凭借着绝佳的目力，房间的一切一样看得清清楚楚。

　　两年未归，房间里的一切布置，还都和两年前一模一样，没有任何变动，而且床单和被子，也都是干干净净，显然经常有人进来打扫。

　　“家人经常帮我打扫房间，他们一定是坚信我没事，等着我回家吧？”叶寒走到床前，手掌轻轻抚摸着叠得整整齐齐的轻薄被子，阵阵暖流在心间流动。

　　家人都已休息，等明天一早，再给他们一个惊喜吧！

　　叶寒脱鞋上床，盘膝修炼起来。

　　……

　　次日清晨，天还没亮，叶婷就已经起床。

　　叶婷以前有些懒床，尤其是到了放假的时候，父母不叫，从不起床，而自从修炼了叶寒教授的功法以来，她却是每天第一个早起，已经成了习惯。

　　和往常一样，叶婷挤了牙膏，接了杯水，在院子里开始刷牙洗漱，快要刷好牙时，听到身后的房门“吱呀”一声轻响，有人轻步走了出来。

　　“大哥，你今天起的很早呀！”叶婷还认为是大哥叶山也起床了，头也不回的道。

　　“小婷……是我……”身后传来一个轻柔的男子声音。

　　叶婷娇小的身体猛然一颤，手中的水杯拿捏不住，“啪”的一声掉到地上，摔得粉碎。

　　她蓦然回身，隔着灰蒙蒙的天色，看清了身后那人的脸庞，嘴唇嚅动了一阵，颤声道：“你……你……”

　　“怎么？才两年多点没见到二哥，就不认识了？”站在她对面的男子微笑着道，脸上的笑容让人如沐春风。

　　“二哥……二哥……”叶婷喃喃叫了两声，突然间猛扑向前，紧紧抱住那男子的身体，“呜呜”大哭起来。

　　“别哭……别哭……二哥平平安安的回来了，你该高兴！”

　　叶寒轻拍着叶婷的后背，温声安慰着，两年多没见，虽然叶婷长高了不少，已经出落成一个漂亮的大姑娘了，但在叶寒眼里，她依然还是那个活泼可爱的妹妹，只是这个妹妹，现在拥有了一身极为高明的功夫，在一些人的眼里，她应该是个女侠了吧？

　　叶婷的哭声，被小院里的叶山以及叶奎夫妇听到，于是他们房间里的灯都亮了起来，叶山大屋里叫了声“小婷，眨巴了？”接着就冲了出来。

　　“大哥……”

　　叶寒放开叶婷，转过身，微笑着看向哥哥叶山。

　　叶山如被施了定身法，站在原地呆了半晌，才“啊”的一声大叫，一个饿虎扑食窜到叶寒面前，双手搭在叶寒肩膀上，虎目含泪，颤声道：“二弟，真的是你？真的是你？我不是在做梦吧？你……你打我一下……”

　　叶寒笑着点头，道：“大哥，不用打……真是我……嗯，我回来了！”

　　叶婷走到叶山身边，伸出两根纤纤手指，在他手臂上用力掐了一下，叶山虽然疼得“哇哇”大叫，但却激动不已，喃喃道：“不是梦……不是梦……二弟回来了……回来了……”

　　他忽然转过身，疯也似的跑到父母房门前，用力拍打着房门，叫道：“爸、妈，快起来，叶寒回来了！叶寒回家了！”

　　很快，房门打开，叶奎夫妇齐齐从房中冲了出来。

　　叶寒迎上几步，站到二老面前，见他们容貌憔悴，鬓边又增添了许多白发，不由鼻尖一酸，哽咽道：“爸，妈，我……我回来了！”

　　这两年间，叶奎夫妇两人记不清多少次与儿子在梦里相见，如今儿子就站在眼前，他们也还认为是在梦中，站在那里都不敢动，害怕只要一动，这梦境就会破灭。

　　叶寒知道自己的突然出现，带给他们的冲击太大，他们一时间接受不了，叹了口气，上前一步，一手扶住父亲，一手扶住母亲，道：“爸，妈，你们不是在做梦，是我……你们的儿子叶寒，回家了！”

　　叶奎终究是个拿得起放得下的大老爷们，感觉到了儿子手上的温度，知道这不是梦境，两只手反过来紧紧抓住叶寒的手臂，含泪点头，道：“……好……好……回来就好……我就知道，你一定会回来……秀英，我们的儿子回来了啊！”

　　另一侧的杨秀英喉咙动了动，想说什么，却没有说出来，忽然身体一软，缓缓瘫倒在地，竟晕了过去。

　　“秀英！”

　　“妈！”

　　“怎么了这是？”

　　“妈看到叶寒回来，激动过头了！”

　　“妈没事吧？”

　　“有二哥在，怎么会有事？”

　　一家人手忙脚乱的把杨秀英扶到了屋里的床上，叶寒缓缓将一缕水之灵气渡了过去，片刻后，杨秀英终于幽幽醒来。

　　睁开眼后，杨秀英看到坐在床前的儿子叶寒，立即就坐了起来，双手捧着叶寒的脸看了又看，颤声道：“叶寒，我的儿，真的是你吗？真的是你吗？”

　　叶寒苦笑道：“妈，是我……真是我……如假包换！您好好躺着休息，咱们等会儿再说话好不好？”

　　朝思暮想的儿子回来了，巨大的喜悦包裹着杨秀英，她生怕自己一松手，儿子又会没了影子，哪里肯放开他？双手抓着叶寒的手臂，说什么也不松开。

　　叶寒回来的消息，天亮之后就传到了叶家诊所的所有医护人员的耳中，先是叶军、叶娟两兄妹跑了过来，接着医疗大楼里那些招聘来的医生护士，也都过来了。

　　对那些医护人员来说，叶寒是他们真正的幕后大老板，他们也都知道这个大老板一向慷慨大方，大老板的回归，意味着他们今后的福利会更好。

　　叶寒回到叶家诊所，仿佛为所有人注入了一针强心剂，每个人都充满了活力，一直以来病恹恹的叶奎夫妇，脸上也重新焕发了光彩。

　　吃过早饭后，叶寒和家人以及叶军、叶娟兄妹简单说了下这两年来发生的事情，主要说的是自己带着受伤的唐雪隐入深山，在山里采摘草药替唐雪治疗伤势，其他有关修炼的部分，能省就省了。

　　叶家人在意的是叶寒和唐雪的人身安全，至于其他事情，虽然叶寒说的漏洞多多，但也没有人去追问细节。

　　安抚了家人一番后，叶寒回到自己的房中，从储物戒中拿出手机充上电，找到联系人，开始逐个拨打起电话来，向自己的亲朋好友报起了平安。

　　接到叶寒电话的人，有的惊喜、有的激动、有的埋怨，每个人都和叶寒聊了好久，有些人当即表示要赶来皖中市找他，就这样一直聊到中午才结束通话。

　　中午杨秀英正准备饭菜时，一驶黑色商务车驶进了院子里，叶寒等人出来看时，竟是唐平、慕秋萍带着唐雪一起过来了。

　　把唐平一家人迎进屋里后，一问才知道，唐霜在前几天就去了米国，因此没能一起前来。

　　而唐平夫妇这时候过来，自然是和叶寒有关，他们主要是来感谢叶寒的，当年叶寒通过医疗队成员之口，向他们唐家作出承诺，会带着女儿唐雪平安回来，虽说女儿回来的时间比叶寒当年承诺的晚了一个多月，但总算是平平安安，健健康康，这让唐平夫妇又惊又喜，对叶寒自然感激不尽。

　　昨晚唐雪回家，一家人说话说到大半夜，唐雪和叶寒在回家之前就统一过口径，说起这两年间发生的事情时，尽量简化，只挑些无关紧要的说，而修炼的部分却隐瞒了。

　　至于唐雪在这两年里突然多了一身功夫的事情，唐雪和父母说是自己伤好之后叶寒教的，为了和叶寒学功夫，所以他们才会回来的晚了一些，否则几个月之前，两人就该回家了。

　　唐平夫妇何等精明？总觉得女儿言犹未尽，但又问不出什么，他们今天过来，也有探试叶寒的意思，看看他的话和女儿有什么出入。

　　慕秋萍没让杨秀英做午饭，拉着他们一家人坐上那辆商务车，带着他们到了市里的一家大酒店吃饭。

　　席间，慕秋萍向叶寒问起这两年来的事情，叶寒便简单说了。

　　听叶寒和女儿唐雪说的相差无己，唐平夫妇这才彻底相信女儿的话，慕秋萍心细，见女儿的目光大多时间都盯着叶寒，而且目光里透露出的那种绵绵情意，分明就是喜欢极了叶寒的样子，不由暗暗叹息。

　　很显然，这两年多时间里，女儿和叶寒朝夕相处，再加上叶寒费尽心力为女儿治疗伤势，两人之间，很可能已经产生了深厚感情，以女儿的性格，轻易不会喜欢上一个人，可一旦喜欢上了，那就无可救药了。

　　虽说叶寒的家世普通了一些，父母都是小市民，但慕秋萍并没有寻常豪门世家的门户之见，只要女儿将来幸福，她就感到高兴，而且慕秋萍很欣赏叶寒，断定叶寒将来会有大出息，再者论起外表性格，叶寒也和女儿非常般配……唯一的问题是，两个孩子都还小了些，自己总不能放下脸面，主动去撮合他们吧？

　　这种事情，自己还不要去管了，就顺其自然，走一步看一步吧，两个孩子最后能走到一起固然好，走不到一起，那说明他们有缘无份，强求不得。


第0261章：各有各的好

　　两年前的暑假，唐雪正准备读高二、而叶寒则由初中部升入高中部，如果不是他们“失踪”了两年多，在正常情况下，现在的唐雪应该已经考取了大学，叶寒则快要读高三了。

　　这次叶寒和唐雪平安回来，眼看着新的学期就要开始，慕秋萍就问起他们两个上学的事情。

　　依着慕秋萍的意思，让唐雪和叶寒分别从高二和高一读起，把这两年缺的课给补回来，然后顺理成章的再考大学，以两人的能力，考上燕京大学这种老牌名校肯定没有问题。

　　对此，叶寒的父母也表示赞成。

　　可在叶寒和唐雪想来，他们都已经十八岁了，这个年龄转过头再去读高一、高二，和一帮小弟弟小妹妹坐在一起，简直太没面子，而且也是浪费时间。

　　于是两人私下里经过合计，向慕秋萍提出了自己的想法，那就是给他们两人一个月的时间看书学习，然后利用唐家的人脉关系，打通燕京大学那边的门路，让燕京大学给两人开一次“绿灯”，给他们一次“高考”的机会，如果两人的考试成绩能达到燕京大学今年的录取分数线，就让他们去读大学，如果达不到，就老老实实留在皖中市读中学。

　　一个月内自学两年的高中课程，然后去考燕京大学，谁都不信叶寒和唐雪能完成这个看似不太可能的任务，不过慕秋萍还是尊重两个孩子的想法，答应让他们试试。

　　于是接下来的一个月时间，叶寒和唐雪找来课本资料，开始在各自的家中闷头学习。

　　唐雪还好，基本上没人打扰，能够安心学习。可叶寒就不行了，虽说叶奎夫妇不让他去管叶家诊所里的事情，专注学习，可这一个月之内，叶寒还是难免被这样那样的事情分了心。

　　得到叶寒“失踪”两年重回家中的消息，一些和叶寒有过交情的人，纷纷前来探望拜访，这其中有皖中市的，也有来自华夏其他地方的，甚至还有来自米国的。就连那位名震华人世界的港岛李家掌舵人李成功，居然都亲自带了重礼，专程来看望叶寒。

　　然而最让叶奎夫妇感到高兴的是，在儿子最初“失踪”的那段时间里跑来家中打探消息的几个漂亮女孩子，在得知儿子回家的消息后，又一个接一个的跑来了，其中几个女孩子，一眼就能看出和儿子关系暧昧。

　　“叶寒，这些天过来看你的几个女孩子，和你都是什么关系啊？你老实告诉妈！”

　　这天午后，送走了一个叫做萧叶子的女孩子后，杨秀英忍不住拉住儿子，低声问了起来。

　　叶寒从母亲眼中看到了熊熊燃烧的八卦之火，笑道：“妈，没什么啊，只是普通朋友而已。”

　　杨秀英白了儿子一眼，道：“你这孩子，当妈好骗？就说刚才那个萧叶子吧，我跟她说话，她却和你眉来眼去，你们能是普通朋友？”

　　叶寒哈哈笑道：“妈，你倒观察的仔细！”

　　杨秀英得意洋洋的道：“那当然了，我是想帮你长长眼，看看哪个女孩子跟你最般配！”

　　叶寒道：“那你看出来了没有？”

　　“这……”杨秀英一脸为难的道：“那几个女孩子吧，各有各的好，我都看花眼了！”

　　叶寒道：“那容易，如果你都喜欢，我将来就把她们全娶回家来！”

　　杨秀英“嗤”的一笑，道：“你认为你是古代的皇帝，还想着三宫六院七十二妃啊？那些女孩子虽然都好，可你也只能娶她们当中的一个！”

　　叶寒嘿嘿笑道：“那可不行，她们每一个我都喜欢，都没打算放过！等着瞧吧，我要让她们都变成咱叶家的媳妇儿！”

　　“叶寒，你可别干傻事啊！”杨秀英见儿子说的认真，不由吓了一跳，道：“那几个姑娘都是好姑娘，你真心喜欢哪一个，就跟哪一个交往，其他的……不许你祸害她们！”

　　自己这个儿子的本事大得很，杨秀英是知道的，有女孩子喜欢他也正常，杨秀英担心的是，儿子年龄还小，万一在和那几个漂亮女孩子交往时，冲动之下，发生了让大人们措手不及的事情，那可就麻烦了。

　　不知怎么的，杨秀英忽然就想到了那几个漂亮女孩子一个个挺着大肚子找上门来认亲的情形，头皮不由一阵发麻，于是扯着叶寒的衣服，连连向他发出警告，不许他干傻事！

　　叶寒无奈，只得含含糊糊的应付了几句，可心里却不以为然。

　　来找叶寒的几个女孩子里，叶奎夫妇只认识夏紫萱和秦依然，这两个，一个是叶寒初中时的班主任、一个是市第一人民医院的秦依然。

　　虽然这两个女孩子都比儿子大了那么几岁，可是怎么看起来都像是十七、八岁的少女，和她们相比，反倒是儿子叶寒看起来大了一些，也不知她们是怎么保养的。

　　两个女孩子都很优秀，虽说年龄上大了几岁，倒也在叶奎夫妇能够接受的范围内。

　　其实叶奎夫妇心里最中意的还是唐霜、唐雪两姐妹，只可惜两姐妹一个在家里学习，难得有时间来找儿子说话了，而唐霜刚去了米国，也没办法来家里玩，只能和儿子在网上通过视频聊聊天。

　　而来自燕京的空姐萧叶子和“俏佳人”公司总裁东方倾城，以及来自东海市的黄小容，叶奎夫妇和她们交往不多，之前也就见过一次，虽说这三个女孩子也都是顶级的美女，但叶奎夫妇对她们了解的不多，因此就少了几分期待感。

　　东方倾城来找叶寒，一是为了看望叶寒，二是和叶寒说一些生意上的事情。

　　这两年多来，“俏佳人”公司凭借着密集的广告轰炸，再加上推出的一系列美容化妆品确实有着特效，受到广大消费者的欢迎和推崇，很快就占领了华夏美容市场的半壁江山，并且不断刷新着华夏美容界的化妆品销售纪录，大有一统华夏美容界之势。

　　而作为“俏佳人”公司的大股东，叶寒自然因此受益，虽然他“失踪”的消息也传到了东方倾城耳中，但每一个季度，东方倾城还是会按照当初和叶寒签订的合同，准时把叶寒该得的那一部分利润打到当初叶寒所开的帐户上。

　　两年时间积累下来，叶寒都不知道自己现在的帐户上，已经多出了一笔惊人的财富。

　　而黄小蓉来找叶寒，纯粹就是和叶寒商谈有关藏宝图和宝藏的事情。

　　据黄小蓉说，最近倭国的天枫家族有了异动，据可靠消息，天枫家族秘密派遣了众多成员潜入华夏，为了的就是寻找当初倭国军队入侵华夏时留下的那笔富可敌国的宝藏。

　　有鉴定于此，黄小蓉才有了紧迫感，担心天枫家族的人会先一步发现宝藏并取走宝藏，真要到了那个时候，他们可就是竹篮打水一场空了，所以才有了黄小蓉的两次皖中市之行。

　　第一次来找叶寒时，正赶上叶寒出事，黄小蓉大失所望，沮丧而归；当叶寒返回皖中市，给她打电话报平安时，她大喜过望，第一时间就赶到了皖中市来。

　　和叶寒秘密商谈之后，临走前，黄小蓉代表父亲黄无邪向叶寒发出邀请，希望叶寒有时间能去一趟东海的桃花岛，到时双方进一步详谈合作寻找宝藏的事情。叶寒考虑了一下，就答应下来，心想自己去读大学，其实就是走走过场，混个毕业证，满足一下父母的虚荣心，根本用不着怎么认真去学习，到时候随便抽个时间，就能去一趟东海市了。

　　就这样，叶寒一边应付着前来拜访自己的各路来客，一边抽空学习，一个月很快就过去了。

　　这一天清晨八点，在皖中市一中两位教师和燕京大学派过来的两名教师联合监考下，叶寒和唐雪进行了一次特殊的高考，结果两人以远超燕京大学今年录取分数线的成绩，被燕京大学破格录取，并且在开学之前，拿到了燕京大学的录取通知书。

　　一家出了两个燕京大学的高才生，放在过去，这可是光宗耀祖的事情，叶奎夫妇为此乐得好几天合拢不嘴，后来带着全家人又回了一趟老家叶家村，搞了一次声势浩大的祭祖活动，并花费重金，宴请了全村的人。

　　从老家回来后的当天，周伯通和洪九指联袂登门拜访。

　　两年前，周伯通和洪九指都服用了叶寒所谓的“毒丹”，后来叶寒出事，把两人吓得不轻，认为没了叶寒的解药，这回是死定了，谁想到两年多时间下来，毒性并没有发作，两人就猜想着叶寒可能是骗自己的，所谓的“毒丹”根本就是假的。

　　虽然心里无比憋屈，甚至有些愤怒，但慑于叶家背后有唐家撑腰，另外叶寒生死不明，两位华夏地下世界的大佬并没敢作出伤害叶家人的事情，这几天听说叶寒突然返回，两人暗暗庆幸并没有轻举妄动，否则以叶寒的实力，想要报复他们轻而易举。

　　两人这次联袂来访，是想探探叶寒的口风，看那所谓的“毒丹”究竟是真是假，如果是真，他们依然需要叶寒的解药，如果是假，他们也就彻底放了心，不用再担心毒性突然爆发。

　　叶寒也没瞒他们，告诉他们那毒丹只是吓唬他们的，根本就不存在，随即又小露了一手，用强大的实力彻底震慑住两人，让他们再也澉生出一点叛逆之心。


第0262章：火焰枪对磐石盾

　　九月初，在绵绵秋雨当中，叶寒孤身一人来到了燕京市。

　　再过几天就是燕京大学开学的日子，叶寒提前到来，是想顺便拜访一下唐云山唐老爷子以及燕京的几个朋友。

　　叶寒来燕京之前，并没有事先通知萧大海父女，当他来到两年前买下的那幢豪华别墅时，发现萧大海父女都没在家，心想萧大海现在俨然成了“洪帮”的二当家、萧叶子在空中飞来飞去，一个月也难得回家几趟，这时候应该都在忙着。

　　进入别墅后，发现别墅内外打扫的很干净，收拾的很整齐，知道这多半是萧叶子的功劳。

　　进入自己的房间，叶寒把放在储物戒中带来的一些生活用品拿出来摆放好，到别墅一楼的客厅里坐了一会儿，看看外面天色不早，而萧大海父女还没回来，也就不再等他们了，一个人出了别墅，在附近的一家小菜馆里点了几个小菜、要了两瓶啤酒，独自吃喝起来。

　　吃到一半，忽然间两股灵气波动从外面的大街上传来，叶寒心中一凛，蓦然抬头，只见两道身影从菜馆前迅速走过。

　　“嗯？居然是两个修炼者？”

　　叶寒眉头皱了皱，掏出一张百元钞票丢在餐桌上，顾不得让老板找零，匆匆奔出餐馆，远远跟上了前面那两个人。

　　这个时候，大街上行人正多，前面那两人脚步飞快，目光不时从身周的路人身上扫过，仿佛在寻找着什么。

　　虽然已是九月初，但天气依然有些热，路人们很多还穿着夏装，而前面那两人身上穿的却是轻薄长袍，头上还戴着看起来很古怪的帽子，后背上分别缚着一把古朴长剑，这副打扮，和这个世界里的人们格格不入，倒像是古装电视剧里的侠客，因此吸引了不少人的注目。

　　“这两个人显然收敛了一部分气息，但可以肯定的是，他们的实力，无疑要比当初的‘黑白双煞’强大很多。从他们的衣服款式看，和当初我击杀的‘黑白双煞’相差无己，难道他们也来自于‘玄冰奇火宫’？妈滴，不会是替‘黑白双煞’报仇来的吧？”

　　想到这里，叶寒悚然一惊，将自己的气息完全收敛，和对方的距离又拉远了一点，免得被他们觉察到。

　　虽然明知那两人实力强大，但叶寒心中充满好奇，也想看看他们究竟要干什么、会在哪里落脚，竟一路跟了下去。

　　三人相隔着上百米的距离，很快就出了燕京城，前面那两人速度突然加快，向着路边不远处的一片树林掠去，叶寒远远跟在后面，穿过那片树林，前方赫然是一个巨大的水库。

　　“不好！”

　　当叶寒穿过树林，发现水库边只站着一个人时，立即知道不妙，随即听到身后风声轻响，回头看时，另一人不出所料的出现在了自己身后，挡住了自己的退路。

　　那两人的嘴角边泛起嘲讽的冷笑，同时展动身形，瞬间和叶寒的距离拉就近到了十米左右，将叶寒夹堵在中间。

　　站在树林一侧的是个男人，约有四十多岁的年纪，身高在一米九左右，魁梧健壮，虎目阔口，眼中精芒闪烁，站在那里，让人有一种山岳临头般的威压；站在水库边的是个女人，年龄在三十岁左右，身高在一米六左右，体形瘦弱，小眼塌鼻，容貌极其丑陋，只是这女人带给叶寒的感觉，却远比那个魁梧男人要危险。

　　“为什么一直跟踪我们？”魁梧男人目光森冷的看着叶寒，突然开口问道，他声音肃厉，如同雷鸣，震得叶寒耳鼓嗡嗡作响。

　　叶寒听对方这么一问，就知道他们早就发现自己在后面尾随了，对他们的实力不由又高看了几分，心中暗暗警惕，这个时候，知道否认也没用，笑道：“因为我看两位的穿着打扮很另类，觉得好奇，就一路跟了过来……”

　　“只是好奇？”魁梧男人寒声一笑，看他脸上的神色，显然并不相信叶寒说的。

　　“两年来，你是我们在这个世界里遇到的唯一修炼者……”水库边的那名丑陋女子双眼如毒蛇般盯着叶寒，声音尖厉阴森，仿佛从地狱中传来，“或许，你就是我们要找的那个人……”

　　“抱歉，我不懂你的意思……”叶寒淡淡回应道，心里却禁不住“咯噔”一跳，暗想他们要找什么人？难道是击杀“黑白双煞”的凶手？

　　“说，‘黑白双煞’，是不是你杀的？”

　　魁梧男人陡然暴喝出声，右腿踏前一步，重重落在地上，震得地面一阵轻颤，他身周的空气仿佛被烈火引燃一般，开始变得狂暴不安，空间也似乎扭曲波动起来。

　　好剧烈的火灵气波动！

　　叶寒瞳孔蓦然收缩，这个魁梧男人的实力，比起当初‘黑白双煞’中的那名火系功法修炼者不知要强过多少倍！

　　由此可见，水库边的那个女人，实力应该更强！

　　这两个人，果然和“黑白双煞”有关系！

　　叶寒吃了一惊，暗暗提高警惕，防止两人突然出手袭击。

　　“什么‘黑白双煞’？我不认识……”

　　对方实力太强，一个人都不好应付，对付两人，叶寒没有一点取胜的把握，因此能耍赖就耍赖，一脸茫然的摇头否认起来。

　　丑陋女子怪笑道：“年轻人，你否认也没用。第一，‘黑白双煞’的穿着打扮和我们一样，你看到我们并尾随跟踪我们，证明你心中有鬼；第二，虽然你收敛了气息，隐藏了实力，但我能感应得出，你的实力比‘黑白双煞’强出很多，你想要击杀他们，实在轻而易举！第三，我们奉命追杀凶手，为‘黑白双煞’报仇，宁可错杀一千，不会放过一个！所以，不管你承不承认，也都只有死路一条！”

　　“小子，死了别怪我们，要怪就怪你是修炼者！”魁梧男子“嘿嘿”冷笑道。

　　“妈滴，老子的命硬着呢，想让老子死？没那么容易！”

　　叶寒知道大凡修炼者，都视杀人如家常便饭，既然这两人想要自己的命，就绝不会只是随便说说，他再没有一点侥幸的心理，暗骂了一句，全力施展身形，如怒箭般向着东方暴射而出，想要突破两人的前后围堵。

　　“想逃？”

　　魁梧男子怪笑一声，身形几乎和叶寒同时掠动，他身躯高大，但移动的速度却一点也不比叶寒慢，牢牢堵在叶寒的退路上。

　　“哈哈，小子，你逃不掉的！受死吧！”

　　魁梧男子右拳猛力握紧，火灵气在拳端瞬间凝聚，熊熊火焰包裹住他的整个拳头。

　　“火焰枪！”

　　火灵气凝聚的火焰，随着魁梧男子一拳轰出，幻化成一把丈长的火枪，撕空裂气，冲破空间阻碍，朝着叶寒激射而来，所经之处的空气，被烧灼的发出“嗞嗞”作响，声势骇人。

　　“靠！”

　　叶寒没想到魁梧男子全部实力爆发出来，竟是如此惊人，眼看着那把火焰枪眨眼间就到了身体左侧，甚至都能感受到枪尖的灼热温度，不由大吃一惊，只是他的身体已被对方释放的灵气锁定住，如同陷在泥沼当中，就算想要躲闪，一时片刻的也来不及了。

　　“磐石盾！”

　　叶寒大喝一声，身体左侧的那一片空间，土灵气瞬间凝结出一个土黄色的盾牌，盾牌高度和叶寒身高相当，宽约一米，给人的感觉如同脚下踏踩的大地一般坚实厚重。

　　火焰枪的枪尖，以闪电般的速度、雷霆般的威力，狠狠刺击在叶寒凝结出的土磐石盾上，发出轰然大响，叶寒身体猛地一震，五脏六腑如同翻江倒海般的难受。

　　虽然挡住了魁梧男子这狂暴凌厉的一击，但叶寒却挡的相当吃力，对方的实力，实在是强横已极。

　　叶寒不敢想象，如果水库边的那名丑陋女子趁机发起攻击，自己就算倾尽全力，恐怕也很难接住他们两人的联手一击。

　　他妈滴，今天运气不好，怎么会撞上这两个变态？

　　难道我叶寒，今天要把命交待在这里？

　　“桑山师弟，你居然连一个世俗界的修炼者都收拾不下，真丢我们‘玄冰奇火宫’弟子的脸！”丑陋女子“桀桀”怪笑道。

　　魁梧男子桑山老脸一红，虎目瞪视着叶寒，道：“碧凤师姐，这小子修炼的是土系功法，灵气修为似乎也达到了五层境界，和我相当了！你也知道，土系功法修炼者在防御方面，生来就比别人强，想突破他的防御不容易啊！不过给我时间，我就有信心击败他！哼，况且我还没出剑呢！”

　　“你有时间和他玩，我却等不急了！”叫碧凤的丑陋女人眉头一扬，道：“咱们到这世俗界里来，已经有两年时间了，这里灵气稀薄的能让人发疯，在这里呆着，实力非但没有寸进，反而退步了一些，回去之后，肯定要受到宫里同门的取笑！不行，我在这里多一刻都不想呆下去了！”

　　她轻蔑的看了叶寒一眼，仿佛在看着一只待宰的羔羊，眼中杀气涌现，寒声道：“你杀他有困难，那就让我来动手吧！”


第0263章：秘宝

　　浓郁的水灵气，开始在碧凤身周凝聚，她整个人，仿佛被一层水波笼罩住，身影都变得模糊起来。

　　她的精神意念之强，似乎影响到了靠近水库岸边一带的水域，那里的水面，因为她不断在聚集水灵气的缘故，如同烧沸的滚油一般，起伏波动，沸腾不止。

　　这个女人，居然拥有着水灵气八层境界的实力！

　　看着被层层水波围裹的丑陋女人碧凤，叶寒不由倒抽了口凉气，这个女人的强大，超乎了他的想象！

　　“小子，看看你的土灵气防御，能不能挡得住我水灵气的一击！”

　　狞笑一声，碧凤单掌猛然挥出，一股水灵气凝成一弯一米长的半弦月形状，呼啸着向叶寒站立处飞斩而来。

　　“弦月斩！”

　　手掌挥出的同时，碧凤口中爆出一声轻喝。

　　叶寒的脸色，前所未有的凝重，这个时候，面对夺舍重生以来遭遇的最强攻击，他也终于不再藏私。

　　几乎就在碧凤发出攻击的那一刻，汹涌澎湃的水灵气笼罩了叶寒的身体，他的身影也变得模糊起来，随即，他就发出了自己的最强一击。

　　“惊涛拳！”

　　叶寒挥拳轰出，围绕在他身周的浓郁水灵气，如同被狂风掀起的一道道惊涛怒浪，向着前方席卷拍击过去。

　　同样的水系功法，同样的灵气八层境界实力，发出的攻击，威力自然也是相差无己。

　　“噗！”

　　沉闷的水势撞击声响起，数道惊涛叠加起来的水浪与月牙形的水刃在空中相撞，水气激速四溢，形成的冲击波以撞点为中心，呈涟漪状向四周幅射，虽然只是余势，但依然让魁梧男子桑山大惊失色，他身形急速后撤十几米，这才避过了冲击波的强劲势头。

　　桑山的实力，只是火灵气五层境界，而碧凤和叶寒的实力，却都已经达到了水灵气八层境界，看似只有两层境界的差距，但威力却不可同日而语，如果刚才碧凤那一击换成桑山来接，当场就得遭受重创。

　　碧凤原认为叶寒的实力最多和桑山相当，因此对自己那一击很有信心，可万万没想到，叶寒居然深藏不露，直到最后，才把他的真正实力亮出来。

　　“居然也是水灵气八层境界！这小子，隐藏得好深！”

　　碧凤一击无果，顿时一怔，而桑山也被吓住，目光呆呆看向叶寒，心里一阵后怕。

　　刚才桑山和叶寒交手，如果叶寒全力爆发，现在桑山很可能已经在地上躺着了，只是因为叶寒要分心防备着碧凤，这才没有对桑山下重手。

　　这一点，桑山也是刚才瞬间才想通的。

　　“桑山，出剑！联手！”

　　碧凤厉声疾喝，她再不敢小瞧叶寒，心想不祭出秘宝，不和桑山联手，只怕今天难以杀掉他了。

　　桑山闻言，抖擞精神，肩膀微微一动，背负在身后的那把长剑“铮”的一声脱鞘飞出，剑身在夜色中看来，隐隐泛着红芒，就仿佛一簇簇赤红火焰被收进了剑身中，一股狂暴的气息，自剑身上弥漫而出。

　　桑山接剑在手中，用力一握剑柄，将一道火灵气注入，那长剑仿佛被引燃了一般，顿时“轰”的一声轻响，竟然有火苗在剑身上跳跃舞动，看起来诡异已极。

　　就在桑山祭出长剑的同时，碧凤背后的长剑也到了手中，她的长剑通体黑色，剑身似有水意荡漾。

　　“他们的长剑，竟是秘宝？”

　　叶寒的目光在桑山、碧凤两人手中的长剑上扫过，脸上泛起一抹忧色。

　　所谓秘宝，就是由炼器师炼制的攻击类器械。秘宝由稀有金属掺入精金，并融入持有者的意念和精血锻造而成，用秘室来施展绝技，威力能获得显著提升，而秘宝的等级越高，绝技施展时的威力也就越大。

　　叶寒前世也是五行之躯，兼修五种灵气，集炼药师、炼器师于一身，被称为不世奇才，在陨落之前，他已经能够炼制上品的秘宝，凭他的眼力，自然一眼就能看出桑山、碧凤手中的长剑都属于下品秘宝。

　　虽然只是下品秘宝，但对修炼者来说，有这样一件秘宝在手，攻击力就能提升至少一层境界。

　　也就是说，现在桑山和碧凤借助秘宝发起攻击，那么他们的攻击力，将会由火灵气五层境界、水灵气八层境界，分别提升至少一个境界。

　　对于叶寒来说，这可绝不是一个好消息。

　　“居然……居然是双属性修炼者？！”

　　桑山、碧凤瞪大眼睛看着被他们堵在中间的叶寒，满脸的不可思议。

　　土灵气五层境界、水灵气八层境界，双系兼修，而且实力都还不弱，这个小子，在世俗界里，绝对是无敌的存在，在神州大陆上，也注定是个潜力无穷、万众瞩目的修炼者，会受到各方势力的争抢招揽。

　　双属性修炼者，堪称修炼奇才，天赋极高，将来成就不可限量，一旦给他机会让他成长起来，无疑会是一个强大的存在。

　　“黑白双煞”那点实力，死在他的手里，一点都不冤！

　　“这个人，一定得杀！不然将来，必定会威胁到我们‘玄冰奇火宫’！”

　　碧凤一剑在手，信心倍增，厉叱一声，长剑猛然斜挥，“弦月斩”自剑射激射而出，遥遥斩向十几米外的叶寒，这一斩的威力，直接提升到了水灵气九层境界。

　　虽然只是一个层次的提升，但威力却比八层境界明显增强了许多。

　　“妈滴，有秘宝在手就是好啊！”

　　眼见对方的“弦月斩”以无可匹敌的气势斩劈过来，叶寒骇然失色，水灵气瞬间提升至八层境界，全力砸出一记“惊涛拳”，同时驱动土灵气，在身前结出一道厚厚的“磐石盾”。

　　“我也来！小子，这下子看你死不死！”

　　桑山发出一声阴笑，在碧凤放出“弦月斩”的同时，也不声不响的挺剑而出，一把火灵气凝结的“火焰枪”自他长剑的剑尖剥离，向着叶寒左侧身体发起攻击，枪身过处，熊熊火焰照耀得夜色一片通亮。

　　碧凤一个人以秘宝发出攻击，就已经让叶寒感到无力应对了，再加上桑山趁机偷袭，两人联手之下，叶寒感觉自己就像是怒海巨浪中的一页小舟，稍有不慎，就有可能被浪涛拍击得粉碎。

　　“弦月斩”来自正前方，八层境界的灵气攻击，对叶寒来说属于重大威胁，是足以致命的，叶寒必须倾尽全力去应对，而来自左侧的“火焰枪”，威力虽然达到了灵气六层境界，但对叶寒来说，还是勉强能够承受的。

　　面对双重威胁，叶寒心念电转，迅速作出决断。

　　蕴含着八层水灵气威力的“弦月斩”，再一次与叶寒轰出的“惊涛拳”相撞，水声轰响，“弦月斩”虽然强势破开了叶寒轰出的层层怒涛，但攻击之势也受到阻滞，速度和威力都减弱了不少，随即割裂夜幕，劈斩在叶寒身前由土灵气结成的“磐石盾”上。

　　“靠，水灵气八层境界，果然够强悍！”

　　叶寒身前的“磐石盾”被“弦月斩”直接斩裂成渣，化为无形，“弦月斩”的残余力量，如刀锋般划过叶寒的身体，顿时时，从叶寒右肩直至他的左侧大腿部位，斜斜出现一道长长的伤口，鲜血顿时就冒了出来。

　　虽说受伤，但这伤势对普通人来说，可能非常严重，但对叶寒来说，还在可承受范围之内，而且无论如何，总算是接下了碧凤以秘宝施加的威力无穷的一击。

　　然而，叶寒全力挡住了碧凤的一击，却根本没有精力再凝聚灵气结出防御，去抵御来自桑山的“火焰枪”，“火焰枪”带着火灵气六层境界的威力，几乎在“弦月斩”斩在叶寒身上的同时，也狠狠撞击在叶寒的右侧身体上。

　　尽管叶寒的最强实力是水灵气八层境界，比桑山施用秘宝后的实力还高出一个层级，但他现在没有时间结出任何的灵气防御，就等于纯粹以肉身去抗衡六层境界威力的“火焰枪”攻击，这样的结果，虽然不至丧命，但重伤的可能性很大。

　　“妈滴，老子不陪你们玩了！我闪！”

　　叶寒眼中寒芒暴涨，就在“火焰枪”撞击在自己身上的瞬间，身体借着那无比强横的撞击之力，如一只贴水飞行的燕子，闪电般向着左侧水库方向横掠而去，眨眼间，就已经脱离了碧凤、桑山两人的目力可及范围。

　　“好个狡猾的小子，不惜拼着受我全力一击，竟借力逃跑！”

　　“追！”

　　碧凤、桑山两人都是呆了一呆，随即反应过来，不约而同的发出一声怒呼厉叫，随即身形电射而出，跃向水库的水面，如蜻蜓点水一般，向着水库对岸追去。

　　两人踏水而行，脚尖在水面只是一点，就掠出支十几米远，宽达数里的水面，没用片刻功夫，他们就已经到了对岸，只是放眼四顾，哪里还有叶寒的一点影子？

　　“哎，被那小子逃了！”

　　“他被我的‘弦月斩’伤到，又受了你‘火焰枪’全力一击，虽然不至于要命，但也够他受的！他应该逃不远，咱们分头找！”

　　“好！”

　　“走！”

　　两人分别向着两个方向追去，身影瞬间消失在夜幕之中。


第0264章：萧叶子的心思

　　“吱……”

　　傍晚九点钟左右，一辆出租车在燕京市香山路9号别墅大门前停下。

　　车门打开，一个看似只有双十年华的美女从车里钻出来，她走到出租车后，从后备箱里拿出一个黑色皮箱，然后拖着皮箱，腰肢轻摆，迈着轻盈曼妙的步伐，向别墅大门走去。

　　“真是个极品美女啊！这样的女人如果陪我一夜，少活十年我都干！”

　　出租车司机目光猥琐，在那美女浑圆挺翘的臀部以及一双雪白修长的美腿上游移着，一直到那美女进入别墅大门，这才吞了吞口水，抛开了不切实际的想法，吹了声口哨，开车向前驶去。

　　香山路9号别墅，正是叶寒花了五千万元在燕京买下的那套别墅，目前在居住的这幢别墅里的，是萧大海、萧叶子父女。

　　那出租车司机眼中的极品美女，正是刚刚下班回家的空姐萧叶子。

　　进入别墅客厅，打开大灯，房间里立即亮了起来，萧叶子知道父亲萧大海还没回来，便给他打了个电话，知道他今天在赌场办公室里休息，不会回来了，便轻叹了口气，上了二楼自己的房间，开始放水洗澡。

　　现在的萧叶子，已经知道父亲在给别人看守赌场，虽说在她看来这种工作不太正当，但因为是叶寒给父亲找的，她便不再说什么，以叶寒的为人，总不至于害了自己的父亲。

　　自从萧大海父女住进叶寒的这栋别墅后，父女两人见面的时间就多了很多，再加上萧大海经常被叶寒“敲打”，而萧大海对这个未来“女婿”着实有几分畏惧，整个人因此有了很大改变，父女之间的关系因此大大缓和。

　　每次想到叶寒带给自己和父亲的种种好处，萧叶子就觉得自己实在是个非常非常幸运的女孩子，机缘巧合的遇上了叶寒这样的好人，同时心里也对叶寒充满了无尽的感激。

　　在叶寒“失踪”的那两年里，萧叶子着实伤心难过了很久，甚至还因此大病一场，病好之后虽然回到工作岗位上，但每天都是强颜欢笑，郁郁寡欢。

　　而在接到叶寒的电话，知道他已经返回皖中市，并且平安无事的消息后，萧叶子在自己房间里又哭又笑，惊喜激动之下，立即请假赶到了皖中市，去见了叶寒一面，发现两年时间，叶寒已从一个阳光帅气的大男孩，成长为一个高大俊朗的大男人，举手投足间，音容笑貌里，都充满了令人沉醉的魅力，让萧叶子迷恋不已。

　　见过叶寒后，从皖中市返回燕京的当晚，萧叶子就做了一个让她感到脸红心跳的荒唐春梦，梦里和叶寒股颈交叠，颠鸾倒凤，极尽亲热，当那种如被抛上云端的极乐感觉达到巅峰时，她陡然醒来，发现身下竟已是一片濡湿……

　　萧叶子深爱叶寒，而她知道叶寒也是喜欢自己的，当初两人以“姐弟”相称，根本就是为了相互接近而寻找的一个理由而已。

　　前不久萧叶子去皖中市见叶寒，从叶寒母亲杨秀英的嘴里，知道除了自己之外，还有其他几个漂亮女孩子也曾看望过叶寒，女人天生的敏感，让萧叶子感受到了一种危机感。

　　已经十八岁的叶寒，浑身上下、内由而外，都充满了男人的魅力，至少在萧叶子眼里，这世上没有其他任何一个男人能够和叶寒相比，而一个极其优秀的男人，围绕在他身边的美丽女孩子一定不会少，如果自己再像以前一样矜持腼腆，在爱情上采取守势，那叶寒迟早会被其他女孩子抢去！

　　看来，自己不能再一味的犹豫等待下去了，该出手时就出手，出动出击，才能把握更大机会！

　　三层的别墅，每一层都配有一个堪称豪华的大浴室，浴室里的那个大浴缸，就像是个小型游泳池似的。

　　不一会儿，浴缸里的水放满，萧叶子试了试水温，便开始一件件的缓缓褪去身上的衣物。

　　水雾弥漫在整个浴室的空间，房间里的一切都仿佛罩上了一层纱似的，朦朦胧胧，模糊不清，很快，萧叶子那窈窕曼妙、凸凹有致的雪白娇躯就毫无遮掩的出现在雾气当中。

　　她的胸膛骄傲倔强的耸立着，仿佛在炫耀着她的青春与活力；她的腰肢纤细柔软，看不到哪怕一点点的多余赘；她的臀瓣挺翘圆润，弧度优美；她的双腿浑圆修长，并拢起来时，中间几乎看不到一点缝隙……

　　她亭亭玉立的站在那里，娇躯上诸般妙处若隐若现，妩媚妖娆，魅惑无限，让人恨不得能一把撕开眼前这层层的氤氲水雾，把她的身体看个清清清楚楚。

　　萧叶子侧过身体，看着浴室里那面大镜子中仿佛初生婴儿般的自己，不由微感羞涩。

　　最近这一段时间，她在每次在沐浴之前，都会通过浴室里的大镜子，这样观赏一阵自己的身体，看看哪里让自己觉得满意，哪里还不够完美。

　　对萧叶子来说，这在以前是不可想象的事情，那时的她，会觉得这样做是一种很丢脸甚至很羞耻的事情。

　　纤长如玉的双手，轻轻在自己如绸缎般滑腻细嫩的肌肤上缓缓游移着，萧叶子忽然闭上眼睛，把自己的两只手想象成是叶寒的，当手掌在那两团沃雪顶端的两点嫣红上扫过时，她敏感的娇躯如电流通过般，轻轻的颤了颤，同时鼻中情不自禁的发出一声能够唤醒男人心底最原始欲望的低吟。

　　片刻后，萧叶子睁开双眼，看着大镜中轻咬着半片嘴唇、粉腮已是一片潮红的自己，忍不住“扑哧”一笑。

　　现在的自己，真像一只发春的猫儿啊！

　　缓步走到那个已经放满了水的大浴缸边，迈起一条长腿进入水中，萧叶子缓缓蹲下身去，脑袋靠在浴缸边沿，微微闭目，惬意的享受起来。

　　“嘭！”

　　突然之间，就听院中传来一声大响，似乎是别墅的防盗门被人大力撞击了一下。

　　萧叶子吃了一惊，出了浴缸，匆匆裹上一条大浴巾，穿着拖鞋下了楼，通过防盗门的猫眼里向外望去。

　　外面天色已黑，只能隐约看到防盗门外站着一个人影，夜色当中，也看不清楚对方的容貌。

　　“谁？”萧叶子担心别是什么坏人，没敢开门，娇声问道。

　　“叶子姐，我……是我……”外面立即传来一个疲惫虚弱的声音。

　　“叶……叶寒？”听到这声音，萧叶子目光陡然一亮。

　　对萧叶子来说，“叶子姐”这个亲妮的称呼，只有一个男人曾经这样叫过她，而这个男人，自然就是叶寒，虽然叶寒的声音与往日有些不同，但她还是听得出来。

　　萧叶子顾不得自己身上只裹着一条浴巾，大片的肩背肌肤和大半截雪白长腿露在外面，立即拉开了防盗门。

　　“嗬……”

　　看到萧叶子出来，叶寒长长松了口气，身体像是被抽去了骨头一般，缓缓软瘫在地。

　　“啊！叶寒，你怎么了？你怎么了？”

　　萧叶子也看出叶寒的情况有些不对了，吓了一跳，慌忙打开别墅门前的灯光，蹲下身，扶起叶寒的身体，目光在他身上仔细察看起来，这才发现叶寒身体前面的衣服被划出了一道斜而长的口子，灯光下看去，正有鲜血不断从那衣服的裂口出渗出，将他衣服染得一片血红。

　　浓重的血腥气味飘进鼻端，令萧叶子几乎当场呕吐出来。

　　叶寒受创严重，但头脑始终保持着清醒，他咧嘴笑了笑，虚弱的道：“叶子姐，别怕，我只是受了点伤……”

　　“你流了好多血……叶寒，你坚持一下，我这就打医院的急救电话，送你去医院治疗……”萧叶子见叶寒一身是血，也不知道发生了什么事情，惶急之下，几乎哭出声来，咬了咬牙，转身就要冲进别墅客厅里去打急救电话。

　　叶寒伸手抓住萧叶子的胳膊，道：“不用……叶寒姐，这伤真不碍事……咳，你忘了，我自己就是个医生？扶我进层，我自己疗伤……”

　　“你……你自己真能治？”萧叶子知道叶寒是个医生，而且医术通神，只是看他现在的情况，似乎很不妙的样子，心里又是担心，又是焦急。

　　“能！来，扶我起来！”

　　在萧叶子的搀扶下，叶寒支撑着身体站起，一步步挪进别墅客厅里，然后又示意萧叶子扶着自己进入到一楼萧大海的卧室里。

　　叶寒在燕京城外的水库边与碧凤、桑山一场短暂而激烈的大战，最后借助着桑山攻击时产生的强大冲击力量迅速远遁，虽然成功摆脱了两人的追踪，但自身也受创严重，这个时候，他几乎连独自站立的力气都没有，被萧叶子扶着，身体一半的重量几乎都压在了萧叶子身上。

　　萧叶子身材高挑，几乎到了叶寒眼睛的位置，但她终究只是一个娇柔的女人，哪有什么力气？咬牙拼力扶着叶寒进入父亲的卧室，把他放在卧室里的大那张大床后，已经累得娇喘吁吁，香汗淋漓，那块裹着身体的雪白浴巾上，也沾满了叶寒身上的鲜血，看起来触目惊心。


第0265章：叶子姐，谢谢你！

　　叶寒倒在床上时，手指无意中带了一下萧叶子身上的浴巾，以至于她裹的紧紧的浴巾散开了一些，胸前那一对粉腻雪白的饱满顿时露出一小半，灯光下耀眼生花，只是这个时候，萧叶子的一颗芳心全都扑在叶寒身上，哪有心思去注意自己是不是春光外露？

　　她弯下腰，小心翼翼的替叶寒脱去了鞋子，让叶寒尽可能舒服的平躺在床上，这个时候再去看叶寒身上的伤情时，才发现那道伤口竟然从右肩一直蔓延到右腿根部，身体几乎被分成两截，衣服的破口之下，一道长长的可怕血痕隐约可见，让人心中惊悸。

　　萧叶子眼眶一红，鼻尖一酸，泪珠儿顿时就流了下来，颤声道：“叶寒，你这是怎么了啊？你现在一定很痛是吧？”

　　叶寒自己的伤势自己明白，虽然很重，便绝对要不了小命，见萧叶子哭得伤心，嘴角扯起一丝笑意，目光在她身上转了转，轻笑道：“叶子姐，你春光外泄了哦！”

　　萧叶子低头看了一眼自己的胸口，随手把浴巾向上提了提，泣道：“你……你这个时候还有心思开玩笑……叶寒，我该怎么做才能帮到你？”

　　叶寒轻吁了口气，道：“你先把浴缸里放满水，一会儿我要躺进浴缸里疗伤。另外，你给萧叔打个电话，随便编个理由，让他这几天暂时不要回来了，免得打扰到我疗伤！叶子姐你……”

　　萧叶子担心他赶自己走，摇了摇头，语气坚决的道：“我不走！无论如何，我也要留下来照顾你，直到你的伤好！”

　　叶寒道：“那好吧，你就留下来……不会影响到你的工作吧？”

　　“我请假！”萧叶子立即说道，心想为了照顾你，就算是丢了工作又如何？

　　叶寒点点头，不再说话，强行凝聚灵气，将其注入到戴在手指上的储物戒里，从中摸出几颗水灵丹来，一古脑儿的全塞进了口中。

　　虽然不明白叶寒为什么要在放满了水的浴缸里疗伤，但萧叶子还是乖乖的跑进了浴室里，迅速把浴缸里放满水，然后小心翼翼的把叶寒搀扶到了浴室中。

　　“行了叶子姐，我自己来就行。你也弄了一身的血，赶紧去洗洗睡吧。”进了浴室，在大浴缸边坐下，叶寒道。

　　萧叶子摇摇头，道：“不行，你这么重的伤，我怎么能放心离开？接下来要怎么做？你说，我帮你！”

　　叶寒知道萧叶子是个外柔内刚的性子，这个时候，就算自己赶她，她也肯定不会离开，而自己的伤势确实有些重，一个人还真有点不好办，苦笑着道：“叶子姐，我不是想赶你走。而是你留下来……我觉得不太方便……”

　　萧叶子怔了怔，随即正色道：“什么方便不方便的？你受了伤，疗伤要紧，想那么多干什么？你快说啊，接下来要干什么？”

　　婆婆妈妈并不是叶寒的作风，既然萧叶子都这么说了，他也就没什么好顾虑的，深吸了口气，道：“好吧，叶子姐，麻烦你帮我脱了身上的衣服！扶我躺进浴缸里。”

　　虽然已有了心理准备，但想到要给叶寒脱去身上的衣服，萧叶子还是觉得俏脸有点发热，随即她就默默低头，双手轻颤着，把叶寒沾着鲜血的T恤衫、牛仔裤和内裤，一件件的从身上脱下来，遇到因为浸染了鲜血而和叶寒的肌肤粘在一起的衣服时，因为不好脱下，萧叶子便找来剪刀，一点点的剪开，缓缓剥离。

　　整个过程，萧叶子都是小心翼翼，生怕会碰到叶寒的伤口。

　　忙完了这些，萧叶子已是满头大汗，目光在叶寒匀称健美的身体上扫过，俏红一红，但随即就看到他身上那条长的吓人的伤口，虽说伤口此刻已经神奇般的结了疤，不再有鲜血渗出，但看上去还是让萧叶子一阵心惊肉跳，心想这伤口只要再深入一点，叶寒就要开膛破肚了。

　　究竟叶寒遭遇到了什么事情，竟会伤到如此严重的地步？

　　萧叶子心里虽然充满疑问，但这个时候，她也不可能去问。

　　忍住心中的那份羞涩，萧叶子让叶寒在浴缸边缘躺下，用毛巾沾着温水，替他把身上的血迹一点点细心的擦去，然后才扶着叶寒，让他的身体滑入浴缸里。

　　浴缸里水温适宜，叶寒身体浸入其中，只留一个脑袋在外面，他舒服的“哦”了一声，然后就调整好修炼姿势，微闭双眼，借助着那几颗刚刚吞下的水灵丹，开始用水灵气自我治疗起来。

　　虽然叶寒在进入修炼状态之前，已经告诉萧叶子自己会很久才能从修炼状态中醒来，让萧叶子不用一直呆在浴室里，可以到外面先去休息，但萧叶子见他闭目盘坐在浴缸中，担心他会溺水，于是坐在浴缸的边缘，就这么眼睛一眨一眨的静静看着他。

　　也不知过了多久，萧叶子眼皮微涩，生出几分困意，见叶寒坐在那里稳如磐石，呼吸匀称，脸色也比刚回来的时候红润了几分，这才稍稍放心。

　　她站起身，把叶寒脱下的血衣收拾好，轻步走出浴室，来到外面的卧室中，顺手把沾满了鲜血的床单也换掉，一起扔进别墅外的垃圾里。

　　看看时间，这时候刚刚十点钟，萧叶子来到客厅里，给父亲萧大海打了个电话，告诉萧大海自己的几个同事要在家中暂住几天，让萧大海这几天不要回家了。

　　萧大海替洪九指看守赌场，每天在赌场中泡着，有时候手痒了，也会玩上几局，这几天手气正好，赢了不少，心里正高兴着，听说女儿不让他回家，正合他心意，当即就答应下来，说萧叶子什么时候给他电话，他再回去住。

　　结束了和父亲的通话，萧叶子上到二楼的浴室，迅速冲洗了一下身体，穿上一套轻薄睡衣，返回父亲的卧室。

　　因为叶寒之前说隔几个小时要把浴缸里的水换一次，萧叶子就一直没敢休息，坐在床边，拿过一份杂志翻看，每隔一会儿，就起身去浴室门口看看，以防浸泡在浴缸里的叶寒出事。

　　就这样一直坐到天亮，其间萧叶子替叶寒换了两次水，而叶寒一直盘膝坐在浴缸中，仿佛入定的老僧，丝毫没有苏醒的迹象。

　　萧叶子每一次替叶寒换水，目光都会不由自主的看看他身上的那道长长伤口，让她感到万分惊奇的是，第一次看时，叶寒身上的伤口已经完全结疤，第二次再看，伤口处结的疤已经脱落，并且伤口也明显缩短了几分，就仿佛有什么无形而神奇的力量在修复着那道伤口，让它以惊人的速度愈合着。

　　惊奇归惊奇，看到叶寒的伤势在迅速恢复，萧叶子芳心暗喜，也彻底放了心。

　　天亮之后，萧叶子回房洗漱后，见叶寒依然没有醒来，便自己做了些早点吃，之后给所在的航空公司领导打了个电话，编个理由向公司请了长假。

　　就这样一直守候叶寒到第二天晚上九点钟左右，等萧叶子第五次替叶寒换水时，发现他身上的伤势已经完全恢复，只留下一道浅浅的印痕，萧叶子甚至相信用不了多久，就连这道印痕也将不复存在。

　　目光在叶寒的脸上扫过，叶寒的嘴角也泛着一抹浅浅笑意，似乎他自己也知道身上的伤势恢复得很好。

　　一天一夜没怎么休息，铁打的人也会撑不住，更何况萧叶子？再一次替叶寒换过水后，她顺势在浴缸边坐了下来，盯着叶寒的脸庞发了会儿呆，然后就垂下头去，上下眼皮开始不停打架。

　　就在这时，叶寒的眼睛却悄然睁了开来，看到近在咫尺的萧叶子一副困乏到极点的模样，叶寒心中又是怜惜，又是感动。

　　这一天一夜当中，叶寒虽然处在修炼疗伤状态中，但对身周的一切都了若指掌，萧叶子一直守候在他身边，为他的伤势担惊受怕，为他的恢复兴奋不已，他都能清晰的感受得到。

　　散出灵气包裹住自己的身体，隔壁了自己可能发出的一切声音，叶寒这才从水中站起身，迈步出了浴缸，拿起一条浴巾围裹住下身，然后走到萧叶子面前，散去灵气，双臂一伸，就把正在打盹的萧叶子横抱了起来。

　　萧叶子“啊”的一声惊呼，顿时从朦胧困顿的状态中惊醒过来，当看清了抱起自己的是叶寒时，她顿时大喜过望，脱口道：“叶寒，你……你没事啦？”

　　“嗯，伤已经全好了！”叶寒俯首看着怀抱中的萧叶子，目光温柔无比，轻声道：“叶子姐，谢谢你这一天一夜的照顾！”

　　萧叶子被他抱着，迎着他温柔的眼波，只觉心中欢喜无限，双臂情不自禁的勾住他的脖子，道：“没事就好……知道吗叶寒，你昨晚回来的时候，一身是血，气息微弱，差一点没把我吓死！”

　　叶寒点点头，道：“嗯，我知道。昨晚我的情况，确实有点吓人！不过你还不知道，我受的那点外伤算是轻的，真正重的是内伤，五脏六腑差点被震碎。还好，我有灵药辅助，这一天一夜间，总算是把内外伤势都修复好了。”

　　顿了顿，又道：“叶子姐，你困了。我抱着你，送你到楼上的卧室里休息！”


第0266章：心不设防

　　萧叶子身材高挑，穿平底鞋时，能到叶寒的鼻尖，而穿起高跟鞋时，几乎快要赶上叶寒的身高了，尽管如此，当叶寒把她整个人横抱起来时，却觉得她的身体轻柔的如同一片羽毛。

　　萧叶子身上穿的是一件白色的吊带睡衣，隔着那一层轻薄顺滑的布料，叶寒双手都能够感受到她肌肤的柔嫩滑腻，就仿佛触摸着这世上最上等的绸缎一般，不由心头一荡。

　　低头看向怀中的萧叶子，她一双纤长玉臂轻轻勾住自己的脖颈，双眼微微闭起，睫毛轻微颤动着，脸颊微红，嘴角荡漾着幸福甜蜜的笑意，目光顺着她精致性感的锁骨下探时，只见两座突然拔起的雪峰将她胸口一带的睡衣高高撑起，一缕幽幽体香，从那峰恋间的一线沟壑中散发出来。

　　那体香仿佛有着奇特的催情作用，叶寒鼻翼微动，有些贪婪的嗅着，身体里的血液有些躁动不安。

　　昨晚叶寒伤重时，萧叶子浑身上下只裹了一条浴巾，虽然无限春光被叶寒看到，但当时无论叶寒还是萧叶子，谁都没有在意，可这个时候却不同了，叶寒的伤势已经完全恢复，软玉温香在怀，又是一副任君予取予求的诱人模样，他心头难免有些激荡。

　　叶寒身上的浴巾只裹住了腰部以下，上身却是完全袒露着，他抱起萧叶子时，两人身体的一些部位难免发生肌肤间的直接接触，而萧叶子的身体又极其敏感，明显能够感觉到叶寒的身体温度上升了不少，呼吸也比刚才急促粗重了几分。

　　男欢女爱的事情，萧叶子虽然还没有经历过，但现代社会信息量极大，她自然不可能傻到什么都不懂的地步，觉察到叶寒身上的一些细微变化，她心中又羞又喜，彷徨中带着几分期盼，身体也不由产生几分躁热的感觉。

　　抱着萧叶子到了二楼她的卧室里，叶寒轻轻把她放到那张柔软大床上，替她掩上了被子，轻声道：“叶子姐，我知道你心里有很多疑问，可是你一天一夜没好好休息，已经很累了，有什么话，等明天再说吧。晚安！”

　　萧叶子点点头，心中隐隐有些失望，当叶寒快要走到房门前时，她忽然鼓起勇气叫道：“叶寒！”

　　“嗯？”叶寒回过头看着她，眼中带着疑问。

　　“我……我忽然又不困了……”萧叶子俏脸通红，因为紧张，被子下的一双修长玉腿紧紧绞并在一起，双手抓住胸口前的被角向上拉了拉，遮住自己的半张脸颊，低声道：“你……你能不能留下来，躺在我身边……陪我说一会儿话？”

　　叶寒怔了怔，随即笑道：“好啊！等我回房换套睡衣就来陪你！”

　　“没……没事……你就这样……这样躺着……就行……”萧叶子只觉自己脸颊发烫，说话的声音低的似乎只有自己能听见。

　　叶寒浑身上下，就只裹了一条浴巾，除此之外，就什么都没有了，和赤身裸体几乎没什么分别，他这样躺到自己身边……萧叶子想想就觉得浑身酥软无力。

　　“那好吧……”

　　既然萧叶子都这么说了，叶寒当然也不再扭扭捏捏，笑了笑，大步走回到床边，掀开被子一角，就这么裹着浴巾躺到了萧叶子身边。

　　萧叶子身体动了动，缓缓向叶寒这边靠过来，当两人的身体发生接触时，萧叶子的娇躯如过电般轻颤了一下，随即双臂抱住叶寒的右臂，就像只乖巧的猫儿似的，蜷缩在叶寒身边，一动不动了。

　　感受着萧叶子柔若无骨的娇躯传来的温度，叶寒觉得自己身体深处的那种躁动愈发强烈起来，他忽然侧过身，左臂搂住萧叶子纤细柔软的腰肢一侧，向里微微用力，让萧叶子的身体和自己贴靠得更紧。

　　萧叶子“嘤咛”一声，身体向叶寒怀里挤了挤，一只耳朵紧贴在叶寒宽阔结实的胸膛上，倾听着他有力的心跳，鼻端闻着他身上让人迷醉的男人气息，脑袋轻轻抵在叶寒的下巴上……这个姿势，让她觉得舒适而惬意，她幻想着整个世界就只剩下自己和叶寒，两个人就这么一直躺着，直到永远。

　　“叶子姐，我知道你心里一定有很多疑问，只是没有说出来而已……现在，你可以问了。对你，我心不设防……”叶寒微微俯首，轻嗅着萧叶子秀发间飘散出的一缕芬香气息，轻声说道。

　　萧叶子“嗯”了一声，道：“我……我就想知道，你昨天晚上是怎么受的伤？那一条长长的伤口……好可怕……”

　　“这个……说来就有点话长了，得从两年多前的一件事情说起……”

　　叶寒理了理思路，从两年多前“黑白双煞”应洪九指之邀想教训自己、结果反被自己所杀，说到时隔两年多，“黑白双煞”的同门桑山、碧凤为报同门之仇，与自己相遇，结果昨晚自己和他们两人在城外大战一场，不敌受伤，借势逃回别墅。

　　萧叶子听叶寒一字一句缓缓说来，只觉得惊心动魄，又听叶寒两年前杀了“黑白双煞”，不由吓得俏脸发白，紧紧抓住叶寒的一条胳膊，颤声道：“叶寒，你……你杀了人，警方万一知道了怎么办？他们会不会来抓你，让你坐牢？”

　　叶寒见萧叶子吓得不轻，“哈哈”一笑，道：“如果我和你说，那‘黑白双煞’根本就不是咱们这个世界里的人，你会信吗？”

　　萧叶子茫然道：“不……不是这个世界里的人？什么意思啊？”

　　叶寒道：“有些事情，说出来或许你会觉得匪夷所思，但不管你信也好，不信也罢，它确确实实是真的！叶子姐，你知道咱们这个世界里的神话传说中，有天界、人界、幽冥界之分吧？”

　　萧叶子道：“知道啊！天界里住的都是神仙、人界就是咱们这个世界、幽冥界里都是鬼魂……”

　　叶寒道：“传说中的三界，我不知道究竟存不存在，但我却知道，在咱们这个世界之外，肯定还有别的世界存在着！而且绝对不止一个！我打个比方，如果咱们的世界是一间房子，那么在咱们这间房子的隔壁，还有着许许多多的房间，一个房间，就是一个世界！只是你无法打开连通两个房间的房门，所以看不到另外一个世界而已……”

　　叶寒的这些话，已经彻底颠覆了萧叶子的认知，她虽然一直对叶寒深信不疑，但对这个论点却有些难以接受，喃喃道：“这……这怎么可能啊？”

　　叶寒当然也知道自己的话对萧叶子来说有些惊世骇俗了，并没期望着她一时半会的能接受，笑道：“叶子姐，你就姑且先信着我好了。我说的那‘黑白双煞’，他们就是来自于一个个叫做‘神州大陆’的异世界……我杀掉他们两人之后，用他们身上带的一种叫做‘化尸粉’的东西，洒在他们身上，眨眼的功夫，他们的尸体就烟消云散了，连一点渣都找不到……”

　　萧叶子听得目瞪口呆，只觉叶寒说的越来越神乎其神了，她下意识里，已经把叶寒的话当成了一部玄幻小说来听。

　　叶寒接着道：“就算警方知道我杀了人，但一来‘黑白双煞’根本不属于这个世界，他们会发现查无此人；二来警方不算找遍这个世界所有角落，也找不到他们的尸体。你说，警方凭什么抓我？所以，你尽管放心吧，我没事的！”

　　萧叶子听到“没事”两个字，不自禁的松了口气，道：“没事就好，我真的很担心你呢！”

　　叶寒的一只手掌，轻轻在萧叶子顺滑的香肩上抚摸着，忽然间心中一动，掀起被子，翻身坐起，眼中闪烁着兴奋的光芒，盯着萧叶子的身体，道：“叶子姐，让我摸摸你好么？”

　　萧叶子“啊”的一声，脸上的红晕“刷”的一下蔓延到了耳根，不知该回答“好”还是“不好”，干脆双手掩着脸，不出声了。

　　“你不出声，我就当你是默认了啊！”

　　叶寒见萧叶子一副羞不可抑的模样，就知道她会错了意，自己说要摸她，只不过是想摸摸她有没有先天灵骨，能不能像唐雪、秦依然、夏紫萱一样修炼五行功法，她大概认为自己对她有什么不良企图吧？

　　不过，自己和她孤男寡女共处一室，穿的又都这么清凉，还躺在同一张床上，贴靠的这么紧，要说心里对她没有一点非分之想，那简直是自欺欺人。

　　虽然萧叶子没有出声，但看她的样子，分明就是予取予求，任凭自己怎么样了，看着睡衣下她那曼妙无比的娇躯，叶寒不由心头一热。

　　前世的叶寒，夜夜风流，处处留情，身边的红颜知己多不胜数，而来到这个世界之后，虽然结识的女子也有不少，而且个个堪称极品，但却没有和其中的任何一个突破底线，发生过男欢女爱的事情，有时候自己想想，都觉得有些不可思议！


第0267章：天才萧叶子

　　回想前尘往事，叶寒不由暗叹了口气，看来夺舍重生后的自己，和前世的自己相比，性情上还是有了一些改变。

　　前世自己任意妄为，浪荡不羁，一切都是随心所欲，而这一世，却无端的多了几分隐忍和稳重。

　　也不知道这是好事，还是坏事！

　　或许，隐忍一点也好吧？否则的话，自己不知道手上会沾染多少人的鲜血、不知道又会惹上多少风流情债！

　　只是，眼前萧叶子玉体横呈，只要自己愿意，轻而易举的就能占有她那美妙的身体，享受到无边的极致快乐……自己现在的身体，可是只有十八岁啊，青春热血，精力充沛，面对这样的诱惑，怎能忍受？

　　不能忍也得忍！

　　叶寒掐了自己的大腿一下，让自己先冷静下来。

　　如果证实萧叶子是先天灵骨，自己还真的暂时不能碰她，否则就等于在一块未经打磨的极品玉石上划出一道伤痕，对她初期的功法修炼会造成很大影响。

　　而等到萧叶子的功法修炼登堂入室、突破灵气一层境界后，那时候的她已被雕琢成型，自己再和她发生点什么喜闻乐见的事情，就不会有任何问题了。

　　所以在给萧叶子摸骨之前，叶寒再怎么激情冲动、再怎么热血沸腾，也只能暂时忍耐着，如果摸骨的结果证明萧叶子只是普通身体，不具有修炼天赋，那么他不会再客气，说不定顺势就把萧叶子给推了。

　　借着灯光仔细瞧去，萧叶子身上的那件轻薄睡衣似乎有些透明，竟能隐约看到她里面的内衣轮廓，而且她睡衣左侧的下摆，不知什么时候被撩到了膝盖上方靠近腿根的位置，几乎整条雪白圆润、修长笔直的美腿暴露在了空气中，目光向上深入，甚至能够看到一抹白色内裤的边缘……

　　香闺、美女、大床、玉体、长腿……眼前的一切，让整个房间里充满了一种暧昧的气息，构成了极其强烈的视觉冲击，叶寒一颗心“怦怦”跳动着，身体燥热的恨不得把身上裹着的那条浴巾给扯去，然后把萧叶子扑倒。

　　“呼……”

　　叶寒长长出了口气，把体内升腾而起的一股火气压制下去，然后伸出双手，从萧叶子的头顶开始，一点点向下摸去……

　　萧叶子身体敏感异常，叶寒的手掌时重时轻的在她身上游移揉捏，她只觉又麻又痒，娇躯忽而紧紧绷起、忽而又瘫软如泥，纤细腰肢不时的扭动一下，秀气的眉头忽舒忽皱，口鼻中气息急促，偶尔发出微不可闻的“嘤嘤”之声，赛雪欺霜的肌肤，也渐渐泛起一层淡淡的桃色红晕，那分明就是情动的征兆。

　　叶寒在认真的为萧叶子“摸骨”，萧叶子却认为他是在和自己“调情”，只觉他那一双温暖手掌抚摸过的地方，仿佛带着阵阵电流，电的自己筋酥骨软，浑身无力，却又舒适的想要娇吟出声……

　　就在萧叶子期盼着叶寒有进一步的行动时，叶寒的手掌却忽然从她身上离开，半晌没了动静，萧叶子又是失落，又是奇怪，睁开眼睛，发现叶寒正坐在自己身边，呆呆看着自己，脸上表情说不出的古怪。

　　“叶子姐……哈哈……叶子姐……哈哈哈……”

　　见萧叶子睁开眼，不解的看着自己，叶寒忽然神质经的“哈哈”笑了起来，仿佛受了什么刺激，萧叶子心里不由忐忑，坐起身来，担心的道：“叶寒，你……你怎么了？”

　　“哈哈……叶子姐……太好了……先天灵骨……木、火双属性身体……你是天才中的天才……将来还可以做炼药师……哈哈……太好了……”

　　叶寒手舞足蹈，乐不可支，却吓坏了萧叶子，她扑上前来抱住叶寒，一脸担忧的道：“叶寒，叶寒，你别这样……我有点怕……”

　　叶寒冷静下来，双手扳住萧叶子的肩头，喜道：“对不起叶子姐，我是太兴奋了！你知道吗，你的身体有多么与众不同吗？”

　　“哪……哪里不同了？”

　　萧叶子的脸再次红了起来，明显又曲解了叶寒这句话的意思，心想自己的身材确实有点与众不同，和其他女人比起来，自己的胸更挺、腰更细、臀更翘，三围的比例也堪称黄金级别，为此惹得不少青春靓丽的空姐同事们羡慕。

　　叶寒看到她再次流露出羞态，怔了怔，随即哈哈笑道：“叶子姐，我的意思是说，你的身体很适合修炼功法！”

　　“修炼功法？我不懂……”萧叶子眨了眨眼睛，一脸茫然。

　　叶寒道：“我说的功法，就和这个世界里的内家功夫类似，只是比内家功夫要厉害很多！”

　　叶寒知道再多的口头解释，也不如现场施展表现出来更直观更真切，于是盘膝在床，开始交替凝聚五行灵气。

　　萧叶子见叶寒身周的空间不断起伏波动，随之，五种耀眼的色彩轮换出现，在叶寒的身周形成一层薄薄光罩，仿佛铠甲一般，忽然是金属白、忽然是植物青、忽然又是水黑色、接着是火焰红、土之黄……

　　“这……这真是太神奇了……”

　　萧叶子呆呆看着发生在叶寒身周有如神迹般的变化，震惊不已，好半天都没回过神。

　　“叶子姐，你再看！”

　　叶寒说着，伸出一根手指，火之灵气开始在指尖凝聚，瞬间，一把数寸长的火刀在指尖形成，火灵气引起房间内的空气狂热波动，整个房间的温度随之升高了几分。

　　“破！”

　　叶寒轻喝一声，意念微动，数寸长的火刀从指尖电射而出，击中数米外一张桌子上的一个玻璃杯，就听“嘭”的一声爆响，那坚硬的玻璃竟粉碎成渣。

　　“哇……”

　　萧叶子惊呼一声，双手掩住红润小嘴，想不到那把小小的火刀，竟有这样大的威力，如果把那玻璃杯换成是一个人的话，这一击肯定会造成重创。

　　“叶子姐，刚才是火系攻击，现在我再给你演示木系攻击！瞧着！”

　　叶寒右手平伸，青色的木灵气迅速凝聚，包裹住整个手掌，随即，他五指箕张，木灵气沿着他的五根手指迅速向前方的空间蔓延，形成五根数米长、大拇指粗的藤蔓。

　　五根藤蔓，仿佛五根加长版的手指，紧紧缠绕“握”住了那张桌子上的另一个玻璃杯。

　　“爆！”

　　叶寒目中精芒闪掠，再次发出一声轻喝，握住那只玻璃杯的五根青色藤蔓蓦然收紧，就听又是一声“嘭”的脆响，玻璃杯硬生生的被五根木灵气凝结的藤蔓捏爆。

　　“我刚才演示的，分别是火系功法和木系功法攻击。”在萧叶子呆愕的目光中，叶寒缓缓开口，说道：“叶子姐，你是难得一见的木、火双属性身体，你可以同时修炼木系功法和火系功法。如果修炼有成，就能能够和我刚才一样，对目标发起攻击！我刚才说你的身体与众不同，就是指这个！”

　　什么双属性身体、什么木系功法火系功法，萧叶子听得似懂非懂，歪着脑袋想了想叶寒的话，问道：“叶寒，你的意思是……我可以变得和你一样厉害？”

　　叶寒点点头，道：“是的。我来教你，你来修炼，用不了多久，我刚才做到的，你也一样能做到。叶子姐，跟着我学吧，很快，你就会进入一个以前根本不敢去想的奇妙世界！”

　　萧叶子欣然道：“好啊！可是……会不会很难学？”

　　叶寒道：“对普通人来说，自然是难如登天，可你是先天灵骨、双属性之身……我刚才说了，你是属于天才中的天才，修炼起功法来，会起到事半功倍的效果！”

　　萧叶子道：“那……我什么时候可以学？”

　　叶寒道：“现在！”

　　刚才叶寒在为萧叶子摸骨之时，萧叶子已经做好了心理准备，要把自己的身体交付给叶寒，可是没想到，叶寒那样抚摸她，并不是要占有她的前奏，而是想要确定她是不是什么先天灵骨……

　　听叶寒说自己可以变得和他一样厉害，萧叶子在欢喜之余，心中也不免有些失望，刚才被叶寒双手撩拨起来的那一点旖念，这时候已经跑得没了踪影，看向叶寒的目光里，多出了几分幽怨。

　　前世的叶寒，是个经久风月的风流圣手，萧叶子的心思，他如何看不出来？只是现在虽然他也很想和萧叶子大被同床，结那鱼水之乐，可是为了不把这位修炼天才扼杀掉，他还是忍住了身体的冲动，决定暂时不去碰萧叶子，保持她的完璧之身，引领她进入修炼大道。

　　“叶子姐，我好喜欢你，刚才真的想把你给一口给吃了！可是……”叶寒抱了抱萧叶子，在她耳边轻声道：“可是为了你今后的修炼之路坦荡顺利，我要忍，你也要。等你的修炼登堂入室后，咱们再找个时间，就在这张大床上，两个人什么都不穿，大战三百回合！你看如何？”

　　“什么……什么三百回合啊……”叶寒的话，萧叶子听懂了，羞的一张通红的俏脸埋在双手里，不敢抬头去看叶寒。


第0268章：叶寒的决心

　　叶寒“嘿”的一笑，也不逗萧叶子了，正色肃声的道：“叶子姐，现在静下心来，跟我学木、火两系的修炼法诀，等把法诀记熟之后，我再给你找张人体经络穴位图，你把它记熟了，然后就可以开始修炼功法……”

　　萧叶子见他说的认真，大眼睛眨了眨，点点头，把一切的杂念都收了起来，专心听他传授木、火两系修炼法诀。

　　尽管萧叶子冰雪聪明，学习的又是和她身体属性契合的木、火修炼法诀，但要牢记两套修炼法诀，难度远比记住一种困难得多，直到天快要亮时，这才一字不差的牢记于心。

　　“呼……谢天谢地，你终于记住了！”

　　“呼……好累哦……”

　　当萧叶子熟练的背诵出最后一个字时，两人同时长松了口气，然后一起躺到大床上。

　　“叶子姐，你睡一会儿吧。反正你已经向你们公司请了假，没什么事了……”

　　叶寒侧过头看着萧叶子，她到现在已经一天两夜没有休息，又强记了两套修炼法诀，从她的神色中就能看出她已经疲惫不堪了，只是一直在强撑着而已。

　　萧叶子道：“那你呢？”

　　“我……”叶寒刚说“我还有事”，随即就发现萧叶子看着自己的目光里带着期盼神色，笑了笑，把她的温软娇躯向怀里搂了搂，一只手挑起她精致尖巧的下巴，俯下头在她柔嫩芬香的唇瓣上轻吻了一下，道：“我当然陪我的叶子姐一起睡了。”

　　萧叶子嫣然一笑，开心不已，虽然今晚没有像期待中的那样和叶寒发生最为亲密的关系，但能这样搂抱着他入睡，也知足了。

　　萧叶子是真的困乏到了极点，她以最舒服的姿势躺在叶寒臂弯里，闻着叶寒身上的气息，没过多久，就沉沉睡去。

　　叶寒陪着萧叶子小睡了片刻，等到外面天光大亮之后，小心翼翼拿开萧叶子搭在自己身上的一条手臂，轻轻下了床。

　　回到三楼自己的房间，叶寒洗漱之后，给唐平打了个电话，然后换上一套夏装，出了别墅大门，在街道对面的早餐店里吃过早餐，顺手拦下一辆出租车，向着燕京城内唐家的住处驶去。

　　到了唐家时，唐平正穿着一身便装，坐在家中的客厅里等候着。

　　离燕京大学开学还有几天时间，唐雪现在还在皖中市和母亲住在一起，听说准备过几天会在母亲慕秋萍的陪伴下来燕京读书。

　　“叶寒，你来得正好，我找你有事商量。”看到叶寒过来，唐平笑呵呵的招呼他坐在对面的沙发上。

　　叶寒来唐家其实也没什么事情，主要就是想着两年多没见唐云山唐老爷子了，这次到燕京读大学，顺便探望一下他，没想到唐老爷子最近忙于国事，竟抽不出时间，于是就来唐平这里坐坐。

　　“唐叔，你找我什么事？”叶寒坐下之后问道。

　　唐平也没急着说话，而是上下打量着叶寒，直到看得叶寒心里有些发毛，这才道：“你这小子，究竟用的什么特殊方法，把雪儿调教的那么厉害？嘿，雪儿和你一起失踪两年多，那天晚上突然归来，和王晨、李刚他们打了一场，结果他以一对二，把我那两个最厉害的心腹保镖打得屁滚尿流！”

　　“这个啊……”叶寒神秘一笑，道：“其实也没什么特殊方法，一来是雪儿人聪明，二来是我这个老师教得还不错，所以她自然就学得快了。”

　　心中却想雪儿在和王晨、李刚交手时，恐怕连一成的实力都没用出，否则的话，秒杀王晨、李刚两人都是易如反掌。

　　灵气功法的修炼者，和这个世界里的功夫高手较量，就仿佛一个强壮的成年人和一个连走路都走不稳的小孩子打架，完全就不在一个等量级上，根本没有可比性。

　　看来唐雪那晚和王晨、李刚交手时，并没有外放水灵气，否则被唐平看到她神乎其神的水灵气攻击，不知会吃惊到什么程度。

　　唐平挠了挠头，嘿嘿笑道：“叶寒啊，我上次邀请你加入我麾下的‘狼牙’特种大队，结果被你拒绝，我一直都不甘心啊！这次我想和你说的，也还是这件事……”

　　见叶寒嘴唇动了动，想要说话，唐平摆了摆手，道：“你听我说。我知道你很忙，马上又要进入大学校园了，很难抽出时间，所以我这次就不要求你加入‘狼牙’了，而是想聘请你担任‘狼牙’的武术教官，一个月里，你能抽出一、两天时间去‘狼牙’驻地走走，指导一下‘狼牙’队员们在拳脚功夫方面的不足就行。放心，我不会白请你的，我给你开工资……不过你可别狮子大开口啊，我唐平虽然是一军之长，可却是个穷军长！”

　　听唐平这么一说，叶寒倒有些不好意思了，想了想，说道：“唐叔，我答应你，有时间就去看看。工资什么的就别提了，我也不缺钱……”

　　唐平目光大亮，“哈哈”笑道：“我就知道，你小子肯定不会再让我失望的！好，那这件事，就这么说定了！到时候我让王晨、李刚他们两个联系你。有了你的指点，下一届全军特种大队的大比武，我们‘狼牙’有希望取得更好成绩，问鼎冠军都有可能！”

　　两人聊了几句家务琐事，唐平忽然间想起了什么，喝了口茶水，肃声道：“叶寒，两年前发生的针对你和雪儿的枪击案，有关凶手的事情，我们经过调查，已经有了点眉目！”

　　“哦？”叶寒眉头一扬，道：“查出凶手是什么人了？”

　　唐平道：“凶手属于‘骷髅’。这个国际上最著名的杀手组织，这几年和咱们打的交道，可不是一次两次了啊！”

　　叶寒点点头，其实他心里早就想到了这个可能，只是一直没有得到证实。

　　唐平道：“据我所知，这个‘骷髅’组织自成立以来，接过数以千计的生意，几乎没有失手的经历，他们甚至还暗中策划过针对一些国家首脑的刺杀事件！很多国家的政府对这个组织恨之入骨，偏偏这个组织极其隐秘，无迹可寻，因此对它无可奈何。不过……”

　　唐平的眉宇之间忽然有了一丝得意之色，道：“世上没有不透风的墙，再隐私的事情，总有露出蛛丝马迹的时候。这两年，我们唐家耗费了大量资源，终于查出‘骷髅’老巢的所在……虽然暂时还无法精确定位，但这仍然是一个好消息！”

　　“能具体到哪一座城市吗？”叶寒的目中掠过一道寒芒，冷声问道。

　　想到这几年间“骷髅”组织的杀手屡屡挑衅，不仅针对唐家，也针对自己，虽说“骷髅”组织所做的这一切幕后肯定有黑手在推动，但叶寒也下定决心要把“骷髅”组织给铲除掉。

　　叶寒一直认为，对于危及到自己生命的个人或势力，最好的办法，就是让对方从这个世界上彻底消失，不管它有多强大！

　　唐平道：“据可靠消息，‘骷髅’的老巢，应该在法兰西东南部靠近阿尔卑斯山脉的一个小镇一带，那个小镇，叫做依云镇。”

　　“依云镇？”叶寒皱了皱眉，脑袋里对此并没什么印象，心想回去之后，要好好研究一下那一带的地理知识了。

　　唐平道：“我已经在依云镇增派了情报人员，进行秘密查访，相信用不了多久，就能有更多消息传来。另一方面，我们也通过外交渠道，和法兰西政府取得了联系，我们双方商定，一旦确定‘骷髅’组织老巢的位置，就一起行动，一举铲除掉这个极具危害性的毒瘤！”

　　叶寒道：“有什么需要的话，通知我说一声。”

　　唐平道：“据说‘骷髅’组织里的不少杀手，堪比各国军队中的顶级精英。我和几位首长商量过了，等确定对‘骷髅’动手时，为了减少咱们的人员伤亡，到时候就请你这位大高手出手协助！”

　　叶寒道：“行，这件事情，我义不容辞！”

　　唐平点点头，抽出一根香烟点燃，猛抽几口，烟雾缭绕中，他又缓缓开口，道：“‘骷髅’组织几次针对咱们，不用说是有人在幕后出钱雇佣了他们，而关于这幕后的人牧，我们也基本上能够锁定是谁，只是对方狡猾无比，我们一时间也拿不到确凿的证据。没有证据，自然就不好冒然动手！我和老爷子决定了，先不急着动手，等到对方露出狐狸尾巴，我们再重拳出击，一举打掉它！”

　　“唐叔，对方是谁？能说吗？”虽说叶寒之前已经得到了一些消息，但还是忍不住想从唐平这里确定一下。

　　唐平身体向前凑了凑，低声说出了两个人的名字。

　　“果然是他们！”叶寒眉头挑了挑，心中暗暗冷笑，“这两个人虽然都是背景通天的大人物，但我也没什么好怕的，他们既然敢针对我，我就敢对他们进行反击！唐家和他们之间相互顾忌，不愿冒然动手，可我却不用考虑这些！”

　　接着，叶寒询问了一下唐老爷子的身体近况，又问了问唐霜在米国的生活学习情况，最后婉拒了唐平让他留下来吃饭的邀请，离开唐家，搭乘出租车向“佳俏人”总裁大楼行去，准备去找东方倾城。


第0269章：越看越喜欢

　　“哎哟，这不是叶大神医吗？什么风把您给吹来了？”

　　到了“佳俏人”总部，东方倾城见到叶寒之后，笑着打趣了他几句，随即招呼他坐下。

　　东方倾城的秘书何青曼知道叶寒和自己老板的关系非同一般，两个人见面，肯定有私密的话要说，于是替两人泡了茶水之后，便很有眼色的悄然退了出去。

　　“叶寒，咱们在皖中市见面没几天，你怎么又跑来燕京找我了？是不是想我了？”

　　等秘书何青曼离开后，东方倾城走过去关紧了办公室的门，然后踩着高跟鞋，“嗒嗒嗒”的走回到沙发前，半边身子紧挨着叶寒坐下去，笑眯眯的问道。

　　现在是初秋，天气依然还有些热，两人穿的都少，东方倾城这么坐着，胸前两团饱满丰盈顶着叶寒的胳膊，叶寒能够明显感觉到她那里的弹性和柔软，不由心头一荡。

　　叶寒认识的几个女人里，东方倾城是最为热情主动的一个，在叶寒面前，她是什么话都敢说，有时候能让叶寒都觉得有些难以招架。

　　干咳了两声，叶寒笑道：“倾城姐，我这次找你，有三件事。第一，我确实是想你了，特意来看看你；第二，上次我让你记的那些人体穴位经络，你记得怎么样了？你想和我学按摩，这个必须得记熟！第三，我想让你陪我去买一辆车。”

　　东方倾城身体侧转，双臂搭在叶寒肩头上，眼波流转，吃吃笑道：“那些人体穴位经络图，我早记得滚瓜烂熟了，就等着你来教我按摩呢！”

　　叶寒道：“行，有时间我一定教你！”

　　东方倾城又问道：“你怎么突然想要买车了？”

　　叶寒笑道：“倾城姐，还没告诉你，我考上燕京大学了，过几天就开学。我住的地方，离燕京大学有一段距离，我买辆车，以后上学放学也方便！”

　　其实叶寒要买车，哪里是为了方便？主要原因，还是为了更好的应对碧凤、桑山两人。

　　上次叶寒和桑山、碧凤在水库边一战，叶寒受伤遁走，却知道那两个来自“玄冰奇火宫”的弟子一定不会轻易放弃追杀自己，如果能有辆车开着，今后出门时就能减少和对方碰面的机会。

　　叶寒并不是怕桑山、碧凤，而是在没有绝对的实力能够横扫他们之前，他不想冒险。

　　而叶寒之所以不对东方倾城说实话，也是免得她替自己担心，毕竟自己和桑山、碧凤都是修炼者，修炼者之间的恩怨，就该以修炼者的方式解决，叶寒不想为此麻烦或惊动任何人。

　　东方倾城喜道：“啊？你考上燕京大学了？怎么上次没听你说？你是准备给我一个惊喜吗？”

　　叶寒笑笑，算是默认。

　　“你在燕京读书，以后咱们见面的机会就多了啊！”东方倾城听到这个消息，显然非常兴奋，又道：“说吧，你想买什么车？我帮你参考一下！”

　　叶寒道：“我对这个不太懂，要不怎么来找倾城姐你帮忙呢？”

　　东方倾城道：“要我说，你现在也不缺钱，干脆买一辆好点的车开。嗯，布加迪威武怎么样？这车有好几个款可以选，价格都在千万以上，开着有面子！”

　　“好啊，我听你的！”

　　叶寒记得自己曾经答应过叶壮，要送他一辆布加迪跑车，现在一听东方倾城提起这车，心想自己先弄一辆开着试试，因此没怎么犹豫就答应了下来。

　　这两年间，“佳俏人”公司推出的几款美容化装系列产品销售火爆，“俏佳人”公司取得了令业界瞠目结舌的迅猛发展，市值暴增数十倍，而身为公司大股东的叶寒，自然从公司利润中获得了惊人的分成，他现在的身家，早已经突破了十个亿，而且还在迅速增加积累当中。

　　叶寒不是个守财奴的性格，对他来说，挣钱自然就是要享受的，几千万的一辆跑车，他还真没怎么放在眼里。

　　中午和东方倾城在“俏佳人”公司附近的一家酒店里吃了饭，叶寒坐上东方倾城的天蓝色兰博基尼跑车，一起到一个名叫“云海汽车城”的地方，没多久，就入手了一辆四千多万的新款布加迪威龙跑车。

　　车是黑色的，线条流畅，动感十足，透着一种野性和霸气，叶寒看着就很喜欢，只是买下之后，又觉得开着这车进出校园，可能有些过于高调了。

　　转念一想高调就高调，自己挣的钱，爱怎么花就怎么花，还怕别人说三道四？

　　在来燕京之前，叶寒通过慕秋萍的关系，在皖中市的一家驾校里学过一阵子驾驶，几乎所有的车型都摸了一遍，他学车学的极快，最后就连驾校的老师父都对他的驾驶技术赞不绝口，自叹弗如。

　　在学驾驶的同时，叶寒把驾照的事情也顺便搞定了，现在有了自己的车后，他立即就能开着上路。

　　“叶寒，走，我带你出城去转转，你顺便熟悉一下新车的性能。”

　　“好。”

　　叶寒和东方倾城开着各自的跑车，驶出汽车城后，一前一后出燕京，在外环的高速路上飞驰起来，没多久，叶寒把这辆新车的性能摸得差不多了。

　　下午三、四点钟，两人回到“俏佳人”公司，在东方倾城的办公室里，叶寒首次向东方倾城展露了自己的实力，然后一本正经的给东方倾城进行了“摸骨”，在确定东方倾城的身体是火属性之后，便把火系修炼法诀传授给了她。

　　比起萧叶子，东方倾城的身体似乎更加敏感，叶寒在给她“摸骨”的过程中，她忽而“咯咯”娇笑，忽而婉转娇吟，引得叶寒口干舌燥，心火上升。

　　用东方倾城自己的话说，她也不想发出那些声音，但是实在忍不住。

　　传授完火系修炼法诀，等东方倾城完全记住后，天色已经黑了下来，东方倾城的办公室隔间就是厨房，她亲自下厨做了几样小菜，又开了一瓶白酒，和叶寒吃了一顿温馨浪漫的晚餐。

　　东方倾城虽然能喝些白酒，但酒量不大，一瓶白酒，她和叶寒几乎是各喝了一半，饭后隐隐的有了几分醉意，见叶寒有要走的意思，便走过去，坐到他的双腿上，双臂勾住他的脖子，媚眼如丝的道：“叶寒，今晚别走了，我那张床很大……”

　　她本就是个风情万种的女人，喝了些酒后，更是双颊酡红，美目泛春，看起来更增添了几分妩媚，说不出的诱人。

　　最要命的是，她坐在叶寒腿上还不老实，身体扭来扭动，浑圆翘臀不停磨磨蹭蹭，明显就是在撩拨叶寒，惹得叶寒差一点没抱起她，往办公室隔壁卧室的那张大床上一扔，把她就地正法了。

　　“倾城姐，我问你一句话，你别生气，因为这关系到你的功法的修炼……”强行忍住了东方倾城的撩拨，叶寒低声说道。

　　“我像爱生气的那种人吗？你问吧。”东方倾城坐在叶寒腿上，一双纤纤玉手捧住叶寒的脸庞，轻轻摩挲着，细细打量着他的眉眼口鼻，目光迷离，口中喃喃说道：“你这个小家伙啊，怎么就这么吸引人呢？我是越看越喜欢了……”

　　叶寒笑了笑，问道：“倾城姐，我想知道，你……还是处子之身吗？”

　　东方倾城双掌摩挲叶寒脸庞的动作一顿，随即脸色微变，缓缓从叶寒腿上站起，幽幽道：“叶寒，你……你问这话是什么意思？”

　　“看吧，说好了不生气的，结果还是生气了，脸色都变了……”叶寒苦笑着站起身，对东方倾城道：“我问你这个，真没别的意思。我只是想让你知道，我教你的那套火系修炼法诀，如果是处子之身修炼的话，修炼进度会事半功倍；反之，就是事倍功半，进度会缓慢很多……”

　　顿了顿，见东方倾城脸色稍缓，叶寒接着又道：“你刚才那么撩拨我，我真想把你给推倒。不过我又在想，如果你是处子之身，我推倒了你，岂不是会大大影响到你的修炼进度？所以我得先问个明白啊！”

　　东方倾城看着叶寒，忽然“扑哧”一笑，道：“照这么说，我修炼你教的火系功法法诀，想要进步快的话，就得一直守身如玉吗？”

　　叶寒道：“也不用一直守身如玉。当你打通火之脉、达到火灵气一层境界后，就不用在乎这个了。”

　　“哦。我明白了……”东方倾城叹了口气，道：“这样的话……你今天就不能睡在这里了，就算睡这里，也不能碰我。因为……我想快一点拥有你那样的实力！”

　　她这句话，无疑向叶寒表明自己目前还是完璧之身。

　　叶寒也叹道：“虽然不能睡你那张大床，让我觉得有些遗憾，不过发现了你这个修炼天才，我心里更多的还是高兴！倾城姐，你要努力修炼，别被其他人甩得太远了啊！”

　　叶寒还传授了其他几人修炼五行功法的事情，已经和东方倾城说了，东方倾城修炼时间比其他人晚，想要迎头赶上，只有加倍努力。


第0270章：新生报到

　　夜晚十点左右，叶寒和东方倾城分手，离开“俏佳人”总部大楼，开着那辆新买的布加迪威武跑车，返回自己的住处。

　　离开前，叶寒留下十块火灵石交给东方倾城，让她自行修炼火系功法，东方倾城信誓旦旦的表示一定会努力修炼，力争赶超唐雪等人。

　　东方倾城现在已经知道，目前和叶寒学习五行功法的，除了自己之外，还有其他几名男女，而这些人当中，尤其以唐家的唐二小姐实力最强，竟达到了水灵气三层境界，所以她就把唐雪当成了自己的目标。

　　回到居住的别墅，萧叶子房间里的灯光亮着，感应到来自于她房间的灵气波动，叶寒知道她正处于修炼状态，就没有过去打扰。

　　至于萧大海，接到了女儿的电话后，估计这几天应该都不会再回来了。

　　接下来的几天时间里，叶寒没有再外出，和萧叶子守在各自的房间里，闭关潜心修炼起五行功法。

　　这天清晨，一夜的秋雨过后，虽然天空重新放晴，但风中却已有了微微的凉意。

　　清晨八点左右，叶寒穿上一套秋装，戴着墨镜，驱车离开别墅，到唐家去接了唐雪后，两人一起到燕京大学报到。

　　今天是燕京大学新生正式报到的日子，叶寒载着唐雪进入燕京大学校园时，一路上遇到不少新生正向着设在校园操场上的新生接待点涌去。

　　“我靠，布加迪威龙！”

　　“这车牛！据说好几千万啊！”

　　“真漂亮！不知道是谁开的！”

　　“不用说，肯定又是哪家的富二代了！”

　　“这车在校园里，简直就是泡妞利器！”

　　“那当然，我要是妞，也甘心情愿让他泡！”

　　“万一开车的是个女生呢？”

　　“不可能！这么霸气的车，十有八九是男生！”

　　“唉，看来这一届的新生里，又多了个富二代啊！”

　　“嘿嘿，希望我们能分到一个班里！这样以后就有希望坐他的车去兜兜风！”

　　“……”

　　叶寒的跑车一进入校园，就如先前所料，被校园里的一帮好事的学生给盯上了，指指点点，议论纷纷，都在猜测车主是男是女、是什么身份。

　　男生们自然希望车主是个白富美，这样以后就可以追她；女生则希望车主是高富帅，以后可以泡他。

　　跑车在校园内的停车场停下后，叶寒和唐雪下了车，有说有笑的并肩走向新生接待站，那些关注着他们的一帮学生看到两人后，顿时就傻了眼。

　　尤其是一些心怀幻想的女生们，更是心碎了一地。

　　这辆布加迪威龙的跑车车主是个高富帅不错，可是跟随着这个高富帅一起下车的，却还有个白富美，而且这白富美无论容貌气质身材，都绝对是最顶级的那一种，和她一比，那些女生们顿时就有些自惭形秽的感觉。

　　对于四周投射过来的目光、以及接连不断传到耳边的各种议论声，叶寒和唐雪早就习以为常了，两人旁若无人的走到学校设立在操场上的那一徘接待站前，分别找到自己所属专业的接待点，填表报到之后，又手牵着手离开操场，准备四处随便转转，熟悉一下校园的环境。

　　叶寒和唐雪，两人虽然同时考上的燕京大学，但报考的专业却不同。

　　唐雪在父母的授意下，报考的是经济管理，这也算是热门专业了。而叶寒，却报考的是很少有人问津的冷门——地理。

　　对于叶奎夫妇来说，儿子只要考上燕京大学就行，有了这个招牌，他们就可以在人前夸赞自己儿子是燕京大学的高材生，至于儿子学什么专业，夫妇两人倒是不在乎了，全由着叶寒自己。

　　唐雪一开始也搞不懂叶寒为什么要报地理专业，后来才知道叶寒学习这方面的知识，居然也和修炼有关，例如地灵穴、地心火、寒水潭、玉石矿脉、万年森林这些五行灵气聚集之地，叶寒认为充分了解和熟悉这个世界的地理，寻找起这些地域来才会更容易。

　　不能和叶寒在一个班里读书，唐雪的心里多少有一点失落，不过想想反正两人同在一所学校，而且又都住在燕京，想什么时候见面都行，那点失落也就没了。

　　和叶寒、唐雪一样，另外也有不少新生结伴在燕京大学校园里游走闲逛，熟悉校园环境。一些早就到校的高年级师哥师姐们，也三三两两的在校园里游玩着。

　　校园北区，有个面积约半个足球场大小的人工湖，湖边垂柳成荫，柳树下的一张张排椅，这时已经坐满了新生老生，其中不乏有一些学生情侣相互依偎、低声细语的亲密聊着。

　　人工湖北侧，是一条鹅卵石小道，小道旁侧是一片树林，就在这树林之间，不知是谁在两棵大树间弄了个秋千，唐雪见那秋千空着没有人去坐，玩心忽起，走过去在上面坐好，然后笑嘻嘻的向叶寒招了招手，让他从后面推自己荡秋千。

　　“雪儿，这秋千是别人的，你这么坐着玩，不怕别人回来看到生气？”叶寒笑着站到唐雪身后，轻轻用力推了她一下，秋千随即高高的来回荡了起来，惹得唐雪“咯咯”一阵娇笑。

　　“看到了我就下来罢，反正坐一下又坐不坏！”唐雪牢牢坐在秋千上，一脸兴奋之色的说道。

　　秋千四周的这一片树林里，有不少学生在草地上坐着聊天，唐雪的娇笑声如银铃一般在树林里回荡，很多学生都听到了，新生们多半看了一眼就转过头去，而老生们则一个个神色古怪起来，有的瞠目结舌，有的嘿嘿冷笑，有的一脸同情，有的幸灾乐祸，似乎唐雪荡那秋千，是一件了不得的大事。

　　四周那些老生的异样神色，五官敏锐、感应能力极强的唐雪和叶寒都发现了，只是两人艺高胆大，对他们来说，天大的事情都不算是事，依然一个推着、一个坐着，自顾自的玩着。

　　这时一个身材娇小的女生双手捧着一本书，低着脑袋从秋千后走过，经过叶寒身边时，她向远处一群学生看了看，然后低声而焦急的对叶寒道：“你们快走啊，这秋千是李菲的，被她看到，你们就麻烦了！她……她会打你们的！”

　　那女生好心提醒了一下叶寒后，就迅速从秋千旁走开，生怕会惹上什么祸事一般。

　　“李菲？”叶寒喃喃念了念这个名字，随即哑然一笑，一把抓住荡回来的唐雪一条胳膊，道：“咱们走吧，刚才有人提醒了，这秋千的主人似乎很厉害！”

　　唐雪玩了没几下，远没过瘾，闻言不舍的道：“让我再玩一会儿嘛……十分钟……不，五分钟就好……”

　　两人正说着话，围坐在人工湖边草地上打牌的四、五名女生已经看到了他们，纷纷站起身，快步向这边走来。

　　几名女生看样子都在十八、九岁左右，打扮新潮、穿着时尚，一个个气势汹汹，一看就知道来者不善。

　　“你还是下来吧，可能是秋千的主人来了！”叶寒无奈的对唐雪道，心想这还没正式开学呢，要是跟人发生冲突了，可不是个好征兆，不过对方只是几个女生，唐雪只是坐了一会儿她们的秋千，事情不至于闹大吧？

　　“不玩就不玩！哼，改天我也在这里弄个秋千，没事就来坐坐……叶寒，咱们走吧。”唐雪也看到了那几名大步走过来的女生，嘟着嘴巴从秋千上跳下来，拉着叶寒的手就要走。

　　“站住！”

　　两人走出没几步远，就被五名女生给拦住了，其中一名皮肤白皙、颇有几分姿色的短发女生上前两步，站到唐雪面前，上下打量了她一眼，冷冷问道：“新生？”

　　唐雪的性格是谁敬我一尺，我敬谁一丈，见对方冷着一张脸，像是自己欠了她多少钱似的，心里就觉得不舒服，下巴一昂，道：“是新生，怎么了？”

　　短发女生看到唐雪这个态度，轻哼一声，道：“既然是新生，那你就不认识我了。你听清楚，我叫李菲，今年读大二，经济管理系的，论资排辈，你该叫我一声师姐……那秋千，你知道是谁的吗？”

　　唐雪道：“不知道。”

　　李菲伸出一根手指，点了点唐雪的胸口，一字一句道：“记住了，是我的！我不让你碰，你就不能碰！”

　　“拿开你的手！”唐雪皱皱眉，没好气的道：“可是我已经碰过了，你说怎么办？”

　　李菲冷然一笑，道：“简单，你自己打自己两个耳光，然后给我道个歉，保证以后不会再碰我的秋千，这件事情就算完了……你要是下不了手，我让阿花代劳也行！”

　　李菲说着，她身后一名身高马大的强壮女生上前一步，摩拳擦掌，“嘿嘿”冷笑，一副标准的女打手模样。

　　唐雪看到那个叫“阿花”的女生，怎么看都像是个女汉子，顿时被逗乐了，忍不住“嗤”的一笑，指着那女生道：“你叫阿花？咯咯，我们家里养的一条小哈巴狗，也叫这名……啊，我没别的意思，我说的是真的！”

　　“你……你这小贱货讨打是不是？”阿花怒道。


第0271章：我像是个小白脸吗？

　　“呸，你才小贱货！”说到吵架，唐雪可从不怕谁，握起拳头对阿花道：“你嘴巴放干净一点，不然我会对你不客气的哦！哼哼，本小姐这几天手正痒呢！”

　　叶寒知道唐雪现在的实力在自己所教的“弟子”中排在第一，见她作势要打人，不由吓了一跳，阿花只是个普通女人，可经不起她随便的一拳打击，万一打出个三长两短来，事情就难收场了，慌忙低声道：“雪儿，别冲动……”

　　“放心啦，我有分寸的！”唐雪扭头一笑。

　　“两个巴掌，你自己打，还是让阿花代劳？”李菲显然失去了耐心，冷冷对唐雪道。

　　想当年，唐雪在皖中市一中的校园里，也是赫赫有名的“小魔女”，只有别人怕她，她从没怕过别人，现在虽然以新生的身份进入燕京大学，但她也不愿被任何人压制，尤其对方还是个女学霸，她就更不服气了，小嘴儿一撇，哼道：“想打我？你还没那个本事！”

　　李菲柳眉倒竖，道：“看来你是不舍得自己打自己了？嗯，也难怪，你这张脸蛋挺漂亮的，打肿了就没法勾搭小白脸了！不过，你不该招惹我！阿花，你去，打她两巴掌！”

　　“是！”

　　长得和一座肉塔似的阿花狞笑一笑，擦着双掌，一步步向唐雪逼近。

　　唐雪站着没动，就那么似笑非笑的看着阿花向自己走来。

　　“这个叫李菲的女生，有点小题大做，欺人太甚了啊！雪儿看起来人畜无害，可谁要是惹了她，她小魔女的性子就要暴发了！”

　　叶寒轻叹了口气，怜悯的看着阿花，这女汉子还没出手，就已经注定了会是悲剧的结果。

　　阿花站到唐雪面前，看着这个比自己矮了半头、身材纤秀、长得极其漂亮的精致小女生，心里泛起一股浓浓的不屑，心想你这小丫头真是吃了熊心豹子胆，敢惹我们李菲老大，知道我们老大是什么人吗？她家里有势有钱的很，惹了她，打你两个耳光都算是轻的！

　　在阿花眼里，李菲就是燕京大学学生中的霸主、无所不能的大人物，只要忠心跟随着她，就能吃香喝辣，就算闹出什么事情，李菲也能出面摆平，因此只要李菲一句话，阿花就勇往直前，不计后果，久而久之，她就成了李菲手下的第一金牌打手。

　　虽然眼前这个漂亮的不像话的女生看起来也像是个有钱人，但一般的有钱人，哪能和李菲相提并论？而且这女生还是个新生，打她两个耳光对阿花来说，简直就是小菜一碟。

　　“嘿嘿……”阿花用俯视蝼蚁一般的目光看着唐雪，突然抬起那只肥厚的手掌抬起，向唐雪的左侧脸颊拍了过去。

　　“啪！”

　　清脆清亮的耳光声响起，阿花肥胖的身躯向后一个趔趄，一屁股坐在地上。

　　怎么回事？阿花去打那女生，怎么自己反倒坐地上了？

　　李菲等女生都没看清楚是怎么回事，又惊又奇，纷纷向阿花看去，只见阿花一脸呆愕茫然，高高肿起的左侧脸颊上，赫然出现五道红红的掌印，她的脸本来就胖，这一肿，连五官都快找不到了。

　　“阿花的脸怎么肿了？”

　　“她脸上有手指印，似乎是被人打了……”

　　“谁打的？”

　　“肯定是那个新生！”

　　“可我没看到她动手啊！”

　　“不是她打的，难道是鬼打的？”

　　李菲身后的几个女生脸色微变，神色古怪的看着唐雪，低声议论起来。

　　李菲也目瞪口呆，搞不明白这是怎么回事。

　　阿花似乎是被打懵了，呆呆坐在地上，半晌才回过神，摸了摸自己被打的脸颊，猛地从地上站起身，张牙舞爪的向唐雪冲了过去，口中发出气急败坏的尖叫：“小贱货，你敢打我！我……”

　　她一句话没说完，就觉眼前一花，“啪”的一声，又是一个耳光打在脸上，只是这一次被打的却是右侧脸。

　　两记耳光打下，阿花一张脸全肿了起来，估计这时候她要是回家，连她爸妈都认不出这倒霉孩子是谁了。

　　这一次唐雪出手，故意放慢了速度，让李菲等女生看个清楚，也算是对她们的一种威慑。

　　“哼，让你骂人”看着再一次坐倒在地的阿花，唐雪晃了晃自己的手掌，道：“打的就是你这张臭嘴巴！”

　　唐雪虽然被称为“小魔女”，但如果不是气到极点，她也不会轻易出手打人，阿花被打，也是怪她自己一句一个“小贱货”，把唐雪给激怒了。

　　唐雪打阿花耳光，并没有用一点灵气，否则阿花的情况，要比现在惨上十倍都不止。

　　“叶寒，咱们到其他地方去玩……”

　　唐雪出了气，也就不再理会李菲、阿花等人，转过身拉起叶寒的手，一起向着人工湖边走去。

　　“你站住！”

　　李菲心高气傲，家世显赫，进入燕京大学以后，很快就成了校园里女生中的学霸，走到哪里，都是前呼后拥，无人敢惹，这次手下被唐雪这个新生打成这样，她哪会善罢干休？向着其他四个女生使了个眼色，五人一起追上唐雪和叶寒，在人工湖边把两人包围了起来。

　　“你们还没完了啊！”唐雪知道李菲是这帮女生的头头，见她又来找事，秀眉一扬，冷眼看着她。

　　就连叶寒眉头都皱了起来，心想唐雪刚才打那胖女生两个巴掌，居然没有震慑住她们？看她们一个个凶巴巴的样子，除非也被唐雪教训一顿，否则这件事情今天难以善了。

　　叶寒看着李菲等女生，心里开始为她们默哀起来，唐雪这丫头的忍耐是有限度的，如果李菲等女生敢再有什么出格的言行举止，她肯定会发飙。

　　“几位学姐，我看这事还是算了吧。都是一个学校里的校友，何必闹矛盾呢？”见这边发生的事情，已经引起了四周众多新生老生的关注，叶寒便劝了一句。

　　“小白脸，没你的事！一边呆着去！”李菲打量了叶寒一眼，显然把叶寒当成了唐雪的男朋友。

　　小白脸？我靠，这是在说我呢？

　　叶寒摸了摸鼻子，看向唐雪，苦笑道：“我像是个小白脸吗？”

　　“像！”唐雪认真的点点头，随即“扑哧”一笑，道：“难道你没有发现，你的皮肤真的很白很粉嫩？连我看了，都觉得很羡慕呢！”

　　叶寒摸了摸了自己的脸，不由叹了口气，他因为修炼五行功法的缘故，皮肤确实与众不同，就算是在夏天，在烈日之下暴晒，也都晒不黑一点，猛一看起来，还真有点奶油小生的味道。

　　“雪儿，这里交给你解决了，我到那边去坐坐……哦，对付普通人，你稍微教训一下就好，别下重手！”叶寒说着，向不远处的一张排椅走去。

　　“别下重手？切，我可没你那么怜香惜玉！”看着叶寒在那张排椅上坐下，唐雪撇了撇嘴，低声嘟囔了一句。

　　对于李菲等女生的无理取闹、蛮横纠缠，叶寒也看不过眼，心想这女人真是不知天高地厚，看来不让她吃点亏，难以震慑住她了。

　　他坐在排椅上，淡定的看着唐雪那边，只见双方激烈争执了几句，然后五个女生一起动手，想要去推搡唐雪，却被唐雪双掌连扬，一人打了两个巴掌，全部跌坐在地，就连李菲都不例外。

　　唐雪这次下手明显重了一些，李菲等女生挨了她两巴掌后，都是双耳“嗡嗡”作响，脸部胖的老高，一时间竟站不起身来。其中一个身高一米五左右、战斗力比较强的女生，挣扎着站起后，想从背后偷袭唐雪，被唐雪右手一个肘击顶在小腹上，直接趴在地上，痛得惨叫出声，鼻涕眼泪都流了出来。

　　李菲压根儿就没想到，唐雪外表看似娇弱，打起架来却如此凶悍，看到那名趴在地上，双手捂着腹部“哇哇”大叫的女生，她心里这才生出几分惧意，不敢再上前动手了。

　　“你……你叫什么名字？有胆量就告诉我……”李菲生怕再被唐雪打，捂着脸站的远远的叫道，目光里全是仇恨的光芒。

　　“想报复我啊？”唐雪“嗤”的一笑，双手叉腰，道：“行，我告诉你！我叫唐雪，经管专业的新生，你要报复，尽管来吧！”

　　“唐雪……我记住你了……你等着，今天这事，我跟你没完！”李菲留下一句狠话，带着阿花等女生灰溜溜的离开了。

　　“还认为女生之间打架会很有意思呢，原来和男生之间发生冲突的套路差不多……嘿，唐雪进入燕京大学后，只怕这校园里，又要多出一位女学霸了！”看着李菲等女生匆匆而去的背影，叶寒忍不住“呵呵”笑了起来。

　　“喂，你傻笑什么呢？”唐雪走过来，在叶寒身边坐下，笑问道。

　　“看到唐女侠大展神威，我很欣慰！”叶寒道。

　　唐雪皱皱鼻梁，忽然问道：“你猜那个李菲是什么人？”

　　叶寒道：“怎么，你认识她？”

　　唐雪笑道：“刚开始没认出来，后来觉得有点面熟，仔细一想，就想起来了。她是李豪的妹妹，叫李菲，应该比我大了一岁。几年前我见过她一次，不过她看来是不记得我了……”

　　“李豪？燕京四大家族的李家？”

　　“是的。”

　　叶寒挠了挠头，心想自己和李豪有仇，现在唐雪和李豪的妹妹结怨，看来以后这燕京大学校园里，注定难以平静了。


第0272章：躁动

　　“哥，我在学校里被人打了！”

　　被唐雪打脸之后的李菲，第一时间就回到了家中，找到了自己的哥哥李豪哭诉。

　　在李家，李菲和父母之间有代沟，而父母对她在学校里的一些做法也很不认可，因此李菲有什么事情，都是直接去找哥哥李豪倾诉。李豪和这个妹妹从小感情就好，平时对妹妹呵护有加，妹妹遇到什么难以解决的问题，他都会亲自出面。

　　“菲菲，你这脸……哪个王八羔子打的？到底发生什么事了？”看到妹妹那张肿起来的脸庞，李豪也吓了一跳，瞪大眼睛问道。

　　“是我们学校里的一个新生！”李菲站到哥哥房间里的一面镜子前，看着镜中变得奇丑无比的自己，满脸恨意的道：“那个新生硬抢我的秋千玩，我让她道歉，她不听，反而动手打我，实在太嚣张了！哥，你这次无论如何要帮我教训她，要不然我在校园里没脸见人了！”

　　“那新生是男是女？你手底下不是有多‘打手’吗？对付不了一个新生？”李豪沉声问道。

　　对于这个妹妹的脾气和所作所为，李豪还是很了解的，不过他也认为豪门子弟，就该表现的强势一些，妹妹有家族背景，在校园里成为学霸是理所当然的事，而那个打了妹妹的新生，十有八九不知道妹妹的背景有多么厉害，这才敢欺负到她头上来吧？

　　只是，我李豪的妹妹，岂容他人欺负？把我妹妹打成这样，简直是找死！

　　“是个女生。”李菲道：“那个女生看起来很娇弱，可是好厉害，我和阿花还有好几个女生一起对付她，都打不过她，反而被她一人打了几巴掌……真是可恶！”

　　“哦？”李豪眉头一扬。

　　妹妹口中的“阿花”他见过一次，战斗力很强大的一个女生，一般男生恐怕都不是她的对手，能同时对付阿花、妹妹以及其他几个女生，看来那个女生很不简单。

　　不过这种校园里学生间的冲突，在李豪眼里只是小事一桩，解决起来也非常简单，随口问道：“那女生叫什么名字？回头我找几个人帮你教训她一顿，让她向你赔礼道歉！”

　　李菲脸上这才有了一点喜色，道：“哥，那女生叫唐雪，经管系的……哼，一个刚入学的新生就敢这么嚣张，要是不教训她，以后在燕京大学里，她还不骑到我头上去？”

　　李菲自顾自的说着，并没有注意到李豪的脸色起了变化。

　　“菲菲，你说那女生叫唐雪？她长什么模样？多大年龄？”李豪皱眉问道。

　　李菲想了想，把唐雪的容貌描述了一遍，又道：“说老实话，那个唐雪很漂亮，绝对属于校花级别的……嘻嘻，哥，你不是喜欢沾花惹草吗？你有本事把她给收了啊！不过她似乎已经有男朋友了，很高大很帅气的一个男生。那男生的信息我已经查到了，也是个新生，皖中市人，学的地理专业，叫叶寒……哼，我早晚把他从那个唐雪手里抢过来，玩够了再甩……”

　　“叶……叶寒？”李豪豁然站起身。

　　“是啊，哥，你怎么啦？”看到哥哥表情不对，李菲奇怪的问道。

　　“唐雪……叶寒……”李豪没有搭理妹妹，而是喃喃念着这两个名字，心情烦躁的在房间里来回走动着。

　　对唐家和叶寒，李豪心中充满怨恨，两年前当他知道叶寒和唐雪失踪的消失后，为此兴奋了好一阵子，可两年后叶寒和唐雪突然平安回归，又让他傻了眼，没想到现在两人竟一起考上了燕京大学，还和妹妹发生了冲突，这可真是冤家路窄了。

　　对于唐雪，因为有唐家的缘故，李豪不敢直接下手整治，但对叶寒，他就没那么多顾忌了，心想既然叶寒成了燕京大学的学生，那么今后几年双方就成了“邻居”，自己想要教训他，就更方便、更容易了！

　　“菲菲，那个唐雪，你暂时还是别去招惹她了。”李豪忽然顿住脚步，咬牙切齿的道：“倒是那个叶寒，你替我多关注一下……这小子，不在燕京还好，既然到了燕京，总不能让他过得太舒服了！”

　　关于李豪和叶寒之间的恩怨，李菲并不太清楚，她关心的只是哥哥如何替自己出面教训唐雪，一听哥哥劝自己“别去招惹唐雪”，她顿时就不乐意了，道：“哥，你不想帮我吗？”

　　李豪挠了挠头，道：“不是哥不帮你，是那个唐雪……她真的不好惹……唉，听我的，你这次就忍了吧！”

　　“我不！”李菲情绪激动，尖叫道：“凭什么我要忍？哥，那个小贱货到底是什么人？你认识她？”

　　李豪老脸一红，干笑道：“菲菲，别激动，哥不是怕她，哥是觉得……惹了她，可能会给咱们李家带来麻烦！那个唐雪，是唐家的人……”

　　“唐家？”李菲一怔，随即脱口惊呼道：“你是说……是唐云山……”

　　“嘘……你小声点……”李豪压低了声音，点头道：“没错，唐雪就是唐老爷子的孙女。唐家势大，咱们李家现在还干不过他们，所以……只有忍！”

　　李菲刚才还是一副怒火冲天的模样，现在却哑了火，呆呆站在那里，半晌才摸了摸自己的脸，恨恨道：“难道就这样算了？哥，我心里憋屈啊！”

　　李豪拍了拍妹妹的肩头，眼中闪过一道狠厉光芒，冷笑道：“菲菲，别着急，君子报仇，十年不晚，报复的事情，咱们从长计议。总之，叶寒也好，唐雪也罢，我不会让他们好过！嘿嘿，你应该知道，除了咱们李家，慕容家也和唐家不对路子。咱们斗不过唐家，可以怂恿慕容家出手……你好好上你的学，这件事情，交给我了！”

　　“那……那好吧……”

　　李菲没想到自己今天惹上的那个新生，居然是唐家唐老爷子的孙女，这一脚，算是踢到铁板上了，想想唐家的势力背景，李菲就有种无力的感觉，只好一脸沮丧的离开，心里却是万般的不甘心，这个唐雪一到，自己在燕京大学里的“女霸主”地位看来要不保啊！

　　“叶寒……叶寒……当年在皖中市的那一巴掌之仇，我时刻没忘！这次你送上门来，我李豪再治不了你，就买块豆腐一头撞死……”看着妹妹的背影走出自己房间，李豪的脸色变得愈发阴沉，心中涌出无限杀机。

　　想了想，拿出手机，李豪迅速拨通了慕容杰的电话，和他低声聊了起来。

　　……

　　人工湖边小树林里发生的事情，一传十、十传百，很快就在燕京大学近万名学生中间传开了。

　　李菲早就在燕京大学里的校园里闯出了名头，是有名的“学霸”，可谁都没想到，这个在校园里一直没人敢惹的女生，却在新生报到那天被打了脸，而且一连几天，都没见她作出反应，这就不能不让人对那个敢打李菲的新生倍加关注了。

　　敢打李菲，李菲不敢报复，这个新生，一定有着比李菲更厉害的家世背景。

　　唐雪，十八岁，来自皖中市，据说家境非常富裕，拥有着天使般的脸蛋、魔鬼般的身材，极品白富美一枚绝对具备竞争本年度燕京大学校花的潜力……得到这个信息后，燕京大学里那些依然还是独身、或者喜欢沾花惹草的男生们沸腾了。

　　只是接下来的消息，却仿佛当头浇下的冷水，让无数男生心里冰凉一片、心为之碎——唐雪每天和一个开着超级豪华跑车的帅气男生出双入对，形影不离，亲密无间，两人十有八九是情侣。

　　不过，这依然不能完全阻拦男生们那一颗骚动的心，很多家世不俗、又善于挖墙角的男生富二代官二代们都暗下决心，一定要把唐雪从那个叫做叶寒的小子手里抢过来！

　　唐雪成了男生们心目中的女神，而高大帅气、极富男人魅力、每天开着数千万跑车上学的叶寒，自然受到校园内众多女生的关注。和男生们想挖叶寒的墙角一样，也有不少女生一心想挖唐雪的墙角。

　　一时间，唐雪和叶寒这两个大一新生，成了校园里热议的风云人物。而“打脸事件”的另一个当事人、原本威名赫赫的“女学霸”李菲，却仿佛成了透明人，再也没人去关注她。

　　李菲被打之后，一连几天都变得低调了很多，只是在校园里偶尔遇上唐雪时，才会用怨毒的目光盯着她的背影看上几眼，然后心里暗暗咒诅几句。

　　……

　　“古队长，接我一记追风拳！”

　　“你拳力太弱，对我构不成太大威胁，再修炼几年的内劲吧！”

　　“看我连环腿！”

　　“你这腿法太花哨了，既不实用，破绽也多！遇上高手，会败得很惨！”

　　“古队长，我这狂风棍法如何？”

　　“狂风棍法？呵，名字起的很嚣张，但我不得不说，你这棍法白瞎了这个名字！什么时候等你这套棍法舞起来时水泼不进，才有资格和我一战！”

　　“古队长，我最近练功上遇到了一些，求指点啊！”

　　“一边自己练去！别认为我不知道你打的什么心思，想追我？等你能打得过我再说！”

　　“古队长……”

　　燕京北郊一处深山内，华夏最神秘的官方组织“龙鳞”大本营，就座落在这里。

　　天亮没多久，偌大的训练基地上，就已经聚集了上百名男女，上百人穿着不同的服饰，或单独训练、或比武较技，每一个人身上都散发出强横的气势。


第0273章：养眼的教官

　　作为华夏官方最神秘的组织，“龙鳞”从诞生那一天起，就直接接受最高首长的指挥，“龙鳞”的职责，除了保卫首长的人身安全之外，还协助解决国内、国际上一些难以解决的、涉及到华夏重大利益的事件，是华夏一支隐形的利剑。

　　“龙鳞”的组成人员，以华夏武术世家的子弟为主，也有从各地搜罗来的功夫高手、奇人异士。“龙鳞”的成员虽然只有区区一百人，但随便拉出来一个，都是非同小可的厉害人物。

　　“龙鳞”设有正、副队长各一名。

　　队长张昊，四十左右，少林俗家弟子，绝技是少林七十二绝技的“大力金刚手”，内劲深厚，已至化境。

　　副队长古兰心，二十四岁，武当俗家弟子，擅长太极柔功，身法了得，与队长张昊的功夫路子一刚一柔，实力不相上下。

　　在“龙鳞”里，张昊负责外务，古兰心负责内务。也就是说，张负责“龙鳞”小组和外界的沟通联系，而平时督导“龙鳞”成员练功的任务，就落在了古心兰身上。

　　古兰心加入“龙鳞”时间并不久，但她的实力，却得到了所有成员的认可，除了队长张昊之外，其他人没有一个是古兰心的对手，因此每一个人都对她非常敬服。

　　古兰心目前还是单身，是“龙鳞”那些未婚成员的追求目标，有些胆大的，有事没事就借着和古兰心“切磋”或者请求古兰心“指点”的名义，和她拉近距离。希望能得到她的青睐，一亲芳泽。

　　对此，古兰心公开放话：“‘龙鳞’成员谁能打败我，我就可以给他机会！”

　　只为古兰心这一句话，“龙鳞”成员鼓足了劲儿勤奋练功，训练营内每天都是热闹非凡，并且不断有人向古兰心发起挑战。

　　但问题是，古兰心在武学上的资质，似乎比其他“龙鳞”成员们都要高出不少，其他人在进步，古兰心同样也在进步，而且进步幅度更大，想要击败她，似乎是件很遥远的事情。

　　“古队长……”“龙鳞”大队长张昊走进训练馆中，见古兰心击败一名向她发起挑战的“龙鳞”队员，笑着上前问道：“今天又有多少不开眼的小子挑战你？”

　　“十三个！”古兰心一脸无趣的道：“张队长，我怎么觉得咱们的队员功夫越练越差了？以前能接我十招的，现在八招都接不了，这样下去可不行啊！”

　　张昊失声笑道：“不是他们越来越差，是因为你的实力提升得太快！我现在都快打不过你了！”

　　古兰心道：“张队长，你就别谦虚了，和你比我还差了一点。不过，很快我就能赶上你！”

　　“这个我相信！”张昊笑笑，向古兰心身边凑了凑，低声道：“咱们一直关注的那小子，目前已经考上了燕京大学……”

　　“嗯？”古兰心眉头一扬，道：“你说那个叶寒，现在到了燕京？”

　　“是的。”

　　古兰心脸露喜色，摩拳擦掌的道：“上次听张队长你说叶寒很厉害，我就一直想会会他了，可惜没找到机会。嗯……燕京大学的新生们快要军训了吧？张队长，我决定了，去做叶寒班里的军训教官！”

　　张昊愕然道：“这……你的身份，去做教官？这……这不太好吧？”

　　古兰心撇撇小嘴，道：“有什么不好的？你不是一心想拉叶寒入伙吗？我去做军训教官，近距离的和他接触一下，看看他究竟像不像你说的那么厉害！”

　　张昊苦笑道：“好吧，教官的事情，交给我来操作。不过古队长，我要很严肃提醒你一句，千万别小看叶寒，否则你有可能会吃亏！”

　　古兰心耸肩笑笑，没说话，心里却满是不服。

　　……

　　和往年一样，燕京大学为期两周的大一新生军训，终于热热闹闹的拉开帷幕，但不巧的是，这次军训正赶上“秋老虎”天气，热的仿佛是在过三伏天。

　　叶寒原本对军训这种小儿科的事情是没有一点兴趣的，可学校里面有规定，不管你是什么身份、什么背景，一律不准搞特殊化，必须要参加军训。

　　无奈，叶寒只好和其他新生一样，穿上并不算太合身的军装，投入到军训当中。

　　军训第一天，天气就热的让人受不了，新生们磨磨蹭蹭的按照划定区域到操场上集合后没多久，一名名身穿军装、面容严肃、英姿飒爽的军队教官就出现在各班级新生面前。

　　“咦？怎么是个女的？”

　　“看起来比咱们大不了多少啊？”

　　“这就是咱们的教官？”

　　“真漂亮！”

　　……

　　当叶寒所在班级的教官出现时，新生们顿时骚动起来，一个个掂起脚尘，伸长脑袋，瞪大眼睛向那教官身上看去，他们发现自己的教官不但是军训教官里唯一的一名女教官，而且这位女教官也就二十出头的年龄，雪肤娇颜，身材高挑，腰细腿长，看上去俨然就是个穿上了军装的白富美。

　　这么娇柔美丽的女教官，在燕京大学的军训史上，可从没出现过啊！

　　地理系的新生们都在看着那名女教官，那名女教官也同样在看着他们，只是这位女教官美则美矣，一张俏脸，却如罩寒霜，没有丝毫的笑意，新生们和她目光相遇，都会禁不住打个冷战，心生惧意，不敢再多看她一眼。

　　也只有叶寒在对上女教官的目光时，脸色淡然，没有丝毫的避让。

　　“这个女教官，在我遇到的武者当中，帝力算是数一数二的了。嗯，这么年轻，实力又这么强，不用说，肯定是天赋极高的了。就是不知道她有没有先天灵骨……”叶寒看着那漂亮女教官，心中微动。

　　“这个叶寒，看起来细皮嫩肉的，给人的感觉很稀松平常啊！哪里像是个身怀绝技的高手？怎么张队长对他的评价那么高？”叶寒在打量那女教官的同时，女教官也在暗中打量他，见他是小白脸一个，目光里带上了几分不屑，还有几分失望。

　　她又哪里知道，叶寒的实力，早就到了一种内敛的地步，实力比叶寒弱的看叶寒，根本看不出他的一点特殊。

　　“自我介绍一下，我叫古兰心，从今天开始，我就是你们的军训教官。”古兰心的目光，在新生们脸上迅速扫过，冷冷说道：“军训不是儿戏，我希望从现在开始，你们每个人都要以一名军人的标准严格要求自己，必须无条件服从我的命令……谁要是在军训当中嘻嘻哈哈，偷懒懈怠，可别怪我不客气，我会狠狠处罚你们！”

　　从古兰心严肃的神色和冰冷目光里，没有一个新生觉得她是在开玩笑，只是大家心想这么一个美女教官，能厉害到哪里去？就算真的犯了点小错，她也不会处罚的太凶吧？毕竟我们是学生，不是真正的军人。

　　几乎所有新生都把古心兰的“不客气”当成了一种口头上的震慑，并没真的放在心里，然而第一天军训下来，几名男生因为不听口令，被古兰心手中的皮带狠抽了几下，然后还被罚围操场跑步，疼痛不说，还累得筋疲力尽。

　　等军训解散之后，几名受到处罚的男生躲到一旁放声大哭，那模样，怎一个惨字了得！

　　于是所有新人都怕了，心想这位看起来很养眼的美女教官原本真不是随口说说，她治起人来，绝对是心狠手辣，毫不留情。

　　军训第一天，古兰心就在新生中间树立了绝对威信，再没有一个新人把她当成穿上军装的白富美而生出轻视之心了，从第二天开始，新生们一个个变得老实了很多，服从命令听指挥。

　　军训前几天的军训内容很枯燥无趣，一直都是站队列、站军姿，后来就是走齐步、踢正步以及跑步。

　　军训第三天，温度达到了一个顶点，是几天来最热的，所有新生穿着军装在阳光下列队站立，听着古兰心的口令训练着，阳光暴晒下，不少新生汗流汗流浃背，暗暗叫苦，只是当看到站在队列前脸上如罩寒冰的古兰心时，没有人敢乱动一下。

　　古兰心手中的那根皮带，落在身上可不是好玩的。

　　眼看着快要到中午，新生们进行最后一次队列练习时，叶寒身侧一个戴着眼镜的瘦弱男生突然眼皮一翻，身体一软，中暑昏倒，叶寒眼疾手快，在那男生倒地之前，把他扶住。

　　“叶寒，谁让你扶他的？”

　　古兰心双手背在身后，寒着脸走了过来。

　　“教官，这位同学中暑昏倒了，我不扶，他会摔伤的。”叶寒不卑不亢的说道，心中却想：“怪了，我们是第一次见面，她怎么会知道我的名字？”

　　古兰心冷哼一声，道：“我不想听你解释，你这么做，是违反军规！”

　　叶寒笑了笑，道：“军规先放一边吧，把人救醒过来再说，万一这位同学有个三长两短，你负责？”

　　古兰心秀眉一扬，叫出两名学生，让他们把昏倒的那名学生搀扶到一旁的树荫下休息，转过身对叶寒道：“叶寒，违反军规，是要受处罚的！你去围着操场跑十圈……中途不准休息！否则加罚十圈！”


第0274章：花拳绣腿

　　听到古兰心对叶寒的处罚，旁边的那些新生不由倒抽了口凉气，看向叶寒的目光里都是同情之色。

　　围着操场跑十圈，那就是整整四千米，如果没有这么要命的鬼天气，或许还能坚持跑下来，但今天实在太热，现在又快到中午时分，真要跑上十圈，不累出问题才怪！

　　叶寒搀扶中暑昏倒的同学本来是件好事，谁想到这位古教官竟要因此惩罚他，实在是太狠心太绝情了！

　　但见识过了古教官的手段后，哪个新生敢多嘴替叶寒说话？万一被古教官罚着陪叶寒跑上十圈，那可就悲剧了。

　　“还不去跑？”

　　古兰心瞪了一眼叶寒，目光中带着一股压迫之力，换成其他学生，被她瞪上一眼，肯定会吓的浑身一颤，然而叶寒只是笑笑，便缓步走到操场的跑道上，开始不快不慢的跑动起来。

　　跑十圈？这个处罚对别的新生来说或许很重，但对叶寒来说，还真的算不了什么。

　　古兰心没有再向叶寒看上一眼，继续喊着口令，让新生们走了几次队列后，看看时间差不多了，便让大家解散休息。

　　学生们如释重负，欢呼一声，三三两两的迅速散去……

　　古兰心走到操场边的一片树荫下，冷着脸站在那里，目光一瞬不眨的紧盯着叶寒，大有“我在监督你，你别偷懒”的意思。

　　片刻后，操场上参与军训的其他班级也先后宣布解散，唐雪和几个同班女生挥手告别后，快步向着正在绕操场奔跑的叶寒走去。

　　“叶寒，发生什么事了？谁让你跑步的？”

　　叶寒被罚跑步，同在学校操场上进行军训的唐雪早就看到了，只是她并不了解这其中的原因，等到教官宣布解除，立即就过来询问情况。

　　叶寒知道古兰心在那边盯着自己，只是向着唐雪摆了摆手，并没有停下跑动的步伐，边跑边道：“雪儿，等我跑完了咱们再说话。”

　　“我陪你跑！”唐雪说着追上叶寒，和叶寒并肩慢跑，边跑边询问叶寒怎么回事。

　　嗯？那个女孩子是谁？叶寒的女朋友吗？居然陪他一起跑步，这是在秀恩爱呢？无聊！哼，叶寒，我倒要看看你是真有本事，还是徒有虚名！

　　远处的古兰心见了，眉头皱了皱，随即嘴角泛起一丝冷笑。

　　如果叶寒真是个练过高深功夫的，那么在这种闷热天气里跑上十圈绝对是小菜一碟，如果他功夫稀松平常，这十圈跑下来，恐怕会累的够呛。

　　一圈……两圈……三圈……四圈……

　　烈日炎炎下，叶寒和唐雪绕着学校操场奔行，始终保持着匀速，没多久，十圈跑完，两人手拉着手，有说有笑的向古兰心走去。

　　“这个叶寒，真的有些本事啊！还有那个女孩子……似乎也练过功夫？”

　　看着唐雪和叶寒气定神闲的走来，竟没有一点疲惫的样子，也没有累的一身是汗，古兰心不由暗暗诧异。

　　“古教官，十圈跑完，我可以走了吗？”叶寒和唐雪一起站到古兰心面前，淡淡问道。

　　唐雪一双大眼睛充满敌意的看着古兰心，心想就是这个女人，叶寒搀扶昏倒的同学，明明做了好事，她却罚叶寒顶着烈日跑步，真是好不讲道理！

　　不过以叶寒的本事，别说十圈了，就算一百圈一千圈，也别想难得住他！

　　话虽如此说，可唐雪还是为叶寒受罚感到不平，要不是叶寒以眼色制止，她真的会和古兰心理论几句。

　　古兰心冷着脸点点头，示意叶寒可以离开。

　　“这个叶寒，难道真是深藏不露的高手？嗯，如果这样，那才有点意思……明天就教这帮新生们打打拳，找个机会试试叶寒的身手……”看着叶寒、唐雪两人渐走渐远的背影，古兰心喃喃说道。

　　次日的军训，让地理系新生们感到振奋的是，他们的军训内容，不再只是枯燥单调的队列军姿练习，那位美女教官古兰心，开始教他们军中的擒敌拳。

　　当然，对古兰心来说，短短几天时间，无论她怎么教，想让这帮娇生惯养的学生学会擒敌拳的精粹，那是绝不可能的事情，所以她也没有太多奢望，只希望新生们能认真一点，学到一些皮毛就行，然后在军训结束进行检阅的时候，大家能打的整齐好看一点，这样也算她这个教官功德圆满了。

　　只是让古兰心感到郁闷的是，尽管她教的很认真，可那帮新生实在是不争气，一个个东倒西歪，连最基本的步法都站不稳，击拳踢脚，毫无力气，就连花拳绣腿都称不上，整整一天时间下来，她只教了十几个最简单动作，结果大多数学生竟不能准确演示。

　　而最让古兰心关注的叶寒，打起拳来更是懒洋洋的，一副病怏頨的模样，似乎心思完全没用在这上面，看得古兰心暗暗来气，于是又抓了叶寒的典型，以他练拳不认真为由，让他单独站到一旁，把所教的擒敌拳从头到尾打上一百遍，而且还不能是应付的态度，要打出精神，打出气势。

　　叶寒对这什么擒拿拳是真的提不起一点兴趣，所以才会偷懒，只是没想到又被古兰心给盯上，而且还被当着全班同学的面狠狠训斥了一通，对此他只有苦笑，他并不想特立独行的去和这位美女教官搞对抗，所以就老老实实的接受了处罚。

　　十几式擒敌拳反复打一百遍，还要打得认认真真、有板有眼，无疑需要耗费很长时间，结果等到操场上其他军训新生都解散了，叶寒这边还没打完。

　　“叶寒，你又犯错误了？”唐雪很快就出现在叶寒的身边，看叶寒打了几式擒敌拳，忍不住问道。

　　“是啊，这次是我的错。我军训的时候，教官教我们擒敌拳，我偷懒了……”叶寒边打拳边道。

　　唐雪“嗤”的一笑，道：“擒敌拳？在你眼里，那根本就是花拳绣腿吧？我觉得你不是偷懒，是根本提不起精神练拳吧。”

　　“嘘……”叶寒作了个噤声的手势，向四周看了看，道：“小心被人听到！咱们修炼功法的事情，一定要保密！”

　　叶寒不能不谨慎，来自异世界神州大陆的修炼者碧凤、桑山，现在说不定还在四处寻找他的踪迹，如果自己在这校园里暴露了真正的实力，毫无疑问会引起一场轰动，一传十，十传百的情况下，很有可能会引起那两个修炼者的关注。

　　叶寒可不希望某一天自己正在上课时，碧凤、桑山这两名来自异世的修炼者突然杀上门来，在那些修炼者眼里，人的生命就如同杂草一般不值钱，到时候他们真要闯入校园，肯定会是一场腥风血雨，不知道会有多少师生丧生。

　　叶寒不想因为自己而牵连到无辜生命，所以，不管是他本人，还是他所传授功法的那些亲朋好友，他都要求对方尽量保密，不到危急时刻，不要显示自身实力，以免惹事祸事。

　　唐雪吐了吐舌头，小声道：“我没说什么啊……叶寒，你还要多久才打得完？一百遍啊，你那个女教官可真够狠心的！”

　　叶寒道：“快打完了……你要闲着无聊，随我一起打吧！这套擒敌拳虽然没什么威力，但用来对付一般人，却绰绰有余了。”

　　唐雪搓了搓手，道：“好，你打慢一点，我跟着打……”

　　古兰心站在远处，见唐雪又凑到了叶寒身边，两个人刚开始聊了几句，后来唐雪就跟随叶寒打起擒敌拳来。

　　让古兰心越看越惊奇的是，唐雪只不过跟着叶寒打了两遍擒敌拳，就已经能打得行云流水一般顺畅了，接着再打两遍，那一套普普通通的擒敌拳在她手里，一招一式间，竟似乎蕴含着无穷的威力。

　　能把一种普普通通的拳法，打出这样令人惊叹的境界来，古兰心只在自己的师父——当代武当的掌门人那里看到过。

　　只是，自己的师父已近百岁高龄，内劲浑厚，天下无双，他的拳法博大精深，玄妙奇奥，属于情理之中的事情，而眼前这个看起来连二十岁都不到的小丫头，难道也有师父那种境界？

　　古兰心呆呆看着唐雪，心中的惊奇已经变成了震撼。

　　其实古兰心又哪里知道，唐雪并不像叶寒那样，能够把自身的气息完全收敛，她的气息只是稍稍外放了一点，就带给古兰心这样的功夫高手以强大威压，让她产生出一种高山仰止、深不可测的震撼感觉。

　　而懂得如何完全收敛气息的叶寒在她眼里，就仿佛一个没有多大本事的人了。

　　张队长把叶寒说的如何如何好，我看这个女孩子比他强一百倍！如果能把她拉进“龙鳞”，岂不是更好？

　　古兰心心情复杂的看向唐雪，而忽略掉了一旁的叶寒。

　　犹豫了片刻，古兰心大步走向唐雪，决心要说服这个漂亮的让人妒忌的女孩儿，让她成为“龙鳞”一员。

　　至于叶寒？鬼才去管他！张队长看重他，就让张队长来拉他入伙好了！反正我对他是没一点兴趣了！


第0275章：两仪掌

　　“这位同学，你叫什么名字？”古兰心迈开脚步，英姿飒爽的走到唐雪身侧，和颜悦色的问道。

　　如果“龙鳞”小组成员在此，看到古兰心这副表情，一定会感慨万千，在他们面前一向古板严肃的古队长，居然也会这样客气的跟人说话？

　　古兰心被师父誉为武学奇才，在师父悉心传授督导下，年纪轻轻便已有了一身令华夏武术界侧目的功夫，取得这样的成就，她自然就有一种心理上的优越感，凡是实力比她弱的，她从不假以颜色，比她强的，她才会稍微客气一点。

　　古兰心认定唐雪是个深藏不露的高手，而且唐雪年龄比她更加年轻，她心中惊叹佩服，说话时脸上才有了一丝难得的笑容。

　　唐雪对古兰心屡次处罚叶寒的做法，早就大感不满，见她和自己说话，轻哼一声，别过头去，也不理她，继续和叶寒一起打擒敌拳。

　　古兰心哪里遭遇过这种情况？不由有些尴尬，她也是个聪明人，知道唐雪对自己不爽是因为自己让叶寒不爽了，当下讪讪一笑，对叶寒道：“行了叶寒，你可以休息了。”

　　“多谢古队长手下留情。”叶寒停住动作，淡然一笑，指了指唐雪，道：“这是我朋友唐雪，经管专业的。”

　　古兰心点点头，道：“叶寒，你能不能先回避一下？我想和唐雪聊聊……”

　　叶寒微微一怔，随即道：“行啊，我去那边走走，你们聊。”

　　“别走！”唐雪一把拉住叶寒的手，扭头看了古兰心一眼，不冷不热的道：“我和叶寒是无话不谈的朋友，有什么话，你直说吧，不用瞒着他！”

　　“好吧。”古兰心酝酿了一下措辞，这才道：“唐雪同学，你以前练过功夫吧？你不用否认，我刚才看你跟着叶寒打擒敌拳，从你出手的招式间，就能看得出你一定练过功夫！”

　　唐雪摸不清古兰心和自己说这些是什么意思，不由向叶寒看去，叶寒笑呵呵的道：“古队长，你还真说对了，唐雪以前确实跟一位功夫高手学过几年功夫。”

　　“哦？不知那位高手是哪位前辈高人？”古兰心心想能教出唐雪这种级别高手的，必定是华夏武术界极为知名的前辈名宿。

　　“那位高手……是个隐世高人，他的名讳不方便说……是吧唐雪？”叶寒笑道。

　　“嗯。”唐雪点头，美目瞟了叶寒一眼，心道：“那位隐世高人，不就是你？”

　　古兰心不由有些失望，不过对唐雪更有了兴趣，心想师父说过，这世上有不少隐世高人，虽然名声不显，但功夫却深不可测，有些甚至比师父还要强大许多，从唐雪刚才流露出的气势推断，传她功夫的那位隐世高人，必定是个绝世强者了。

　　“唐雪同学，事到如今，我也不瞒你了。”古兰心深吸了口气，决定和唐雪打开天窗说亮话，正色肃声的作了自我介绍，又说明了自己担任军训教官的意图，最后说道：“按照张队长的意思，是想邀请叶寒同学进入我们‘龙鳞’，或者聘请叶寒同学担任‘龙鳞’教官，可是在我看来……我觉得唐雪同学更适合一些……当然，如果叶寒同学也想成为我们‘龙鳞’一员，张队长可以做你的介绍人……”

　　叶寒和唐雪没想到古兰心竟打着这个主意，面面相觑片刻，然后忍不住同时笑了起来。

　　古兰心皱眉道：“你们笑什么？这是件很严肃的事情……”

　　叶寒道：“没什么。我只是没想到事隔两、三年了，张队长居然还记得我这个人。”

　　“张队长对你的评价很高，说你的实力比他强。不过……我觉得他有点言过其实了……叶寒同学，我这么说，你不会生气吧？”古兰心说话直接，心里有什么便说什么，根本就不怕叶寒生气。

　　叶寒哈哈笑道：“不生气……不生气……张队长对我评价高？哈，他那是在吹捧我！捧的越高，摔的越响啊！”

　　唐雪忍住了笑，说道：“古教官……不，我该叫你古队长？古队长，我对你们‘龙鳞’没有一点兴趣，你的邀请，我拒绝！还有，你看走眼了，叶寒的功夫，其实比我强！而且强的不是一星半点！”

　　说着也不管古兰心，拉着叶寒的手迅速走开。

　　古兰心嘴巴动了动，终于没有出声，怔怔看着唐雪、叶寒走远，喃喃道：“她说叶寒比她功夫还好？真的假的？难道我真看走眼了？”

　　下午的军训，古兰心有些心不在焉，指导着新生们进行了一番队列军姿的训练后，便让大家解散休息，自己站到一旁的树荫下，看着和几个男生聊天的叶寒，目光闪烁，心里也不知在想些什么。

　　片刻后，古兰心银牙一咬，似乎下了什么决定，走到叶寒面前，摆摆手，把叶寒身边的几个男生驱散了，说道：“叶寒，你跟我过来一趟！”

　　叶寒不知道古兰心又要搞什么鬼，跟随在她身后，走出学校的操场，沿着一条水泥小路，一直走校园北区工人湖边的那片树林间。

　　“古队长，你找我有什么事？”叶寒不明白古兰心带自己到这里来干什么，四下里看了看，见附近没什么人，终于忍不住问道。

　　古兰心蓦然回身，娇叱一声，轻飘飘的一掌向叶寒胸口拍来。

　　这一掌毫无征兆，看似轻飘无力，但叶寒却能感受到掌中蕴含的一股绵柔劲道，如果一个普通人被这一掌拍中胸口的话，只怕当场就得被震得吐血受伤。

　　“我靠，这女人要干什么？”从古兰心身上，叶寒并没有感应到任何的杀气，因此并没有作出任何反击，只是对古兰心的攻击行为感到莫名其妙，身形微晃，躲开了她一掌攻击，叫道：“古队长，你……”

　　“好身法！叶寒，你果然是深藏不露！再接我几招试试！”

　　见自己的突然袭击被叶寒轻易躲过，古兰心美目一亮，仿佛发现了新大陆般，脸上流露出兴奋之色，身形一晃，已站窜到了叶寒身前，双掌连环，疾如闪电般拍出，看似绵柔却蕴含着强大劲力的掌风，将叶寒罩在其中。

　　听到古兰心的话，叶寒才知道这位美女教官是在探自己的底，不由无奈苦笑，说道：“好吧古教官，我承认我会一点功夫，不过这又有什么呢？你想拉我进‘龙鳞’？不好意思，我对这个真没兴趣！”

　　他说话的片刻时间，古兰心双手如风，已经接连攻出了一十八掌，一掌比一掌蕴含的力道强劲。

　　古兰心试探叶寒，刚开始担心叶寒是个绣花枕头，中看不中用，因此那一掌保留了很多，而叶寒下意识作出的一个闪躲动作，在古兰心眼里看来，却是绝妙无比，这让古兰心立即就意识到叶寒的强大超乎自己想象，于是她也不再保留，片刻间就把实力提升到了巅峰状态。

　　在叶寒身形的不断晃动中，古兰心疾风骤雨般的一十八掌连环攻击全部落空，甚至连叶寒的一点衣角都没沾到。

　　“看我两仪掌！”

　　古兰心是个心高气傲的人，连番攻击奈何不了叶寒，看到叶寒脸上流露出似笑非笑的神色，仿佛在嘲笑自己，不由又气又急，银牙一咬，掌法陡然一变。

　　两仪掌是古兰心从师父那里学来的一套绝学，与太极拳有异曲同工之妙，双掌圈动，似虚而实，而柔而刚，奇诡快速，令人防不胜防，是古兰心压箱底的功夫。

　　“嗯，这套掌法还算凑和！这位古教官的底子不错，就是不知道有没有先天灵骨了……”

　　叶寒从容闪避着古兰心的掌法攻击，暗暗点头，如果古兰心的品性过得去，他倒是不介意指点一番。

　　叶寒之所以接连教出这么多“徒弟”，其实也有自己的一份“私心”在内。

　　他杀掉“黑白双煞”后，算是和“玄冰奇火宫”结了怨，虽然“玄冰奇火宫”和自己所处的地方是两个世界，但对方的修炼者似乎有出入这个世界的办法，现在对方已经派弟子来追杀自己了，以后说不定会派出更多，而自己总不能坐以待毙，多收一些“徒弟”，传授他们修炼法诀，让他们尽快强大起来，将来也好成为自己的助力，有和“玄冰奇火宫”进行抗衡的资本。

　　另一方面，叶寒也想能把“仙医门”的修炼功法多传授给一些可靠的人，就算将来自己陨落了，“仙医门”的传承也能延续下去，不会那么遗憾。

　　“叶寒，为什么不出手？”见叶寒只是一味闪避，双方连拳脚的碰撞都没有，古兰心觉得这样打下去实在没意思，一掌拍出后，大声叫：“是个男人的话，就跟我打一场！”

　　叶寒笑道：“我要出手，你可就要败了！”

　　古兰心哼道：“想打败我？可没那么容易！”

　　叶寒道：“这样吧，我要打败你，加入‘龙鳞’的事情以后就别提了，怎么样？”

　　古兰心眼珠转了转，道：“好！”

　　她话音一落，就觉眼前一花，叶寒已如鬼似魅般的出现在她身前，一掌拍来，她只觉身体竟仿佛被禁锢了一动，根本无法移动半分。

　　“唔……”

　　古兰心闷哼一声，肩头中掌，整个人仿佛被风吹起的树叶，凌空倒飞，落向不远处的工人湖。


第0276章：唐雪与古兰心的碰撞

　　“该死，叶寒这家伙，实力明明很强大，却装出一副人畜无害的样子，隐藏的好深！”

　　“从叶寒身上，我感应不到任何的强者气息，这应该就是道家所谓的‘返璞归真’吧？到了这种境界的高手，平时给人的感觉就是一个普通人，只有在他出手时，才会爆发出让人颤栗的实力！”

　　“我连番攻击，却连他衣角都没碰到，他只是一随意的一掌，就把我打飞……唉，现在我才知道，张队长对叶寒的评价这么高，原来是真的！我真有些不知天高地厚了！”

　　“还好，叶寒这一掌以柔劲为主，并没有伤害我的意思，否则我不死也得重伤。不过，我要是落到湖里里，这个脸就丢的大了！还好现场没有第三人，不然我这教官也不用继续做下去了！”

　　“他不到二十岁，怎么会这么强？”

　　“妖孽！他是个妖孽！”

　　古兰心人在空中，脑中转过了无数念头和想法，知道自己在叶寒那一掌下并没有受伤，暗松了口气，不过想到落进湖水后的狼狈情况，又觉得以后没脸见人。

　　她身体飞到一个高度后，随即迅速下落，忽然间一股柔和的劲力如蛇一般缠绕住她的腰肢，然后向下一拉，她身体不由自主的向下落去，感觉到落在了什么东西上。

　　古兰心吃了一惊，定晴看时，原来是叶寒接住了自己，此刻自己就横躺在他的两条胳膊上。

　　古兰心脸一红，正准备挣扎下来，叶寒已经把她放到了地上，笑着道：“古教官，站稳了！”

　　古兰心扭头看去，只见自己此刻正站在人工湖的湖边，身后一米之外的地方就是湖水，要不是叶寒，自己肯定会落进湖里，她心有余悸的暗松了口气，想到叶寒刚才竟然能以柔劲将自己从半空中硬生生的拉扯下来，这份实力，实在是匪夷所思。

　　神色复杂的看了叶寒一眼，古兰心叹了口气，道：“叶寒，如张队长所说，你真的很强……强的让我心生绝望……”

　　叶寒道：“你绝望什么？”

　　古兰心道：“如果咱们之间差距不大，我还有信心追上你。可是你强到这种地步，我觉得我这辈子都没有希望了。”

　　叶寒笑道：“古队长，你别妄自菲薄。你的功夫能练到这种地步，足以证明你的资质很好。我比你强，也许只是强在我有一个更好的师父上。只可惜我那位师父高深莫测，仙踪飘渺，就连我都不知道他的名号和行踪，否则我倒可以替你引见一下……”

　　古兰心悠然神往的道：“能教出你这样厉害的弟子，你那位师父肯定是位世外高人。能遇上这一位好师父，是你的福气！只可惜这样的高人我无缘一见，感觉好遗憾！”

　　叶寒道：“如果有缘，以后一定能见！古教官，没事的话，我先走了。”

　　古兰心站在那里怔怔出神，随口“哦”了一声，直到叶寒走得远了，这才回过神，慌忙急步追上，拦在叶寒身前，一脸诚恳的道：“叶寒，实话不瞒你，我这次来，就是冲着你来的。”

　　“想拉我进你们‘龙鳞’是吧？”叶寒停下脚步，苦笑道：“其实当你说出张昊张大队长名字的时候，我就知道你来做我们教官的原因了……只是，抱歉古队长，我真没兴趣……”

　　古兰心道：“为什么？你总得给我个理由吧？你如果加入我们‘龙鳞’，我们可以给你开出最丰厚的条件……”

　　叶寒耸肩道：“我现在什么都不缺，再丰厚的条件，对我也没有吸引力。而且我的事情已经够多了，实在是分身乏术啊！”

　　古兰心点头道：“我了解你的情况，知道你有难处。好吧，你不愿加入龙鳞，我也不强求了。我退一步，邀请你做我们的武术教官，你没事的时候就过去指导一下，保证不会影响到你的正常学习生活，这总行了吧？”

　　见叶寒还要拒绝，古兰心秀眉一扬，索性耍起赖来，道：“叶寒，给点面子行不行？我可是带着我们‘龙鳞’小组一百位成员的重托来的，请不动你，我就没脸见他们了！你……你要是不答应，我就一直跟着你……直到你答应为止……”

　　“……”叶寒没想到堂堂‘龙鳞’小组的副队长，居然也会这样耍赖，不由无语，叹道：“古教官，这样做不好吧？”

　　古兰心下巴高高一扬，道：“拉你入伙、或是聘请你做我们的武术教官，这是‘龙鳞’小组交付给我的任务，为了完成任务，我会不惜一切。”

　　“随你了……我走啦！”叶寒摆摆手，转身就走。

　　古兰心疾走几步，紧跟在他的身后，叶寒疾步快行，她也走快，叶寒放缓脚步，她就走慢一点，看上去就像个跟屁虫似的，怎么都甩不掉。

　　这是在校园里，叶寒不好施展惊世骇俗的身法，要是放在荒郊野外，叶寒早就把她甩到十万八千里外了。

　　两人一前一后来到学校操场，新生们已经结束军训，解散休息，操场上没了几个人。

　　“叶寒，你干什么去了？我等你有一会儿了。”坐在操场边树荫下等着叶寒的唐雪看到叶寒回来，起身迎了上去，瞟眼又看到“鬼鬼祟祟”的跟随在叶寒身后的古兰心，顿时生出几分戒意。

　　古兰心年龄不算大，人长得漂亮，身材也好，身上还有一股娇柔女孩子所欠缺的勃勃英气，她带着叶寒离开操场那么久才回来，对于非常在意叶寒的唐雪来说，要是没有一点乱七八糟的想法才奇怪了。

　　叶寒是什么人？一眼就看出唐雪这小丫头吃醋了，笑了笑，拉起她的手向停车场那边走去，边走边道：“没什么，古教官就是想拉我进他们的组织，我没答应。”

　　唐雪道：“幸好你没答应，我爸当初也邀请过你加入他麾下的‘狼牙’特种小队吧？你好像也拒绝了。你要是答应了古教官，让我爸知道，我爸非找你算帐不可！昨天我偷偷问我爸关于‘龙鳞’的事情，原来这个组织很牛的啊！里面的成员，个个都是牛人！当然了，他们比起你就差得远了！”

　　叶寒道：“小声点，别被古教官听到了，她可是‘龙鳞’的副队长！”

　　“听到有什么？我说的是事实……”唐雪回过头看了看，见古兰心在五米之外跟随着两人，皱了皱眉，低声道：“古教官怎么跟上来了？”

　　叶寒苦笑道：“这位古教官有点倔脾气，我拒绝加入‘龙鳞’，她就决定一直跟着我，跟到我答应她的邀请为止……”

　　唐雪一听就不乐意了，气乎乎的道：“凭什么啊？她一个女人，老是盯着你一个男人，这算是什么事？哼！”

　　她突然转过身，双手叉腰站在那里，见古兰心也停住了脚步，便走上前去，没好气的道：“古教官，请你不要再跟着我们好吗？我和叶寒要去吃午饭！”

　　古兰心身为“龙鳞”副队长，通过各种信息渠道，已经把唐雪的身份查得一清二楚，虽然知道她是唐老爷子的孙女，却也不惧，见她一副兴师问罪的模样，面无表情的道：“唐二小姐，这条路不是专为你修的吧？只许你走，不许我走？”

　　虽说‘龙鳞’组织副队长的头衔也很吓人，但唐雪天不怕地不怕的性格，对古兰心也毫不畏惧，冷笑道：“你当然可以走了，不过拜托，你不要一直跟在我们后面好么？”

　　古兰心“嗤”的一笑，道：“唐二小姐，你自作多情了，我跟的可不是你，而是叶寒！”

　　唐雪后退两步，揽住叶寒的一条胳膊，作出一副小鸟依人的亲密状，哼道：“叶寒是我男友，你这么跟着他，觉得合适吗？”

　　古兰心道：“我知道你们是朋友……不过，我觉得没什么不合适的，我可没打算和你抢男朋友！你也知道我找叶寒的目的是什么！如果你能帮我说动叶寒，让他答应加入我们‘龙鳞’，我保证二话不说，转头就走，绝不打扰你们小两口卿卿我我。”

　　唐雪撇嘴道：“我才不会帮你！叶寒不喜欢的，我也不喜欢！叶寒，我们走，看她能不能跟得上！”

　　两人加快脚步，钻进叶寒的布加迪跑车里，眨眼的功夫，就驾车驶出了学校大门，向着数里外的一家小饭馆驰去。

　　“这回你追不上了吧？”当跑车驶出学校大门的那一刻，唐雪扭过头向后看了看，见古兰心已经被甩得没了踪影，得意洋洋的笑道。

　　军训开始以来，叶寒和唐雪中午吃饭都懒得回家了，两人就在燕京城内的一些著名小吃解决午餐，饭后驱车四处逛逛，等下午军训开始前才会返回学校。

　　自从知道自己的二女儿拥有一身厉害功夫后，唐平、慕秋萍就放了心，也不再给女儿安排保镖暗中保护了，平时女儿外出去玩他们也懒得再管，尤其是和叶寒呆在一起，夫妇两人就更加放心，只是偶尔打个电话给叶寒，让他校内校外多照顾女儿一点。


第0277章：心事

　　中午十二点钟左右，一辆布黑色加迪跑车在燕京城内一家名叫“阿云鸡汤面馆”的店面前停下，一对少年男女从车里出来，携手走进面馆内，在角落的一张餐桌前坐下。

　　来这家鸡汤面馆吃饭，是唐雪提议的。

　　听唐雪说，这家面馆的饭菜很有味道，尤其是用老母鸡汤下的面叶，最受唐雪喜爱。最重要的是，这家面馆的老板，是唐雪中学时期一位同学的父母。

　　唐雪的那位同学叫阿云，由于学习成绩很差，没什么出路，中途就退学了，随着父母一起到燕京打拼，开了这家小店，生意一直不错。

　　阿云退学后，和唐雪还保持着联系，每次唐雪到燕京来，都会到阿云家的店里坐坐，顺便吃一顿他们店里的鸡汤面叶。

　　而叶寒吃东西从不挑挑捡捡，什么都能对付，不过既然唐雪喜欢，他也就一起过来了。

　　由于担心“玄冰奇火宫”的弟子桑山、碧凤还在燕京追杀，叶寒最近一段时间外出时小心谨慎，下车之前左右看了看，确定没有问题后，这才和唐雪一起走进鸡汤面馆。

　　“雪儿，你们来啦？”

　　叶寒、唐雪在餐桌前坐下之后，一个模样清秀、年龄和唐雪差不多的小姑娘笑盈盈走了过来。

　　这小姑娘就是唐雪的中学同学阿云。唐雪在来面馆之前，特意给阿云打了电话，让她先安排着自己和叶寒的饭菜。

　　“阿云，你们店里生意越来越好了啊！我们再来晚一会儿，恐怕连位子都抢不到了！”唐雪上前和阿云拥抱了一下，笑嘻嘻的道。

　　阿云笑着点头道：“中午的生意是会好一些……呵，怎么会没位子呢？一听说你要带着朋友过来吃饭，我特意给你们留了一个小包间呢！你们到里面去坐吧！”

　　唐雪摇了摇头，道：“包间里太闷，反正这里有空位，我们就在这里吃吧！和那么多人一起吃饭，热闹！”

　　她拉着阿云的手，走到餐桌前，指着叶寒说道：“介绍一下，这是我的朋友叶寒，现在我们都在燕京大学读书！阿云你退学早了点，要不然肯定知道叶寒，他在我们皖中市一中校园里，可是个风云人物哦！对了阿云，叶寒可是大款，一会儿结帐的时候，你别和他客气，狠狠宰他！”

　　又指着阿云给叶寒介绍：“叶寒，这是阿云，以前在班里，我们关系是最好的。阿云退学，我还郁闷了好久呢！以后你和朋友们吃饭，一定要选择阿云这里哦！肥水不流外人田嘛！”

　　叶寒向阿云点头笑笑，算是打了招呼，道：“行啊，既然唐二小姐下了命令，我以后一定多来这里吃饭！”

　　阿云是个聪明人，从唐雪和叶寒说话的口气中，就推断他们关系非同一般，笑吟吟的道：“雪儿，叶寒，你们先坐着，我去给你们准备饭菜，一会儿咱们再说话！”

　　没过多久，阿云就亲自送上了几个精致的特色小菜，又拿了些饮酒啤酒过来，抽了个空，坐下陪着唐雪和叶寒一起吃喝。

　　席间阿云见唐雪和叶寒眉来眼去，愈发确信叶寒和唐雪就算不是情侣也差不多，见叶寒高大帅气，气质脱俗，和唐雪般配的很，不由为唐雪感到高兴，转念想到自己最近一段日子来遇到的那件烦心事，眉头不由皱了起来。

　　“阿云，你有心事？”唐雪心思如发，注意到阿云眉头不展，停住筷子问道。

　　阿云勉强笑笑，道：“没什么……咱们吃饭……”

　　“阿云，咱们从小学到中学都是同学，我还不了解你？你一定有事瞒着我！”唐雪拉住阿云的一只手，正色道：“是朋友，就把你的心事说出来，或许我可以帮助你！”

　　阿云虽然和唐雪同学多年，对唐雪的家庭却并不怎么了解，不过隐隐知道她里有钱有势，比自己家里强多了，也知道唐雪爱打抱不平，犹豫了一下，叹了口气，道：“雪儿，我……最近有个男人在追我，搞得我很烦……”

　　“有人追是好事啊！你烦什么？”唐雪“咯咯”笑道：“难道是因为追你的那男人不帅？”

　　“不是因为这个……”阿云摇头道：“那个男人叫鲁虎，来我们家面馆吃过几次饭，然后就开始追我。不过……他似乎不正混，我对他一点兴趣也没有，我爸妈也很讨厌他……”

　　唐雪道：“不正混？那可不行！阿云你的条件不错，应该选个好男人嫁才行！嗯，既然你看不上，那就不理他呗，难道他还能缠着你？”

　　阿云道：“被你说对了，鲁虎就是在缠我！尤其是最近几天，他隔三差五就带着一帮朋友跑这里吃饭，还让我陪他们一起吃。我不同意，他们就拍桌子大闹！我怕他们把客人吓走了，只好委曲求全的陪他们吃……雪儿，我烦死了！你帮我想想办法，彼样才能让那鲁虎知难而知？”

　　唐雪道：“哼，这种厚脸皮的男人，我见得多了！对付这样的男人，只有一个办法……揍他！揍得他服服帖帖！”

　　阿云吓了一跳，道：“那……那怎么行！鲁虎很强壮的，他的朋友也一个个看着很厉害的样子。我还听鲁虎说，他属于一个叫做什么‘洪帮’的组织，就是天王老子都不敢惹他们……”

　　“洪帮？”

　　叶寒心头一动，紧接着嘴角便泛起一丝笑意，洪九指创立的“洪帮”是燕京最大的地下势力，黑白两道都会给点面子，身为“洪帮”的一员，那个鲁虎确实也有嚣张的资本。

　　阿云正要继续说话，忽然间发现一帮青年从外面走进面馆，她脸色顿时一变，小声道：“雪儿，那个光头男人就是鲁虎。他……他们又来了……”

　　唐雪和叶寒扭头看去，只见一个二十四、五岁的光头青年带着四、五个年龄相仿的青年一起走进面馆，在一张圆桌前坐下，那光头青年目光在面馆里扫了扫，很快就发现了这边的阿云，目光一亮，向阿云招手叫道：“阿云，把菜单拿过来！我们点菜！”

　　阿云脸色发苦，求助似的向唐雪看了一眼，唐雪道：“阿云，你就坐在我身边，别理他，看他能怎么样！”

　　叶寒了解唐雪的性格，朋友受欺负，她肯定不会坐视不理，今天这事，那个鲁虎的如果处理不好，肯定要倒大霉，只是这里是闹市，来来往往人流量很大，叶寒不想在这里生出事端，引人关注，于是立即拨通了一个电话，小声而迅速的说了几句话，然后挂断。

　　“叶寒，你给谁打电话呢？”唐雪扭头问道。

　　虽然面馆内人声喧哗，叶寒声音又小，但唐雪五官敏锐，耳力极佳，还是听到了叶寒和别人的通话声，只不过叶寒只说了一句“我是叶寒”，然后报出了这家面馆的地址，就把电话挂掉了，唐雪也猜不到对方是谁。

　　叶寒笑笑，说道：“雪儿，一会儿你别急着动手，我叫了个朋友过来，他可以把阿云这事彻底处理好。”

　　唐雪还真准备动手教训那个鲁虎一顿，让他再也不敢骚扰阿云，听叶寒这么一说，知道他不想让自己在这种公开场合闹事，暴露实力，便点点头，说道：“好吧，交给你处理。不过，你可不能让阿云受委屈。”

　　“行，交给我，你在一旁看着就是。”叶寒轻轻点头，目光笑着转向鲁虎那边。

　　鲁虎是“洪帮”下属的一名小头目，手底下管着五、六个人。一个月前，他带着几名兄弟在阿云家的面馆吃饭，看到阿云长得漂亮，身材也不错，一副小家碧玉模样，心里不由发痒，便经常来这里吃饭，一来二去的，和阿云混熟了，就提出让阿云做自己女朋友，但阿云却一直没有给他明确答复。

　　鲁虎是个急性子，阿云几次没答应他的要求，他就有些不耐烦了，这次来吃饭，也是想借机给阿云一家人施加些压力，逼迫她同意做自己的女朋友。

　　鲁虎坐下之后，叫了阿云两句，见她居然无动于衷，觉得在一帮兄弟面前很没面子，心头火起，豁然站起身来，大步走到她身边，冷着脸问道：“阿云，你怎么回事？没听到我叫你？”

　　阿云的父母原本在厨房里忙着，知道鲁虎来了后，担心他对女儿不利，一起疾步走了出来，站到女儿身侧。

　　“老弟，阿云年龄小，不懂事，有什么得罪的地方，还请多包涵！这样吧，你们今天这顿饭随便吃喝，一律免费！”阿云的父亲笑呵呵的道。

　　他们夫妇两人是老实本份的生意人，知道鲁虎在这一带有点势力，不想得罪他，只要能把这件事揭过去，花点钱也认了。

　　鲁虎却不吃阿云父亲这一套，哼了一声，沉着脸道：“张老板，你把我们兄弟几个当成白吃白喝的人了？告诉你，我们都是合法公民，该给的钱还是要给的！”

　　“是……是……”

　　阿云父亲表面上陪着笑，心里却对这个鲁虎鄙视不已，心想你们这帮人哪一次来吃饭给够过钱？明明吃一百块的，却只留下五十块，要是只做你们的生意，我们这面馆恐怕早就关门了。

　　奶奶地，还合法公民……你们要是合法公民，全世界就太平了！


第0278章：解困

　　“阿云，你今天给我个痛快话，愿不愿意做我女朋友？愿意的话，以后你们这面馆我罩着，保证没人敢来捣乱！不愿意的话……嘿嘿，这一带治安可不太好，经常有小混混到隔壁店里捣乱滋事，万一哪天他们闯进你们这店里，吓走你们的客人，那可就不好了……”

　　鲁虎目光盯着阿云，开门见山的说道，话里威胁的意味再明显不过。

　　“我……我……”面对鲁虎逼人的目光，阿云慌忙失措，不知该怎么回答，气急之下，眼泪顿时就掉了下来，拉住唐雪的一条胳膊，无助的道：“雪儿，帮帮我……你帮帮我啊！”

　　“帮你？天王老子都帮不了！咦？”

　　鲁虎原本站在唐雪的身后，并没有看到唐雪的容貌，当可唐雪突然扭过头皱眉看向他时，他这才发现眼前这个和阿云年龄差不多的少女竟是如此美丽，美的让他感到窒息，他整个人顿时呆在那里。

　　在鲁虎眼里，阿云已经是难得一见的美女了，可是和眼前眼前这少女比起来，阿云的光芒却完全被掩盖住。

　　见鲁虎直勾勾的盯着自己，毫不掩饰目光中的淫邪之意，唐雪心里泛起一阵恶心，扭过头对叶寒道：“叶寒，这个人真讨厌！我忽然有种想揍人的冲动，怎么办？”

　　叶寒见鲁虎肆无忌惮的盯着唐雪看个不停，心里也大不为爽，正想说“你想揍就揍”，忽然看到几个男子走进面馆，为首的一个，不是洪九指是谁？

　　这个洪九指来的倒快，看来他接到自己的电话后，没有任何的耽搁，立即就赶过来了。

　　好吧，既然洪九指来了，这事情就交给他处理，自己和唐雪能不出手就不出手。

　　鲁虎也发现有人向这边走来，斜眼向着那几人瞟了瞟，立即就是一呆，身体直直僵在那里。

　　“九……九爷？”

　　那鲁虎虽然只是“洪帮”下属的一个小头目，但也有幸见过洪九指几次，对洪九指印象极为深刻，因此看到洪九指后，一眼就认了出来。他不知道这位燕京地下世界的大佬怎么会光临这种小店，当下顾不得再去欣赏唐雪的惊人美貌，点头哈腰的迎上去，无比恭敬的道：“九爷，小的鲁虎……”

　　洪九指刚才突然接到叶寒的电话，不知道发生了什么事情，放下手头的一切，立即带人驱车赶来，进入面馆后，第一眼就看到了坐在角落里的叶寒。

　　“这位叶爷年龄不大，却是个了不得的人物，怎么会跑到这种小地方来吃饭？”洪九指暗暗嘀咕。

　　看到鲁虎满脸堆欢、一脸谄媚笑容的走过来，口称自己“九爷”，洪九指知道这一定是自己帮中的下属，只是他的心思此刻都放在叶寒身上，哪有耐心听鲁虎自我介绍？只是点点头，就直接从鲁虎身边走过，朝着叶寒那边行去。

　　虽然说叶寒从不干涉“洪帮”的事情，“洪帮”依然是洪九指一个人说了算，但对于叶寒，洪九指是发自内心的敬畏和恐惧，因为叶寒展现出来的实力，让他根本生不出任何的反抗心思，对于叶寒的突然召见，洪九指心里忐忑不安，不知道会是什么事情等着自己。

　　“叶……叶爷？您找我？”

　　快步走到叶寒的桌前，洪九指点头哈腰的笑着问道，那态度，比刚才鲁虎看到他时还要恭敬几分。

　　怎么回事？那少年是谁？居然让九爷这么客气？

　　看到九爷在那叶寒面前卑躬屈膝的态度，鲁虎头脑一阵发懵，再看到唐雪和阿云就坐在那叶寒身边，他心里不由“咯噔”一跳，隐隐觉得事情有些不妙。

　　“九爷，你来得正好……”叶寒指了指坐在唐雪身边的阿云，淡淡道：“我这位朋友遇到了点麻烦事，想请你帮个忙……”

　　洪九指看了阿云一眼，一时间搞不明白这少女和叶寒是什么关系，不过他们既然能坐在一起，就应该不是普通朋友，忙道：“叶爷，有事您尽管开口，我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“阿云，还是你来说吧。把鲁虎欺负你的事情告诉九爷，他会帮你解决。”叶寒含笑对阿云道。

　　洪九指也是从刀头舔血的日子里熬过来的，身上那股凶戾彪悍的气息怎么都掩饰不住，阿云只看了他一眼，就觉得心里发颤，有些害怕，结结巴巴的道：“我……我……”

　　“行了阿云，还是我来说吧。”见阿云一脸惧色，唐雪抢过话头，虽然他不认识洪九指，但看出鲁虎很怕这个人，说道：“九爷是吧？这个鲁虎太坏了……”

　　唐雪说话，干净利落，毫不拖泥带水，三言两语就把鲁虎骚扰阿云的事情经过说了一遍，洪九指是个聪明人，一听就明白怎么回事了，本来这种事情只能算是小事，根本不值得他亲自过问，不过牵扯到了叶寒，那可就不一样了。

　　洪九指明白，以叶寒的实力，如果出手，直接就能让鲁虎人间蒸发，叶寒不想出手，看来是不想在大庭广众之下暴露实力。

　　“叶爷放心，这件事情，我一定会处理好，给您一个满意的交待……”

　　洪九指知道这件事该怎么做，等唐雪说完，便向着站在面馆门口的几个随从招了招手，示意他们把鲁虎带走。

　　“九爷，您听我解释……九爷……”

　　当鲁虎听叶寒提到自己和阿云的名字时，就知道这回要完蛋了，吓得脸色发白，几乎瘫倒在地。洪九指的厉害之处，鲁虎听说过，自己在他手里，就像是只蚂蚁，一捏就死，因此洪九指的两名手下带着他离开时，他连一点反抗的勇气都生不出来。

　　看着鲁虎一路嚎叫，被洪九指手下的两名大汉架着，迅速出了面馆，塞到外面路边的一辆车上，鲁虎手下的几名小弟面面相觑，不知所措。

　　虽说鲁虎是他们的带头大哥，之间“友情”深厚，但是面对着人人谈之色变的“洪帮”老大洪九指，他们没有吓尿已经算是好的了，别说替鲁虎出头说话，连个屁都不敢放！

　　阿云一家人也觉得如在梦里。

　　那个嚣张狂傲、不可一世的鲁虎，就这样被带走了？眼前这个满面堆笑的中年男人，比鲁虎还要厉害？

　　“叶爷，如果没事，我就先告辞了……”

　　洪九指小心翼翼看着叶寒的脸色，见他没有生气的样子，暗暗松了口气，心里却把鲁虎给恨透了，心想妈地那个叫鲁虎的家伙，给老子惹事，万一激怒了这位爷，老子都得跟着倒霉，回头一定狠狠收拾那家伙一顿！

　　“呵呵……好，以后再请九爷喝酒……”叶寒点点头，也不站起身，就坐在那里看着洪九指匆匆离开。

　　“叶寒，那个鲁虎，以后不会再来找阿云麻烦了吧？”等洪九指等人走出面馆，唐雪问道。

　　阿云一家人也都满怀期待的看着叶寒，他们担心这件事情之后，鲁虎会卷土重来，然后激烈的报复他们，如果那样，他们不如早早的就把面馆关了，去别处去营生。

　　叶寒笑着摇摇头，道：“放心吧，鲁虎以后不敢再来了。”

　　唐雪道：“你怎么这肯定？”

　　叶寒附在唐雪耳边低声说了几句什么，唐雪听后美目大亮，笑吟吟的道：“原来如此！这回那个鲁虎不死也要丢半条命了吧？”

　　扭过头拉住阿云的手，笑着又道：“阿云，这回真没事啦！刚才那个中年男人，是鲁虎的老大，鲁虎见了他，就像老鼠见了猫似的害怕。而鲁虎的老大呢，又很听叶寒的话。所以你们以后就放心做生意吧，没有人敢怎么着你们！”

　　阿云看着点头微笑的叶寒，忐忑不安的心情一下子踏实下来，回过身抱住父母，喜极而泣。

　　唐雪道：“好啦阿云，别哭了。我还等着吃你们的鸡汤面叶呢！吃过饭，我们还要回学校参加军训呢！”

　　阿云父母一听，慌忙让阿云在这里陪着叶寒、唐雪吃饭，夫妇两人到后面的厨房里准备。

　　美美的吃了一碗鲜美的鸡汤面叶后，唐雪揉了揉小肚子，说道：“好饱……叶寒，怎么样，很好吃吧？”

　　“嗯，不错……”叶寒抹了抹嘴，意犹未尽的道：“我觉得比山珍海味都好吃！以后有时间，一定多来这里给阿云姐家的店捧场！”

　　阿云的年龄，比叶寒和唐雪都大了几个月，所以叶寒叫一声阿云姐也是理所当然。

　　“行，以后你们两个来吃饭，我给你们免费！”阿云笑着道。

　　饭后，叶寒唐雪坚持要付饭钱给阿云，阿云说什么也不要，双方争执了半天，最后阿云给他们打了个五折，收了他们一半的饭钱。

　　和阿云挥手告别后，叶寒拉着唐雪的手就向外走，刚刚走出面馆大门几米远，叶寒的目光扫过不远处的街角，看到两个人影从街角处刚刚转出来。

　　是他们！

　　叶寒脸色顿时一变，抓着唐雪的手不由一紧。

　　那两个人影，一男一女，穿着怪异，背后负着带鞘的古朴长剑，正是来自异世“玄冰奇火宫”的弟子桑山和碧凤！


第0279章：突发事件

　　这两个可恶的家伙，想不到他们还在燕京，真是阴魂不散！

　　桑山、碧凤都拥有秘宝在身，他们两人联手，完全能够压制叶寒，因此叶寒遇到他们，只有选择暂避锋芒。

　　幸运的是，当叶寒发现桑山、碧凤的时候，他们两人的目光正巧被几个行人遮挡住，并没有立即看到叶寒。

　　而此时此刻，叶寒和唐雪距离前方的布加迪跑车还有七米左右、距离后方的面馆也有六米左右，虽说叶寒一晃身就能靠近跑车或者退入面馆里，但叶寒却不敢这么做，因为施展身法肯定是要驱用灵气的，现在桑山、碧凤和他们相距离不到百米，在百米的范围内，哪怕是一丝一毫的灵气波动，都绝对逃不过两人的敏锐感应。

　　前进后退都不行，站在这里不动等着对方靠近过来，当然更不行！

　　怎么办？

　　留给叶寒的考虑时间，最多只有一、两秒种，叶寒心念电转，突然间转过身，双手抱住唐雪的脑袋，俯首吻向她的樱唇。

　　“唔……”

　　唐雪猝不及防，被叶寒双唇堵住嘴巴，整个人一下子就懵掉了。

　　叶寒这是怎么了？这可是在大街上啊，那么多人从身边经过，他居然主动吻我，而且还吻的这么疯狂热烈……

　　唐雪心中充满疑惑，不过随即，她的心里就被幸福甜蜜填满了。她是个敢爱敢恨的性格，既然叶寒都不在乎在大庭广众之下吻她，她当然就更不会在乎了，经历初时片刻的迷茫后，她双手勾住叶寒的脖子，掂起脚尖，全身心的投入到与叶寒的拥吻当中。

　　一男一女两个年轻人当街拥吻，这种事情在燕京街头并不少见，因此两人的亲热行为，并没有引起路人太多的关注，路人看到了，最多指指点点，议论几句就直接从他们身边走过去了。

　　叶寒拥吻着唐雪，向着布加迪跑车方向缓缓移去，同时双手撩起唐雪的几绺秀发，用那几绺秀发遮挡住自己的脸孔，眼角余光却通过秀发的间隙，一直在留意着桑山、碧凤两人，随着两人缓步走近，他的一颗心也渐渐提了起来。

　　桑山、碧凤走的很慢，四道精亮如电的目光在四周行人身上一一掠过，搜寻着可疑的目标。

　　两人上次联手对付叶寒，却被叶寒逃脱，又惊又怒，在两人想来，叶寒受伤很重，短时间内应该不会离开燕京城，因此这些天来，他们一直在燕京城内徘徊，希望能找到有关叶寒的踪迹，但一直没什么进展。

　　两人从面馆前经过时，自然也看到了搂抱在一起亲吻的叶寒和唐雪，对于来自于异域的他们来说，这种男女公然亲热的行为实在不堪入目，他们只是皱了皱眉，目光就从两人身上移开，继续前行。

　　“呼……”

　　眼见桑山、碧凤走得远了，叶寒这才松了口气，放开几乎快要被他吻的窒息的唐雪，低声道：“上车！”

　　两人一左一右，钻进布加迪跑车里，叶寒迅速发动跑车，轻踩油门，跑车如脱弦之箭一般窜了出去。

　　“叶寒，你刚才……怎么那样对人家？真的好突然……”跑车驶出数里，唐雪依然面泛桃红，目光迷离，回想起两人相拥而吻的那种仿佛灵魂出窍般的奇妙感觉，心里羞喜交集。

　　“雪儿，我那么做，是事出有因啊！”叶寒手握方向盘，目光直视前方，苦笑道：“咱们刚才走出面馆的时候，我看到了两个仇人，那两人的实力比我强一些，我暂时不想和他们发生冲突，所以只好借你来打个掩护了。我不是有心要占你便宜！”

　　“这样啊……”唐雪听他这么一说，心里不由有些失望，随即嫣然一笑，道：“我看你就是有心的！不过，就算你占我便宜，我也不会怪你。因为……我喜欢……”

　　叶寒笑了笑，伸出一只手，在唐雪挺直的鼻梁上轻轻刮了一下，道：“你这丫头……”

　　军训时间快要开始，叶寒驾驶着跑车，载着唐雪，直接返回燕京大学，跑车在停车场上停好后，叶寒和唐雪回到各自的军训区域。

　　下午的军训，古兰心似乎有些心不在焉，军训当中，她抽个空闲时间把叶寒独自叫到一边，深深看了看了叶寒一眼，叹了口气，皱眉问道：“叶寒，你再认真考虑一下吧。我们‘龙鳞’真的很欢迎你！只要你肯加入，无论提出什么条件，我们都可以商量……”

　　叶寒还没来得及回答，古兰心身上的手机突然响了起来，古兰心拿起手机看了看号码，脸色变得凝重起来，接通手机，默默听了一阵，突然间花容失色，脱口惊呼道：“骷髅？闯进校园劫持大量人质？牺牲了两名成员？张队长也受伤了……伤的重不重……什么？”

　　古兰心身体晃了晃，似乎所接的这个电话对她造成了很大打击，她眼中突然闪现出一抹厉色，猛然收起手机，不再理会叶寒，大步流星的向着停车场上奔去，那里有她开来的一辆银色轿车。

　　“骷髅？劫持人质？张队长……难道是张昊？听古教官的口气，似乎发生了大事啊！”叶寒盯着古兰心远去的背影，犹豫了一下，快步追了过去，在古兰心上车之前，追上了她。

　　“你……”古兰心见叶寒追来，怔了怔，道：“你干什么？”

　　“古教官，能告诉我发生什么事了？”叶寒肃声问道。

　　古兰心快速说道：“骷髅组织的几名杀手近期潜入燕京，要谋划一起暗杀行动，被我们‘龙鳞’的情报人员发现，在围剿的过程中，几名杀手逃到了附近的一所中学里，劫持了大量学生……截止目前，我们‘龙鳞’已经牺牲了两名成员，张队长为了救人，也受了重伤……”

　　“骷髅……又是骷髅！”叶寒的脸色也变得难看起来，摆了摆手，道：“走吧古教官，我陪你走一趟！”

　　古兰心知道他实力超凡，他去了说不定真能帮上忙，闻言点点头，二话不说，打开车门，载上叶寒，驱车全速驶出校园，向着事发地点行去。

　　二十分钟后，古兰心驾驶的银色轿车在燕京五中的校园大门东侧停下，远远看去，前方已被封锁起来，大量持枪的警方和军方人员在戒严，严禁任何杂闲人等靠近。

　　十几辆来自不同医院的救护车停靠在校门两侧，显然是准备应对不时之需的。

　　古兰心和叶寒一起下了车，并肩向前方走去，随即就被几名荷枪实弹、全副武装的警方人员阻拦住。

　　不等那几名警方人员盘问，古兰心就亮出了自己的工作证，一名警方头目接过来看了看，脸色微变，敬了个标准的军礼后，就让古心兰两人进去了。

　　“王队长，那女的什么人？长得挺漂亮的……”一名警员看了一眼古兰心的背影，好奇问道。

　　那名叫王队长的警员面色一肃，沉声斥道：“不该问的别问！你给我注意点，别让记者什么的溜进来！现在校园里面正紧张对峙着，出了一点差错，咱们都完蛋！”

　　那名警员吐了吐舌头，不敢再出声了。

　　通往五中校园大门的短短数百米路上，不时能够看到地面上散落着一些弹壳，另外还有一些斑斑血迹，显然这一带不久前曾发生了枪战，有人员受伤。

　　古兰边一边前行，一边掏出手机打了个电话，当两人走到五中的校门口时，从里面迎出两个穿着黑色制服、臂章上镶着龙形标志的男子。

　　叶寒和“龙鳞”的人打过交道，一看这两个男子的装束，就知道他们是“龙鳞”成员无疑。

　　“小李、小王，里面情况怎么样？”古兰心看到两人之后，立即急声问道。

　　“情况很不妙！”小李叹了口气，肃声道：“劫匪是骷髅组织里的‘血骷髅’级别杀手，一共八人，被我们干掉了三个，其余五人逃进了五中校园里。不巧的是，当时这所学校有几个班级的学生正在上体育课，师生加在一起大概有两百多人。这些师生被五名劫匪驱赶进了学校的大礼堂里，与我们公然对峙……”

　　一旁的小王插口道：“更坏的消息是，那五名劫匪身上除了枪支外，还带有相当数量的炸药，那些炸药威力巨大，同时引爆，足以把学校的大礼堂给夷为平地！”

　　古兰心倒抽了口凉气，喃喃道：“居然是‘血骷髅’，难怪这次上头会如此重视，调动咱们‘龙鳞’来应付这件事……”

　　“张队长现在情况怎么样？”古兰心随即问道。

　　小李道：“已经送医院急救了，医院那边刚才传来消息说，说张队长已经脱离了生命危险……”

　　“呼……”古兰心长松了口气，紧接着眉头又皱起来，原地徘徊了片刻，然后挥了挥手，道：“走，咱们到前面去。”

　　小李、小王引领着古兰心、叶寒来到大礼堂前方数百米处的一间房屋里，这间房屋，现在是这次事件的临时指挥部，燕京市的军、政、警界负责人都已经聚集在此，正商讨着如何对付劫匪、营救人质。


第0280章：联手

　　进入临时指挥部后，小李把古兰心的身份介绍给里面的几位负责人后，就默默退到一边，和小王并肩站在一起。

　　“古队长，我叫唐凡，华夏警局局长。”一名身穿警服、相貌堂堂的中年男子大步走上前来，和古兰心握了握手，自我介绍了一下，随即肃声道：“古队长，这次事件的严重性，想必你已经有所了解。上面的命令是，由你们‘龙鳞’全权负责处理此事，我们警方会给予全力配合！”

　　这次突发事件，由于涉及的人员较多，处理不好，会造成大量人员伤亡，因此受到国内外媒体的高度关注，而涉案的六名劫匪，又是国际上臭名昭彰的“骷髅”杀手组织成员，若是其他级别的成员倒还罢了，偏偏是“骷髅”组织里实力最强、最难对付的“血骷髅”级别成员，因此最高首长这才会亲自下令，让“龙鳞”组织出手解决。

　　“骷髅”杀手组织的成员，按照实力可分为三个级别，分别是银骷髅、黄金骷髅、血骷髅，其中“血骷髅”人数虽然最少，但每一个都堪称杀手中的顶级天才，不但精通各种暗杀技巧，而且还身手极高，也只有“龙鳞”成员出手，才能对付得了。

　　这次八名“血骷髅”成员潜入燕京，暗中实施某项计划，却在不久前被“龙鳞”组织的情报人员发现，双方在今天中午发生激战，虽然“龙鳞”一方成功击杀了两名“血骷髅”成员，但自己一方，也有两人牺牲。

　　最令人震惊的是，在付出了两人死亡的代价后，其余六名“血骷髅”成员，居然突出重围，逃进五中校园内，劫持了大量人质，与警方军方的大量人员对峙起来……

　　“血骷髅”战力之强悍，由此可见一斑。

　　“龙鳞”组织的张昊张队长受伤，身为副队长的古兰心，就是“龙鳞”的最高指挥官了，现场其他人员，都要暂时听她指挥。

　　在唐凡之后，现场其他相关部门负责人也一一过来和古兰心握手，当他们看到古兰心只是个年轻靓丽的小姑娘时，心中都有些诧异，不过“龙鳞”的威名他们都是知道的，能成为“龙鳞”副队长，没有一身强大无比的本事绝不可能，因此他们对古兰心都不敢有任何轻视。

　　“唐叔，你好。”

　　华夏警局局长唐凡是唐霜唐雪的二伯，叶寒和他有过几面之缘，等他和古兰心握过手后，叶寒含笑和他打了个招呼。

　　“叶寒，你怎么来了？”看到叶寒，唐凡不由一怔。

　　叶寒刚才是和古兰心一起过来的，唐凡一时间搞不清他们之间的关系，忽然心中一动，暗想当初自己的三弟唐平曾想拉叶寒进入“狼牙”特种大队，却被叶寒拒绝，而现在叶寒和古兰心搅在一起，难道已经被“龙鳞”给“收买”了？

　　想想也有可能，毕竟无论从哪一方面来讲，“龙鳞”都比“狼牙”要强出很多，良禽择木而栖，叶寒选择另入“龙鳞”，无可厚非。

　　叶寒似乎看出了唐凡的想法，淡然一笑，道：“古队长是我们的军训教官，刚才正指导我们军训，忽然接到这边的电话，就赶了过来。我和她一起过来看看，希望能帮得上忙！”

　　“堂堂‘龙鳞’副队长，怎么会屈尊到学校里做个军训教官？”唐凡看了古兰心一眼，心里暗暗嘀咕了一句，随即展颜笑道：“好啊，有古队长坐镇指挥，再加上你叶寒的帮忙，这次事件，我相信一定能够成功解决！”

　　古兰心听现场几位负责人介绍了目前的情况后，感觉仿佛有千斤重担压在肩上，脸色前所未有的严肃凝重。如果让她上战场去与千军万马搏杀，她可以做到义无反顾，笑对生死，但现在却有两百多名师生被对方扣为人质，想要动手，就不得不考虑那些师生的生死。

　　“骷髅”组织的成员，一个个都是亡命之徒，如果想要营救人质，那么在营救过程中只要有一点失误，人质就有可能被大量杀伤，造成无可挽回的损失。

　　虽说现在学校大礼堂四周埋伏了大量的军队和警方人员，还有二十位“龙鳞”组织成员潜伏监控着大礼堂内的情形，但由于摸不清里面的情况，没有人敢靠近一步。

　　古兰心让人找来大礼堂的建筑结构图纸，仔细分析了一下，觉得想要成功营救人质而不出现伤亡情况，几乎是不可能的事情，现在的关键的问题是会出现多大的伤亡。

　　最最重要的是，那六名“血骷髅”成员身上带有炸药，万一对他们采取强攻，逼急了他们，导致他们引爆炸药，到时候玉石俱焚，后果就不堪设想了。

　　古兰心在临时指挥部里来回踱着步子，秀眉皱得紧紧的，只觉头痛万分。唐凡等人的目光默默盯注着这个小姑娘，心情都是一样沉重。

　　“叶寒，你有办法吗？”唐凡看了叶寒一眼，忽然问道。

　　唐凡对叶寒的了解，几乎都是来自于三弟唐平，在唐平的口中，叶寒几乎是个无所不能的奇人，唐凡也是觉得无计可施，才忍不住问了一句。

　　古兰心也停下脚步，向着叶寒看去，但她虽然知道叶寒的实力比自己强很多，也没抱太大希望，毕竟对方不是六个普通人，而是能够和“龙鳞”组织成员对抗的冷血杀手。

　　叶寒笑笑，走到学校大礼堂的建筑结构图纸前仔细看了片刻，不由摇头暗叹，这大礼堂的面积有近千平方，如果那六名“血骷髅”成员分散在不同角落里，就算自己身手远超这世界里的武者，但独自一人行动，也没有把握一举击杀六人。

　　“如果大礼堂中只有六名‘血骷髅’，我一个人差不多就能对付。但是加上二百多个人质，还要保证人质安全，就困难多了，我没有把握……至少一个人没有……”叶寒实话实说道。

　　其他事情，叶寒可以袖手旁观，不管不问，但关系到二百多条无辜师生的生命，叶寒实在做不到置之度外，为了挽救那些年轻生命，这次就算是暴露自身实力，叶寒也决定出手。

　　然而解救人质，时机稍纵即逝，哪怕慢上一点，就有可能造成严重的后果，没有把握，叶寒不敢轻易出手。

　　古兰心心中一动，目光灼灼的盯着叶寒，道：“你一个人没把握，如果我们‘龙鳞’成员配合你一起动手呢？”

　　“那样把握会大一点，但是也不能保证人质没事……”叶寒忽然想起了什么，面露喜色道：“古教官，你这么一提醒，我倒是想到了一个办法……”

　　“你快说！”古兰心催促道。

　　叶寒拿出手机，一边翻找着联系人，一边说道：“我叫几个人过来，他们和我联手，希望会更大一些！”

　　古兰心撇撇嘴，心中暗道：“找人联手？你找的人，难道比我们‘龙鳞’成员厉害？我倒要看看，那是些什么人！”

　　在众人注视的目光中，叶寒分别给唐雪、萧叶子、东方倾城、大哥叶山四人打了个电话，也没具体说什么事情，只是让他们放开手头的一切事情，迅速赶到燕京市第五中学来。

　　唐雪、萧叶子、东方倾城、叶山，这四人都接受过叶寒的功法传授，如今这四人中，叶山、萧叶子和东方倾城三人的实力，都已经达到了灵气一层境界，唐雪更是达到了水灵气三层境界，叶寒和他们四人联手，击杀六名“血骷髅”成员、营救人质，成功的机率会大上很多。

　　至于可能面临的危险，叶寒并不担心。

　　叶寒现在的实力，已经可以完全无视一般的枪械子弹了。而唐雪、萧叶子、东方倾城、大哥叶山四人，也达到了“料敌机先”的境界。

　　也就是说，那六名“血骷髅”成员手中虽然有枪，但他们在开枪之前，必然要作出瞄准的动作，而他们的这个动作逃不过唐雪等四人的眼睛，在他们扣动扳机之前的一瞬间，唐雪等四人能够及时的躲避开去，从而避免遭受枪击。

　　这种料敌机先的实力，保证了唐雪四人不会在营救人质过程中受伤。

　　叶寒既然叫他们四人来配合自己，也有这方面的信心，否则绝不会让他们轻易涉险。

　　叶寒当初传授他们功法时，也有让他们将来成为自己臂助的想法，现在这种时刻，也是该让他们显露身手的时候了！

　　打完最后一个电话，叶寒把手机装好，笑着对古兰心等人道：“我找的这几个人，都有一身不俗实力……嗯，等他们一会儿赶到这里再说吧……”

　　唐凡听到叶寒接连打了几个电话，其中似乎有个叫唐雪的，心里“咯噔”一跳，思忖着应该不会是自己那个侄女唐雪吧？虽然他知道唐雪跟随着叶寒练了些功夫，但在他眼里，唐雪依然只是个娇娇怯怯的小姑娘，叶寒不可能让她到这种危险场合来联手救人的。

　　也许叶寒说的唐雪是另有其人吧？唐凡这样想道。

　　“我那些朋友没证件可能进不来……古教官，麻烦你和我一起去外面接接他们吧！”叶寒又道。

　　“古教官留这里坐镇指挥吧，我跟你到外面去。”唐凡道。

　　“也好。”

　　十分钟后，站在校外第一道关卡处的唐凡和叶寒，等到了叶寒“召唤”来的第一个人。


第0281章：怎么是她？

　　一辆银色兰博基尼跑车由街道尽头飞驰而来，“吱”的一声，停靠在不远处的路边，车门打开，穿着一身OL装、展露出魔鬼身材的东方倾城从车里钻出，迈着轻盈细碎的步伐，向叶寒这边走来。

　　“倾城姐，你来的真快！”叶寒笑着迎了上去。

　　“那当然了，你叶大老板一声令下，小女子哪敢怠慢？我们公司的未来发展，就指望着叶在老板呢！”东方倾城风情万种的瞥了一眼叶寒，“咯咯”娇笑道。

　　放在以往，叶寒准会借着这个话头，和东方倾城调侃几句，但这个时候他却没什么心情了，苦笑道：“倾城姐，我请你来，是有件非常非常重要的事情……”

　　“什么事？”见叶寒面色不对，东方倾城也收起笑容，严肃起来。

　　“血骷髅”劫持人质事件，由于相关部门的及时封锁，因此除了一些消息极为灵通的媒体记者外，包括东方倾城在内的很多燕京市民都还不知道。

　　“是这样的……”时间紧迫，叶寒简单扼要的把“血骷髅”劫持人质事情说了一遍，然后对眉头紧紧蹙起的东方倾城道：“我准备动手解救人质，但一个人的力量终究有限，而其其他人的实力又太弱，根本无法和我联手行动，没办法，我只好把你们几个叫来了。”

　　“我们几个？”东方倾城道：“除了你我之外，还有谁？”

　　叶寒道：“等等你就知道了……不过倾城姐，你还是赶紧去换身衣服吧，你穿成这样，可没办法跟人动手……”

　　东方倾城低头看了看自己的穿着，笑了一声，道：“来之前，你也没说什么事情，所以我就没换衣服……我没带多们的衣服，怎么办？”

　　叶寒想了想，转身走到唐凡面前，和唐凡低声说了几句什么，随即唐凡打了个电话，几分钟后，一名女警匆匆赶到，手里拿着一个衣袋。

　　唐凡把衣袋交给叶寒，叶寒又把衣袋交到东方倾城手里，道：“倾城姐，这里是两套女警服，你看看哪一套合适，先凑和着穿吧。”

　　“我去车里换衣服……”东方倾城接过衣袋，返身回到自己的跑车中，在那个狭窄的空间内换起衣服。

　　就在这时，一辆出租车在关卡前三十米外停下，穿着一身天蓝色轻薄休闲装的萧叶子从出租车里下来。

　　“叶寒！”看到叶寒和一个穿着警服的中年男子站在前面的路中央处，萧叶子目光一亮，面带喜色，远远的摆起了手。

　　叶寒咧嘴一笑，向萧叶子招了招手，萧叶子“嗒嗒嗒”的疾步走来。

　　唐凡没想到叶寒召来的帮手，竟是两个千娇百媚的美女，面露诧异之色，忍不住问道：“叶寒，这两个女人……都是你的朋友？”

　　“是啊！”叶寒点头道。

　　“都挺漂亮的。不过……”唐凡摸了摸鼻子，苦笑道：“她们和你联手……能行？”

　　叶寒笑道：“唐叔，您别只看表面啊！我敢说，她们比起‘龙鳞’的任何一名成员，都绝对只强不弱！”

　　“好吧，但愿如你所说。”唐凡虽然心里有些不信，但这个时候，也别无他法。

　　萧叶子走到叶寒面前，甜甜一笑，道：“叶寒，急着找我什么事？我正准备去上班呢，忽然接到了你的电话，就急急赶来了……”

　　叶寒道：“你还是先请个假好了，这里有十万火急的事情等着你做！”

　　萧叶子对叶寒的话一向是无条件服从，闻言点点头，也没问叶寒什么事，拿出手机向公司请了假。

　　萧叶子刚刚挂断电话，又有一辆出租车赶到现场，这次来的，是叶寒的大哥叶山。

　　叶山两年前就考入燕京大学，新学期开始后，叶寒曾让大哥去自己所买的那栋别墅里居住，但一来叶山知道弟弟的别墅里住着萧大海父女，还隐隐明白那个萧叶子和弟弟关系非同寻常，二来叶山和初恋女友何晴晴一同考入燕京大学后，两人经常幽会，和叶寒住在一起也很不方便，便婉拒了叶寒的好意。

　　“大哥。”看到叶山过来，叶寒微笑着迎上去，两兄弟来了个熊抱。

　　“叶寒，什么事这么急着找我？我可是逃课出来的！”叶山笑问道。

　　叶寒带着他走回到唐凡、萧叶子身边，把“血骷髅”劫持人质的事情说了一遍，萧叶子和叶山意识到事情的严重性，都是一脸严肃。

　　“叶寒，事不宜迟，咱们赶紧救人去！你说吧，要我们怎么配合你？”叶山摩拳擦掌的道。

　　叶山的性格一向沉稳低调，自从跟随弟弟叶寒修炼五行功法以来，还从没在人前展现过自己的本事，要说不心痒手痒，那肯定是不可能的，听了弟弟的话后，知道这一次能够大展拳脚，虽说可能会有风险，但浑身热血依然禁不住沸腾起来。

　　至于萧叶子，早把自己看成了叶寒的人，叶寒让她做再危险的事情，她都不会皱一下眉头。

　　东方倾城换好警服，从兰博基尼里走出来，警服很合身，穿在她身上，前凸后翘，别具风格，妩媚中透出几分英气，叶寒见了，心中一热，忍不住多看了几眼。

　　“倾……倾城姐，你也来了？”萧叶子看到东方倾城走过来，面露喜色，迎上前去。

　　萧叶子和东方倾城都住在燕京，经叶寒的介绍，相互间认识也有一段时间了，都说美女之间难以相处，可她们这两个极品美女之间却亲如姐妹，萧叶子只要不上班，有时间了就往“俏佳人”那里跑，或是找东方倾城聊天，或是去做个美容养颜的套餐服务。

　　“我公司正忙，叶寒一个电话把我召我来了……叶子，你呢？你没上班？”东方倾城拉住萧叶子的手，笑问道。

　　萧叶子道：“我和你一样，也是被叶寒召来的。”

　　东方倾城瞪大眼睛看着萧叶子，道：“这么危险的事情叶寒让你来？啊，难道你……你也和叶寒学过五行功法？”

　　“是啊！”萧叶子点点头，反问道：“你也是吗？”

　　东方倾城向叶寒看了一眼，道：“是……可叶寒那家伙不让我到处乱说，我就一直没敢告诉你。”

　　“我也一样……”

　　叶寒所传授的“弟子”中，除了寥寥几人之外，其他人就算见面，相互之间也并不知道对方同样修炼了五行功法，萧叶子和东方倾城关系虽好，但两人一直恪守着对叶寒的承诺，不告诉外人，因此直到现在，才知道她们都是叶寒教出来的“徒弟”。

　　两年前叶寒和唐雪一起失踪后，萧叶子和东方倾城先后去过叶寒家里，和叶山也都认识，三人相互寒暄了几句后，就站在叶寒的身边。

　　“叶寒，你叫的帮手，还有几个没到？”唐凡看了看时间，有些焦虑的问叶寒。

　　六名“血骷髅”组织成员劫持人质已有一段时间，由于他们一直拒绝对话，被他们劫持的两百多名师生目前生死不明，按照唐凡的想法，越早进行营救越好。

　　叶寒向着远处看了看，说道：“还有一个……这小丫头，怎么还不来……”

　　正说着，看到一辆出租车向这边驶来，透过出租车的前车窗，隐约能看到里面坐着一个身穿迷彩服的少女，叶寒一拍手掌，欣然道：“哈哈，她来了！”

　　出租车停下后，一个扎着马尾辫的美貌少女钻出来，看到这边的叶寒，少女雪白娇嫩的脸蛋上流露出灿如春花的笑容，向着这边小跑过来。

　　唐凡看到那少女，顿时一呆，有些不敢相信似的揉了揉眼，看清，喃喃道：“怎么……怎么是她？”

　　“是啊唐叔，我刚才说过了，唐雪会来的。”叶寒道。

　　唐凡挠了挠头，道：“叶寒，你这样可不行啊，雪儿她……她还只是个学生……这种危险的事情，就别让她掺合进来了……”

　　叶寒撇撇嘴，道：“唐叔，就是因为这件事情很危险，我才让唐雪来的！唐雪可不是以前那个娇柔怯弱的小丫头了，这里除我之外，她绝对是最厉害的一个！古兰心古队长和她相比，都远远不如！”

　　唐凡哪里肯信？苦笑一下，摇头摆手道：“不行！你再怎么说也不行！我要是让唐雪参与这事，你唐平叔知道了，非找我兴师问罪不可！”

　　两人说话间，唐雪已经走到了近前，她冲叶寒做了个鬼脸，又看向唐凡，笑嘻嘻的道：“二伯，你怎么也在啊？你们怎么会跑到一起的？啊，叶山哥，你也在这里！”

　　现场人中，唐雪认识叶寒、唐凡和叶山，却不认识萧叶子和东方倾城，见两女站在叶寒身边，好奇的打量了她们一眼，然后询问的眼神转向叶寒。

　　叶寒咳了一声，干笑道：“雪儿，我来介绍下。这两位是我的朋友，萧叶子、东方倾城……嗯，她们都比你大一些，你叫姐姐吧。叶子姐、倾城姐，这是唐雪……”

　　“两位美女姐姐，你们好……”唐雪目光在萧叶子和东方倾城脸上转了转，也不知心里想些什么，随即冲着两女甜甜一笑。


第0282章：谁更强？

　　萧叶子和东方倾城都是冰雪聪明的女人，一看唐雪和叶寒的表情，就知道两人的关系绝不仅是普通朋友那么简单。

　　萧叶子脾气温婉内敛，甚至可以说有些逆来顺来，在唐雪这个娇颜如花、气质高贵、青春逼人的小美女面前，不知怎么的，竟有些拘谨的感觉，低低说了声“你好”后，便站在叶寒身后不出声了。

　　东方倾城若有所思的打量了一下唐雪，忽然间心中一动，“咯咯”几声娇笑，拉起唐雪的一只手，亲热的道：“唐雪是吧？我知道你，两年前，是你替叶寒挡了一颗子弹，结果却身受重伤，而叶寒为救你，整整‘失踪’两年。说实话，我听叶寒说起你这件事情时，心里对你真是佩服的很！”

　　听东方倾城提起这件往事，唐雪心里依然禁不住有些小小的骄傲，笑着道：“其实我平时也很胆小的，当我发现那个杀手的枪口指向叶寒时，也不知哪来的勇气，想也没想，下意识的就挡到了叶寒身前……还好，老天爷大发善心，没有带走我的小命！”

　　东方倾城道：“好人有好报。你做了好事，老天爷要是收走你这个漂亮、勇敢又善良的小姑娘的生命，那是它瞎了眼！”

　　唐雪听东方倾城夸赞自己漂亮勇敢善良，忍不住心里高兴，一双妙目滴溜溜的在东方倾城前凸后翘，曼妙无比的身上打着转，一脸羡慕之色，道：“倾城姐姐你才漂亮，身材也好，和我姐姐都有得一拼了！”

　　东方倾城笑道：“哦？你还有个姐姐？”

　　“是啊，我姐姐比我大两岁，以前是皖中市一中的校花，现在在国外读书……”提起姐姐时，唐雪有意无意的看向叶寒。笑吟吟的道：“叶寒和我姐姐也是好朋友，他们很早就认识了。我和叶寒，是后来才认识的。我、姐姐，还有叶寒，我们三个当时是一个学校里的校友……”

　　东方倾城莞尔一笑，道：“既是朋友，又是校友，难怪你和叶寒关系这么好……”

　　就在唐雪和东方倾城等人说话的时候，一旁的唐凡摸出手机，走到一旁，悄悄给三弟唐平打起了电话，兄弟两人在电话里聊了几句，唐凡向唐雪招了招手，道：“雪儿，过来，你爸的电话！”

　　唐雪“哦”了一声，冲东方倾城等人笑笑，然后走到二伯唐凡面前，嘟起嘴巴道：“二伯，我就知道，你会向我爸告状的……”

　　“什么告状？”唐凡瞪了瞪眼，道：“丫头，我是为你好！万一你出了事，我怎么向你爸交待？”

　　“我现在已经很厉害了，不会出事的……”唐雪嘟囔道。

　　“行了，接电话吧！”唐凡把手机塞到唐雪手里，道：“只要你有本事说服你爸，我就不管你了！”

　　“说服我爸，那还不简单？二伯，你就看好吧！”唐雪吃吃一笑，把手机放到耳边，走开几步，和父亲聊了起来。

　　父女两人也不知说了些什么，唐雪忽然走到叶寒身边，把手机递向叶寒，道：“给你，我爸要和你说话？”

　　叶寒似乎早就料到唐平会来电话，微笑着接过唐雪递来的手机，道：“唐叔，我是叶寒。”

　　“叶寒，那边的事情，我已经知道了。你让雪儿帮忙……风险大不大？”唐平的语气听起来很平静，并没有一点气急败坏的意思。

　　叶寒道：“风险很大。不过……我可以保证雪儿没事！”

　　“那好，我信你！我把雪儿交给你了，希望你们能圆满处理好这件事情！”

　　对于叶寒的能力，唐平有极大信心，他让叶寒接电话，并不是要兴师问罪，而是要征询叶寒的意见，只要叶寒说没事，那就放心，而且女儿唐雪的本事，他也亲眼目睹过，对付几个劫匪，应该没什么事。

　　“谢谢唐叔的支持！”叶寒笑道：“放心，这件事情，很快就能解决！”

　　“好，我等着你们成功的消息！”

　　挂上唐平的电话，见唐雪看着自己，叶寒笑了笑，说道：“唐叔虽然很担心你，不过他还是支持你做这件事的！”

　　“我就知道，只要你说没问题，我爸就不会阻止我。我爸现在对你信任的很！”唐雪笑着，对一旁的唐凡道：“二叔，你也听到啦，我爸他同意了！”

　　唐凡叹道：“雪儿，这可不是闹着玩的！你们将要对付的不是普通的劫匪，而是一帮训练有素、战力彪悍、心狠手辣的杀手。为了对付他们，就连‘龙鳞’组织的成员都有伤亡出现，你们……”

　　“二伯，我们比‘龙鳞’可强多了！对吧叶寒？”唐雪得意洋洋的说道。

　　叶寒正色道：“雪儿，山外有山，任何时候都不能得意！不过，你说的对，我们是比‘龙鳞’要强不少！‘龙鳞’作不到的事情，我们可以做到！”

　　“叶寒，你说吧，我们该怎么做！”叶山斗志昂扬，恨不得现在就冲进校园里，与那些劫匪厮杀一场。

　　萧叶子和东方倾城也都看着叶寒，她们的目光里同样泛着兴奋的光芒，自从她们的实力进入灵气一层境界、拥有了常人无法企及的能力后，便一直想着能有机会施展身手，只是叶寒让她们保持低调，她们也就隐忍下来，这一次叶寒召集她们过来，参与解救人质的行动，无疑是个大展拳脚、检验自身实力的好机会，虽然她们心里有些紧张，但却并不害怕。

　　从叶山、唐雪等人的身上，叶寒感受到了强烈的战意和信心，他满意的点点头，说道：“既然大家都到齐了，那么咱们准备行动吧……唐叔，咱们先回前方指挥部去……”

　　于是唐凡、叶寒、叶山、唐雪、萧叶子、东方倾城一行六人进入五中校园，来到前方的临时指挥部那个小房间里，和古兰心等人见了面。

　　“叶寒，这……这就是你找来的帮手？”古兰心看到叶山、唐雪五人后，秀眉紧蹙的问道，叶寒带来的几个人里，她只认识唐雪，知道这小姑娘和叶寒关系很深，而且因为自己“教训”过叶寒的原因，小姑娘还对自己怀有几分敌意。

　　“是啊！”叶寒一看古兰心的表情，就知道她在想什么，笑道：“古队长，人不可貌相，我这几个帮手虽然表面上看不如你的手下威武强壮，但一个打你们十个，还是绰绰有余的！”

　　叶寒这话一说出口，不但招来古兰心的不满，就连站在一旁的“龙鳞”组织成员小李、小王也都一脸愠色。

　　在“龙鳞”组织成员们心里，“龙鳞”不敢说是全球第一，但在华夏绝对是顶尖的存在，他们每一位成员，都身怀绝技，绝对是精英中的精英，他们蔑视过很多对手，但从来没有被人蔑视过。

　　而现在，叶寒的话，无疑如一根尖刺般，深深刺痛了他们。

　　一个打我们十个？这绝不可能！

　　古兰心银牙一咬，容色清冷的看着叶寒，淡然说道：“叶寒，我承认我不是你的对手，但是你这句话，未免说的也太大了！”

　　“龙鳞”组织的成员小李、小王听说古兰心曾经输给叶寒，不由大吃一惊。

　　“你不信？”叶寒笑道：“要不要试试？”

　　古兰心眉头一挑，道：“怎么试？”又道：“这样吧，你找的人如果能击败我手下的人，我就同意你们参与人质营救，如果不行……还是由我们的人来吧！”

　　叶寒道：“你们的人动手，有多大把握，不让人质在营救过程中出现伤亡？”

　　古兰心一窒，半晌无语。说老实话，如果一会儿真要动手营救人质，要想不被六名“血骷髅”发现、要想人质不出现伤亡，她一点把握都没有。

　　“你呢？”古兰心反问道：“你的人动手，有多大把握？”

　　叶寒想了想，道：“至少有八分把握吧。”

　　“你就吹牛吧！”古兰心心里暗哼了一声，一脸的不信。

　　叶寒当然知道古兰心不服，转过身对唐雪道：“雪儿，你出来和古队长的人切磋切磋，免得古队长对咱们没信心！”

　　叶寒之所以选择唐雪出来，是因为唐雪是他们五人当中看起来最“弱”的一个，如果“龙鳞”的人连唐雪都打不过，那古兰心就无话可说了。

　　唐雪笑嘻嘻的走上前来，下巴高高昂起，看了古兰心一眼，道：“古教官，是咱们两个切磋，还是让你的手下跟我切磋呢？”

　　古兰心还没说话，站在她身后的小李、小王齐步上前。

　　“古队，让我来！”

　　“还是我来吧！”

　　唐雪见小李、小王争着要和自己比试，勾了勾手指头，道：“你们两个不用争啦，一起来吧！”

　　小李、小王相视一笑，小李绾了绾袖子，道：“小丫头，年龄不大，牛吹的不小。对付你，我一个人就够了！小王，你一边歇着！”

　　唐凡见他们两人要动手，忙道：“雪儿、小李，大敌当前，你们怎么内讧起来了？万一哪个受伤了怎么办？有这劲头，不如想想怎么营救人质！”


第0283章：震撼

　　唐凡虽然贵为华夏警局局长，但古兰心也有着特殊的身份，对他的话并不以为然，淡淡说道：“唐局长，他们切磋，是为了证明自己的实力。我们只有选择实力强的一方，营救起人质来才更有把握！不切磋，怎么知道谁强谁弱？”

　　其实唐凡之所以阻止唐雪和小李动手，最主要的原因还是担心唐雪受伤，看小李那五大三粗的模样，唐雪站在他面前，仿佛小孩子似的，哪能是小李的对手？

　　唐凡连连向着唐雪使眼色，示意她退出与小李的切磋，但唐雪却视而不见。

　　“不过，唐局长说的也有道理，拳脚无眼，动起手来，谁伤着了都不好……”古兰心见唐凡脸色不好太好看，对小李和唐雪道：“这样吧，你们不动手切磋了，各自显露一下身手，谁能让对方心服口服，谁就算赢了！如何？”

　　唐雪和小李都表示同意。

　　小李今年三十五岁，练习功夫却已经近二十年，指功尤其了得，见唐雪比自己小了几乎一半，细皮嫩肉的，哪会把她放在眼里？上前两步，咧嘴一笑，对唐雪道：“小丫头，我就先献丑了！我做的这件事情，如果你也能做到，就算我输！”

　　唐雪道：“好啊！我倒要看看传说中的‘龙鳞’组织成员，有什么厉害之处！”

　　小李大步走到房间南侧的墙边，目光平视，深吸一口气，右臂缓缓抬起，右手食指中指紧紧并拢在一起，目中精芒闪动，站在他身后不远处的唐凡以及其他几名警界或军界官员，都感觉到了来自于他身上的一种压迫气息。

　　“吼！”

　　小李吐气开声，一声低吼，并拢在一起的右手食指中指如箭一般朝着前方的墙壁狠狠戮出。

　　墙壁是用水泥砖头砌成，极为坚固，普通人要是像小李这样用两根手指用力去戮，就算手指断掉，墙壁也不会有丝毫损毁，然而小李的两根手指，此刻却好似钢铁所铸，就听“扑”的一声轻响，那雪白的墙壁上竟仿佛豆腐一般，被他两根手指毫不费力的深深戮入其中。

　　小李手指收回时，墙壁上赫然出现一个深深的指洞，而小李的手指，却丝毫无损。

　　“二根手指，竟比墙壁还坚硬！”

　　“‘龙鳞’成员，果然非同一般！”

　　“这两根手指要是戮在人的身上，威力不比子弹小啊！”

　　“小李同志，你很厉害！”

　　“如果‘龙鳞’成员人人都有这么厉害的身手，对付几个劫匪，应该没问题吧？”

　　唐凡等人走上前去，看看小李的手指，又看看那坚固水泥墙壁上留下的深深指洞，不由倒抽了口凉气，对小李赞不绝口。

　　“小李的内劲又有所增长了！”古兰心满意的冲小李点点头，嘴角流露出一抹笑意。

　　三个月前，小李的“二指禅功”还没有这样强大的洞穿力，现在能做到这样，显然这三个月来他经过了一番勤修苦练，内劲有终于有所突破。

　　小李见自己的“手指禅功”震慑住了现场不少人，心中不免有些得意，目光转向唐雪，见唐雪依然一副笑吟吟的样子，似乎对自己这苦修了近二十年的“二指禅功”有些不以为然，心中微怒，轻哼一声，道：“小丫头，你来试试……”

　　其实小李并没注意到，现场不仅是唐雪，就连叶寒、法山、萧叶子、东方倾城四人，同样都是一脸的不以为然，仿佛小李的指功，根本没什么了不起的。

　　唐雪向叶寒看了一眼，见叶寒轻轻点头，便轻步向前走去，经过小李身边时，小声说道：“你这指功虽然厉害，但是遇上我……只能算是小儿科了……”

　　“小儿科？”小李一怔，眼看着唐雪站到那堵雪白墙壁边，心中暗自冷笑：“那我就看看你的本事了，希望你别让人笑话就好！”

　　唐雪并没有像小李那样，还有先蓄力再发指，她站到南侧的墙壁边后，手指只是在墙上轻轻点了一下，然后就退了回来。

　　这小丫头搞什么鬼呢？那堵墙壁好好的，连个印痕都没留下啊！难道她知道做不到小李那样，以这种方式认输？

　　古兰心心中暗暗奇怪，和小李交换了个眼色。

　　“这……”唐凡见唐雪点过的墙壁上连一点痕迹都没留下，苦笑道：“雪儿，你这是干什么？你爸刚才还说你很厉害的，连他身边的护卫王晨、李刚都不是你对手……可是你这一指，怎么……怎么……”

　　唐雪“嗤”的一笑，道：“二伯，你帮我个忙……”

　　“……”唐凡一怔，道：“帮什么忙？”

　　唐雪指了指刚才自己点过的地方，道：“你去推一下那里……轻轻的推一下就行……”

　　唐凡虽然不明白唐雪这话是什么意思，但还是依言走上前去，确定了准确位置之后，抬手轻轻一推……

　　“轰！”

　　一声大响，唐凡的手掌只是在墙壁上碰了一下，被唐雪一根手指轻轻点过的那一面墙壁，仿佛是散沙堆积成的，竟轰然倒塌。

　　一时间，临时指挥部内烟尘弥漫，现场除了叶寒和他手下的几名“弟子”外，其他人看着那满地的碎水泥和碎砖头，全都呆在那里。

　　“这……”

　　古兰心心中惊骇万分，看向唐雪的目光里全是难以置信之色。

　　小李的二指禅功轻易把水泥砖墙戮出一个指洞，这是他苦练近二十年的结果，已经令人感到惊叹，然而唐雪那轻轻一指，却令整面墙都坍塌掉，这就让人觉得无比震撼了。

　　两下里一比较，小李的二指禅功就显得如同儿戏了。

　　一般武者，能够修炼出内劲已经极为不易，而达到内劲收发由心的化境者，就更是凤毛麟角了，足以堪称宗师级别，古兰心在武当的那位已过百岁高龄的师父，目前就是化境强者，虽然他也能做到像唐雪这样内劲外放，将一面墙壁震倒，但绝没有唐雪这样轻松随意。

　　也就是说，眼前这个连二十岁都不到的唐雪，实力很可能比古兰心的师父还要强大。

　　“好强的内劲……她怎么修炼出来的……”小李刚才还为自己的表现而沾沾自喜，但唐雪那一指的威力，却让他瞬间从天堂坠入地狱，他脸色原本发白，一想到刚才说出的轻视唐雪的那些话，又满脸涨红，惭愧不已。

　　这边房间墙壁的倒塌，吸引了不少潜伏在四周的军方警方狙击手的关注，就连大礼堂内的“血骷髅”杀手，似乎也听到了动静，开始有了反应。

　　大礼堂的门窗都被从里面锁死，窗帘也被拉上，从外面根本看不到里面的情况，而几名“血骷髅”成员犹如毒蛇般的眼睛，却透过窗帘间的缝隙，向四周外观望着，以防有人发起突袭。

　　此刻，偌大的大礼堂主席台上，两百多名师生或蹲或坐，人人面带惊恐之色，在劫匪的严厉威胁下，没有师生敢发出声音来。不少女生浑身瑟瑟发抖，强忍恐惧，无声抽泣着。

　　两个身穿黑衣、体型健壮的白人男子一东一西站在主席台两端，手中持着枪支，黑洞洞的枪口指着两百多名师生，两人目光冰冷无情，浑身上下透出一股浓重的血腥气息，一看就知道是长期生活在生死边缘的狠角色。

　　另外两个黑人男子，分别持枪守在大礼堂的前后出口那里，他们目光如刀，在保护好自己的同时，也警惕的向外张望着，手中的枪支瞄准着前方，只要有人出现在视线当中，他们有信心一枪击杀。

　　还有两个黄皮肤的华裔男子，在大礼堂里来回走动巡视着，不时从窗缝间向外察看，两人偶尔交流一句，似乎在筹划着什么。

　　大礼堂内的这六名“血骷髅”成员，来自全球各地不同国家，他们这次潜入华夏，本想策划一次袭击，没想到竟然暴露，遭到华夏“龙鳞”组织二十多名成员的袭击，原本八人，有两人在反击中被击杀，剩下的六人经过激战，成功突围，进入到这所学校里来，并劫持了大量人质，与华夏警方军方对峙起来。

　　虽然“血骷髅”成员都是视死如归，但不到山穷水尽的时候，他们是绝不甘心白白死去的，他们六人被重重包围在这大礼堂里，决定利用这些人质保护自身安全，同时想方设法，希望能够脱身。

　　“猎豹，还有三个小时天就黑了，如果天黑之前咱们还不能脱身，对方就有可能利用夜幕掩护发起攻击，到那时候，咱们就会很危险！你说，现在怎么办？”两名华裔杀手中的一人突然低声说道。

　　叫“猎豹”的杀手眉头紧皱着，向外看了看天色，沉声道：“咱们绝不能在这里坐以待毙……这样，野狼，你向对方喊话，告诉他们，要想人质活下去，就在一个小时之内，为咱们准备一架直升机，然后再指派三名高官陪同咱们离开这里……还有，告诉他们，如果他们不答应，那么一个小时过后，每五分钟，咱们就枪杀一名人质！”


第0284章：大雨欲来

　　猎豹的话，很快就通过野狼之口传了出去。

　　“血骷髅”成员，除了精通各种潜伏杀人技巧外，也都各有绝活，比如负责传话的野狼，就懂得一门类似佛家“狮吼功”的本事，他在传达猎豹的话时，气从丹田而出，声如炸雷，仿佛在用扩音喇叭说话，整个校园都听得到他的声音。

　　“一个小时内准备一架直升机？”

　　“三名高官陪他们离开？”

　　“一小时过后，每五分钟就杀一名人质？”

　　“真是岂有此理！”

　　“这几个杀手，刚才围剿他们时，不但有众多无辜群众受伤，更是有‘龙鳞’组织的两名成员死在他们手里，怎能放他们离开？”

　　“不能同意他们的条件！”

　　“可是……不答应他们，人质就危险了啊！”

　　听着猎豹的声音如炸雷般在耳边回荡，潜伏在大礼堂四周的军方警方人员们都觉得无比愤怒，可是愤怒之余，他们也为那些被劫持的人质担心，他们知道那些杀手都是毫无人性、视生命如儿戏的凶悍之徒，既然说得出，就一定做得到。

　　“古队长，怎么办？”唐凡从唐雪给他带来的强烈震撼中回过神来，看了看手表上的时间，一脸焦急的道。

　　古兰心表面不动声色，心中却和唐凡一样焦急，她知道，一个小时很快就会过去，“血骷髅”那六名家伙提出的条件，如果自己这边不答应，就会使两百多名师生的生命陷入危险境地，可如果答应了他们，让他们成功脱身，对于“龙鳞”乃至整个华夏军方警方的声誉，都是一次不小的打击。

　　更重要的是，对方说要让三名高官陪同他们一起搭乘直升机离开，肯定是想以三名高官做为人质，让自己这一方投鼠忌器，不敢轻举妄动，这样他们就有希望摆脱追捕，脱离险境。

　　可问题是，哪三位高官愿意冒着生命危险，去陪六名劫匪登机离开？就算能找出三位高官来，会符合那六名劫匪的要求吗？

　　“告诉他们，千万不要伤害人质。至于他们的要求，我们这边会商量，一个小时之内给他们答复！另外，问问他们，所谓的三名高官，是不是我们这边可以随便指派。”古兰心想了想，对小王道。

　　小王点点头，站到窗边，鼓足中气，双目圆瞪，状如怒狮，以丹田气息发出声波，将古兰心的话一字一句传向大礼堂那里，音量之大，竟似比刚才的野狼还要胜出一筹。

　　“这才是正宗的佛家‘狮子吼’功夫啊！”叶寒心中暗道。

　　对于这个世界里的佛家和道家功夫，叶寒曾花很大力气去研究过，发现其中有很多功夫可以进行借鉴，然后利用五行功法加以改良，就能成为一门无上绝学，威力能够十倍百倍的提升。

　　例如佛门的“狮子吼”神功，通常是以浑厚的内劲混入声波当中突然爆发，使空气产生强烈振荡，从而在短时间内产生出震撼人心的效果，如果把内劲换成五行灵气中最具攻击性和穿透力的金之灵气，再施展“狮子吼”，那威力就会疯狂提升，实力弱一点的，耳膜当场就会被震破，成为聋子。

　　小王把古兰心的话传给六名“血骷髅”后，很快，野狼的声音再次响起。

　　“一个小时之内，我们可以不伤害人质，但你们最好也别玩什么花样，赶紧调派直升机过来！另外，三名高官由我们来挑选。一个小时内，我们要看到直升机和三名高官出现在大礼堂前的空地上。到时候，让三名高官进入大礼堂，然后我们会和他们一起登上直升机！如果这中间你们敢玩花样，后果自负！大礼堂内两百多条师生的生命，就掌握在你们手里！”

　　野狼这样答复道。

　　“三名高官，他们挑选？真是嚣张！”古兰双拳紧握，心目如愤火，冷哼一声，对小王道：“问他们，三名高官都是谁！如果级别过高，我们不可能答应，他们也别妄想！”

　　小王传话之后，大礼堂里沉寂了片刻，似乎六人在商量着什么，十分钟后，野狼回复道：“三名高官，一个是燕京四大家族唐家的唐平、一个是其妻子慕秋萍、一个是‘龙鳞’组织的大队长张昊！”

　　“妈地！”唐凡听到野狼的回复，忍不住爆了声粗口，怒道：“这些浑蛋，跟我们唐家有仇么？点出的三个人里面，居然有两个是我们唐家的人！”

　　古兰心看了唐凡一眼，道：“唐局长，你说对了，这次‘骷髅’组织多人潜入华夏，就是要针对你们唐家下手。幸好提前被我们‘龙鳞’的情报人员发现，否则……”

　　“骷髅……骷髅……一个个都该死！”唐凡脸色阴沉如水，眼中迸射出慑人的寒芒。

　　“骷髅”近几年针对唐家主要人物发动过几次有预谋的行动，但都没有成功，而华夏也把“骷髅”组织列入了黑名单中，多次派出“龙鳞”组织成员，欲铲除这个威胁，双方互有伤亡，以往双方都是暗中较量，但这一次，却涉及到了众多无辜平民，处理不好，将会产生重大影响。

　　“‘骷髅’只是个杀手组织，他们拿钱杀人，再正常不过。而请动‘骷髅’出手、针对你们唐家的幕后人物，才更该死！想必你们唐家的一些人，对这个幕后人物也恨之入骨吧？”古兰心说到这里，若有深意的看了一眼唐凡，淡然道：“最高首长已经关注这件事情很久，我们‘龙鳞’也在行动，相信用不了太长时间，真相就会水落石出，到时候，定会还你们唐家一个公道！”

　　唐凡点点头，道：“无论如何，对方让我三弟夫妇做人质，这个要求绝不能答应！”

　　古兰心道：“我们‘龙鳞’是‘骷髅’的死敌，这些年，‘骷髅’成员死在我们手里的成员可不少。他们这次点了我们大队长张昊的名字，看来也是想借机报复啊！别说张队长已经受伤，就算没有，我们也不可能答应！”

　　“我们如果拒绝，那人质怎么办？”唐凡一脸担忧的道。

　　古兰心叹道：“现在唯一的希望，就是在一个小时之内动手解救人质……叶寒，你怎么看？”

　　刚才唐雪流露出那一手令人震撼无比的绝活后，古兰心对于叶寒等五人，再也没有一点轻视之心，一个唐雪的实力就已如此强大，他们五人联手，那就更不得了，如果连他们也没信心对付六名“血骷髅”成员，那就真的没有一点希望了。

　　坍塌了一面墙壁的临时指挥部中，所有人的目光都看向叶寒，每一个人都对叶寒寄予了极大希望。

　　“你们这样看着我，我压力很大……”叶寒向外面的天空看了看，苦笑道：“如果能拖到天黑就好办多了。只可惜，对方只给了我们一个小时的时间……”

　　唐雪道：“干脆动手吧！咱们直接杀进去，叶寒你一个人对付其中两个，剩余的四个，交给我们四人！”

　　叶寒思忖着道：“对方手里有枪有炸药，如果要动手，就必需制定一个周密的计划，否则出现一点失误，后果不堪设想……”

　　时间一点点过去，临时指挥部里的人们皱眉苦思着营救人质的最佳办法，一个个面色严肃，心情沉闷。似乎是受到人们心情的影响，外面的天空也开始变得阴沉起来。

　　“如果这时候能下一场雨……最好是一场大雨，那形势对我们就有利了……”叶寒抬头看着天空，喃喃说道。

　　唐雪也道：“是啊，借着大雨的掩护，我们可以迅速接近大礼堂，然后从不同的方向轰开门窗，打对方一个措手不及……”

　　“老天爷，快下雨吧……快下雨吧……”萧叶子和东方倾城同样也在暗暗祈祷着。

　　也许是叶寒等人的祈祷起了作用，半个小时后，狂风四起，大片大片的乌云从东方天际涌聚而来，一场大雨，眼看着就要来临。

　　天气的变化，也引起了大礼堂内六名“血骷髅”的注意，他们的心情，也由此变得焦躁起来。

　　“猎豹，要下大雨了！下起雨来，对咱们的防守很不利啊！”野狼的目光，从窗外的天空中收回，扭过头对猎豹说道。

　　“不用担心，咱们这么多人质在手，他们绝对不敢冒险进攻的。”猎豹双眼微微眯起，眼中闪烁着凌厉光芒，森然道：“如果他们不顾人质安全，胆敢趁着下雨时动手，那咱们也只有拼死一搏，让他们付出难以随的代价！嘿嘿，想杀死咱们六个，可没那么容易！野狼，你去告诉黑熊他们，只要发现对方有动手的迹象，就杀几个人质扔到外面进行警告！”

　　“还有，让黑熊他们把炸药都准备好，一旦发生战斗，到了最后关头，咱们就引爆身上的炸弹，和这些人质同归于尽！妈地，有这么多人给咱们陪葬，值了！”

　　“明白。”


第0285章：开始行动

　　乌云压顶，天空黑暗的仿佛末日来临。

　　“咔嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　“哗……”

　　伴随着一阵闪电雷鸣，密集的雨声骤然响起，倾盆大雨终于降临。

　　豆大的雨滴从高空急坠而下，狠狠砸在房顶上、树梢上、地面上，然后四溅开来，整个世界，顷刻间变成了白芒芒的水世界。

　　不时划过天空的一道道闪电，带来耀眼的亮光，这亮光映照在叶寒的脸庞上，能够看到他的脸上终于流露出一丝惊喜。

　　“要雨就来雨，这真是天助我们！”叶寒“哈哈”一声大笑，转过身来，对同样惊喜的叶山、唐雪、萧叶子、东方倾城四人道：“夏天的雨，说来就来，说停就停，不知道能下多久，机会难得，咱们这就开始行动吧！”

　　“需要我们配合么？”见叶寒几人准备开始行动，古兰心的神经绷得更紧了，六名“血骷髅”能否被制服、大礼堂中那两百多名人质是生是死，就看他们这一战了。

　　叶寒道：“我们五人出手就行，再多了就是累赘！哦，如果对方喊话，提出什么要求，你们尽量拖延着就行！”

　　“叶寒，你有多大把握？”虽然刚才已经问过一次，但古兰心还是忍不住再次问道。

　　叶寒自信满满的道：“没有这场大雨，有八成把握。现在么……有十成把握！不过……”

　　“不过什么？”古兰心急问。

　　叶寒笑了笑，道：“为了人质的绝对安全，我们出手，会努力做到一击必死，这样一来，六名血骷髅可能不会有活口了。”

　　古兰心松了口气，道：“我还认为什么事呢。人质的生命安全是第一位，至于那六名血骷髅是生是死，根本不会有人在意了！”

　　叶寒点头道：“那就好。”

　　“你们多久能解决战斗？”古兰心看了看手表上的时间，距离血骷髅约定的一个小时，还有三十分钟左右，按照血骷髅说的，三十分钟过后，如果直升机不来，他们就准备杀人质了。

　　“如果一切顺利，二十分钟左右就能搞定！”叶寒道。

　　“祝你们成功！”古兰心道。

　　“叶寒，两百多名人质的生命，就拜托给你们了！”唐凡拍了拍叶寒的肩膀，又转过身对唐雪道：“雪儿，一切小心！”

　　“放心二伯，不会有事的。”唐雪嫣然笑道。

　　叶寒的目光，在站成了一排的叶山、唐雪、萧叶子、东方倾城身上一一扫过，沉声道：“大家都准备好了吗？”

　　虽说唐雪等人艺高胆大，但此时此刻，心里多少也有些紧张，但更多的却是兴奋，听到叶寒询问，四人同时点头。

　　“很好。”叶寒原本平静如水的目光，陡然爆出两道精芒来，“我对你们没有别的要求，只希望你们一会儿动手的时候，不要心慈手软，要坚决做到三个字：快！狠！准！务必做到一击必死，不给对方留下任何反抗的机会！”

　　“大礼堂里的六名血骷髅，分散在不同的位置……”叶寒拿起那张大礼堂的建筑结构图，指着其中的六个方位，对唐雪四人道：“看守人质的两名血骷髅，位于大礼堂主席台的东西两侧；前后出口那里，分别有两名血骷髅把守着；其余两名血骷髅，负责监控大礼堂四周的动静，同时在大礼堂里来回巡视……”

　　“那两名流动巡视的血骷髅，交给我来对付；大哥，你对付主席台上东侧的那名血骷髅；雪儿，西侧的那一个，你对付；看守前门的交给叶子姐；看守后门的那个是倾城姐的……大家先施展身法靠近大礼堂，然后占据相应的位置，等我传音给你们，大家再同时动手……”

　　叶寒声音不大，但外面的电闪雷鸣以及狂风暴雨，却丝毫掩盖不了他的声音。

　　“叶寒，那六名血骷髅在大礼堂内的确切位置，你怎么知道的？”这里和大礼堂相隔数百米，叶寒又没有透视眼，古兰心见他说的非常笃定，心里充满了疑惑，忍不住问道。

　　“凭感觉……”叶寒神秘一笑。

　　叶寒现在的实力，神识幅散开后，可以向四周蔓延上千米，这个范围内的风吹草动，他都能了若指掌，甚至那六名血骷髅的心跳频率，呼吸节奏，他都知道的一清二楚。

　　六名血骷髅，要么外功强悍，要么内力深厚，都是一等一的高手，他们的心跳呼吸，自然和那些师生明显不同，所以叶寒很轻易就判定出了六名血骷髅的位置，从而制定出针对性的行动方案。

　　“大家开始行动吧！”

　　随着叶寒的一声低喝，一股股泰山压顶般的强大气息，从叶山、唐雪、萧叶子、东方倾城四个人身上同时爆发出来，就连外面声势骇人的暴雨，似乎都压制不住他们的气息。

　　现场除了“龙鳞”成员外，其他人在这四股气息的威压下，都有种腿脚发软、呼吸难以为继的感觉。

　　“这气息……好强大……这才是他们真正的实力吧？原来之前他们一直在隐瞒实力啊！”

　　古兰心眼中闪烁着震惊的光芒，嘴角流露出一丝苦笑，刚才自己居然还不服气，让小王出手与唐雪切磋，想想真是有些可笑。

　　如果唐雪全力出手，只怕自己根本不是她一招之敌，仅仅是她散发出来的那股气息，就能让自己失去抵抗的意志。

　　除了唐雪，叶山、萧叶子、东方倾城这三人，自己只怕也都远不是对手。

　　这四人已如此强大，而作为他们四人“带头大哥”的叶寒，实力该如何惊人？

　　他们几人这一身实力，究竟是用了什么神奇奥妙的方法才练出来的？

　　古兰心看着叶寒坚毅俊朗的侧脸，不由心驰神往，同时心中暗暗作出了一个决定。

　　“我们走！”

　　叶寒轻喝一声，身影如流星一般，化为一道淡淡虚影，穿过重重雨幕，瞬间就消失不见。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　衣衫带动空气的轻微爆响声不断响起，唐雪、叶山、萧叶子、东方倾城四人的身影如脱弦利箭，向着外面激射而去，眨眼间就与雨幕融为一体。

　　临时指控部里的众人，包括古兰心在内，都是只觉眼前一花，叶寒等五人就没了踪影，众人面面相觑，相顾惊色。

　　“厉害啊！”唐凡叹道：“之前我还对他们能否成功救出人质抱有几分疑虑，但现在，我对他们已经有十足的信心了！”

　　“我也是。”古兰心如罩冰霜的脸上，难得有了一丝笑意。

　　……

　　“妈地，我讨厌下雨！”

　　野狼探头向窗外看了一眼，舌尖舔了舔嘴角，大声咒骂了一句。

　　野狼的目力虽然奇佳，但这雨下的实在太大，十米之外的景物，他就看不清了，不过野狼并不担心会有人袭击，凭着他手中的这把狙击枪，任何人只要出现在他的视野里，他瞬间就能作出反应，哪怕是一只苍蝇飞来，他都有信心一枪击毙。

　　“野狼，我忽然有一种心悸的感觉……”猎豹走到野狼身边停下，皱眉说道：“这种感觉，已经很久没出现了……”

　　“心悸？”

　　“是的，我觉得有些心神不宁，似乎有什么不好的事情会发生……”

　　野狼和猎豹合作时间很长，知道猎豹的直觉一向很准，听他这么一说，不由有些紧张，道：“你说……对方会不会不计一切代价，向咱们发起突袭？”

　　“不知道……”猎豹上前一步，将窗帘猛然拉开，目光如电般望着外面的大雨，眼里透出慑人的凶芒，冷冷道：“不管他，兵来将挡，水来土淹，他们敢攻击，咱们就奉陪到底！嘿鄙，就算是死，咱们也不能让他们好过！野狼，警惕一点，发现任何不对，就立即示警！”

　　“明白。”

　　“还有二十分钟……”猎豹看了看手腕上手表的时间，咬了咬牙，狠狠道：“二十分钟之后，如果对方没有回应，开始杀人质！”

　　“嗖……”

　　猎豹话声刚落，就听到几声轻微到可以忽略的破空声响起，声音是从外面的大雨中传来的。

　　“有动静！”猎豹的神经立即紧绷起来，双眼瞪得大大的看向窗外，同时支起双耳仔细倾听，但那声音只是响了一下便没了。

　　“可能是风声吧！”野狼说道。

　　“或许是……”猎豹轻舒了口气，心里暗骂道：“妈地，我这是怎么了？紧张到出现幻听了？经历了这么多杀戮，我还会紧张？邪门了！”

　　……

　　十分钟后，雨虽然依然在下，但却比刚才小了很多，人的视野，也一下子能向前延伸上百米远，视力绝佳的，甚至能够看到两、三百米外的景物。

　　“他们居然已经到了大礼堂的四周……房顶上的那个人是……是叶寒？”

　　叶寒、唐雪等五人离开临时指挥部后，众人之中，古兰心的实力排在第一，目力也是最好的，外面雨势突然变小后，她凝目向大礼堂方向望去，目光所及，只见数百米外大礼堂的前方出口一侧、以及东西两侧的墙壁上，紧贴着三人影，而高达十米的大礼堂顶部，也蹲坐着一个人影，不是叶寒是谁？


第0286章：秒杀

　　高达十米的大礼堂，四周几乎没有可供攀爬的东西，可叶寒却突兀的出现在了大礼堂的楼顶。

　　古兰心怔了怔，不明白叶寒是怎么上去的，不过转念想到叶寒那骇人的实力，或许他只是轻轻一跃，便到了上面吧？

　　十米的高度，冒着倾盆大雨一跃而上，那是什么概念？

　　古兰心想想就不由心怀激荡，这种轻功身法，简直是骇人听闻，当世之中，只怕无人能及！

　　只是，叶寒跃上楼房干什么？对付血骷髅、解救人质，不是要从门窗突入吗？

　　“还有五分钟，就到一个小时了……”

　　古兰心再次看了看时间，一颗心不由悬了起来。

　　……

　　“还有五分钟，对方没有任何动静……野狼，这里交给我看着，你拉个人质到前门去。五分钟后，听我命令，把人质推到门外去，杀了！”

　　猎豹扫了一眼手表上的时间，冷酷无情的说道，眸子里射出森冷光芒。

　　“好。”

　　野狼收起枪，气势汹汹的大踏步走到人质那里，随手抓起外围一个二十多岁的女教师，像拎小鸡似的把女教师拎了起来。

　　“不要……不要……”

　　那女教师本就惊恐万分，被野狼的一只大手抓起，又痛又怕，花容失色，忍不住哭出声来。

　　“哭吧……还有五分钟的时间，你就要下地狱了……痛痛快快的哭吧……”野狼“嘿嘿”笑着，眼中凶光毕露，一步步向礼堂前门走去。

　　……

　　“时间快到，大家一会儿听到我说‘动手’，就破开面前的墙壁，冲入礼堂，解决掉你们各自的对手！记住，对手不是普通人，你们出手必须全力以赴，不要有任何侥幸心理！”

　　大礼堂顶部，叶寒蹲在那里，神识幅散开来，监控着六名血骷髅的一举一动，同时暗暗传音给唐雪等四人，让他们做好准备。

　　唐雪四人，身体紧贴在大礼堂四周的墙壁上，暗暗积蓄着力量，只待叶寒一声令下，他们就会突然将积蓄在体内的力量爆发出去，那个时候，他们面前的墙壁，将会变得如薄纸一般，在他们疯狂的力量冲击中被撕裂开来，然后他们会如一个个天兵神将，出现在大礼堂内的几名血骷髅面前。

　　“四分钟……”

　　“三分钟……”

　　“两分钟……”

　　“一分钟……”

　　时间一点点过去，对于数百米外那间临时指挥部里的古兰心、唐凡等人来说，每一分每一秒都是一种煎熬；而大礼堂内的血骷髅之一猎豹，却显得愈发焦躁，眉头紧锁，不安的走来走去；紧紧贴靠在大礼堂四周墙壁上的叶寒五人，心情略略紧张，但更多的却是一种临战前的亢奋……

　　“注意了，最后一分钟，大家听我口令，准备行动……”

　　叶寒看着手表上的时间，心里默默倒数着：十……九……八……七……六……五……四……三……二……一……

　　“动手！”

　　叶寒的声音，如同一声炸雷，在唐雪四人耳边响起。

　　“轰！”

　　沉闷的声响，同时从大礼堂的五个方向响起，几乎在同一时间，叶寒等五人同时对六名血骷髅发动了攻击。

　　叶寒双手手掌紧贴在大礼堂的房顶上，喝出“动手”两个字后，体内积蓄的力量陡然从双掌间爆发出去，强大的力量涌入身下的房顶，坚固的钢筋水泥墙壁一阵震撼，随即轰然崩塌，出现一个数米方圆的大洞。

　　叶寒的身形，从那个被轰开的房顶大洞中急坠向下，进入到大礼堂的空间，他人还没落地，手中捏着的两块鸽蛋大小的石子就已经激射而出，分别向着猎豹、野狼飞去。

　　在此之前，叶寒已将猎豹和野狼这两个血骷髅的气息锁定，他甚至不用眼睛去看，就能准确判断出两人此刻所处的方位。

　　两块石子被叶寒灌注了金之灵气，速度比出膛的子弹还要快上几分，挟裹着无坚不摧的气势，发出尖锐的撕裂空气的呼啸声响，向着猎豹、野狼两人的脑门飞去。

　　与此同时，唐雪、叶山、萧叶子、东方倾城，也采用同样的方式，破开墙壁，身形如电般激射进大礼堂内。

　　四人手中也都捏有一颗石子，破开大礼堂的墙壁后，没有任何犹豫，手臂飞扬，石子顺势发出，四颗石子都加持了灵气，无论是速度还是力量，都不弱于一颗子弹。

　　“噗！”

　　犹如子弹贯穿过西瓜，六名血骷髅的脑门正中，都赫然出现一个鸡蛋大小的血洞，鲜血混合着黑白之物向外流出，六人的身躯站在那里僵直了几秒，然后轰然倒下，手中的枪支，也纷纷掉落在地。

　　叶寒等五人突然出现在大礼堂中，出手又快到无与伦比，因此六名血骷髅一直到死，都没能明白究竟发生了什么事。

　　在“骷髅”组织的众多杀手中，血骷髅的实力属于最强，如果这件事换成“龙鳞”来作，必然会遭到这六名血骷髅的激烈抵抗，想解救出人质，不付出惨重的伤亡根本不可能，对此，六名血骷髅充满了信心。

　　然而六名血骷髅怎么也没想到，他们竟会遇上叶寒等五个实力强到“变态”的修炼者，当叶寒等五人出现时，他们甚至来不及作出任何反应，就被秒杀，死的毫无价值。

　　“耶！”

　　“成功了！”

　　“六个人全部死亡！”

　　“人质没有出现伤亡情况！”

　　“哈哈，大家干得漂亮！”

　　在大礼堂两百多名人质惊滞呆愕的目光注视中，叶寒等五人击掌相庆，欢笑出声。

　　五人里，除了叶寒之外，其他四人都是第一次出手杀人，虽说感到有些不适，但是看到那些获救的人质，他们心中顿时就没了负罪心理，取而代之的是浓浓的喜悦和无限的自豪。

　　五名血骷髅脑袋被爆，死状奇惨，叶寒担心那些师生们看到之后会产生心理阴影，向唐雪等人使了个眼色，五人迅速扯过几张窗帘，盖到了五具血骷髅的尸体上。

　　“各位同学、各位老师，我们是来救你们的！现在，坏人已经伏诛，大家安全了！”叶寒走到那些脸上依然还带着惶恐之色的师生身前，朗声说道。

　　从他们破开墙壁到击杀六名血骷髅，只是电光石火之间的事情，绝大多数师生到现在还没反应过来怎么回事，听到叶寒的话，两百多名师生们的目光顿时集中到他的身上，现场也变得寂静一片。

　　“真的？”

　　“坏人死了？”

　　“他们……是来救我们的？”

　　“我们没事了？”

　　“真的……我们得救了！”

　　“天啊，真是太好了！”

　　“呜呜……”

　　片刻后，师生们确于回过神来，也确定他们真的已经安全了，于是所有人都站了起来，有人欢呼出声，有人喜极而泣，有人拥抱在一起……

　　外面的雨已停歇，天空很快放晴，一道彩虹出现在天边，阳光从窗户照射进来，把大礼堂内的一切阴霾一扫而空，两百多名师生哭着笑着，都有一种劫后重生的感觉。

　　叶寒、叶山、唐雪、萧叶子、东方倾城面面相觑，脸上带着微笑，他们转过身，打开大礼堂的前大门，相携走到外面的空地上，向着数百米外的临时指挥部那里挥了挥手。

　　临时指挥部内，古兰心的目光从叶寒等人冲入雨幕的那一刻起，就没离开过大礼堂，她的一颗心始终高高悬起，神经紧绷的如同拉满的弓弦，直到看到叶寒等人从大礼堂走出，微笑着向他们摆手，她才长松了口气，浑身一阵轻松，有种千斤重压突然放下的轻松和释然。

　　“成功了……他们成功了……”古兰心喃喃说着，回过头看着唐凡、小李、小王和每一个人，眼中，已有泪花泛起。

　　“我们出去！”

　　唐凡说着，大步走出临时指挥部，古兰心跟随而出，小李、小王等人陆续跟随在后，向着叶寒等人疾步走去。

　　潜伏在大礼堂四周的二十多名“龙鳞”成员也走了出来，一起向着大礼堂前门方向聚集。

　　两百多名师生，缓缓从大礼堂中走出，站到叶寒等人身后，他们迎着西下的阳光、呼吸着雨后清新的空气，兴奋的手舞足蹈。

　　“好小子，有你的！”唐凡走到叶寒身前，上下打量了他一阵，然后抬起拳头，在他胸口轻轻打了一拳，随即看向站在叶寒身边的唐雪，关切问道：“雪儿，你没事吧？”

　　唐雪嘻嘻一笑，道：“一点事都没有！唉，本认为这次可以痛痛快快的打杀一场，谁知道那些坏人根本不经打，一个照面就完蛋了，真没挑战性！”

　　“叶寒，那六个血骷髅……”古兰心问道。

　　“都死了。”叶寒反手向大礼堂里指了指，道：“尸体在里面，交给你们了。”

　　古兰心点点头，向小李、小王使了个眼色，两人招呼着其他“龙鳞”成员进入大礼堂，去处理那里的现场了。

　　“叶寒，谢谢你！”古兰心一脸真诚的道，又对唐雪等人：“还有你们四位，没有你们，这件事情后果不堪设想，两百多名师生是因你们而生！谢谢你们了！”

　　“我也要谢谢你们！”唐凡道。

　　“应该的。”叶寒等人含笑点头。


第0287章：狐媚子

　　击杀六名血骷髅、解救两百多名人师生，整个过程干净利落，无一伤亡，这一仗打的可谓是精彩漂亮，现场所有人，包括数十位“龙鳞”组织的高手在内，都对叶寒、唐雪等五人赞不绝口。

　　“这里没咱们什么事了，咱们走吧……”叶寒对唐雪等人说道，又对古兰心和唐凡道：“古教官、唐叔，今天这件事情，有关于我们的部分，希望你们不要对外宣扬了，就当我们没有出现过吧。否则……我怕我们的生活会被打乱，招来意想不到的麻烦！”

　　“我明白。”

　　“好。”

　　古兰心和唐凡思忖了一下，就明白了叶寒这句话的意思。如果将他们五人力挽狂澜、勇救人质的事情宣扬出去，无疑会引起巨大轰动，到时他们五人必将成为世人关注的焦点和媒体追逐的宠儿，确实会给他们带去很多的麻烦，既然他们不为名利，想要低调，那就如他们所愿好了。

　　在相关部门负责人的指挥下，此次人质事件的善后工作有条不紊的展开，叶寒等人和古兰心、唐凡聊了几句，便悄然离开五中校园。

　　“这次大家表现的都很不错，发挥出了应有的实力！”出了校园大门后，叶寒笑着对唐雪等人道：“你们是我叫来的，算是帮我的忙，为了表示对你们的谢意，今天晚上我请客，吃大家吃顿饭！”

　　叶山向唐雪、萧叶子、东方倾城三女看了一眼，若有所思的一笑，看了看时间，道：“叶寒，你请她们吃吧，我就不参加了，我今晚约了晴晴……”

　　“啊？你约了嫂子啊！那好吧……我就不留你了……”

　　叶寒知道，自己这个大哥和何晴晴从中学时起就是同学，后来一起考上燕京大学，两人之间算是青梅竹马，感情很深，每次叶寒见到他们两人在一起时，都会开玩笑似的以“嫂子”来称呼何晴晴。

　　“大哥，你谈恋爱花销一定很大，这张卡你拿着，留着备用……”叶寒随手拿出一张银行卡递向叶山。

　　叶山笑着摆摆手，道：“不要了。你上次给了我的那一张卡，里面的钱就多得这辈子都花不完……你朋友多，开销比我大，自己留着用吧！”

　　说到“朋友”时，目光不自禁的又从唐雪、萧叶子、东方倾城三女身上扫过，心想自己只交了晴晴一个女友，平时就得一门心思的哄着宠着，花钱也变得大手大脚，而自己这个兄弟不知道交了几个女友，也不知道他哪来那么多心思和精力去应付，在花钱方面，只怕比自己要厉害得多吧？

　　叶寒见大哥不蝗收钱，也不再勉强，道：“好吧，等你没钱的时候，再跟我说！”又道：“大哥，我看你应该抽个时间去学开车，等拿到了驾照，我送你一辆车开！假期的时候，可以带着嫂子去兜风！”

　　叶山哈哈一笑，点头答应，和叶寒等人告别，拦下一辆出租车离开。

　　“你们应该都没事吧？”叶寒目送大哥离开，转过身对唐雪、萧叶子、东方倾城三女道。

　　东方倾城叹道：“你知道，我公司里很忙的……”见叶寒目光中掠过一抹失望，“嗤”的一声娇笑，转而又道：“不过再忙也得陪你叶大少爷吃饭啊！叶大少爷是我生意上的重要合作伙伴不说，还传授了我一身厉害的功夫，算是我的师父了。哪有做徒弟的不听师父话的道理？别说陪吃，你让我陪什么，我也得乖乖听话啊！”

　　她最后一句话里，明显的透出几分暧昧之意，萧叶子听了，忍不住俏脸微红，唐雪却是秀眉一扬，小嘴嘟了嘟，心里暗骂了声“狐媚子”。

　　三个女人的微妙表情，自然落在了叶寒的眼里，他干笑一声，道：“倾城姐说笑了……叶子姐，你公司那边不是已经请假了吗？留下来一起吃饭吧！”

　　萧叶子的性格，一向是属于被动的，叶寒让她留下来，她便低低“嗯”了一声。

　　“我也没事！”唐雪不等叶寒询问，就抢着道：“有人请吃饭，这么好的事情，怎么能少得了我呢？叶寒，你准备请我们到哪里去吃？”

　　“地点你们选吧！我只管掏钱就是！”叶寒道。

　　东方倾城看了一眼唐雪，笑吟吟的道：“唐雪妹妹你来选！我们听你的！”

　　唐雪也不客气，想了想，说道：“本来想去五洲大酒店狠狠宰你一顿的，可是想想，与其钱让别人赚，还不如让自己人赚……咱们还是去阿云那里吧？”

　　叶寒笑道：“中午刚在那里吃过，现在还去？”

　　东方倾城笑着道：“阿云是怎么回事？”

　　叶寒道：“阿云是雪儿的同学，在燕京开了家鸡汤面馆，面馆名字就叫‘阿云鸡汤面馆’。店面不大，里面饭菜做的挺有味道。我们中午军训结束后，在那里吃了一顿……”

　　东方倾城道：“那就听唐雪妹妹的，去哪里吧！叶子你说呢？”

　　萧叶子道：“好。我也挺喜欢吃面食的。”

　　四个人达成了一致意见，但现在车只有一辆，是东方倾城开来的兰博基尼，只能坐两人，叶寒的布加迪，却还停放在校园里。

　　“雪儿，你坐倾城姐的车先去阿云面馆，我和叶子姐到学校里开我的车，一会儿咱们面馆见。”叶寒道。

　　唐雪虽然有些不情愿，但还是“哦”了一声，和东方倾城一起先走了。

　　这里距离燕京大学还有一段路程，叶寒和萧叶子坐上一辆出租车到了燕京大学后，萧叶子在大门外等着，叶寒把布加迪从校园里开出来，两个人一起赶往阿云面馆和唐雪、东方倾城会合。

　　四个人在一个雅致的小包间里坐下，看看吃饭时间还早，于是经唐雪提议，要了副扑克牌，又拎了几瓶啤酒，约定谁打牌输了，谁就喝一杯啤酒，一杯大概相当于半瓶啤酒。

　　只是四人事先约定好了，喝酒时谁都不准动用灵气驱除酒精，否则都成了千杯不醉，那就没一点意思了。

　　叶寒毕竟是个男人，酒量不错，东方倾城是商界中人，也能喝一些，萧叶子和唐雪就不行了，每个人喝了两杯啤酒，就晕生双颊，美目流波，说不出的娇艳妩媚。

　　叶寒和东方倾城都开着车，因此四人并没多喝，等到饭菜上来之后，就把啤酒撤下去了。

　　小包间的隔音效果不错，虽然面馆里非常热闹，但外面的声音几乎传不到包间里，包间里的动静，外面也听不到。叶寒四人吃着聊着，话题慢慢就转到了功法修炼上面。

　　这个时候，萧叶子和东方倾城都已经知道，唐雪的实力竟已比她们两人领先了整整两个层级，两女在羡慕的同时，也一脸幽怨的看向叶寒，心想唐雪和叶寒去华夏西部走了一趟，两年时间，获得了不少际遇，实力这才得以飞速提升，什么时候叶寒也能带自己出去走走？

　　经过一段时间的修炼，萧叶子和东方倾城都体会到了其中的诸般妙处，拥有了一身强大的实力不说，更让她们感到欣喜的是，修炼之后，她们发现自己身体的各个方面都有了显著变化，肌肤更加细腻白皙，精神更加饱满，气质脱俗若仙，两女的年龄，都二十出头，但看起来却像是十七、八岁的少女，这可是任何美容化妆品都不可能达到的效果。

　　而且两女从叶寒口中得知，随着修炼的深入、实力的提升，这种效果会愈发的明显，等修炼至高深境界时，就会青春常驻，容颜不老，活个几百几千岁，都不成问题。

　　这种事情，放在认识叶寒之前，两女是绝对连想都不敢去想的，可现在，她们却是心向往之，一门心思的想着修炼，想着如何快速提升实力。

　　迎着两女幽怨的目光，叶寒苦笑道：“叶子姐、倾城姐，如果你们能抽出时间，我可以带你们四处走走，甚至隐居深山老林修炼都行。可问题是，你们舍得丢掉自己的工作吗？”

　　萧叶子和东方倾城都沉默了。

　　萧叶子对目前这份工作看得很重，以前她和父亲就靠着这些工资过日子，现在父亲虽然有了一份工作，她轻松了许多，但为了将来着想，她依然想积攒下一笔钱，如果没了工作，可就什么都没了。

　　至于东方倾城，一手创建了“俏佳人”公司，现在生意兴隆，事业蒸蒸日上，她就更不舍得放弃了。

　　叶寒道：“看吧，我就知道，你们不舍得丢掉自己的工作，这样有心事牵绊着，修炼起来多少会受到一些影响，进度就会慢一些。雪儿现在是学生，比你们就自由得多了！不过你们也别急，修炼一途，急躁是大忌。我没事的时候，会替你们留意一些修炼的药品，比如灵石、灵药等等……”

　　四人这顿饭吃得很久，饭后才发现外面天色已黑，叶寒结了帐，和三女一起离开面馆。

　　唐雪玩兴正浓，见时间还早，便提议四人到附近的一家KTV里去玩，叶寒倒无所谓，不过出乎他意料的是，萧叶子和东方倾城这两个平时不怎么爱玩的，居然也点头同意了。

　　四人在KTV里又唱又跳，一直玩到夜里十一点左右，这才离开。


第0288章：埋伏

　　白天的一场暴雨，将“秋老虎”的嚣张气焰彻底打压了下去，天气转为凉爽，终于有了一丝秋的气息。

　　午夜的大街上，灯火依然辉煌，但人和车辆却已经少了很多。

　　叶寒等四人在KTV里玩到尽兴才出来，唐雪上了东方倾城的车，而萧叶子则准备和叶寒一起回所住的别墅。

　　“叶寒，干脆我也搬去你那里住吧！”想到萧叶子和叶寒住在同一栋别墅里，唐雪的心里就有些吃味，坐进东方倾城的车里后，从车窗探出头去，冲着已经发动了车辆，准备出发的叶寒道：“我现在和爸妈住在一起，可妈妈在皖中市上班，要很久才到燕京一次，爸爸也经常有任务不在家，家里面多数情况下就我一个人，无聊的很！”

　　叶寒笑道：“好啊！只要你父母同意，我没意见！”

　　东方倾城看看萧叶子，又看看唐雪，“咯咯”娇笑道：“雪儿妹妹，我那里房间多，要不咱们住一起吧？”

　　唐雪嘴唇动了动，正要说话，忽然间发现坐在车里的叶寒双眼平视前方，脸色大变，她心中奇怪，顺着叶寒的目光看去，只见车前方两百多米外清清冷冷的街道上，正有两人并肩向这边走来。

　　唐雪修炼日久，眼力极佳，尽管隔着两百多米的距离，但依然能够看清那两人的穿着和容貌。那两人一男一女，同样蓄着长发，穿着长袍，打扮怪异，男的虎目阔口，身材高大，仿佛一座铁塔，女的体形瘦弱，小眼塌鼻，奇丑无比。

　　两人背负古剑，面色冷峻，当唐雪看向他们的时候，正迎上他们两人四道如利箭般的目光投射过来，唐雪能隐隐感觉到，那两人的目光里透射出无尽杀机，随即两股气息笼罩过来，竟将他们的两辆跑车都牢牢锁定，令她情不自禁的感到一阵心颤。

　　这两个人好强大！而且似乎对我们充满了敌意，难道……

　　唐雪忽然明白了什么，再一次看向叶寒，就听叶寒的沉喝陡然在耳边响起：“倾城姐，开车，跟我走！”

　　话声未落，叶寒脚下猛踩油门，布加迪跑车迅速调了个头，在油门轰响声中，如一道黑色闪电窜了出去。

　　东方倾城的警惕性也极高，早就觉察到了不对，叶寒那一声沉喝响起，她心头一凛，没有任何犹豫，立即驱车紧紧跟了上去。

　　此刻宽阔的街道上车辆稀少，叶寒和东方倾城的两辆跑车一前一后，几乎在瞬间就将速度提到了极速，风驰电掣般向着远方飙去。

　　那背负古剑的一男一女，正是“玄冰奇火宫”弟子桑山、碧凤。

　　今天中午，桑山、碧凤经过这一条街区时，捕捉到了一缕修炼者残留的气息，于是两人就在方圆数里的范围内缓慢徘徊搜索，希望能有所发现，刚才叶寒等四人从面馆里走出坐进车里后，两人也恰好从远处的街角转过来，立即就感应到了一股极其熟悉而又令他们感到愤怒的气息。

　　“是他！”

　　“没错！”

　　“追！”

　　两人断定那气息的所有者就是叶寒，迅速交流了一句，然后全力施展开身法，化为两道残影追去，他们的速度，竟一点都不比叶寒和东方倾城所开的跑车速度慢，路人的肉眼根本难以看清他们的身影。

　　两辆跑车在前面飞驰，两道残影在后面追踪，双方的距离，始终保持在两百米左右，片刻间，双方就已出了燕京市的城区。

　　就在这时，萧叶子的手机突然响了起来。

　　“雪儿的电话……”萧叶子拿出电话看了一眼号码，然后扭头向后看去，只见东方倾城和唐雪开的兰博基尼跑车，就跟随在后面三十米远的地方。

　　叶寒手握方向盘，目视前方，保持着车速不减，脑中思索着如何甩掉紧追不舍的桑山、碧凤，听到萧叶子的话后，知道唐雪肯定要问怎么回事，忙道：“叶子姐快接！”

　　叶寒甚至不用回头去看，就知道桑山、碧凤一定在追踪着两辆跑车，而且以对方的实力，掠行的速度绝不会比跑车慢了，短时间内想甩脱他们，只怕不太可能。

　　桑山、碧凤是叶寒的生死之敌，如果被他们追上，叶寒固然会陷入危险境地，只怕唐雪、萧叶子、东方倾城三女也难逃一死，到时双方免不了一场激战，叶寒这一方虽然在人数上占据优势，但实在没什么胜算。

　　叶寒勉强能够应付碧凤，但实力达到灵气五层境界的桑山，却不是唐雪、萧叶子、东方倾城三女能够的抗衡的，更何况两人还有秘宝可以提升一层实力。

　　“雪儿，怎么了？”萧叶子接通了电话，问道。

　　“叶子姐，你问问叶寒究竟怎么回事啊！那两个人一直追着咱们，他们好厉害，居然能追得上咱们的跑车！”唐雪焦急的声音在车厢里响起，一旁的叶寒也听得清清楚楚。

　　萧叶子的目光瞟向叶寒，叶寒使了个眼色，于是萧叶子把手机放到叶寒耳边。

　　“雪儿，那两个人都是修炼者，也是我的死敌，他们追踪过来，是想杀我！你告诉倾城姐，让她紧跟着我的车，千万不要跑散了！那两个人实力不弱于我，而且心狠手辣，我担心他们追上来后，连你们也不放过！”

　　“我在想办法，看怎么能甩掉他们……对了唐雪，你爸的部队，是不是驻扎在附近的大山里？是？那好，我和你爸联系一下，你们的车就跟在我的车后面！”

　　叶寒说着，单手从身上摸出自己的手机丢给萧叶子，萧叶子按照叶寒的要求，找到唐平的号码拨打了过去后，然后把手机放在了叶寒的耳边。

　　“叶寒？”唐平显然还没睡，很快就接通了电话，奇道：“这么晚了，你小子找我有事？”

　　“唐叔，我和雪儿还有两个朋友遇到危险了……生命危险！”这个时候，叶寒也没心情和唐平寒暄了，一开口就让唐平那边震惊不已。

　　“什么？”唐平吓了一跳，在他眼里，如果不动用热武器，叶寒几乎是天下无敌了，想不到他这样的绝顶高手居然也会遇到生命危险，而且听叶寒话里的意思，自己的小女儿似乎也有危险，不由急道：“你说，究竟怎么回事？”

　　叶寒道：“我遇到两个仇人，实力比我还强！他们正在追杀我，不过暂时没追上。我和雪儿还有两个朋友开着两辆跑车，他们在后面追，不过一时半会儿的可能追不上，但我们也很难甩脱他们！”

　　唐平道：“你打电话给我……”

　　“我需要你的帮助！”叶寒心念电转，说道：“为了避免以后麻烦。我准备这一次干掉这两个仇人！不过，我和雪儿加上其他两个朋友也不是他们对手，所以需要唐叔你的帮助！”

　　“需要我怎么帮？”

　　“让你手下的兵找个地方，设个埋伏，我引他们过去。然后你们动用武器，把他们干掉……他们很强大，轻武器对付不了，要用动重武器才有希望！”叶寒紧接着又把桑山、碧凤的穿着打扮和唐平说了一遍，免得到时候出错。

　　“行，我知道了。我让一支队伍立即出动，布置埋伏……叶寒，你等我电话……”

　　跑车在城郊的高速路上飞驰，后面的桑山、碧凤施展身法，疯狂追逐，两人目露凶芒，浑身杀气腾腾，忽然间各自吞服了一颗丹药，紧接着掠行的速度竟有了明显提升，和两辆跑车之间的距离在缓慢拉近着。

　　叶寒心中暗急，知道两人吞服的是提升灵气的“增灵丹”，而像他们这样背后有宗门支持的修炼者，身上绝不会只有一颗两颗增灵丹，如果他们不断吞服这种丹药，用不了多久，就能追上来，一旦等他们追近，祭出手中的飞剑秘宝发起攻击，自己四人躲在跑车里都不安全。

　　就在叶寒焦急万分的时候，唐平的电话终于打来，电话接通后，唐平和叶寒说出了一个地址，告诉叶寒他派出的一支特种小队已经在那里设好埋伏，只要叶寒把那两人引过去，特种小队就可以全力开火，将那两人一举击杀。

　　叶寒并没有问唐平派出的那支特种小队都带了什么武器，心想自己已经说过桑山、碧凤实力强大，仅仅这一句话，就该引起唐平的重视。

　　像叶寒这种境界的修炼者，凭着超强的感应能力和绝妙的身法，可以无视轻武器的攻击，当然，如果是万弹齐发，他们还是很难躲掉的，不过以他们的身体强度，也不会受到致命的重创。

　　而威力强大的重武器，就不是叶寒这种境界的修炼者能够用身体直接去抗衡的了，除非踏入先天境界，一般的重武器才无法对他们造成有效伤害。

　　桑山、碧凤的实力，距离先天境界显然还远，再加上自己四人的牵制，只要唐平派出的那支队伍携带了肩扛式的导弹、或者类似反坦克导弹这样的重武器，对付桑山、碧凤两人，绝对是绰绰有余。


第0289章：对决

　　明月高悬，银辉似水。

　　通往燕京西北山区的一条公路上，两辆名贵跑车飞速痴驰着，在两辆跑车后方大概一百米左右的路面上，两道人影如脱弦之箭一般飞掠，紧紧跟随在车后，无论跑车怎样加速，都无法甩掉两人，反而之间距离越拉越近。

　　“妈地，那两个家伙还真是锲而不舍，追了几十里都不肯放弃，看来是铁了心想要我的命啊！”叶寒通过后车镜，向后瞟了一眼，月光下隐约能够看到后方两道疾掠的身影，喃喃说道。

　　“他们已经追得很近了，刚出城的时候还有将近两百米的距离，现在一百米都不到了……”萧叶子急道。

　　“没事，让他们继续追吧！用不了多久，他们就完蛋了！”

　　叶寒以前经常在燕京四周一带寻找修炼地点，对方圆百里内的地形地貌极为熟悉，知道唐平手下士兵埋伏的地点快要到了，到时候就算桑山、碧凤有三头六臂，都别想再逃脱。

　　跑车转过前方的一个弯道，下了高速公路，沿着一条山路驶入到一片山区当中，看着两侧绵延起伏的山头，叶寒的嘴角边渐渐浮现出一丝笑意。

　　到了一处山道狭窄的地段，疾驰中的两辆跑车戛然停止，叶寒、唐雪、萧叶子、东方倾城四人迅速从两辆跑车中钻出，心有默契似的朝着北则的低矮山坡上飞掠，钻进一片茂盛的灌木之间。

　　桑山、碧凤认为四人是要弃车而逃，怪笑一声，身形一转，向着山坡上追去。

　　就在这时，山道两侧的灌木之中，突然影影绰绰的冒出数以百计的士兵，每一名士兵的手中，都持有武器，每一件武喊叫，都瞄准了向山坡上飞速掠来的桑山、碧凤两人。

　　“打！”

　　也不知是谁大喝了一声，顿时间，枪声四起，难以计数的子弹，如流星般在夜幕中划出一道道光线，织成一张巨大的火网，向着桑山、碧柔两人倾泻过去。

　　“该死！”

　　虽然早就感应到四周埋伏的有人，但桑山、碧凤并没有放在心中，在他们眼里，那些人只是普通人而已，与蝼蚁无异，只是他们没想到就是这些普通人，居然能发起这样铺天盖地的攻击，尽管那些子弹的威力不足以对他们构成致命威胁，但也够他们受的。

　　这个时候，桑山、碧凤也无暇去追叶寒了，面对四面八方激射而至的子弹，两人只能全力施展身法，结出防御气罩来进行对应对。

　　月光之下，两道身影如鬼似魅，在交错纵横的火网间穿梭移动，速度快到匪夷所思，绝大多数子弹都被他们躲开，只有少量的子弹成功击中他们的身体，然而那少量击中他们身体的子弹，又似乎受到了什么东西阻挡，最后能伤到他们身体的，仅有寥寥几颗子弹。

　　一轮弹雨下来，桑山、碧凤受了不同程度的枪伤，碧凤实力较强，情况好一些，桑山实力较弱，伤势略重，但两人的伤势，却连轻伤都算不上。

　　“杀！”

　　桑山、碧凤都是傲气十足的修炼者，到了这个世界后，认为自己就是无敌的存在，却不想竟被一群普通的世俗之人所伤，不由大怒，于是两人祭出古剑秘宝，冒着枪林弹雨，展开身形，凌空向着北侧山坡上的那一队士兵猛冲过去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两枚导弹，带着尖锐的呼啸声从山坡上发射，向着桑山、碧凤轰去，眨眼间就到了两人面前。

　　桑山、碧凤不知道迎面飞来的是什么东西，但却能感应到那东西非常危险，只是两人的性格都是自大自负，认为世俗之人对他们发起的攻击，身为强大修炼者的他们如果躲闪，实在是太丢面子，于是两人宁可硬挡，也不愿闪避，仗着手中的古剑秘宝，分别在身前结出火盾和水盾，去迎击两枚肩扛式导弹的冲击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两枚导弹轰击在碧凤的水盾以及桑山的火盾上，当空发生剧烈爆炸，轰然的巨响声震得四周旷野仿佛都颤动起来，在无数的弹片以及强烈的能量冲击下，桑山、碧同虽有灵气以及秘宝双重防御，依然受了重创。

　　碧凤持着古剑秘宝的右手臂被两枚弹片划出两道伤口，伤口极深，露出了森森白骨，身上其他各处也有伤情，十成的战力只余下了六、七分左右。

　　桑山更是倒霉，他实力不如碧凤，在防御能力弱了很多，一枚弹片深深刺入他的胸口，使得他那里胸骨断折，皮肉外翻，血流如流，手中的秘宝也被震出一道裂痕，瞬间就失去了将近五成的战力。

　　“死！”

　　桑山、碧凤都是暴怒不已，厉喝一声，两人从身上摸出几颗疗伤补血的丹药丢进口中，然后手持秘宝，疯狂似的向导弹来袭处冲去。

　　就在这时，两枚导弹拖着长长的火花，从他们背后射来，两人已经吃过一次大亏，听到呼啸疾响，脸色微变，再也不敢硬碰，身形横移，竟在间不容发间躲过了两枚导弹从背后发起的攻击。

　　两人有了准备，下面接连几波的导弹攻击，都被他们以神鬼莫测的身法躲了过去。

　　“那女人我来对付！男的交给你们三个……千万别硬拼，缠住他就行！”

　　眼看着桑山、碧凤两人快要冲到近前，叶寒迅速叮嘱了一句，然后带着唐雪、萧叶子、东方倾城三女一起冲出，迎向两人。

　　埋伏在四周的士兵，暂时停止了攻击，借着明亮的月光，欣赏起眼前这场远远超越了这个世界里武功范畴的精彩对决。

　　“小兔崽子，看你这次还往哪里逃！”

　　“不把你碎尸万段，难消我心头这口恶气！”

　　看到叶寒出现，碧凤、桑山两人目如喷火，心中杀机涌动，四周的空气仿佛都受到他们暴戾情绪的影响，开始波动起来。

　　碧凤、桑山奉师命，破开结界，来到世俗界中，追杀残害同门的凶手，他们在这个灵气稀薄的世俗界中呆了许久，无暇修炼，实力没有寸进不说，这一次居然还被一帮世俗中人所伤，这一切都是眼前这个叶寒造成，两人对他恨之入骨。

　　“逃？”叶寒哈哈笑道：“我为什么要逃？这次死的是谁还不知道呢！臭婆娘，你先吃我一记断水斩！”

　　他身体悬空站立，右臂高高抬起，水灵气瞬间在掌尖凝为一柄两米长的巨刀，然后奋力挥出，巨刀破空裂气，向着数丈开外的碧凤斩去。

　　由水灵气凝成的黑色巨刀，蕴含着惊人的威能，一刀斩下，风声厉啸，空间震荡，似乎能把一条奔涌不息的河水一刀斩断。

　　叶寒虽然兼修五行灵气，但其中以水灵气最强，而碧凤的水灵气原本与他相当，仗着古剑秘宝才胜他一筹，但现在碧凤受创，实力大减，就算有秘宝在手，也难是叶寒的对手了，叶寒也准备抓住这次机会，把这两个心头大患干掉，免得夜长梦多。

　　至于杀掉桑山、碧凤后，“玄冰奇火宫”会不会继续派出实力更加强大的弟子出来追杀自己，暂时就不在叶寒考虑的范围内了，先把眼前的事前摆平再说。

　　在叶寒出手的同时，和桑山对峙的唐雪、萧叶子和东方倾城三女，也娇叱一声，同时发起攻击。

　　唐雪的水灵气、萧叶子的木灵气、东方倾城的火灵气，三股灵气在三女手端凝聚成一个个足球大小的球状，接连不断的砸向身受重创的桑山。

　　若在平时，桑山哪会把眼前这三个实力微弱的女人放在眼里？但此刻他虎落平阳，因为受伤太重，实力直接减弱一半，又不敢全力驱动灵气去使用秘宝，一时之间，居然被三个女人压着打，不由气的怒吼连连，偶尔反攻一次，三女灵巧躲避，绝不与他硬拼，只是缠斗。

　　桑山受伤颇重，顾忌重重，但碧凤却不行了，她的对手是叶寒，知道叶寒实力和她相当，在受伤的情况下，如果不动用秘宝，根本不是叶寒的对手。

　　“弦月斩！”

　　看到叶寒水灵气凝聚的巨刀斩来，碧凤双眼圆瞪，厉叱一声，挥动手中古剑秘宝，一弯新月脱离剑身，斜斜斩出，和叶寒的水灵气巨刀撞击在一起。

　　轰然大响声中，叶寒发出的断水斩势如破竹，轻易瓦解了碧凤发出的弦月斩，残余的力量继续破空而去，斩在闪避不及的碧凤身上，顿时出现一道长长血痕。

　　碧凤再次受创，怪叫一声，猛然抽身后退十几丈远，眼睛如毒蛇一般，带着滔天恨意，死死盯住叶寒，恨不能将他一口吞吃。

　　“哈哈，臭婆娘，现在的你根本不是我对手，受死吧！”

　　叶寒一招击伤碧凤，这才知道她刚才受伤之重，还超出了自己的想象，不由信心大增，身形猛然前冲，或拳或掌，对碧凤发起狂风骤雨般的攻击。

　　叶寒不停催动灵气，越战越勇，碧凤被他接连不断的攻击压制的喘不过气来，只有招架之功，没有还手之力，片刻之间，身上又多出了几道血淋淋的伤口。


第0290章：无所遁逃

　　“臭小子，趁人之危，算什么本事？敢不敢等我养好伤，咱们再战！”

　　“等你养好伤来杀我？臭婆娘，你当老子傻啊？你去死吧！”

　　“你敢杀我，我‘玄冰奇火宫’强者如云，他日必将报复你！到那时，杀你如同儿戏！”

　　“吓唬我？我杀了你，把你焚尸灭迹，看你的同门能不能找到我！”

　　“想杀我，没那么容易！”

　　“那就试试看！”

　　……

　　月光之下，叶寒和碧凤的身影倏忽来去，不停变换，忽而降落到地面，忽而又升腾在空中，发出的攻击相撞在一起，声声震响不绝于耳。

　　激斗中的两人，不时爆出几句口舌之争，碧凤以自己所在的宗门来威胁叶寒，而叶寒却根本就不在乎，出手愈发的狠厉，誓要将碧凤一举击杀。

　　见叶寒一心要置自己于死地，碧凤尖叫声中，开始不顾一切的疯狂驱动手中秘宝发动反击，只是此刻的她已经成了强弩之末，强行驱动秘宝的后果，就是灵气迅速消耗、伤口鲜血外溢，很快就成了一个血人。

　　桑山见碧凤拼命，不由也发起狠来，仰天一声大叫，犹如狂狮怒吼，震得埋伏在四周的那些士兵体内气血翻涌，耳鼓“嗡嗡”作响，一个个骇然失色。

　　几个人如同传说中的绝世高手，在夜空中高来高去，发出不可思议的强大攻击，空山震响，山石迸溅，枪林弹雨居然都可以凭借肉体去抗衡……这些极富震撼性的画面，足以让那些士兵们记忆一生，永世难忘。

　　桑山状如疯狂，开始不计后果的展开反击，唐雪、萧叶子、东方顷城三女顿时感到有些吃力，唐雪身形横移，躲开桑山的一记攻击，娇声叫道：“叶寒，你快点解决掉那个老妖婆，我们这边要撑不住啦！”

　　“收到！”

　　叶寒应了一声，左手金灵气凝聚成剑，右手水灵气凝聚成刀，刀剑交错挥出，隔空斩向对面的碧凤。

　　五行灵气之中，金灵气攻击性最强，无物不破，无坚不摧，而水灵气又是叶寒目前的最强灵气，因此这一次融合了两种灵气的攻击，可谓是叶寒夺舍重生之后发出的最强一击。

　　攻击发出，叶寒面前的空气仿佛平静的水面被搅动，产生出强烈的波动，碧凤感应到了其中蕴含的强大力量，瞳孔蓦然收缩。

　　碧凤本身的实力与叶寒相当，凭借着手中秘宝才稍占上风，此刻她身受重创，实力减半，完全不是叶寒的对手，见他两招同时攻来，躲避不及，惊骇万分。

　　“想要我死，你也别想活！跟你拼了！”

　　“弦月斩！”

　　碧凤口中发出凄厉叫声，蓦地血灌双瞳，气息暴涨，手中秘宝疯狂挥出，一道水灵气凝结的巨大弦月斩，穿涛破浪，劈斩荆棘，向着叶寒横扫过去，过处风声疾响，空气呼啸。

　　“这臭婆娘……突然变得好强大！”

　　叶寒感应到碧凤这一击威力无穷，竟然比她巅峰状态时还强，不由大吃一惊，随即看到碧凤双眼通红，七窃流血，顿时恍悟，原来这婆娘明知是死，不惜用秘法激发身体潜能，想在临死前拉上自己陪葬。

　　“想拉老子垫背？老子不陪你玩！”

　　叶寒知道碧凤这种巅峰状态根本撑不了多久，然后就会急转直下，变得虚弱无比，那时候自己动动手指头就能灭了她，也不和她当面硬碰，虚空一步跨出，轻松躲开了她这凌厉一击。

　　“看你能躲到几时！”

　　碧凤紧握古剑秘宝，手臂挥动，五道弦月斩几乎同时发出，其中四道弦月斩封锁了叶寒身周的四方空间，切断了他的退路，中间一道弦月斩，径直向着叶寒的身体斩去。

　　五道弦月斩又快又狠，激斩向叶寒所站立的虚空，强大的气息，似乎已将叶寒牢牢锁定在那里，看起来叶寒已避无可避。

　　叶寒脸色凝重，见那五道弦月斩凌空激斩而来，依然只是一步跨出，他这一步蕴含着精妙无比的奥义，玄奇无比，一步踏出，身形如同瞬移一般，眨眼间就从原地消失，再出现时，已在十几丈开外，轻易的避过了碧凤发出的攻击。

　　碧凤本想与叶寒拼个同归于尽，哪知连他衣角都伤不到，感觉到体内的灵气在迅速流失消减，知道这是强行激发潜能的后果，想再击杀叶寒再无机会，不由懊恼欲狂，向桑山那里看了一眼，厉声喝道：“桑山，快逃！”

　　桑山的实力，对付那三个女子还行，但对上叶寒，就差得远了，更何况他现在受伤也重，一丝胜算都没有，碧凤知道自己是注定要陨落在此了，希望桑山能够逃回师门，把叶寒的讯息带给师门，这样用不了多久，师门强者就会追杀叶寒，也能给自己报仇血恨。

　　桑山与唐雪等三女抗衡，已经稳占上风，本想不顾伤势，一鼓作气把三女击杀，陡然间听到碧凤一声厉喝，不由凛然一惊，瞟眼向碧凤看去，这才发现她情况不对，惊叫道：“师姐你……”

　　“我坚持不了多久，你逃吧！让师门的高手来替我报仇，把这几个人碎尸万段！”碧凤声音尖厉，犹如夜鬼嚎叫，带着无尽的怨气，在夜空中回荡不绝，听来令人毛骨悚然。

　　桑山这才发现碧凤双眼通红，七窍流血，不由倒吸一口凉气，知道碧凤擅长动用了本门的血功秘法，虽然短时间内实力大增，但用不了多久，就会落得个必死无疑的下场，一旦碧凤身死，自己也难逃活命，当下他再不犹豫，怒吼一声，挥动秘宝，将唐雪等三女逼退数丈，身形凌空横掠，向着远处遁逃。

　　唐雪等三女想要追击，无奈实力差了桑山一截，根本追赶不上。

　　在桑山遁逃的同时，碧凤向叶寒发起狂攻，完全不顾灵气消耗多少，俨然就是拼命，一时间，叶寒竟被她给缠住，无法抽身去追桑山。

　　“哈哈……哈哈哈……”眼见桑山瞬间逃出数十丈远，叶寒想追已难，碧凤狂笑出声，笑声未了，嘴角溢出一道鲜血。

　　她强行使用秘法，现在开始遭到反噬，五脏六腑开始破裂出血，人在空中摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒般站立不稳，眼看着就要从空中坠落。

　　“臭婆娘，你去死吧！”

　　叶寒见桑山遁逃，也知道追上他的机率不大，胸中怒火冲天，惊涛拳全力轰出，水灵气凝结成的一只巨大拳头挟着万斤之力，狠狠向对面的碧凤撞去。

　　“不……”

　　碧凤厉声大叫，眼中流露出绝望不甘之色，本认为这次世俗界之行，能轻易斩杀残害同门的凶手，没想到竟成了亡命之旅，早知如此，此前在追踪叶寒的时候，就不该大意轻敌，否则又怎么可能被那些普通的世俗之人击伤？

　　现在，桑凤再怎么后悔都已经没用了，叶寒轰出的那一个由水灵气凝结成的巨大拳头，在她眼前迅速放大，势如山岳般压了过来，她只觉眼前一黑，瞬间彻底失去意识。

　　“嘭！”

　　水灵气巨拳击中碧凤的身体，发出一声爆裂声响，一时间夜空中血肉横飞，断臂残肢，纷纷坠落地面。

　　就在这时，桑山遁逃的方向也传来一声大响，叶寒侧头看去，只见两百米外的空中冒起一团火光，一道身影坠落下去，不是桑山还能有谁？

　　叶寒一怔，随即明白桑山是被导弹击落，面露喜色，心中暗道：“我靠，这一下打得真准！不知是哪位士兵打的，回头我一定替他向唐叔请功！”

　　他担心桑山没有死透，立即飞掠过去，落到桑山身边，见他身躯被导弹轰掉了一半，死得不能再死，这才放心。

　　这时唐雪、萧叶子、东方倾城三女也赶了过来，向着桑山的尸体看了一眼，三女立即又扭过头去，唐雪皱眉道：“死得真惨……不看了……不看了……不然晚上做恶梦！”

　　叶寒蹲下身，看到桑山的左手指上戴着一枚戒指，戒指完好无损，于上顺手取下，将一缕灵气注入其中，发现果然是一枚储物戒，而且这储物戒的空间，比他之前从“黑白双煞”身上收获的那两枚储物戒要大了数倍。

　　偌大的戒指空间内，堆放着上千枚火灵石，让叶寒感到惊喜莫名的是，这上千枚火灵石，竟然都是中品灵石，比他当年从“黑白双煞”的储物戒内得到的那些低品灵石，可强得太多了。

　　在叶寒前世里，一枚中品灵石的价值，相当于一百枚低品灵气，同样大小的中品灵石内蕴藏的灵气，是低品灵石的数十倍之多，可见中品灵石的珍贵。

　　“这桑山身上有储物或，那个碧凤一定也有！”

　　叶寒兴冲冲的返回到击杀碧凤的地方，借着月光找了片刻，终于找到碧凤的一只断折手掌，从手指上把一枚储物戒退了下来，查看了一下，里面果然也有上千枚中品的水灵石。

　　让叶寒感到可惜的是，桑山、碧凤两人所持的古剑秘宝，都受到了不同程度的损伤，而这个世界里，没有修复秘宝所必需的玄铁，因此两件秘宝只能作废。


第0291章：分配“赃物”

　　从桑山、碧凤身上取走储物戒，将他们的秘宝深埋于地下，然后取出“化尸粉”倾倒在两人的残肢上，眨眼间，那些残肢就化为一滩水迹……

　　忙完这一切，现场再也感应不到桑山、碧凤的一丝一毫气息，叶寒这才拍了拍手，说了声“大功告成”，带着唐雪、萧叶子、东方倾城三女，向着从北侧山坡上走下来的一队士兵迎去。

　　自从叶寒得到了桑山、碧凤的两枚戒指后，唐雪的眼珠儿就一直在他身上滴溜溜的打着转，凑近到他身边，脸上带着甜甜的笑意，低声问道：“叶寒，你刚刚得到的两枚戒物戒里……都有什么好东西呀！”

　　“怎么，你又想打这两枚戒指的主意？”叶寒没好气的白了唐雪一眼，屈指在她额头上轻弹一下，道：“你已经有了一枚储物戒，这两枚就别想了，一会儿我送给叶子姐和倾城姐。”

　　“唉……”唐雪听叶寒这么一说，顿时就泄了气。

　　叶寒哈哈一笑，附在她耳边低声道：“不过这次得到不少中品水灵石，多分你一些就是！”

　　“啊？中品水灵石？”唐雪美眸一亮，整个人立马又兴奋起来，从叶寒口中，她知道了不同品阶的灵石之间有着怎样的差距，在修炼功法时，中品灵石比低品灵石的效果要好得多。

　　“那个……中品水灵石你得了多少？”唐雪两眼放光，低声问道。

　　叶寒也不隐瞒，道：“大概有一千块左右吧！”

　　见唐雪一副贪婪模样，笑着又道：“你实力还弱，吸纳灵气的速度也不快，我分你三百块中品水灵石，就足够你用很长一段时间了！”

　　“才给三百块？真抠门！”唐雪嘟囔道：“好朋友，应该见面分一半，给我五百块行不行？”

　　叶寒知道她是无理取闹，笑着摆了摆手，也不理她，继续向前走去。

　　迎面走来的那一队士兵有数十人，当先的是一名身材魁梧的中年军官，那中年军官走到叶寒等人面前站住，大声问道：“请问，哪位是叶寒？”

　　“我就是。”叶寒上前几步，目光扫过眼前的数十名士兵，笑着道：“你们都是唐军长的部下吧？哈，这次幸亏有你们帮忙，我们才会没事！回头我和唐军长说说，一定给你们请功！”

　　那中年军官“啪”的敬了个标准的军礼，肃声道：“我奉唐军长命令，带队协助你们歼灭匪徒！请问，还有什么指示？”

　　叶寒道：“指示啊……没了！谢谢你们啊！”

　　那中年军官道：“不客气！任务圆满完成，我们收队返回军营！”

　　片刻后，从四面八方的山头上跑过来数百名士兵，在中年军官的面前集合，有人握着冲锋枪、有人抱着狙击枪、有人扛着导弹发射器……

　　看到叶寒、唐雪等四人后，数百名士兵的目光中流露出崇拜之色——刚才叶寒竺四人和桑山、碧凤一场激战，四人身凌虚空，彩芒飞舞，拳脚碰撞，发出震天动地的声响，有如天神降临，那种惊世骇俗的实力，已经远远超出了这些士兵的想象，也难怪他们会用这种眼神看叶寒等人了。

　　“唐叔真大方，居然派出这么多兵来帮咱们！”看着数百名士兵在那名中年军官的带领下，转身离开，回归军营，叶寒扭头对唐雪说道。

　　唐雪道：“那当然了，你把刚才那两个穿古装的家伙说的那么厉害，我爸担心我的小命，所以才派了这么多兵来打埋伏！”

　　叶寒叹道：“这次多亏了他们，否则咱们四个真的危险了。”

　　东方倾城道：“叶寒，你还没仔细说说，那两个人是什么身份呢！”

　　萧叶子叹道：“他们两个好强大！我们三人应付那一个，都很吃力！”

　　叶寒道：“那个丑女人更变态！要不是她事先被导弹击中受了伤，我就算倾尽全力都不是她对手！”

　　这时已过午夜十二点，明日如银，夜风如水，虽然凉意袭人，但四人都是修炼之身，根本无惧，叶寒有心和三女说说桑山、碧柔的来历，就在附近的山坡上坐了下来。

　　“两年前，我和‘黑白双煞’结仇，杀掉他们后，肯定是被他们师门的人感应到了……”叶寒从两年前的事情缓缓说起，一直说到桑山、碧凤这两个“玄冰奇火宫”的弟子来追杀自己。

　　关于结界、关于神州大陆等等事情，三女还是第一次听说，知道那里灵气充沛，灵石众多，奇花异草遍布，是修炼者的天堂，不由心驰神往。

　　“叶寒，你怎么知道这些的？”唐雪好奇的问道。

　　叶寒笑了笑，道：“我会‘搜魂术’，中了我这幻术的，不管是谁，脑海中的所有记忆，我都能搜出来，因此就知道了他们的来历！”

　　萧叶子一脸担忧之色，道：“你说刚才那两个人背后有强大的师门，你杀了他们，他们的师门万一再派出更强的高手来寻仇，那怎么办？”

　　叶寒道：“他们想找到我，可没那么容易，而且以后我会更加小心谨慎！哦，还有你们三个，今后也要低调一些了，能不动用灵气，就尽量不用，免得被他们师门中人感应到，到时候麻烦！”

　　三女面色严肃，齐齐点头。

　　“好了，现在，咱们开始分配赃物吧！”叶寒笑着拿出两枚储物戒，对萧叶子和东方倾城道：“这两枚戒指，是从那两个人身上得到的，里面有不少灵石，你们两人一人一枚……这叫储物戒，你们注入灵气后，就会发现里面有很大的存储空间，可以存放不少东西。”

　　叶寒说着，从两枚储物戒中取出一部分灵石，分给了唐雪一些，自己拿了一些，其他的留在两枚戒指里没动，随即把戒指交给萧叶子和东方倾城。

　　两女接过戒指，一脸新奇，按照叶寒说的将灵气注入戒指中，发现小小的戒指当中，竟出现几个房间大的空间，空间之中，堆放着不少火灵石。

　　两女第一次接触到这种神奇的东西，不由又惊又喜，喜滋滋的戴在手上。

　　“雪儿妹妹手上的戒指，一定也是储物戒吧？”东方倾城看向唐雪的手指，笑着问道。

　　唐雪道：“是，也是叶寒送的。”

　　东方倾城“咯咯”娇笑道：“看来叶寒还是疼雪儿妹妹啊，这种好东西，居然早早的就送了你一枚。要不是今晚发生这事，我们还不知道有这种好东西呢！”

　　唐雪的脸蛋难得一红，好在这是夜晚，没人看得出来，她嘟了嘟粉润小嘴巴，幽幽道：“原本叶寒身上只有两枚储物戒，我呢，那时候恰好跟在他身边到处跑，所以才得到了一枚。其实叶寒一直都没忘了你们……看吧，他这次得到了两枚戒指，立即就送给你们一人一枚了。叶寒也疼你们啊！”

　　萧叶子脸嫩，闻言脸也红了起来。

　　东方倾城美目瞟向叶寒，吃吃笑道：“除了我们三个外，似乎还有人没得到这种戒指吧？叶寒，你分配不均，小心‘她们’会杀上门来向你讨好哦！”

　　她说到“她们”时，语气故意加重了一些，似乎是意有所指，叶寒知道东方倾城是在调侃自己身边女人多，老脸也不由一热，干笑一声，岔开话题道：“这次给了你们不少中品灵石，回去后你们都要努力修炼，今后再遇上实力强大的修炼者，咱们争取不用再求人帮忙，自己搞定！”

　　低头看了看时间，道：“不早了，咱们也该回去了！倾姐城，麻烦你把雪儿送回家！”

　　叶寒和东方倾城的跑车停在山道中央，虽然那里不是刚才一番激战的中心，但跑车难免受到涉及，车身上被飞溅的石块砸出一个个凹坑，很影响美观，好在损伤的不重，只要花费一笔不菲的费用，就能搞定。

　　见叶寒和东方倾城脸上都流露出一些心疼之色，唐雪眼珠转了转，笑嘻嘻的道：“这么名贵的车，砸上几个凹坑，恐怕再修也不如原来好看了……倾城姐姐，叶寒，你们两个都是土豪，再开这车很丢身份啊！不如这样吧，我和叶子姐都没车，这两辆车送给我们得了，你们两个再买新的！”

　　叶寒和东方倾城听了，面面相觑，都忍不住笑了起来。

　　“雪儿妹妹你想要车，改天我买辆新的送你就是，送旧的算什么？”东方倾城笑着道。

　　“我是新手，开二手车最合适了。不过……”唐雪看了看叶寒的车，爱不释手的道：“我还是喜欢叶寒的这辆车，看起来威武霸气！”

　　“行啊，你要叶寒的，那我这辆就送给叶子了。”东方倾城转过头对萧叶子道：“叶子，你还不会开车吧？明天你到我公司去，我陪你找家驾校去学开车！姐姐是真的想换车了，等你学会了，这辆车就送你！”

　　东方倾城的兰博基尼虽然不如叶寒的布加迪，但也是好几百万买来的，萧叶子哪里肯要？连连摆手摇头。东方倾城却似乎下定了决心，执意明天要带着萧叶子去学车。

　　“还是倾城姐姐大方啊！”唐雪抚摸着身边的布加迪，对叶寒道：“喂，你准备什么时候把这辆车送我？我可是早就学会开车了，驾照都拿到手了。”

　　叶寒翻了个白眼，道：“我这车好几千万，才开了没几天……”

　　“你的意思……是不愿意送我嘛？”唐雪神色一黯，立即就扮起了可怜。


第0292章：东海行

　　唐雪人长得漂亮，粉琢玉砌的，再摆出一副可怜兮兮的模样，确实很容易让人产生出一种“我见犹怜”的心思。

　　叶寒见东方倾城和萧叶子都在看着自己，似乎自己不送唐雪这车，就是个小气抠门的男人似的，苦笑着双手一摊，道：“我说唐二小姐，你不用这样，我也没说不送你啊！等我把车先修好，过几天买来新车再说，行不？”

　　“行！多谢叶大土豪的慷慨相赠！”唐雪小脸上顿时挂满笑意，要不是萧叶子和东方倾城在场，她准会掂起脚尖，凑过小嘴，在叶寒脸上亲吻一下。

　　叶寒道：“好了，上车回家吧。都记住了，今晚这事，就当没有发生过！”

　　东方倾城道：“我们肯定不会乱说的，可是那些当兵也都看到了，几百个人的嘴巴，怎么堵得住？”

　　叶寒道：“我刚才给雪儿的爸爸打电话的时候，已经和他说了这事。他说等那些士兵返回军营后，就下个内部命令，严禁今晚的事情外传。嗯，那些士兵都是军中精英，纪律性很强，我想在短时间内这件事应该不会传到外面去。”

　　这次成功击杀桑山、碧凤，解决了后患，还得到了大量的中品水、火灵石，叶寒觉得很满意，但同时也觉得自己的实力依然太弱，遇到真正的高手，连保命的能力都没有，因此在此后的一段时间里，叶寒利用一切闲暇时间进行修炼。

　　叶寒的水灵气境界，已经处在八层，然而实力越高，再想提升的难度就会更大，因此他最近修炼时虽然有大量的中品水灵石辅助，但水灵气的提升却很缓慢。

　　倒是火灵气，在火灵石的辅助下，获得了不小的突破，一举突破了第五层境界，达到了第六层巅峰期，再过一段时间，就能稳稳跨入七层境界。

　　转眼间又到十一国庆节，燕京大学放假的当天，叶寒就搭乘着动车，出发前往东海市。

　　之所以去东海市，是因为国庆节前的一天，叶寒突然接到黄小容的电话邀请，让叶寒带着那幅藏宝图，到东海市的海外小岛“桃花岛”走一趟，商量寻找宝藏的事情。

　　叶寒最近除了上学就是修炼，时间安排的满满的，如果黄小蓉不提宝藏的事情，他甚至已经忘记自己手里还有一幅可能关系着一处巨大宝藏的藏宝图。

　　听黄小蓉说，那笔宝藏是当年倭国军队侵华时，倭国一名高级将领从华夏乃至东南亚几个国家大肆搜刮来的财富，价值很可能达到数以百亿计，说“敌可富国”一点都不为过，叶寒虽然不缺钱，但要说一点都不心动，那当然是不可能的。

　　而且叶寒还听说那位倭国侵华将领的后人们也一直在寻找这笔宝藏，尤其是最近一段时间，据黄小蓉说，那位侵华将领所在家族的后人们开始派人大规模潜入华夏，似乎是有了宝藏的消息，黄小蓉担心宝藏会被倭人捷足先登，这才急着催促叶寒赶紧到东海一叙。

　　在叶寒想来，如果这么大的一笔宝藏真的存在，那么无论如何，也不能让倭国人得去，与其那样，还不如自己拿到手，自己就算用不着，今后也可以用来搞搞慈善什么的，也算是造福百姓了。

　　所以接到黄小蓉的电话后，叶寒没怎么犹豫就答应了去东海走一趟。

　　动车速度很快，早上发的车，下午三点左右就到达东海市车站。

　　出了车站，叶寒第一眼就看到了站在远处人群中的黄小蓉。

　　黄小蓉穿着一件明黄色的中长风衣，下身是银色修身打底裤，脚上登着双白色高跟鞋，愈发显得腰细腿长，身材高挑袅娜，玲珑凸凹。

　　看到叶寒从车站里出来，黄小蓉脚步轻盈的迎了上去，那张如花似玉的俏脸上浮现出一抹笑意，犹如鲜花绽放，光彩照人。

　　这样一个美女，想不惹人注意都难，现场的十个男人中，至少有九个目光在她身上徘徊，暗吞口水。

　　不远处，停放着一辆价值数百万的白色豪华跑车，车中黄小蓉开来的，知道叶寒这个时间点到，她专程来接。

　　“车漂亮，人更漂亮啊！名车美女，相得益彰！”叶寒和黄小黄走到那辆白色跑车前，坐到车上后，忍不住夸了一句。

　　“刚见面就这么夸我，你是不是有什么想法？”

　　两人坐到车里后，黄小蓉抿嘴笑着，侧眼看向叶寒，目光里透着别样的妩媚。

　　叶寒心头一跳，目光迎上她，笑着道：“面对如此美女，我要是没点想法，你信么？”

　　“信！”黄小蓉目光转向远方，似乎在回想着什么，叹道：“暑假的时候，我去你们家打听你的消息，听你父母说，在我去之前，已经有好几个和我一样漂亮的女孩找你，而且每一个女孩似乎都很关心你……所以我想，身边不缺美女的叶大高手，看到我没什么想法也很正常！”

　　叶寒道：“每个人都有不同的风格和特点，美女也一样。好吧，我承认我见过的美女很多，但你和她们其中的任何一个都不同……”

　　“哪里不同？”黄小蓉笑问。

　　“气质不同吧。”叶寒打量着黄小蓉，道：“这世上的美女，气质各不相同。你给我的感觉，除了美之外，还很有灵性！”

　　“灵性？”黄小蓉眼珠转了转，道：“你这是夸我呢？还是在损我呢？”

　　叶寒一怔，道：“为什么这么说？”

　　黄小蓉道：“你别忘了我的身份，是个小偷，是个窃贼，干这一行的，没点灵性可玩不转！叶寒，我觉得你是在拐弯抹角的骂我……”

　　叶寒苦笑道：“那是你理解错误！我说的灵性，是指你这个人很聪明，悟性很高，对事物的理解能力强……”

　　黄小蓉摸了摸自己的脸，笑道：“被你夸的不好意思了……嗯，我们江南水乡的女孩子，大概都有这么一种灵性吧！”

　　两人接触的次数虽然不多，但相互之间还算了解，车辆在东海市区缓缓行驶间，两人一路上话题不断，俨然一对熟人似的。

　　很快，跑车驶入海边的一栋豪华别墅大院中。

　　据黄小蓉说，她的父母一直住在数十里外的“桃花岛”上，那是一个面积大约有两平方公里的海上小岛，是他父亲黄无邪当年花费上亿买下来的，拥有五十年的使用权，因为黄无邪是习武出身，又极喜欢一部武侠小说当中一个叫“黄药师”的人物，便把这岛叫做桃花岛。近年来他创建的帮派成为东海市地下世界首屈一指的大势力，也是以“桃花岛”为基地，坐镇遥控指挥。

　　黄小蓉小时候也是在桃花岛上长大的，后来为了读者上学方便，她父母才在东海市内购置了两套别墅，一套在繁华市区，另一套就是眼前这套海景别墅。黄小蓉平时不想回桃花桃时，就是住在这里。

　　“今天有点晚了，你暂时在这里住下，明天一早，咱们再去桃花岛见我父亲，到时候咱们再详谈合作寻宝的事情。”下车之后，黄小蓉对叶寒说道，想了想，又道：“桃花岛上昨天来了几个人，是找我父亲的。那几个人也是练过功夫的，自认为有多了不起，一个个傲气得很……哼，反正我很讨厌他们。你到时候看到他们，不想理就不理！”

　　叶寒笑着点点头。

　　“你要累了就休息吧。如果不累、或者想四处玩玩，我可以做向导。”黄小笑着道。

　　叶寒也是初次来到东海，知道这是华夏第一大城，心想既然来了，不玩玩等城白跑一趟，于是笑道：“原本我是有些累的，不过一听说有大美女做向导，浑身又有了精神。小蓉，我在这里浏览，你做地主的，可要全程陪同啊！吃穿住行，包在你身上了！”

　　黄小蓉被他一声“小蓉”叫的呆了呆，随即啐道：“原认为你是个正经人呢，原来也这么贫嘴！行啊，我包你吃穿住行，你爱怎么花就怎么花！”

　　见叶寒眉花眼笑，似乎很高兴的样子，她“嗤”的一笑，紧接着又道：“不过等找到了宝藏后，再从你应得的那部分里扣下来就是。”

　　叶寒一脸郁闷的道：“说来说去，还不是花我的钱？小蓉啊，看你开这么名贵的跑车，好歹也是个小富婆，不用这么小气吧？我这个人花钱很节省的，你带我去逛街，我最多花你一百万！”

　　“最多花一百万？亏你好意思说！”黄小蓉眼珠子瞪得大大的，道：“我一年到晚忙来忙去，一年也只挣几百万，你……你一口气就要花一百万？”

　　“你紧张什么？我开玩笑的！”叶寒翻了个白眼，摆摆手，跑到别墅的楼顶，在楼顶上的一张椅子上坐下，望着远处海天一色的波澜壮阔景象，只觉心潮澎湃，豪气顿生，见黄小蓉走到自己身边站定，手向着大海方向一指，道：“这里风景真不错！今后我准备在这里也买一套别墅，和你做邻居怎么样？”


第0293章：是人是鬼？

　　大海之上，风吹浪起，波澜翻涌，风自海上吹来时，会带来大量的水气。

　　叶寒站在别墅楼顶上，微闭双眼，感受着那水气之中蕴含的比内陆浓郁了数倍的水灵气，上次去港岛时就产生了想要购买一套海边别墅的心思，这个时候，这种心思更加强烈了。

　　如果在海边有一套自己的别墅，自己在家的时候，只要在楼顶上这么盘膝一坐，就能吸纳来自海上的源源不断的水灵气，那时自己的水灵气境界提升速度，无疑会大大增加。

　　有时候，叶寒真想让全家人都搬来海边住，但也知道父母故土难离，海边再好，他们也绝计不会来的。前世的叶寒是个孤儿，因此把亲情友情看得极重，父母不来，他自己一个人住在这里，总会觉得缺少了些什么。

　　想到这里，叶寒不由轻叹了口气。

　　“小小年纪，你叹什么气？”听叶寒叹息，表情也是一副老气横秋的样子，黄小蓉忍不住笑了起来，道：“不是说想和我做邻居吗？那你来啊！这附近海景别墅还有几套没售出，我找人帮你问问？”

　　“那我先谢谢了。”叶寒道。

　　走到楼顶边缘，面朝大海，叶寒渐渐的心无旁骛，阴阳五行诀的水灵诀自行运转起来，只觉水灵气一波接一波从海面上涌袭而来，被吸引到身周，竟在身周形成一个黑色的水灵气旋涡，这旋涡以叶寒为中心，缓慢旋转，变得越来越大，进而产生出一股强劲的吸力。

　　这个时候的叶寒，只觉自己整个人与天地间的水灵气融为一体，仿佛自己就是水灵气，水灵气就是自己，竟浑然忘了身周的一切。

　　这种感觉极为奇妙，叶寒隐隐觉得自己正处在一种顿悟的境界中，只要成功把握住这次机会，就可能会有一个大的突破。

　　黄小蓉被发生在叶寒身边的事情吓了一跳，见整个人仿佛被一层黑雾笼罩住，朦朦胧胧看不清楚，向那黑雾靠近时，一种强大的吸附力量差一点把她扯入其中，她心中大为震撼，慌忙身形晃动，迅速退到数丈开外，大声喊道：“叶寒，怎么回事？你……你没事罢？”

　　叶寒已经进入到一种空灵顿悟的状态，五官六识自动关闭，这个时候，没有人能打扰到他、伤害到他，他在那里静静站了片刻，又盘膝坐了下去，宝相庄严，水灵诀运转的速度逾发快速，代表着吸纳水灵气的速度也加快了。

　　叶寒身周黑雾形成的旋涡扩大到一丈方圆后，终于不再扩大，黄小蓉不知到底发生了什么事情，一颗心高高悬起，像看着怪物似的，远远站在一旁紧盯着叶寒。

　　对她来说，那黑雾旋涡的吸附力量实在太骇人了，她甚至担心自己刚才如果不小心被吸入黑雾当中，很有可能被撕成碎片。

　　黑雾之中水气充盈，旋转涌动间，犹如惊涛骇浪，而叶寒身处其中，却安然无恙。

　　一个小时过后，黄小蓉诧异的发现，环绕在叶寒身周的黑雾竟渐渐的在缩小减少，似乎正被叶寒的身体吸纳进去，直到最后一缕黑雾没入叶寒的身体，叶寒才缓缓睁开双眼，舒服的伸了个懒腰。

　　“小蓉，你站那么远干什么？”瞟眼间看到站在数丈外的黄小蓉脸色不对劲，叶寒奇道：“你怎么这样看着我？”

　　“我……”迎着叶寒灿若星辰的眼睛，想到刚才的场景，黄小蓉心底不由一颤，看着他的目光带着几分畏惧，结结巴巴的道：“你……你究竟是人是鬼啊？”

　　叶寒一怔，道：“我当然是人！小蓉，你脑袋没问题吧？”

　　黄小蓉艰难的吞了下口水，道：“你刚才闭着眼睛坐在那边，身边黑雾缭绕，看起来很可怕的样子……”

　　叶寒这才恍然，自己刚才忽有所感，就在黄小蓉的眼皮底下修炼起阴阳五行诀中的水灵诀来，修炼过程中，似乎出现的一些景象吓到了她，干笑道：“那个啊……那些黑雾，是我在修炼一门很高深的内家功夫……类似于你们所说的内气……”

　　“内家功夫？内气？可是据我所知，所谓的内气，应该是无影无形的啊！”见叶寒看起来还算正常，黄小蓉紧紧绷起的精神这才放松了一些。

　　“我修炼的这个和内气类似，却不叫内气，而是叫灵气。比起那些无影无形的内气，灵气厉害得多了！你刚才看到的黑雾，其实是天地间凝聚而来的水灵气……”叶寒也不管黄小蓉听不听得懂，耐心的解释道。

　　黄小蓉自幼跟随父亲练功，一身功夫在如今华夏武术界的年轻一辈当中，算得上是第一流了，接受能力也比普通人要强出很多，听到叶寒提到灵气，不由想到了刚才看到的蕴含着强大力量的那团黑雾，心想如果叶寒能够操纵那些黑雾冲某个目标发起攻击，不知道会造成多大的破坏。

　　“叶寒，你能给我演示一下如何运用灵气进行攻击吗？我也想看看灵气的力量有多强大！”黄小蓉搓着手掌，兴奋的道。

　　“演示当然行。不过你要答应我，不和其他人说出今天的事情，包括你的亲朋好友在内。你也明白，我这功夫有点惊世骇俗了，传出去会造成很大影响，我可不想做动物园里的猴子，被人围观！”叶寒正色道。

　　黄小蓉肃然点头，道：“我发誓，我要是乱说，就变成丑八怪！”

　　其实叶寒只是随口说说，并没让黄小蓉发什么誓，见她一本正经的发起誓来，不由好笑，心想或许在黄小蓉这样的美女看来，“变成丑八丑”就是属于很毒很毒的誓言了。

　　“好，你看清楚了！”

　　这套别墅附近方圆百米之内没有其他住所，叶寒显露实力，也不怕会被其他人看到，他见别墅前方数米处有一棵大树，右手紧握成拳，一团足球大小的水灵气在拳端凝聚，黄小蓉站在叶寒身后，能够感受到那团水灵气内蕴含着一股强大力量。

　　叶寒右拳一震，那团水灵气激飞而出，轰在前方那棵碗口粗的大树上，就听“咔嚓”一声大响，那棵大树仿佛被炮弹击中，顿时枝飞叶溅，毁损的不成样子。

　　黄小蓉倒吸了口凉气，呆呆看着别墅前方漫天飞舞的枝叶，半晌才回过神来。

　　在黄小蓉看来，就算是一名内家功夫达到极致的高手，也无法做到像叶寒这样，不但能够施展远距离攻击，而且攻击还拥有如此强大的破坏性，这种实力，简直堪称神迹。

　　黄小蓉一直认为父亲的功夫已经算是当世绝顶，少有人及，可是和叶寒展露出的这一手相比，简直不值一提了。

　　黄小蓉深吸了口气，目光复杂的看着叶寒，问道：“能不能告诉我，这种神乎其神的功夫，你是怎么练出来的？”

　　叶寒道：“是一位奇人所授，至于那位奇人是谁，我就不能说了。”

　　“这样啊……好可惜……”

　　见黄小蓉一脸失望之色，叶寒笑道：“你想学这功夫的话，我可以教你。”

　　“真的可以吗？”黄小蓉兴奋的一把抓住叶寒的手臂，道：“你愿意教我？”

　　叶寒道：“教你没问题，不过有个条件，达不到这个条件，你说什么也没用的！”

　　黄小蓉兴致勃勃的道：“什么条件？你说！”

　　“我要先摸摸你的骨头，确定一下是不是先天灵骨！”叶寒说道：“修炼我这门功夫，必须先天灵骨才行！不过摸骨肯定要接触你的身体，你要是觉得不方便，那只能算了……”

　　黄小蓉眨着一双大眼睛看着叶寒，并没看到任何戏谑的意思，咬了咬嘴唇，道：“真要这样才行？”

　　叶寒点头道：“不是先天灵骨，如果冒然修炼这功夫的话，会对身体造成很大伤害。所以我在教人修炼这门功夫时，都会事先摸摸是不是先天灵根。你自己想想再做决定吧！”

　　黄小蓉道：“这功夫……你还教过其他人？”

　　叶寒道：“很多。没有十个，也有八个了。而且他们的实力，目前都已经很强了，刚才我那一招，他们所有人都能做到！”

　　“好厉害啊！”黄小蓉看着那棵被叶寒隔空一拳打的稀巴烂的大树，两眼放光，叹道：“和你一比，我觉得我以前跟我老爸学的功夫，都是渣了！”

　　她思忖了片刻，像是下了决心似的，有些不好意思的道：“叶寒，你说的摸骨……要怎么摸？”

　　叶寒道：“我知道你在想什么。你放心，男女授受不亲，我给你摸骨，不该碰的地方，绝不会碰的！”

　　黄小蓉脸一红，道：“那什么时候可以……摸骨？”

　　“什么时候都可以！”

　　“那现在吧！”黄小蓉是真的很想学叶寒的这种厉害功夫，甚至已有些迫不及待了，她走到叶寒面前，脸颊两侧泛着诱人的红晕，闭上眼睛，长长的睫毛轻轻颤动，声音中带着几分颤意，道：“你……你摸吧……”


第0294章：哪个更强？

　　大海之畔，别墅楼顶。

　　临海的阳台上，叶寒、黄小蓉两人面面相对。

　　黄小蓉红着脸，闭着眼睛，双手有些不安的绞弄着衣角，身体僵直，仿佛要上刑场似的，看得叶寒不由好笑。

　　“不用这么紧张，你放松一点……”

　　叶寒的双手，轻轻放在黄小蓉的头顶上，由头顶骨开始摸起，然后一路向下……

　　黄小蓉只觉叶寒的一双大手仿佛充满了魔力，在自己身上或轻或重的压捏着，有种过电的感觉，身体因此而轻轻颤栗。

　　当初叶寒给唐雪摸骨时，因为存心要撩拨戏弄唐雪，所以摸骨的过程非常漫长，而且连唐雪身上一些不该碰触的区域也都碰了，但是和黄小蓉之间，却并没有那种说不清道不明的关系，甚至就连熟悉都算不上，给黄小蓉摸骨，叶寒就变得老实了很多。

　　摸骨的过程很快，只用了短短两分钟就搞定，但对黄小蓉来说，这两分钟却似乎很漫长，直到耳边传来叶寒的一声“OK”，她这才如释重负似的长吁了口气，道：“这……这就行了？我还认为要很久呢！”

　　见叶寒笑眯眯的看着她，回想起刚才被他大手摸在身上的异样感觉，黄小蓉脸蛋不由发热，一双黑白分明的眼睛变得水媚起来。

　　叶寒点头道：“嗯，行了。”

　　“怎么样？”黄小蓉眼睛里带着的光芒，问道：“我符合你的条件吗？能不能跟你学功夫？”

　　叶寒笑着，指着自己的脸道：“看看我现在的表情，你就该知道答案了。”

　　黄小蓉见他笑的如阳光般灿烂，露出一排洁白牙齿，心中一动，突然间欢呼一声，喜滋滋的道：“这么说，我是先天灵骨？我能学你的那种厉害功夫了？”

　　“是的，恭喜你。”叶寒笑着点头。

　　“耶！”

　　黄小蓉兴奋不已，双臂一张，居然抱住叶寒，在他脸上猛亲了一口，见叶寒呆愕看着自己，自己随即也愣住了，红着脸吃吃道：“那个……我是太高兴了……”

　　叶寒摸了摸被她亲过的地方，笑道：“我知道你是无心的！不过，你能不能再来一下？我刚才一点感觉都没有……”

　　黄小蓉脸上的红晕“刷”的一下蔓延到了耳根，随即就“咯咯”娇笑道：“再来一下当然没问题，不过要等我学会了你的功夫，变得你一样厉害，能一拳轰烂一棵大树再说！”

　　叶寒笑道：“那看来我要下功夫教你了！”

　　黄小蓉道：“不如现在就教吧！我已经等不急了！”

　　叶寒叫道：“喂，不用这么急吧？不是说好了，你今天给我做向导，带着我在东海市逛逛吗？”

　　黄小蓉道：“白天逛街没什么意思，不如等晚上吧！到了傍晚，我带你去领略一下东市的夜景！你要喜欢，我陪你晚一整夜都没问题！”

　　叶寒道：“好吧，就这样了。不过我传你功夫，虽说你不用磕头拜师，但怎么说我也算是你的师父。和师父一起逛街，你要表达一下心意吧？我的功夫可不是白教的！今晚的一切费用，你包了，就算是谢师礼吧！”

　　“……”

　　……

　　距离黄小蓉所住别墅数百米远的一座山头上，一名身穿唐装的中年男子坐在一处岩石上，双手举着望远镜，向这边观望。

　　当看到叶寒和黄小蓉同时出现在别墅阳台上时，中年男子眉头紧蹙，喃喃道：“那个小青年，就是小蓉赞不绝口的叶寒了？也不知道他有没有小蓉说的那么厉害！”

　　当看到黄小蓉主动抱了一下叶寒时，中年男子面色微变，冷哼一声，道：“小蓉这丫头搞什么呢？拉拉扯扯的……成何体统？”

　　“可恶，该死的臭小子，居然在我女儿身上乱摸……嗯？小蓉那丫头居然不生气？怪事！”

　　叶寒为黄小蓉“摸骨”的情形，同样被中年男子看在眼中，中年男子脸色愈加难看，心中暗道：“以小蓉的性格，他小子对她这样她还不生气，很可能她是喜欢那小子……哼，我的女儿，岂是一般男人能染指的？回头试试那小子，真要像小蓉说的有真本事就算了，要是花言巧语的骗小蓉，我打断他的腿！”

　　收起望远镜，刚想离开，中年男子转念又想：“小容会不会让那小子今晚住在她的别墅里？不行，我得让人盯紧一点他们，不能让那小子占了小蓉的大便宜！”

　　中年男人立即打了个电话，让手下人在别墅四周监控叶寒，一旦发现叶寒企图对女儿做出什么非礼举动，就立即出面阻止，安排好了这些，他才放心离开。

　　别墅阳台上，黄小蓉按照叶寒说的，面朝大海，盘膝而坐，默默去感受空气中澎湃充盈的水灵气。

　　“你是水属性身体，可以修炼阴阳五行诀中的‘水灵诀’……你是习武之人，经脉穴位什么的，不用我再教了吧？好，我现在就开始传授你水灵诀，你仔细听好，用心记住……现在，你自己盘膝打坐，看是否能够感应到水灵气的存在……”

　　叶寒以一个极其舒服的姿势，坐在阳台的躺椅上，把水灵诀一字一句传授给黄小蓉。

　　拥有先天灵根的修炼者，有着常人无法企及的灵性，对于阴阳五行诀的领悟也极快，叶寒教过两遍之后，黄小蓉就记忆在心，开始盘膝坐下，默默运转水灵诀，去感应身周无处不在的水灵气。

　　黄小蓉自幼在海岛上长大，几乎天天和眼前这无尽的海水打交道，对于水的感悟，比一般修炼者强出很多，水灵诀运转起来，没过多久，身周就有丝丝缕缕、肉眼可辨的黑色气雾环绕，虽说和叶寒刚才顿悟时相比差了很久，但她短短时间内能聚出一丝水灵气，这已经非常难得了。

　　“嗯？”正在闭目养神的叶寒感应到了黄小蓉身周聚集起来的水灵气，忍不住睁开眼来向她看去，目光中流露出诧异惊喜的神色，心道：“小蓉修炼水灵诀，似乎比雪儿还要强了一些啊！”

　　他见黄小蓉修炼的认真，也不去打扰，利用这难得的闲暇，放松身心，小憩起来。

　　直到日暮时分，海风渐大，黄小蓉才从入定状态中脱离出来，她睁开眼，自我感觉极好，似乎整个人在刚才的修炼过程中，有了一些难以言喻的微妙变化。

　　“是不是觉得自己身体很轻盈，五官也变得非常敏锐了？”叶寒的声音，突然间在身后响起。

　　黄小蓉转过身，点头道：“是啊！这……这难道就是修炼‘水灵诀’的好处？”

　　叶寒道：“是。这还只是最基本的变化，随着修炼深入，你会体会到更多好处！”

　　黄小蓉伸出手掌，尝试着将感应到的水灵气凝聚到掌心，却以失败告终，奇道：“为什么我能感应到水灵气的存在，却又无法有效的掌控？我什么时候才能运用水灵气发起攻击？”

　　叶寒翻了个白眼，道：“你才修炼了几个小时啊，就想自由运用水灵气？嗯，或许过个十天八天，你才能初步运用这种力量吧！”

　　黄小蓉也不沮丧，兴奋的说道：“虽然还无法运用水灵气，但我却能够感觉到它的强大！比起我老爸修炼的内家功夫，这水灵气可强得太多了！”

　　叶寒道：“废话！内家功夫，说到底还是激发人体的潜能，而灵气却是借用天地之力，你说哪个更强？”

　　黄小蓉先被叶寒“摸骨”，又得叶寒传授“水灵诀”，和叶寒的关系亦师亦友，自觉和叶寒之间的距离一下子拉近了很多，对待他的态度也有所不同了，看了看天色，“嘻嘻”一笑，说道：“天快黑啦！走吧，我兑现承诺，带你出去玩！”

　　“就等你这句话了！”叶寒站起身，和黄小蓉一起到了别墅院中，坐上她的那辆白色跑车，开始游览东海夜景。

　　东海的夜晚，华灯初上，美轮美奂，一幢幢高楼被灯光装饰的绚丽多彩，矗立云天，宽阔的街道上车水马龙，人涌如潮，街道两边的店铺张灯结彩，顾客盈门，一派繁华景象。

　　七点左右，黄小蓉的跑车在东海市一家酒店前停下，两人准备吃些晚饭再接着去玩。

　　进入酒店大厅时，叶寒和黄小蓉看到两个“熟人”从电梯里走出。

　　那两个人，是来自倭国天枫家族的天枫五郎和天枫昌吉。

　　叶寒上次和天枫家族的这两个人碰面，还是在港岛的加德士拍卖会上，当时黄小蓉和叶寒联手，同天枫五郎、天枫昌吉竞争那幅藏宝图，结果藏宝图被李成功竞拍到手后送给叶寒，让天枫五郎两人竹篮打水一场空，什么也没得到，现在他们两个跑到东海来，难道真像黄小蓉所说的那样，他们已经发现了有关宝藏的讯息？潜入华夏，准备发掘？

　　叶寒和黄小蓉面面相觑一眼，都觉得这两个倭国人绝不会平白无故出现在东海市，或许在他们身上，真的隐藏着和宝藏相关的重大秘密。

　　“咱们跟上去看看！回头再吃饭！”

　　叶寒向黄小蓉使了个眼色，等天枫五郎两人走出酒店后，立即跟随了上去。


第0295章：桃花岛

　　天枫五郎、天枫昌吉两人神色匆匆，边走边聊，并没有发现被人跟踪，两人出了酒店后，迅速钻进停车场上的一辆黑色商务车里，融入到滚滚车流当中。

　　黄小蓉所开的白色跑车，不紧不慢的跟随在黑色商务车后，大概半个小时后，商务车驶入东海市西郊的“樱花别苑”。

　　“樱花别苑”倭国人在东海的一片聚集区，其中生活着数以千计的倭国人，这些人中，绝大多数是在东海市经商或工作。

　　天枫五郎两人所乘的商务车驶进“樱花别苑”其中的一栋别墅大院内不久，黄小蓉的白色跑车在距离那栋别墅百米外的路边停下。

　　“你在这里等着，我进去看看，说不定会发现什么有用的线索。”叶寒下了车，趁着夜色，轻步摸到那栋别墅旁，避开了别墅的监控系统，身形轻轻一跃，如猫一般潜入到别墅内。

　　黄小蓉知道他功夫了得，一点都不担心他会被发现，把车灯全部熄了，坐在那里静静等候。

　　半个小时后，叶寒如风一般掠回到白色跑车旁，打开车门坐了进去。

　　“怎么样？打探到有用的消息了没？”黄小蓉扭头看了叶寒一眼，低声问道。

　　“那两个天枫家族的人到东海来，果然和宝藏有关……”叶寒一脸的笑意，把自己在别墅中偷听到的部分谈话内容告诉了黄小蓉。

　　“天枫家族的人几乎倾巢而出了？已经全部潜入华夏了？”听了叶寒的话后，黄小蓉吃了一惊，喃喃道：“这么说来，他们很可能已经发现了当年掩埋宝藏的确切位置，准备行动了……他们提到宝藏掩埋的具体地点了没有？”

　　叶寒道：“这个倒是没有。不过从他们的话里能听得出，虽然他们还没有发现宝藏的具体掩埋地点，但也差得不远了。这一次他们准备一鼓作气，找到宝藏所在，然后把宝藏挖掘出来，想办法运回倭国去……”

　　“他们想的美！”黄小蓉哼道：“看来这段时间，要紧盯着天枫五郎和天枫昌吉这两个人，免得他们捷足先登，把宝藏偷了去！”

　　叶寒道：“你们家在东海的地下世界，实力首屈一指，所以盯人的事情，就交给你们了。”

　　黄小蓉道：“放心，天枫家族的这些人就算变成苍蝇，也别想逃过我们的眼线！我先叫人盯着这里，回头再给我老爸打个电话，看看我老爸怎么安排吧！”

　　作为东海市地下世界的最大势力，“桃花岛”成员众多，眼线遍布整个城市内外，但凡有一点风吹草动，都难以逃过他们的监控。

　　黄小蓉一个电话，就叫来了数十名“桃花岛”成员，让他们在别墅四周重重布控，确定不会出现遗漏，这才放心离开。

　　随即，两人到附近的街区吃了顿晚餐，吃饭的时候，黄小蓉抽空给父亲黄无邪打了个电话，把天枫家族大举潜入华夏的事情告诉了父亲。

　　挂了电话后，黄小蓉低声对叶寒道：“我爸说，这件事他会作出安排的，还让我按照原计划，明天一早带你去‘桃花岛’，咱们一起商议寻找宝藏的事情。咱们力争赶在天枫家族那帮人前面找到宝藏，如果不行，就跟踪天枫家族的人，等他们找到宝藏，咱们再动手抢夺！”

　　叶寒听后点点头，道：“没问题！你们知道宝藏的大概方位，加上我的那幅藏宝图标出的具体地点，我相信咱们一定能够先一步找到宝藏！总之，无论如何，不能让这笔财富落入到倭国人手里！”

　　饭后两人在城区里逛了一会儿，看了几处当地著名的夜景，到了十一点左右的时候，就一起返回黄小蓉所住的别墅了。

　　黄小蓉新学了“水灵诀”，正在兴奋头上，哪有心思休息？她洗漱之后，见叶寒在别墅顶楼的阳台上盘膝静心修炼，便也到了阳台上，在距离叶寒两丈外的地方坐下来，和叶寒一样修炼起来。

　　一夜时间，就在两人的修炼当中过去，凌晨五点，当朝阳冒出海平线，第一缕阳光照射在两人脸上时，两人几乎同时睁开双眼。

　　叶寒的水灵气在昨天下午的时候，就已经成功迈入第九层境界，这一夜的修炼，算是把这一境界进行了巩固，今后只要再遇到好的机缘，就能一举进入十层境界，进而跨入到先天强者行列，成为真正意义上的强者，到那时，他的实力将会有一个质的飞跃。

　　在叶寒夺舍之前的那个世界里，先天强者在世间的数量稀少，是修炼者们仰望的存在，地位尊崇，无论到了哪里，都会受到优待。

　　成为先天强者，还有一个极大的好处，就是拥有了破开结界的能力。比如“玄冰奇火宫”所在的神州大陆，叶寒只要能准确找到这个世界与神州大陆之间的结界“界门”，就能破开界门，进入神州大陆。

　　曾经有一段时间，叶寒甚至产生过努力修炼，达到先天，将来回到自己之前那个世界的想法，但是后来觉得这种想法不切实际，也就不再多想，天知道自己之前那个世界的“界门”会在何方？漫无目的寻找下去，恐怕终自己一生都无法找到。

　　与其浪费时间精力去寻找回到原来世界的“界门”，不如把心思用在修炼上，有朝一日达到先天境界，就能拥有数以百岁的寿命，在此基础上继续修炼，更有可能突破一层层至高境界，获得永恒生命，到那时，拥有玄妙无比的奥义力量，再去寻找夺舍之前的那个世界“界门”，或许就会容易很多。

　　清晨的海风吹来，拂动叶寒的衣衫，他双手背负在身后，目光望向远方，一双眼睛灿若星辰，仙风道骨，似要随风飞去，给人一种超凡脱俗的气质。

　　黄小蓉看着叶寒，被他身上的气质吸引，一时间竟有些发痴。

　　“怎么样，修炼了整整一夜，你有什么感觉？”叶寒目光一转，看向黄小蓉，笑问道。

　　黄小蓉自我感受了片刻，这才说道：“嗯，感觉嘛……虽然一夜没睡觉，但却像是睡觉睡到自然醒似的，感觉超好！我现在精神饱满，劲力充足，觉得自己一拳能打死一头壮牛！还有，我的身体轻盈的像是一片树叶，似乎只要轻轻一跃，就能跃起老高……总之，就是一种脱胎换骨的感觉吧！”

　　叶寒点头道：“有这些感觉就对了。你别小看这一夜的修炼，你现在的实力，对上这个世界里的所谓高手，已经很难有人是你的对手了！”

　　黄小蓉道：“真的啊？那我回头找我老爸切磋切磋！哈，如果老爸被我打败，不知道会露出怎样的表情，真是很期待啊！”

　　两人交流了一些修炼心得，看看时间到了六点钟，黄小蓉回到自己的房间里换了套衣服，带着叶寒在附近吃了早餐，然后一起来到海边的一个码头。

　　码头那里，有黄无邪安排的一艘小型游艇来接两人。

　　坐上游艇，驶了数十海里，经过几座小海岛，终于来到此行的目的地“桃花岛”。

　　桃花岛上桃花处处，绿草菌菌，鸟语花香，环境极好，叶寒进入岛中后，仿佛来到了世外桃源，不由一阵感慨，心想难怪黄小蓉的父母不舍得离开这里，搬入繁华的城区居住，换做自己，有这么一处风景优雅的地方住，只怕也不想离开了。

　　走了几百米远，桃花掩映间，前方出现一片古建筑群，楼台轩榭，雕梁画栋，古色古香，俨然回到了古时的华夏。

　　见叶寒被这里的景色迷住，黄小蓉不由有些得意，道：“这座小岛，以前荒凉的很，我老爸买下五十年的使用权后，在这里经营了二十年，才把这里变成了现在这模样。你如果喜欢的话，可以在这里多住几天，反正这里空闲的房间多的是！”

　　说话间，两人走近到那片古建筑群前，只见其中一栋楼阁前的桃树下，几个人围坐在一张石桌旁，正低声说着什么。

　　古桌北侧，坐着一名中年男子，身穿紫色唐装，剑眉星眸，气度沉稳，眉目间和黄小蓉有几分相像。几个穿着异域风情的男女或坐或站在中年男子对面，领头是一名年逾七旬的丑陋老妪。

　　“是他们？”看到那老妪和她身后几人，叶寒眉头不由一挑。

　　“怎么？你认识他们？”黄小蓉注意到叶寒的表情，奇道。

　　叶寒道：“嗯，以前和他们发生过一点过节。不过他们的具体身份，我不太清楚……”

　　黄小蓉“啊”的一声，道：“那些人来自华夏西部的‘药仙谷’，那个老妪是‘药仙谷’的现任谷主欧阳凤，她是我老爸的朋友。这次为了对付倭国的天枫家族，我老爸特意把她请过来助阵……其实我对那个欧阳凤一点好感也没有，根本不希望他们参与到寻找宝藏的事情中来，可惜我左右不了我老爸的意见……”

　　叶寒道：“你老爸许了他们不少好处吧？”

　　黄小蓉道：“嗯，我老爸答应事成之后，把宝藏分给他们一成！”

　　叶寒道：“一成？你老爸倒是慷慨！不过他还没有征询过我的意见呢！”

　　黄小蓉道：“如果你能把‘药仙谷’的人排挤出去，那最好不过了。可是我老爸固执的很，想说动他可不容易啊！”

　　叶寒道：“宝藏的事情，有我们双方联手就行，不用其他人插手！走，咱们过去看看！”


第0296章：癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　距离石桌还远，黄小蓉就已经抬起纤长如藕的手臂，摆起小手，脆声叫道：“老爸，我回来啦！”

　　听到她的声音，石桌边坐着的几人纷纷扭头看来。

　　“呵呵，是我女儿……还有我请的一位朋友。”唐装男子正是黄小蓉的父亲黄无邪，他看到女儿和叶寒向这边走来，笑呵呵的站起身，向着女儿招了招手。

　　欧阳凤等人看到黄小蓉，目光一亮，心想好漂亮的一个少女，随即就留意到了黄小蓉身边的叶寒。

　　“这个人……”目光在叶寒身上转了转，欧阳凤觉得这个人有些似曾相识，但一时间又想不起来在哪里见过。

　　“师父，是他……”坐在欧阳凤身旁的一个脸上蒙着黑巾、只露出一双眼睛的年轻女子低声在欧阳凤耳边说了几句什么，欧阳凤脸色一沉，目光陡然变得锐利起来。

　　叶寒迎上她的目光，淡淡一笑。

　　“叶寒，这是我老爸！”走到石桌前，黄小蓉指着黄无邪给叶寒介绍，又对黄无邪道：“爸，这就是我跟你说的叶寒！”

　　“哦？”黄无邪上下打量了叶寒一眼，见他看起来丝毫没有那种气息迫人的高手风范，心里不免有些轻视，冲着叶寒点点头，淡然道：“叶寒是吧？听小蓉说，你的功夫很厉害？”

　　其实这也不能怪黄无邪看走眼，叶寒的实力，已经到了气息内敛、返朴归真的境界，表面上看起来，更像一个斯斯文文、手无缚鸡之力的学生，哪里像是个练过功夫的高手？

　　在黄无邪想来，女儿很可能是因为喜欢叶寒的缘故，所以才替他吹嘘了几句，什么练过功夫，估计是在哪个小武馆里随便学了些花拳绣脚，就自诩为“高手”了。

　　想到这里，黄无邪的态度就更加冷淡，要不是看在叶寒有藏宝图的份上，他说不定都不会搭理叶寒，更不会允许自己的女儿和他来往，黄无邪甚至决定等找到宝藏后，双方合作结束，说什么也要让女儿和叶寒断绝了关系。

　　黄小蓉冰雪聪明，一看父亲的脸色，就知道他心里看不起叶寒，而且以父亲那副臭脾气，要是不喜欢一个人，直接就表现在脸上，也根本不怕得罪对方，到时候万一惹得叶寒发怒，双方合作的事情恐怕就要终结，再一想到叶寒那恐怖的实力，黄小蓉心里不自禁的打了个颤，急道：“爸，叶寒是咱们家的贵客，你热情一点行不行？尊重他一点行不行？”

　　“热情？”黄无邪脾气上来，根本不在乎叶寒的感受，直接说道：“想得到我黄无邪的热情和尊重？没问题，让他拿出实力来！”

　　“你……”黄小蓉没想到父亲张口就是得罪人的话，急得连连跺脚，心想如果换成自己，听到这句话后，只怕甩袖就走了。

　　“叶寒，对不起啊，我爸他就是这个样子，脾气臭得很！咱们去那边坐，不理他了！”黄小蓉真怕叶寒恼怒之下，就这么走了，慌忙道歉，目光里带着恳求之意。

　　叶寒之前所在的那个世界，强者地位尊崇，弱者贱如草芥，强者对待弱者的态度，比现在黄无邪对自己还要恶劣很多，对此叶寒已经司空见惯，所以看到黄无邪这种态度时，他并不以为然，更没恼怒，知道黄无邪是强者心态在作祟，淡然一笑，说道：“黄岛主，那么请问我要怎样做，才能让您另眼相看？”

　　来桃花岛之前，黄小蓉告诉叶寒，说他父亲喜欢别人称呼他“黄岛主”，于是叶寒入乡随俗，也这么叫了。

　　黄无邪脸色稍缓，见叶寒一副风轻云淡的样子，并没有因为自己的怠慢而流露出任何不满或者羞怒的样子，点头说道：“年轻人涵养不错，有点意思……好吧，如果你能在我手底下走上十招不败，我就把你奉为上宾！”

　　黄小蓉见父亲居然主动向叶寒约战，不由吓了一跳，她虽然知道父亲功夫很高，但是和叶寒相比，实在是小巫见大巫，那点功夫根本拿不出手，只怕叶寒随意一拳轰出，就能打得父亲倒飞数丈，不死也得重伤，说什么也不能让他们交手。

　　“爸，现在那边都准备动手了，你还有心思玩这个？我带叶寒过来，是让你们商量正经事的，可不是来跟你比武过招的！”黄小蓉没好气的道。

　　黄无邪知道女儿口中的“那边”指的是倭国的天枫家族，笑着道：“没事，那边有一点风吹草动，我这里立即就能得到消息！总之，一切尽在掌握！再说了，这次我邀请了‘药仙谷’的诸位出手相助，宝藏的事情，十拿九稳！”

　　黄小蓉秀眉蹙了蹙，拉着父亲的手，走到远处的一株桃树下，这才低声道：“不是吧老爸，宝藏的事情，你已经和他们说了？”

　　“说了。不过我没具体告诉他们那批宝藏价值多少，只说有可能值十几个亿，宝藏到手，分给他们一、两个亿，就把他们打发了！”黄无邪咧嘴笑了笑，也低声道：“小蓉，你老爸可不是个傻瓜，怎么可能对他们说实话？我是不会让他们接触到那批宝藏的！我请他们来，只是提前做个准备，如果咱们在寻找宝藏的过程中有天枫家族的人捣乱，就让他们出手去对付！”

　　“他们？他们不就会用点毒么？”黄小蓉对欧阳凤一帮人原本就没什么好感，现在又有叶寒相助，就更不想他们插手了。

　　黄无邪道：“别小看他们，他们的毒功流传了上千年了，很厉害的。那个欧阳凤，连我对她都有点忌惮！用他们来对付天枫家族的人，再好不过！”

　　黄小蓉不以为然的撇撇小嘴，道：“老爸，我看你还是赶他们走吧！咱们找到的宝藏，凭什么要分给他们？我不是告诉过你吗？叶寒的功夫很厉害的，他一个人，就顶得上那帮人全部！”

　　黄无邪目光向叶寒那边看了一眼，肃声道：“小容，你老实说，是不是喜欢上那个叫叶寒的小子了？”

　　黄小蓉怔了怔，随即红着脸道：“爸，你说什么呢？这和喜不喜欢他有什么关系？”

　　黄无邪哼的一声，道：“不喜欢他，你会替他这么说话？你是我的女儿，你的脾气，我还不了解？那小子一看就没什么本事，他癞蛤蟆想吃天鹅肉？没门！小蓉，等找到宝蒇之后，你立即断绝和他来往！听到没有？”

　　黄小蓉见父亲说的煞有其事，好像自己和叶寒之间真有那种关系似的，不由又好气又好笑，跺了跺脚，气乎乎的道：“黄无邪，你是不是老糊涂啦！我告诉你，我和叶寒没有你想的那种关系！你爱信不信！你说叶寒没本事？小声点，别让叶寒听到了，不然他会笑话你有眼无珠的！”

　　黄无邪听女儿居然直呼自己的名字，不由愕然，他了解这个女儿的脾气，要不是真生气，绝不会如此，挠了挠头，道：“我有眼无珠？小蓉，这话是什么意思？”

　　黄小蓉翻了个白眼，没好气的道：“告诉你，叶寒不但有本事，而且本事大着呢！说到功夫，人家比你这个自诩的一代武术宗师可强得太多啦！什么‘如果你能在我手底下走上十招不败’，这话应该换成叶寒来说才对！”

　　黄无邪眨了眨眼，向叶寒那边看了看，忽地一笑，道：“小蓉，你喜欢他，替他吹嘘，这都没什么，可是吹也要有个限度啊！你说我接不了他十招？那不是笑话吗！”

　　黄小蓉打断了父亲的话，道：“说十招都是你女儿抬举你了，叶寒要拿出真本事来，我估计一拳就能把你打趴下！”

　　“说什么呢！”黄无邪瞪了瞪眼，道：“他要真能，我……我就拜他为师！”

　　黄小蓉“嗤”的一笑，道：“忘了告诉你，叶寒昨天答应教我功夫，所以他现在算是我的师父，你要是拜他为师，咱们父女俩不就平辈了？再说，叶寒也不可能收你这么大的徒弟了！”

　　黄无邪道：“你不是开玩笑吧？他能教你功夫？你的功夫是我亲传的，他能比我强？我不信！我找他比试比试去！”

　　“别去！”黄小蓉一把拉住父亲，道：“你去了是自讨苦吃！”

　　黄无邪哪里肯信？道：“你不让我跟他比，我就不信你刚才说的话！”

　　黄小蓉眼珠子转了转，道：“昨天晚上叶寒传了我一门独特的内家功夫，我练了一整夜，受益匪浅，这样吧老爸，你也别去找叶寒了，咱们父女俩过过招吧，你要打得赢我，再去找叶寒比试不迟！不然我怕你会输得很惨！别忘了，这里有不少外人在看着呢！”

　　黄无邪道：“一夜时间，能练出什么来？好，这段时间，我也没考验过你的功夫了，就陪你练练！我用五成的内劲和你过招，看我落英缤纷掌！”

　　他掌随声出，一掌毫无征兆的拍向黄小蓉的左侧肩头，掌风呼呼，暗含着内家劲力。


第0297章：深藏不露

　　黄小蓉见父亲手掌拍到，脚底一滑，闪身躲过，娇笑一声，叫道：“老爸，你用五成内劲，那我也用一半的灵气，看看谁更厉害！接拳！”

　　她玉臂平伸，右手握成拳头，拳端凝聚出一缕几不可见的水灵气，呼的一拳轰击出去。

　　“来得好！”

　　黄无邪长笑一笑，右掌再出，迎上女儿轰来的拳头。

　　远处的欧阳凤一帮人见黄无邪父女两人突然打了起来，面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　叶寒五官敏锐，听力绝佳，黄无邪父女的对话，他听得一清二楚，嘴角含笑看着两人，心想让黄小蓉教训教训他老子也好，把那家伙的那股傲气给打下去，看他还看低自己。

　　“嘭！”

　　黄无邪和黄小蓉掌拳相击，发出轻微闷响，黄无邪只觉一股至阴至柔的力道从女儿的拳端涌来，整个人仿佛受到一股无形的水浪冲击，竟站立不稳，“噔噔噔”的接连倒退几步。

　　“这……这怎么可能？”见女儿俏生生站在那里，笑吟吟的看着自己，黄无邪目瞪口呆，道：“丫头，你确定你只用了一半的内劲？”

　　“是啊！”黄小蓉点点头，紧接着又摇摇头，道：“不是内劲，是灵气！水灵气！”

　　黄无邪呆了呆，喃喃道：“灵气？这是什么玩意儿……”

　　放在平时，黄无邪只用一半内劲，而女儿必须全力以赴，才能和他过上几招，如果这一次女儿真的只用了一半内劲就把自己震退，那她这种古怪的“内劲”，还真是强大的离谱。

　　不过黄无邪依然不怎么相信，女儿短短一夜的修炼，就能用“灵气”击败自己？除非她遇到了神仙点拨，否则这种可能性根本不存在！

　　“我就不信邪了，咱们再试！我这次用十成内劲，你小心了！”黄无邪低声叫道。

　　黄小蓉一拳击退父亲，信心顿时大增，笑嘻嘻的道：“那我也用十成的灵气！老爸，该小心的是你！”

　　“哼，接掌！”

　　“看拳！”

　　父女两人，身形猛掠向前，拳掌几乎同时攻出，发出一声比刚才更大的碰撞声。

　　黄小蓉原地不动，黄无邪却只觉一股无形大浪铺天盖地涌来，势道比上一次更加令人惊骇，不但轻易的击溃了他十成的内劲，还把他冲击的接连倒退出十几步才勉强站稳，体内气血翻腾，险些喷出一口老血。

　　黄小蓉也没想到全力自己一掌，竟有这么大的威风，见父亲脸色煞白，神色不对，不由吓了一跳，急忙上前扶住他的一条胳膊，关切问道：“老爸，你没事吧？”

　　“没……”黄无邪摆摆手，目光复杂的向着那边的叶寒看了一眼，又看着女儿，低声问道：“小蓉，这……这真是他教你的？一夜时间，你就变得这么强了？”

　　“我不骗你啊！”黄小蓉知道父亲还有些怀疑，说道：“老爸，你别只看叶寒的表面啊，会被迷惑住的！他的实力，肯定已经到了你说的返朴归真境界，只是深藏不露而已！”

　　黄无邪这才是真的信了，叹道：“你只跟他学了一夜，都能打赢我……还好刚才你制止了我，要不然我和他动手，恐怕真要闹出大笑话了！那小子，怎么练出来的这一身高明功夫？”

　　“他说他得到过一位异人的传授。又说我有先天灵骨，资质很高，这才传了我灵气的修炼功法……”提到“先天灵骨”，黄小蓉不由又想到昨天叶寒给自己“摸骨的情形”，俏脸微红，向叶寒那边迅速瞟了一眼。

　　黄无邪呆立片刻，面色变幻，忽然间转过身，向着叶寒走去。

　　黄小蓉不知道父亲要干什么，在后面紧紧跟上。

　　“叶老弟，刚才我黄某人多有得罪，请你原谅！”黄无邪大步走到叶寒面前，竟向着他深深鞠了一躬。

　　他摆出这个谦卑的姿态来，顿时让除了叶寒之外的所有人都吃了一惊。

　　在叶寒之前的那个世界里，哪怕你是个三岁孩童，只要有一身通天彻地的实力，别说鞠躬，别人给你大礼跪拜都是正常的事情，这个世界虽然相对比较公平，但弱食强食依然无处不在，自己表现出了让他折服的实力，他给自己鞠躬道歉，无可厚非。

　　可是在欧阳凤看来，黄无邪是和她齐名的人物，一身功夫极为高明，居然给一个后生鞠躬小辈道歉，这简直太不可思议了！

　　前不久在华夏西部那个小镇车站里遭遇的事情，让欧阳凤记忆犹新。

　　当时欧阳凤的徒弟“小蜜蜂”在车站和一名乘客发生争执，小蜜蜂施放毒药，让那名乘客吃了大亏，结果唐雪出面阻止，和“小蜜峰”发生冲突，小蜜峰对唐雪用毒，结果反受其害，自己把自己一张脸抓出一道道血痕，直到现在，小蜜蜂跟在自己身边，脸上一直都得戴上一块黑巾，免得一张布满疤痕的脸被人看到。

　　而发生这件事情的时候，叶寒就站在唐雪身边，欧阳凤恨屋及乌，连叶寒也一起恨上了，刚才看到黄小蓉领着叶寒出现在面前，欧阳凤差一点就当场对叶寒出手，转念想到黄无邪在旁，这才暂时忍耐住了。

　　黄小蓉看到父亲这种表现，也觉得有点难以置信，在她印象里，父亲一向高傲无比，从不向人低头，可是现在，他居然对叶寒弯下了他的身躯、低下了他的头颅……

　　不过随即，黄小蓉就明白了父亲的心思，他这么做，第一是向叶寒表示歉意，第二是向强者的致敬，第三就是为自己着想了，自己只跟着叶寒练了一天的“功夫”，就已经能击败父亲，这对父亲来说，是一个极大的震撼。

　　黄小蓉了解父亲，知道他轻易不会向一个人低头，但如果有人的实力令他感到心服口服的话，他就会对那个人彻底的服软。

　　“黄岛主，客气了！”叶寒见黄无邪低头赔罪，淡然一笑，说道：“来这里之前，我听小蓉说起过黄岛主的事迹，本想见面后恭维黄岛主几句，让黄岛主对我有点好感的，没想到黄岛主见面就要跟我比武，实在让我有些措手不及啊！”

　　黄无邪苦笑道：“叶老弟，你就别取笑我了。我刚才是有眼不识泰山，得罪之处，还望包涵！还有，老弟你就别再叫我黄岛主了，直接叫我名字吧！”

　　叶寒道：“这样吧，我呢，就叫您一声黄叔！您呢，直接叫我名字……要不叫我小叶也行，您觉得呢？”

　　黄无邪哈哈笑道：“行！还是叶老弟……小叶你说话痛快！那就这样了！小叶啊，来，咱们爷俩坐下说话！哦，欧阳大姐，你们也坐！”

　　欧阳凤瞟了叶寒一眼，轻哼一声，冷然道：“小子，还认得我们吗？”

　　叶寒看了看欧阳的脸色，就知道她要生事了，装出一副不认识她的模样，目光在她身后的几个身上扫过，道：“恕我眼拙，请问你们几位是谁？”

　　“你不认得我们，我们认得你！化成灰都认得！”站在欧阳凤身后、黑巾蒙脸的“小蜜蜂”突然手指叶寒，厉声说道：“死小子，我问你，那个和你在一起的小骚货呢？”

　　“怎么回事？小蜜峰，你和小叶以前有过误会？”黄无邪皱了皱眉，对于小蜜蜂的言行，他显得很不满，要不是看在欧阳凤的面子上，他立即就会把小蜜蜂赶出自己的桃花岛去。

　　“岂止是误会，我恨不得一掌劈死他！那个小骚货让我毁了容，和她在一起的男人，能是什么好东西？”小蜜蜂恨声道，她边说边走，到了叶寒近前，手指尖几乎点到了叶寒的鼻梁上。

　　只是她这句话刚刚落音，就听“啪”的一声脆响，紧接着，她整个人就像被什么东西撞了一下，身体凌空倒飞了出去，跌落在数米外的一处花草丛中，虽然没有受伤，但哼哼唧唧，半天没有爬起来。

　　怎么回事？

　　好端端的一个人，怎么自己突然间跌飞了出去？

　　黄无邪、黄小蓉、欧阳凤以及药仙谷的几人，都不知道发生了什么事，看到小蜜蜂不明不白的倒飞出去，全都目瞪口呆。

　　两名药仙谷的弟子反应很快，慌忙跑过去把小蜜蜂扶了起来，众人这才发现，小蜜峰用来蒙面的黑巾已经掉到了一旁，那张布满抓痕的脸上，一侧脸颊已经高高肿起，五道鲜红指痕清晰可见。

　　这情形，傻瓜都知道她被人打脸了。

　　“人长得丑就算了，嘴巴还这么臭，真是欠打！哼，这次是给你的一个小小教训！再敢臭嘴巴乱骂人，我把你扔进海里喂王八！”

　　当现场所有人都转过身去看小蜜蜂时，叶寒的声音，却从众人身后响起。

　　“是你！”欧阳凤豁然转身，小眼睛冒出两道精芒，狠狠瞪视叶寒，厉声道：“是你打的小蜜蜂？”

　　换作其他人，欧阳凤二话不说，就会对其出手，为弟子找回场子，可小蜜蜂被打的不明不白，谁也没有看到叶寒出手，这让欧阳凤心生忌惮，知道这个看起来阳光帅气的年轻人，是个不折不扣的高手，在没有十足把握的情况下，她不敢冒然行事，免得八十老娘倒绷孩儿，丢人不说，还吃大亏。


第0298章：心机

　　“没错，是我打的！”

　　对于欧阳凤的质问，叶寒没有否认，他和欧阳凤一帮人之间并没有什么深仇大恨，只要对方不招惹他，他也无心去教训对方，但如果对方无理挑衅，他当然不会客气。

　　小蜜蜂刚才说的话很难听，叶寒这才给了她一巴掌，算是惩罚，下一次就没这么幸运了，小蜜蜂睦着他吃了他，但在叶寒双眼的注视下，果然不敢再出声。

　　“哇，叶寒，你刚才是怎么出手的？我都没看清楚！”黄小蓉两眼放光，大声问道。

　　“想学吗？”叶寒嘴咧一笑，道：“这叫打脸神功，回头我教你！”

　　黄小蓉一怔，随即明白叶寒这是在嘲讽小蜜蜂呢，忍不住“嗤”的一笑，道：“好啊！好啊！我要学！”

　　对叶寒和“药仙谷”曾经的恩怨过节，黄无邪并不了解，不过小蜜蜂刚才指着叶寒的鼻尖说的那些非常难听的话，就连他听了心里也觉得不爽，毕竟这里是自己的地盘，小蜜蜂一个晚辈大放厥词，根本就是不尊重自己这个主人。

　　“欧阳谷主，叶寒和小蜜蜂之间是不是有什么误会？”黄无邪皱着眉头，沉声说道：“大家有事好商量，不能一上来就指摘别人的不是，这样会让误会越来越深，你说对不对？”

　　他这句话，明显是在数落小蜜蜂的不是。

　　欧阳凤虽然心里憋着一股气，却不好对着黄无邪发作，闻言冷哼一声，把当初在华夏西部那个小镇车站里发生的事情说了一遍，最后道：“小蜜蜂现在这个样子，都是拜那个小姑娘所赐。这年轻人和那小姑娘是一伙的，小蜜蜂看到他情绪有些激动，说话是重了一点，可他也不至于出手这么狠吧？”

　　黄无邪很了解欧阳凤这个人的性格脾气，见她说话时目光闪烁，就猜知她说的十有八九和事实不符，于是扭头又对叶寒道：“小叶，事情经过真是这样的吗？”

　　叶寒懒得多做解释，摆了摆手，道：“她说什么就是什么吧！和这老妖婆多说一个字，我都觉得是在浪费口水！”

　　刚才欧阳凤说的事情经过，完全是在颠倒黑白，极力抹黑唐雪，叶寒听了心中冷笑，所以话语间自然也就不客气了。

　　他一声“老妖婆”，逗得黄小蓉忍不住又是“嗤”的一笑，看看欧阳凤的穿着打扮以及那副尊容，还真的像是个老妖婆。

　　被叶寒称做“老妖婆”，欧阳凤再好的涵养也怒了，右手中拄着的那根黑漆漆的拐杖在地面重重一顿，道：“黄岛主，老婆子我不想再看到这个狂傲的年轻人，请你把他赶走！”

　　“这……小叶也是我的朋友……”黄无邪一脸为难。

　　“这里有他无我，有我夫他！”欧阳凤步步紧逼，非要黄无邪表明态度。

　　一旁的黄小蓉看不下去了，道：“老……老婆婆，你这么做就不对了！你是我们桃花岛的客人，叶寒同样也是，凭什么要赶他走？”

　　她一张嘴，差一点说出“老妖婆”三个字，还好改口的及时，要不然非把欧阳凤气得吐出一口老血不可。

　　“是啊，既然到了桃花岛，你们就都是我黄无邪的客人……来来来，欧阳谷主，你们也坐下，这俗话说冤家……”

　　“黄岛主，看来在你的心里，我们‘药仙谷’的份量，还不如一个年轻人啊！好，他不走，那我们走！”

　　黄无邪本想做个和事佬，没想到欧阳凤根本不领情，当先迈步向着码头方向走去，几名“药仙谷”弟子搀扶着小蜜蜂，跟随在欧阳凤离去。

　　“欧阳谷主……”黄无邪叫了一声，见欧阳凤脚步飞快，显然是铁了心要离开此地，便也不再叫了，招手叫来一名手下，让他去码头开船，送欧阳凤等人离开。

　　“老爸，你辛辛苦苦请来的高手，就让他们这么走了？不去挽留一下？”黄小蓉吃吃笑着道。

　　“挽留个屁！”黄无邪翻了个白眼，道：“那老妖婆比我还傲气，她说要走，那肯定就留不住了！算了，走就走吧，咱们这边有小叶相助，有他们没他们也无关紧要了！”

　　叶寒和黄小蓉听黄无邪也称呼欧阳凤为“老妖婆”，相顾莞尔。

　　只听黄无邪又道：“老妖婆多少知道一些宝藏的事情，我担心她这一走，会对我心生怨恨，在咱们寻找宝藏的时候添乱……小蓉，你在这里陪小叶说一会儿话，我去安排一下……”

　　“知道。”

　　……

　　欧阳凤等人离开桃花岛后，并没有立即返回“药仙谷”，而是在东海市的一家酒店里住下。

　　“师父，那个黄无邪太可恶了，居然不挽留咱们！”

　　“就是，邀请咱们助拳，却又请了另外的人，这摆明是不相信咱们！”

　　“最可恨的是那个臭小子，打了小蜜蜂师姐不说，还骂师父，太嚣张了！”

　　“要不是碍着黄无邪的面子，我早就把毒粉撒那小子一身了，让他生不如死！”

　　……

　　当天中午，欧阳凤的房间里，几名药仙谷弟子站在欧阳凤面前，你一言我一语的发泄着心中不满。

　　小蜜蜂坐在师父欧阳凤的对面，虽然没有说话，但眼睛里泛出的恶毒光芒，却让欧阳凤都觉得有些森冷。

　　“小蜜蜂，你在想什么？”欧阳凤忍不住问道。

　　小蜜蜂咬了咬牙，道：“师父，我在想……我们‘药仙谷’的人，什么时候受过这种侮辱？那臭小子，居然打我的脸……我要杀了他！一定要！”

　　顿了顿，又道：“在杀他之前，我会先问出那个小骚货的下落，然后杀了小骚货！我要让别人知道，招惹咱们‘药仙谷’的下场，有多么可怕和悲惨！”

　　“那小子……很可能是个深藏不露的高手！而且他人在桃花岛上，你怎么杀？”欧阳凤问道。

　　“等！我可以等机会！”小蜜蜂咬牙切齿的说道：“我就不信那小子不离开桃花岛了！只要他不在岛上，我就有机会！他是高手我也不怕，咱们‘药仙谷’弟子，能够杀人于无形之间，我总能找到他的破绽！”

　　欧阳凤点头道：“好，意志可嘉！师父我会配合你行事！嘿嘿，黄无邪那老家伙认为咱们的势力只限于华夏西部，他万万想不到，在他的老巢东海市，也有咱们的不少人，就连他认为忠心耿耿的手下，也有咱们的眼线！哼，派人监控我们？没那么容易！”

　　“师父，黄无邪说的有关宝藏的事情，你认为是真是假？”小蜜蜂突然问道。

　　欧阳凤思忖了一下，道：“我了解那老家伙，如果不是遇到非常棘手、他自己难以摆平的事情，绝不会邀请我来助拳！既然邀请了我，那宝藏的事情，十有八九就是真的！嘿嘿，答应事成之后给我一、两个亿，黄无邪好大的手笔啊！如果我猜的没错，那批宝藏的价值，应该远远超出黄无邪所说的十几个亿！”

　　听到这话，包括小蜜蜂在内，房间里所有“药仙谷”弟子的目光全都亮了起来。

　　远远超出十几个亿，那就有可能是几十个亿甚至上百亿，虽说“药仙谷”超然物外，很少和世俗中人打交道，但并不代表他们对财富不动心，事实上，他们比世俗中人更加贪婪。

　　一、两个亿就能让他们不远数千里赶来此地，要是十几个亿、几十个亿，恐怕让他们出手杀人，他们都不会有半点犹豫。

　　“这么大的宝藏，不能让黄无邪独吞！”小蜜蜂道。

　　欧阳凤阴森一笑，道：“那是当然！这么大的一笔宝藏，自然该归我们‘药仙谷’所有！”

　　小蜜峰道：“可是宝藏的位置，咱们不知道啊！”

　　欧阳凤道：“放心，只要紧盯紧黄无邪的动向，就有找到宝藏的希望。到时候干掉黄无邪那帮人，宝藏就是咱们的了！”

　　小蜜蜂：“不是说有倭国人也要争夺这笔宝藏么？”

　　“倭国人不足为虑！”欧阳凤道：“咱们要防的，只有黄无邪和那个叫做叶寒的臭小子！我现在最担心的，其实就是那个叶寒！”

　　“那就提前干掉他，防患于未然！”小蜜峰道。

　　……

　　在桃花岛上吃过午饭，和黄无邪父女在岛上一间秘室里聊了一些关于宝藏方面的问题，下午三点左右，海面上风平浪静，黄小蓉和叶寒驾驶着一辆小型游艇，在海上畅游起来。

　　秋日的阳光，照在人身上暖暖的很舒服，游艇的甲板上摆着两张躺椅，叶寒和黄小蓉穿着休闲装，悠闲的并排躺在躲椅上，看着碧海蓝天，白云海鸟，心中一片宁静。

　　“叶寒，你喜欢这里吗？”黄小蓉看着几只海鸟从头顶飞过，忽然侧头问道。

　　“喜欢！”叶寒道：“我喜欢大海的宽广包容，喜欢它的波澜壮阔，有时候我站在海边，会产生出一种顿悟，觉得自己与这大海融为一体……呵呵，在海边修炼水灵气，效果明显比其他地方要好！”

　　“喜欢的话，以后就常来这里玩啊！”黄小蓉道。

　　叶寒笑道：“看到你们把桃花岛经营的这么美，我也产生了买下一座小岛、在这里常住的想法。不过，现在肯定是不行了！”

　　黄小蓉抿嘴一笑，道：“等找到宝藏后，你就有资本买一座小岛了！最好在我们桃花岛附近买，这样的话，如果你没时间来岛上经营打理，我可以帮你……”

　　忽然间觉得自己的话有些暧昧，俏脸不由一红，便住口不说了。

　　忽然间，叶寒双耳动了动，站起身极目远望，只见四艘冲锋舟出现在远处海面上，正以极快的速度，飞也似的向这里围拢过来。


第0299章：海底宝地

　　虽然四艘冲锋舟距离小游艇还远，但以叶寒的目力，却已看清了冲锋舟上的情形。

　　四艘冲锋舟，每一艘上面都坐着四、五个人，除了一人操控冲锋舟外，其他几人，每个人手里都持着一把冲锋枪。

　　小游艇正前方的那艘冲锋舟上，当先一人半跪在舱中，右侧肩头上竟扛着火箭筒。

　　“我靠！”

　　叶寒见对方有重武器在手，眼皮不由一跳，那些冲锋枪对小游艇构不成太大威胁，可是如果对方用火箭筒轰击，小游艇十有八九会被击沉。

　　“怎么回事？”见叶寒脸色微变，黄小蓉好奇问道。

　　黄小蓉的目力远远不如叶寒，她只是看到有冲锋舟向这边快速冲来，却看不清楚舟上的情形，刚开始还认为是这附近的游客在驾舟游玩，并没有放在心上，但是当发现叶寒的异样表情时，她就觉得事情有些不对劲了。

　　“趴下！”

　　黄小蓉话声刚落，就听到叶寒一声轻喝，接着被叶寒手掌按住肩头，身体趴伏在甲板上，耳边隐约传来“哒哒哒哒”的枪响声。

　　铺天盖地的子弹打在小游艇上，发出“叮叮当当”的清脆响声，有睚子弹从头顶上方呼啸掠过，发出刺耳的音爆声。

　　“有人要杀咱们！”见黄小蓉小脸发白，目光里带着茫然之色，叶寒低声道。

　　“那……那咱们怎么办？”

　　这里距离桃花岛不远，黄小蓉没想到竟有人如此大胆，敢在这里对两人下手，现在小游艇被对方的四艘冲锋舟给围了起来，而且对方手中有武器，想脱身恐怕不容易了。

　　叶寒叹道：“对方手里有火箭筒，明摆着是想置咱们于死地！实在不行，咱们只有弃舟跳海了！”

　　黄小蓉一呆，颤声道：“跳海的话，总要冒头换气的，到时候对方手里的枪一扫，咱们死的会更惨！”

　　“放心，有我在，没事！”叶寒说着，探头向外看了看，只见四艘冲锋舟都已经逼近到三百米之内，不断倾泻过来的子弹，已经把小游艇的艇身打得千疮百孔。

　　几分钟后，紧密的枪声忽然停歇了一阵，黄小黄和叶寒都暗暗松了口气。

　　叶寒探出头，盯着正前方那艘游艇，忽然间看到一道光焰向着这里激飞而来，对方的火箭筒竟在这时候发射了。

　　“妈地！”叶寒吃了一惊，不及多想，抓起黄小蓉的手臂，从甲板上一跃而起，向着大海跳去。

　　两人的身体刚刚没入海水中，就听到身后“轰”的一声大响，不用说，这是小游艇被火箭弹击中了。

　　游艇的艇身上，赫然出现一个大洞，海水从大洞中汹涌灌入艇舱，没过多久，小游艇就开始倾斜，然后慢慢沉入海中。

　　四艘冲锋舟并没有就此离去，他们端着冲锋枪，紧张注视着海面，在原地徘徊着，直到天黑时分，依然不见叶寒和黄小蓉露面，猜测两人可能已经沉尸海底，这才离开。

　　……

　　叶寒带着黄小蓉跳入海中，两个人的身体如石头一般，迅速向海底沉去。

　　黄小蓉虽说自幼生长在海边，精通水性，但也不可能在海中呆得太久，她被叶寒拉着跳海之后，只觉身体不住下沉，四周渐渐变得黑暗，海水也开始冰冷起来，越来越大的水压，让她觉得有种快要窒息的感觉。

　　黄小蓉不由有些害怕，身体在海水中用力挣扎了几下，她在向叶寒传达着讯息，希望叶寒能带着自己浮出海面。

　　忽然之间，身周压力陡然骤减，借着海底微弱的光亮，黄小蓉惊诧的发现，四周的海水竟神奇般的向四周退去，她和叶寒两人和海水隔绝开来，仿佛置身在一个大气泡中，这个气泡之内，仿佛一片没有丝毫污染的纯净空间。

　　叶寒牵着黄小蓉的一只手，另一只手轻轻一震，一团火焰从拳心升腾起来，火焰的光亮，将四周数丈范围内映照的一片通明，他侧过头，看着被惊呆了的黄小蓉，笑道：“你想说什么，现在可以开口了。”

　　“怎么……怎么会这样？我们是在海底么？”黄小蓉瞪大眼睛，看着四周的一群群海鱼以及不知名的海洋生物在“气泡”附近游来游去，犹如置身梦幻世界中。

　　“嗯，是在海底了。”叶寒仰头向上看了看，道：“这里距离海面大概有一百五十米深，上面那些人的枪弹再厉害，也不可能打到这里来，就算能打到，在海水的阻力下，也伤不到咱们。”

　　黄小蓉点点头，秀眉深蹙，喃喃道：“奇怪，究竟是什么人，这样大动干戈的想害咱们呢？”

　　叶寒道：“我想应该有两伙人嫌疑最大：一是倭国天枫家族的人，二是‘药仙谷’的人！他们一个跟你们桃花岛的人有仇怨，一个跟我有过节。”

　　黄小蓉道：“天枫家族的人跟我们黄家的先辈有仇，现在为了宝藏的事情，他们想杀我很有可能，不过‘药仙谷’的人跟你没这么仇恨吧？你白天的时候，只不过打了那个女人一耳光而已……”

　　叶寒道：“我和‘药仙谷’的人虽然没打过几次交道，却知道他们个个都是心狠手辣的角色，杀起人来，绝对不讲道理，也不会心慈手软的！”

　　黄小蓉叹了口气，道：“也不知那些人走了没有。咱们在海底要呆到什么时候啊！”

　　叶寒道：“不急。安全起见，我觉得咱们在这里呆到天黑最好！”

　　黄小蓉“啊”的一声，道：“咱们可以呆那么久吗？这里可是海底！”

　　“当然。”叶寒笑着道：“只要愿意，想呆多久就呆多久。”

　　黄小蓉羡慕的道：“你是怎么做到的？还有你掌心里的火焰，怎么来的？真是太奇妙了！”

　　叶寒道：“火焰的是火灵气幻化出来的。至于现在咱们处在的这个水泡空间，等你的‘水灵诀’修炼到登堂入室后，你也能做到，到时候，你运转水灵诀，整个人与海水融为一体，成了大海的一份子，根本不用再担心水压以及缺氧的问题，就能像这海里的鱼儿一样，可以自由自在、无拘无束的游来游去，在海里想呆多久就呆多久。”

　　“这么神奇啊！难怪你刚才带着我跳海，又沉入到这海底不肯上去，原来是有恃无恐！看来我要加紧修炼水灵诀了！”

　　黄小蓉没想到水灵气除了打架厉害之外，还有这般妙用，一时间心中欢喜无限。

　　“闲来无事，咱们就在这附近的海底随便走走吧。”叶寒说着，心念微动，包裹住两人的那个大水泡，向前缓缓移动起来。

　　在海底中幻化出火焰，对于火灵气的消耗更大，好在叶寒身上带有不少中品火灵石，完全不用担心体内的火灵气会因此消耗干净。

　　海底的道路并不平坦，高高低低，起伏不平，走出一百多米远，一条海沟横亘在脚前方。海沟宽达数十丈，看起来黑漆漆的，不知道有多深，黄小蓉有些害怕，对叶寒道：“咱们往其他方向走吧，这海沟好吓人，也不知道下面有什么东西……”

　　叶寒的目光，却被从海沟中不断冒出的一串串水泡吸引住，从那些水泡中，他感应到了浓郁的土灵气。

　　“这海沟下面，一定有地灵穴存在！”叶寒兴奋的说道。

　　“地灵穴是什么？”黄小蓉不解。

　　“对你没用，对我而言，却有大用。”叶寒哈哈笑道：“地灵穴中蕴藏着大量的土灵气，我在土灵穴上修炼，土灵气的境界会得到很大提升！这么好的机会，说什么也不能错过！小蓉，陪我下去瞧瞧！”

　　说着不等黄小蓉开口，他身形一动，气在黄小蓉的惊呼声中，两人的身形移动到海沟上方，顺着那一串串上涌的气泡，缓缓下降了数十米，终于踩踏到海底地面。

　　海沟底部总体来说非常平坦，但两人落脚之地的左侧十几米处，却有一个深达数米、方圆丈余的圆形凹坑，那些不断上涌的由土灵气形成的气泡，就是从那个凹坑里涌出。

　　叶寒一脸激动的快速移动到那个凹坑前，在火灵气的光芒照耀下，可见凹坑之内的海水，和其他地方的海水明显不同，整个凹坑之内的海水，泛出淡淡的黄色光泽，这种光泽，正是土灵气的标志。

　　看到那些泛着黄色光泽的海水，感受着凹坑之内澎湃不息的土灵气，叶寒的眼中放射出异样光彩。在此之前，虽然叶寒也发现过几个土灵穴，但是那几个土灵穴加在一起，都远远不如眼前这个珍贵。

　　“这个凹坑，就是你说的土灵穴了？看你的模样，像是发现了一座金山似的……用不着这么夸张吧？”黄小蓉嘟囔道。

　　“你不懂……你不懂……”叶寒目光不离凹坑，激动的声音都有些发颤了，道：“这个土灵穴的珍贵，远远超出了我之前的想象，如果把这里的土灵气吸纳干净，我的土灵气，至少能提升两个境界，甚至更高境界！”


第0300章：强势晋级

　　黄小蓉跟随叶寒学习水灵诀，知道进入水灵气一层境界，才能算是登堂入室，然而她在未登堂入室之前，仅仅修炼了一夜时间的水灵诀，就已经能够轻易击败父亲黄无邪，也由此知道叶寒所说的实力提升一个境界，究竟代表着什么意义。

　　叶寒所说的提升一个境界，就等于实力至少增长一倍，假如真像叶寒所说，这土灵穴能帮助他提升两个境界甚至更多，那么他的实力就会在现在的基础上，再翻上两、三倍。

　　叶寒的实力，现在就已经强大到离谱，如果再增长两、三倍，那会怎样的厉害？可见这土灵穴对于叶寒来说，无疑是个天大的机缘。

　　“说起来，你还得感谢那些要杀咱们的人呢！”黄小蓉笑着道。

　　“是，确实得谢谢他们。不是他们，咱们怎么会到这里来？又怎么可能发现这个土灵穴？”叶寒开心大笑。

　　“我准备下去吸纳土灵气，这个过程可能会持续一段时间。你就呆在我身边吧，有什么事情，我也能保护你。你如果觉得无聊，可以在一旁修炼水灵诀，在这里修炼，效果肯定比其他地方好得多！”叶寒征询黄小容的意见。

　　黄小蓉正想着如何能迅速提升自己的水灵气境界，能像叶寒一样能在大海里自由遨游，闻言点头不迭。

　　叶寒微微一笑，驱动身周的大气泡，向着前方的土灵穴凹坑中坠去。

　　方圆丈余的凹坑中央，有一个脸盆大小、一尺来深的圆坑，蕴含着土灵气的一串串气泡，就是从那里溢出，叶寒知道，那个小圆坑就是土灵穴的穴眼所在。

　　“这几块水灵石你拿着，我在修炼的时候，你如果觉得无聊，也可以修炼你的水灵诀。”

　　叶寒把几块中品水灵气交给黄小蓉，告诉她使用的方法，然后带着她移到土灵穴的穴眼位置，就在那里盘膝坐下，宝相庄严，宛如老僧入定，默默运转起阴阳五行诀中的土灵诀，开始吸纳土灵穴中积累了千万年之久的庞大土灵气。

　　由于修炼时不能分心，因此叶寒右手掌心中由火灵气幻化出的火焰只能熄灭，四周顿时陷入一片黑暗，黄小蓉眼睛瞪得滚圆，也只能隐约看到一丈方圆内的东西。

　　无聊之下，黄小容学着叶寒一样盘膝坐下，瞪大眼睛，托腮看着叶寒修炼，片刻后，叶寒的身体渐渐被加倍浓郁的黄色土灵气包裹，仿佛变成了一具泥塑的兵马俑，五官容貌都变得模糊不清。

　　黄小蓉知道叶寒已经完全沉浸到了修炼当中，一时片刻的，肯定不会再和自己说话了，心里暗叹了口气，于是也收敛心神，开始运转水灵诀，修炼起水灵气。

　　两人一前一后，都进入到了忘我的修炼状态当中。

　　不知不觉间，大海之上已是夜幕降临，就在夕阳落山前的那一段时间，又有两辆冲锋舟在叶寒和黄小蓉跳海的一带海域徘徊，直到天黑时才离开。

　　黄无邪知道女儿和叶寒一起驾驶着小游艇出海去玩，眼看着天色已晚，两人却还没返回桃花岛，本来还想着年轻人贪玩，回来的晚一点也正常，但左等右等，却不见两人踪影，用手机和女儿联系，根本联系不上，这才有点急了，连夜派人在四周的海域寻找两人，一直找到天亮，也没有发现两人的任何音讯。

　　天亮之后，一夜未睡的黄无邪调动“桃花岛”数以千计的弟子，将搜索范围扩大到整个东海市区，同时在海上的搜索范围也向外延伸了数百里。

　　而同一时间，东海市区某处别墅客厅之内，一帮人聚集在一起，神情振奋的聊着什么。

　　“那两个人这么久没动静，应该已经死在海里了吧？”

　　“哈哈，死得好！黄无邪对这个女儿宠溺的很，而那个叫叶寒的年轻人，手里又有藏宝图，这两个人一死，黄无邪寻找宝藏的计划，基本上就泡汤了！”

　　“那笔宝藏，是我们的，几十年前就是，谁也别想抢去！”

　　“得到宝藏，我们就发达了！那时我们家族，必将一跃成为国内最顶级的家族！”

　　“宝藏的准确埋藏地点，经过我们多年的寻找，基本上已经锁定在闽南省武夷山的几座山峰。这几天，我们会召集大量人手，进山进行最后寻找，力争找到！到时候宝藏开挖以及如何运出华夏国，就要仰仗诸君了！”

　　“放心，其他事情我们都已做好安排，只等宝藏！”

　　“好了，诸君，分头行动吧！”

　　……

　　东海市某酒店的房间，以欧阳凤为首的“药仙谷”众人也聚集在一起，议论着刚刚得到的消息。

　　“据说黄无邪的女儿和叶寒昨天下午乘游艇出海游玩，结果无故失踪！”

　　“‘桃花岛’上上下下鸡飞狗跳，寻找了整整一夜，都没能找到他们两人！”

　　“有人说他们驾驶的游艇在海上出了事故，沉没了，黄无邪的女儿和叶寒两个人可能已经遇难！”

　　“哈哈，叶寒那小子太嚣张，这是遭报应了！”

　　“出了这事，短时间内黄无邪应该不会再找宝藏的主意了。”

　　“据咱们的眼线说，这几天有大批来自倭国天枫家族的人进入东海市，而今天有不少倭国人离开了东海市，前往闽南省！”

　　“不用说，肯定有宝藏的消息了！盯住他们，等他们找到宝藏的时候，咱们杀人夺宝！”

　　……

　　发生在外部的一切情况，身处将近两百米海底深处的叶寒和黄小容，自然都不知道。

　　整整一夜，他们两人都处在修炼状态。

　　叶寒身周海水中的黄色光泽，已经变得淡了很多，但叶寒依然双目紧闭，盘膝坐定，没有一点动静，这个时候的他，就如一尊大佛坐在那里，给人的感觉仿佛一座高大山岳，有一种磅礴雄伟的气势，似乎无底多大的力量，都无法将他撼动半分。

　　黄小容在叶寒身边不远处，同样也是盘膝闭目坐着，她的身周，不断有水灵气凝成的黑雾缭绕，丝丝缕缕没入到她体内。她手中的几块水灵石，已经变得毫无光泽，显然其中的水灵气已被她吸收尽了。

　　当水灵气全部没入黄小蓉体内时，她的双眼陡然睁开，一双美眸水波流转，变得愈加清亮有神，目光中多出了几分神韵。

　　“终于进入水灵气一层境界了……我现在也算是登堂入室了啊！”黄小蓉默默感受着自身的诸般微妙变化，心中暗喜。

　　她目光转向叶寒，发现自己的目力提升了很多，隐约能够看到叶寒的五官容貌。只见叶寒的身体如同一块海绵，正快速吸收着凹坑中浓郁的土灵气，原本凹坑中的海水是非常浓郁的黄色，现在已经变得非常淡了，接近于正常的海水颜色。

　　“叶寒也快要结束修炼了吧？不知道他的土灵气会突破到什么境界！”黄小蓉默默看着叶寒，仿佛在看着一块竖不可摧的磐石，由叶寒身上散发出来的一股强大气势，让她感到心悸和震撼。

　　“好强……我什么时候才能达到他这种境界？我是水属性身体，他却是五行俱全的身体，照他说的，我是天才，而他是天才中的天才，看来追上他是没希望了。不过我依然比过去强大了很多！”

　　黄小蓉的目光，在叶寒俊朗坚毅、充满了阳光气息的脸庞上流转着，眼中泛着异样的光芒，嘴唇轻咬，心里也不知想着什么。

　　叶寒现在处于修炼冲关的最后关头，黄小蓉知道他不能受到干扰，因此没有出声和他说话，静静盘坐原地，打量起四周的海底景物。

　　过了片刻，凹坑之内的海水变得清澈起来，再也看不到原来的那种黄色，叶寒的双眼，也在这时缓缓睁开，一掠黄色光芒在他眼中一闪而过，随即恢复清明。

　　“你终于结束修炼了，我都等得有点急了。”见叶寒结束修炼状态，黄小蓉心中一喜，问道：“快说说，你的土灵气提升了多少，现在达到什么境界了？”

　　叶寒神秘一笑，道：“你猜猜看。”

　　黄小蓉道：“你原来是土灵五层境界吧？现在到了第六……第七层？”

　　“第八层了！”叶寒感慨的道：“真没想到，这无意中发现的土灵穴内，竟蕴藏着如此庞大的土灵气，这回真是碰上大机缘了！”

　　黄小蓉羡慕的道：“老天，你这是连升三级啊！可怜我辛辛苦苦修炼了一夜时间，才进入到水灵气一层境界。”

　　“哦？你也突破了？”叶寒的目光在黄小蓉身上转了转，“哈哈“一笑，道：‘恭喜恭喜，一夜时间就登堂入室了，难得啊！”

　　黄小蓉道：“跟你的进度比，差远了……啊，我老爸知道咱们驾驶游艇出来玩，现在已经过去了一夜时间，如果他找不到咱们，一定会急疯的！不行，咱们赶紧回去吧！”

　　她话音刚落，就被叶寒一只手揽住了腰肢，两个人如冲天飞炮一般，由海底向上快速冲去。

　　“哗！”

　　眨眼之间，两人冲出海面，落在一片被海风吹起的浪涛之上。

　　其时阳光高高升起，万道光芒照耀在海面上，叶寒和黄小蓉同时运转起水灵诀，双腿踏浪而行，向着东方的“桃花岛”方向掠去。


第0301章：螳螂和黄雀

　　叶寒和黄小蓉当初跳海的地方，距离桃花岛有数十海里之遥，这么远的距离，虽说如今叶寒境界提升，实力增强，但也不可能一直踏浪而行，除非他能达到先天境界，源源不断从天地间吸纳灵气。

　　反正现在天色还早，两人又没什么要紧事，叶寒也不想耗费水灵石来补充灵气，因此每当水灵气快要耗尽时，两人就干脆沉入海中，挥动四肢缓缓游泳前行，借机恢复水灵气。

　　就这样行出二十多海里远，忽然间发现前方海面上出现一艘冲锋舟，黄小蓉吃了一惊，担心这又是来杀自己两人的，慌忙拉着叶寒，想要潜入海底。

　　“别急，冲锋舟上站着的几个人，似乎是你们桃花岛上的，我昨晚见过他们！”叶寒极目远望，看清了冲锋舟上几人的面孔，暗松了口气。

　　“一定是我爸派人来找咱们了！”黄小蓉身体踩水上浮，向着那艘冲锋盘拼命摆手大叫。

　　片刻后，冲锋舟驶近，发现了海中的两人，于是迅速驶到两人面前，看清是黄小蓉和叶寒后，冲锋舟上的人大喜过望。

　　“黄小姐，你们这是怎么了？”等上了冲锋舟之后，其中一名叫李二狗的年轻人问了一句，随即说道：“黄岛主让人四处寻找你们的下落，都快急疯了！”

　　黄小蓉道：“别提了，我们昨天在海上遇到了袭击，小游艇被枪弹和火箭筒击沉，我们两个要不是命大，也死掉了！走吧，等回到桃花岛上，见到我爸再说。”

　　冲锋舟上的几人闻言，面面相觑，无不大吃一惊，东海市的地下世界以及桃花岛方圆百里之内，无人不知“桃花岛”这个帮派的威名，究竟是什么人，竟敢在“桃花岛”数千成员的眼皮子底下搞暗杀袭击？

　　李二狗等人意识到这件事情非同寻常，即驾驶冲锋舟向桃花岛方向返回，同时和黄无邪取得了联系，告诉他黄小姐和叶寒已经找到。

　　半个小时后，叶寒和黄小蓉登上桃花岛，见到了在码头上等着他们的黄无邪。

　　想到昨天在海上遭遇的惊险一幕，虽说自己毫发未伤，但是当看到父亲站在自己面前，一脸关切的模样，黄小蓉心中还是感到一阵后怕，鼻尖微微泛酸，猛扑进黄无邪怀里，紧紧抱住他的身体。

　　“回来了就好！没事就好！”黄无邪拍了拍女儿的肩膀，轻声安慰了几句，随即走到叶寒面前，拍拍叶寒的肩膀，道：“听李二狗说，你们遭遇了袭击？小叶，你来说说事情经过吧。小蓉，你如果觉得不舒服，就先去休息吧！”

　　黄小蓉摇了摇头，道：“我没有不舒服啊！老爸，昨天发生的事情，还是让我来说吧！”

　　她伶牙俐齿，三言两语的就把昨天遭遇袭击的经过说了一遍，黄无邪听后，怒不可遏的道：“浑蛋！谁他妈这么大胆，敢在老子眼皮底下干出这种事情！”

　　黄小蓉道：“还能是谁？不是天枫家族的人，就是‘药仙谷’的那帮人！”

　　“他们？嗯，他们确实有动手的可能……”黄无邪挥动手掌，拍打在身边的一株桃树上，打得那桃树枝断叶飞，恨恨道：“在我的地盘上挑衅我，他们是不想活了！好，既然他们撕破了脸面，那我就和他们斗斗法，看看谁强谁弱！”

　　叶寒道：“我觉得我和小蓉安然无恙的事情，还是暂时保密的好，让那些心怀叵测的人去得意吧。黄叔，我们还是筹划一下寻找宝藏的事情，免得夜长梦多！”

　　黄无邪道：“也好，咱们以找宝藏为第一要务。等找宝藏后，我再想办法对付他们！我要让他们知道，我黄无邪不是吃素的！”

　　黄小蓉道：“我觉得吧，咱们应该一边自己寻找宝藏，一边派人紧盯住天枫家族的人。咱们自己找到宝藏最好，如果天枫家族的人先一步找到，咱们就给他来个‘螳螂捕蝉，黄雀在后’！”

　　黄无邪笑道：“小蓉，你鬼主意多！行，我听你的！”

　　又道：“对了，我刚刚得到消息，天枫家族的人和‘药仙谷’的人，已经赶去了闽南省，而咱们要找的宝藏，也就在闽南省武夷山一带。嘿嘿，看样子天枫家族的人有了宝藏的确切埋藏地点，这是准备去挖宝藏了。至于‘药仙谷’的人……他们也是想玩一把‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的好戏！那我们，就做最后的那只黄雀吧！”

　　……

　　武夷山，位于华夏东南部的闽南省与江南省交界处，总面积近千平方公里，碧水丹山，风景秀美，是华夏著名的风景旅游区和避暑胜地。

　　十月初，正值秋高气爽，是休闲旅游的好日子。

　　这一天清晨，细心的人发现，武夷山的各大景点内，突然多出了许多来自倭国的游客，这些游客，都是几十上百人一起组团前来的，屈指处算，竟有两、三百人之多。

　　另外，除了突然多出的大量倭国人之外，似乎这天来到武夷山的，还有不少穿着奇装怪服、充满异域风情的人，这些人男男女女，结队成群，加在一起也有一、两百人之多，只是这些人一个个目光森冷，不和任何人说话，很多游客对他们敬而远之。

　　这些人来武夷山区几天，似乎心不在游玩之上，别的游客每天到景点登山看水，拍照留念，他们却大半时间呆在景区的酒店里，偶尔才会出来转转，只不过他们不喜欢到人多的景点，只喜欢去偏远僻静的山里面，给人神秘莫测的感觉。

　　就在那些倭国人和那些奇装怪服的人赶到武夷山区的第二天，又有一大群人组团前来，这些人以青年男子居多，个个彪悍精明，这群人中，有两个十八、九岁的青年男女，吸引了不少游客的目光。

　　男的个头高高，气宇轩昂，丰神如玉；女的袅娜苗条，妩媚娇艳，青春靓丽。两人并肩而行，身上都有一种超凡脱俗的气质，仿佛不是人间的凡夫俗子，而是从九天之上下来的仙人。

　　两人走在一群人中间，谈笑风声，丝毫不去在意四周游客投过来的关注目光，仿佛对于那些异样的眼光，他们已经司空见惯，习以为常了。

　　这批人在景区的一家酒店里住下，和其他两批人一样，也是神秘莫测，喜欢早出晚归，到武夷山中的深山老林里去玩。

　　三天之后，住在不同景区酒店里的一批倭国人、穿着奇装怪服的一帮人、以青年男女为首的一批人，三路人马几乎在同一时间退掉了所住酒店的客房，沿着不同的路线，向武夷山腹地进发，没有人知道他们具体是什么身份，也没有人知道他们此行的目的。

　　以那对青年男女为首的一帮人，离开酒店之后就分开了，青年男女两人为一队，其他人为一队，按照事先计划好的，从不同方向朝着此行的目的地进发。

　　那对青年男女不走寻常路，别人进山时都是尽量选择相对平坦的山道，而他们却不管山高峰陡，逢山直接攀援，遇涧直接越过，一路掠行，身形轻捷如猿，任他路途艰难，却如履平地一般轻松。

　　到了傍晚夕阳西下的时候，那对青年男女似乎发现了什么，攀上一座山峰的峰顶，极目远望，只见前方数百米远的一条崎岖山道上，一行数十人迎着朝阳，像虫子般向前缓慢蠕动着。

　　“这帮倭国人，走的可真慢！”

　　“他们中虽然有几个高手，但绝大多数人都是没有练过功夫的普通人，走这么久的山路，已经很难得了。”

　　“咱们跟着这帮倭国人，也不知道什么时候能找到宝藏！要我说啊，咱们现在知道宝藏的大概地点，手里又有藏宝图，大可以先去寻找宝藏……”

　　“现在加上咱们，一共有三伙人在关注着宝藏，谁先找到宝藏，肯定会受到其他两方的攻击，所以咱们不做出头鸟，稳一点好！等倭国人找到宝藏，另一方出手，他们双方拼个你死我活时，咱们再出来收拾残局！”

　　“可是……如果倭国人找很久才找到宝藏，咱们就在这山里面跟他们一直耗下去？”

　　“当然了，他们一天找不到宝藏，咱们就盯着他们一天。哈哈，这里山清水秀，风景壮美，小兽成群，鸟语花香，休息时以天为被，以地为床，这种生活，简直快活似神仙啊！”

　　“呸，还神仙……在这里呆着，不能洗澡不能换衣服，想想就太残忍了！你让我几天不吃饭我能忍，但几天不洗澡不换衣服，我……我还不如死了算了！”

　　“黄大小姐，为了数百亿的宝藏，你就忍几天吧！”

　　“三天！就以三天为限！如果三天之内那帮倭国人找不到宝藏，咱们就自己去找，大不了到时候咱们做螳螂，让另外两方做黄雀！反正咱们人多，就算另外两方联手，也不用怕他们！”

　　“怕是不怕，但是忍一忍，就有可能减少不必要的麻烦，何乐而不为呢？”

　　……

　　青年男女站在山峰之巅，你一言我一语的说着话，目光不离数百米外山道上缓慢前行的那帮倭国人，神色间带着鄙视嘲讽。

　　这对青年男女，自然就是叶寒和黄小蓉，两人率领“桃花岛”一批下属，离开东海，来到闽南武夷山，准备争夺那笔价值连城的宝藏。


第0302章：宝藏出世

　　此后两天，叶寒和黄小蓉一直跟随着前方的那支倭国人小队，向着武夷山的腹地进发。

　　这次倭国人大举潜入华夏武夷山区，二、两百人分成了几支小队，就数这支小队人数最多，规模最大。

　　而叶寒和黄小蓉之所以选择跟踪这支小队，是因为天枫昌吉和天枫五郎都在这支小队中，从之前探查到的情况来看，这两人应该是这次寻找宝藏行动的指挥者，如果天枫家族已经知道了宝藏的确切位置，那么他们两人必然知道。

　　尽管叶寒的黄小蓉都有着这个世上无与伦比的实力，但在跟踪过程中，他们依然是小心翼翼，一旦被对方发现踪迹，虽然他们不怕什么威胁，但多少会有些麻烦。

　　这一带的山区，已经处在武夷山的最核心位置，千峰林立，万壑纵横，山高水险，草长林密，平时罕有人至，偶尔能看到有野生的小动物在山林间窜来窜去。

　　“叶寒，把你的藏宝图拿出来看看……”黄小蓉指了指远处几座相连在一起的山峰，目泛神彩，道：“我觉得那几座山峰有点眼熟，宝藏会不会就埋在那里？”

　　叶寒把藏宝图从身上取出，在面前的一块岩石上摊开，两个人的脑袋凑到一起，仔细观看起来。

　　“你别说，还真的有点像……”

　　叶寒看看藏宝图上所画的山水，再看看前方的那几座山峰，虽然几十年过去，但这里由于人迹不至，几座山峰以及四周的景物，几乎没有任何改变，一眼就看出画中的山水和眼前的山水高度相似。

　　“就是那里了！”两人仔细对照了片刻，都确定了下来，那几座相连山峰最中间的一座山峰，就是数十年前倭军将领埋藏大批宝藏的地点。

　　那一队来自天枫家族的倭国人，也在几座山峰前停了下来，天枫五郎和天枫昌吉指指点点，似乎在议论着什么。

　　“嗯？”

　　叶寒忽然皱了皱眉，神识向四周幅散开去，他近期实力有所提升，神识能够感应到的范围，已经扩大到方圆千米之内。

　　“怎么了？”瞟了叶寒一眼，黄小蓉奇道。

　　“是‘药仙谷’的人，我感应到了他们的气息！”叶寒说着，将藏宝图重新收了起来。

　　“药仙谷的人……哼，我老爸说的没错，欧阳凤那个老妖婆，不是个省油的灯！她知道了宝藏的消息，就算咱们不跟她合作，她也绝不会轻易放弃！不过……”

　　黄小容撇撇小嘴，忽然像个小狐狸精似的笑了起来，接着道：“老妖婆这次来，肯定是想趁火打劫，捞一笔宝藏回去，可他们此行注定会是竹篮打水一场空，什么也别想得到！”

　　叶寒道：“咱们先按兵不动，等那帮倭国人找出宝藏再说！最好他们双方先狗咬狗，拼个两败俱伤！小蓉，咱们再向前走走，找个地方隐藏起来，等着看好戏！”

　　两人身形如风，在山间飞掠，转眼间到了宝藏所在山峰的西侧，距离那帮倭国人只有两、三百米远，在一处杂草之间隐伏下来，连气息也收敛了，只要他们不主动现身，就绝不会有人发现他们。

　　两人眼力极好，从这里看去，已能够看清那些倭国人的五官容貌以及面部表情。再向山峰东侧细看时，发现那里人头攒动，那是“药仙谷”的人在蠢蠢欲动，显然人数不在少数。

　　那帮倭国人分散开来，在相邻的几座山峰间仔细搜寻，两个小时过后，忽然有几名倭国人指着中间那座山峰南侧的一个位置，“叽哩呱啦”的大叫出声。

　　几名倭国人所指的位置，被一层厚厚的杂草遮掩着，把那里的杂草扒开之后，就看到裸露出来的山体上，似乎有人工动过的痕迹。

　　“那里以前应该是个洞口……很有可能就是埋藏宝藏的入口！”叶寒低声说道。

　　黄小蓉美眸放光，喃喃道：“不得不佩服这帮倭国人，他们没有藏宝图，而且常年居住在异国他乡，居然能够找到宝藏地点……也好，他们找到了，倒是省去了咱们不少功夫……”

　　根据判断，扒开杂草后露出的那一片山体，应该是个天然的洞穴入口，只不过后来人为的用石头堆积起来，把洞口给封住了。

　　封住洞口的那些石头，重达数百上千斤，一般人肯定是搬不动的，除非用机械才行，但这里深山腹地，机械根本无法进来，也不知当年倭国军人为了封堵这洞口，耗费了多大人力物力。

　　倭国人似乎早有准备，他们这支小队的不少人身上，都背着黑色的旅行包，在天枫五郎和天枫昌吉的指挥下，其中一些人打开旅行包，从包中拿出一个个类似黄色包裹的东西，然后塞进封在洞口处的那些石头的缝隙间。

　　“是炸药！这帮倭国人是有备而来啊！”叶寒低声对黄小蓉道。

　　“快点炸开洞口吧，我要看看山洞里面的宝藏都是些什么宝贝！”黄小蓉兴奋的道。

　　放好炸药之后，倭国人纷纷退后，寻找地点躲藏起来。

　　“轰！”

　　一声巨响，震得方圆数里的山林都在颤响，惊跑不知多少山鸟野兽，烟尘弥漫，石屑飞溅，持续了几分钟才算消停，定晴看时，炸药爆炸之后，那些山石被炸的粉碎，山体上赫然出现一个方圆一丈大小的幽深洞口。

　　“有洞口，宝藏一定在里面！”

　　一帮倭国人兴奋的欢呼起来，天枫武郎和天枫昌吉两人的脸上，也有了欣喜激动。

　　天枫五郎站在洞口，探头向里看了看，这山洞被封数十年，刚一炸开，一股阴冷森冷的风从洞中涌出，让人不寒而栗。

　　“你们两个，进去看看。”由于担心洞里会有什么危险，天枫五郎强行压制住闯入其中一看究竟的想法，指定了两名族人，让他们去探探路。

　　那两名天枫家族的族人从旅行包中找出手电筒，左手拿着手电筒，右手分别从西装中摸出一把手枪，缓慢的向着洞中摸去。

　　天枫五郎向后退了退，和天枫昌吉并肩站在一起。

　　四、五名天枫家族成员怀着好奇心，并排站在洞口，向里探望。

　　“轰！”

　　进入洞口探路的两名倭国人向前走出十几步远，其中一人脚底一软，似乎触到了什么，在巨大的爆炸声中，整个人被炸得四分五裂，断肢碎骨，飞得四处都是。另一人也被难以计数的硬物穿透胸腹以及头颅，当场死亡。

　　四、五名站在洞口探望的倭国人闪避不及，被洞内爆炸产生的冲击波带出的碎石击打在身上，受到了轻重不一的伤势，躺在地上，手捂伤口，痛得“哇哇”大叫。

　　天枫五郎和天枫昌吉离洞口较远，没有受到涉及，但也被吓的不轻，面面相觑，脸色发白。

　　“看来山洞里面埋有地雷或者其他爆炸装置……当年那些埋下宝藏的倭国人也够缺德的，估计是担心被人发现宝藏，故意埋设的爆炸装置。哈哈，这下子，害苦了他们的子孙后代！”叶寒笑着说道。

　　“活该！死的越多越好！”黄小蓉一脸的幸灾乐祸，随即道：“可惜啊，没能炸死天枫五郎和天枫昌吉那两个家伙，他们是天枫家族的核心人物，要是死在这里就好看了！”

　　“早晚都是死，他们今天，走不出这武夷山的！”叶寒悠然说道，看向那些倭国人的目光里，已经迸射出了杀机。

　　如果今天他们得到宝藏，不杀天枫家族的人，消息传出，肯定会后患无穷，与其将来麻烦，不如趁着这机会，直接把这些人“灭口”。

　　隔了片刻，天枫五郎又指派几人进洞探路。那几名倭国人虽然战战兢兢，不过却学得精明了许多，他们除了手电筒之外，每人还拿着一块圆形大石头，进入洞中后，先把大石头滚出去进行探路，如果没有发生爆炸，就继续前行……

　　从洞口向里走出几十米处，几名探睡的倭国人至少触碰引爆了三次地雷，好在他们早有准备，每当石头滚出后，就及时的寻找地点躲避起来，虽然依旧有人在爆炸中受伤，但没有再出现死亡的情况。

　　“金条……珠宝首饰……古董……洞里堆满了宝贝，大大的多！我们发财了！发财了！”

　　没多久，随着一阵狂呼大喊，几名探路的倭国人从山洞深处飞奔而出，每个人的手里都拿着黄澄澄的金条以及炫目耀眼的珠宝，近乎疯狂的大笑着。

　　天枫五郎和天枫昌吉看着那几名族人手中的黄金珠宝，也是欣喜激动不已，两人面面相觑了一眼，然后开始联络山中的其他几支小队，准备商讨如何运走这些黄金珠宝。

　　就在这时，山峰东侧突然传来一阵怪异刺耳的声响，这声响如厉鬼啼哭，凄惨恐怖，让人听来只觉头皮发麻。

　　“黄雀准备出手了？呵呵，太没有耐心了！”天枫五郎目光一寒，向着声响传来的地方看去，随即右手向着东侧的一处山头指去，厉声喝道：“过去一队人，把对方统统干掉！”


第0303章：混战

　　天枫五郎在进山之前就已知道，这次寻找宝藏的，不止自己一方，只是自己这一方却最先找到的宝藏，现在这刺耳的声响传出，不用说也是其他想要得到宝藏的人马到了，说不定就是对方在召集人手、或者动手抢夺宝藏的暗号。

　　这些宝藏，是天枫家族的先辈们辛辛苦苦从各地搜刮来的，已经被天枫家族视为己有，岂容他人觊觎染指？

　　二十几名倭国人嗷嗷怪叫着，持着手枪、微型冲锋枪，朝着山峰东侧的那片山头冲去，不过他们没冲出多久，就又退了回来，一个个脸色煞白。

　　“浑蛋，怎么回事？”天枫五郎见手下人都惊慌失措的退了回来，不由大怒，揪住其中一人的领子暴跳如雷的问道。

　　“蛇……好多蛇……”那倭国人颤声道。

　　“蛇？哪来的蛇！”天枫五郎推开那名手下，正要说话，突然听到身这的天枫昌吉大叫：“果然有蛇！妈地，怎么这么多？”

　　天枫五郎怔了怔，顺着天枫昌吉手指的方向看去，只见四面八方的山林间、石缝里、杂草丛中，快速游出一条条蛇，这些蛇或长或短、或粗或细、颜色不同，其中还有不少五彩斑斓的花蛇，一看就知道毒性极大。

　　一条蛇或许不会让人害怕，但同时有几百几千条蛇涌现出来，就会令人觉得毛骨悚然了，蛇群仿佛受到那些怪异声响的操控，声响变缓，它们游动的速度就慢一些，声响急促，它们游动的速度就会加快许多。

　　“这……这他妈地怎么了，整个武夷山的蛇，难道都跑这里来了？”天枫五郎一满门的汗水，喃喃骂道。他虽然是个功夫高手，无惧蛇群包围，但如果蛇群对他们发起攻击，他这次带来的众多家族人员可就不一定逃得了。

　　“有人在操控这些蛇……”天枫昌吉很快就看出了门道，目光变得森然无比，说道：“五郎，你留在这里指挥防御蛇群攻击，我过去把操控蛇的人杀了！”

　　说着长啸一声，身形化成一道闪电冲了出去。

　　作为天枫家族的第一高手乃至整个倭国赫赫有名的武者，天枫昌吉的实力不容小觑，他冲出之后，靠近蛇群时，身形开始腾挪纵跃，在一块块凸起的岩石不断借力，每一次纵掠，就是七、八米出去，眨眼间，就已经冲上了东侧的一座山坡。

　　“嘿！”

　　天枫昌吉在一块两米多高的岩石上借力一点，身形如雄鹰般腾空而起，他人在空中，俯首下望，已经看到山坡后蹲伏着几十名穿着奇装异服的人，其中几人嘬口吹着口哨，那些怪异声响，就是从他们口中发出。

　　“浑蛋！”

　　天枫昌吉大骂了一声，向着那几十人所在的地方落去，准备大开杀戒。

　　“找死！”

　　下方几十人中有一名黑衣老妪，看到天枫昌吉凌空下击，冷哼一声，右手高扬，“蓬”的打出一团浓如墨水的黑雾，迎向天枫昌吉。

　　隐伏在山坡后的几十人，自然是“药仙谷”的人，黑衣老妪，正是欧阳凤。

　　倭国人进山寻找宝藏，他们一直暗中跟随，等到倭国人炸开山洞、有人从洞中拿出金条、珠宝等财物后，他们远远看到，知道山洞内就是宝藏埋藏地点，顿时激动起来，立即以独秘的方法驱动山中蛇群，向倭国人发起攻击。

　　“药仙谷”流传千年，弟子修炼毒功、擅用毒物，而这深山腹地里，蛇类众多，其中不乏毒蛇，只要被咬上一口，荒山野岭里无法展开医治，死亡率是极高的，“药仙谷”的人想先用蛇群攻击，消耗一下对方的有生力量，然后倾巢而出，把余下的一部分人全部解决掉。

　　欧阳凤打出的那团黑雾，是用几种世间最毒的毒物制成，哪怕吸入一丝一缕，就会当场昏死过去，大量吸入，毒雾侵入肺腑血液，短短数分钟内就能致人死亡。

　　身为倭国知名的高手，天枫昌吉当然也有自己的独到之处，他见欧阳凤打出一团黑雾，心中凛然，猜想那黑雾不简单，当下不及细想，暴喝一声，双掌连连拍击，掌风呼呼，竟将那团黑雾震得四散飘飞。

　　他身形落下，如虎入羊群，拳掌翻飞，对“药仙谷”众人展开攻击。

　　“药仙谷”众人，擅长毒物，拳脚功夫却弱了一些，转眼间就有几名弟子被天枫昌吉的拳掌击中，筋断骨折，倒地惨叫。

　　“这老家伙我来缠住！小蜜蜂，你带人继续攻击，把洞口的那些倭国人全干掉！”欧阳凤大声说了一句，随即双掌一错，掌心变得乌黑一片，欺身而进，和天枫昌吉战在一起。

　　“药仙谷”数十人，也只有欧阳凤有着和天枫昌吉一战的实力，她出手之后，果然逼得天枫昌吉连连后退，而天枫昌吉虽然在实力上略胜欧阳凤一筹，但已经看出这老太婆毒功厉害，不敢和她近身搏杀，两个人相互心有忌惮，短时间内想分出胜负不太可能了。

　　同一时间，小蜜蜂和数十名“药仙谷”弟子发出现加怪异急促的哨声，那些蛇群被这哨声一激，像是发疯似的，向着埋藏有宝藏的洞口游去。

　　成百上千条蛇类从四面八方涌来，这阵势确实很令人惊恐，那些倭国人不断后退，到最后上百人背靠背的聚在洞口之前，和逼到近前的蛇群对峙起来。

　　近千条蛇类，一条条高昂头颅，吐着舌信，蛇眼里放射出的光芒，令人遍体生寒，不寒而栗。

　　“他妈地，给我打！”

　　天枫五郎平生最怕的就是蛇，被近千条蛇盯的浑身发毛，再也忍受不住，大叫一声，手中拿着的一支微型冲锋枪“吐吐吐”的开始喷出火舌，一梭子弹打出，对面的蛇群一阵骚动，几条大花蛇被打的粉碎，血肉溅飞。

　　“哒哒哒……”

　　“吐吐吐……”

　　“平……平……平……”

　　聚在洞口前的上百名倭国人也都扣动了手里枪支的扳机，一时间枪声大作，惊动四野，一轮弹雨下来，上百条蛇被打成肉泥。

　　就在这时，凄厉的哨声更急，余下的数百条蛇似乎被激起了凶性，一条条电射而出，窜进了前方的人群中。

　　顿时，惨叫声响成一片，上百名倭国人，有不少被毒蛇咬中，有些毒蛇的毒性极剧，中毒者很快就出现了中毒症状，昏迷倒地。

　　一时间，山洞之前蛇发疯、人发狂，混乱一片，那些倭国人只顾着保命，谁还有心思去管洞中宝藏？就连手中的枪支，都丢到了地上。

　　小蜜蜂带着“药仙谷”几十人，冲到山洞口附近，毒粉毒雾不停撒出，可怜天枫家族的一帮人，刚才还沉浸在发现宝藏的喜悦当中，转眼间就遭遇袭击，脚下被蛇咬伤，头顶毒粉飘降，纷纷倒地。

　　没过多久，一百余名天枫家族成员，就有一大半失去了战力，余下的都是一些有功夫底子、身手灵活的，但在小蜜蜂等人的滋扰攻击下，也在苦苦支撑，已经岌岌可危。

　　而天枫昌吉和欧阳凤两人，也从山坡上打到山脚下。

　　天枫昌吉眼见宝藏还没到手，家族中人却被一群蛇给大量咬死咬伤，欧阳凤的那些手下无耻的站在外围袭击，不由大为光火，本来他还保留了一些实力，准备应付可能出现的不测，但这个时候，他心中恨极了欧阳凤，开始倾尽全力发起攻击。

　　欧阳凤的实力稍逊天枫昌吉一筹，要不是身怀毒功，让天枫昌吉有所忌惮，早已经被击杀，她看到洞口那边自己的手下胜利在望，想着宝藏快要得手，得意之下，不由狞笑出声，她也不和天枫昌吉拼命，只求能再缠住他一会儿，等小蜜蜂等人解决了所有对手，再一起来对付天枫昌吉。

　　天枫昌吉似乎猜到了欧阳凤的意图，急得“哇哇”大叫，目光不时向四周张望，希望其他几个小队的人快点赶到支援。

　　“在等你们的帮手吗？嘿嘿，别等了，你们其他的那些人，也有我的弟子在盯着，这个时候，估计已经被我的弟子们干掉了！”欧阳凤“嘎嘎”怪笑道。

　　天枫昌吉也觉得很有这个可能，他们几支小队之间，距离并不算远，按理说正常情况下，这时候也该赶到了，可是一直没有出现，这就很可能出了问题，他心中怒极，骂声连连，开始不要命的攻击。

　　“狗咬狗真好看呢！”数百米远的草丛中，黄小蓉看得津津有味，吃吃笑着道。

　　“看着吧，用不了多久，他们就能分出胜负了！”叶寒目光注视着洞口处混战成一团的双方人马，道：“不过现在看来，‘药仙谷’的人明显占了上风，这样下去，他们没办法两败俱伤啊！我来帮帮倭国人……”

　　他说话之间，手中已经多出了一把碎石子，然后一颗颗相继打出。

　　那些被他打出的石子，速度快如出膛子弹，目标直指“药仙谷”的数十人，虽然双方隔着两、百米的距离，但叶寒打出的石子如同长了眼睛般，打在“药仙谷”众人身上，凡是被石块击中者，无不倒地惨叫。


第0304章：世界清静了

　　叶寒出手，例无虚发，眨眼间，以小蜜蜂为首的“药仙谷”弟子在他打出的一波石雨中，有过半倒在地上。

　　而这个时候，天枫家族的人，还有数十人没被蛇咬伤、没被“药仙谷”的人伤到，他们发现对手纷纷倒地，不知发生了什么事情，怔了怔后，随即就不管缠绕在身上的毒蛇，各自寻找到一名对手，疯狂扑过去，和对方撕打在一起。也有人捡起扔在地上的枪支，朝着四周的“药仙谷”扫射……

　　一时间，埋藏宝藏的山洞口尸体交叠，血流成河，山风吹过，风里泛着浓浓的血腥气息。

　　天枫昌吉和欧阳凤那边的交手，也到了最激烈的阶段，天枫昌吉拼命之下，终于击中了欧阳凤一掌，打得欧阳凤口吐鲜血，但同时他也吸入了欧阳凤撒出的一缕毒雾，虽然用内劲强行压制着，还是头晕脑涨，差点昏倒。

　　这个时候，天枫家族的一支小队和“药仙谷”的两支小队分别从不同方向赶了过来，看到现场情形后，也立即加入到了战团当中。

　　山洞前面，这时候双方聚集了差不多有两、三百人，所有人都陷入到了一种癫狂状态中，相互间杀得红了眼，不知道有多少人不甘的倒下去，再也没有站起来。

　　叶寒前世所在的世界，那些拥有强大实力的武者，往往一拳就能毁灭一座城池，造成成千上万的伤亡，因此对于此前对这种情况，司空见惯的他并没有什么感觉。

　　而黄小蓉就不同了，尽管天枫家族和“药仙谷”的人都是他们的对手，要和他们争夺宝藏，但看着前方的尸山血海、闻着空气中浓重的血腥气味，她依然眉头紧紧皱起，不忍直视。

　　“是不是看到人死得太多，心里不忍了？”叶寒扭头对黄小蓉道。

　　“嗯，有一点……”

　　“他们都不是什么好人，死不足惜！”叶寒轻轻拍了拍黄小空的香肩。

　　黄小蓉点点头，道：“我们的人也都进山了，离都不太远，要不要现在让他们过来收拾残局？”

　　叶寒向前方混战的双方看了看，摇头道：“不用了。这里有咱们两个人足矣！”

　　黄小蓉道：“咱们两个不行吧，看情况山洞里的宝藏应该有不少，咱们两个人搬几天都不一定能搬得完……”

　　叶寒道：“不用搬，我自有办法带走宝藏……”

　　叶寒在出发赶往东海之前，特意把唐雪、萧叶子和东方倾城的储物戒指都借了过来，为的就是这批宝藏，加上他自己的一共四枚储物戒，空间极大，装下宝藏应该不成问题。

　　黄小蓉不知道叶寒还有这种“宝贝”，听他这么一说，不由满心疑惑，但也没有多问什么。

　　山洞口前，天枫家族和“药仙谷”双方死伤的数量越来越大，而喊杀声同时变得越来越小，那些受伤倒地的，并没有逃过一劫，被其他对手赶上来补上一枪或者踩上几脚，死得不能再死。

　　天枫五郎一持着冲锋枪，一手持着手枪，看到“药仙谷”的人冲到身边，就是一阵猛射，眼看着身边的“药仙谷”弟子一个个倒下，不由狰狞大笑。

　　忽然间，他只觉后背一凉，低头看时，一把长长的匕首竟从后心穿入，从胸口冒出，一股血水，顺着匕首流下。

　　天枫五郎目眦欲裂，猛然回过身，只见一个满脸刀疤、容貌可怖的“药仙谷”女弟子满眼凶光的盯着他，显然那还插在他身体里的匕首，就是此人所为。

　　那名“药仙谷”女弟子，正是欧阳凤座下大弟子小蜜蜂，她早就看出天枫五郎是这帮倭国人的指挥者之一，在混战中暗中偷袭，终于得手，眼看着天枫五郎的身体摇摇欲倒，她心中一阵狂喜，厉声道：“这匕首上淬了巨毒，就是大罗神仙也救不了你！跟我们争宝藏，你去死吧！”

　　毒性随着血液，迅速侵入五脏六腑，天枫五郎只觉头脑一阵眩晕，口鼻中溢出一道血迹，他抬手指了指小蜜蜂，想要说些什么，但终究没有说出，身体软软瘫倒在地。

　　在倒下的那一瞬间，恍惚中，天枫五郎看到家族第一高手天枫昌吉自远处飞掠而来，狠狠一掌劈在小蜜蜂的后背上，打得小蜜蜂高高飞起，撞在山壁上，鲜血狂喷，脑浆迸溅。

　　“一起死吧……一起死吧……”天枫五郎心里喃喃大叫着，终于眼前一黑，失去意识。

　　“小蜜蜂！”

　　看到自己的大弟子惨死在天枫昌吉掌下，欧阳凤恼怒不已，她这时候也杀红了眼，既然奈何不了天枫昌吉，她就把杀戮的对象转向了天枫家族的其他人，手中毒粉毒雾不要钱似的撒了出去，但凡吸入毒雾的天枫家族弟子，纷纷倒地，不久七窍流血，气绝身亡。

　　与此同时，天枫昌吉的目标，也锁定了“药仙谷”的弟子，他倾尽全力，几乎是一掌一个，中毒者筋断骨折，无不死于非命。

　　两人像是在展开一场杀人竞赛似的，一个比一个疯狂，转眼间，现场再没有一个活的，全都倒在了血泊之中。

　　“他们两个……都疯掉了吧！”黄小蓉远远看着天枫昌吉和欧阳凤两人，目瞪口呆，喃喃说道。

　　“戏差不多结束，现在，轮到我们上场了！”

　　叶寒说着站起身，大步向山洞方向走去。黄小蓉粉拳握起，紧紧跟随在他身后。

　　两人疾步如飞，很快就到了山洞之前，跨过地上的一具具尸体，朝着山洞中走去。

　　“站住！”

　　“是你们？！”

　　“两个小兔崽子，找死！”

　　叶寒和黄小蓉的出现，令正在洞口激战的天枫昌吉和欧阳凤心中暗惊，不过当他们发现来的只有叶寒和黄小蓉时，顿时又放下心来，见他们竟向洞中走去，显然也是冲着宝藏来的，不由大怒，各自厉喊一声，暂时中止了打斗，分别冲向叶寒和黄小蓉，要把他们毙于掌下。

　　“老妖婆，你去死啦！”看到欧阳凤目露凶光的要来杀自己，黄小蓉目光一寒，侧过身去，拳端水灵气迅速凝聚，等到欧阳凤冲到近前时，全力一拳轰出。

　　在华夏武术界，欧阳凤是和黄无邪齐名的人物，名震华夏地下世界，连黄无邪她都不惧，哪会把黄小蓉一个后生小辈放在眼里？见她一拳打来，冷哼一声，暗道了声不自量力，抬起右掌迎了上去。

　　欧阳凤一身是毒，普通人沾到她的身体，轻者眩晕倒地，重者立即毒发身亡，此刻她一掌拍出，用的是最得意的“五毒掌”，心想只要对面这个丫头不知轻重的跟自己拳掌对上，立即就得丧命。

　　虽说欧阳凤平时对黄无邪有几分忌惮，但这个时候，她已经被宝藏冲昏了头脑，哪还管黄小蓉和黄无邪是什么关系？只知道要杀光身边的所有人，将宝藏据为己有。

　　“嘭！”

　　拳掌相接，黄小蓉稳如磐石，一动没动，欧阳凤却惨呼一声，身体向后倒飞，背部撞在远处竖起的一块巨大岩石上，鲜血狂喷，当场身亡。

　　“药仙谷”的弟子在这次寻宝之旅中死亡惨重，几乎全军覆没，纵横华夏西部数十年的“药仙谷”谷主也陨落在此，“药仙谷”这个华夏地下世界赫赫有名的组织，基本上可以除名了。

　　天枫昌吉出手比欧阳凤晚一点，他身形前扑的过程中，瞟眼间看到欧阳凤居然被黄小蓉一拳轰飞，不由大吃一惊，身形猛然顿住，然后脚底用力，迅速后掠。

　　“我送你一程！”

　　叶寒右手一扬，一股灵气汹涌而出，撞在天枫昌吉身上，天枫昌吉像是被千斤巨杵撞击了一下，人在空中，五脏六腑就已经被震碎，尸体跌落在欧阳凤的身边。两个人刚才还有生死相搏，这时候却成了同命人。

　　“现在，整个世界清静了。”叶寒一掌拍飞天枫昌吉，根本不再向他看上一眼，转过身，大步向洞中深处走去，道：“走，小蓉，咱们进去瞧瞧宝藏！”

　　“嗯。”

　　山洞中可能藏着价值数百亿的宝藏，这样富可敌国的财富，当世几乎这没有人能够抵御诱惑，黄小蓉兴奋的跟随在叶寒身后，眼睛里闪烁着欣喜激动的光芒，甚至听到了自己心脏“扑通”、“扑通”急速跳动的声音。

　　这山洞是自然形成，里面幽深空旷，两人走了二十多米远，眼前豁然一亮，只见一个篮球场那么大的空间内，堆满了金银珠宝、古懂字画，放眼望去，金光灿灿，照得人双眼生花。

　　“哇，好多宝贝……好多金条……好多珠宝首饰……好多古董……好多名人字画……”

　　看着眼前堆积成山的珍宝，叶寒倒是没有表现了太大的惊喜，反倒是黄小蓉，一双美目瞪得大大的，小嘴笑的合不拢。

　　那些金条珠宝就不说了，价值难以估量，那些古董字画，也都是珍藏了几百上千年的好东西，每一件拿出来，恐怕都能在拍卖行里拍出千万乃至上亿的高价。

　　“这么多的宝贝，要是换成钱的话，几辈子都花不完！”黄小蓉一手拿着金条、一手拿着珠宝，腋下夹着字画，站在一个半人高的青花瓷前，喜笑颜开的道。


第0305章：惊人财富

　　为免夜长梦多，叶寒和黄小蓉并没有在山洞里呆太久，在黄小蓉的注视下，叶寒一双大手连连挥动，片刻之间，这满洞的财富，都被他收进了储物戒中。

　　叶寒来的时候带了四枚储物戒，现在只用了三枚，就把这洞中的所有财富装下。

　　“老天，你……你在玩魔法吗？”黄小蓉眼睁睁看着满洞的财富一点点变少，直至“消失”，呆了片刻，失声惊叫道：“你是怎么做到的？”

　　叶寒笑笑，扬了扬左手，道：“秘密就在这四枚戒指里。”

　　“戒指？”洞中虽然黑暗，但黄小蓉凑近到叶寒身前后，还是看清了他左手四根手指上戴着的四储物戒，喃喃道：“这些戒指……看起来似乎很古旧的样子……和它们有什么关系……”

　　“走吧，等出了山洞再和你解释。”叶寒大笑一声，和黄小蓉一起走出山洞。

　　“这些尸体怎么办？”黄小蓉不想闻到血腥气味，更不想看到满地的尸体，出了山洞后，远远的走开，然后问叶寒。

　　“你在这里等着，我去处理一下。”

　　叶寒走到洞外的那些尸体边，手脚并用，把尸体全都丢进了山洞中，随即一声轻喝，双拳连击而出，轰然大响声中，山洞上方的山体迸塌，无数石块落下，将洞口堵得严严实实，除非动用大型机械，否则这山洞根本不可能重建天日了。

　　用不了几年时间，被封堵住的洞口处，就会重新长出厚厚杂草，洞口的鲜血也会被雨水冲刷干净，一切都会归于自然，只要叶寒和黄小蓉不说，没有人知道这里究竟发生过什么。

　　黄小蓉看着叶寒做好这一切、然后走回到自己面前，笑道：“你这叫毁尸灭迹么？看你做的这么熟悉，这种事情没少干吧？”

　　“是。以前经常干！”叶寒笑着道。

　　前世的叶寒，身为“仙医门”首席大弟子，纵横天下，罕逢敌手，有时候路见不平，仗义行侠，往往一出手就会灭掉一个宗门派帮，成百上千人因此而亡，所以恶人杀的再多，他也没有一点心理负担。

　　“宝藏都在我的这几枚戒指里。”不等黄小蓉再次询问，叶寒晃动了一下戴着四枚储物戒的左手，说道：“这几枚戒指，每一枚都拥有着很大的空间，里面几乎可以储存任何东西，那些宝藏，都被我暂时收进了戒指的储物空间里。”

　　“你说的好深奥……”黄小蓉目光紧紧盯住他手上的戒指，忍不住在戒指上抚摸了几下，喃喃说道：“这看起来毫不起眼的戒指，有那么奇妙的功能？”

　　“你手放在戒指上，试着将一缕灵气注入其中……”叶寒笑着道。

　　黄小蓉怔了怔，随即按照他的意思做了，将一缕水灵气注入到其中一枚储物戒内，于是她的眼前，立即出现了一个庞大的空间，金条、珠宝、古董字画等等宝藏，赫然都堆放在这个庞大空间之内。

　　“这……这真是太不可思议了！”

　　一枚毫不起眼的戒指，里面居然别有洞天，这让黄小蓉吃惊不已，同时也暗暗羡慕，如果自己也有这么一枚神奇戒指，今后无论到哪里，随身就可以带着很多东西，岂不是省心省力？

　　“这四枚戒指……都有这么大的宽间？都可以存放东西？！你是从哪里弄来的？这样一枚戒指得值多少钱啊？”黄小蓉一脸羡慕的扫连问出几个问题。

　　“钱？这四枚戒指，或许是这个世界上仅有的，可不是钱能买来的！”

　　叶寒哑然失笑，心想储物戒都是由炼器师们打造出来的，如果是在自己以前那个世界里，用灵石或许能够换到，但在这个世界就不行了，自己这四枚戒指，是从“玄冰奇火宫”四名弟子身上夺来的，而且现在都已经有主了，黄小蓉哪怕花再多的钱，都不可能买到这东西。

　　“买不到吗？好可惜……”黄小蓉盯着叶寒手指上的戒指，目光一片火热。

　　“如果这四枚戒指都是我的，我可以送你一枚，但可惜，我只有其中一枚，其他三枚是我从别人那里借来暂用的，就是为了带走这些宝藏……”叶寒随口解释道。

　　“唉……”黄小蓉惋惜的叹了口气，道：“原来这些戒指都已经有主了啊！我还想着以后用得到的这些宝藏跟你换一枚呢！”

　　叶寒耸耸肩，道：“如果以后有机会再得到这样的戒指，一定送你一枚！”

　　“一言为定啊！”黄小蓉道。

　　叶寒笑着点头，在他以前的世界里，储物戒并不是什么稀罕的东西，修炼者们身上几乎都有至少一枚，假如今后“玄冰奇火宫”再派遣弟子来追杀自己，那么自己还真有希望再得到储物戒。

　　两人得到宝藏，并没有在此停留太久，和其他几支小队取得联系后，先后返回东海市。

　　此后，叶寒在桃花岛逗留了几天，在指点黄小蓉修炼功法的同时，也在和他们父女商量着处理宝藏的事情。

　　黄无邪混迹地下世界多年，通过各种渠道人脉处理了一部分宝藏；叶寒也通过港家的李家，处理了一批宝藏，没用多久，他们就把得到的那些宝藏处理干净，计算下来，宝藏换得的财富，竟有四、五百亿之多，对于任何人来说，这都可算是一笔惊人的财富了。

　　本来按照事先的约定，得到宝藏后，叶寒和黄无邪父女五五分成，但鉴于叶寒在这次寻找宝藏事件中起到的作用，可以说是以一人之力得到的宝藏，再加上他也算是黄小蓉的半个师父，所以黄无邪父女经过商量，决定让出一部分财富，他们只拿三成，其余的七成给叶寒，美其名曰是给黄小蓉给叶寒的“谢师礼”，希望叶寒以后能多多指教。

　　叶寒倒也没有推辞，顺手收下了，对他来说，现在的钱已经足够用，多一点少一点的都无所谓了。

　　这次东海之行，虽说耗费了一周的国庆假期，但叶寒却觉得此行非虚，赚了一笔惊人的财富不说，最主要的是，实力得到了很大提升，土灵气接连提升几个境界，水灵气更是触摸到了先天境界的门槛，这是多少钱都买不到的。

　　从东海返回燕京前，叶寒特意回老家皖中市住了一天，这一天当中，他也没有闲着，相继和许多故交好友见面，还特意办了几张银行卡，在每张卡里存了一笔钱，交给其中几个朋友花销，又往家人的帐户里存了一笔钱，足够他们用的了。

　　叶寒的家人倒没什么，叶寒给的钱，他们坦然接受；可叶寒的那些好友在知道叶寒给的那张卡里的金额后，无不大吃一惊，本想把卡还给叶寒，但叶寒的口气却不容拒绝，他们只好收入。

　　“叶寒，有了你给的这些钱，以后我就不用再为钱而奋斗了！”拿到叶寒给的银行卡、听他说出里面的金额后，叶壮足足呆了两分钟才回过神，随后乐不可支的道：“那个……明天我就准备买辆布加迪去，没问题吧？”

　　“钱是你的了，你自由支配！”叶寒笑着，随即问道：“最近修炼有没有偷懒？”

　　叶壮道：“偷懒是肯定的不会的！不过叶寒，我最近是一点都不想再上学读书了，我已经跟爸妈商量好了，过几天就办退学手续，然后和葛腾辉一起搞武馆，这样我也有更多的时间修炼！你说怎么样？”

　　叶寒早就知道叶壮有退学的心思，对上大学一点兴趣也没，而他的父母也不反对，便道：“你也不是小孩子了，自己的事情自己决定吧！如果你真的退学，那么退学之后，记得专心修炼，力争让自己的实力达到更高境界！”

　　叶壮道：“叶寒，我记得你曾经对我说过：我们的未来，不在这里。这句话究竟是什么意思？”

　　叶寒拍拍他的肩膀，道：“这个话题现在来说，还有些遥远，以后自然会告诉你。”

　　叶寒不说，叶壮也就不再多问。

　　在见到夏紫萱和秦依然时，叶寒欣喜的发现，两女的实力都已经跨入了灵气二层境界，而且还在快速进步着，这其中固然有叶寒所给的药丹灵石的辅助作用，也证明了两女的天赋和资质都很强大。

　　不过叶寒也明白，随着修炼的深入，越是往后，境界的提升就会越困难，除非有大的机缘才行，所以叶寒鼓励她们多到外界的大自然中走走看看，说不定就能碰上好的奇缘际遇，从而让实力迈上一个大台阶。

　　叶寒所结识的红颜知己，现在都已经知道了彼此的存在，也都知道对方是叶寒带出来的“弟子”，她们间虽然没有发生过矛盾冲突，但却一直存在着竞争，暗中相互较劲，大家在姿色上相差无己，于是都想在实力上压过对方一头。

　　因为性格等等因素，众女间形成了几个小团体，这其中，生活工作在皖中市的夏紫蒙和秦依然，就结成了“同盟”，有事的时候，两女一致对外，闲来无事的时候，就在一起修炼功法，切磋技艺，相互参考心得经验，共同进步。


第0306章：正义之剑

　　在皖中市停留的一天时间里，叶寒抽空去了一趟秦依然家，把炼制出的“金灵丹”给秦母服用，又用特殊手法替秦母做了次推按，总算彻底治疗了她的肾病。

　　对于叶寒，秦父秦母都是极喜欢的，甚至内心里已经把他视为未来的女婿人选，叶寒到燕京读大学的这段时间里，秦母不止一次提醒女儿秦依然，让她利用假期去燕京见见叶寒，保持联系，拉近感情，秦依然虽然明白你比珠心思，但她性格腼腆，没好意思去找叶寒。

　　叶寒这次回来，和秦依然单独吃了一次饭，口中“依然姐”叫个不停，没有一点生疏的感觉，秦依然由此知道，叶寒还是那个叶寒，并没有因为去了燕京、身边的女人多了，而对自己有任何的冷落。

　　只是，叶寒身边的女人，也未免太多了点，而且一个个还是那么优秀，这让秦依然倍感压力，也促使她在修炼上更加勤奋努力，争取赶超其他女子。

　　而夏紫萱和叶寒的关系就复杂了许多，以前她是叶寒的班主任，可现在叶寒已经是一名大学生，不受她管教，而且在修炼一途上，叶寒也是她的“老师”，因此两个人在一起时，已经完全是朋友般的平等相处了，甚至有时候在叶寒面前，夏紫萱觉得自己更像是个是个小女人，需要叶寒的呵护照顾了。

　　再加上夏紫萱修炼火灵诀，并且已经登堂入室，所以尽管她的实际年龄比叶寒要大上几岁，但肌肤却如婴儿般细腻粉嫩，怎么看都像个十几岁的青春少女，而叶寒今年已经十八岁，个头高大，成熟稳重，两个人走在一起，如果是说叶寒的年龄大一些，都没有任何人会怀疑。

　　叶寒读大学需要四年时间，四年时间说长不长，说短不短，在秦依然和夏紫萱看来，燕京的那几个女人经常围绕在叶寒身边，都是自己强有力的竞争对手，如果自己在这四年当中和叶寒“两地分离”，多多少少都会有一些陌生疏离的感觉，所以两女最近都在托人跑关系，想调去燕京工作，免得让其他女人“捷足先登”。

　　对于两女的心思，叶寒觉得好笑，不过也不去干涉她们，心想女人的事情，就让她们自己去折腾好了。

　　第二天叶寒返回燕京后，应唐平之邀，首先去了一趟唐家，唐平和他聊起“骷髅”组织的事情，叶寒这才知道，经过上次校园劫案后，“骷髅”组织损失了几名实力最强的“血骷髅”，遭受重创，似乎一下子销声匿迹了。

　　“虽说‘骷髅’最近没了动静，可这并不是什么好事情！”唐平一脸担忧的道：“据我了解，‘骷髅’这个组织，具有着很强烈的报复性，咱们这次击毙了他们几个顶尖杀手，他们一定会以各种手段进行报复。为了防备他们可能发起的报复行动，我们近期已经提高了警惕，但明枪易躲，暗箭难防……”

　　“唐叔，咱们也不是外人，有什么需要我帮忙的地方，尽管说吧！”叶寒笑着说道，他知道唐平和自己说这事情，绝不会无的放矢，肯定是有求自己。

　　果然，唐平“哈哈”一笑，眉头的皱纹一下子舒展开来，拍了拍叶寒的肩膀，笑着道：“叶寒，我就喜欢你这痛快的性格！嗯，这次找你来，确实有件很重要的事情。经过我们和国际刑警组织的联手侦查，基本上已经确定了‘骷髅’组织的老巢位置，对这个危害全世界的‘毒瘤’，我们华夏和其他国家已经达成了一致意见，决定联手端掉它，永决后患！”

　　叶寒笑道：“既然发现了他们的老巢，那事情就容易解决了！‘骷髅’的老巢在哪个国家，哪个国家就可以调动军队，坦克大炮一齐上，或者用导弹来个定点清除，还怕灭不了他们？”

　　唐平苦笑道：“他们的老巢在城市当中，用重武器解决不可避免的会伤到很多无辜百姓，而且，‘骷髅’组织狡猾无比，消息非常灵通，这边调动坦克大炮什么的，还不等进入城市，只怕就被他们提前知道了，到时候跑个净光，就是竹篮打水一场空！”

　　叶寒道：“那怎么办？”

　　唐平道：“现在世界上的主要大国强国，都建立有类似咱们华夏‘龙鳞’的秘密组织，经过国际刑警组织的商讨协调，各国已经决定，从各自国家的秘密组织中抽调几名精英，共同组建一支队伍，共同铲除‘骷髅’组织。这支小组的名字，叫做‘利刃’，而这次的行动，就叫做‘正义之剑’”

　　“很有气势的名字！”叶寒微笑着道，心中隐隐明白了唐平的想法。

　　“这次行动，一共有二十个国家参与，每个国家派出五名精英，组成一支一百人的队伍。这是名单，你看看……”唐平说着，把一份名单交给叶寒。

　　叶寒接过名单后随意的扫了几眼，见上面写满了名字，都是各国参与“正义之剑”行动的成员，在“华夏”这一栏的五个名字里，自己的名字赫然在列。

　　“没征求你的意见，我就把你的名字给报上去了……”唐平见叶寒目光转向自己，挠着头皮干笑道：“我是担心你不答应，所以先斩后奏了。叶寒啊，你别生气，等这次任务完成，回头我向上级给你请功……有重奖！”

　　“重奖？能奖多少钱？”叶寒笑眯眯的道。

　　一听到“钱”字，唐平顿时像只老狐狸似的笑了起来，小声道：“我知道你小子刚刚发了笔横财，身价过百亿了，所以再多钱对你来说，应该也只是个数字了吧？”

　　叶寒道：“我就知道，这件事情瞒不过你们。没错，我最近是发了笔小财，这件事情，上头不会干涉吧？”

　　唐平摆摆手，道：“不会。不过这件事情你们闹得确实有点过了，似乎死了有上百人对吧？还好，我们竭尽所能的把这件事情给掩盖住了，就算有风声传出去，别人找不到确凿证据，也没办法，否则会造成极大的国际影响……”

　　叶寒笑道：“照这么说，我是欠了上面一个大人情啊！上面让我参加这次行动，是不是要我还这个人情？”

　　“也可以这么说吧。”唐平道：“不过我们会尊重你的意见，如果你实在不愿意参加这个行动，我会把你的名字划去，再换上其他人……叶寒，我知道你的实力很强大，所以我还是希望你能参加！”

　　叶寒端起面前的杯子喝了口茶水，拿起那份名单仔细看了看，道：“‘骷髅’的老巢在欧洲……好吧，我同意参加，就当是去免费旅游了。不过我有个条件……”

　　唐平知道叶寒的性格，实力高超，超然物外，不受羁绊，别说自己，就连最高首长，都无法对他下达命令，因此在和叶寒说这件事之前，他还真怕会被拒绝，那多没面子，听叶寒答应，他不由暗松了口气，喜道：“什么条件，你说！”

　　叶寒点了点名单上华夏一栏里的人名，道：“咱们华夏参加行动的人，由我来选！”

　　唐平一怔，道：“这……”

　　“不同意我就不参加了。”

　　“你小子，好吧……”唐平想了想，道：“不过古兰心古队长必须要参加的，她是咱们华夏小组的领队，同时也会在这次行动中负责和其他国家的人员协调交流！”

　　叶寒道：“行，那除了我和古队长之外，其他三个，就由我来定了。”

　　唐平道：“我很好奇，你选的三个人会谁？”

　　“其实雪儿是个很不错的人选……”叶寒说到这里，见唐平脸色微变，忍不住“呵”的一笑，道：“当然，我知道这次任务很危险，唐叔你是无论如何也不会让雪儿去的。所以，我也只好舍弃雪儿了。”

　　“呼……”唐平松了口气，抹了抹额头冒出的汗珠，道：“你小子吓了我一跳！这件事情，我可没让雪儿知道，她要知道的话，依着她那倔脾气，肯定要真跟你去的……好了叶寒，把你要选的三个人的名字，我准备把名单报到国际刑警组织。”

　　叶寒拿起笔，大手一挥，“刷刷刷”的写了三个名字。

　　“叶壮……葛腾辉……黄小蓉……”唐平拿起名单，看了看叶寒写的三个人名，忽然指着黄小蓉的名字，笑道：“这个黄小蓉我知道，东海黄无邪的女儿，是吧？”

　　“唐叔也知道黄无邪？”叶寒笑道。

　　唐平道：“嗯，听人说起过他，东海地下世界的大佬，也算是个人物！再加上你们前几天在武夷山搞的那件事情，我想不关注他都不行！好在这个黄无邪没做过什么天理不容的事情，否则我们早就把他给连根拔了！”

　　“你和黄小蓉什么关系？武夷山的事情，你们两个人一起去搞的，这次你又点她的名……是男女朋友吗？”唐平一双眼睛紧盯着叶寒，似笑非笑的又道。


第0307章：阴阳塔

　　他问这个什么意思？

　　叶寒端着水杯，垂目看着杯子里飘浮的茶叶，忽然间想到了唐雪，心中顿时有些恍悟——自己和唐雪的关系一直很好，或许在唐平心里，未尝没有让自己和唐雪成为男女朋友的想法吧？

　　唐平问起这个，是在有意试探自己？

　　想到这里，叶寒不由笑了，迎着唐平的目光，道：“严格来说，黄小蓉应该是我的徒弟。我见她资质不错，是个练武的材料，就传了她功夫。”

　　“哦……这样啊……”叶寒的这个回答，让唐平感到稍稍放心，既然黄小蓉不是叶寒的女友，那么自己的女儿就还有机会和他走到一起。

　　雪儿那丫头的心思，唐平这个做父亲的可是一清二楚，从骨子里喜欢着叶寒，估计除了叶寒之外，她是谁也看不上了，如果知道叶寒有了女友，不知道她会有多伤心，天晓得她会做出什么傻事来。

　　“好吧，你、古兰心、叶壮、葛腾逃、黄小蓉，就是你们五个人了，我今天就会把名单报到国际刑警组织去。”唐平道。

　　“什么时候出发？”叶寒问道。

　　“应该就在最近这些日子吧！你先回去继续读书上学，等我的消息。关于请假的事情，你就不用操心了，我会替你摆平。”唐平道。

　　叶寒点头，也没再问什么，和唐平聊了一些关于唐霜、唐雪的事情，便告辞离开。

　　“这臭小子，和雪儿好也就罢了，居然还这么关心霜儿……唉，他什么都好，就是太风流了点。不行，回头我得提醒一下霜儿，委婉的把雪儿和叶寒的关系告诉霜儿，让霜儿断了和叶寒的联系，要不然这样下去，可不得了……”

　　看着叶寒离去的背影，唐平有些烦恼的挠了挠头，长长叹了口气。

　　叶寒五官敏锐，远远的听到了唐平的叹息，心里不由有些奇怪，他哪里知道，唐平是在为自己同时脚踏几只船而心烦，同时也为他两个女儿的未来而叹息。

　　离开唐家之后，叶寒与远在皖中市的叶壮和葛腾辉、远在东海市的黄小蓉取得联系，把有关“正义之剑”行动的有关事宜和他们说了，三人修炼有成，正愁着没地方大展身手，听后大为兴奋，专心等着叶寒的“召唤”。

　　之所以带上叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人，主要是因为他们三人不但是自己的亲传“弟子”，而且三人相对其他几人来说，时间比较宽裕。黄小蓉和葛腾辉就不必说了，既不上学也没工作，一年到头，天南海北的跟随自己到处跑都没有问题，而叶壮早就没了上学的心思，正在办理退学手续，所以叶寒想来想去，决定这次行动带着他们三人。

　　“骷髅”组织的老巢，据悉在欧洲大陆法兰西国东南部的一座城市里。在叶寒的印象中，欧洲大陆有着西方诸神的传说，也有许多古迹遗留，他早有心去那里一趟，正好这次赶上了机会。带着叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人同去，对他们来说，也算是一种历练，说不定还能碰上某种机缘，实力因此得到提升。

　　……

　　神州大陆，北玄域，“玄冰奇火宫”。

　　黄昏，残阳如血。

　　“轰！”

　　一只巨大的火焰手掌，陡然出现在虚空之中，带着能焚毁一切的无尽威势，铺天盖地般从空中拍击而下，伴随着一声震天彻地的巨响，一座千丈高峰顷刻间化为齑粉。

　　“碧凤和桑山的魂灯已灭？这么说来，他们两人也把命丢在世俗界了？嘿嘿，真没想到，在那灵气稀薄的世俗界，居然还存在着这样实力不俗的修炼者……皇甫长老，你看这事该怎么办？”

　　“玄冰奇火宫”的宫主仇裂，此刻正站在一座万丈高峰之巅，眼望远处巍峨群山，目中怒火滔天，他一掌拍碎一座山峰后，转过身去，冷冷询问身后的一名黑衫老者。

　　“回宫主，”那姓皇甫的长老面色凝重，思忖了一下，道：“碧凤的实力，在灵气七层境界，加上秘宝，可达灵气八层境界，再加上桑山的帮助，想要击杀他们，实力至少也要达八层境界之上……属下怀疑，世俗界中，很可能已经有了先天境界强者存在！”

　　“不可能！”仇裂摆了摆手，道：“世俗界灵气过于稀薄，根本不足以支撑一名修炼者修炼至先天境界！”

　　皇甫长老道：“世俗界中诞生不了先天强者，那么就只有一种可能了——咱们神州大陆有先天强者在世俗界中行走，而且那先天强者，身上一定带着能够抵御实力倒退的某种秘宝！而且从对方接连击杀我‘玄冰奇火宫’四名弟子的举止来看，对方应该是我们的对头！”

　　“嗯……”仇裂点头，喃喃道：“先天强者，在神州大陆都是很稀缺，究竟是谁，不惜冒着实力减弱倒退的风险，到世俗界中走行？又与我‘玄冰奇火宫’弟子为敌？”

　　他双眼微微眯起，接着又陡然睁开，精芒暴射，寒声道：“哼，不管他是谁，已经令我愤怒了！皇甫长老，我欲指派本宫先天强者去世俗界追杀那人，你意下如何？”

　　皇甫长老道：“这……先天强者是咱们宫中的顶梁柱，况且咱们对世俗界也了解不多，冒然派出先天强者……属下觉得不太妥当！”

　　仇裂哼道：“照你这么说，咱们的弟子就白死了？这事情要是传出去，我‘玄冰奇火宫’的威名何在？我仇裂的颜面何存？”

　　皇甫长老正色道：“属下不是这个意思，属下是觉得……这件事要三思而后行。宫主请想想，如果这是咱们的对手故意布下的圈套，而咱们不停派人去钻，后果就只有一个个被对方诱杀……”

　　仇裂悚然一惊，皱眉道：“听你这么一说，倒还真有这种可能……可这件事情，咱们就只能干瞪眼没办法了？”

　　皇甫长老摸了摸颌下胡须，微微笑道：“办法倒是有，不过就看宫主舍不舍得祭出咱们宫中重宝了。”

　　“你是说……阴阳塔？”

　　“没错！”皇甫长老白眉一耸，得意洋洋的道：“咱们在绝对保密的情况下，派出两名先天强者、带上阴阳塔，一同进入世俗界去灭杀对方。虽然先天强者进入世俗界后，实力会被压制在先天之下，但有阴阳塔在手，就算对方在世俗界里有千百个先天强者坐镇，也能把他们一举冰封，或者焚为灰烬！”

　　仇裂道：“阴阳塔是咱们镇宫之宝，我怕万一有失……”

　　皇甫长老道：“如果宫主担心，那我皇甫钟带上秘宝，亲自去世俗界走一趟如何？三个月内，无论成功与否，一定带着阴阳塔返回宫中！”

　　神州大陆三个月，世俗界就是三年，在皇甫钟想来，凭借着自己强大的感应能力，三年内定能找出世俗界中所有修炼者，到时候不管对方是不是击杀“黑白双煞”以及桑山、碧凤的凶手，自己一律铲除，宁可错杀一千，不能放过一个。

　　有阴阳塔在手，他在神州大陆都能横着走，何况连先天强者实力都会受到压制的区区世俗界？

　　“如此也好。那就有劳皇甫长老了。”

　　仇裂思忖片刻，终于下定决心，虽说世俗界的武者对“玄冰奇火宫”根本不成威胁，但始终是他心头的一块心病，以他睚眦必报的性格，说什么也要灭杀对方才解气。

　　“叫上雷纵、雷横两兄弟，你们三人同去世俗界！一切小心！”

　　雷纵、雷横，是仇裂座下两大亲传弟子，实力都已经迈入先天境界，仇裂让他们跟随皇甫钟一同去世俗界，也是想对他们多加磨练。

　　交待了皇甫钟几句话后，仇裂识海鼓荡，一尊寸高的玉塔自他眉心间浮现而出，玉塔虽然小巧玲珑，但却散发着无尽威压，似乎能焚天灭地。

　　“阴阳塔……”

　　看着悬浮在仇裂眉心前的寸高玉塔，皇甫钟面带激动之色，在玉塔的无尽威压下，他几乎生出一种膜拜之心。

　　阴阳塔是仇裂实力踏入丹元境界后，祭炼出的圣品秘宝，可镇压丹元境界之下的任何强者，威力无穷，正是凭借着自身实力及秘宝阴阳塔，仇裂在北玄域一带也是一方雄主，少有人能与争锋。

　　皇甫钟将阴阳塔收起，向仇裂拱手拜了一振，转身离开。

　　“惹我‘玄冰奇火宫’，无论是谁，唯有一死！”

　　仇裂目光冷冽，傲视远方，眼中杀机迸现，随即，他盘膝坐下，开始运转“玄冰奇火诀”，修炼水、火灵气。

　　仇裂不怕皇甫钟带着阴阳塔一去不返，一来皇甫钟对他忠心耿耿，绝无背叛可能，二来阴阳塔上附有他的精血神识，除非对手实力强过他，得到阴阳塔后以强大神念抹去他附在阴阳塔上的神识，否则阴阳塔就只有他本人才能操控。

　　当天，皇甫钟携带阴阳塔，叫上雷纵、雷横两兄弟，一同离开玄冰奇火宫，迎着如血残阳，向神州大陆与世俗界相连的结界界门方向行去。


第0308章：战就战

　　巴离，法兰西国的首都和最大城市，也是该国的政治、经济、文化、商业中心，素有“浪漫之都”、“时尚之都”、“世界花都”、“艺术之都”的美誉，每一天都能吸引无数来自世界各地的游客前来观光旅游。

　　巴离的十月，秋高气爽，阳光明媚，气候宜人。

　　傍晚五点多钟，一架来自华夏的飞机降落在法兰西国的戴高勒国际机场，一名名乘客从飞机上鱼贯走出，走在最后的，赫然是以古兰心为领队、以叶寒。叶壮、葛腾辉、黄小蓉为成员的一行五人。

　　当晚，五人入住位于巴离的国际刑警组织欧洲总部大楼，明天一早，他们将会和来自二十个国际的一百名特战精英汇合，然后一同出发，联手去歼灭“骷髅”组织。

　　由于时间已晚，叶寒等人吃喝洗漱之后，就各自回房间休息，至于和国际刑警组织的沟通，就交给古兰心这个队长去办理了。

　　次日一早，叶寒等五人吃过早餐，随同古兰心来到大楼的一间会议室里，在会议室里，他们见到了来自其他十九个国家的九十五名“利刃”成员。

　　这九十五名成员，包括了各色人种，有男有女，个个精明彪悍，每个人身上都释放着压迫人心的杀伐气息，一看就知身负绝学，历经百战。

　　“古小姐，你们华夏派出的参与此次‘正义之剑’行动的成员，就是你们五个？华夏没人了吗？”看到古兰心五人走进会议室，一名身材中等，神情彪悍的青年男子迎了上来，目光从叶寒四人脸上扫过，丝毫不掩饰自己的轻蔑嘲讽之色。

　　古兰心瞟了他一眼，似笑非笑的道：“没错，就是我们五个！怎么了小野，你有什么意见？”

　　小野三十二岁，是来自倭国的五名“利刃”成员之一，功夫了得，五年前曾经获得过全球同量级的散打冠军，目前任职于倭国军中，是该国军队的武术总教官。

　　叶寒只看了一眼小野，就知道他的实力比天枫昌吉略逊一筹，看他一脸自傲神色，仿佛老子天下第一，心中不由冷笑。

　　“靠，看他那熊样，真想在他脸上抽一耳光，然后吐他一脸口水！”站在叶寒身后的叶壮，低声对葛腾辉道。

　　“我顺便再踩上一脚！”葛腾辉也低声道。

　　两人低声交谈，没想对面的小野竟懂得华夏语，耳朵也极灵敏，竟听到了他们的对话，脸色微变，指着两人，用生硬的华夏语道：“你们两个在说什么？”

　　叶壮和葛腾辉没想到他居然听得懂自己说的话，面面相觑，随即同时“嘿嘿”一笑。

　　叶壮对葛腾辉：“我刚才说什么了？”

　　葛腾辉耸耸肩，道：“刚才有只苍蝇在‘嗡嗡’叫，你说你想拍死它，然后再吐口吐沫淹死他！我说我想一脚踩死他！”

　　叶壮道：“原来如此！不过我们说我们的，关别人鸟事啊？”

　　葛腾辉道：“是啊，莫名其妙！”

　　两人一唱一和，连看都不看小野，完全把他当成了空气一般。

　　一旁的叶寒、古兰心、黄小蓉见了，暗暗好笑。

　　其他数十名“利刃”成员，也有懂得华夏语的，其中有几人也看不懂小野的傲气，见他们双方刚一见面就互相嘲讽，小野更是被叶凌和葛腾辉奚落，脸色一阵红一阵白，心里暗叫痛快。

　　小野气的七窍生烟，阴着脸道：“古队长，你的这些手下都是些什么人？素质差极了！我很怀疑，跟他们合作，这次‘正义之剑’行动能否取得成功！”

　　古兰心冷笑道：“我手下是些什么人，这个就不用你操心了，因为国际刑警方面已经认可他们！还有，他们四人的实力，绝对比你手下四人强，如果这次行动不成功，那只能说是你的人拖了后腿！”

　　小野气极而笑，道：“吹牛皮，一向是华夏人的传统！”

　　古兰心道：“吹不吹，你大可以试试！”

　　小野眼中精芒爆射，浑身气息爆发出来，将对面的古兰心五人笼罩，沉声道：“古小姐，你这是在向我倭国武者发起挑战吗？”

　　古兰心一想到叶寒那深不可测的实力，就觉得信心十足，任何人都不用畏惧，冷眼斜睨着小野，一字一句道：“挑战？你们不配这两个字！我觉得用‘教训’最合适！”

　　“大言不惭！”小野踏前一步，森冷目光逼视着比自己还高出一些、身材高挑的古兰心，道：“有本事，你与我一战！看看是谁教训谁！”

　　“战就战，怕你啊！”古兰心强硬回击。

　　和小野同来的四名倭国人，纷纷上前，站在小野身侧，和古兰心五人形成对峙，一时间会议室内充满了浓重的火药味儿，大有一触即发的可能。

　　会议室里的其他人，多半采取围观的态度，不少人眼中还带着幸灾乐祸之意，他们很想华夏和倭国双方的十名成员能发生冲突，也好借机观察一下他们的实力如何。

　　“各位，请先消消火。”就在双方剑拔弩张的时候，一名身材魁梧的白人男子走上前来，站到古兰心和小野中间。

　　这白人看上去大约在三十岁左右，法兰西人，穿着一身黑衣，留着很精简的平头，身高约有一米九五，比这会议室里的绝大多数人都要高出一截，而且身材魁梧强壮，一块块肌肉，仿佛铁疙瘩般向外凸起，站在那里，犹如一座小山，带给人一种无形压力。

　　“这是咱们这次‘正义之剑’行动的总指挥、法兰西国‘黑衣人’特种部队的教官弗兰克。”古兰心低声对身边的叶寒等人道。

　　“听我说各位，咱们这次的目标，是‘骷髅’杀手组织，这是个隐秘、强大而残忍的对手，咱们必须团结一心，全力以赴，才有可能彻底歼灭他们。现在行动还没开始，咱们自己人就先内斗，这可不是个好兆头！各位听我一句劝，你们之间有什么恩怨，等这次行动结束之后再私下解决，OK？”弗兰克耐心劝解道。

　　弗兰克说的是英语，在场几人，都能听得懂。

　　“弗兰克，看在你的面子上，我不跟他们计较了！”古兰心和弗兰克之前有过合作，对此人印象不错，闻言点点头，带着叶寒等人走到一旁的座位上。

　　“好吧，等这次行动结束，我再跟他们算帐！”小野知道弗兰克的实力比自己略强，在他面前不敢强硬，狠狠瞪了古兰心五人一眼，摆了摆手，带着自己手下的四人也回到了座位上。

　　叶寒坐下之后，目光在会议室的数十人身上一一扫过，然后就有些失望的摇了摇头。

　　虽说这数十人堪称各个国家的精英，相对于普通人来说个个身手高明，但在叶寒看来，实力确实不敢恭维，别说自己，就连自己手下的这些“弟子”，随便拉出来一个都能秒杀他们。

　　“咦？那两个人……居然也是修炼者？”

　　当看到坐在会议室西北角落里的一男一女时，叶寒从他们的身上，感应到了一种熟悉的气息，忍不住轻“咦”了一声。

　　那一男一女年龄不算大，大概都在二十四、五岁左右，皮肤白皙，金发碧眼，虽说生着一副西方面孔，但具体来自哪国却不知道，他们安安静静坐在那里，脸上不悲不喜，一副与世无争的样子。两人的容貌七、八分相似，因此叶寒判断，他们很有可能是一对兄妹。

　　虽说两人看起来一副人畜无害的样子，但叶寒却知道，这会议室里除了自己、叶壮、葛腾辉和黄小蓉四人外，其他人加起来，都不一定是两人的对手。

　　“古队长，那两个人来自哪个国家？”叶寒对那对看似兄弟的两人充满了兴趣，向他们呶了呶嘴，低声问古兰心。

　　古兰心目光向那里看了一眼，随即又收回，皱眉低声道：“他们哪个国家都不属于。他们代表的是光明教廷！”

　　“光明教廷？”叶寒一怔。

　　“嗯，在西方世界，光明教廷是个超然物外的存在，流传已有千年之久，有点类似于我们华夏的佛、道两教……”古兰心解释了一下那两人的来历，接着道：“他们是一对兄妹，男的叫阿巴顿、女的阿曼莎，据说是光明教廷从数以百万的信徒当中选出来的精英，然后用光明教廷特有的传承，将他们两人培养成为强大的战士，加入神圣骑士团……”

　　“神圣骑士团的成员在古时候数量很多，整体实力很强大，为维护光明教廷的权威和尊严，起到了不可或缺的作用，而到了现代，骑士团的成员数量急剧减少，据说只有寥寥十人，他们的存在对于光明教廷来说，只是一种象征性的存在罢了。”古兰心最后说道。

　　“咱们这次组团，是准备去消灭‘骷髅’杀手组织的，他们光明教廷的人过来凑什么热闹？”叶寒满心不解的问道，难道说“骷髅”组织的杀手，曾经杀过光明教廷的人？


第0309章：神秘兄妹

　　“据说‘骷髅’组织的成员里，有黑暗教廷的人。千年以来，黑暗教廷一直是光明教廷的对手，双方争斗了上千年，相互把对方视为异端，欲除之而后快。这次行动，‘光明教廷’是主动要求加入的，他们发誓要把‘骷髅’组织里那几名黑暗教廷的人打入十八层地狱！”

　　古兰心对阿巴顿兄妹加入“正义之剑”行动的一些内幕情况还是很了解的，和叶寒简单解释了一下。

　　“阿巴顿和阿曼莎两兄妹，据说是光明教廷神圣骑士团里实力最强的两人，只是没有人见过他们出手……叶寒，你能看出他们的实力深浅么？”

　　古兰心知道叶寒强大的离谱，像他这种境界的强者，对于其他高手，会生出有一种特殊的感应，说不定就能由此看出阿巴顿、阿曼莎兄妹的实力深浅。

　　“他们的实力……”叶寒又向着阿巴顿和阿曼莎那边看了看，一本正经的道：“古队长，不是我打击你，他们两兄妹中的任何一个人站出来，都能一招击败你！不但是你，这会议室里的绝大多数人，都不是他们兄妹的对手！”

　　尽管猜想着阿巴顿兄妹都可能是高手，但听叶寒这么一说，古兰心还是微微一惊，道：“你说真的？”

　　“不信的话，你可以去挑战他们试试看！”叶寒笑着道。

　　“算了，还是不要了……”古兰心嘴角泛起一抹苦笑，道：“真要被他们一招打败，那就太丢人了！你说的，我信！”

　　顿了顿，忽然问道：“那你呢？你和他们兄妹比，谁强谁弱？”

　　叶寒咧嘴一笑，道：“这个问题，你问得有点幼稚了……”

　　如果是别人说自己“幼稚”，古兰心可能当场就会爆发，可对于叶寒，她却是没有一点脾气，俏脸一红，有些不服气的道：“怎么幼稚了？”

　　叶寒道：“我既然能看出他们的深浅，那就说明我的实力肯定比他们强。而一名弱者，是无法看透一名强者实力深浅的。比如当初你第一次看到我，就看不出我的实力高低吧？现在你也看不阿巴顿兄妹的深浅，那就是因为你的实力还弱！”

　　“快被你打击的没信心了……”

　　对于叶寒的直白，古兰心感到很无奈，翻了个白眼，心想如果被别人听到他这小子说自己“实力弱”，那自己这个堂堂“龙鳞”副队长就显得太没面子了。

　　不过想想，叶寒说的也是实话，自己直到现在，都没能摸清叶寒的实力深浅，也看不出那边阿巴顿兄妹的实力如何。

　　“那两兄妹不显山不露水的，实力居然这么强？嗯，这次行动中，我会时刻关注他们的，看看他们表现如何……”古兰心心中暗道。

　　阿巴顿兄妹似乎感应到有人在观察他们，扭头向古兰心等人这边看了一眼，他们的目光从古兰心身上一扫而过，当落在叶寒、叶壮、葛腾辉、黄小蓉四人身上时，不由暗暗吃了一惊。

　　叶寒带着几分慵懒表情坐在那里，给人一种风轻云淡、万事不萦于怀的空灵脱俗感觉，又如一汪波澜不兴的深潭，让他们无法看透他的深浅。

　　而叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人，也让阿巴顿兄妹感受到了很大的压力，这三人虽然不像叶寒那样无法揣摩看透，但阿巴顿兄妹相信，他们三人的实力绝不会弱于自己兄妹。

　　对阿巴顿兄妹来说，让他们看不透的只有两类人：一是身无所长的普通人，这些人身上没有修炼气场，所以感应不到；二是实力远超他们的强者，这些人只要刻意隐藏气息，他们就感应不到任何异常。

　　而会议室里在座的各位，能够参加“正义之剑”行动，很明显都是各国精英中的精英，既然不是普通人，那么就只有一种可能——那个叶寒的实力，要比自己兄妹强大得多！

　　来自华夏的这五个人，除了队长古兰心外，其他四人，一人深不可测，另外三人强大无比，绝对是二十国里整体实力最强的一支小队！

　　阿巴顿和妹妹阿曼莎翻看了一下手里的各国成员名单，交换了个眼色，然后心有灵犀的站起身，向着叶寒那边走过去。

　　“他们过来干什么？”古兰心和阿巴顿兄妹之间素无交集，见他们一脸和善的走过来，皱了皱眉，低声嘟囔道。

　　“你没看到他们是带着微笑过来的？或许他们想和咱们交朋友吧！”叶寒轻笑道。

　　“交朋友？”古兰心低声道：“我听说光明教廷神圣骑士团的成员，一个个都无比的骄傲自负，很少和人交往……”

　　叶寒道：“有实力，就有魅力！他们一定是觉得咱们实力够强，所以主动过来结交！如果实力太弱，他们才懒得搭理！”

　　两人说话间，阿巴顿兄妹已经走到了近前。

　　两兄妹穿的都很另类，衣服款式和中世纪的武士服差不多，腰间还分别挂着一把佩剑，佩剑的剑鞘呈乌黑色，上面刻着奇怪的符号和玄奥的纹路，剑虽然还在鞘中，但叶寒能够感应到其中所蕴藏的一股杀气。

　　叶寒知道，两兄妹的两把佩剑都不是普通的剑，应该相当于修炼者的秘宝，当剑出鞘时，会令他们兄妹的实力有一个大的提升。

　　想不到在这个世界里，居然也存在着类似“秘宝”的东西，看来这个光明教廷，还真有点意思啊！

　　叶寒的目光自阿巴顿两兄妹腰间悬挂的古剑上扫过，然后饶有兴趣的看着两人。

　　“你们好！”阿巴顿有着一双碧蓝如海的眼睛，鼻梁高挺，容貌很英俊，身上有一种贵族的气质，他走到古兰心等人面前后，有些腼腆的微笑着，自我介绍道：“我叫阿巴顿，这是我的妹妹阿曼莎。听说你们五位来自东方的神秘古国华夏，我们兄妹自小就对华夏文化很感兴趣，只是一直没机会去。我们想和五位交个朋友，可以吗？”

　　阿巴顿操着一口流利的英语，虽说是和五人说话，但目光却一直在看着叶寒，虽说那分名单上标明的古兰心才是华夏五人小队的队长，但他们兄妹一向敬重强者，认定叶寒是五人当中最强大的一个，对他格外的尊重。

　　叶寒似乎知道他们的心思，笑着站起身，和两兄妹握了握手，古兰心四人见状，也纷纷起身。

　　“交朋友什么的，我们也都喜欢。我也来介绍一下吧。我叫叶寒，这位是我们的队长古兰心、这是叶壮、葛腾辉、黄小蓉……”叶寒依次把自己这边的人介绍给阿巴顿兄妹认识，然后道：“两位，坐下一起聊聊吧！”

　　阿巴顿兄妹也不客气，在叶寒身边的两张椅子上坐下来，双方相互说了些客气话，并约定在接下来的“正义之剑”行动中多多支持，相互配合，不过因为彼此只是初识，也没有深入的去探讨些什么。

　　双方聊了片刻，阿曼莎回到自己的座位上后，低声对哥哥道：“哥，那个叶寒给我的第一印象很好，我觉得这个人不错，值得结交！”

　　阿巴顿道：“嗯，我也有这种感觉。我敢打赌，那个叶寒绝对是个伟大的强者，他的实力，比我们见过地所有人都强出很多！这个朋友，一定要结交！说不定这次‘正义之剑’行动，我们还要仰仗他的帮助！”

　　“嗯，黑暗教廷的人，和咱们‘光明教廷’对抗上千年，一直屹立不倒，足以说明他们的难缠。也不知那‘骷髅’组织里，容易隐伏着多少黑暗教廷的人。”

　　“我怀疑‘骷髅’组织，就是由黑暗教廷的人创立的！无论如何，这次我们一定要彻底铲除那些异端！”

　　“正义之剑”行动开始前，来自二十个国家的一百名参与者加上光明教廷的阿巴顿兄妹两人，在这间会议室里召开了一次碰头会，让大家相互认识了一下，然后又商讨了一些行动的具体事宜，最后把一百余人划分成几个行动小组，便于指挥协调。

　　在划分行动小组时，古兰心按照叶寒之前说的，要求自己五人单独行动，弗兰克劝说无效，只得同意，不过随即阿巴顿兄妹要求加入叶寒等人的队伍，叶寒思索了一下就同意了。

　　一切安排就绪后，一百零人在行动总指挥、法兰西国“黑衣人”特种部队教官弗兰克的带领下，赶赴附近的一座军用机杨，登上一架军用运输机，飞往法兰西国东南部城市里昂。

　　飞机宽阔的机舱内，阿巴顿、阿曼莎兄妹和叶寒等人坐在一起，说说笑笑，俨然像是认识多年的老朋友，这让其他人不由大感疑惑，不明白这对来自光明教廷的神秘兄妹为何对叶寒五人如此亲近友善。

　　当然，并不是所有人都像阿巴顿兄妹这么有眼光，包括来自倭国的小野在内的绝大多数人，见古兰心等人都是如此年轻，难免会生出几分轻蔑之心，心想这次“正义之剑”行动，面对的可是非常凶残的对手，幸好没和这五个年轻人划分到一组，否则肯定会被他们拖后腿的。


第0310章：强势的黄小蓉

　　面对机舱里其他人异样的目光，叶寒等人丝毫不以为意，自顾自的说笑着。而他们表现的越是从容淡定，就越是让阿巴顿兄妹高看几分，心想强者风范，正该如何。

　　“几个小屁孩儿，非要装出一副装老气横秋的样子，真是可笑！嘿嘿，等和‘骷髅’的杀手们对上，他们就会吓的屁滚尿流，怎么死的都不知道！”

　　“真是搞不懂，华夏怎么会派出这五个人参加如此重要的行动？难道华夏真的无人了么？”

　　“可惜那两个华夏女人，年轻漂亮，万一在行动中被‘骷髅’的杀手干掉，就实在太可惜了！”

　　“那个阿曼莎也不错，金发碧眼，身材火爆，是我喜欢的类型！”

　　“如果能和他们三个女人快活一晚，明天的行动我宁愿不参加了。荣誉什么的，见鬼去吧！”

　　“小声点，被她们听到，你就惨了！”

　　“听到了又怎样？”

　　坐在叶寒等人斜对面的小野等人“嘿嘿”冷笑，用本国话低声聊着，不时看一眼古兰心、黄小蓉、阿曼莎等人，一脸的猥琐之色。

　　小野几人聊得欢快，却没想到阿曼莎曾经学过倭国语，他们说的话，全被阿曼莎用英文逐字逐句翻译给了叶寒等人听。

　　“这几个浑蛋，都不是好东西！”

　　“我收拾他们去！”

　　“我跟你一起！”

　　“走！”

　　古兰心和黄小蓉都不是好惹的，听了阿曼莎翻译过来的话后，不由杏眼圆睁，柳眉倒竖，“腾”的站起身，冷着脸并肩向小野等人走去。

　　“阿曼莎，你也来，给我们做翻译！免得那帮浑蛋又说倭国语，让我们听不懂！”黄小蓉招手叫道。

　　阿曼莎看了哥哥阿巴顿一眼，见哥哥微微点头，便兴奋的“哦”了一声，起身跟了过去。

　　“唉，有人要倒霉了！”叶壮自言自语说了一句，然后身体向后一靠，悲悯的目光看向小野等人，仿佛预见到了他们鼻青脸肿的模样。

　　“活该！”葛腾辉冷笑道：“那几个家伙，就是欠揍！不打得他们哭爹喊娘，他们就不知道什么叫厉害！”

　　阿巴顿眯起眼睛，看着古兰心和黄小蓉脸罩寒霜的一步步向小野等人走去，心里隐隐生出几分期待之意，他很想看到两女和小野一方发生冲突，最好能把叶寒等人也卷进去，这样就有机会看到叶寒等人的实力。

　　小野等人看到古兰心和黄小蓉杀气腾腾的走过来，阿巴莎紧随而至，不由有些愕然，随即和身边几人交换了个眼色，缓缓站起身，凝神戒备起来。

　　“你们刚才说的话，有种再说一遍！”古兰心和黄小蓉在小野等人面前站定，怒目瞪视，黄小蓉双手叉腰，指着小野等人冷声道。

　　小野懂得华夏语，不用阿曼莎翻译就听得懂黄小蓉的话，见黄小蓉脸色不善，笑道：“我们说什么了？”

　　“说什么，你们自己心里明白！”黄小蓉冷冷道：“别认为你们说的话没人听得懂，阿曼莎懂得倭国语，你们说的每一句话，她都告诉了我们！”

　　小野向阿曼莎看了一眼，没想到这个金发碧眼的白人美女居然懂得本国语言，不过他也没反驳什么，心想我们说就说了，你能耐我何？

　　“我们刚才只是实话实说，难道你们觉得自己不漂亮吗？这么漂亮的女人，参加如此危险的行动，万一牺牲了生命，是很可惜的……”小野用倭国语道，他想试探一下阿曼莎是不是真懂本国语言。

　　阿曼莎很流畅的就把倭国语翻译成了英文，古兰心听了，又把英文翻译成华夏语告诉黄小蓉，黄小蓉听后，冷笑一声，道：“我们漂不漂亮，关你们几个屁事？需要你们来论评？要评论的话，去评论你妈的美丑去吧！”

　　小野脸色一沉，指着黄小蓉道：“你……你侮辱我的母亲，实在太没有教养了！你知道什么叫尊重吗？”

　　“教养？”黄小蓉把他的手打到一边，冷笑道：“你这种人，知道什么叫教养？哼，想获得别人的尊重，首先要学会如何尊重别人！你不尊重别人，叫别人如何尊重你？可笑！”

　　“道歉！”小野一双小眼睛怒视黄小蓉，寒声道：“我要你立即给我道歉！”

　　“该道歉的是你们这些人！”黄小蓉毫不相让，道：“你们这些人刚才说过什么，自己心里比谁都清楚？我们一起过来，就是要向你们这帮浑蛋讨个说法！”

　　两人之间的碰撞，吸引来四周不少人的目光，大家都饶有兴趣的看向这里，并且低声交流着，询问究竟发生了什么事情。

　　其实小野和黄小蓉爆发冲突的原因，这些人并不想去了解，也懒得劝解，他们只想知道，这个来自华夏的漂亮女人，和那个来自倭国的猥琐男人之间如果动起手来，谁强谁弱。

　　“算了，好男不跟女斗，我懒得和你多说什么！等这次行动结束，你们等着我们倭国武士的挑战吧！到时候不敢应战的，就是懦夫！”

　　见四周的人都在看向这里，小野似乎觉得和一个年龄比自己小了许多的女人争吵有些不妥，恶狠狠的说了一句场面话后，便想坐下去。

　　“啪！”

　　一声脆响，在运输机的机舱里回荡开来，竟是黄小蓉抬手在小野的脸上打了一记耳光，一时间四周所有人都呆住，谁也没有想到黄小蓉竟如此大胆，居然当众抽打小野的脸。

　　再怎么说，小野也是一国强者，而强者都有着强者的自尊和骄傲，黄小蓉打他耳光，比杀了他更带有侮辱性。

　　小野本人也被黄小蓉这一巴掌打得一阵呆愕，大脑短路了一阵，等到反应过来时，黄小蓉已经和古兰心、阿曼莎一起转身离开。

　　从四周投射过来的目光中，小野仿佛看到了嘲讽和讥笑，脸色一阵青一阵白，双拳紧握，胸中怒火陡然爆发。

　　“浑蛋！”

　　小野发出一声大吼，身形向前迅猛扑出，右拳狠狠向着黄小蓉的后心轰去，这个时候，他只想一雪刚才的打脸之恨，哪还管这一拳轰出，黄小蓉是死是活？

　　“小心！”

　　古兰心蓦然回身，大声提醒，同时右掌作刀，向着小野那只轰向黄小蓉的右臂挥斩而出，想要逼近他自防。

　　阿曼莎美眸中异芒闪动，她并没有出手阻止小野，想看看黄小蓉怎么应对这一击，而古兰心虽然出手截击，但反应速度却慢了一点，根本无法拦住小野。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，小野那一拳没能打到黄小蓉，自己的脸上却又被打了一巴掌，这一巴掌比刚才还要重许多，打得小野身体原地旋转了几圈，差一点坐倒在地上。

　　“这两个耳光，是给你的小小惩戒，让你长点记性！以后见了我们，嘴角请放干净点，否则，我不介意让你下半生在床上度过！”黄小蓉冷冷丢下这么句话后，缓步走回到自己的座位那里。

　　整个机舱里，除了寥寥几人外，其他没有能看清黄小蓉是怎么出的手，就连阿巴顿以及站在黄小蓉身边的阿曼莎，都只是看到黄小蓉的手臂化成一道虚影晃动了一下，然后小野脸上就出现了五道鲜红指印。

　　现场的气氛，陡然间变得诧异起来，人人看向黄小蓉的目光，都带着惊奇讶然。小野的实力在这一百余人当中虽然不是最强的，但想要轻易打他耳光，恐怕没有几个人能做到，可黄小蓉却轻而易举的连打了他两个巴掌，如果说第一次是运气的话，那么第二次就绝对是实力了。

　　这个看起来身娇体柔的美女，竟有着如此惊人的身手，那些原本有些瞧不起她的人，全收起了轻视之心，连带着对叶寒等人也看重起来。

　　“打得好！”

　　“太解气了！”

　　“哈哈，看那几个浑蛋还嚣张！”

　　“小蓉姐，你下手有点轻，要是我叶壮出手，保准打得他脸上百花盛开！”

　　葛腾辉和叶壮看到黄小蓉回来，笑嘻嘻的一唱一和的说道。

　　黄小蓉吃吃而笑，道：“下手太重也不好，大庭广众之下，总要给人家留点面子嘛！”

　　坐在她身边的古兰心听了，不由好笑，心想你当众连打小野两个耳光，还叫留点面子？这简直比杀了他还要让他难受啊！

　　虽说黄小蓉并没真正显露身手，只是打了小野两个耳光，但阿巴顿已经能够推断出她的真正实力，感慨的道：“黄小姐，你很强大！”

　　“比你如何？”黄小蓉问道。

　　“不在我之下。”阿巴顿正色道：“希望以后有时间，我们可以切磋一下！”

　　“切磋的话，你还是找其他人吧！比如他们……”黄小蓉指了指叶寒、叶壮、葛腾辉，道：“他们三个，都比我强！”

　　阿巴顿的目光在叶寒三人身上扫过，最后停留在叶寒身上，苦笑道：“叶寒先生的实力，给我的感觉深如大海，让我无法捉摸，我觉得我肯定不是叶寒先生的对手！至于叶壮先生和葛腾辉先生，也都很强大，如果有机会的话，我会向两位讨教！”

　　叶壮咧嘴憨厚一笑，道：“讨教什么的就免了吧，容易伤和气！咱们不如看看这次‘正义之剑’行动中，谁干掉的‘骷髅’杀手多！”

　　“嗯，这个靠谱，我觉得行！”阿曼莎也不想哥哥和叶寒等人交手，不然到时候万一伤着碰着，终究不好，听了叶壮的话，立即表示赞同。

　　“好，那就这么定了！”阿巴顿眼中战意升腾，兴奋的说道。


第0311章：古老传说

　　宽阔的机舱之中，小野仿佛傻了一般，呆呆站在那里，左右脸颊上各有一个鲜红掌印，四周众人看到他这副模样，想笑又觉得不妥，只能苦苦忍住。

　　小野是倭国军队的武术教官，又是这次倭国指派的参与“正义之剑”行动的五人小队队长，对他来说，荣誉甚至比生命还重，如今却被一个看似娇柔的女人当众打脸，而且还连打两次，这对他的打击实在太大，他心中又是恼怒又是羞愧，脸色时青时白，恨不得立即找条地缝钻进去。

　　不过小野并没有被满腔怒火冲昏头脑，这个时候，他反而冷静了下来，知道黄小蓉能接连两次打自己耳光，证明她的实力比自己绝对只强不弱，自己如果硬要找回场子，结果可能适得其反，遭到更大羞辱。但要就此忍气吞气，什么反应也没有，只怕自己会成为别人的笑柄。

　　“这两个耳光，我记住了！今后若不讨回来，我小野誓不为人！”

　　事到如今，小野无计可施，只能丢下这么一句狠话，悻悻返回到自己的座位上，低垂着头脑袋，再也不看其他人一眼，一双拳头，握的“啪啪”作响。

　　和小野同行的四名倭国人，也像是霜打的茄子，浑然没了刚才的兴奋劲头，只是每个人偶尔看向黄小蓉那边时，目光里流露出的，都是仇恨无比的光芒。

　　“今后几天，小心留意那几个倭国人！”叶寒低声对黄小蓉道。

　　“明白。”黄小蓉道：“反正我这几天一直跟在你身边，有你保护，我就不信他们能对我怎么样！”

　　叶寒笑着点点头，侧过面对阿巴顿道：“听说你们光明教廷和‘骷髅’打的交道比较多，依照你对这个杀手组织的了解，你觉得咱们这次行动会顺利吗？”

　　阿巴顿道：“‘骷髅’杀手组织的可怕，远超一般人的想象。他们的成员究竟有多少，至今没人知道；他们的创建者是谁，至今也无人知晓。世人只知‘骷髅’的杀手分为三个等级，其中‘血骷髅’是最厉害的杀手，但其实这是错误的。据我所知，‘骷髅’组织里真正厉害的人物，是他们的几个核心人物，只不过他们从不轻易出手而已！”

　　阿曼莎接着道：“我和哥哥两年前遇到过‘骷髅’的一个核心人物，那人表面看起来年龄不大，是个很阴冷的美男子，系着一件血红色的披风，肉体防御能力很强大，一般的攻击，很难伤害到他！那一次我和哥哥联手施出圣光十字剑绝技，才逼退了他！”

　　“阿布隆迪？”叶寒心中一动，立即想到了当初在米国参加世界医术大学时遇到的那个美男子阿布隆迪，于是脱口说出了他的名字。

　　“你认识他？”阿巴顿和阿曼莎兄妹脸色怪异，齐声问道。

　　“以前去米国的时候，遇到过一次，和他发生过一次冲突，可惜我那时实力还不够强，只是伤了他，被他给逃掉了！”叶寒道。

　　实力不够强，居然还能伤他？

　　阿巴顿、阿曼莎面面相觑，脸上都带着苦笑，当初他们与阿布隆迪一战，两兄妹联手，倾全尽全力之下，才把想要狙杀他们的阿布隆迪给逼退，而叶寒话里的意思，以前实力弱的时候就能击伤他，那么现在实力强了，双方如果再次相遇，会是怎样的结果？

　　“再遇上他，我有把握斩杀他！”仿佛猜到了阿巴顿兄妹心里的想法，叶寒道。

　　当初叶寒和阿布隆迪一战，实力只处在灵气二层境界上，现在两年时间过去，他的五行灵气都有了长足进步，其中土灵气和水灵气更是分别达到了第八层、第九境界，距离先天境界仅有一步之遥，就算是有十个阿布隆迪，他也能轻松收拾了。

　　叶寒还记得当年阿布隆迪主动袭击自己，原因是想吸取自己的血用来提升实力，当时叶寒还认为他在说笑，可后来仔细想想，又查阅了大量的资料，越来越觉得那家伙像是西方传说中的魔族。

　　在西方的古老传说中，魔族是坠入魔道的神族后裔，凡是魔族，一个个都俊美无比，性格高傲，极度崇拜力量，并且有着黑色的长发，眼睛是紫色，能力以眼睛的颜色深浅来判定，紫色越深，就代表能力越强。

　　叶寒知道，对这个世界里的人们来说，无论是西方的神魔还是东方的仙人修士，都只存在于传说中，是虚无飘渺的，可是对从另一个世界转世重生的自己来说，却宁可信其有，当初在知道阿布隆迪极有可能是这个世界里传说中的魔族之后，叶寒甚至隐隐的有些兴奋，如果证实西方真有魔神存在，那么拥有着众多仙人传说的东方华夏，是不是也同样有仙人修士存在？

　　不过叶寒也明白，就算这个世界里真有魔神仙人存在过，那也是曾经存在过，现在这里灵气稀薄，早已不适合修炼，也许传说中的那些拥有强大能力的西方魔神和东方仙人，在这个世界的灵气快要耗尽之前，就已经另行开辟出了新的世界，在那里继续生活着，就如“轩白双煞”所在的神州大陆一样。

　　如果这次抓住阿布隆迪，证实他果真是魔族一员，那么是不是可以从他口中知道一些有关神魔的信息？

　　叶寒心中忽然间对此行充满了期待。

　　阿巴顿兄妹听叶寒说能斩杀阿布隆迪，语气颇为自信，心中都是一喜，阿曼莎道：“杀掉阿布隆迪这人异端，是教廷交给我们的任务，如果完不成，回去后我们就要受到惩罚。还请到时候叶寒先生一定帮我们这个忙，我和哥哥感激不尽！”

　　叶寒道：“我尽力而为就是！只要能发现阿布隆迪，他上天入地，都别想从我手中逃掉！”

　　当天下午，运输机飞机在里昂市郊的一个军用机场降落，一百多名参与“正义之剑”行动的各国成员下了飞机，住进当地的一座军营里。

　　为了让成员们以最佳战斗状态展开这次行动，“正义之剑”的总指挥弗兰克下令，让大家在军营里休息一夜。

　　次日一早，大家吃过早餐，在弗兰克和带领下，到这座军营的一座军火库前集合，挑选适合自己的武器，为接下来的战斗做最后准备。

　　一百余名成员，选择了不同的轻重武器，几乎人人都是全副武装，只有叶寒这支小队比较特殊。

　　叶寒这支小队，包括古兰心、叶寒、叶壮、葛腾辉、黄小蓉、阿巴顿、阿曼莎，一共七人除了古兰心精心挑选了两把手枪和两把匕首外，其他六人都没选武器。

　　阿巴顿、阿曼莎兄妹自己带有佩剑，佩剑就是他们最称手武器，而叶寒、叶壮、葛腾辉、黄小蓉五人直接是赤手空拳，甚至就连最基本的装备——防弹衣都没穿。

　　“古队长，你手下的这几名成员是不是太托大了？”弗兰克走到古兰心面前，皱眉道：“他们为什么不选择武器？至少也要穿上防弹衣吧！要知道，咱们的对手是凶残无比、有着丰富战斗经验的‘骷髅’组织杀手，可不是普通的武装分子！他们都很年轻，如果因为轻敌而在这次行动中牺牲了，他们的家人，一定会为他们感到悲伤！我身为总指挥，也不希望他们出事！”

　　古兰心耸肩摊手，苦笑道：“弗兰克先生，实在是抱歉，我虽然是队长，但我说的话，他们根本没人听的。还有，我想说的是……我是我们这支小队里面七个人中实力最弱的一个……”

　　“什么？”弗兰克吃了一惊，古兰心身为华夏最神秘组织“龙鳞”的副队长，实力之强，比起自己都不遑多让，现在她居然承认自己最弱，这说明了什么？说明他们这支人数最少的小队，拥有着最为强大的战斗力！

　　“虽然如此，但我还是希望你能劝劝他们！要知道，一个人的实力再强，能强得过武器？”弗兰克很有耐心的说道：“而且据我所知，‘骷髅’组织的杀手，几乎人人都佩有各型武器，他们不带武器参与行动，遇上‘骷髅’杀手时，难道要以空手对付他们的武器？还有，无论如何，防弹衣是必须要穿的，这样如果行动中遭遇‘骷髅’杀手的袭击，也能多一层生命保障！”

　　“古队长，你告诉他，我们身上带的暗器，比很多武器都有效！我们的身体防御能力，比防弹衣更强！而且这些防弹衣过于笨重，战斗起来，只会影响我们的移动速度！”叶寒突然插话道。

　　古兰心把叶寒的话翻译了一遍，说给弗兰克听。

　　“暗器？我知道，这是你们东方武术的一种技巧。可是，暗器怎么能和子弹的速度威力相提并论？”弗兰克一脸不信的道。

　　叶寒道：“叶壮，露一手给他看看！免得他以为我们自吹自擂！”

　　“好勒！”叶壮兴奋的搓了搓手，走到弗兰克面前，也不知从身上哪里摸出一把寸长的飞刀，用蹩脚的英语道：“弗兰克先生，这就是我们所带的暗器……”


第0312章：飞刀

　　“这……这样的小刀，能管什么用？”弗兰克捏起叶壮手中的飞刀看了看，见它又薄又轻，风一吹可能就会大大偏离方向，不由大摇其头。

　　叶壮翻了个白眼，对弗兰克看轻自己的飞刀感到非常不满，道：“靠，你别小看这把飞刀，它虽然又轻又薄，却但足够锋利，两百米之内能准确无误并且轻松的割断一个人的喉咙，杀人如探囊取物般容易！”

　　弗兰克笑着摇头道：“两百米？哈哈，你在开玩笑吧？这小刀能飞出五十米远就不错了！好吧，如果用手拿着这把小刀，确实能割断一个人的喉咙，但要把它当作飞刀甩出去杀人，我就不信了！”

　　“不如咱们打个赌怎么样？”叶壮道。

　　“赌？”

　　“赌这把飞刀能远距离杀人！敢不敢？”叶壮一副挑衅模样。

　　弗兰克也是个铁血军人出身，被叶壮这一激将，顿时就点头道：“好，反正离行动时间还有一会儿，我就陪你玩玩！说吧，赌注是什么？怎么个赌法？”

　　叶壮笑眯眯的道：“还有什么比赌钱更有意思的呢？至于赌法，由你来定吧，这样公平！”

　　“行，那咱们就赌一万美金吧！”弗兰克想了想，从附近找到一块板砖大小、约有两寸厚的木板，走到五十米外的一辆坦克旁，把木板竖立在坦克上，然后回到叶壮身边，道：“你站在这里，只要能把飞刀钉在那块木板上，就算我输了！”

　　五十米的距离已经够远，再加上那块木板非常坚硬，弗兰克坚信叶壮做不到自己说的，否则的话，他真的能够飞刀杀人了。

　　“一万美金太少，干脆一百万吧！”叶壮道，他手里有叶寒不久前给的一张银行卡，现在也算是亿万富翁了，对一万美金的赌注，实在提不起兴趣。

　　“一百万？”弗兰克吓了一跳，道：“玩玩而已，不用赌这么大吧？你……你能拿出一百万美金？”

　　叶壮道：“你别管我拿不拿得出，反正我输了不会赖帐就是！古队长和我这几位朋友都可以作担保！弗兰克先生，你呢？”

　　弗兰克现在全部的身家，也不过百万美金，虽说他坚信叶壮的飞刀无法钉入五十米外的那块木板，但凡事不怕一万，就怕万一，万一输了的话，自己可就成穷光蛋了，干笑道：“还是赌小一点吧，免得伤了和气……十万美金怎么样？”

　　“好！”叶壮点头同意，他和弗兰克对赌，主要是想借此显示一下己方的实力，震慑一下那些瞧不起他们的人，至于赌注大小，只是个噱头而已。

　　他飞刀在手，整个人气势为之一变，目光向着五十米外的那块木板瞟去，眼神如电，凌厉无比，他身周的空气仿佛凝结了一般，站在他身旁的弗兰克顿时呼吸不畅，有种快要窒息的感觉，忍不住“噔噔”后退两步，看向叶壮的目光充满了惊骇。

　　“弗兰克先生，看好了！”

　　伴随着叶壮的一声轻喝，他横在胸前的右臂潇洒向前挥出，手中的那把飞刀，化作一道流光，朝着五十米外的木板激射过去。

　　“嗖！”

　　飞刀划破空气，发出轻微的破空音爆声响，所有人都瞪大了眼睛，看向竖立在坦克上的那颗木板。

　　弗兰克眼睛也瞪得滚圆，列死盯住木板，几秒钟过去，他见那块木板依然竖立在那里，上面根本没有飞刀，不由暗松了口气，忍不住哈哈大笑起来，上前一步，拍了拍叶壮的肩膀，道：“叶壮先生，你输了，十万美金，等这次行动结束，打到我帐户上！”

　　“你怎么断定我输了呢？”叶壮笑眯眯的道。

　　弗兰克笑道：“说好的飞刀要钉到木板上，你的飞刀呢？不知偏到了哪里去！”

　　“弗兰克先生，别急着下定论，我觉得咱们应该走近一点看看……”叶壮说着，向坦克那边走去。

　　“这小子，输了还嘴硬……”弗兰克摇了摇头，也跟随了过去。

　　参与“正义之剑”行动的成员，大多数都喜欢看热闹，见状嘻嘻哈哈、你推我搡的也都向坦克方向凑了过去。

　　弗兰克和叶壮并肩走到坦克前，距离坦克还有一丈远时，叶壮的目光在那块木板上扫过，嘴角流露出一丝笑意，抱臂站在那里不再动，一副悠然神色。

　　弗兰克瞟了他一眼，见他一点也没有沮丧失望的样子，心里奇怪，皱了皱眉头，上前几步，目光凝注在那块木板上。

　　“上帝，这怎么可能？”

　　弗兰克只看了那木板一眼，就呆在原地，嘴巴大张着，一脸的不可思议。

　　木板本来是完好无损的，可是现在，木板的正中心位置，却赫然出现了一个扁平的孔洞，看到这个扁平的孔洞，弗兰克像是被电击了一下，神色无比震惊——刚才叶壮手中的那把飞刀不但击中了这块木板，而且一穿而过。

　　两寸厚的木板，被一把轻薄小巧的飞刀在五十米外穿透，而且穿透的还是这块木板的正中心，这是什么概念？

　　也就是说，如果叶壮射出的这把飞刀目标是一个人的咽喉的话，那么此刻这个人的咽喉肯定已经被割断，死的不能再死。

　　叶壮说他的飞刀能杀人，果然是真的！

　　弗兰克刚才还兴奋异常，认为自己轻松赢到了十万美金，可是现在，事情的结果却超出了他的想象，他非但得不到十万美金，反而要赔出去这么多。

　　当然，如果弗兰克硬要赖帐，也有大把的理由，他可以理直气壮的说“我让你把飞刀钉在木板上，没说让你穿透，所以还是你输了”，但弗兰克不是那种人，赢就是赢，输就是输，十万美金虽然让他感到有点心疼，但他还输得起！

　　“飞刀呢？飞刀在哪里？”弗兰克喉咙发干，脸色发白，呆呆看着木板，心里一片苦涩，喃喃说道。

　　“应该在木板的后面吧。”叶壮的声音在弗兰克背后响起。

　　弗兰克叹了口气，伸出一只手，把放在坦克炮塔旁的木板拿开，然后他的双眼瞳孔陡然放大，再一次呆在那里。

　　飞刀确实在木板的后面，但木板后面是坦克的炮塔，此刻那把飞刀的刀尖，就嵌在炮塔的塔身上，而且深入达一寸有余。

　　飞刀飞过了五十米距离，穿透了那块坚硬木板，余力不衰，又刺入到钢铁铸成的坦克炮塔塔身……如果不是亲眼所见，弗兰克绝不相信！

　　其他参与“正义之剑”行动的成员凑到坦克前，也看到了这一幕。

　　“老天，这是他刚才手中的那把飞刀吗？”

　　“应该是的！”

　　“这么轻薄的飞刀，他怎么做到的？”

　　“这飞刀会不会是什么特殊材料打造成的？”

　　“我看有可能，普通的小刀，能刺入炮塔一寸深？恐怕碰到炮塔折断了！”

　　几名参与“正义之剑”行动的成员低声议论声，看看坦克炮塔上的飞刀，又看看叶寒，怎么也不相信这个看似吊儿郎当的华夏小子，能够发出这种神乎其神的力量，他们宁可相信那把飞刀是用高科技材料特制而成的。

　　“十万美金，回头我告诉你帐户，你直接打我的帐户上就行了！哦，这把飞刀，留给你做个纪念吧！”叶壮笑着拍拍弗兰克的肩膀，快步走回到叶寒等人身边。

　　“师兄，干得漂亮，看把那帮家伙惊的，眼珠都快瞪出来了！”葛腾辉哈哈笑道。

　　“转眼间赚了十万美金，你发了财小财啊！回头记得请客！”黄小蓉吃吃笑着道。

　　“没说的，必定请客！”叶壮走到叶寒身前，挠了挠头，道：“老大，我这飞刀绝技玩得还行吧？”

　　叶寒点点头，道：“还凑和吧！等你的实力突破到灵气三层境界时，这一刀发出，整个飞刀的刀柄都能没入到炮塔里！”

　　叶壮和葛腾辉经过勤修苦练，目前实力都已经进入到灵气二层境界，在叶寒所收的“弟子”里面，只比水灵气已经进入三层境界的唐雪弱，而和其他几人相比，或是并驾齐驱，或是稍胜一筹。

　　叶寒在这边品评叶壮的实力，那边的弗兰克等人，却在围绕着把嵌入坦克炮塔的飞刀看个不停，都在思忖这飞刀究竟是用什么特殊特质打造的。

　　在他们想来，这飞刀的硬度，肯定要超过钢铁，否则如此轻薄的东西，怎能刺入炮塔之中？

　　最后弗兰克捏住刀柄，用力把飞刀拨出，他想试试这飞刀的硬度，两只手分别捏住飞刀的两端，用力一折，就听“铮”的一声，飞刀竟闻声断为两截。

　　“这……”

　　包括弗兰克在内的所有人都呆住，原认为这飞刀特殊，想不到居然只是一把普通的钢刀。

　　“唉……”

　　弗兰克叹了口气，这才知道包括自己在内的很多人，都小看了这支来自华夏的小队，叶壮有如此厉害的飞刀绝技，在很多情况下，确实比枪支还要管用，如果其他几名华夏的队员也都像叶壮这样厉害，他们只要带够了“暗器”，那么枪支对他们来说确实是累赘了。


第0313章：你很漂亮

　　弗兰克很后悔，后悔不该和叶壮打赌，赔了十万美金不说，还惹来不少笑话，这个时候，他才知道来自光明教廷的阿巴顿和阿曼莎兄妹比自己有眼光多了，人家兄妹两妹从一开始就和来自华夏的五人小队打成一片，显然是看出了他们实力非凡，有心结交。

　　很快，叶壮显露飞刀绝技的事情，就一传十、十传百，传到了每一个“正义之剑”成员的耳朵里，这些人再看向叶寒等人时，目光就有了很大不同。

　　来自倭国的小野等五人坐在距离叶寒等人很远的地方，摆弄着精心挑选的武器，五个人的心情都很沉重，脸上全是不可思议的表情。

　　五人都在想，如果来自华夏的这支小队人人都有叶壮一样的实力，那么此前自己等人在飞机上所说的那些带有侮辱挑衅性的言语，岂不是埋下了一个祸端？

　　小野更是心里发苦，他之前和黄小蓉发生争执，扬言要等“正义之剑”行动结束后给黄小蓉点颜色看，现在想来，自己如果真的事后去找她，那简直是自讨苦吃，到时谁给谁点颜色看还说不定！

　　很快，就有不少人过来和叶寒等五人攀谈结交，也有人想摸摸叶寒等五人的底子，提出切磋的要求。

　　叶寒自己坐着没动，和阿巴顿、阿曼莎兄妹闲聊，不过却暗示叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人可以适当的显露一下身手，震慑一下其他人。

　　不久之后，参与“正义之剑”行动的各国队员们，终于得出了一个结论：来自华夏的五人小队，绝对拥有着他们之中最为强悍的战力，这次“正义之剑”行动的成败与否，说不定最后就得看他们的！

　　“叶寒先生，你们的人都很强大！”阿巴顿观看了一会儿叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人和其他各国队员切磋，知道他们就算轻松胜出，也依然隐藏了大部分实力，感叹道：“你们修炼的，都是华夏功夫么？”

　　叶寒想了想，这才说道：“如今的华夏功夫，由于各种原因，已经日渐式微，观赏性多于技击性了。也许追溯到远古时期，那时候的华夏功夫，才是真正的厉害吧！传说中华夏的一些仙人修士，能够劈山裂地，翻云覆雨，正如你们西方传说中的魔法一样！”

　　阿巴顿叹道：“魔法？是啊，我们的远古传说中，也有能够毁天灭地的强大魔法，如今一样的式微了……唉……”

　　叶寒神秘一笑，低声道：“你们兄妹两人就很厉害啊！多少接受了一些古传承吧？呵呵，不用急着否认，因为从你们身上，我感应到了一缕来自天地的灵性气息！也许，我们修炼的东西有些共通性！”

　　见阿巴顿、阿曼莎兄妹似乎不愿在这个问题上多谈，叶寒也就不再问了，和他们聊起阿布隆迪的事情，又对所谓的“光明教廷”、“黑暗教廷”多了一些了解，知道“黑暗教廷”成员多是自诩魔族后裔，而“光明教廷”的教徒，则自称神族后裔。

　　古方的神魔，和东方传说中的仙妖一样，一直都是生死对头，互相视为异端，都一心想要把对方彻底铲除干净才肯罢休。

　　只是对于现代的普通人来说，西方的神魔后裔也好、东方的仙妖修炼者也罢，都只存在于传说中，根本不会当真。

　　但是对阿巴顿、阿曼莎兄妹以及叶寒来说，他们却和这个世界里的绝大多数人观念不同，在他们看来，有些传说不仅仅只是传说这么简单，而是很有可能存在，只是他们不适应这个末法时代，转而到了其他世界……也可能与世隔绝，潜心修炼，从而变得默默无闻，鲜为人知。

　　就比如阿巴顿、阿曼莎，这世上有多少人知道他们兄弟是“光明教廷”的神圣骑士团成员？又有几人知道他们拥有着远远超出这个世界普通百姓的强大实力？

　　“你们说的都好深奥……我感觉像是在听神话故事……”古兰心坐在叶寒的身旁，听着叶寒和阿巴顿兄妹越聊越“离谱”，忍不住插口道。

　　叶寒和阿巴顿兄妹相视一笑，便中止了这个话题。

　　这时叶壮三人和其他人切磋完毕，志得意满的返回，他们小露身手，切磋的时候一举震慑了其他十几个国家的所谓强者，看到对方眼里流露出的敬畏神色，心里自然有些小小得意。

　　挑选了装备，经过半天的休整，之后一百余名“正义之剑”成员登上了几架军用运输直升机，离开里昂市，飞到法兰西国东南边境一个叫做“衣云”的小镇，在小镇外山区里的一个边防军基地机场降落。

　　衣云镇，是个只有近万户居民的小镇，小镇的背后，阿尔卑斯山高耸入云。雄伟的青山、碧绿的湖水、鲜艳的花儿，精致的住宅，这一切把这个法兰国的南方小镇点缀得美丽而又温情。

　　据国际刑警组织的可靠消息，“骷髅”杀手组织的总巢，就建在衣云镇旁边的一个大庄园内，那处庄园，属于一个不知名的亿万富豪所有，那个亿万富豪，就是“骷髅”杀手组织的核心之一，就是他负责“骷髅”和世界各国的金主们进行联络，商讨杀人价码。

　　直升机降落在衣云镇外的边防基军地后，弗兰克接知国际刑警总部传来的消息，说是今晚十二点整准时展开行动，行动中不肯投降的，一律就地歼灭。

　　之所以选择今晚十二点行动，是因为“骷髅”组织将会在那时召开一个秘密会议，其核心人物以及下属的杀手精英们会悉数到场，正好可以一举全歼，而只要干掉这些人，“骷髅”组织基本上就算是土崩瓦解了。

　　本来衣云镇是个休闲度假的好去处，尤其在这个金秋时节，很多外地游人过来这里度假游玩，放松心情，但参与“正义之剑”行动的成员，却没有这样的机会，他们降落在基地后，就都被限制离开，以免今晚的行动消息外泄。

　　为了安抚大家的情绪，弗兰克几次到大家临时居住的地方巡视，让大家趁机好好休息，养足精神，然后以最佳的姿态应对夜间可能发生的一场激战。

　　本次参与“正义之剑”行动的队员，都是身经百战的各国精英，什么场面没有见过？但是想到“骷髅”的可怕以及将来到来的大战，心里多少还是有点紧张，弗兰克让他们休息，他们中的一些人，又哪里能够睡得着？

　　不过他们中的很多人，都有自己排泄紧张情绪的办法，有些人喝酒，有些人抽烟，有些人打牌、有人反复擦拭手中枪械……然而这些人中最独特的，就数叶寒这一支小队了。

　　叶寒的小队里，除了古兰心之外，其他六人，包括阿巴顿兄妹在内，都宝相庄严的盘膝坐起，进入到各自的修炼状态，以修炼打发时间。

　　自从知道叶壮等人都是叶寒的“弟子”后，古兰心的心中就一直有个想法，但不好意思说出，这时看到他们几个盘膝修炼，她有种被排斥在外的感觉，忍不住用手捅了捅叶寒的胳膊，轻声道：“喂，先别急着修炼，有件事问你。”

　　叶寒睁开眼睛，看到有些古兰心有些扭捏，奇道：“怎么了？什么事？”

　　“你……你……”古兰心“你”了半天，终于咬了咬牙，道：“你还收不收徒弟？”

　　叶寒一怔，随即明白了什么，笑道：“收啊，资质好的就收！”

　　“那……你看我怎么样？”古兰心脸孔有些涨红。

　　“你？”叶寒的目光，在她脸上和身上转了转，故意说道：“你很漂亮啊！听说你还是华夏的‘军中之花’呢！”

　　“我不是这个意思！”古兰心翻了个白眼，没好气的道：“我是说，你看我的资质怎么样？”

　　叶寒摇头道：“资质不是看就能看出来的……而且，你不是已经有了师父吗？可以拜其他人为师？”

　　古兰心道：“当然，我师父很开放的，他一直很赞成武术要博采众长，不像一些当世的武术名家那样敝帚自珍。而且，我只算是师父门下的记名弟子，不是正式的！”

　　叶寒点头道：“哦，这样的话，另行拜师倒是没问题……”

　　“你刚才说资质不是看就能看出来……什么意思？”古兰心追问道。

　　叶寒低声在她耳边说了解释了几句，古兰心听后，俏眼圆瞪，耳根泛红，半晌才道：“必须这样才行吗？”

　　“必须！”叶寒正色道：“不信你可以问问叶壮、葛腾辉和黄小蓉。无论男女，想入我门、我学我的修炼之法，都得这样……这是很神圣很庄严的事情，你可不要想歪了！”

　　“我现在闲着无聊，想跟你学习功法，和你们一起修炼，怎么办？”古兰心思忖了片刻，忽然说道。

　　“你要是觉得尴尬，咱们可以到隔壁房间里去摸骨，然后我就可以传你修炼法诀……你悟性够高的话，立即就可以进行修炼了。”叶寒指了指休息大厅东侧的那扇小屋门。

　　“好吧。”古兰心随着叶寒站起身，两个人一起走进隔壁的小屋。

　　其他人看着两人进入小屋，关上房门，目光都变得有些怪异，一些思想龌龊者暗想：“我们不是抽烟、就是打牌，用这些方法来排泄紧张情绪，难道这对年轻男女想通过施云布雨的‘特殊方法’，来进行精神上的放松？不然他们孤男寡女的进小屋里干什么？”


第0314章：月黑风高

　　约莫大半个小时后，小屋的门打开，古兰心和叶寒从屋中走出。

　　此刻叶寒和古兰心的表情，一个面带满意微笑，一个脸色涨红、神情振奋，两人的这种表情落在其他人眼里，更让他们由不住的胡思乱想起来，其中尤以来自倭国的小野等五人最是邪恶，他们看了看时间，心想这两人居然在小屋里折腾了大半个小时，看来那个叫叶寒的“战力”不弱，而那个叫古兰心的女人似乎也对他非常满意的样子……

　　如果让叶寒和古兰心知道他们心里的龌龊想法，能一脚踢死他们。

　　两人走回到各自的座位上，相互一笑，然后盘膝坐起，迅速进入到入定状态，修炼起功法心诀来。

　　片刻后，古兰心的身后空气，隐隐产生出几不可见的微弱波动，有肉眼难辨的白色光点出现。

　　“这是……金元素？她居然能够凝聚金元素？难道她也懂得魔法吗？”

　　坐在不远处的阿巴顿、阿曼莎兄妹感应到了古兰心身周的金元素波动，不由微微吃惊。

　　在他们继承的魔法传承中，五行元素中的金元素，就呈现这种白色光泽，当金元素大量凝聚时，肉眼才能看得到，古兰心身边的白色光点少到肉眼难辨，只能说明她刚刚开始修炼，能够凝聚的“金元素”非常微弱。

　　其实阿巴顿兄弟哪里会知道，古兰心修炼的根本不是什么魔法，而是叶寒刚才传她的“金灵诀”。

　　刚才在小屋中，叶寒为古兰心“摸骨”，确定古兰心是金属性身体后，立即传了她“金灵诀”，古兰心具有修炼的根基，悟性也高，很快就记熟“金灵诀”，出了小屋就急不可耐的开始修炼。

　　古兰心初学乍练，不懂得收敛掩饰，这才被阿巴顿兄妹感应到了她身周的灵气波动，还认为她在召集魔法元素。

　　其实阿巴顿兄妹并不知道，不管元素也好、灵气也罢，都是在利用天地精华来增强自身实力，达到殊途同归的结果。

　　由此，阿巴顿兄妹更加确定来自华夏的叶寒等人，和自己两兄妹类似，都接受过某种神秘传承，属于那种超脱了自然规律的强势存在，尤其是叶寒，给他们的感觉深不可测，浩瀚如海，让他们感到敬畏。

　　这样的一群人，选择跟他们交好，远比交恶要好得多！

　　天色渐黑，队长弗兰克招呼大家一起去吃晚饭。

　　叶寒等人不想搞特殊化，于是结束修炼状态，和大家同去食堂。古兰心虽说沉迷在修炼当中，根本没什么心思吃饭，但见大家都去了，也不好意思单独留下，于是和黄小蓉走在一起，顺便向她讨教一些修炼中的经验心得。

　　饭后大家继续休息调整，到了午夜十一点左右，弗兰克带着“正义之剑”所有成员，全副武装的登上了几架军用运输直升机，向衣云镇旁的那个庄园飞去。

　　“雪柳庄园”，座落在衣云镇北郊，紧邻阿尔卑斯山脉，庄园四周被大片的柳树围裹，只有一条能够通行两辆轿车的水泥路与外界相连。白天的时候，站在庄园内向远处眺望，可以看到高耸入云的雪峰奇景，到了夜晚，庄园内外就变得一片沉寂，连灯光都很难看到。

　　细心的衣云镇居民会发现，今天傍晚的时候，镇里突然多出了不少行人，这些人来自五洲四海，肤色各不相同，他们大多数神情严肃，不苟言笑，既不入住酒店，也不在镇上吃喝，只是在镇子内外的大街小巷徘徊，仿佛是闲散游客。

　　然而没有人知道，到了夜晚十点左右的时候，这些闲散游客仿佛幽灵一般，从衣云镇撤离，向雪柳庄园方向聚集过去，一个个行踪诡异，没有一定的实力，想跟踪他们都难。

　　这些人有数百之多，他们悄无声息的进入到雪柳庄园后，就如人间蒸发一般，失去了踪迹。

　　午夜十二点，月黑风高，伸手不见五指，雪柳山庄内外，一片死寂。

　　四架军用运输直升机，从东西南北四个方向飞来，在距离雪柳别墅数里外的四处平整地域降落，直升机停稳后，上百道黑影，手持各种武器，如猛虎出山一般，从机舱里迅速冲出。

　　等机舱内的武装人员全部下机后，四架军用运输直升机立即升空飞离。

　　一百余名武装人员，手持轻重武器，身穿防弹马甲，头盔上装有夜视仪，除了寥寥几人之外，其余的人无一不是从头顶武装到了脚底，一副大战在即的模样。

　　这一百余人，正是参与“正义之剑”行动的各国强者，他们下了直升机后，在弗兰克的指挥下，迅速散开，将整个雪柳庄园包围起来，然后从四面八方一齐向前缓缓推进。

　　这一百余人无论单兵实力还是综合战力，都极为强悍，被他们包围住，就算有三头六臂，都别想突围出来。

　　“哒哒哒……”

　　当队伍向前推进到距离雪柳庄园还有两里左右时，突然间枪声大作，无数弹雨从隐秘地点激射而出，在夜幕中交织出一道道光网，向着“正义之剑”的队员们身上倾泻过去，各个方向的“正义之剑”队员，几乎在同一时间内遭遇到了这种突然而猛烈的袭击。

　　这次行动展开之前，大家就知道“骷髅”杀手组织是块很难啃的骨头，也知道雪柳庄园的防御肯定极为严密，而刚才在直升机上，弗兰克也不停的叮嘱大家一定要小心谨慎，但是谁也没有想到，对方设在庄园四周的暗桩竟这么快就发现了他们，并且对他们抢先展开了攻击。

　　既然已经暴露，那么事前制订的秘密潜伏进庄园、然后展开突击的计划就派不上用场了，只有采取强攻的策略。

　　“各小队注意！各小队注意！‘骷髅’的核心人物以及精英成员，就在庄园别墅内开会，现在你们可以自由行动，突入庄园中歼灭敌人！记得随时保持联络！”

　　参与“正义之剑”行动的队员，每人都佩带有无线耳机，以便在战斗时相互通讯，协调行动，大家在接到弗兰克的命令后，开始展开反击。

　　分布在雪柳庄园外围的暗桩，通常是“骷髅”组织的外围成员，这些人虽然实力相对来说稍弱，但也拥有着极为丰富的战斗经验，虽说弗兰克等人是各国军队精英中的精英，但拔除掉这些负责狙击他们的“骷髅”组织的暗桩，竟用去了大半个小时，甚至付出了五人伤亡的代价。

　　还没冲入庄园之内，就有五名队员伤亡，这似乎预示着本次行动的艰难，大多数人的心情都因此变得沉重起来。

　　叶寒这支七人组成的小队，一直没有出手，他们自枪声响起，就潜伏在一个隐秘地带，观察着前方的形势。

　　“老大，暗桩已经清除完了，咱们现在要冲入庄园中吗？”叶壮搓着手掌，低声询问叶寒，他看到其他人打的热闹，已经有些按捺不住了。

　　“再等等……”叶寒向着侧前方三百米外的一株矮树看了一眼，然后打开耳麦，低声道：“罗杰夫先生，看到你们正前方的那株矮树了没有？那里还有两个暗桩埋伏着，你们小心一点！”

　　罗杰夫，来自罗斯国，他们的小队对待叶寒小队的态度很友好，此前还主动和叶寒聊了几句，说他很喜欢华夏功夫，有时间请叶寒指教。叶寒对待人的态度，是人敬我一尺，我敬人一丈，他不想看到罗杰夫遭受无谓的伤亡，于是好心提醒了一下。

　　罗杰夫的小队，此刻就在叶寒等人左侧一百米处，叶寒提醒他时，他正带着自己的小队准备向雪柳庄园里发起冲锋，闻言立即让人隐蔽起来，然后集中火力，向着那株矮树方向一阵猛烈扫射。

　　“干得漂亮！两个暗桩已经死了！现在咱们这个方向的暗桩已经全部清除，你们可以放心向前突击！不过在进入庄园后，要加倍小心！”叶寒对着耳麦说道。

　　罗杰夫的两名手下弯腰前行，赶到前方那株矮树下时，果然发现那里有两具尸体，尸体手中有杀伤力极大的重武器，防弹衣都不一定能防御住，如果刚才罗杰夫冒然冲击，他的小队一定会出现伤亡情况。

　　可以说，正是叶寒的及时提醒，才让他们避免了伤亡出现。

　　“叶寒，真是太感谢你了！回头我一定请你喝酒！”罗杰夫感激的声音，从耳机里传来。

　　“呵呵，客气了！”叶寒笑着道：“我对危险有一种天生的感应力，一会儿进入庄园后，你和小队别离我太远，这样有什么危险，我可以及时提醒你们！”

　　“好的！”罗杰夫之前通过观察，看出叶寒是个神秘莫测的“东方奇人”，听他这么一说，就更确定此人不凡，不由大喜过望，决心和叶寒随时保持联络。

　　清除了外围暗桩后，“正义之剑”成员从四面八方靠近雪柳庄园，有的从正门突入，有的直接翻墙入院，然后向着位于庄园中心的那栋占地近千平方的豪华别墅围拢过去。


第0315章：伤亡惨重

　　据可靠消息，雪柳庄园的豪华别墅下方，建有一个规模庞大的地下会议室，而这次“骷髅”杀手组织的核心人物及精英成员大会，就在那个巨大的地下室内召开，只要能成功冲入别墅内，把地下室入口堵上，就能来个瓮中捉鳖。

　　只是每一个“正义之剑”的成员都明白，在此之前，外面的枪声已经响了很久，那些参加会议的“骷髅”组织成员不可能不知道，他们一定早就有了充分的准备，因此想要冲入别墅内，只怕会有一场更为猛烈的激战。

　　大家并不担心“骷髅”组织成员们会通过庄园的其他出口逃掉，因为在此之前，国际刑警组织通过调查，并没有发现这座庄园有其他的出口通往外界，“骷髅”组织的成员想逃出去，只有向庄园的四周突围，而庄园四周，弗兰克已经命令几支小队埋伏，“骷髅”成员想逃出生天，基本没有机会。

　　只要攻入前方那栋别墅内，就意味着这场战斗结束——几乎每一个“正义之剑”成员，心里都生出了这样的想法。

　　他们立功心切，手持枪械，谨慎而快速的向别墅包围过去，尤其是以小野为首的倭国五名成员，更是双眼冒光，兴奋的冲在了最前方。

　　这次行动开始前，国际刑警组织就向各国政府发出了内部通告，声明谁能抓住或者击毙“骷髅”组织的核心人物，谁就立了大功，到时候会授予其“国际和平卫士”称号，还会颁发勋章奖金。

　　对“正义之剑”的成员们来说，金钱属于次要，荣誉高于一切，为了一枚“国际和平卫士”勋章，他们就敢冒着生命危险，不畏艰险，奋勇争先，和敌人进行生死搏杀。

　　当然，一百余名“正义之剑”的成员，还是有些头脑冷静的，面对立功诱惑，他们并没有冲在最前面，而是采取防守加攻击的策略，在闪躲中向前推进，这样虽然前进的速度慢了很多，但如果遭到对方的突然攻击，就能及时占据有利地形，作出快速反击。

　　而且这些人觉得这次行动有点过于顺利了，刚才在庄园外围遭遇了激烈抵抗，还付出了五人伤亡的代价，可是进入庄园之后，反而没了动静，死寂一片，这实在太反常了。

　　事出反常必有妖！

　　庄园里的异常沉寂，让“正义之剑”的部分成员愈加小心，他们目光炯炯，在军用热成像夜视仪的帮助下，向着四周的夜幕中扫视，以防有诈。

　　叶寒、叶壮、葛腾辉、黄小莺、古兰心、阿巴顿、阿曼莎七人，听从叶寒的叮嘱，围拢在叶寒身周，走在队伍的最后，保持着最高的警惕。

　　按照叶寒说的，只要他们不离开叶寒身周十米之内，哪怕是四周枪林弹雨齐射，叶寒也能保护他们的周全。

　　叶寒仿佛天生有着一种魔力，他说出的话，没有人去怀疑，叶壮等人走在他的左右及身后，不敢超出十米的范围。

　　阿巴顿、阿曼莎兄妹的佩剑不知何时拔了出来，紧握在手，在夜幕中释放出丝丝缕缕的迫人气息，叶寒、叶壮等人都有特殊的感应，知道阿巴顿兄妹手中的两把佩剑不是凡物，一旦全力挥出，将迸发出惊人的攻击力。

　　至于来自罗斯国的罗杰夫几人，他们见叶寒等人并没有冲在最前面，便和叶寒等人一样，缓慢跟随在其他队员之后，小心翼翼的前进。

　　对于罗杰夫等人来说，荣誉虽重要，生命更要紧，没了生命，一切都是虚妄！

　　近百名“正义之剑”成员，从四面八方向庄园中心的那栋巨大别墅推进着，四百米……三百五十米……三百米……距离越来越近，而那栋别墅，依然是一片死寂。

　　虽然这种情况确实非常诡异，但绝大多数“正义之剑”的成员并不担心，此刻“骷髅”组织的老巢已经被重重包围，除了他们这百余人之外，庄园四周乃至更远的外围，还有大量的武装部队分布着，可以随时为他们提供支援。

　　别墅庄园内的这种死寂，很有可能只是“骷髅”在故弄玄虚，说不定对方是想摆一出“空城计”，用来迷惑吓阻“正义之剑”的成员，然而能够参与“正义之剑”的成员，有哪个是被吓大的？

　　所以别墅内的沉寂，并不能阻止“正义之剑”成员们的前进脚步，他们依然在继续向前方的别墅逼近着。

　　叶寒目光如电，透过重重夜幕，紧盯着前方的别墅，同时念识向前方蔓延过去，笼罩了整栋别墅。

　　当最前面的队伍推进到距离别墅两百米左右时，一股极其危险的气息，由念识迅速反馈给叶寒，这种气息，令感到叶寒毛骨悚然，浑身的汗毛都炸立了起来。

　　叶寒的五官敏锐，远超现场所有人，几乎就在念识把危险气息反馈给他时，他的鼻端也似乎嗅到了一缕火药的气味……

　　“有炸药，趴下！”

　　叶寒心头一凛，双目蓦地圆瞪，不及多想，张口发出一声炸雷般的大喝，震得整个庄园内的人耳膜欲裂，“嗡嗡”作响。

　　站在叶寒身边的叶壮、葛腾辉等人，最先反应过来，随着叶寒一起趴伏在地。同一时间，叶寒将防御能力最强的土灵气幅散开来，在前方结出一层防御，将身周的七人全部笼罩进来，这样能够保证叶壮他们不被爆炸冲击波伤害。

　　不远处的罗杰夫等人听到叶寒的大喝声，先是吓了一跳，随即没有犹豫的也趴伏了下去。

　　走在前方的数十名“正义之剑”队员，反应明显的慢了一拍，有些人条件反射般的趴了下去，有些人却将信将疑，站在那里犹豫。

　　“轰！”

　　就在这时，一声惊天动地的巨响传出，上千平米的三层别墅突然炸裂开来，巨大的冲击波，犹如怒海狂澜，以别墅为中心，向着四周激速扩延，冲击波中，挟带着难以计数的碎砖碎石，向四面八方的夜幕中射去，发出刺耳的呼啸声，威力堪比出膛的子弹。

　　那些靠近别墅、不及趴下的“正义之剑”成员们，浑身上下顿时被迸射而来的碎石击成了筛子，鲜血由身上的一个个血洞中汨汨冒出，瘫倒在地，顿时就死于非命。

　　而那些反应及时，在爆炸之前就趴下的“正义之剑”成员，虽然躲过了亡命之灾，却在爆炸产生的冲击波强势冲击下，出现轻重不同的伤势，有些倒霉的，被黑暗中飞来的一块碎石击中脑部等要害，遭受重创，翻滚挣扎一阵，也没了气息。

　　来自倭国的小野等人由于冲在最前面，也没有及时趴下，在这场惊天动地的大爆炸中全部身亡，小野被炸的身体都残缺不全，悲惨的很。

　　叶寒七人，没有一个受伤。

　　罗杰夫那边，仅有一人受了轻伤，没有大碍，可以继续作战。

　　几乎所有人都被这场突如其来的大爆炸给炸懵了，那些幸存的“正义之剑”成员们，远远看着前方已经被夷为平地的大别墅，人人都仿佛傻了一般，脸上都没了血色。

　　由于爆炸，现场有不少东西被引燃，星星点点的火光，照亮了整个庄园，借着火光，可以看到别墅原址的地面上，赫然出现一个方圆十米、深达三米的大坑，大坑四周，全是断壁残垣，谁也无法想象，就在片刻之时，那里还是一栋面积宏大、富丽堂皇的豪华别墅。

　　“妈的，这么大的威力，恐怕别墅里面塞满了炸药吧？”从震惊中回过神来，叶壮喃喃说道。

　　“看来对方早有预谋，知道咱们要来。嘿，要不是师父提醒并保护，咱们这些人恐怕不死也得受伤！”葛腾辉心有余悸的道。

　　黄小蓉和古兰心芳心“怦怦”狂跳，互视一眼，从彼此的眼中看到了惊惧。

　　阿巴顿、阿曼莎兄妹也没想到事情会发生这样的惊人变化，两人先是瞠目结舌，随即握住佩剑的手紧了紧，目光中迸射出无法言喻的愤怒之火。

　　“正义之剑”行动的总指挥弗兰克从地上站起身，跌跌撞撞的向前走去，他的手臂也受了伤，鲜血不断渗出，但他顾不得去包扎，一路上看到满地或死或伤的同伴，他的心仿佛刀绞，浑身都在颤抖。

　　当他走到那个巨大的深坑前时，他的眼中流露出无尽的悲痛，忍不住仰天发出一阵怒吼。

　　“正义之剑”的幸存者们，陆陆续续回过神，一个个聚集到了深坑前面。叶寒等七人，也一步步走了过来，面色凝重。

　　“我们上当了！”弗兰克吼过之后，目光在幸存的“正义之剑”成员们脸上一一扫过，悲声道：“‘骷髅’的人看来早知道我们有行动，提前做了个圈套等我们钻。我们的‘正义之剑’行动，彻底失败！”

　　他顿了顿，又道：“这件事情，我会如实向上面报告！我相信，上面一定会给这次行动中牺牲的勇士一个满意交待！还有，我弗兰克身为这次行动的总指挥，也没有尽到应尽的责任……我给大家道歉！”

　　他弯下高仰的头颅，给站在身周的同伴深深鞠了一躬，然后蹲在地上，像个孩子般的放声大哭起来。


第0316章：新鲜人血

　　这一场大爆炸，直接导致“正义之剑”百余名成员死伤过半，用“惨重”来形容一点都不为过，看着庄园内的满目惨景，不仅身为行动总指挥的弗兰克伤心不已，那些幸存的成员们也同样悲愤欲绝。

　　如果现在有一名“骷髅”成员出现在眼前，弗兰克等人一定会把身上的子弹全部倾泻到他身上，以发泄心头的憋闷和怒火。

　　“叶寒先生，你又救了我和我的同伴们，我再一次向你表示感谢！”叶寒的身后，传来罗杰夫感激的声音。

　　如果不是叶寒的两次提醒，罗杰夫真怀疑自己能不能活到现在，他是个知恩图报的人，所以在悲痛之后，特意走过来向叶寒表示感谢。

　　叶寒冲罗杰夫点点头，然后又走到弗兰克身侧，用手掌拍了拍他的肩膀，道：“弗兰克先生，现在不是伤心悲痛的时候，眼下有许多事情，还需要你来指挥处理。另外，你也不用为这件事情而自责，因为谁也没不知道行动过程中会发生什么。好了，现在我们应该化悲痛为力量，找到‘骷髅’的人，将他们绳之以法，为死去的同伴们报仇！”

　　“你说的对！”弗兰克豁然起身，红着眼睛道：“‘骷髅’的那帮狗杂碎，我一定不会放过他们！”

　　弗兰克毕竟是见过大场面的人，经历了最初的悲痛激动后，很快就冷静下来，第一时间把这里发生的事情向上级进行了通报了，然后清点伤亡人数，原地待命。

　　很快，就有几架医疗直升机飞来，把伤员接走救治，大批的增援部队，也陆续进入到庄园里，层层戒严。

　　天很快就亮了，那满地的血迹和残肢断臂映入眼中，更加令人触目惊心，所有参与“正义之剑”行动的成员见状，不由又是一阵心酸。

　　天亮后，上面传来消息，“正义之剑”行动中止，这也预示着这场轰轰烈烈、集中了各国精英强者的军事行动折戟沉沙，以失败告终。

　　叶寒曾经遭受过“骷髅”组织直接或间接的暗杀，因此他应该算是最想“铲除”骷髅的人之一，虽说“正义之剑”行动宣告中止，但他并没有立即离去，而是和弗兰克等人一起，在庄园内徘徊，想看看有什么线索。

　　“坑底似乎有什么东西……”站在庄园中被炸出的那个巨大深坑边，叶寒忽然间手指坑底，沉声道：“叶壮，你下去看看！”

　　叶壮应了一声，跳到深坑底部，用手扒拉了几下，眼前赫然出现一块厚厚的铁板，抹去铁板上的灰土后，可以看到上面用红漆写着一行英文字——地狱之门，为你们打开！不怕死，就跟来！

　　红漆写就的英文字，看起来鲜血淋淋的，令人头皮发麻，英文字的下方，还画了一个骷髅头。

　　“可恶！”

　　“妈地，这分明是在刺激我们啊！”

　　“气焰太嚣张了！决不能放过他们！”

　　“‘骷髅’的杂碎们，有种出来一战，我一枪打爆你们的脑袋！”

　　站在深坑四周、还没有撤走的“正义之剑”成员们，看到“骷髅”在铁板上留下的明显带有挑衅激将的留言，都愤怒异常。

　　叶寒神色如常，念识向前幅散开去，确定铁板下方没什么危险，这才对叶壮道：“铁板下面，应该就是‘骷髅’组织的地下会议室吧？叶壮，你把铁板掀开看看……”

　　铁板厚大，看起来至少也要重三、四百斤，叶壮单手抓住铁板的一边，轻轻用力便提了起来，然后随手扔到一边，似乎没费一点力气，看得站在深坑边缘的弗兰克、罗杰夫等人暗暗咋舌，他们虽然力气大无穷，但却自问做不到像叶壮这般轻松。

　　叶壮掀开铁板，果然发现一条宽阔的通道直通地底。

　　叶寒等人带着照明设备下了深坑，沿着那条通道进入别墅下方的地下会议室，环顾地下会议室，建的非常宏阔，空间之大，能够同时容纳数百人开会，而且各种设施齐全，俨然就是一个巨大的地下豪华酒店，可见“骷髅”组织的财力是如何惊人。

　　“这个地下室，应该建了很久很久了。”弗兰克喃喃说道：“这得耗费多少人力财力和物力啊！”

　　然而更令人吃惊的是，这宏大的地下会议室，竟有着四个通向外界的出口，这些出口全是地下通道，也不知道耗费了多少岁月才挖成，有条出口，甚至直通到数十里外的山区深处。

　　“骷髅”组织的人，想必就是由这些地下通道离开的，把一座空荡荡的别墅庄园留给了“正义之剑”的成员们，还在别墅内放置了大量炸药作为“大礼”，并留下那块写有挑衅语言的铁板，这是对国际刑警组织的一种嘲讽和蔑视。

　　国际刑警组织只知道雪柳庄园有地下会议室、却不知道地下会议室还有那么多可供潜逃的通道，否则“正义之剑”行动，也不至于以如此惨重的伤亡灰溜溜收场，可见国际刑警组织在这方面的情报有着重大缺失。

　　虽说发现了“骷髅”组织成员们潜逃的通道，但时间已经过去了半夜，再想追上他们几乎已经没有可能。

　　“难道一切就这样结束了？真不甘心啊！”罗杰夫挥舞了一一拳头，恨恨说道。

　　“经过这次的事情，‘骷髅’一定会变得更加狡猾，更加难以对付！更可能会因此更加疯狂的报复社会，以后，我们这些人将任重而道远啊！”弗兰克叹了口气，沉声道。

　　阿巴顿兄妹也进入了地下会议室，他们在会议室中不停走来走去，似乎在寻找着什么，面色凝重。

　　会议室正前方的一张办公桌上，有一杯还未喝完的红葡萄酒，当阿巴顿兄妹接近那杯葡萄酒时，忽然间腰间的佩剑发出一阵轻微鸣响，像是风吹过山间的缝隙。

　　两兄妹停住脚步，目光盯在葡萄酒杯上，面面相觑，脸色微变。

　　“怎么了？”叶寒走到他们身边，低声问道，目光也向那杯葡萄酒瞟去，眼中带着几分异色。

　　“我们的佩剑是圣物，它们感应到了这里的一股邪恶气息……”阿巴顿沉声道。

　　“那个酒杯里面，不是红葡萄酒，是血液……”阿曼莎秀眉紧蹙的道。

　　“血？”刚刚凑过来的叶壮听到阿曼莎这句话，不由倒吸了口凉气，露出一副恶心的神色，道：“谁他妈这么恶趣味，把血倒酒杯里？不会是要喝吧？”

　　“是的！”阿曼莎道：“那些异端，就喜欢喝新鲜的人血！”

　　“人……人血？你是说这杯子里盛的是人血？”叶壮失声叫道，见阿曼莎郑重点头，他立即捂住嘴巴，远远走开，摆手大声道：“阿曼莎女士，拜托你别说了，再说我要吐了！”

　　阿曼莎眨了眨眼睛，道：“这有什么？你或许还不知道，那些异端，就是靠喝人血来增强他们自身实力的，尤其是强者的血液，他们最喜欢！”

　　她转过身看着叶寒，问道：“叶寒先生，当初你在米国被那个阿布隆迪袭击的时候，他是不是表现出了要喝你鲜血的欲望？”

　　叶寒点头，道：“确实如此！”

　　在叶寒前世的那个世界里，大陆上的一些妖兽乃至是一些邪教修炼者，以人血或者兽血来进行修炼，从而达到提升实力的目的，叶寒看得多了，也就见怪不怪了，只是没想到这个世界里也存在着这样的异类。

　　看来那个阿布隆迪，果真如阿巴顿兄妹所说，是传说中的魔族后裔，而据说魔族通常都在夜晚活动，是见不得太阳光的，难怪阿布隆迪会整个很拉风的暗红披风系在身上的，估计就是为了遮挡光线用。

　　“阿布隆迪，会不会是‘骷髅’组织的成员呢？”叶寒喃喃说道。

　　“极有可能是！”阿巴顿道：“根据我们的调查，像阿布隆迪这样的魔族后裔，既可能是‘黑暗教廷’的教徒，同时也可能是‘骷髅’杀手组织的核心人物！可惜，这次没能抓住他们的任何核心人物，甚至连精英成员也都提前溜了！”

　　“我觉得……如果阿布隆迪在这里的话，我应该有办法把他引出来！”叶寒突然意味深长的说道。

　　“真的？”阿巴顿知道叶寒不会无的地矢，喜道：“真能引出阿布隆迪的话，说不定有希望顺着他这根线，找出‘骷髅’的一些核心人物……叶寒先生，你有什么办法？”

　　“不急。咱们先找个地方住下，好好策划一番……”叶寒嘴角泛起一丝笑意，道：“虽然‘正义之剑’行动失败了，但我暂时不会离开的。我想……凭着我们几人的力量，也能够铲除‘骷髅’这个毒瘤！”

　　“我们和你们一起，直到消失那些异端！”阿巴顿兄妹异口同声的道。

　　他们聚在一起说话，声音压的很低，其他人各忙各的，并没有听到他们在说些什么。

　　叶寒等人，并不打算让其他人加入他们的小队，因为除了他们几个，其他人的实力都不够看，去了只能拖后腿。

　　甚至就连古兰心，叶寒也没打算让她参与，而是让她先返回华夏。

　　古兰心也知道自己刚刚才开始修炼，实力不济，就听从了叶寒的话，当天回了华夏。


第0317章：月圆之夜

　　“雪柳庄园”距离衣云镇有一段距离，但昨晚的激烈枪战以及那场大爆炸惊天动地，把全镇的居民都从睡梦中惊醒，居民们不知道发生了什么事情，惶恐一了夜，直到天亮，才有消息说是雪柳庄园出了事，死了好多人。

　　有些小镇居民想弄清楚事情真相，天亮后组团去雪柳庄园，没想到庄园已经被当地军方重重封锁，就算插上翅膀也难飞进去。

　　后来又有消息传出，说雪柳庄园的主人是个极其恐怖的犯罪团伙头目，整容后在此隐居多年，昨晚发生的枪战以及爆炸，是当地军方在进行围剿，现在犯罪团伙已经集体伏诛。

　　虽然小镇居民对此事感到惊奇，但没有人去怀疑官方消息的真实性，他们暗暗庆幸昨晚的冲突发生在镇外，没有对小镇居民的生活造成影响，大家该怎么生活，还是怎么生活。

　　到了午后，一向宁静详和的小镇突然变得沸沸扬扬，无比热闹，数以千计的小镇居民从家中走出，议论纷纷的向着镇中的广场一带聚集。

　　大家之所以这样兴致勃勃，是听说有三名来自华夏的功夫高手在全球各国游历，这三名高手每到一个城镇，就会设下擂台接受当地高手挑战，只要有人能打败他们中的任何一个，就能获得一百万美金。

　　现在，这三人到了衣云镇，在镇中心的广场上摆擂接受挑战，但每天仅限十个挑战名额。

　　一百万美金对亿万富翁不算什么，但对普通百姓来说，却无疑算是一笔巨款了。

　　消息传出，立即就一阵风般席卷了整个衣云镇，几乎每一位居民都听说了这件事情，甚至连附近的一些城镇，都有人闻讯而来，想要碰碰运气。

　　镇中心广场上，三名二十岁左右的华夏年轻男女在一处水泥台上盘膝打坐，面带微笑的看着从四面八方围聚过来的小镇居民，不时交谈几句什么。

　　“我说，老大的这个办法行不行啊？咱们如果在这里摆上几天擂台，那个阿布隆迪不出现怎么办？”

　　“阿巴顿兄妹说了，魔族的人喜欢喝强者血液，只要咱们表现的足够强大，那个阿布隆迪听到消息后，十有八九会赶来的！”

　　“是啊，叶寒也说了，如果‘骷髅’核心人物和精英成员真的由魔族组成，那么就算阿布隆迪不来，能把其他魔族吸引来也一样，到时候咱们顺藤摸瓜，就有可能找到‘骷髅’的老巢，干掉他们所有！”

　　“唉，老大和阿巴顿兄妹倒是舒服，呆在酒店里休息，咱们三个出来晒太阳……”

　　“师父说了，他和阿巴顿兄妹以前都和阿布隆迪打过交道，如果阿布隆迪知道他们出现，就可能不会再上钩。”

　　“希望阿布隆迪别做缩头乌龟，像个爷们一样站出来！”

　　三个华夏年轻男女，正是叶壮、葛腾辉、黄小蓉，他们故意散布摆擂台的消息，就是要造成一种轰动效应，以此来引出阿布隆迪。

　　小镇居民，没有人学过功夫，但练习拳击散打的却不少，有人心里想着那一百万美金，而且见叶壮三人年龄还小，于是就存了侥幸心理，上前挑战，结果可想而知，上来就被打趴下，好在都没受伤。

　　黄小蓉是女人，对这种擂台对决又缺乏兴趣，于是接受挑战的事情，自然就落在了叶壮和葛腾辉的身上。

　　一天十个挑战名额，很快就完了，十名挑战者根本没有叶壮、葛腾辉的一招之敌，打到最后，就连叶壮和葛腾辉都没了精神，等打败最后一个挑战者后，三人明天告诉小镇居民明天还会再摆擂台，便匆匆离开，返回镇上的一家酒店。

　　叶寒和阿巴顿兄妹在酒店里等候着三人，见他们回来，阿巴顿急声问道：“怎么样？”

　　“还行吧！现在整个小镇，应该没人不知我们三人了。”叶壮笑着说道：“而且我和葛师兄在出手时，都显露了一部分实力，一招败敌，在很多人的眼里，我们师兄弟两人，应该算是强者了！”

　　“这还不够……”阿巴顿摇了摇头，道：“除非是真正的强者，否则阿布隆迪轻易不会出手！如果我猜想的没错，阿布隆迪很可能会在这两天找几名高手去试探你们的真正实力，如果他确定你们真的很强大，才有可能会亲自出手。”

　　叶寒道：“那也没什么，反正咱们有的是时间，就陪他们玩下去。一天不把他引出来，咱们就摆两天擂台，两天引不出来，咱们就摆三天……”

　　“老大，明天我能不能不去了？”叶寒叹道：“跟那些普通人对打，一点挑战性都没有，还不如留在酒店里修炼来得舒服！”

　　“不行！”叶寒笑骂道：“养兵千日，用兵一时。我传你修炼功法，就是要让你为我排忧解难的，你不出手，难道让我亲自上？”

　　“还有葛师弟呢！”叶壮嘟囔道：“他一个人应付得了！”

　　叶寒道：“你和腾辉都不许偷懒，十个挑战者，你们一人应付五个！记住，别伤人就行！”

　　“知道了。”叶壮见偷不了懒，只好苦着脸答应。

　　第二天，叶壮三人继续摆擂，这一天的十个挑战者，整体实力比昨天高出了不少，有几人明显是闻讯从外地赶来的“高手”，只可惜依然都是一招败在叶壮、葛腾辉手下，带着遗憾离去。

　　第三天的十个挑战者，实力更强，其中的两人目蕴精芒，气血旺盛，明显是高手，两人分别在叶壮和葛腾辉的手底下走了十招才遗憾落败。

　　“今天最后挑战的那两个人，明显不是普通人。”第三天下午回到酒店之后，叶壮一屁股坐在叶寒房间里的沙发上，兴冲冲的道：“我敢断定，那两个人，就是阿布隆迪派出来试探我们的。”

　　“我也有这种感觉……”葛腾辉点头道。

　　阿巴顿向窗外看了一眼，只见圆月如盘，明亮异常，若有所思的道：“每个月的月圆之夜，是魔族实力最强、也是最需要血液的时候，如果这一晚它们喝了强者血液，就能最大限度的提升实力。所以阿布隆迪如果要动手，今晚最有可能动手！”

　　“那好，今晚大家提高警惕，小心戒备，一旦阿布隆迪出现，由我来对付就行。”叶寒说道。

　　“好。”

　　午夜十二点，衣云镇上的百姓，几乎全都进入梦乡，整个小镇一片静谧。月光如水银般洒遍了小镇的每一条大街小巷，一景一物都清晰可见。

　　此时此刻，正是月亮最圆最亮时，突然间，一道黑影如蝙蝠般由夜空中划过，向着叶寒等人居住的酒店掠去。

　　叶壮和葛腾辉住在酒店六楼最西侧的房间，两人的房间里一片黑暗，什么也看不到，那道黑影飞临到他们房间西侧的玻璃窗外，在距离玻璃窗数丈远的夜空中悬停片刻，突然间暗红色的披风震动了一下，整个人在空中一个横移，已经到了玻璃窗前，然后右拳猛然砸出，向着那扇玻璃窗轰去。

　　“啪！”

　　一声脆响，在宁静的夜里听来格外清晰，厚厚的玻璃窗竟被那系着暗红色披风的黑影轰得粉碎，残渣四溅激飞。

　　在玻璃窗碎开的一瞬间，黑影像是箭一般掠进了房间里。

　　“滚！”

　　漆黑的房间中，突然传出一声闷喝，紧接着就听“嘭”的一声闷响，刚刚冲进房间的黑影，以更快的速度飞跌了出来。

　　那黑影白天的时候已经打听清楚，叶壮和葛腾辉就住在这间房中，他相信以自己的能力，能够轻易制服叶壮、葛腾辉两人，于是击碎玻璃窗后，没有任何犹豫的扑进了房中。

　　黑影本想抓制服叶壮和葛腾辉之后离开这里，到一个僻静的地方吸食他们的血液炼化提升实力，万万没想到扑进房间后，竟被一只奇快无比的拳头轰在胸口，完全无法躲避，那拳头蕴含着巨大的力量，竟震得他倒跌而出，五脏六腑几乎错位，一口鲜血直冲喉头，顺着嘴角流下来。

　　黑影骇然大惊，他的身体坚固无比，堪比磐石，对方竟一拳打得他受伤，实力之强，匪夷所思。

　　“忽……”

　　随着衣衫破空的声响，碎裂的玻璃窗内激射出一人，那人身穿黑色休闲装，和黑影一样悬停在空中，冰冷的目光紧盯着黑影，嘴角带着几分嘲讽。

　　“你……是你！你是叶寒！”

　　借着明亮月光，黑影看清了对面那人的容貌，突然怪叫一声，转身向着远处的夜空飞掠，双脚在一前方的幢高楼顶端借力，瞬间就逃出了数十米远。

　　“哈哈，阿布隆迪，我在这里等你很久了！既然来了，你就别走了！”

　　叶寒长笑一声，身形凌空划出一道虚影，向着阿布隆迪追去，速度之快，远超阿布隆迪。

　　与此同时，另外三道黑影，也从酒店中飞身而出，身形如电，在楼宇的顶端一个借力，就能凌空掠出数十米远，尾随在叶寒之后追去。


第0318章：圣光十字剑

　　阿布隆迪遁逃，叶寒率先追出，叶壮、葛腾辉、黄小蓉在后紧跟。

　　阿巴顿、阿曼莎兄妹听到声响，也如大鸟般从各自房间窜出，两人全力催动身法，在一幢幢楼宇之间纵掠，紧紧随在前方的四人后面。

　　七道身影，如同暗夜幽灵般，在小镇的夜空中划过，小镇的那些树尖、路灯以及房顶，都成了他们借力纵掠的工具，每一次借力，他们的身影瞬间就能向前纵出数十米远，速度之快，匪夷所思，如果被小镇居民看到，一定会惊呼神魔临世。

　　其实以叶寒的实力，想要追上阿布隆迪，在瞬息之间就能做到，但他不想在小镇当中爆发冲突，以免闹出太大动静，惊世骇俗，决定到镇外再说。

　　阿布隆迪上次在米国被叶寒所伤，已经有了心理阴影，刚才又被叶寒一拳轰到吐血，知道自己依然远不是叶寒对手，因此立即转身就逃，见叶寒紧追不舍，速度之快，竟还要胜过自己，不由又惊又急，暗红色披皮不停震荡，来提升自己的掠行速度。

　　出了小镇，就是绵延上千公里的阿尔卑斯山脉，阿布隆迪似乎对这一带的地形很熟，进入山中后，如鬼影一般在一座座山峰密林间穿梭，想甩脱叶寒。

　　他又哪里知道，叶寒早已经牢牢锁定了他的气息，只要他无法逃出叶寒身周千米之外，叶寒就能感应到他的存在，因此任他钻山入林，叶寒都能跟上。

　　不知不觉间，六人都已经深入到阿尔卑斯山百里，座座千米雪峰相连，山势越来越陡，不时还能看到一些深不见底的冰缝和山涧。

　　叶寒神情悠然，并不急着追上阿布隆迪并将他击杀，他在玩猫捉老鼠的游戏，同时也想看看阿布隆迪在自己的追击下，会不会逃到一些实力更强的同伴那里寻求庇护，这正是自己想要的结果。

　　阿布隆迪跃上前方的一座雪山之巅，回身看向落在邻近一座雪山峰顶的叶寒，目光中充满噬血之意，山风劲吹，他背后的暗红色披风猎猎舞动。

　　“阿布隆迪，上次在米国时让你轻易逃掉，这次你可就没那么幸运了！”叶寒静静看着对面山峰上的阿布隆迪，声音清晰无比的传了过去。

　　虽然两座山峰相距两、三百米，但在明亮月光照耀下，再加上两人的耳力目力都远超常人，因此都能看清对方的脸孔，听到对方的话声。

　　“哼！”阿布隆迪发出一声冷哼，冰冷不带一丝感情的紫色眼眸直视叶寒，森然道：“叶寒，你是第一个击伤我身体的人，自从米国一战之后，我时时都想杀掉你，喝干你的鲜血，只可惜一直没有机会。现在，你自己送上门来，我真是求之不得！”

　　他看了一眼夜空中高悬的圆月，声音寒冷若冰，说道：“今晚，我将以你之血，来提升我的实力！”

　　“凭你？”叶寒“哈哈”一笑，用无比轻蔑的语气道：“你的实力和普通人相比，是很强大，尤其是身体的坚韧程度，也超出我的想象。不过，想对付我，你还远远不行！一百个你，都不可能是我的对手！今晚不管上下入地，你都别想逃脱！”

　　“那就试试看！”

　　月夜之下，雪峰之巅，阿布隆迪突然仰天长声厉啸，如幽夜饿狼，声传数里。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　衣衫破空声响接连传来，叶壮、葛腾辉、黄小蓉、阿巴顿、阿曼莎五人由远处夜空中疾掠而至，落到了叶寒的身侧，与他并肩站立。

　　“他在召唤同伴！”阿巴顿目光灼灼的看着对面山峰上仰天长啸的阿布隆迪，脸色微变，握着佩剑的右手收的更紧，一副如临大敌的模样。

　　“这声音像是地狱恶魔在惨叫，真他妈难听！”叶壮道。

　　叶寒淡然笑道：“召唤同伴吗？很好，来得越多越好，不是说‘骷髅’组织的核心人物都是魔族吗？和黑暗教廷也有很深的关系？呵，管他呢，今晚一并解决了他们！”

　　“据说，黑暗教廷有几个活了数百年之久的魔族老怪物，实力强大得很，咱们要小心！”阿曼莎痒意提醒道。

　　就在这时，一声声厉啸从远山间传来，与阿布隆迪的啸声遥相呼应，接着就见十道身影如苍鹰一般，从远处雪峰疾冲而来，有的降落在阿布隆迪身侧的山峰上，有的震动着身后的暗红色披风，悬浮空中。

　　这十几个黑影有男有女，都有着和阿布隆迪类似的俊美容貌，眼瞳都呈现出妖异的紫色，身后都系着暗红色的披风，一股股比这山顶冰雪还要阴寒森冷几倍的气息翻滚汹涌，扑向对面的叶寒等六人。

　　“好冷！”黄小蓉忍不住打了个冷战。

　　“鬼气森森的，什么玩意儿！”叶壮道。

　　“小心，这是魔族天生的阴煞之气，如果是普通人，被这阴煞之气侵入体内后，瞬间就会被冷僵！”阿巴顿正色肃容道。

　　叶寒冷然一笑，念识幅度开来，将笼罩过来的一股股阴煞之气冲散。

　　对面的十几名魔族见他们安然无恙，惊“咦”了一声，意识到这帮人都不可小视。

　　“魔族异端们，你们吸食人血，修炼魔功，罪恶滔天，现在，我阿巴顿代表光明教廷，向你们发出通牒：要么，跟随我们回去接受光明教廷的审判；要么，就接受神的惩罚！”阿巴顿朗声说着，终于拔出了一直紧握着的那把佩剑。

　　“铮……”

　　一声清脆鸣响，三尺长的佩剑释放出的凛冽的剑气，剑气的光芒，可与夜空中的皓月争辉。

　　几乎在同一时间，阿曼莎的佩剑也脱鞘而出，握在手中，剑尖遥指向天。

　　兄妹两人昂首站立，手握利剑，身周有白光环绕，仿佛是神之使者，圣洁而不可侵犯。

　　“是圣剑！”

　　十几名魔族看到阿巴顿兄妹两人手中的长剑后，不由大吃一惊，目中流露出几分惧意。

　　“别怕！”阿布隆迪的声音响了起来，他冷笑道：“这两个来自光明教廷的家伙虽然有圣剑在手，但他们自身的实力，根本不足为惧！我上次和他们遭遇，他们两人联手都没能留下我！现在，咱们有十几人，根本不用怕！”

　　顿了顿，他狞笑着又道：“咱们合力杀了这帮人，抢他们的圣剑、喝他们的鲜血，然后把圣剑带回幽暗之渊，化解掉圣剑上的圣光，砸成几锻，丢在光明教廷的光明神殿门口，你们说，光明教廷的人看到后，会不会气到吐血？”

　　听到阿布迪隆的话，十几名魔族心中大定，怪笑出声，既然阿布降迪一个人都可力敌手持圣剑的两人，他们十几个人联手，毙掉眼前这些人类，应该轻而易举。

　　“卡鲁，看到没有，站在那帮人最前面的人叫做叶寒，是他们中最强大的，这个人你来对付！其他的五个，交给我们了！”阿布隆迪道。

　　“没问题。”

　　叫做卡鲁的魔族青年道眼瞳中的紫色比阿布隆迪还要深一些，根据魔族的特性，这代表他的实力比阿布隆迪更加强大。

　　“兄弟们，杀吧！杀掉这此人类强者！今晚的月圆之夜，让我们尽情的吸食这些强者的鲜血，我们的实力，必将因此大大提升！冲！”

　　在阿布隆迪的言语刺激下，十几个魔族青年发出一阵鬼魅般的怪叫，展开血红色披风，划破月夜的空间，如同一只只巨大蝙蝠冲向对面山峰上的叶寒等人。

　　“让我们来！”

　　阿巴顿沉喝一声，和阿曼莎同时踏步上前，等到十几个魔族青年飞临到距离他们十几米的夜空时，两兄妹发出娇叱暴喝声，手中的圣剑几乎在同一时间从头顶向前方劈出。

　　两道圣洁耀眼的白芒，脱离两把圣剑的剑身，如两道白色长虹，仿佛要划开这一方天地似的，向着迎面飞来的一群魔族青年斩去，白芒之中，隐然带着一缕天地之力。

　　十几个魔族青年双瞳中紫芒闪烁，拳头轰出一道道黑暗如漆的气息，阴邪的黑暗气息纠缠在一起，形成两道黑色气浪，和圣剑斩出的白芒形成强烈对比，在月夜下的夜空中相撞在一起，然后同时消散。

　　光明与黑暗的碰撞，势均力敌，没有分出胜负。

　　“这些人好强！”

　　阿巴顿、阿曼莎兄妹面色微变，知道眼前这十几个魔族青年，每一个的实力都不弱于阿布隆迪，甚至有些人比阿布隆迪还要强大很多，也幸好有叶寒等人同行，否则自己兄妹两人遇上这帮魔族，只怕真要饮恨在此，圣剑真的可能保不住。

　　“圣光十字剑！”

　　阿巴顿再次踏前一步，口中发出一声震天暴喝，手中的圣剑闪电般划出一横一竖，两道白芒交错在一起，组成一个巨大的十字架，十字架带着能够洗涤世间一切邪恶的圣洁力量，横掠虚空，向着对面十几名魔族青年印去。

　　冲在十几名魔族青年最前面的卡鲁见状，面露肃容，身体停顿在空中，口中默念咒语，双手迅速在胸前结印。

　　“黑暗束缚！”

　　随着卡鲁的一声轻喝，他胸前出现一团浓密黑雾，一道黑色索链从黑雾中冲出，向着阿巴顿划出的圣光十字剑芒缠绕过去。


第0319章：黑暗之渊

　　“我靠，这……这是西方传说中的魔法吗？”

　　叶壮见阿巴顿兄妹和魔族的人发生正面碰撞，一个挥剑交织出圣洁白色光芒组成的十字架，挟裹着一缕神威；一个口吐咒语，凝聚黑雾，释放出一道充满阴邪气息的索链，不由目瞪口呆。

　　“嗯，他们运用的，应该是光元素和暗元素，这是西方修炼者独有的秘术，和咱们修炼的《阴阳五行诀》中的阴、阳灵气类似……阴阳者，如天地、如日月、如昼夜、如寒暑、如男女……纳天地日月等精华，修炼阴阳灵气，可拥有无上神威……”

　　叶寒观看着阿巴顿和卡鲁各自操控光明与黑暗力量进行对决，轻声和身边的叶壮等人解释着光暗与阴阳之道，让他们用心揣摩体会，这对他们今后的修炼道路，有着很大好处。

　　叶寒并不担心阿巴顿会有危险，因为他能感应出对战两人的实力，两人势均力敌，短时间内谁都奈何不了谁，趁着这个机会，叶寒让自己的“弟子”们观摩两人的战斗，然后从中感悟。

　　在叶寒看来，天下大道，途径同归，无论西方的魔法秘术还是东方的玄法仙术，都有着异曲同工之处，用心观摩，定能悟出些东西。

　　阿巴顿不断发出暴喝，手中圣剑连连挥动，发出威力强大的“圣光十字剑”，一道道圣光十字架，不断向着对面的卡鲁斩去，光芒堪比夜空明月，空间为之波动。

　　而卡鲁的“黑暗束缚”化成的索链，如一条条黑色藤蔓迎向圣光十字剑，索链沾上十字架，立即就附着缠绕上去……光明与黑暗不住在空间中交织碰撞，然后同时化为虚无，发出“轰轰”之声，群山震响。

　　不久，阿曼莎加入战斗当中，两兄妹齐心合力，双手联合，威力顿时大增。

　　随即，阿布隆迪一方的人也先后出手。

　　现在的时间，已经临近午夜十二点，到了十二点整的时候，正是月亮在一月当中最圆最亮、也是月之精华最为浓郁的时候，阿布隆迪等人显然失去了耐心，想在午夜十二点之前结束这场战斗，制服叶寒等人，吸食他们的鲜血用来修炼，于是十几人一拥而上，准备群殴。

　　对方出手的一多，阿巴顿兄妹顿时就有些支撑不住了，虽然竭尽全力发出圣光十字剑，但却无法阻止以卡鲁为首的十几名魔族缓慢向他们这边逼近，甚至已经能看清他们的狰狞面孔。

　　“你们也出手吧！”

　　叶寒不用回头，就能想象到叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人在身后侧摩拳擦掌，跃跃欲试的急切样子，让他们出手和对方过过招，也能让他们积累一些战斗经验。

　　“惊涛拳！”

　　黄小蓉娇叱出声，水灵气凝聚拳端，猛然轰出，黑色水气势如惊涛怒浪，汹涌拍击而去。

　　“泰山压顶！”

　　叶壮低吼一声，右臂高抬，右手五指箕张，掌心向下，虚空缓缓下压，一座土灵气幻化出的一座方圆丈余的小型山岳，向着十几名魔族青年的头顶轰然砸下。

　　“金刚伏魔枪！”

　　葛腾辉右手虚握，金灵气在他手中瞬间凝聚成一把丈长金枪，他厉声大喝，金枪脱手而出，向前突刺，由于速度极快，发出轻微的音爆声。

　　黄小蓉、叶壮、葛腾辉三人并列山巅，同时出手，水灵气凝聚的浪涛、土灵气形成的山岳、金灵气形化的金枪，或汹涌澎湃、或磅礴大气、或锋利无比，从不同方向攻向十几名魔族青年。

　　他们三人突然出手，一出手就是全力以赴，这一方天地间的灵气因为他们的搅动而产生剧烈波动，使得对面的十几名魔族骇然大惊，他们想要闪避退让，但为时已晚，就连像样的防御都没有机会施出。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“嗤！”

　　两名魔族青年被黄小蓉轰出的惊涛拳击中，五脏六腑被震碎，口中鲜血狂喷，身形在空中倒跌出十几米后急速坠落，眼见不能活了。

　　三名魔族青年被叶壮的泰山压顶当头砸下，被碾压的筋断肉折，几乎成为几堆肉泥。

　　两名魔族青年被葛腾辉的金刚伏魔枪刺穿胸腹，惨叫着堕落山涧。

　　眨眼之间，十几名魔族青年有一半陨落在黄小蓉三人手中，其中包括了阿布隆迪和卡鲁。

　　其实黄小蓉三人的实力，比阿巴顿兄妹只强出一点，他们之所以一出手就杀敌过半，是因为十几名魔族青年的心思精力，大半都用在了和阿巴顿、阿曼莎兄妹对决上，对他们三人突然发起的攻击猝不及防，这才付出了惨重伤亡的代价。

　　“干得漂亮！”

　　阿巴顿和阿曼莎精神一震，大赞出声，趁着对面残余的几名魔族青年惊惶呆愕之际，陡然出手，也以圣光十字剑斩杀了其中一人。

　　逃！

　　眼看着形势大为不妙，残余的几名魔族青年立即想到了逃跑，他们在空中转过身，展开暗红色披风，疯也似的向着远处逃窜。

　　“都留下来吧！”

　　叶寒冷笑一声，屈指弹出几道金灵气，仿佛几道利剑，追上几名魔族青年，从他们后心刺入，胸口穿出，除了其中一名魔族青年外，其他几人双眼凸瞪，坠落身亡。

　　唯一没死的那名魔族青年，叶寒有意暂时放过他，金灵气化成的利剑并没有刺中他的要害部位，他身形在空中晃了几晃，继续向着远处遁逃。

　　叶寒凌空横渡，追上那没死的魔族青年，然后施展“搜魂术”，搜索了他最近一段时间的记忆，从他记忆当中获得了大量有的讯息。

　　“追随你的同类，下地狱去吧！”

　　叶寒手掌轻动，震碎了手中抓着的魔族青年内脏，手指一松，任由他坠落下方的山涧。

　　至此，阿布隆迪以及召唤出的十几名魔族青年，全部被灭，空间当中，还残余着他们的血腥气息。

　　此刻，夜空中的那轮明月，正是最圆最亮时，只可惜十几名魔族青年已经看不到了。

　　“叶寒先生，恕我冒犯。你应该留个活口，问问幽暗之渊的在哪里。”等到叶寒返回峰顶后，阿巴顿叹息着说道。

　　阿曼莎却为叶寒刚才展示出的强大实力惊叹不已，在她眼里，叶寒简直堪比他们西方传说中的神灵，弹指之间，就具有无上威力，可斩杀邪魔，她看向叶寒，一双如碧海般的大眼睛里，充满了崇拜和敬畏。

　　叶寒神秘一笑，道：“我已经从最后那名魔族青年脑袋里得到了想要知道的一切。阿巴顿、阿曼莎，咱们这就去黑暗之渊杀个痛快吧！那里不但是‘骷髅’和黑暗教廷的根据地，同时也是魔族的老巢，有着大量的魔族强者！”

　　阿巴顿道：“你……你是不是用了某种神秘的东方法术？能够探知脑海记忆的那种？”

　　“差不多吧。”叶寒没有否认。

　　阿巴顿闻言，又惊又喜。惊的是叶寒实力超凡，堪比西方上古强者；喜的是叶寒已经知道黑暗之渊所在，可以一举铲除黑暗教廷一方的魔族异端，只经灭了黑暗教廷，回去之后，自己兄妹一定会得光明教廷高层的赞誉褒扬，有希望得到更多传承。

　　“黑暗之渊内魔族强者众多，其中的魔族王者，实力不弱于我。我们此去，可能会有一场恶战，一旦打斗起来，我很难顾忌到你们，到时你们自己要提前有个心理准备！”叶寒渐渐脸色严肃起来，沉声说道。

　　叶壮等人也都收起笑脸，正色点头，他们知道，这种时候叶寒一定不会开玩笑，不过几人并不畏惧，他们的心里反而都有一种兴奋之意，体内热血沸腾，战意滔天。

　　“我们走！”

　　叶寒目光在眼前几人脸上扫过，然后转身，向着百米之外的一座雪峰纵掠过去，叶壮等人跟随在后。

　　皎洁明亮的月光铺洒在群山之间，再加上山顶积雪反照，阿尔卑斯山的很多地主，都是亮如白昼。

　　叶寒等六人在山间掠行，遇山过山，逢涧越涧，片刻时间，又掠出数十公里，距离阿尔卑斯山脉的最高峰勃朗峰，已经不算太远。

　　“到了！”

　　突然间，叶寒身形向下急降，落到一道幽深山涧旁边。

　　“这……这就是幽暗之涧吗？”阿巴顿站在涧边，探头向下看了看，只见山涧深不可测，就算头顶有月光照耀，也根本看不到底，不断有阴寒之气自幽深的涧底向上冲出，甚至还能隐隐听到涧底深处传出的低低的嘶鸣声，不知是山风的声音，还是地狱恶魔的厉叫。

　　“嗯，如果那名魔族青年的记忆没有差错，应该就是这里了。”叶寒点头道。

　　“我靠，好深的山涧，不知道有几百几千米……这不会是通向地狱的大门吧？”叶壮上前一步，探头看了看，又缩回脑袋，心里有些忐忑。

　　黄小蓉也上前看了看，粉嫩小香舌俏皮的吐了吐，喃喃道：“好可怕，下面会不会有鬼啊！”

　　“鬼你个头！”叶寒道：“我要下去了，你们不敢下的，就站在这涧边等着，要不然返回衣云镇的酒店等着也行！”

　　叶壮等人哪肯离开？一个个拍胸表示愿随叶寒同生共死，并肩作战，下面哪怕真是地狱之门、黄泉之路，他们也要陪着走上一趟。


第0320章：战衣

　　“黑暗之渊”究竟有多深，下面究竟有些什么东西，叶寒等人谁也不知道，不过他们艺高人胆大，就算下面是龙潭虎穴，也打算闯上一闯。

　　“走！”

　　随着叶寒的一声轻喝，六人同时跃起，控制着身形，迅速向深涧落去。

　　深涧好似是一个无底洞，六人身形下降了好久，四周已经黑的不见五指，却依然没有触底，而且越往下降，温度就越低，那种阴邪森寒的气息也越重，同时空气中弥漫着一股血腥气味，仿佛六人正在落向一只上古洪荒巨兽的口中。

　　叶寒翻手取出一块火灵石托在手中，火灵石散发出的光芒，照亮了方圆十几米的范围。

　　“快要到底了，速度放慢！”

　　又过片刻，叶寒突然提醒了一声，叶壮等人体内气息飞速流转，操控着身体，放缓了下坠速度。

　　果然，没过几分钟，六人的脚底都踩蹜到了地面。

　　叶寒又迅速取出五块火灵石，分别交给叶壮等五人，让他们向四周散开，每人之间拉开十米左右的距离，这样一来，借助着火灵气的照耀，方圆百米范围之内的景物都能够看得清了。

　　“黑暗之渊”的底部，是一个足球场大小的山谷，四周被高不见顶的山壁包裹，仿佛没有出路，谷内寒意透体，阴风阵阵，六人置身其间，恍若到了人间地狱。

　　“这地方……似乎连个鬼影都没啊！怎么可能会是‘骷髅’的老巢？有没有搞错？”叶壮目光在四周的山体上扫视着，喃喃说道。

　　“是啊，如果真是‘黑暗教廷’老巢，至少也该有个洞口什么的……”阿曼莎对叶壮的话深以然，点头赞同。

　　阿巴顿没有说话，而是看向叶寒，他对叶寒倒是很有信心，知道他用东方玄术“窃取”了一名魔族青年的记忆，应该不会弄错。

　　“跟我来！”叶寒转过身，大踏步走向北侧山体，在距离山体十米的地方站定身形，目光盯着前方一片明显比其他地方幽黑一些的山体，吐气开气，轰出一道金灵气。

　　身为“师父”，叶寒的金灵气自然比葛腾辉的要强出很多，真正是无坚不摧，只是他一拳轰出，那片山体并没有出现石块碎裂迸溅的现象，而是仿佛水波一般产生一阵剧烈波动，之后竟神奇般的出现一个丈宽的洞口。

　　凝目向洞中看去，山洞深处似乎隐隐泛有光亮，叶寒念识向洞中蔓延开去，似乎在感应着什么，眉头皱了皱，然后迈起大步，率先走入洞中。

　　见叶寒不出声，其他人也不多问，随即跟上，保持了一定距离。

　　“对方人很多，而且应该已经知道我们进来了，大家小心警惕一点。如果遇到攻击，无法抵挡，就退到我身边来。”

　　叶寒的声音，忽然传到叶壮等五人的耳边，叶壮等人神色凝重，一步步前行，迅速将状态提升至巅峰，全力戒备起来，这个时候，如果有谁突然对他们发起攻击，瞬间就会遭到他们的最凌厉最强势反击。

　　洞中曲曲折折，竟是越向里走越是宽阔，洞壁上每隔十米左右，就有一块晶石，那晶石也不知是什么东西，晶莹如玉，散发出月华一样的光芒，照的洞中犹如白昼。

　　叶寒感应到那些晶石中居然隐隐透着微弱灵气，虽然比自己身上的灵石远远不如，但在这个世界里看到蕴含有灵气的晶石，却是十分罕见的事情。

　　也不知过了多久，几人眼前豁然一亮，眼前所见，是一个巨大无比的空间，仿佛整座山的内部都掏空了似的，空间顶部的山壁上垂吊着一盏盏巨大的水晶灯用来照亮，四壁悬挂着许多面目狰狞、张牙舞张的上古魔怪油画，地面上铺着暗红色地毯，一根根粗大石柱支撑着空间顶部，石柱上雕刻着同样也是一些魔怪形象。

　　空间的北部，坐北朝南摆放着一张金光灿灿的椅子，金椅建在白玉石台上，高高在上，散发着一种君临天下的气息，左右两侧，是一张张玉石雕砌的石椅……这里俨然就是一个地下皇宫，只是偌大的空间，却没有一个人在，而且空间内弥漫着一股令人沉沦的阴寒邪气，显得森然恐怖。

　　六人缓步走入“地下皇宫”，叶壮、葛腾辉等五人目中流露出惊奇之色，不住打量着这座气势恢宏的皇宫，而叶寒却昂首站立在皇宫中央，目光凝注在正前方的那张金色座椅上。

　　“就是这里……就是这里……”阿巴顿突然激动起来，颤声道：“这里和描述中的黑暗教廷一模一样！自从魔族异端建立黑暗教廷，和光明教廷公然对抗后，千百年来，他们的‘黑暗之渊’所在就一直是个谜。我们光明教廷一直在寻找‘黑暗之渊’，功夫不负有心人，终于让我们找到了！”

　　叶寒看了他一眼，笑道：“这里不仅是黑暗教庭所在，同时也是魔族的聚居地和‘骷髅’的老巢！这一次我们把它连根拔起，彻底灭除他们！”

　　“对！”阿巴顿用力点头，又道：“可是，魔族的人都不见了，难道他们和上次一样，又都提前逃走了？我们又扑了个空？”

　　叶寒笑笑，道：“没有，他们就在这附近，而且在窥视着我们！或者说，他们埋伏了起来，准备袭击我们！阿巴顿，你大声告诉他们，让他们不用躲躲藏藏了，像个男人一样站出来跟我们一战！”

　　阿巴顿四周看了看，并没发现什么异样，心中大感诧异，不过还是对叶寒的言听计从，目光扫视四周，气沉丹田，朗声把叶寒的话重复了一遍，他声如洪钟，在地下皇宫内回荡，震得人耳鼓“嗡嗡”作响。

　　一阵阵阴冷的笑声，在阿巴顿话声落下之后响起，声音阴恻恻的，仿佛从地狱传出，紧接着，一道道身形在四周显化出来，那些身影由模糊转为清晰，由虚幻转为实质，果然是一个个魔族成员，清一色的紫色眼瞳和暗红色披风。

　　一道道阴寒邪恶的气息，从那些魔族成员身上弥漫而出，充斥了整个地下皇宫的空间，仿佛要把这片空间凝固，叶壮等人只觉自己体内的血液，似乎都要被这阴寒气息冰封住，急忙驱动体内灵气抗衡，这才恢复正常。

　　“我们被包围了……”

　　看着四周铺天盖地的魔族，阿巴顿并没有惊惶恐惧之色，他手中圣剑在横胸口，和妹妹阿曼莎背靠背站在一起，战意提升至极限状态，准备拼死一战，以身殉教。

　　“他们是想倚多取胜么？”

　　“一帮废物而已，再多有什么用？”

　　“今天咱们就大开杀戒，来多少，杀多少！”

　　叶壮、葛腾辉、黄小莺分据三个方位，昂首站立，大敌当前，他们毫无惧色，暗中警惕防备，表面上有说有笑。

　　叶寒双眼微微眯起，两道电射射向皇宫北端的那把黄金椅，身周开始有灵气凝聚，同时强大的念识蔓延而去，将黄金椅那一方的空间牢牢锁定。

　　“哼！”

　　一声沉沉的冷哼响起，声波从黄金椅那里传出，蕴含着一股阴煞之力，震荡得叶壮等人心神一颤。

　　渐渐的，黄金椅上显化出一个巨大的身影，那身影穿着黑色战衣，戴着头盔，只露出一双紫色眼睛，看不清真容。

　　黑色战衣看起来很古朴，甚至有些残破，却释放着耀眼的光芒，上面似乎还有血光在流动，一看就知道经历了无数的杀伐以及非常久远的岁月，它不知是用什么材质铸造而成，上面刻着一道道充满奥义的纹路，给人一种坚固无比、深不可测的力量。

　　叶寒的目光，在那套黑色战衣上流转，心中发出惊叹，那战衣虽然像是黄金所铸，但给叶寒的感觉，它并不只是一件冰冷金属那样简单，而是似乎已经有了一丝灵性。

　　“我该称呼你为黑暗教廷的教皇大人？还是魔族族长奥格里亚？还是‘骷髅’的首领骷髅王？”叶寒和黑色战衣中的那双紫色眸子遥遥相对，淡淡问道。

　　叶寒之前从那名魔族青年的脑海里用“搜魂术”搜出她的记忆，因此看到这黑色战衣，就知道了对方的身份，知道只有身为黑暗教廷教皇的奥格里亚，才有资格坐那把黄金椅。

　　阿巴顿兄妹大吃一惊，看向黄金椅上的那人，喃喃道：“奥格里亚……黑暗教廷的教皇……原来‘骷髅’组织，也是他创建的……”

　　在阿巴顿兄妹的认知中，黑暗教廷的教皇奥格里亚和自己追随的光明教廷教皇阿德斯，同属于一个时代的人，都是已经活了数百岁的强者，获得过上古神话时代神魔的传承，据说奥格里亚身上的那件黑色战衣，就是上古神话时代一位拥有大能力的魔神传下来的，防御能力极强。

　　奥格里亚仿佛一座雕塑，坐在那里一动不动，但却带给阿巴顿等人一种无上威压，让他们双膝发软，禁不住就想磕头拜俯下去。


第0321章：五行相生

　　“来自东方的强者，你为何要与光明教廷的这些异端走在一起？”黑暗教廷奥格里亚看着叶寒，缓缓开口，声音中透着一股高高在上的威严，“如果你现在转身离开，我就不再计较你杀害我族人的事情。但是，必须留下这两个光明教庭原异端，我要让他们接受魔神的惩罚！”

　　十几名魔族青年被叶寒六人杀掉，奥格里亚早已经感应到了，只是他感应到那个来自华夏的年轻强者不好对付，这才没有立即出手。

　　“如果我不愿意呢？”面对奥格里亚的威压之势，叶寒神色间有着一丝凝重，淡然开口。

　　“你不愿意……那么，我将以死神的镰刀，收割你的生命，将你的灵魂打入地狱！”奥格里亚冷然说道。

　　“我不会舍弃我的朋友而去！”叶寒抬手一指奥格里亚，大声道：“还有，你们‘骷髅’的人屡次侵犯我，想要置我于死地，我这次来，是找你们寻仇的！说到惩罚，该是我来惩罚你们！”

　　“那就战吧！让我看看，你们这些来自东方的强者，究竟是不是像传说中的那样厉害！”奥格里亚豁然站起，战意升腾，他右手一伸，一把通体乌黑、和他身上战衣一样颜色的镰刀出现在他手中，镰刀刀锋泛着令人心寒的乌芒。

　　“死神之镰？”阿巴顿惊叫出声，目光死死盯在奥格里亚手中那把乌黑镰刀上，整个人紧张起来。

　　阿巴顿自幼就被选入光明教廷，接受上古传承，因此知道一些上古时期的辛秘，那把看似普通的镰刀据说在上古神战时期就已存在，一位魔力通天的魔神曾经用那把镰刀收割过不少神灵的生命，无比可怕，由此被称为“死神之镰”。

　　“死神之镰”当年随着神战的结束而消失，想不到竟出现在现代社会，被奥格里亚掌控。

　　“战就战！”

　　叶寒毫无惧色，土灵气环绕身周，在体表结出一层类似战衣的铠甲，水灵气在右手中凝聚成一把巨剑。

　　“教皇我来对付！其他魔族交给你们了！”身披坚固的土灵气战衣、手握巨大的水剑，叶寒浑气战意升腾，对身后的叶壮等人。

　　“奥格里亚有战衣护体，有死神镰刀，这对他的实力有很大加持作用，叶寒先生，你……你有把握击败他么？”阿曼莎有些担心的道。

　　叶寒轻松一笑，道：“我知道他很强，但我也不弱啊！我虽然没有多大把握击败他，但他想要击败我，更加困难！”

　　“年轻人，你太狂妄！狂妄的下场，就是死！”

　　奥格里亚离开黄金椅，一步步走下玉石阶，向着叶寒立身处逼来，身上战衣“铮铮”作响，仿佛在奏着魔音，让人禁不住受到魔音诱惑，眼神迷茫，失神落魄。

　　“呔！”

　　叶寒见身边几人都受到魔音诱惑，心神失守，顿时发出一声清喝，震散那一缕魔音，还叶壮等人心头清明。

　　“靠！差点着了他的道！”叶壮大骂了一声，再不管奥格里严，和葛腾辉、黄小蓉交换了个眼色，三人齐声大喝，凝聚灵气，向着四周的魔族冲杀过去。阿巴顿兄妹知道奥格里亚实力深不可测，绝不是自己兄妹能够力敌的，只能转而去帮助叶壮等人，与魔族众人战在一起。

　　这里魔族人数虽多，但除了奥格里亚之外，其他魔族的实力并不太强，叶壮、阿巴顿等人能够应对。

　　“嗖！”

　　奥格里亚终于出手，手中死神之镰轻轻挥动，一道乌芒划破空间，向着叶寒身体横斩而至。

　　一声轻哼，叶寒手中水剑同时舞出，青光闪动，迎向乌芒。

　　“啵！”

　　乌芒青光交撞，产生的波动如涟漪般向四周扩散，距离两人较近的几名魔族成员受到气波冲击，差一点被当场腰斩。其他人见状，心中惊骇，远远避开。

　　奥格里亚的死神之镰不住挥动，乌芒连闪，交织成一张巨大的黑网般罩向叶寒，每一道乌芒，都蕴含着无匹的力量，肉身被乌芒斩中的话，顷刻间就能断为两截。

　　叶寒手中水灵气凝聚的巨大水剑也在迅速劈斩，一道道青芒汹涌磅礴，叠加在一起，势如一层层海浪，迎上乌芒组成的黑网，轻易将其化解。

　　奥格里亚心中震惊万分，他拥有魔神传承，已修炼参悟数百年之久，对自己的实力一向很有信心，不敢说堪比上古魔神，但当世绝对无敌，他以死神之镰发出的狂风暴雨般的攻击，就算是他的死对头光明教廷的教皇阿德斯亲至，都无法如此轻松的接下，可眼眼前这个来自华夏的神秘修炼者，居然轻松化解。

　　“就算是一块千斤巨石，在我的这些攻击下都已经化为飞灰了，可这年轻人竟毫发无损，他的实力，绝不在我之下！传说东方玄术修炼到极至，可移山倒海，翻天覆地，拥有无上威能，这年轻人肯定也得到过某种古老传承，才有如此成就！这人是个劲敌啊！”

　　四周不断传来厉叫惨嚎，空气中有血腥气息弥漫，奥格里亚眼瞳中紫芒闪烁，目光向四下里一扫，顿时又惊又怒——数以百计的魔族成员群起围攻来自东方世界的三人以及来自光明教廷的两名异端，释放出一道道魔力攻击，然而三名东方强者抬手间发出的一道道灵气，却完全压制了自己族人的魔力攻击，眨眼之间，就有十多名族人被灵气轰穿身体，死于非命。

　　千年前，黑暗教廷与光明教廷之间的战争，以黑暗教廷落败、大量魔族后裔死亡而结束，神族后裔组建的光明教廷，便光明正大的存在于世间，而黑暗教廷只能转入地下，这“黑暗之渊”，就是他们的聚集地，为数不多的魔族后裔在这里繁衍生息，暗中积蓄力量。

　　魔族虽然生命漫长，拥有数百年的生命，但他们人数不多，繁衍能力也不强，每死一人，都是一个不小的损失，此刻十几名魔族瞬间被杀，奥格里亚不能不怒，只是他知道眼前的东方强者异常强大，必须全力应对，否则就有可能被对方轰杀。

　　魔神圣衣和死神之镰虽然强大，但奥格里亚本身的实力不强，无法催动这两件神器的最强魔力，十成的战力，连一成都发挥不出来，因此对叶寒构不成太大威胁。

　　论实力境界，黑暗教皇奥格里亚的实力相当于灵气八层，就算有魔神圣衣和死神之镰的加持作用，也只是达到了九层境界，和叶寒目前最强的水灵气相当。

　　“轰！”

　　乌黑的魔神圣衣，在奥格里亚的战意催动下，竟升腾起黑色火焰，对面的叶寒明显可以感觉到他的实力提升了一个小境界。

　　“忽！”

　　当奥格里亚的战意催动至巅峰时，他用尽全力，抛出手中的死神之镰，镰刀化成一道尺宽的乌芒，闪电向叶寒激飞过来，乌芒经过的空间，空气激荡翻卷，发出尖锐刺耳的呼啸声。

　　“老家伙，这是要拼命了么？”

　　看到奥格里亚战意升腾，武器脱手，完全是一副全力以赴、不计后果的打法，叶寒心头微凛，他不敢托大，体内体内的五种灵气一瞬间同时运转起来，然后以五行相生的奥义，凝聚出一把五色灵枪。

　　五色灵枪，五种灵气凝聚幻化而成，金灵气为枪尖、火灵气为红缨、木、火、土三种灵气共同铸成为枪身，枪长一丈，泛出耀眼五色，蕴含天地之道。

　　叶寒双手执枪，枪未刺出，就已释放出强大的威压，虽只是由五种灵气结成，但它的坚固程度，却比钢铁所铸之枪要坚固十倍百倍。

　　五行相生，威力倍增，这是昔日身为“仙医门”大弟子时，叶寒的绝技之一，但这还不是最强，最强的阴阳与五行七种灵气相聚，幻化成的攻击，那才是真正的可惊天地、可泣鬼神。

　　但这，足以击败身穿缺损魔神圣衣、手握死神之镰的黑暗教皇奥格里亚。

　　“杀！”

　　叶寒大吼一声，身形一晃，如利箭脱弦，如出膛炮弹，连人带枪，向前突进。

　　“当！”

　　“噗！”

　　接连两声大响，先是五色灵枪与死神之镰相撞，溅出耀眼火花，死神之镰被五色灵枪强硬格挡开来，远远迸射开去，嵌入上方山壁，紧接着叶寒身形继续突进，五色灵气的枪尖强势刺破魔神圣衣的心口部位。

　　超出叶寒预料的是，这魔神圣衣虽然有所缺损，但依然异常坚固，他发出的最强一击，居然只刺进去了小半截枪尖，并没有看到奥格里亚心口溅血。

　　就算如此，他这惊天一击，依然令奥格里亚亡魂尽冒，叶寒的枪尖只差几寸，就能刺入他的心脏，令他陨落在此。

　　怪叫一声，奥格里亚身形疾退，身体脱离了五色灵枪的枪尖，一道血迹，从他胸口渗出。

　　魔神战衣的心口一带，被叶寒一枪捅出一个碗大的窟窿，发出一阵痛苦似的鸣响声，竟从奥格里亚身上自行剥落下来，在空中自行组合在一起，随即战衣仿佛受到某种召唤似的，向着洞外飞去，转眼消失不见。


第0322章：神秘的黄金雕像

　　眼看魔神战衣神衣自行飞去，奥格里亚大急，口中迅速念动咒语，想重新召回战衣。

　　魔神战衣是上古神物，早已经产生了灵性，而且原本它就不属于奥格里亚所有，只是被他暂时召来，这次被叶寒五色灵枪所创，受损严重，它似乎急于要寻找一个隐秘地方“疗伤”，这才果断舍弃奥格里亚而去。

　　“不！”

　　眼望着魔神战衣消失的方向，奥格里亚嘶声大叫，目光中满是绝望和不甘。

　　“那套战衣，果然是件有灵性的神器！只不过它是西方上古魔神之物，和我们东方修炼者天生相斥，而且以我现在的实力，也无法强行抹去它的灵性意识，将它收为己有，有点可惜！”叶寒心中暗暗叹息，随即又纳闷，魔神战衣自己飞去，飞去了哪里？

　　魔神战衣消失不见、死神之镰被打飞，奥格里亚失去了左膀右臂，实力大打折扣，同时也露出了他的庐山真容。

　　他表面上看起来有五十多岁，身体虽然还很强壮，但神色容貌之间，已经有了几分苍老之态，同样的暗红色披风，同样的紫色眼瞳，只是他眼瞳中的紫色，要比阿布隆迪深了很多。

　　更深的紫色，代表着更强大的实力。身为黑暗教廷教皇、魔族首领、“骷髅”组织的最高存在‘骷髅王’，并且逼迫的叶寒拿出了压箱底的本事应对，奥格里亚确实有着凌驾于其他魔族之上的超强实力。

　　如果这个世界上没有叶寒，奥格里亚的实力绝对是数一数二。

　　被击败的奥格里亚并没有打算维护教皇的尊严，他身形疾退，后背紧贴到山体上，那一片山体如水波般一阵蠕动，随即奥格里亚的身体没入其中，诡异的消失不见。

　　“又玩障眼法？”

　　叶寒冷笑一声，迈步向前冲去，同时招呼叶壮等人：“咱们走，回头再收拾这些魔族残余！”

　　叶壮等人各自弃各了对手，冲到叶寒身边，六人展开身形，一起没入到那片山体中。

　　仿佛进入了一个虚无的黑洞空间，六人的眼前黑了几秒，随即又是一亮，凝目四下观望时，发现已经到了外面雪峰林立的世界里。

　　数百米外，一道黑影正在雪峰之间掠行，速度快逾闪电，不是黑暗教皇奥格里亚是谁？

　　“别让他逃了！”阿巴顿大叫。

　　“放心，他逃不掉的！我们追！”

　　六人脚尖轻点，化作六道闪电，向着奥格里亚追去。

　　这一带已是阿尔手里斯山脉的最深处，也是最高处，常年雪盖冰封，冰缝交错纵横，一不小心，就有可能滑落进深不见底的渊涧冰缝。

　　追踪十数里，前方的奥格里亚身影安全套沉入地面，消失不见，叶寒等人赶到近前时，才发现奥格里亚消失的地方，竟是一条宽达丈余、长约里许、深不可测的冰缝。

　　“乖乖，好深……”

　　叶壮最先上前，走到冰缝前，探头向下看了一眼，立即后退两步，脸色发白，喃喃道：“这冰缝有古怪，似乎有一种吸力，想要把人拉扯下去……”

　　阿巴顿上前看了看，也脸现异色，迅速退后，道：“这阿尔卑斯山的深处，似乎处处充满了古怪……”

　　阿巴莎站到哥哥阿巴顿身边，道：“奥格里亚掉到冰缝里去了，他会死吗？”

　　叶壮笑道：“哈哈，阿巴莎女士，你这个问题问的很幼稚啊？你认为以奥格里亚的实力，会不小心掉到冰缝里去？”

　　阿巴莎仔细一想，也觉得自己问的有些问题，红着脸道：“应该不会……可是奇怪了，他为什么要跳进这冰缝里呢？”

　　黄小蓉道：“俗话说狡兔三窟，这冰缝下面说不定也是他们的老巢，而且我猜这老巢还通向其他地方，那个家伙地在同上摆脱不了咱们的追击，于是就跳下去，想从地下溜走……哼哼，被我看穿了！”

　　葛腾辉道：“那咱们还等什么？一起下去追啊！”

　　叶寒念识幅散开去，向着冰缝下方探查，让他感到震惊的是，这冰缝真的很深，深度远远超过他的想象，似乎能直达地心，他念识尽力向下延伸，依然没能探查到冰缝的最底部。

　　叶寒甚至有一种直觉，这冰缝底部，或许隐藏着什么惊天的大秘密。

　　“下面可能有未知的危险，你们几个先别下去，暂时留在这里，等我消息！”叶寒思忖了一下，对叶壮等人说道。

　　“师父，我陪你一起，多个人，多份保障！”葛腾辉道。

　　“我也下去！”

　　“我去！”

　　叶壮和黄小蓉齐声道。

　　阿巴顿道：“叶寒先生，铲除奥格里亚，是我们的职责所在，所以无论如何，我们兄妹也要下去！”

　　叶寒摆摆手，道：“不是不让你们下去，而是让你们在这里稍等片刻，我先下去探探路，如果没事，我再招呼你们，如果遇到危险，我一个人脱身也容易！好了，就这样！”

　　“好吧，我们就等一会儿。”阿巴顿听叶寒语气坚决，便不再坚持。

　　叶寒没有任何犹豫，纵身向冰缝跃下，如一块大石般急速坠落。

　　深入冰缝百米后，就已经没了光亮，四周一片漆黑，叶寒手托一块火灵气照明，身周土灵气笼罩，免得遇到什么突如其来的危险时猝不及防。

　　这冰缝也不知什么年代形成，深不可测，叶寒心里默默估算了一下，自己从跳下冰缝算起，至少已经下降了数千米，而且还没有触底的迹象，再这样下去，叶寒真怀疑这冰缝与地球的地心相连。

　　又过片刻，叶寒目力所及，隐隐看到下方千米处透出一缕金光，他心中一动，下降的速度放缓了一些，到了金光冒出的地方，赫然发现冰缝北侧的山壁竟出现一个丈宽的洞口，金光正是由洞口处放射而出。

　　站在洞口，金光就已炫目耀眼，叶寒可以确定，这光芒绝对是黄金发出的，这山洞的深处，一定堆满了黄金，而且数量之多，绝对超乎想象。

　　在这冰川之下数千米的深处，温度极低，缺乏氧气，生存条件之恶劣，已经远远超越了人类的极限，所以能把黄金运到这洞中的，绝对不是普通人，或许像奥格里亚那样的强者率领他手下的魔族成员，才有可能做到吧？

　　难道这个山洞，是他们魔族的财富聚集地？

　　叶寒心里这样想着，一步步向洞中走去，越是向里，金光越盛，让人难以睁开眼睛。

　　这个山洞，从两侧的山壁来看，绝不是人工开凿出来，它让叶寒感受到了一种古老而原始的气息，似乎它经历了沧海桑田，在这里已经存在百万年岁月。

　　那无处在的金色光芒，从洞中深处射来，叶寒身体沐浴在金光之中，竟忽然生出一种时空错乱、置身远古的感觉。

　　“这个山洞很古怪！不知里面究竟隐藏着什么东西！”

　　叶寒心头微凛，灵气遍布周身，凝神戒备。

　　深入洞中千米之后，山洞空间愈发的大了，仿佛一个大型的会议中心，上方的山体和叶寒头顶的距离，也达到了数十米之遥，叶寒站在地面上，感觉自己变得像只蚂蚁般渺小。

　　走过山洞的一个拐角，一股阴邪而强大的气息伴随着万道金光扑面而至，如果不是叶寒事先以土灵气展开防御，在那股气息的冲击下，身体只怕已经四分五裂，当场陨命于此。

　　“好强的气息！”

　　叶寒开始认为这是奥格里亚偷袭，但随即想想，这又不像是奥格里亚发出的攻击，他和奥格里亚刚才交过手，对奥格里亚的气息，已经非常熟悉。

　　虽然前路凶险，但既然到了这里，就没有后退的可能，叶寒深吸了口气，双掌平伸，待到水灵气在掌端凝聚到巅峰时，手掌猛然向前一推，铺天盖地的水灵气如怒浪汹涌，似惊涛拍岸，向前猛冲过去。

　　而叶寒的身形，也在随着水灵气的迅猛攻击，向前掠去。

　　然而，预想中更为强大的阻力并没有发生，叶寒轻而易举的就突破了那股阴妖气息的阻挡，掠入到前方一个更加巨大的空间内。

　　“老天，这是什么东西？”

　　叶寒仰首看着眼前一尊尊高逾十几米甚至几十米的雕像，不由目瞪口呆。

　　那些巨大无比、仿佛一幢幢高楼似的雕像，全部由黄金铸成，虽然每一尊雕像都是金光灿然，一尘不沾，但叶寒依然能够感觉到这些黄金雕像经历了无尽的岁月，不知在此已经矗立了几十几百万年。

　　黄金雕像分成里外两个区域，加在一起绝对超过百尊，都是西方人面孔。

　　外面一片区域的黄金塑像，全都宝相庄严，面容详和；里面一片区域的塑像，个个面目狰狞，一看就是邪恶无比。

　　根据外侧区域那些尊黄金塑像站立的位置，叶寒推断出他们摆出的应该是一种属于西方的玄妙封印禁锢阵法，而这阵法封印镇压的，应该就是里侧区域那些五官丑恶的塑像。

　　“这些黄金塑像，究竟是什么来历？每一尊塑像至少也有数万斤甚至十数万斤重，别说是奥格里亚，就算是自己，都无法轻易挪动它们，可它们是怎么被弄这里的？难道这个世界上，还有其他更强大的西方修炼者存在？”

　　叶寒呆呆看着眼前一尊尊巨大的黄金塑像，心中震撼无比。


第0323章：诸神

　　巨大的山洞内，过百尊金色雕像林立，光芒照耀四方，叶寒置身在一尊尊雕像之间，渺小如一只蝼蚁。

　　叶寒的目光，从一尊尊金色雕像上扫过，让他感到心悸的是，那些雕像仿佛被上古神祗们赋予了一缕缕神念，从它们身上，散发出一种无形而强大的威压，让他油然生出一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　叶寒展动身形，在巨大的山洞内迅速转了一圈，并没有发现奥格里亚的影子，就连他的气息似乎都消失了。

　　叶寒心中暗暗奇怪，总觉得这洞中处处透着诡异，他坚信奥格里亚一定就在这洞中，因为他能感觉到暗处正有一双眼睛偷窥着他，只是一时间内无法找出对方。

　　“奥格里亚，是个男人的话，就站出来跟我光明正大的打一场！”叶寒站在一尊黄金雕像前，仰首向上，出言激将道。

　　一声冷笑，突然从前方传出，叶寒闻声看去，只见从山洞最里侧的一尊独眼巨人黄金雕像背后，缓缓闪出一个身影，那身影踏着稳健的步伐，一步步向这边走来，不是奥格里亚是谁？

　　叶寒目光凝注在奥格里亚身上，眉头紧紧皱起，他发现此刻的奥格里亚似乎发生了很大变化，整个人仿佛恶魔化身，身上的那种邪恶暴戾气息更加浓重了，眼瞳中的紫色也加重了许多，这表明奥格里亚的实力又强大了不少。

　　不知为什么，叶寒总觉得，奥格里亚的变化应该和这山洞内的黄金雕像有关。

　　“卑微的人类，你擅自闯入伟大魔神的休眠圣地，要受到伟大魔神的惩罚。现在，留下你的鲜血，用来祭奠伟大的魔神们吧！”奥格里亚突然开口了，他说话的声音和之前完全不同，低沉沙嗓，透着一股不可抗拒的威严。

　　“靠，这家伙是不是被鬼上身了？”叶寒仔细看着奥格里亚，果然发现他目光有些呆滞，走路的姿势也有些怪异，仿佛是一具僵尸，被某种神秘的力量驱动走向自己。

　　“想要我的血？有本事你来拿！”叶寒心念微动，身形向后疾退，退到外面区域的那些黄金雕像内，大声对奥格里亚道。

　　“卑微的人类，你敢进来么？”奥格里亚似乎有些忌惮山洞外围的那些黄金雕像，站在原地犹豫着，然后呆滞的目光看向叶寒，冷冷说道。

　　“有本事，你就出来！”叶寒大声叫道，他见奥格里亚原地徘徊不前，心中更加笃定他不敢走到山洞的外围区域。

　　“卑微的人类，胆敢挑衅伟大的魔神！现在，让我来收割你的生命！”

　　奥格里亚目中凶芒闪烁，体内血气冲天，他右手五指箕张，向着叶寒立身处虚空抓来，一只黑雾凝集的大手突破眼前的空间距离，倏然出现在叶寒面前。

　　这只大手仿佛一个黑洞，产生出令人惊骇的吸附力量，叶寒大吃一惊，慌忙用千斤坠定住身形，这才没有被那只巨大手掌摄入掌心。

　　“给我破！”

　　危急关头，叶寒手中五色灵枪突现，五种灵气凝结成的丈长大枪，如出海蛟龙，朝着头顶上空的那只巨掌迎去。

　　“轰！”

　　大枪撞击在头顶上空的那只巨型手掌上，发出一阵地动山摇的响声，山洞四壁的碎石被震得簌簌落下，而那上百尊黄金雕像却如同生根在了地下，巍然未动，随即大枪与手掌同时消失不见。

　　“好强！”

　　刚才的一枪，叶寒已经倾尽全力，而奥格里亚却似乎没有任何消耗，冰冷的紫色眼眸不带一丝感情的看着叶寒，道：“卑微的人类，想和伟大的魔神抗衡，这是做梦！你再接我第二击！”

　　就在这时，几道人影从山洞外冲了进来，为首的居然是阿巴顿、阿曼莎兄妹。

　　“你们……你们怎么下来了？”叶寒呆了呆，随即皱眉道：“我说了，这里太危险……”

　　叶壮苦着脸道：“不是我们要下来，是阿巴顿兄妹非要下来！他们说……他们感受到了魔神的邪恶力量，也听到了神灵在这下方向他们发起召唤……我们见他们两个跳下来，于是……也跟着下来了……哇，老大，这里好多黄金雕像，这下子咱们发财了！”

　　大敌当先，叶寒也没心思和叶壮说笑，猛翻了个白眼，道：“发你个头的财啊！这个奥格里亚不知怎么回事，像是打了鸡血，变得异常强大，连我都不是他的对手！”

　　“我靠，这么强？”叶壮向奥格里亚看了一眼，卷了卷衣袖，大声道：“老大，别管什么面子不面子了，咱们一起上吧，群殴他！”

　　黄小蓉和葛腾辉也摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这个时候，反倒是阿巴顿、阿曼莎两兄妹没有出声，他们自从进到这洞中、看到眼前的一尊尊黄金雕像时，就陷入到了一种近乎痴呆的状态，瞠目结舌的看着那些雕像，嘴里喃喃自语着什么。

　　叶寒大喝一声，将两人震得清醒过来，问道：“你们怎么了？似乎认识这些雕像？”

　　阿巴顿回过神，看了叶寒一眼，随即指着那些黄金雕像，激动得无以复加，道：“叶寒先生，这些雕像……是我们西方远古传说中的诸位神灵啊！难怪我们兄妹在冰缝之上，会感应到神灵的召唤……老天，难道我们西方传说中的诸神，在远古时期真的存在过？”

　　“等等，你说真的？你能感应到这些雕像在召唤你？”叶寒问道。

　　“是的。不然我们没有得到叶寒先生的允许，也不敢下来。”阿曼莎说着话时，目光看向前方的那些黄金雕像，双手合什，面色虔诚。

　　叶寒心中一动，在他前世的世界里，有不少强者大能在仙逝坐化之前，会在其弟子或后人会为其所立的兵刃或雕像中留下一缕神念，这缕神念会在关键时刻起到重要作用，保护其弟子后人不受强敌侵犯。

　　难道说，眼前这些高如一幢幢楼宇的黄金雕像，会是西方远古传说中的诸神的弟子或者后裔留下的？而那些魔力通天的强大神灵，在离开这个世界前，也在这雕像中留下了强在神念？

　　想到自己进入洞中时，诸神雕像身上散放出的强大威严，再想到奥格里亚突然增强的实力，叶寒觉得自己的猜测应该是对的，奥格里亚，一定是接受了这些神像的某种传承。

　　听到叶寒说到奥格里亚的变化时，阿巴顿神色一肃，向着目露凶光、正恶狠狠盯着他们的奥格里亚看去，喃喃道：“一定是这样……一定是这样……奥格里亚接受了某个魔神的魔力传承，实力这才突然间变得强大……”

　　“魔神？”叶寒不解。

　　阿巴顿指着这些黄金雕像，解释道：“叶寒先生，看来你对我们西方神话时代的诸神不太了解啊！”

　　“是啊，没什么了解！”叶寒心想我们东方神话里的仙神，我都还没了解清楚，哪有时间去研究你们西方神话？

　　阿巴顿指着身周的一个个巨大黄金雕像，肃声为叶寒解释道：“这是大地女神该亚、这是天神乌拉斯诺、这是宙斯、这是海神波塞冬、这是冥王哈迪斯……太阳神阿波罗、月亮女神阿耳忒弥斯、智慧女神雅典娜、战神阿瑞斯……”

　　叶寒、叶壮、葛腾辉、黄小蓉见阿巴顿每指出一个黄金雕像，就说出一个西方神灵的名字，而这些名字中，有些竟是他们非常熟悉的，例如宙斯、例如波塞冬、哈迪斯、阿波罗、雅典娜等等，不由面面相觑。

　　叶寒等人以前所知道的这些西方诸神，基本上都是通过影视动漫了解的，而影视动漫中西方诸神的形象，与眼前的这些黄金雕像相去甚远，也难怪这时候看到会不认识了。

　　“我晕了，原来鼎鼎大名的雅典娜女神，真正的尊容居然是这样啊！”叶壮瞪大眼睛，在雅典娜神像上看了又看，后来忍不住伸手去摸。

　　“小心！”阿巴顿大叫一声。

　　可是已经晚了，叶壮手指刚刚触碰到雅典娜神像的脚趾，就只觉眼前金芒大盛，一股强大无伦的力道疾涌而出，撞击在他的身上，将他震得凌空倒飞出去。

　　叶壮大叫一声，身形在空中翻了几个筋斗，落地后“蹬蹬蹬”的倒退出十几步远，这才终于卸去了那股可怕的冲击力量。

　　见叶壮没受伤，阿巴顿松了口气，提醒道：“叶壮先生，据我所知，这些神灵雕像可能是远古时期就存在着，并且上面还可能留有神灵的神念，不容别人亵渎！”

　　“我哪有亵渎？我是怀着一颗真诚友善的心，想摸摸她……”叶壮心有余悸的看着雅典娜神像，再也不敢去摸了，低声嘟囔道。

　　阿巴顿向着山洞最里侧的那片区域指去，道：“那里的雕像，是远古神战时期的魔神，拥有着和诸神可堪一战的强大魔力，只是据说后来他们被诸神联手击败，并且封印起来……这里，应该就是上古传说中的众神封印之地！而被封印的魔神一旦出世，将会给这个世界造成巨大灾难！”


第0324章：神与魔的对决

　　叶寒相信，西方上古时期的那些诸神、诸魔，并不仅仅只是传说，而是真实存在过，只是那些神灵和魔神，应该和东方传说中的修炼者一样，很早以前就已经远离了这个灵气匮乏的世界，到了一个开辟出的新世界去。

　　而至于阿巴顿的“魔神一旦出世”之说，叶寒是不怎么相信的，因为他知道一个世界有一个世界的规则，就算那些魔神在另一个世界里依然存在着，但他们出现在眼下这个世界里的可能性几乎没有，就算他们能以通天魔力破开结界，重新降临这个世界，也肯定会受到这个世界天地规则的约束和压制，不能施展出大神通、大魔力。

　　“这些黄金塑像，应该是在你们传说中的神战时期就已存在了，多半是当时的人们铸造出来用以供奉膜拜的。有些神魔们偶然见到自己的塑像，就在塑像上附着了自己的一缕神念或者魔识，后来可能出于某种变故，这些塑像被移送安装到了这里，一直没有被发现……嗯，我想这大概就是这些黄金塑像出现在此地的原因了……”

　　叶寒一边说着，一边用念识迅速扫过洞中的一尊尊雕像，果然发现其中的一些雕像身上附有强大神念魔识，这些神念魔识，一般人是根本感应不到的，只有特殊的血脉传承者或者修炼者才行。

　　“或许，你说的是正确的。”阿巴顿仔细想想，觉得叶寒说的有些道理，随即目光转向奥格里亚，凛然说然道：“奥格里亚，你这一生杀人无数、坏事做尽，今天，就在这里，我们兄妹奉光明教皇之命，定要将你斩杀于此！”

　　奥格里亚与叶寒等人对峙着，身上的那股来自于魔神的力量，渐渐升腾积蕴到了一个可怕的境界，就连叶寒在面对他时，都有一种心悸的感觉，心想现在奥格里亚的实力，相当于先天境界的强者了，就凭自己这些人，就算是联手一战，胜算都不大。

　　“嘿嘿嘿……”奥格里亚发出一阵仿佛不属于人类的阴森怪笑，寒声说道：“卑微而愚蠢的人类，挑衅伟大魔神的后果唯有死亡！现在，用你们的血，来洗刷你们的罪恶吧！”

　　他向前踏出一步，脚底踏踩在地面上，仿佛一尊山岳砸落，整个山洞为之震颤，紧接着，他右手轻轻挥出，铺天盖地的乌芒呈扇形，向外激速扩散，以锐不可挡之势，向着叶寒、叶壮、葛六人横扫过去。

　　“我们联手！”

　　从那片乌芒中，叶寒感受到了一股磅礴如海的力量，心中暗惊，大喝一声，双拳齐出，以最强水灵气轰向那片乌芒。

　　同一时间，叶壮、葛腾辉、黄小蓉、阿巴顿、阿曼莎也同时出手。

　　六人联手，威力非同小可，轰出的一道道气息可排山倒海，但依然难以抵御那片乌芒的冲击。

　　乌芒轻易抵消了六人发出的气息，余势不衰，轰击在六人的身体上，六人齐齐发出一声闷哼，如被秋风卷起的落叶，向后倒跌出去。

　　叶寒还好，土灵气加身，防御能力强大，只是被那片乌芒震得体内气血翻腾，并没受伤，可其他五人就没这么幸运了，全都吐血倒地。

　　尤其是阿巴顿、阿曼莎兄妹，握着圣剑的虎口被震裂，鲜血不断由伤口渗出，阿曼莎身形后跌时，更是撞到了身后的雅典娜神像上，然后滑落在雅典娜神像脚下，她身上的血，有不少沾染在黄金雕像上。

　　“死！”

　　奥格里亚再次踏步上前，又是一道乌芒轰出，这是他到现在为止发出的最强一击。

　　“快闪！”

　　叶寒知道继续硬抗下去，自己这些人只怕都难逃一死，大声急喝着，同时身形猛冲向阿曼莎——阿曼莎受伤最重，躺在雅典娜神像前，一时间竟不能站立起来，自己如果不救，她难逃一死。

　　“嗯？”

　　叶寒的身形，只冲出几米就硬生生的停顿住了，因为他发现那尊雅典娜神像突然迸射出万道金芒，一股神圣柔和但却极其强大的气息，伴随着万道金芒充斥了整个山洞空间，压迫得洞中众人几乎窒息。

　　那迸射出的万道金光，突然又聚集到阿曼莎的身上，将她身体笼罩围裹起来，仿佛是神光，将阿曼莎身上的伤势瞬间修复好。

　　阿曼莎的身体轻轻颤抖了一阵，随即在众人诧异的目光中，她缓缓站起，昂首挺立，脸上神色风轻云淡，眸子放射出两道能够净化世人心灵的柔和光芒，俨然一个女神出世。

　　“阿曼莎！”阿巴顿不知道发生了什么事情，大叫了一声。

　　阿曼莎扭头向阿巴顿看了一眼，嘴角泛起一丝笑意，似乎在说“我没事”，她纤臂一伸，一把黄金长矛出现在手中，紧接着黄金头盔、黄金战衣依次在她身上出现。细细看去，无论是黄金长矛，还是头盔、黄金战衣，全都是由金光凝聚化幻而成，并非是真实存在的。

　　“雅……雅典娜……”阿巴顿看到阿曼莎此刻的模样，又是激动又是兴奋，失声道：“老天，我看到了什么？我的妹妹阿曼莎，居然被女神雅典娜附身了！”

　　此刻的阿曼莎身披黄金战衣、手持黄金长矛，身周金光环绕，神色安详恬静，确实很有传说中的女神雅典娜风范。

　　“不是雅典娜附身，只是她的一缕神念罢了，而且这神念可能持续不了太久……”

　　叶寒喃喃说了一句，忽然大声对阿巴顿道：“阿巴顿，你和阿曼莎都是神族后裔，拥有特殊血脉，阿曼莎被神念加身，你也一定行！现在，用你的血洒在一尊神像上试试看，或许你也能在瞬间变得和奥格里亚那样强大！你们兄妹联手，应该能干掉奥格里亚！”

　　阿巴顿精神一振，目光迅速在身侧的黄金神像上扫过，正要冲向战神阿瑞斯，忽然斜里一道乌芒轰来，奥格里亚出手，阻住了他的去路。

　　“奥格里亚，你的对手是我！”

　　一身黄金战衣、手持黄金长矛的阿曼莎身形一晃，已出现在阿巴顿面前，纤手一挥，发出一道蕴含着神力的金光，挡住了奥格里亚轰出的乌芒，随即她手中黄金长矛向着奥格里亚遥遥一点，一缕神光洞穿虚空，激射而去。

　　奥格里亚目射寒芒，冷哼一声，右手手掌乌芒环绕，阻挡住了激射过来的那缕神光。

　　一个神念加持、一个魔神附身，身材娇小的阿曼莎和魁梧高大的奥格里亚，在这巨大的山洞空间内展开激烈交锋。

　　两人的实力，无限接近于叶寒所知道的先天强者，他们的每一次交锋，都会产生出具有惊人破坏力的冲击波，叶寒等人只有远远退开，躲在一尊尊黄金神像之后，才避免了不被殃及。

　　奥格里亚被阿曼莎成功拖住，两人之间的对决，短时间内难以分出胜负，阿巴顿趁机绕到阿瑞斯神像旁，右臂用力一甩，几滴从虎口处冒出的鲜血洒向战神阿瑞斯的黄金雕像上。

　　“嗡……”

　　阿瑞斯神像一阵轻颤，随即神像投射出万道金光，将阿巴顿笼罩其中。

　　和阿曼莎接受神念传承的过程相差无己，阿巴顿被神光笼罩后，身上也幻化出一套黄金战神，手中出现了一把黄金长矛。这长矛是战神阿瑞斯独有的，比起雅典娜女神手中的长矛，更加富有攻击性，据说此矛可以洞穿一切，所向披靡，无可匹敌，在传说中的神战时期，不知收割了多少魔神的生命。

　　被阿瑞斯神念加身的阿巴顿浑身金光如火焰升腾，战意滔天，他目射精芒，威视奥格里亚，眼见阿曼莎和他僵持不下，大喊一声，抬脚大步向前迈出。

　　他一步迈出，缩地成寸，直接跨越了数百米的距离，出现在奥格里亚面前，手中黄金长矛向前突刺，“嗤”的一声，矛尖竟洞穿了奥格里亚身上的魔神战衣。

　　一击得手，阿巴顿自己都不由呆了一呆，随即恍悟——此前奥格里亚与妹妹的交锋，消耗了他大量的魔力，而自己却正处在神力加身的巅峰时刻，因此全力一击，才能重创奥格里亚。

　　“啊！”

　　奥格里亚身体被洞穿，虽然没有立即死去，但鲜血迸溅，那种刻骨的疼痛让他忍不住惨叫出声，他目中凶光大盛，身体不退反进，带着洞穿身体的长矛猛然向前扑出，双臂大张，竟摆出要与阿巴顿同归于尽的姿态。

　　“嗖！”

　　一道金光激射而来，从阿巴顿的身侧掠过，穿透了奥格里亚的身体。

　　那道金光，是阿曼莎手中由神念幻化的雅典娜之矛，她长矛脱手，不偏不歪的穿透奥格里亚的心口，强大的惯性，竟让长矛带的奥格里亚的身体向后飞起，矛尖深深钉入后方的山体。

　　奥格里亚嘴角带血，看向阿巴顿等人的目光里满是不甘和绝望，随即他叹息一声，眼中光芒敛去，脑袋一垂，就此陨落，同时身上的魔神战衣如被风吹散，消失不见，身上两个碗口大小的血洞，看起来让人心底发寒。


第0325章：阿曼莎之血

　　奥格里亚死去后，阿巴顿兄妹身上被加持的力量也迅速减弱，由神念幻化出的战衣、长矛，随即消失不见，一切恢复正常。

　　半晌，叶寒等人才从震惊呆愕的状态中回过神来，看着身周如小山般巍然矗立着一尊尊黄金雕像，他们感觉像是经历了一场魔幻之旅。

　　“阿巴顿，你刚才穿着黄金甲、手持黄金矛的样子，真是太威武霸气了！”叶壮赞叹道。

　　“阿曼莎，你被雅典娜神念附身，是什么样的感觉？”黄小蓉一脸羡慕的问道。

　　阿巴顿和阿曼莎都觉得自己像是做了一场梦，听到叶壮和黄小蓉询问，阿巴顿挠了挠头，回想了一下刚才的情景，道：“我当时觉得……我的身体里像是被突然注入了一股强大无比的力量，这种力量能够移山填海，粉碎一切……”

　　阿曼莎一脸遗憾的叹道：“我也是这种感觉……只可惜，在杀掉奥格里亚后，我身上的这种力量就迅速消失了……”

　　葛腾辉道：“这真是太神奇了，如果不是亲眼所见，根本无法相信这是真的！”

　　叶寒笑道：“不管怎么说，奥格里亚已经授首，这就是好事！”

　　叶壮搓着双手，仰头看着眼前一尊尊巨大无比的黄金雕像，喃喃道：“如果能把这些雕像全都搬走卖掉，咱们立即就是富可敌国的超级富豪了啊！呃……哪怕搬走一尊也行，这一尊至少也有十万斤重吧？按照现在的市场价格计算，一克黄金大概在两百五十元华夏币左右，一斤五百克，这就是十多万……十万斤的话……我靠，上百亿了！一尊就值上百亿了！”

　　他边说边吞着口水，一脸垂涎的表情。就葛腾辉和黄小蓉听了“上百亿”这个数字，都耸然动容。

　　阿巴顿兄妹面面相觑，脸色微变，在他们看来，这些黄金雕像应该属于光明教廷、属于他们这些神族后裔，在他们两兄妹的心里，根本就没打算去动这些雕像，而是要让这些塑像保持原样，今后用来供光明教廷的人和神族后裔瞻仰膜拜，可如果叶寒等人真想打这些雕像的主意，以他们兄妹两人的实力，也无力阻止。

　　叶寒没好气的瞪了叶壮一眼，道：“这些雕像上都附有神念，连我都不敢触碰，你敢？好吧，就算没有神念，但这么多巨大的雕像，咱们怎么带得走？一尊就是十几万斤啊！”

　　阿巴顿兄妹听了叶寒的话，暗暗松了口气，不过叶寒接着又道：“不过呢，这么多黄金确实非常诱人，既然咱们到了这里，如果不带走点什么，实在是说不过去……”

　　阿巴顿苦着脸道：“叶寒先生，你们要动这些神像吗？这……这恐怕不妥……”

　　叶寒笑眯眯的道：“哦？有什么不妥？”

　　阿巴顿挠了挠头，道：“我觉得这些神像出现在这里，一定是神灵的安排，如果咱们妄动，或许会有未知的灾难发生……所以，我建议就让它们继续在这里呆下去……”

　　叶寒闻言，笑着摇了摇头，道：“我觉得……把它们留在这里也不妥，就算咱们不动，万一以后有其他人发现了它们呢？你别忘了，魔族的人还有很多，他们中除了奥格里亚之外，或许还有其他人知道这个秘密，与其以后这些黄金被别人弄走，还不如咱们现在瓜分了！这样吧，咱们一共六个人，见者有份，均分了这些黄金雕像吧！”

　　均分神像？阿巴顿一听，顿时吓了一跳，用力摇头，心想这可是亵渎神灵的事情，自己万万不能做，否则一定会受到神灵惩罚的。

　　相比起阿巴顿兄妹脸色发白的样子，叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人则是脸孔涨红，兴奋不已，真要像叶寒说的，把这些黄金雕像带走，那以后他们什么都不用做了，天天在家里数钱玩就行。

　　可是紧接着，他们不由又犯了愁，这些黄金雕像实在太大，就算是切割成块带走，也是一项耗费心力的事情，不知何年何月才能完成，更何况有些雕像上还附有神念魔识，根本无法触碰。

　　阿曼莎眼珠转了转，忽然低声在哥哥耳边说了几句什么，阿巴顿听了，犹豫了一下，随即咬了咬牙，道：“叶寒先生，我知道，这里是您最先发现的，按理说，这里的东西，您有权处置。可是……这山洞中的神像，与我们光明教廷有着莫大的联系，所以我希望您能把这些神像让给我们光明教廷……”

　　“让给你们光明教廷？呵呵……阿巴顿先生，你是在说笑话吧？光明教廷与我何干？这些黄金，咱们均分，不算亏待你们兄妹吧？”叶寒微笑着说道。

　　无论前世今生，有涉及到自己的利益上，叶寒从来都不是有着菩萨心肠的善主，这山洞中的黄金雕像，在他发现之前一直属于无主之物，现在阿巴顿要让他拱手让给光明教廷，他当然不愿意。

　　阿巴顿忙道：“叶寒先生请放心，我不会让您吃亏的……我会把这件事情禀报给教皇大人知道，相信他一定会拿出一个令您满意的价格……无论什么事情，咱们都好商量！”

　　“阿巴顿，你们教廷很有钱吗？你应该知道这些神像的价值，想要我让出来它们，你们光明教廷不拿出能够打动我的东西可不行！”

　　在此之前，叶寒对阿巴顿所谓的光明教廷并不怎么了解，自然也就谈不上什么好感，虽说他对阿巴顿兄妹的印象不错，但双方终究是萍水相逢，并没有建立起能够推心置腹的友谊。

　　叶寒也不担心阿巴顿兄妹会利用刚才对付奥格里亚的方法来对付他们，因为从这对兄妹的身上，他并没感应到丝毫杀机，从这一点来看，两兄妹应该是把他们当成了朋友来看待，这也是叶寒愿意和他们均分这些黄金雕像的原因所在，否则的话，哪怕两兄妹流露出一点点杀机，叶寒就会毫不留情的突下杀手解决掉他们。

　　“好吧……我会把你的要求，转达给我们教皇大人知道……阿曼莎，你在这里陪着叶寒先生等人，我现在就回去，用最快的速度赶回光明教廷，把这里的情况和教皇大人说说……我想，教皇大人知道后，一定会非常激动，或许他会亲自赶过来……”阿巴顿扭过头对阿曼莎道。

　　阿曼莎点点头，催促道：“那你快走吧！”

　　“放心，一天之内，我会尽量赶回来！叶寒先生，我妹妹拜托你们照顾了！”阿巴顿说完，再没有丝毫犹豫，转身离开山洞。

　　“要在这里等一天啊！”目送阿巴顿离开，黄小蓉无聊的叹了口气，背着双手，开始观赏洞中的神像。

　　叶寒等人闲来无事，也开始四处走动，观察那些神像，和阿曼莎怀着满心的敬畏不同，他们心里思索的是如何把神像从这里带走。

　　阿曼莎跟随在叶寒身边，看到叶寒在哪一尊神像前驻足，她就会为叶寒讲述一下这尊神灵的来历，通过她的讲述，叶寒也了解了不少西方神灵的故事。

　　“火神赫淮斯托斯……大地之神该亚……海神波塞冬……战神阿瑞斯……”当听到阿曼莎说起这四位远古神灵时，叶寒心中一动，对阿曼莎道：“阿曼莎，有件事情，我希望你能够帮忙……”

　　“你说吧叶寒先生，只要是我能帮到的，我一定义不容辞！”阿曼莎眨着眼睛，无比真诚的说道。

　　比起阿巴顿，阿曼莎就显得单纯了很多，她把叶寒等人当成了朋友对待，听到叶寒的话后，毫不犹豫的就答应下来，这让接下来想要利用她的叶寒多少感觉心里有些愧疚，于是正色道：“阿曼莎，只要这件事情你能帮上忙，我可以考虑在神像问题上作出一些让步，比如答应你哥哥的一部分请求，尽量把诸神的雕像留在这里……”

　　“真的吗？”阿曼莎显得很兴奋，道：“你快说吧，要我帮什么忙？”

　　叶寒道：“我希望你能用你的鲜血，激活火神赫淮斯托斯、大地之神该亚、海神波塞冬、战神阿瑞斯的力量，让这些力量加持到你的身上，然后你把这些力量释放出来，让帮助我们几人借助这些力量来修炼……这样就行了！”

　　“啊？修炼？”阿曼莎呆了呆，道：“可是那些神灵的力量直接加持到了我的身上，你们怎么修炼？我不太懂……”

　　叶寒道：“你只要把诸神加持给你的力量散发出来就行，我们有特殊的方法，可以把你释放出的力量吸纳进体内进行炼化，从而达到提升实力的目的……好了阿曼莎，如果你愿意帮忙，就照我的做！如果你不愿意，我也不会埋怨你……你自己看着办！”

　　阿曼莎道：“我当然愿意，只是几滴鲜血而已！但愿我的帮忙，能让你们实力获得提升！”

　　“阿曼莎，太谢谢你了！”

　　叶寒心中暗喜，对叶壮等人招了招手，示意他们过来，然后把自己的想法和他们说了，几人都没想到用这种方法也能修炼，当听叶寒说如果一切顺利，他们的实力有望在短时间内有大幅提升时，不由又惊又喜。

　　叶寒和叶壮等人盘膝坐好，随即向阿曼莎微笑点头示意时，阿曼莎也是一笑，随即弄破了自己的手指，弹出一滴鲜血，血珠在空中划过，落向战神阿瑞斯的雕像。


第0326章：突破先天

　　阿曼莎弹出的一滴血珠，落在战神阿瑞斯的黄金神像上，那神像顿时金芒大盛，万道金光照射在阿曼莎身上，阿曼莎身躯轻颤，神念附身，黄金战衣和黄金长矛依然出现，她眼中神光湛然，整个人产生出一种君临天下、唯我独尊的气势。

　　“果然，我猜的不错，战神阿瑞斯的神力极富攻击性和侵略性，无坚不摧，无物不破，这种神力，其实就是五行灵气中的金灵气！”

　　感应着来自于阿曼莎身上的强大金灵气，叶寒心中狂喜，向着葛腾辉看了一眼，见他似乎也感应到了金灵气的存在，轻喝道：“腾辉，运转‘金灵诀’，进入修炼状态，准备吸纳金灵气！这是莫大的机缘，千万别错过了！”

　　葛腾辉闻言，不及细想，默默运转起“金灵诀”，灵台空明，物我两忘，迅速进入到修炼状态。

　　阿曼莎此刻体内充盈着的大量神力，是来自于战神阿瑞斯的一缕精粹金灵气，这海量的金灵气一旦释放出来，对于金属性身体的修炼者而言，有着巨大的好处——葛腾辉是金属性之身，而叶寒是五行之躯，两人都能吸纳大量金灵气，这必须能让两人的实力都实现一个巨大跨越。

　　“阿曼莎，把你的神力释放出来吧！”叶寒传音给阿曼莎。

　　阿曼莎虽然被战神阿瑞斯的神力附身，但自己的意识还是清醒的，接收到叶寒的传音后，轻轻点点头，双臂展开，神力从体内幅散开去。

　　顷刻间，浓郁的白色金灵气充溢了整个山洞的空间，金灵气特有的锋锐杀伐气息，令站在远处的叶壮、黄小蓉两人感到皮肤刺痛，不得不运转各自的灵气进行抗衡。

　　叶寒和葛腾辉同时运转“金灵诀”，身体仿佛变成了两个海绵，疯狂的吸纳着这山洞中的白色金灵气，浓郁的近乎实质的金灵气，以肉眼可见的速度消失，进入到叶寒和葛腾辉的体内。

　　阿曼莎神力散去，整个人恢复到正常状态，有种脱力的感觉，她调息片刻，这才恢复过来，睁大眼睛去看叶寒和葛腾辉，只见两人盘膝坐地，宝相庄严，洞中弥漫的白色气息，正丝丝缕缕的没入到两人体内。

　　叶寒和葛腾辉的体内，此刻正发生着翻天覆地的惊人变化，两人运转“金灵诀”，将吸纳入体的海量金灵气一点点炼化，然后逆经导脉，不断去冲刷锻造金之脉，金之脉就像一条正在修整中的公路，不断得到扩宽加固。

　　九九八十一个周天后，金灵气如江河入海，归入丹田之内，和丹田中原有的金灵气凝聚的白色光团汇合在一起，无论体积还是光亮，都比之前的增加了几倍。

　　半晌，叶寒和葛腾辉同时闭开双眼。

　　“腾辉，感觉怎么样？进步不小吧？”叶寒目光凝注在葛腾辉身上，感应着他体内增强了几倍的金灵气，笑着问道。

　　“是的师父，进步很大！简直……简直不可思议！”葛腾辉站起身来，激动的说道。

　　他双拳轻轻握起，只觉身体里的血液在奔涌沸腾、每一个细胞都充满了无穷的力量，要不是顾忌这是在山洞里，他真想全力一拳轰出，试试自己现在的实力究竟强到了什么地步。

　　“葛师弟，你的金灵气到什么境界了？”叶壮也感应到了葛腾辉此刻的强大，一脸羡慕，忍不住问道。

　　“五层境界了，感觉随时都能突破到第六层……”葛腾辉兴奋的说道。

　　“我靠，不是吧？”叶壮差一点跳了起来，一以眼睛瞪得滚圆，道：“就这么一会儿，你的金灵气就由第二层攀升了第五层？你在开玩笑吧？”

　　葛腾辉“哈哈”笑道：“事实如此，真没开玩笑！不过你别羡慕我啊，咱们师父比我厉害得多，你问问他的金灵气到了什么境界？”

　　叶壮和黄小蓉一听，目光都转向了叶寒。

　　叶寒耸耸肩，不等他们询问，笑着道：“我和腾辉一样，金灵气都提升了三个境界，腾辉从二层到五层，我是从五层提升到了八层。”

　　他说的轻松，但葛腾辉等人听了，却不由倒吸了口凉气。他们都是师从叶寒，知道修炼一途，越是往后，实力的提升难度就越大，比如“阴阳五行灵诀”，每提升一个境界，难度就是成倍的增加，因此叶寒虽然和葛腾辉一样，都提升了三个境界，但他这三个境界的难度，却堪比葛腾辉的十倍。

　　“阿曼莎，感谢你！因为你，我和腾辉的实力都有所提升！现在，还要继续麻烦你……请你接受大地之神该亚的神力吧！”稍事休息后，叶寒又对阿曼莎说道。

　　叶寒之所以催促阿曼莎，是因为他担心阿巴顿引来光明教廷的人后，对方会把这山洞中的黄金雕像全部据为己有，到时候对方人多势众，自己这一边的四人恐怕无法应付。

　　所以，在阿巴顿带着光明教廷的人赶来之前，叶寒必须抓紧时间利用阿曼莎来提升自己这一方的实力，这样就算到时候双方为了黄金雕像的归属而闹翻，自己这边也有一战之力。

　　虽说阿巴顿和阿曼莎兄妹和自己这一方建立了不错的关系，但叶寒不敢把希望寄托在他们身上，他前世是大风大浪里闯过来的，阅历何其丰富，知道眼前这一尊尊巨大无比、堪比楼宇的黄金雕像有多么珍贵，光明教廷的人再怎么大公无私，只怕见了这些雕像之后，也很难割舍给自己等人，所以只有自己的拳头硬了，才能在利益攸关的场合中占据优势。

　　阿巴顿会在一天之内返回，叶寒估算了一下，一天的时间，应该足够自己这边的四人把实力提升到一个很高的境界，尤其是自己，水灵气已经触摸到了先天境界的边缘，只差一步就能突破。

　　只要到了先天境界，那么在这个世界里，叶寒有信心凭着自己的五行之躯，在任何情况下都能立于不败之地，哪怕是神州大陆玄冰奇火宫的先天强者前来复仇，也休想让自己俯首。

　　阿曼莎自幼就在光明教廷长大，很少在世间行走，相比起哥哥阿巴顿，她的头脑单纯的像是个小孩子，既然认定了叶寒等人是朋友，就对他们没有任何戒备之心，也根本不会去想双方可能会因为黄金雕像的事情而反目成仇，所以叶寒让帮忙，她就毫不犹豫的帮了，哪怕需要自己付出鲜血的代价。

　　“大地之神……老大，这回是不是轮到我来提升实力了？”叶壮听到“大地”两字，双眼放光，精神一震。

　　叶寒瞪了他一眼，道：“少废话，动转‘土灵诀’，准备进入修养状态吧！”

　　叶壮大喜过望，走过来在地上盘膝坐下。

　　叶寒也盘膝坐好，然后对阿曼莎道：“阿曼莎，再次麻烦你……”

　　“没问题！”阿曼莎说着，手指一屈一弹，再次祭出一滴鲜血，洒到大地之神该业的神像上。

　　和刚才几乎是同样的步骤，阿曼莎从神像上获得大地之神该亚的一缕神力，然后把神力散出，土灵气布满整个山洞，叶寒和叶壮同时开始吸纳，土灵气境界由此猛增。

　　散完神力，阿曼莎再次脱力坐倒，这一次她调息恢复的时间比刚才久了一些，显然经过两次神力的加持和散去，对她的消耗也是极大。

　　在吸纳炼化了海量的土灵气后，叶壮的土灵气境界，由两层提升至五层，和葛腾辉的实力依然持平。

　　而叶寒的土灵气境界，原本就处在第八层上，虽说这次他比叶壮吸纳了更多的土灵气，但到了他这种境界上，再想前进一步，实在难上加难，因此他并没能一举突破先天境界，而是停留在了九层巅峰境界上，距离先天只差寸步之遥，不能不说是一种遗憾。

　　接下来，叶寒又示意阿曼莎借用火神赫淮斯托斯、海神波塞冬之神力，帮助黄小蓉将水灵气由一层境界提升至五层境界。黄小蓉接连跨越四层境界，自己固然兴奋不已，也让叶壮和葛腾辉大为羡慕，想不到这个新入门的“小师妹”，居然都和自己并驾齐驱了。

　　叶寒无疑是今天最大的受益者，他的火灵气也由五层提升到了八层境界。而最让他感到惊喜的是，他本已站在九层巅峰境界的水灵气，终于借助着海神波塞冬之神力，冲击先天境界成功。

　　现在的叶寒，五行灵气中除了木灵气境界稍差、依然处在第五层外，金灵气和火灵气都达到了第八层境界，土灵气到了九层巅峰境界，水灵气更是步入先天行列，在这个世界里，绝对已是无敌的存在，在他之前的那个世界，也可堪称纵横一方的强者。

　　一入先天，谁人能撼？

　　当水灵气破开最后一道桎梏，昂首进入先天境界时，叶寒整个人顿时有一种脱胎换骨、血肉重生的感觉，水灵气在体内如长江大河般浩荡翻涌，滔滔不息，衍化成浩瀚无比、绵绵不绝的江河之力，似乎这时他只要随手一拳轰出，就能令山川为之崩裂、大河为之断流。

　　“啊……”

　　叶寒站起身，忍不住昂首发出一声轻喝，声波震荡四方，整个山洞为之摇颤不已。


第0327章：神念

　　一名武者，境界由后天步入先天后，代表着他的实力获得了一个全面的质的飞跃，甚至可以说是“由凡入圣”了，这就如同一个蹒跚学步的孩童，一下子成长为一个强壮青年，这种变化，想想就令人心潮澎湃，难以自禁，也难怪叶寒会欣喜若狂，轻喝出声。

　　叶寒是五行之躯，可同时修炼五种灵气，现在他的水灵气已经先一步踏入先天境界，如果将来其他四种灵气也都能突破至先天，那么无论到了哪里，在先天强者当中，他绝对会傲视群雄，再无对手，甚至有越阶挑战的能力。

　　山洞中的叶壮等人，也都感应到了叶寒身上发生的惊人变化，叶寒那一声轻喝，令他们气血翻腾，忍不住“噔噔”后退。叶寒身上释放出的一缕先天气息，对他们来说，犹如山岳压顶，让他们倍感压力，难以喘息。

　　“老……老大，你……你现在给我的感觉好恐怖……”叶壮后退几步，颤声说道：“我觉得你现在只要一根手指，就能把我们碾为齑粉！”

　　“叶寒，叶寒，赶紧收了你的气息吧！我快受不了啦！”黄小蓉俏脸上带着几分惊悚之色，脆声叫道。

　　阿曼莎接连四次接收神力、释放神力，最后一次之后，整个人瘫软在地，虚弱的没了一点力气，面对叶寒释放出的强大气息，她更加难以承受，蛋孔涨红，嘴角溢出一缕鲜血。

　　叶寒瞟眼间发现阿曼莎脸上的痛苦之色，慌忙收敛气息，摸出一颗中品木灵丹交给她，让她服下，说道：“阿曼莎，辛苦你了！这是我炼制的丹药，你服下之后，一会儿就什么事都没了！”

　　阿曼莎闻到木灵丹弥漫出的沁人心脾的清香，整个人精神一持股，道：“我听说你们东方世界远古时期有仙人存在，他们能够炼制出让人起死回生、长生不老的仙丹？你这是仙丹吗？”

　　叶寒笑道：“能让起死回生、长生不老的仙丹，毕竟只是存在于上古传说之中，是否真的存在让人怀疑。不过，虽然我这丹药和传说中的仙丹不能比，但对伤势有着奇妙的治疗效果，还能强身健身、延年益寿，说是‘半仙丹’并不为过。你服下后，就能体会到它的好处了。”

　　阿曼莎依言服下木灵丹，然后用她特有的方法进行调息，片刻时间，整个人就恢复如初，并且她能感觉到自己的身体机能在这片刻间发生了奇妙变化，仿佛回到了五年之前，并且气血也前所未有的旺盛，似乎实力都因此隐隐的有些提升，这让她暗暗惊奇。

　　“叶寒先生，你的丹药，能不能……能不能再送我一颗？”阿曼莎有些不好意思的问道。

　　“你想给你的哥哥对吧？呵呵，当然可以！”叶寒摸出十粒中品木灵丹，想了想，又摸出十粒中品水灵丹，一并递给阿曼莎，然后郑重说道：“阿曼莎，这二十粒丹药，青色的是木灵丹，黑色的是水灵丹。如果你今后受了重伤，性命垂危，可以先服用一颗木灵丹续命，然后再服用一颗水灵丹，这样你的伤势很会就会得到恢复。”

　　顿了顿，又道：“这些丹药，炼制极为不易，虽然不能起死回生，但也差不多了，说它是无价之宝，绝不为过！如果不是你帮了我们的大忙，我可舍不得送你！记住，一定要贴身放好！”

　　叶寒身上带的低品灵丹很多，但中品的丹药就很珍稀了，阿曼莎这次帮他们几人提升了实力，更令叶寒的水灵气一举踏入先天境界，这个人情实在够大，因此叶寒对她自然也就慷慨。

　　阿曼莎像是宝贝似的手捧着二十颗丹药，丹药散发出的清香让她熏然欲醉，她知道叶寒说这东西是“无价之宝”，不是在哄骗她，于是小心翼翼的收了起来，准备等哥哥阿巴顿来了分给他一半。

　　“叶寒先生，我能感觉到你现在的实力变得很强大！你刚才喝叫时释放的一缕气息，带给了我巨大的压力，几乎让我崩溃重伤！说真的，在面对我们光明教廷的教皇大人时，我都没有生出过这种感觉……”阿曼莎看着叶寒，一脸羡慕的道。

　　“师父，难道你……你已经进入了先天境界！”葛腾辉看到叶寒脸上浮现的笑意，再想到他刚才释放出的可怕气息，心中蓦地一动，惊呼道。

　　叶寒也不否认，点头道：“只是水灵气先一步进入了先天境界，其他四种灵气，都还在处在先天以下，有待突破。不过这次的机缘已经够大了，无论是我自己，还是你们几人，实力都有了巨大提升。如我所愿，咱们这一次欧洲之行，总算没有白来！”

　　叶壮等人，都听叶寒说过武者的先天境界是怎么回事，知道那是武者修炼道路上最大的一个障碍，绝大多数的武者，终其一生都无法跨越那道门槛，而能进入先天境界的武者，前途注定一片光明。

　　而如今，叶寒昂首步入先天行列，成为真正意义上的强者，叶壮等人又是惊喜，又是羡慕，都在想自己什么时候才能达到叶寒现在的境界，等到自己到了叶寒这个境界，叶寒又将会强到什么地步？

　　叶寒等人记得叶寒以前曾经说的，像他们这样的修炼者，实力处在后天境上，可以无病无灾的活到一百五十岁左右，而成为先天强者，寿元能达到惊人的五百岁，这在一般人想来，几乎就是仙神一流了。

　　“师父，你以前说过，先天强者能活五百岁，这是真的吗？”葛腾辉忍不住再次向叶寒证实。

　　“嗯。”叶寒点头，目光在叶壮等人身上一一扫过，笑道：“你们也都要努力，力争早日达到先天！”

　　“这个很难啊！”叶壮叹道：“老大你不是也说过，修炼者当中，能达到先天的，万中无一吗？我就怕我还没到先天呢，就已经化成一杯黄土了！”

　　“靠，你说什么丧气话！我叶寒收的徒弟，都是天纵之资，怎么可能连先天都达不到？”

　　叶寒踏入先天后，神念强大无比，能够对身周一定范围内的天地灵气产生影响，他神念一动，水灵气在叶壮的脑袋后面凝聚成一只黑色手掌，“啪”的一下在叶壮后脑勺上打了一下。

　　他露出的这一手，几乎就和传说中的仙法玄术差不多，震撼了在场的所有人，叶壮“哎哟”一声，捂着后脑勺转过身，看着悬浮在眼前由水灵气凝结出的黑色手掌，叫道：“老大，你这是什么绝技？教教我啊！”

　　叶寒心念一动，黑色手掌旋即消失不见，笑道：“等你进入先天境界，神念就会变得异常强大，能够任意操控身周的灵气，就像我刚才演示的这样……还有，先天强者神念强大，能够展开远程攻击，你们看着……”

　　他说话声中，神念又是一动，远处的山体前凭空出现一只金灵气凝聚的巨大白色拳头，随着叶寒目光陡然变得凌厉，那白色拳头呼啸而去，轰击在前方的山体上，竟轰出一个一米见方、深达数米的大洞。

　　叶壮等人目瞪口呆，倒吸了口凉气，心想叶寒这仅仅只是神念操控着灵气随意一击，就产生出如此惊人的破坏力，如果是他本人直接发起攻击的话，那会强大到何种地步？只怕这世上的绝大多数武器，都无法再威胁到他了吧？

　　一时间，叶寒的身形在叶壮等人的眼中瞬间又高大了许多，仿佛一座山峰，再也难以逾越，阿曼莎看向叶寒的目光，更多了几分敬畏。

　　此前叶寒等人通过阿曼莎，借助着诸神的神力进行修炼，不知不觉间就过去了大半天时间，屈指算来，现在外面应该是深夜时分，阿巴顿依然没有返回。

　　众人坐着聊了一会儿，叶寒从储物戒里掏出大量的餐具以及食物和酒水饮料，接着又拿出了一张大餐桌和几把椅子，在山洞内摆放好了，招呼着阿曼莎过来一起吃喝，耐心等待阿巴顿。

　　叶壮等人都知道叶寒有储物戒，所以对他拿出这些东西来并不奇怪，可阿曼莎眼见叶寒变戏法似的，仿佛把一个餐厅给搬了出来，一双眼睛瞪得大大的，坐在餐桌前，询问叶寒怎么做到的，叶寒扬了扬手指上戴的储物戒，笑着解释了，阿曼莎羡慕异常，连声追问他这戒指哪里有卖。

　　几人正聊着，突然间叶寒目光向洞口方向看去，说道：“阿巴顿回来了，他带来的人可真不少……”

　　“啊？真的吗？那我……我出去接一下他们！”阿曼莎面露喜色，站起身快步向洞口迎去。

　　叶壮向阿曼莎的背影看了一眼，眼珠转了转，低声对叶寒道：“老大，你说阿巴顿带了很多人来，是不是想跟咱们争这些黄金塑像？”

　　叶寒淡然一笑，道：“等着他们就是！他们要谈判，咱们就谈；他们要战，那便战！不管谁来，咱们谁也不惧！”


第0328章：贪婪

　　片刻后，一阵纷杂的脚步声由远而近，不知有多少人从外面涌入进来，转瞬出现在叶寒等人的视线中。

　　这帮人足以四、五十之多，领头一人是名年逾六旬的西方男子，穿着一袭白袍，仪容威整，目光深邃，给人的感觉深不可测；后面是几名身穿红色袍子的老者；再后面就是一群紫袍的中年人。他们每个人身上都透出一股迫人的气息，显然都有着不俗的实力。

　　阿巴顿和阿曼莎兄妹两人最后进来，神色间恭敬无比，显然阿巴顿带来的这帮人，地位都比他们要高。

　　这帮人来到巨洞中，看到眼前矗立的一尊尊巨大黄金神像，先是目瞪口呆，一阵寂静，随即发出一声声赞叹。

　　“老天，我看到了什么？”

　　“阿巴顿说的没错，这……这果真是上古诸神的雕像！”

　　“它们怎么会出现在这里？”

　　“天知道，也许这是神灵们的安排吧！”

　　“这里以后可以做为我们光明教廷的一处圣地！”

　　“等等，这里并不是阿巴顿第一个发现的。看到那几个正在吃喝的华夏人了没有？我想，最先发现此地者就是他们！想要让这里归属我们所有圣地，就需要和他们谈判！”

　　“有什么好谈的？这是我们西方传说中诸神的神像，和他们东方人无关！”

　　“对，不谈！从现在开始，这些神像就是我们光明教廷的东西，谁也别想染指！”

　　“这……这恐怕不妥吧？阿巴顿不是说……”

　　“没什么不妥，一切用拳头说话吧！”

　　一帮人你一言我一语的说着，声音越来越大，其中绝大多数人看向叶寒等几人的目光，也开始变得不善起来。

　　阿巴顿和阿曼莎兄妹听到身边众人的言论，竟有强取豪夺的意思，心中不由大急，他们两兄妹之前已经和叶寒等人说好，等光明教廷的人来了，大家坐下来一起商量怎么解决黄金神像的事情，如果为此大打出手，那绝不是他们两兄妹希望看到的结果。

　　尤其是阿曼莎，哥哥离开的这一天当中，她亲眼见证了叶寒等人的实力大幅提升，叶寒的实力，更是达到了令她心惊胆颤的地步，她心里清楚，即使现在自己和哥哥再次借助黄金神像上的神力，联手合力，都不一定是叶寒的对手。

　　不过阿曼莎并不后悔自己帮助叶寒等人提升实力，因为她从一开始就没想着和叶寒等人为敌，反倒想成为朋友，如果双方最终真要为争夺黄金神像的事情发生冲突，自己虽说必须要忠于教皇，站到叶寒等人的对立面，但不管此战的结果是输是赢，自己都绝不会伤害叶寒等人的性命，如果自己被叶寒等人击杀，也不会怨恨他们。

　　对于光明教廷一方的哄嚷吵闹，叶寒看在眼里，听在耳中，也不主动去搭理他们，和叶壮等人继续吃喝聊天，偶尔看一眼阿巴顿和阿曼莎兄妹，嘴角流露出一丝微笑，点头示意。

　　阿巴顿迎上叶寒的目光，耸了耸肩，表情显得非常尴尬——他之前和教皇阿德斯大人以及其他光明教廷的教众说的好好的，双方将以谈判来解决黄金雕像归属的问题，没想到这帮人见了黄金神像后，竟一个个都不谈定，想要武力夺取。

　　“阿巴顿，上古诸神的黄金雕像，就是这几个来自东方华夏国的年轻人最先发现的吗？”教皇阿德斯忽然侧头问道。

　　“是的，教皇大人。”阿巴顿急步走上前来，恭声说道。

　　阿德斯点点头，目光从山洞中的一尊尊巨大黄金雕像上扫过，脸上也不自禁的流露出激动之色，随即他思忖片刻，对阿巴顿道：“你去和他们谈谈，问他们要怎样才肯把这些黄金雕像让给我们！”

　　阿巴顿点头，正要迈步走出，就听阿德斯接着又道：“你再告诉他们，这洞中的黄金雕像，本就是属于我们西方所有，念在他们首先发现的份上，我们可以付给他们适当的酬劳，但他们千万别表现得贪得无厌，否则……我们不介意赶走他们，让他们一无所得！”

　　“这……”

　　阿巴顿听到教皇阿德斯的最后那句话，不由呆了呆，阿德斯的话里明显带着威胁恐吓的意味，想要迫使叶寒等人作出妥协让步，但阿巴顿了解叶寒等人的性格，吃软不吃硬，宁折不弯，他们肯定不会答应的。

　　虽然心里一万个不愿意去说，但迫于教皇阿德斯之威，阿巴顿只好苦着脸一步步向叶寒等人走去，每一脚都仿佛沉逾万斤。

　　阿曼莎听了教皇阿德斯的话后，想想叶寒那可怖的实力，心里暗叫不妙，又见哥哥上前传话，急得俏脸发白，张了张嘴，却没敢叫出声。

　　“叶寒先生……”

　　好不容易走到叶寒等人的餐桌前，阿巴顿暗叹了口气，随即一字不漏的把教皇阿德斯的原话转告给了叶寒听，说完之后，他沮丧的垂下头，不敢去和叶寒等人的目光相对，准备接受他们的冷嘲热讽。

　　“呵呵……”等阿巴顿说完，叶寒淡然一笑，对阿巴顿道：“阿巴顿，你不用这副表情，我知道这不是你的本意，你必须遵从你们教皇的旨意，我不怪你……”

　　阿巴顿苦笑了一下，心里愧疚，不知道该说什么才好。

　　“你去告诉你们的教皇大人，就说我们的条件很简单：这些黄金雕像是我们最先发现的，本应属于我们所有，但念在和你们两兄妹一场交情的份上，可以给你们一小半。也就是说，我们占六成，你们占四成。去吧，就照我的话说！”

　　“这……”

　　阿巴顿犹豫了一下，见叶寒扭过头和叶壮等人继续吃喝，不再看自己，知道没有商量的余地，只好苦着脸又走回去，心中暗道：“完了！完了！那边教皇想占大头，这边叶寒也有同样的想法，双方都很强势，看来今天的事情难以善了！”

　　“一群贪心的年轻人！”果然，当阿巴顿把叶寒的话复述给教皇阿德斯后，阿德斯的脸色陡然转冷，哼了一声，道：“这些神像，无论如何也不能给他们，否则就是亵渎神灵，我们就是罪人！阿巴顿，你去和他们说，我最多支付给他们一亿美金，他们如果不同意，就一分钱也别想得到！哼，别说我没给他机会！”

　　阿巴顿轻声道：“教皇大人，这些神像每一尊都是无价之宝，给他们一亿美金……是不是太少了？”

　　“阿巴顿，你在质疑我吗？”教皇阿德斯声音冷如寒冰，脸色阴郁的道：“一亿美金，足够他们几个人一生无忧了！”

　　阿巴顿见教皇阿德斯发怒，一股威压如浪涛涌来，呼吸不由一窒，颤声道：“是的，教皇大人，我这就去转告……”

　　阿巴顿再次转身，拖着沉重的步伐走到叶寒面前，艰难无比的道：“叶寒先生……”

　　“阿巴顿先生，你们教皇大人的话，我已经听到了。”叶寒挥手打断了阿巴顿的话，不冷不热的笑着道：“你去和他说：我可以给他十亿美金，问他愿不愿意离开！”

　　双方的距离其实并不远，声音稍微大一点，相互间就能听得到，之所以让阿巴顿传话，主要还是光明教廷一方想探试叶寒等人，但是叶寒最后的这句话，却激怒光明教廷的大多数人，就连教皇阿德斯的眉头都不由一蹙。

　　“年轻人可恶！”

　　“十亿美金就想我们离开？没门！”

　　“这些神像是我们的，谁也别想带走一点！”

　　“一分钱也不给他们！”

　　“让他们滚！”

　　教皇阿德斯身后的红衣、紫衣教众们群情激昂，对叶寒等人怒目而视，他们自认为血统高贵，在这个世界里是至高无上的存在，而眼前这几个来自华夏的年轻人实在不知天高地厚，该当教训。

　　阿巴顿心里明白，自己带来的这些人，甚至包括教皇大人在内，看到了山洞中的黄金神像后，就鬼迷了心窍，全都忘了自己之前说的那些话，他告诉过教皇阿德斯，说叶寒几人都有着很强的实力，如果不是有他们联手，想灭掉包括黑暗教皇奥格里亚在内的黑暗教廷众人根本没有可能。

　　“大家不要这样！”阿巴顿可不想看到双方爆发冲突，大声说道：“咱们有事好商量，我相信只要咱们静下心来谈判，就没有什么谈不拢的！”

　　阿巴顿说到这里，咬了咬牙，迎上教皇阿德斯的目光，正色道：“教皇大人，我来之前和您说的那些话，您难道忘了？”

　　“哦……”教皇阿德斯似乎想起了什么，皱眉看向叶寒几人，从叶壮、葛腾辉和黄小蓉的身上，他感应到了只比自己稍弱一筹的强大气息，而那个叶寒，更是让他难以看透。

　　“那个年轻人，就是阿巴顿所说的叶寒么？嗯，他的实力果然高深莫测！”

　　教皇阿巴顿心中凛然，不过当看到阿巴顿和阿曼莎时，心中又有了底气，暗想：“阿巴顿说他们两兄妹都可以接受这些黄金神像上的神力传承，实力变得强大无比，有他们来抗衡那个叶寒的华夏武者，应该没有问题，其他三人，我和身后几位主教应该可以对付！”

　　想到这里，教皇阿德斯的嘴角现出几分笑意，对阿巴顿和阿曼莎道：“我现在正式决定，赶走他们，不给他们任何东西！如果他们不愿意离开……那么，我们就以神的名义，对他们进行最重惩罚！”


第0329章：只有一战！

　　教皇阿德斯所谓的“最重惩罚”，说白了就是为了维护这洞中的黄金雕像，他们将不惜动用暴力甚至杀伐手段来对付叶寒等人，同时也是向叶寒等人发出的最强硬警告，警告他们别再打这些雕像的主意，否则后果会很严重。

　　教皇阿德斯的一句话，就把双方的对话通道给堵死，阿巴顿和阿曼莎听了，不由大惊失色，异口同声的道：“教皇大人，不可以！”

　　阿巴顿说“不可以”，是不想和叶寒等人翻脸成仇，拳脚相向。

　　而阿曼莎说“不可以”，是因为她刚才见识过了叶寒的强大，知道真要动起手来，别看自己这边人多势众，但到时吃亏的肯定是自己这一方，哪怕自己和哥哥都能获得这山洞中黄金神像的神力传承，都不一定是叶寒的对手。

　　进入先天境界的叶寒，仅仅依靠神念就能杀人，实力强的让人颤栗，和这样的人为敌，后果无疑是很可怕的。

　　而最可怕的是，教皇大人根本意识不到叶寒的强大，居然对他们发出口头上的威胁，一旦激怒叶寒，他翻手之间，就能把这里的黄金神像给毁掉，到时候双方就真的结成了死仇，再没有回旋的余地。

　　“为什么不可以？”教皇阿德斯的目光转向阿巴顿、阿曼莎两兄妹，眼中有着一丝冷冽，“你们是要违抗本教皇的旨意吗？”

　　“我们……不敢……”阿巴顿和阿曼莎互视一眼，低头躬身。

　　“去吧，把那几个华夏人轰出去，这里不再需要他们！”教皇阿德斯再次下了命令。

　　阿巴顿脸色变幻，咬了咬牙道：“伟大的教皇大人，能让我再说一句话吗？”

　　“阿巴顿，你今天的话太多！”教皇阿德斯轻哼一声，冷冷道：“你还有什么想说的？”

　　阿巴顿回过头，向叶寒等人看了一眼，低声道：“我想说的是……教皇大人，您忘了那几个华夏人并不是普通人，他们都是有着强大实力的武者，我觉得……咱们还是不要和他们为敌的好……”

　　教皇阿德斯皱了皱眉，面露不满之色，道：“你和阿曼莎都能接受神力传承，他们实力再强，能强得过远古诸神之力？好了阿巴顿，你什么也不要说了，执行我的命令，去赶他们走！”

　　听着教皇阿德斯发出的充满威严的命令，阿曼莎身躯轻颤，咬了咬嘴唇，终于忍不住说道：“教皇大人，叶寒先生的实力，远超我们的想象，我想……即便我和哥哥有诸神之力相助，依然不是他的对手！所以请您在命令我们动手之前，一定三思！”

　　“阿曼莎，这是真的吗？难道说……叶寒先生之前一直隐瞒了实力？”阿巴顿知道自己的妹妹绝不会说谎，心里“咯噔”一跳。

　　“嗯……”阿曼莎当着教皇以及一帮光明教廷教众的面，不敢说出自己帮助叶寒等人修炼提升实力的事情，轻轻点头，暗叹了口气。

　　“阿曼莎，看着我的眼睛！”教皇阿德斯身材魁伟，身高比阿曼莎高了足足大半个头，他目光清冷的俯视着阿曼莎，用不带一丝感情的声音问道：“告诉我，你们兄妹和那几个华夏人，是不是已经成了朋友？”

　　“是。”阿曼莎没有考虑的点点头。

　　“难怪你们不会不停的替那几个华夏人说话……”教皇阿德斯目光愈发冷淡，声音也变得严厉起来，道：“但是你们别忘了，你们是伟大神灵的后裔，你们是光明教廷的教众，无论何时，你们都应该把教廷的利益放在第一位，不该被其他感情所左右！好了，我说最后一遍，赶走那几个华夏人，这是我给你们的命令！当然，如果你们不愿意，本教皇会亲自出手，但就不是赶走那么简单了……”

　　“教皇大人，我正是为了咱们的利益，才劝说您不要跟那几个华夏人闹翻，否则……我怕我们会承受不起对方的怒火……”听着教皇阿德斯咄咄逼人的语气，阿曼莎第一次产生了一丝不满，但却不敢表现在脸上。

　　“看来你们是不准备执行我的命令了！那好吧，虽然本教皇不喜欢使用暴力，但为了维护教廷利益，我只有一战！”

　　他说着不再理会阿巴顿兄妹，缓步走向叶寒等人，同时右手虚空轻轻一握，只见光芒闪烁，一把权杖出现在他手里，那权杖看起来毫不起眼，但却充满了一种令人俯首窒息的威严气势。

　　“来自东方的年轻人，离开这里吧！从哪里来，就回哪里去！这里的事情，你们就当从来没有发生过！神，会保佑你们的！”教皇阿德斯走到叶寒等人身边，用一种俯视苍生的态度说道，同时他手中的权杖生出一道道无形的气波涟漪，向着叶寒等人涌了过去。

　　在无形气波冲击下，叶寒等人身边的桌椅餐具等物，剧烈的震动起来，几个脆弱的玻璃杯子发出“啪”、“啪”清脆声响，竟龟裂开来，里面的酒水从中溢出，淌了一地。

　　叶寒等人并没有受到这股无形气波的冲击，他们扭头看着宝相庄严、一脸正色的教皇，目光中全都带着几分鄙夷和不屑，仿佛站在他们面前的不是教皇，而只是个打扰他们吃喝、令人讨厌的老头。

　　“死老头，你弄坏了我们的餐具，赔我们！”叶壮站起身，不满的嚷道。

　　“糟老头，你让我们离开我们就离开？你认为你是谁？告诉你，这里是我们最先发现的，一切东西都属于我们所有，谁想拿走我们的东西，先问问我的拳头同不同意！”葛腾辉义正严辞的道。

　　“老头儿，你是谁啊？本姑娘最看不惯的就是你这副老气横秋的模样！哼，你认为你是神，世人都要听你的话？醒醒吧！”黄小蓉冲着阿德斯翻了个白眼。

　　阿德斯有点心惊，他手中的权杖，是从第一任光明教皇那里一下传下来的，到现在不知有多古老了，据说其中附有一丝神灵之力，他刚才把那一丝神力激发出几分，是想震慑一下眼前几名来自华夏的年轻人，让他们知难而退，谁知到丝毫没有给对方造成压力，显然正如刚才阿巴顿兄妹所说，这几个华夏年轻人，没有一个是弱者。

　　不过阿德斯决心已下，不可能再回头，而且他的实力远未亮出，并不担心叶寒等人能掀起什么浪花，听着叶壮三人一句一个“老头儿”，对他毫无尊敬之意，他涵养再好，也不由心中微怒，嘴中迅速而大声的念出了一串古怪的语言，紧接着握着权杖的右手微微颤动了一下。

　　“嗖！”

　　一道白色光芒自权杖顶端那个拳头大小的水晶球内冲出，如闪电一般，向着站在最前面、向阿德斯怒目而视的叶壮打去。

　　“我挡！”

　　叶壮大喝一声，心念微动间，身前已瞬间凝聚出一层厚厚的土灵气防御盾。

　　“嘭！”

　　白色光芒撞击在土灵气凝结成的防御盾上，发出一声沉闷大响，土灵气防御盾溃散消失，叶壮哼的一声，似乎承受不住白色光芒的余力冲击，身体向后接连退出三、四步才站稳，所幸没有受伤。

　　“死老头，有点本事啊！不过这样就想赶走我们？没门！来来来，你也接我一击！”

　　叶壮低吼一声，抬手就是一拳轰出，土灵气凝聚成的一只巨大拳头，向着教皇阿德斯发起反击，拳风呼啸，势道迅猛，挟千斤之力，眨眼间就到了阿德斯的胸前，跟随阿德而来的那些红衣、紫衣教众们见状，全都为之失色，自忖如果换成自己，无论如何也接不下叶壮的这一击，只怕要受伤。

　　阿德斯目泛精芒，瞬间念出一句亢长的咒语，身周空间一阵波动，一个白色光罩，将他身体罩在其中，叶寒轰出的那个土灵气之拳撞击在白色光罩上，“啵”的一声消失无踪，阿德斯安然无恙，白色光罩只是如水波般轻颤了一阵。

　　两人这一次碰撞，一招间就见了高低，叶壮的实力虽然刚刚有了大突破，但比起已经活了几百岁的教皇阿德斯，还是略逊一筹。

　　叶壮只是有些沮丧，阿德斯却是大吃了一惊，他刚才听阿巴顿说过，叶壮并不是几名华夏年轻人当中实力最强的，叶壮和其他两人，都是那个叶寒的徒弟，徒弟出手，只是比自己略逊，换成师父出面的话，自己还有没有把握能赢？

　　堂堂光明教廷的教皇，如果连一个乳臭未干的小子都打不过，传授出去，阿德斯会觉得很丢脸，但箭在弦上，又不得不发。

　　只是看那叶寒的样子，似乎并不打算出手，他手中端着一个红酒的酒杯，正在细呷慢饮着，甚至连看自己一眼都没看，分明就是不把自己放在眼里。

　　阿德斯把这看成是对自己的一种羞辱，一时间火气冲天，权杖在地面上重重一顿，准备祭出自己的最强一击，要把对方四人灭除在这山洞中。

　　在阿德斯想来，反正这里是冰缝深处，几乎直通到地底，寻常人根本无法下来，干掉这几个华夏小子后，只要自己这边的人不说，这个世界上就不会再有其他人知道，这几个华夏年轻人死也算是白死了。


第0330章：赔了夫人又折兵

　　教皇阿德斯杀意弥漫，整个人的气势变得愈加凌厉逼人，一段更为繁杂亢长的咒语从他口中念出，他手中权杖顶端的水晶球瞬间放射出炫目刺眼的白色光芒，竟压过了这山洞中黄金雕像所放射的金光。

　　白色光芒化成一个足球大小的光团，悬浮在阿德斯胸前，宛如一个白色小太阳，光团虽小，但山洞中的众人都能隐隐感应到其中所蕴含的巨大能量，他们相信这个“小太阳”轰出后，将会产生排山倒海的力量，难以抵挡。

　　“叶壮退后！”

　　叶寒的声音及时在叶壮耳边响起，在他看来，叶壮的实力虽然不弱，但在阿德斯的这全力一击下，很难自保。

　　叶壮也知道自己没有能力应对阿德斯这一击，闻声后退，他身形刚动，就觉眼前一花，那个白色光团已经如流星般狂轰而至。

　　白色光团裹挟着恐怖的能量，所过之处，空间颤动，狂风骤起，来自光明教廷的教众远远退开，依然被白色光团所产生的能量余波刮得肌肤生痛，衣衫猎猎作响。

　　看到教皇大人发出如此强大的攻击，一帮光明教廷的教众们忍不住为之欢呼，虽然对面那几个来自华夏的年轻人也有点本事，但在教皇大人的这惊天一击下，只怕他们都要完蛋。

　　除了阿巴顿和阿曼莎兄妹外，在场的光明教廷教众似乎都变成了冷血动物，根本没人在乎叶寒等人的死活，在他们看来，这是叶寒等人冲撞教皇大人、与光明教廷为敌的结果，是神灵降下的惩罚，死有余辜。

　　叶寒原本坐在那里，白色光团轰击过来时，他身形忽然动了一下，然后就出现在叶壮等人的面前，眼见那白色光团激射到近前，他面色不变，只是伸出右臂，手掌张开，就将那势无可挡的白色光团给阻挡住。

　　叶寒的手掌心中，有一道黑色水灵气在缭绕着，阿德斯发出的白色光团遇上那一道水灵气，仿佛野马被套上了缰绳，顿时变得驯服起来，再也无力向前突进一分，在叶寒的掌心中激速旋转，发出轻微的呼啸声，光团中蕴藏的那一种狂暴能量，也被死死压制住，无法爆开。

　　“这……”

　　光明教皇阿德斯大吃一惊，他怎么也没想到，自己发出的最强一击，会被叶寒如此轻松的就挡了下来，这需要怎样恐怖的实力才能做到？

　　阿德斯的眼皮剧烈跳动了几下，想到阿巴顿和阿曼莎刚才苦劝自己的那些话，心里不由有些后悔，他很明白，如果自己都不是叶寒对手，那么随同自己前来的这些教众就算一起出手，都无法压制住叶寒。

　　难道真要和这几个年轻的有些过分的华夏人进行谈判，把黄金神像分给他一部分？

　　不！不能这样！

　　阿德斯很不甘心，不到最后一刻，他绝不肯认输，现在，他只能把希望寄托在阿巴屯和阿曼莎身上，希望两兄妹能借用这些黄金雕像上留下的一缕神力，与叶寒一战。

　　“阿巴顿、阿曼莎，你们还不出手，更等何时？”阿德斯担心叶寒会对自己突然发难，一击不成，立即抽身后退，同时厉声喝道：“如果这些神像落入这几个华夏人手中，我们这些人都将成为光明教廷的千古罪人，而你们两个身为光明教廷的神圣骑士，也会因为保护祖父不力而被万千教众唾弃！”

　　阿巴顿兄妹一万个不想对叶寒等人出手，但阿德斯的话，却令他们脸色苍白，心胆震颤，不能不出手，为了教廷利益，哪怕出手的结果是死，他们兄妹也只有硬着头皮一战。

　　“叶寒先生，对不起了！”

　　阿巴顿咬了咬牙，和阿曼莎互视一眼，两兄妹心意相通，各自破开手指，用力弹出一滴血珠。

　　血珠溅落到两尊黄金神像上，神像一动不动，没有任何反应，预想中的神力加持的情况根本没有出现。

　　“怎……怎么回事？”

　　阿巴顿兄妹都呆住了，他们还以为自己滴的血太少，不足以激活黄金神像上的那缕神念，于是接连又是几滴血珠溅落到神像上，结果还是一样，神像依然没有放射出金光，赐予他们力量。

　　阿巴顿兄妹不断把鲜血弹出，落在其他的一尊尊黄金神像上，结果依然如此。

　　“这是怎么回事？阿巴顿，你不是说，你和阿曼莎都可以借用这神像的神力吗？你不是说你和阿曼莎联手杀掉了奥格里亚吗？你们借来的神力呢？你们难道一直在骗我吗？”阿德斯黑着一张脸，厉声质问道。

　　他愤怒之余，还有些恐慌，本来想着自己虽然败给叶寒，但还有阿巴顿兄妹能作为倚仗，只要击败叶寒等人，神像依然归属光明教廷所有，但看现在这个情况，似乎非常不妙。

　　阿巴顿、阿曼莎面面相觑，不知道究竟发生了什么，尤其是阿曼莎，她在不久前还可以轻易的接受来自于神像的神力，帮助叶寒等人修炼，可现在为什么却不行了？

　　不仅是光明教廷这边，就连站在叶寒身后的叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人，也有些摸不着头脑，他们可是亲眼目睹了阿巴顿、阿曼莎兄妹被两尊黄金神像的神力附身，然后大发神威，力毙黑暗教廷的教皇奥格里亚，现在这一招怎么突然没用了？

　　奇怪归奇怪，现在阿巴顿兄妹毕竟已经站到了他们的对立面上，他们三人可不希望阿巴顿兄妹能再借助神像的神力攻击自己，见状全都松了口气。

　　叶寒心中却比谁都清楚发生了什么，但他此刻不会说出这其中的原因，目光淡然看着光明教廷的教皇阿德斯，不冷不热的道：“呵呵，想杀我们灭口？想把这里的神像全都据为己有？这就是你们所谓的‘光明教廷’干出来的勾当？你们说‘黑暗教廷’是异端，但现在你们的所作所为，与异端有何差别？”

　　阿德斯等人脸色青白变幻，愤然怒视。阿巴顿兄妹面带羞愧，低头不语。

　　“连神都不肯帮助你们，可见你们的做法根本没有得到神的认可，甚至很可能已经激怒了神！”叶寒目光逐渐冰冷，一字一句道：“我觉得‘代表神灵惩罚你们’这句话，应该我说才对。现在，你们就接我一击吧！”

　　他的右臂依然平伸，阿德斯刚才发出的那个蕴含着巨大能量的白色光团，还有他手掌心里激速旋转着，而且蕴含的力量似乎比刚才更增强了许多，随着他的话音落下，他右掌缓缓推出，那白色光团在空中颤动了一下，随即如出膛的炮弹，绕过挡在最前面的阿巴顿、阿曼莎，轰击在阿德斯身上。

　　“教皇大人！”

　　阿巴顿一声惊呼，想要回过身去替阿德斯挡下这凌厉一击，但为时已晚。

　　白色光团轰在阿德斯身上，强大的冲击力带着阿德斯的身体激速后跌，撞入后方的一帮光明教廷教众当中，然后如一颗定时炸弹般轰然爆炸开来，强大的冲击波以阿德斯的身体为中心，向四周剧烈扩散，那些教众如狂风中的落叶，在冲击波的席卷下，翻翻滚滚的向四面八方跌去，不少人摔的筋断骨折。

　　阿德斯处在白色光团爆炸的力量中心，无疑是受到冲击最惨的一个，好在他本身实力够强，才没有死去，但也受伤颇重，那一身一尘不染的白袍被炸得七零八落，浑身上下只有内裤还算完整，嘴巴四周的胡须也只剩下了稀落的几根，头上戴的法冠也没了踪影，头发乱糟糟的如同一团鸡窝。

　　总之，堂堂光明教廷的教皇阿德斯大人，在这一战当中，以往的光辉形象完全被毁掉了。

　　此事过后，阿德斯下了“封口令”，警告跟随自己而来的那帮教众，谁敢把今天的事情说出去，他就会以神的名义惩罚谁。

　　叶寒这一击，算是“以彼之道，还施彼身”了，把阿德斯攻击的那团白色光团奉还了回去，给光明教廷的一帮人造成了惨重伤害，除了阿巴顿、阿曼莎兄妹外，其他人都有不同程度的受伤，山洞内一片惨呼之声。

　　“哇塞！老大，干得漂亮！”

　　“打得好哇！”

　　“真解气！”

　　在叶壮等人的欢呼声中，叶寒缓缓迈步向前走去。

　　“叶寒先生，请您息怒！”看到叶寒上前，阿巴顿认为他要对教皇等人下杀手，不由吓了一跳，和阿曼莎一起迎上前去，挡住了叶寒的去路，阿巴顿颤声道：“看在咱们相识一场的份上，求您放过我们好吗？这些神像，我们不和您争了！”

　　叶寒微笑着看了阿曼莎一眼，然后拍了拍阿巴顿手肩膀，说道：“阿巴顿先生，你尽管放心好了，虽然你们的教皇大人和一帮教众对我起了杀心，但我慈悲为怀，看在你们两兄妹的面子上，并不打算以牙还牙，对他们赶尽杀绝，否则刚才那一击，他们没有一个能活下来……”

　　“谢谢！谢谢！”

　　阿巴顿激动的连连鞠躬，他知道叶寒的话并不是虚言，刚才叶寒的一击，谁都能看出来他是有所保留的，从这一点也能看出叶寒的实力强到了让人心惊胆颤的地步，和他为敌，真不是个明智的选择，只可惜教皇大人不听自己兄妹劝告，才吃了个大亏。

　　这下子，教皇大人不但受了重伤，恐怕也别想再得到一尊黄金神像了，真是赔了夫人又折兵！


第0331章：后手

　　阿巴顿和阿曼莎并不知道，他们之所以借不到神像之力，是因为叶寒在此之前已经用自己的强大神念，强行抹去了山洞中所有黄金雕像上留下的神念，现在那些自远古时期就已存在的黄金雕像，失去了被远古诸神赋予的一点灵性，变成了一尊尊普普通通的黄金雕像。

　　这些事情，都是叶寒在暗中进行的，他并不打算告诉任何人，包括阿巴顿和阿曼莎在内。

　　这样一来，光明教廷的一帮教众，还真以为他们伤害叶寒等人惹来了神灵震怒，对叶寒不由心生惧意。

　　虽说那些黄金神像对光明教廷的众人来说有着重要的意义，但此时此刻，他们根本没有力量和叶寒等人一较长短，就算叶寒把这些黄金雕像全都带走，他们也只能眼睁睁看着。

　　教皇阿德斯的心里充满了苦涩和后悔，早知结果如此，还不如之前听阿巴顿的，不跟这几个华夏年轻人闹翻，和他们客客气气的商量，说不定还能分到一批神像，现在……一切都难说了。

　　“阿巴顿、阿曼莎，你们不是说过，这些黄金雕像里面，既有远古诸神的，也有众魔的吗？”叶寒扭头，目光扫过四周如高楼大厦般的一尊尊黄金雕像，然后说道：“这些黄金雕像，得到其中一尊就能富可敌国，全部占有它们，并没太大意义，所以，我从一开始就没打算大量带走……”

　　阿巴顿和阿曼莎互视一眼，一缕希望在心中升起，他们认真看着叶寒，等着他接下来的话。

　　叶寒的目光冷冷扫过教皇阿德斯等人，继续说道：“你们伟大的教皇大人对我不敬，甚至生出杀心，我原本可以用同样的手段对付他们，将他们置于死地。但念在咱们朋友一场的份上，我饶他们一命！不过这些黄金雕像，我要多带走几尊，就当是对他们冒犯我的一种惩罚吧！”

　　他见阿巴顿兄妹又紧张起来，笑着道：“你们在意的，应该只是那些远古诸神的雕像吧？放心，我要带走的，只是里面那些被你们视为异端的魔神雕像！你们有没有异议？”

　　“你……你是说，那些神灵的黄金雕像，会留给我们？”阿巴顿觉得口腔发干，一颗心几乎要从胸腔里跳出来。

　　“对！”叶寒点点头，道：“虽然诸神雕像只占了这洞中雕像的三分之一左右，但对你们来说，应该已经足够了吧？”

　　“够！够了！”

　　阿巴顿用力点头，激动之余，差一点喜极而泣，叶寒能给他们留下诸神雕像，实在是超乎他的想象，已经是他们想要得到的最好结果，至于那些魔神雕像，对他们光明教廷来说没有太大意义，叶寒就算全部带走，他们也不会有任何怨言。

　　但阿巴顿心里也明白，其实教皇阿德斯是想把所有黄金雕像都留下，因为那些魔神雕像虽然是异端，不会受到尊崇，但再怎么说也是黄金铸成，得到它们，就等于得到了一笔天量财富，没有人不动心。

　　可此时此刻，占据所有雕像的希望已经落空，能得到诸神雕像，已是叶寒的一种恩赐了。

　　“好了，从现在开始，诸神雕像属于你们所有，你们想怎样处理都行！魔神雕像是我们的，你们也不能随便乱动！”叶寒对阿巴顿说道。

　　叶寒声音很大，那些被冲击波震飞的光明教廷的教众也都听到，他们虽然一个个受伤不轻，但听到叶寒的这句话后，心中的那些怨恨却全都烟消云散，就连教皇阿德斯本人，看向叶寒的目光里都流露出几分难以置信的惊喜。

　　叶寒的这个决定，出乎了他们所有人的预料，原认为叶寒会趁机把他们灭口，把黄金雕像全部据为己有，可结果叶寒不但留了他们一命，还答应把诸神的雕像留给他们处理，想想刚才自己这些人的所作所为，再和叶寒一比，真是恩将仇报。

　　不少光明教廷教众的心里都有些愧疚，阿德斯也暗暗叹息了一声，用权杖支撑着身体站起，向阿巴顿招了招手，等到阿巴顿跑到面前，沉声说道：“阿巴顿，你代表我们光明教廷，去和你的那几位华夏朋友道个歉，就说刚才是我们错了，请求他们宽恕！”

　　阿巴顿点点头，又回到叶寒面前，把阿德斯的话转述了一遍，叶寒笑笑，点头道：“好吧，我接受你们的道歉！”

　　想了想，拿出一些低品水灵丹交给阿巴顿，又道：“这些丹药有疗伤作用，你拿过去分给他们吞服了，用不了多久，他们就能恢复如初。”

　　阿巴顿大喜过望，拿着丹药回去分给教皇阿德斯等人吞服。

　　“这些魔神雕像太过雄伟庞大，想弄走它们太不容易，所以我就暂时先不动它们了，等以后有了时间和条件，再来取走！阿巴顿、阿曼莎，咱们就此别过，后会有期！”叶寒说着，再没有多做停留，大步向洞外走去。

　　叶壮三人互视一眼，犹豫了一下，然后疾步跟上。

　　“老大，咱们就这么走了？”快要走到洞口时，叶壮低声问道。

　　叶寒道：“不走留下来干什么？”

　　叶壮道：“可是那些黄金雕像……你就不怕被那些人弄走？”

　　“你笨啊！”叶寒没好气的道：“你想想这山洞所处的位置、再想想那些黄金雕像有多庞大，谁能弄得走？好吧，就算光明教廷的人有本事进出这山洞、也可以把这些黄金雕像切割成一块一块运出去，但没有一年半载的时间，他们根本没可能办到！最最关键的是，我在其中的几尊魔神雕像上留下了一缕神念，他们动那些神灵雕像没问题，但如果动了魔神之像，我在千里之外就能感应到！”

　　叶壮瞪大了眼睛，喃喃道：“我靠，原来留了后手啊！还是老大你厉害！”

　　黄小蓉在一旁道：“除非把唐雪、萧叶子、东方倾城戴着的三枚储物戒都拿过来，再加上叶寒你的，集中起四枚储物戒，然后把那些魔神的黄金雕像分割成一块一块的装入储物戒里带出来……这样虽然麻烦了一点，但用不了多久，咱们就能把那些黄金全部运走。”

　　叶寒点头道：“不错，我正有这个想法。不过也不急在一时，反正咱们的这些东西，谁也别想拿走！”

　　叶壮搓着双手，两眼发光，“嘿嘿”笑道：“这次发了巨财了啊！老大，这些黄金卖了后，你准备赏我多少钱啊？这次欧洲之行，我没有功劳也有苦劳啊！”

　　叶寒瞪了他一眼，道：“你现在身上的钱，这辈子恐怕都花不完了吧？还想要？”

　　叶壮腆着脸道：“当然想，这世上哪有人嫌钱多的啊！当然了，葛师弟和小容姐也出了力，他们也要分一些钱的……”

　　葛腾辉摇头道：“我不要了，师父之前给我的那些钱，我都不知道怎么才能花得光！钱再多，对我来说都是数字了！我现在最大的心愿，就是跟随着师父用心修炼，希望有朝一日能达到师父如今的境界！”

　　叶寒抬手拍拍葛腾辉的肩膀，赞许的道：“嗯，还是腾辉说的好，你比叶壮这家伙有出息多了！”

　　黄小蓉道：“我手里的钱也不少，所以要不要无所谓了！我和葛大哥想的一样，以后把重心放在修炼上！叶寒不是说境界越高，活得就越长吗？我想青春永驻，容颜不老，所以我要好好修炼，争取活个几百岁！”

　　他们跟随叶寒修炼，从叶寒那里知道了不少以前从所未闻的神奇事情，尤其是修炼可以延长寿命，最令他们心向往之。对如今的他们来说，什么金钱名利都无关紧要了，如何突破先天境界，才是他们这一生最大的目标。

　　而叶壮，也只不过是开个玩笑而已，因为只要叶寒有钱，根本穷不了他，他根本就不用为钱发愁。

　　只是几人想到那山洞中的海量黄金，都不由怦然心动，一尊黄金雕像至少也在十万斤以上，上百尊就是过千万斤，千万斤黄金，折成华夏币，那得价值多少？哪怕是视金钱如粪土的人，在面对这个数字时，恐怕也会呼吸急促，心跳加速，难以自禁。

　　四人走到洞口，灵气在体内快速运转，身形如冲天飞燕般掠起，片刻后从冰缝间飞出，落在厚厚的冰雪地面上。

　　东方破晓，又是一个黎明，四人在朝阳照耀下，踩冰踏雪，向山外飞掠，没多久就回到了衣云小镇上，随后辗转到了里昂市，从那里搭乘飞机返回华夏。

　　回到燕京市，叶寒送走了叶壮、葛腾辉、黄小蓉三人，约定以后有事再聚，随即和古兰心取得联系，告诉她“骷髅”组织已被彻底铲除，但并没有说出那些黄金雕像的事情。

　　今后该如何处理那批海量的黄金，叶寒从回来的路上就一直在想，挂了古兰心的电话后，他回到所住的别墅洗了个澡，又到外面吃了顿饭，径直赶往燕京唐家。


第0332章：借你手枪一用！

　　到了唐家，事先接到叶寒电话的唐平正在客厅坐着等他，看到叶寒进来，唐平“哈哈”一笑，翘起大拇指赞道：“好小子，这次欧洲之行，你和古队长他们一起立了大功，给咱们华夏长脸了啊！”

　　“骷髅”组织被剿灭的事情，已经由国际刑警总部那边传回到了华夏国内，现在唐平等华夏军政要人，都已经知道叶寒五人与光明教廷的两个神圣骑士联手，击杀了“骷髅”组织的大多数成员，并撕毁了他们的老巢，立了首功，国际刑警那边，给予了他们这支小队极高的评价，并准备选择一个日子，召开一次国际性的会议，邀请叶寒等人参加，顺便颁发他们奖章及奖金。

　　对此，叶寒提不起一点兴趣，听唐平说起奖章奖金的事情，便摆了摆手，道：“那什么会议，唐叔让古队长代表就行了，我不去！没兴趣！”

　　两人聊了几句剿灭“骷髅”的事情，叶寒突然间脸色一正，低声说道：“唐叔，这次剿灭‘骷髅’，我顺便枵到了曾经雇佣‘骷髅’杀手针对你们唐家的幕后金主……”

　　“那人是谁？”唐平目光一寒，沉声问道。

　　“骷髅”组织的杀手，曾经针对慕秋萍母女三人展开过袭击，尤其是那次飞机之上，要不是叶寒，她们母女三人恐怕已经丧命，因此唐家人对“骷髅”组织可谓恨之入骨，这次除掉“骷髅”，也让唐平心中大快，只是雇佣“骷髅”的幕后人是谁，虽说唐家隐隐能够猜测到，但一直没有得到证实。

　　“是……”叶寒低低的说出了一个人的名字，这是他在追杀“骷髅”的核心成员时，利用“搜魂术”从其中一名“骷髅”成员脑海里搜出的记忆，绝不会有错。

　　“果然是他！”

　　当唐平听叶寒一字一句说出那个人的名字时，他目如喷火，手掌重重落在面前的茶几上，他服用过叶寒赠予的丹药，一身功夫比以前精进几倍，内劲浑厚，这一掌下去，险些将厚厚的玻璃茶几给震裂。

　　“唐叔，你打算怎么对付那人？”叶寒问道。

　　“那人事情做的太绝，已经超出了上面那位大佬能够容忍的底线，那位大佬这次肯定会有所行动，我们唐家肯定也要狠狠回击！不过这种事牵一发而动全身，具体要怎么做，需要好好筹划一下，回头等我和老爷子商量商量再说吧！”

　　叶寒明白，唐平所说的“大佬”，自然是指最高首长，而他说的老爷子，却是指唐云山唐老爷子了。

　　唐老爷子现在已经进入了华夏最高领导核心，成为最有权力的几人之一，而和唐老爷子争斗了几十年的那位生死政敌，同样也进入了领导核心，虽说其排名在唐老爷子之下，但其家族能量不容小视，就连唐家都不敢掉以轻心，所以要对付那位政敌，唐平不得不和唐老爷子仔细筹划一下。

　　“你们双方现在已经是死敌，这场斗争，必须要有一方彻底倒下才行！要我说，你们就直接以雷霆手段对那人以及他的势力进行打击，一直打到他万劫不复，再也不能翻身为止！拖拖拉拉的，反而容易尾大不掉！”叶寒说道。

　　唐平苦笑道：“没你说的那么容易！这件事情牵涉太广，闹得太狠，上面那位大佬肯定不会同意！”

　　叶寒笑道：“是你们想的太复杂了！俗话说‘一力破万法’，一切的阴谋伎俩，在强大的实力面前，都不过是渣滓而已！”

　　唐平抓了抓头皮，道：“我有一种预感，我们唐家和慕容家明争暗斗了几十年，离彻底摊牌的日子已经不远了。叶寒啊，如果今后我们唐家遇到解决不了的问题，希望你能出手相助一二！”

　　叶寒摆手道：“用不着我出手，你有事直接找你们家雪儿就行！”

　　“雪儿？”唐平一怔，道：“雪儿的功夫现在是不错，可是遇到真刀真枪火并的危险事情，她不行吧？”

　　叶寒“嗤”的一笑，道：“你太小看雪儿了！唐叔，或许雪儿在你面前是个乖乖女，一直没展露过真正实力，但我可以告诉你，雪儿现在的能力，在普通人眼里，就跟超人没什么差别！枪林弹雨，都不一定能对她造成伤害！”

　　唐平以前见过女儿唐雪和手下保镖交手，结果没一个保镖是唐雪对手，他原认为女儿已经足够强大了，可听叶寒这么一说，才知道自己还是远远低估了女儿的实务，不由再次呆住。

　　半晌，唐平摸了根烟叼在嘴里，点着后猛抽了几口，这才说道：“叶寒，你跟我说老实话，你的实力到底强到了什么地步？雪儿呢？她到底有多强？”

　　叶寒道：“这么说吧，如果不动用威力极其强大的武器，这个世界上已经没什么东西能伤害到我！而雪儿在面对普通枪支射击时，应该也不会被伤到！”

　　唐平倒吸了口凉气，想象着叶寒及女儿唐雪和热武器抗衡时的情景，不由一阵心惊肉跳，瞪着眼睛道：“小子，你是说真的，还是在跟我说笑呢？这种事情，可开不得玩笑啊！”

　　叶寒挠挠头，心想现在小露一手也好，算是给唐平吃一颗定心丸，免得他今后在对付慕容家时有太多顾忌，想了想，说道：“唐叔，借你手枪一用！”

　　“你想干什么？”唐平眼皮一跳。

　　叶寒耸肩道：“没什么，只是想证明一下我并不是在跟你开玩笑！”

　　唐平似乎知道叶寒要干什么，深深看了他几眼，随即点点头，转身上了二楼的一个房间，片刻后出来时，手里拿着一把精致手枪。

　　把手枪交给叶寒，唐平略有些紧张的道：“我对你是绝对信任，才会这么配合你。你小子如果没百分百的把握，可千万别乱来啊！”

　　叶寒道：“放心，我不会有事！我还年轻，还远远没活够，不会拿自己的小命开玩笑！”

　　他把玩了一阵手枪，然后又还给唐平，反手指了指自己的脑门，道：“唐叔，来，冲我这里开枪！”

　　“什么？”唐平握着枪的手咆哮了一下，嚷道：“小子，你这么搞可不行！我觉得，你应该退后至少五十米，然后我再向你身上不是要害的部位开枪，这样就算你无法防御或者闪避，也不会有生命危险！”

　　虽然知道叶寒要以身试枪，借此展现实力，但双方之间现在只隔了一个茶几，距离不过两米，在这么近的距离内射击，唐平可不认为叶寒有能力防御或者闪躲。

　　叶寒笑道：“唐叔，你开枪就是！”

　　“真的能行？”

　　“真的！”

　　“万一出事怎么办？”

　　“不会有事！”

　　“不行……我下不了手……”唐平举起手枪试了几次，最后放到茶几上，挠头道：“这太危险，咱们还是不玩这个了！你想展现实力，可以换其他方法！”

　　叶寒笑着摇摇头，伸手把手枪拿起，枪口对准自己的脑门，然后拉开一个手臂的距离，在唐平的惊呼声中，缓缓扣动了扳机。

　　“平！”

　　一声枪响，唐平心神一震，饶是他久经战场，经历过血与火的考验，这个时候也禁不住猛地闭上眼睛，不敢去看叶寒，生怕会看到一副脑浆迸溅的惨景。

　　唐平知道小女儿唐雪很喜欢叶寒，虽然不说，但自己夫妇都能看得出来，要是让唐雪知道叶寒在自己这里出了事，不跟自己闹翻才怪，想到这里，唐平更是后悔没有劝阻叶寒。

　　“叶寒！”

　　唐平一想到女儿唐雪伤心欲绝的样子，心里就乱糟糟的，全然没了一军之长的镇定从容，他闭着眼睛低叫了一声，如果听不到叶寒回应，那事情就麻烦了。

　　“唐叔，你可是上过沙场的堂堂军人，还怕见血吗？”叶寒清朗的声音响起，语气中带着几分调侃的意味。

　　听到叶寒的声音，唐平如聆仙音妙曲，如释重负般的长吁了口气，豁然睁眼，然后目光发直，整个人呆在那里。

　　叶寒刚刚射出的那颗子弹，此刻就悬浮在他自己的脑门前，距离他脑门的肌肤，不过只有一寸的距离，那子弹似乎被什么力量禁锢住了，停在那里不动，再也难以向前突进一分一毫。

　　“你……你这是异特功能吧？”看着这诡异的情景，过了好半晌，唐平才回过神，他艰难的吞了几下口水，有些失神的问道。

　　叶寒无惧枪击，这带给他的震慑实在太大了，让他一时间难以消化，想起传说中这个世界有些人天生具有特异功能，大概就是指的叶寒这种人吧？只是从没听叶寒说起过他有这个本事。

　　“特异功能？呵，也差不多吧……”叶寒笑笑，收起神念，那颗悬浮在他脑门前的子弹“当”的一声掉落在玻璃茶几上。

　　叶寒用拇指、食指捏起那颗花生米大小的弹头，稍稍用力碾压，那弹头就在他的指间变为一片粉尘，被叶寒嘬口吹散。

　　“乖乖……”唐平再次呆了呆，喃喃道：“这……这太厉害了……叶寒啊，雪儿她……她跟你学的也是这个？”


第0333章：黄金雕像之后续

　　看着唐平目瞪口呆的样子，叶寒微微一笑，说道：“虽说雪儿现在还达不到我这种境界，但早晚有一天她能行的！就算是现在，雪儿的实力也不容小视！我打个比方，如果唐叔你和雪儿是敌对双方，雪儿空着双手，而你拿着这把枪，最后倒下的一定是你！”

　　“哈哈……”唐平大笑出声，说道：“叶寒，你好样的！居然把雪儿调教到了这种地步，我心甚慰！我心甚慰啊！嗯，以后你多教教雪儿，她变得越强大，对我们唐家就越有利！”

　　叶寒微笑点头。

　　唐平惊叹了一阵叶寒恐怖骇人的实力，最后收起手枪，问叶寒道：“你来这里之前，在电话里说有重要的事情找我商量，神神秘秘的，究竟是什么事？”

　　叶寒也没卖关子，开门见山的道：“实不相瞒，我这次去欧洲，机缘巧合的得到了一笔黄金。我想把这笔黄金处理掉，想来想去，觉得肥水不流外人田，与其卖给其他人，不如卖给咱们华夏政府。我也不乱要价，政府给我个市场价就行！”

　　“黄金？”唐平怔了怔，随即笑道：“你有多少？几十几百斤的话，我就能替你处理掉，而且保证价格高于市场价！”

　　“有上千万斤吧！”叶寒淡淡道。

　　“噗！”唐平刚刚喝到嘴里的一口水喷了出来，他放下手里的茶杯，迅速抹了抹嘴角，瞪大眼睛道：“你说多少斤？”

　　“我还没仔细算过，不过精略估计一下，不会低于一千万斤！”叶寒道。

　　唐平眼睛瞪得更大，眼珠外凸，几乎掉到地上，他呆呆看了叶寒片刻，豁然站起身，在客厅里来来回回走了一阵，片刻后又坐了回去，目光紧盯在叶寒脸上，沉声道：“如果换成别人，打死我也不相信。但是你叶寒说的，我就信了！”

　　他端起茶水，仰脖猛灌了一阵，长出了口气，又道：“奶奶滴，一千万斤黄金……吓了我好大一跳！小子，你去了一趟欧洲，就搞来这么多黄金？你是从哪里搞的？”

　　“在一个山洞里面发现的，那些黄金应该有些年代了……”叶寒简单把发现黄金塑像的事情说了，当然，其中略去了自己和光明教的人进行了一场大战，然后“瓜分”了那些黄金雕像的事情。

　　唐平听后叹道：“你小子，真是有大福气啊，居然发了这样一笔横财！这么多黄金要是处理掉，现在那些什么全球富豪榜上的富豪们，在你眼里连个屁都不算！”

　　叶寒道：“说起来，我能得到这些黄金，还得感谢唐叔你。当初要不是唐叔推荐我参加剿灭‘骷髅’的行动，我哪有这样的机会？而那些黄金，恐怕也要永远封存于冰缝之下了！作为回报，等那笔黄金处理掉，我会拿出其中一部分来给唐叔你……”

　　唐平摆手摇头，道：“不用！你能把雪儿给我教好，就是对我、对我们唐家最大的回报！我可是期待着有朝一日，雪儿能达到像你那样无惧枪弹的地步！可惜霜儿那丫头还在米国读书，要不然也让她跟你学学这惊世骇俗的功夫！”

　　“以后会有机会的。”叶寒笑着，心想上次自己去米国时，和唐霜呆在一起几天，当时居然忘了替她“摸骨”，看她是不是具有修炼资质，现在，也只好等下次两人见面时再说了。

　　两人聊了几句，唐平觉得这么多黄金处理起来牵扯巨大，自己不敢做主，于是和唐老爷子联系上，唐老爷子知道后也倍加重视，让唐平带着叶寒一起到自己的住处，然后几人又一起驱车赶到最高首长的住处，商讨如何处理那笔海量的黄金。

　　在最高首长的住处，叶寒等人一直呆到傍晚饭后才相携离开，离开的时候，最高首长竟亲自把叶寒和唐平送到了门外，还拉着叶寒的手，说了一阵感谢的话。

　　“最高首长对你的态度可真好！我都没得到过这种殊荣！”驱车离开最高首长的住处后，唐平感慨的说道。

　　叶寒苦笑道：“拜托，我给那位老爷子白送了那么多钱，他对我要不客气一点，那才是怪事了！”

　　此前在最高首长的住处，最高首长以及唐老爷子等人知道叶寒得到了一笔海量黄金后，也都震惊不已。随即就对叶寒动之以情、晓之以理，最后在最高首长一句“侠之大者，为国为民”的劝导下，叶寒无奈只能做了一回“冤大头”，答应把那笔黄金廉价卖给华夏政府，而这个“廉价”，比目前国际黄金市场的价格低了很多，就等于叶寒白白送了大笔钱给华夏政府。

　　不过即便如此，等那笔黄金卖掉之后，叶寒的财富也将会猛增到一个令常人难以想象的地步。

　　当然，叶寒从来就不是个喜欢吃亏的人，如果不是最高首长以人格保证那笔节省下来的钱将来会用于改善民生上，叶寒绝不会把黄金廉价卖掉。

　　为免夜长梦多，回到华夏没两天，叶寒就带上了唐雪、萧叶子、东方倾城三人，以旅游者的身份，回到那个位于阿尔卑斯山深处、不知有多深的冰缝下，进入那个有着一尊尊巨大黄金雕像的山洞中。

　　光明教廷的人，这时候多数已经离开，只有教皇阿德斯和几个红衣教众以及阿巴顿、阿曼莎兄妹还在，当他们看到叶寒去而复返，不由吃了一惊。

　　叶寒微笑着和阿巴顿、阿曼莎两兄妹打了个招呼后，便带着唐雪、萧叶子、东方倾城三女走到山洞最里侧的那些魔神雕像之间，在其中一尊魔神雕像前站定。

　　“现在，我来把这尊魔神雕像切割成块，你们用储物戒装起来，四枚储物戒，差不多能够装四尊黄金雕像了！”

　　叶寒说着，右手食指连连挥动，划出一道道凌厉无匹的气息，像切豆腐一样把面前那尊巨大的黄金雕像分割成数十块大小，唐雪等三女站在那尊黄金雕像下方，每当有一块黄金雕像被切落下来，她们就伸手接住，然后随手丢入储物戒中。

　　“这三个华夏女子好强大！”

　　包括阿德斯在内的一帮光明教廷众人，看到唐雪等三女玉臂高抬，纤手舞动，轻松随意的接住从空中落下的那些被叶寒切割滚落下来的黄金，全都惊叹不已，要知道那些黄金，每一块至少都重逾千斤，甚至有重达数千斤的，能这般轻松的接住它们，这份力量，实在惊人。

　　而更令他们感到匪夷所思的是，那一块块巨大黄金被三个女子接到手中后，随即就凭空消失不见，也不知三女施用了什么术法神通。

　　在阿德斯等人的呆愕目光注视下，转瞬之间，那一尊魔神雕像就被叶寒切割完毕，装入到三女手上的储物戒里。

　　叶寒毫不停歇，继续切割第二尊、第三尊、第四尊黄金魔神雕像，他仿佛在挥毫泼墨，手指连划，大开大阖，速度飞快，一口呵成。

　　“叶寒，差不多了！我们的储物戒都快满了！”

　　当唐雪等三女娇脆清亮的声音响起，叶寒切割的动作这才停顿下来，他嘴角含笑，气定神闲，显然刚才的那一番动作，一点也没有让他感觉到吃力。

　　“阿巴顿、阿曼莎，我们走了！过两天我们再见！”

　　叶寒再次和阿巴顿兄妹打了招呼，然后带着唐雪三女一起离去。

　　接下来的一段时间里，叶寒和唐三、萧叶子、东方倾城三女屡屡往返于华夏和法兰西国之间，几乎每两、三天就是一趟，终于在一个月后，把上百尊黄金魔神雕像切割成块，用四枚储物戒带回华夏国内，出售给华夏政府。

　　由于数额太大，华夏政府一时间拿不出这么多钱给叶寒，所以最高首长之前就和叶寒商量好了，会把那些钱在五年内分批打到叶寒提供的帐户上，而第一笔钱，在叶寒把那些黄金交付到华夏政府的金库后，就已经打到了叶寒的提供的帐户里。

　　对于帐户里多出了这笔巨资，叶寒并没有什么反应，对已经拥有数百亿身家的他来说，再多十倍百倍的钱，也只是个数字而已了。

　　当然，叶寒一向是个慷慨的人，尤其是对于自己的亲戚朋友更是大方，他收到那笔钱后，特意抽个时间，往相熟交好的亲戚朋友帐户上挨个打了笔款，数目多的足以令人瞠目结舌。

　　过去的一个月，叶寒带着唐雪、萧叶子、东方倾城三女往返于欧洲和华夏之间，把修炼时间都给占用了，所以在事情办完好，为了弥补三女，叶寒把更多的低品、中品灵石交给她们，让她们努力修炼，力争不要落后其他人太多。

　　而对已经达到先天境界的叶寒来说，一个月不修炼，影响并不大，因为在这世俗界里，实力达到先天后，就会受到这片天地法则的压制，想要再有提升，困难重重。

　　叶寒明白这个道理，所以并不怎么着急，他在不断揣摩领悟“阴阳五行诀”的同时，把更多的时间用在了叶壮、葛腾辉等选装弟子身上，只要有时间，就会亲自带领他们、或者让他们自己天南地北的到处走走，碰碰机缘。

　　这样做的效果显而易见，经过长时间的磨砺修炼，叶壮、葛腾辉等人的实力都有不同程度的提升，他们当中最弱的，实力也都到了灵气二层的境界。


第0334章：大年初一的车祸

　　秋去冬来，转眼临近年关，一夜大雪过后，皖中市变成了银装素裹的世界。

　　在忙完了燕京那边的事情后，叶寒在昨天和哥哥叶山一起，驱车返回到皖中市的家中，准备陪在家人身边过年。

　　这两年来，叶寒对他亲手创建的“叶家诊所”已经很少过问，全权交给了叶军、叶娟兄妹来运营，在叶军兄妹的细心打理下，再有叶寒提供的药方作为支撑，叶家诊所的名声越来越大，每一天都有众多来自华夏各地乃至全球的医生登门求医，诊所的收入迅速增长，规模也以惊人的速度在扩张，已经发展成为皖中市最大的一家私营医院。

　　在家中闲来无事的时候，叶寒偶尔也会穿上白大褂、戴上眼镜框，扮成医生的模样，到诊所里去转转，发现有患重症的病人痛苦不堪时，手痒之下，也会出手医治。

　　这两年里，由于规模扩大，叶家诊所又招收了不少医护人员，而负担招收的叶娟不知是个人喜好还是恶趣味，招进来的医护几乎都是年轻漂亮的女人。有病人到诊所求医时，看到进出医院的医护人员竟是一群莺莺燕燕时，不由眼花缭乱，还认为到了什么会所里。

　　用叶娟的话说，美女医护是吸引病人前来就医的一大因素，医护人员长得漂亮，病人们看到之后会觉得赏心悦目，心情好了，病情就自然会好得快。

　　对于叶娟的这种“歪理邪说”，叶寒根本不会放在心上，一笑了事，由着叶娟去折腾，自己懒得过问。

　　叶寒年轻俊朗，阳光帅气，当穿着白大褂、戴着眼镜框的他一本正经的出现在叶家诊所里时，有些新来的医护人员不认识他，纷纷打听这个“小医生”是谁，得知叶寒就是叶家诊所的幕后大老板并且还只是个大学生后，那些年轻漂亮并且单身的医护们心花怒放，开始动起了小心思，千方百计接触叶寒，都想获得叶寒青睐，说不定以后有希望成为这家蒸蒸日上的私人诊所的老板娘。

　　虽说这些医护中不乏出色美女，但叶寒早已是曾经沧海难为水，现在和他多少有点暧昧关系的几位红颜知己，哪一个不是祸水级的美女？对于主动凑过来献殷勤的这些莺莺燕燕，他只是一笑而过，心中不起丝毫波澜。

　　寒假开始后，叶寒的几位红颜知己，像是提前商量好似的，一个接一个的以“让叶寒指修炼”的名义跑到叶寒家中，每个人都在叶寒的家里住了几天，每天更是和叶寒同进同出，形影不离，俨然就是亲密恋人。

　　“难怪叶老板看不上我，原来他已经有了女友，而且不止一个，个个还都是人间绝色……”那些想要追求叶寒的单身医护人员看到唐雪等女孩子后，不由自惭形秽，不得不打消了这个念头，决定踏踏实实工作，争取年底拿个大红包。

　　大年初一凌晨过后，皖中市的大街小巷就开始响起鞭炮声，一直持续到清晨九点左右才渐渐止歇。

　　叶寒和一家人围在一起吃了早饭后，正准备随着父母到城里的一些亲戚朋友家走动走动，拜年问好，忽然间手机响起，看了看号码，居然是吴鹰翔打来的。

　　叶寒皱了皱眉，心想自己好久没和这位皖中市的商界名流联系过，怎么他突然间打来电话？大年初一的，他想干什么？

　　叶寒拿着手机走到一旁，刚刚按下接听键说了声“喂”，手机那端就传来吴鹰翔焦急不安的声音：“叶……叶神医，是您吗？”

　　“我是叶寒，吴老板，好久不见，你……”

　　“叶神医，您……您在家里吗？”叶寒的说还没说完，就被吴鹰翔打断了，显然那边发生了什么事情。

　　“我在……”

　　“那我现在就派司机去接您……”吴鹰翔的话里带着哭腔，语无伦次的道：“您一定要来啊！我爸快不行了……被车撞的……只有您能救他……医生说治不好了……”

　　“车撞的？吴老爷子在哪里呢？”叶寒听到吴老爷子被撞，不由一怔，他和吴鹰翔也算有些交情，现在对方找到了自己，也不好袖手旁观。

　　“市第一人民医院！”

　　“好，你在医院门口等我。我这里有车，这就过去看看。”

　　叶寒这边也没什么重要事情，于是和父母说了一声，开着自己那迪很拉风的布加迪。风驰电掣的驶向皖中市第一人民医院。

　　医院门口，吴鹰翔正焦急的在那里等待着，不时抬手看一下手表上的时间，他的身旁站着几名身材魁梧的保镖。

　　“吱！”

　　当叶寒开着价值数千万的布加迪跑车在医院门口停下时，吴鹰翔从半开的车窗看到了叶寒，他急步上前，亲手为叶寒打开车门，等到叶寒从车上出来后，“扑通”一声就给叶寒跪了下去。

　　“吴老板，你这是……”

　　吴鹰翔眼眶微红，哽咽道：“叶神医，我爸被车撞了，伤的很严重，刚才被人送到医院来，我是刚刚才得到的消息，立即就赶到了这里。医生说要给我爸动手术，还说可能救活的希望不大了。我第一时间想到了叶神医你，就没让医生手术……叶神医，您一定要救救我爸，无论什么条件，我都答应！”

　　叶寒最看重的，就是吴鹰翔的这份孝心，否则他和吴鹰翔之间也不会有什么交集，见吴鹰翔说到最后，呜咽而泣，伸手拉起他，沉声道：“走，带我去看看。”

　　吴鹰翔知道现在不是婆婆妈妈的时候，抹了一把眼泪，转身在前面大步带路，叶寒不紧不慢跟随在他身后，几名保镖在后尾随。

　　到了医院的手术室，外面围了一大群人，都是闻讯赶来的吴家的亲戚朋友，吴鹰翔的妻子薛玉洁赫然在内，那张娇艳的脸蛋上，带着点点泪痕，显然刚刚哭过。

　　“这个女人太会做戏，别人看不出，还当我看不出她是虚情假意？”叶寒的目光不经意的从薛玉洁脸上扫过，目光仿佛能看穿她的心底。

　　薛玉洁原本还是一副梨花带雨的楚楚模样，但当迎上叶寒那两道清亮如电的目光时，如被电击，浑身一颤，她慌忙低下头，直到叶寒从身边走过，这才敢再次抬头，神色恢复了几分镇定。

　　看着叶寒的背景，薛玉洁的目光里闪现几分惊慌，随即又掠过一抹狠戾之色。

　　叶寒和吴鹰翔径直走进手术室，看到几名医生正围在手术台前，储身仔细观察着仰面平躺在病床上的吴老爷子伤势，一个个面带焦急之色。

　　这几名医生之前要给吴老爷子动手术，却被吴鹰翔极力阻止，非说要等“叶神医”前来。几名医生都知道“叶神医”就是他们医院特聘的那位少年医师，也知道他医术高明，不过吴老爷子被车撞的厉害，身上骨头断折了不少，五脏六腑有不少地方出血，只剩下了一口气在，就算立即抢救，都不一定能挽回他的生命，吴鹰翔居然还要等叶寒赶来，这让几名医生又急又怒。

　　听到脚步声响，手术室里的几名医生纷纷回过头，看到吴鹰翔和叶寒一起进来，几名医生交换了个眼色，其中一名中年医生拉下口罩，先冲叶寒点点头，随即肃声对吴鹰翔道：“吴先生，我很郑重的告诉你，你父亲如果再不抢救，就是神仙也无法挽救了！”

　　“这……”吴鹰翔心里比谁都要着急，看了一眼叶寒，道：“叶神医……”

　　“我来看看吧。”

　　叶寒轻步走到那手术台前，见吴老爷子一身血迹，伤得极重，手指尖搭在他的腕脉，释放出一缕神念进入他体内，片刻后，眉头轻轻皱了皱。

　　吴鹰翔几乎把父亲活命的希望都寄托在了叶寒身上，见他皱眉，心里“咯噔”一跳，颤声道：“叶神医，怎么样？我爸他……还有救吗？”

　　叶寒轻叹了口声，轻声说道：“伤得很重，腿骨胸骨不同程度断折，内脏大量出血，生死只在一线间……”

　　“啊！”吴鹰翔听到叶寒这话，认为父亲没救了，眼前一黑，差点晕过去。

　　“不过……”叶寒接着又道：“还好咱们来得及时，如果再晚一会儿，吴老爷子就真的要驾鹤西去了！”

　　“啊？”吴鹰翔呆住，随即明白了叶寒话中的意思，惊喜莫名的道：“叶神医，你的意思是……是说我爸他还有救？”

　　“能！”叶寒微笑点头。

　　“太好了！”吴鹰翔见识过叶寒神乎其神的医术，对他的话自然深信不疑，一听老爷子有救，整个人精神大振，催促道：“叶神医请快出手相救！多少诊金都不是问题！”

　　叶寒向几名医生看了一眼，道：“我救人的时候，不喜欢外人在场。吴老板，麻烦你先请他们几句回避一下吧。”

　　那几名医生在医院里也是很有威信的，虽然知道叶寒不好惹，但一听他这话，顿时就不乐意了，也不信叶寒一个人就能治好吴老爷子如此重的伤势，冷着脸纷纷表示质疑，不愿离去。


第0335章：葬礼

　　见几名医生横眉冷对，怒视叶寒，磨磨蹭蹭不肯离开手术室，吴鹰翔心忧父亲的伤情，不由大怒，吼叫一声，把守在外面的几名保镖给招了进来。

　　这医院虽然不是吴鹰家开的，但他是皖中市首富，在华夏商界也有着不小的影响力，别说这几个医生，就连医院院长刘医德见了他，都得点头哈腰，巴结讨好，现在他急着让叶寒给父亲治伤，哪有闲功夫和几个医生哆嗦，直接就采用暴力把对方驱赶了出去，然后从里面手术室的门关上，又让保镖守在外面，谁也不准放进来。

　　叶寒见手术室里没了其他闲杂人，迅速取出一颗木灵丹和一颗水灵丹，相继塞进吴老爷子半张的嘴里，然后手掌掌心轻抵在吴老爷子头顶，不断驱出木灵气和水灵气，缓缓渡入到吴老爷子的体内。

　　木灵丹和水灵丹，先后化为灵气，一缕激发起吴老爷子身体的生命潜力，维持着他生机不灭，另一缕开始迅速修炼他最为严重的内脏伤势。

　　与此同时，从叶寒掌心驱出的水、木两种灵气，也在为吴老爷子治疗着几乎威胁到他生命的伤势。

　　实力进入先天境界后，叶寒已经不用再刻意的运转“阴阳五行诀”来进行修炼，他的身体会自主的吸纳天地灵气。也就是说，他现在每时每刻都等于处在修炼当中，只不过遗憾的是，这个世界天地灵气实在稀薄的要命，否则他丹田内的灵气会迅速积累起来，为冲击下下一境界打下坚实基础。

　　吴鹰翔见叶寒低眉垂目，一脸严肃，知道他在专心为父亲治疗，静静站在一旁，大气不敢喘上一口，目光落在父亲身上，看到有些地方血肉模糊，只觉触目惊心，心中暗暗祈祷。

　　在丹药以及灵气的双重治疗下，吴老爷子很快就脱离了危险期。叶寒收回手掌，让丹药转化成的灵气在吴老爷子经脉血肉内自行运转，慢慢修复着他的内外伤势。

　　只是吴老爷子毕竟年龄已大，身体机能远不如年轻人，叶寒估算了一下，就算自己以丹药替他调养身体，恐怕没有一个月的时间他休想下床，而要想恢复到受伤之前的状态，半年时间才有可能。

　　又过片刻，等吴老爷子的伤势稳定了，叶寒这才收回手掌，然后把情况和吴鹰翔低声说了，吴鹰翔原本想着父亲能够留一条命就谢天谢地了，没想到还有完全恢复的希望，虽然时间久了一点，但这足令他大喜过望，激动之余，差一点又要给叶寒跪下，提着又提起诊金的事情，想要给叶寒一个亿作为答谢。

　　叶寒摆了摆手，说了句算了，他现在的财富，已经足以蔑视包括吴鹰翔在内的这个世界上的任何富豪。一个亿在普通人眼里虽然堪称巨资，但叶寒早已不放在心上。叶寒之所以帮吴鹰翔，第一就是因为他的孝心，第二是因为他的善心，否则就算在他面前跪上三天三夜，他都不会理睬。

　　按照叶寒的叮嘱，吴鹰翔让老爷子暂时在医院的一间单独病房里住下，等神智恢复清醒、病情稳定下来，再回家静养不迟。

　　半个小时后，吴鹰翔安排好了父亲的事情，把叶寒送到医院大门外。

　　“吴老板，令尊怎么会遇上车祸的？”上车之前，叶寒随口问道。

　　一提起这个，吴鹰翔就满面怒色，道：“具体情况是怎么回事，我到现在都不太清楚。听路人说，老爷子今天早晨在附近的一个公园里晨练，晨练结束后回家的路上被一辆轿车撞的，撞人的车辆当时就逃逸了。妈地，我爸走的是人行道，居然也会被撞，真怀疑对方是不是故意的！哼，别让我逮到那个车主，否则我把他大卸八块！”

　　叶寒心中一动，刚才他进入手术室的时候，从薛玉洁的目光里捕捉到了一丝惊慌和恶毒，再联想到此女以前的种种作为，叹了口气，正色道：“吴老板，我再次提醒你一声：小心你那个妻子！”

　　这已经不是叶寒第一次提醒吴鹰翔要注意薛玉洁了，上次吴老爷子中毒差点死亡，叶寒就曾向吴鹰翔暗示过薛玉洁的可疑，而吴鹰翔虽然有所怀疑，但没有发现什么证据，也就不了了之，这次叶寒再次郑重提醒，吴鹰翔听了不由一怔，随即明白了什么，黯然点头，拳头紧紧握了起来。

　　“我先走了。有事的话，打我电话。”叶寒知道吴鹰翔的心里在做着激烈斗争，拍拍他的肩膀，转身上车离去。

　　“真会是她？她为什么要这么做？薛玉洁……我吴某人哪里对不起你？”吴鹰翔喃喃说着，目光里充满了悲哀和悲愤。

　　……

　　年后的几天，叶寒走亲访友，一直忙到初六才算清闲下来。

　　初六这天傍晚，叶寒和叶壮、葛腾辉、夏紫萱、秦依然在皖中市区的一家馆子里小聚。

　　就在前几天，夏紫萱和秦依然把各自的工作关系从皖中市转到了燕京，正月十五之后，两人就会分别到燕京的一家中学和一家医院上班。

　　两人调动工作，不为别的，只是为了和叶寒能距离更近一些，毕竟叶寒在燕京读大学只是开始，她们不想和叶寒长期分离，更不想因为这个原因，在和其他众女的竞争中败下阵来。

　　其实她们是多想了，叶寒对她们任何一个人，从来都是一视同仁，绝不会因为距离的远近而厚此薄彼。

　　四人喝着小酒，谈论着近期的修炼心得，气氛热烈。

　　忽然间，叶寒手机响起，他扫了一眼屏幕，见是个陌生号码，随手便挂掉了，没想到对方一个接一个的打来，大有锲而不舍之势，叶寒不知道对方是谁，又好气又好笑，有心关机，又怕大过年的会有熟人联系自己，无奈之下，只好按下了接听键。

　　“叶神医？”对方探试着问道。

　　“你谁啊？”和几个“徒弟”一起吃个饭被人打扰，叶寒多少有些郁闷，语气中明显带着几分不满。

　　对方似乎听出了叶寒在生气，小心翼翼的和叶寒说着话，自称是吴鹰翔的哥哥吴鹰飞，说吴鹰翔今早出了车祸，被一辆大货车碾压，连同四名保镖一起葬身车底，当场丧命。

　　“吴老板……死了？”

　　听到这个消息，叶寒不由吃了一惊，前天他又和吴鹰翔见了一面，得知吴老爷子车祸后恢复的不错，没想到这才不到两天，吴鹰翔本人又出了车祸，而且当场死亡。

　　只是，吴鹰翔死了，他哥哥找自己干什么？让自己去救人？自己虽然医术通天，但还没有到可以“活死人肉白骨”的通神境界。

　　“鹰翔在出事的前一天约我到外面喝酒，临分手时，他告诉我如果有一天他突然遭遇不测，凶手十有八九就是薛玉洁。他还说叶神医是他的朋友，他真要出事，让我不要轻举妄动，第一时间和叶神医说一声，请求叶神医看在朋友一场的份上，关照一下我们吴家，不要让薛玉洁继续再家吴家人。另外，他还求叶神医能把我们父亲的伤治好，他九泉之下不敢忘恩……”吴鹰飞哽咽说道。

　　“我答应过吴老板，会治好你们父亲的。”叶寒沉默了片刻，沉声说道，不知怎么的，眼前突然浮现出薛玉洁充满了狰狞得意笑容的脸庞。

　　叶寒早就看出了薛玉洁的真实面目，这个女人心机城府极深，一开始嫁给吴鹰翔，恐怕就不是真心，多半是看上了吴家的巨额财富，现在，她终于忍不住开始动手了吗？

　　“吴老板的葬礼在什么时候？”挂断电话前，叶寒问。

　　“两天后，早上九点，安排在市殡仪馆举行！”吴鹰飞道。

　　“好，到时候我会去！”

　　挂断电话后，叶寒端起面前的酒杯，一饮而尽。

　　虽然叶寒和吴鹰翔交情不深，但好歹也是朋友一场，对方既然死前有求自己，自己能帮上忙的，顺手帮一下好了，至少也该去严厉警告一下薛玉洁，保住吴家不被这个女人毁掉，如果那女人拒绝，自己不介意大开杀戒，让她从这个世间蒸发掉。

　　“你有杀气，是遇到什么事情了吗？！”秦依然坐在叶寒的身边，轻声道。

　　“这么久没杀人，手有点痒……”叶寒抬起头，凝望窗外浩瀚星空，声音虽然平淡，但话中透出的杀机，却已弥漫四方。

　　……

　　两天后的清晨，皖中市殡仪馆，华夏商界名人、皖中市首富吴鹰翔的葬礼在这里举行。

　　清晨八点左右，前来吊唁的人就络绎不绝，吴鹰翔的亲属以及生前好友故交从天南海北赶了过来。皖中市政府也派出代表前来慰问。

　　吴鹰翔的妻子薛玉洁、哥哥吴鹰飞以及和前妻所生的女儿身穿丧服，站在灵堂一侧，神色哀伤。

　　吴鹰翔的哥哥吴鹰飞、吴鹰翔和前妻所生之女吴小曼站在一起，和薛玉洁之间拉开了一点距离，两个人都是眼睛红肿，显然之前没少哭，直到现在，吴小曼还在低声抽泣。

　　而平时一向浓妆艳抹、披金带银的薛玉洁此刻素颜示人，身上的所有饰品全部摘掉，头发盘了起来，她的表情中虽然也透着一丝哀伤，但有心人却能看得出来，她那点哀伤根本就是伪装出来的。

　　吴鹰飞每隔片刻，就会侧眼迅速瞥一下薛玉洁，眼睛里的怒火一掠而过，然后向外面看去，似乎在期待着什么人到来。


第0336章：你的病很多！

　　清晨九点，一辆惹眼的布加迪跑车出现在殡仪馆外的停车场上。

　　轿车停好后，穿着一身黑色休闲装的叶寒从车里下来，迈开大步向前方的灵堂走去，他眉头微皱，神色庄重肃穆，所过之处，周围的人无不感到一种无形压力，不由自主的就向两旁闪开，为他让出一条通道。

　　叶寒步入灵堂，拜祭完毕后，走到薛玉洁面前，深深看了她一眼，然后从她面前径直走过，和吴鹰飞、吴小曼握了握手，低声说了几句安慰的话。

　　他对薛玉洁从一开始就没有好感，这个时候，更是丝毫不掩饰对她的厌恶，故意的冷落忽视她，明显是要让她难堪。

　　薛玉洁的表情明显有些尴尬，神色间透出几分愠怒，不过她随即就低下了头，很好的掩饰了过去，但心中却不知用了多少恶毒的语言来诅咒叶寒，甚至还动了几分杀机。

　　只是她心里的那些波动，又怎能瞒得过叶寒？

　　叶寒在和吴鹰飞握手的时候，清晰的感应到了薛玉洁生出的针对自己的杀机，向她斜睨了一眼，目光冰冷的让薛玉洁感到如同一把利刃抵在自己的咽喉上，顿时感到遍体生寒，不自禁的打了个冷战。

　　吴鹰飞和叶寒以前有过一面之缘，虽说没有交流过，但叶寒出现在灵堂之后，他还是一眼就认出了叶寒，心情激动不已，叶寒和他握手并且低声安慰时，他眼眶一热，男儿泪差一点涌出来。

　　从弟弟吴鹰翔的口中，吴鹰飞知道叶寒年龄虽小，但医术通神，很讲义气，并且有着一身深不可测的功夫，在华夏的军、政、商三界中也拥有着常人难以想象的人脉，按照吴鹰翔死前所说，吴家如果遇到难关，或许叶寒能够帮得上大忙。

　　现在吴家的鼎盛局面，是靠着吴老爷子和吴鹰翔父子联手打下来的，而吴鹰飞虽然是吴鹰翔的大哥，可惜不擅长经商之道，因此在家族里只是个小角色，但在维护家族利益上，他却是极为坚定的。现在吴老爷子和吴鹰翔因为车祸，一个受伤，一个死亡，导致吴家乱成一团，而有着很大嫌疑的薛玉洁想趁机侵占吴家财富，把吴家人彻底排挤出去，吴鹰飞看在眼里，恨在心上。

　　别说现在吴老爷子还活着，依然是吴家的精神支柱和真正掌控者，即使老爷子不在了，吴家也不允许家族打下的江山、积累下的财富，被薛玉洁侵吞。

　　吴鹰翔死后的这两天里，吴鹰飞和薛玉洁之间或明或暗的进行过几次交锋，对这个表面看似柔软、内心毒如蛇蝎的女人，吴鹰飞深深领略到了她的强势和可怕，而且他还发现薛玉洁的背后，还有一股极其庞大的势力在暗中支持着，正是这股势力，让吴鹰飞忌惮不已。

　　如今，吴老爷子还躺在病床上、弟弟车祸死亡，家族的财富已多半被薛玉法通过各种手段掌控着，想拿回来可不容易，吴鹰飞不得不遵照弟弟生前的叮嘱，联系上叶寒，希望能借叶寒的力量，与薛玉洁及其背后的势力进行抗衡，替吴家铲除这个祸害。

　　在和叶寒握手时，吴鹰飞显得很激动，连声道：“叶神医，鹰翔死的冤枉……死不瞑目……”

　　叶寒没有说什么，只是轻轻颔首。

　　之后，叶寒在吴家一名年轻子弟的引领下，来到隔壁的大厅里喝茶休息。

　　这个休息大厅，是专门为吴家的贵客准备的，有资格进入其中的，都是吴家结交的高官显要、商界名流。叶寒进入其中时，里面已经坐了数十人，正三五个坐在一起喝茶聊天。

　　叶寒来到大厅里时，目光一扫，居然发现了一个熟人，正是市第一人民医院的院长刘医德。

　　刘医德坐在大厅北侧，和几个红光满面的中年人在低声说话，瞟眼间看到叶寒进来，先是一怔，随即站起身，满脸堆笑的向着叶寒走来，远远的就伸出手，大声道：“哎哟，叶神医，您也大驾光临了？来来，叶神医请这里坐，我为您介绍几位朋友认识……”

　　叶寒并没和刘医德握手，只是淡淡的道：“刘院长，这个时候笑容满面的，恐怕不妥吧？这是对主人的不敬……你们继续聊，我这个人喜欢清静，坐那边好了……”

　　说着，叶寒也不去看一脸尴尬的刘医德，径直走到一旁的角落里坐下。

　　当初为了秦依然，叶寒和刘医德的儿子刘智勇发生过冲突，当时叶寒狠狠教训了一顿刘智勇，打得他口吐鲜血。对于刘智勇的老子刘医德，叶寒也实在缺乏好感，根本不在乎会不会得罪对方，在叶寒眼里，刘医德区区一个医院院长，根本算不得什么人物。

　　刘医德知道叶寒有唐家这个大后台，因此就算叶寒故意奚落他，他也不敢流露出敌意，双方根本就不上一个等量级上的对手。看着叶寒从面前走开，他脸上的笑容顿时消失，嘴角的肌肉抽动了几下，默默走回到自己的座位上，脸上的表情也严肃起来。

　　“刘院长，那小家伙谁啊？似乎很不给你面子……”见刘医德脸色不善，他身边的一人问道。

　　问话的人叫李以恒，今年四十出头，子承父业，典型的富二代，身家十几亿，也是皖中市有名的富豪，可谓财大气粗。李以恒用金钱铺路，在皖中市的政商两界都很吃得开，只是此人不懂得谦虚低调，有些自高自大，在皖中市除了为数不多的人之外，其他人他都不怎么放在眼里。

　　“他啊……是个私家诊所的医生，医术不错，也有点背景……”刘医德黑着脸低声说道，见李以恒脸上流露出不屑之色，心中一动，又道：“李老板，我知道你在咱们皖中市手眼通天，可我劝你一句，他那号人，你以后遇到了可千万别招惹，否则……咳……”

　　“否则怎么样？”李以恒眼睛一瞪，道：“一个开诊所的医生，能有什么背景？我就不信，在这皖中市，他能翻上天去？”

　　“你也看到了，我刚才好心和他打招呼，邀请他过来这边坐坐，还想把李老板你们几个介绍给他认识，可他根本不屑一顾，还说‘什么李老板王老板，他们算哪根葱？我懒得搭理！’唉，现在的年轻人啊，脾气暴，惹不得啊！”刘医德叹道。

　　李以恒哪能知道刘医德的话纯粹是杜撰出来的，只是为了激将他，闻言眉头挑了挑，“嘿嘿”冷笑道：“是个有意思的年轻人，我现在就过去，让他认识认识我李以恒！”

　　说着站起身，缓步走到叶寒面前，在他身边的一个座位上坐下，侧头对叶寒道：“小家伙，听刘院长说，你是个医生？医术还不错？”

　　叶寒点点头，淡然道：“你有事？”

　　“有。”李以恒道：“我最近身体有点不适，你给看看怎么回事……看得准了，诊金多少你随便说个数……”

　　“看不准呢？”叶寒问道。

　　“看不准么……嘿嘿，别怪我砸了你诊所的招牌。”李以恒气势一变，咄咄逼人，说话声音也大了起来。

　　休息大厅里的几十人正在低声聊天，听到李以恒的声音，纷纷扭头向这里看来。

　　“李老板，你为难一个小孩子干什么？”有人了解了事情的原因后，笑着打趣道。

　　“今天吴家办丧事，你可别闹事！”有人正色道。

　　“李老板想吓唬小孩子，不过看样子人家一点都不怕你啊！哈哈……”有人抱着看热闹的心态推波助澜。

　　李以恒也不理会那些人，目光逼视着叶寒，道：“我的病，你给不给看？不给看，就说明你是个江湖骗子，根本不懂医术！”

　　众人本认为叶寒会被激怒，然后断然拒绝李以恒，谁知道他居然出人意料的点点头，道：“给。”

　　叶寒道：“好吧。把手拿过来，我给你把把脉。”

　　李以恒怔了怔，随即就绾起衣袖，把手腕递到叶寒面前，心想你看不出个所以然来，我再给你难堪，让刘医德那老家伙瞧瞧老子的能耐！在这皖中市，在老子的面前，是只虎要给我卧着，是条龙要给我盘着！

　　叶寒手指尖轻轻搭在他的手腕脉搏上，微睁双眼，似乎在进行着诊断，暗暗将一缕金灵气导入他的体内心脉，堵截住他的气血通行，随即道：“行了。”

　　“怎么样，我有什么病？”

　　“你的病很多！”叶寒正色道：“首先，你房事不行，每次行房，长则三分钟、短则十数秒之内完事！”

　　叶寒声音不大，但现场的每一人都听得清清楚楚，“行房”的意思，在座的众人都懂，一听叶寒如此说，都忍不住大笑出声，纷纷拿李以恒开心，问他是不是真的如此。

　　李以恒还真有这方面的问题，为此曾经看过不少医生，只是他一个男人，被叶寒当众说出来，脸面何在？当下又羞又怒，满脸涨红的道：“你……你胡说八道！老子在床上威风八面，每次都能大战三小时！”


第0337章：狗男女

　　“你先别激动！听我继续说下去……”

　　叶寒眯起眼睛看着李以恒，接着又道：“你除了房事不行，还有其他的病，比如脂肪肝、比如高血压、比如心脏病……你的心脏病尤其厉害，不能激动，一激动，就容易出事……”

　　李以恒豁然起身，怒声道：“靠，我哪有这些病？你他妈咒我啊！”

　　他一句话没说完，只觉心口一痛，仿佛心脏被刀子狠狠绞动了一下，眼前一黑，顿时瘫倒在地，昏死过去。

　　“哎呀，李老板，你怎么了？”

　　“怎么说着说着，突然就倒下去了？”

　　“李老板醒醒！快醒醒！”

　　“可别出人命了！”

　　“打电话，叫急救车！”

　　一时间，休息大厅内一片大乱，身为医院院长的刘医德，第一时间拨打了自己医院的急救电话。

　　“唉，说了让你不要激动的，你不听，这下好了吧？病情发作了吧？”看着直直躺在地上的李以恒，叶寒摇头叹气。

　　刘医德看了他一眼，想到他神乎其神的医术，眼皮突地一跳，怎么都觉得李以恒的突然昏迷，是这小子搞的鬼，可又找不以证据，不敢乱说。

　　没多久，医院的一辆医疗急救车呼啸而至，几名医护人员把李以恒抬上急救车拉走。

　　休息大厅很快就恢复了平静，这个时候，众人看向叶寒的目光，都带上了几分异样。

　　刚才叶寒和李以恒的对话，大厅里的人都听到了，而且看李以恒的表情模样，似乎叶寒诊断的很准，只是李以恒不愿承认罢了，他被叶寒当众揭短，激动之下，心脏病突然发作，结果如叶寒所说，真的出事了。

　　众人刚才目睹刘医德和叶寒主动说话，显然他们两人是认识的，等到李以恒被急救车拉走后，便向刘医德打听叶寒的身份。刘医德被叶寒盯着，哪敢说他的半点不是？只好苦着一张脸，连声称赞叶寒是自己医院特聘的一位“神医”，医术极其高明，替很多患有疑难杂症的病人解除过痛苦，这其中就包括了吴老爷子。

　　吴老爷子两年前中毒、前些日子车祸，两次都险些丧命的事情，现场大多数人都有所耳闻，一听竟是叶寒出手挽救了吴老爷子的性命，顿时就有几人目光大亮，向着叶寒凑了过去。

　　这几个人，都是身患难言隐疾、多方求医无效的，他们虽然也听说过叶家诊所和叶寒的名声，但刚开始的时候，出于对大医院的信任，首先还是选择到燕京、东海等地的医院治疗，没什么效果后，才准备抱着试试看的心态去叶家诊所，没想到竟会在这里遇上叶寒，正好先询问一下。

　　叶寒被一帮人围着问这问那，耐心回答了几个问题后，大声说道：“各位如果有什么问题，请明天到叶家诊所去看。现在可不是诊治看病的时候！”

　　其他人一想也是，在吴鹰翔的葬礼上讨论这事，确实不太合适，于是从叶寒身边走开。

　　过了片刻，叶寒的手机铃声响起，见是吴鹰飞打来的，叶寒不由一怔，走到角落里接通之后，就听吴鹰飞急促的声音传来，道：“叶神医，有急事找你！我在休息大厅隔壁的房间里等你。”

　　叶寒不知道吴鹰飞急着找自己干什么，挂了电话之后，思忖了一下，走出休息大厅，来到隔壁房间的门前，见房门紧闭，轻轻敲了几下。

　　房门迅速打开，房间里只有吴鹰飞一个人，身上依然穿着丧服，见是叶寒过来，吴鹰飞把他让进房中，然后又紧闭了房门。

　　“你找我来有事？”房门关上后，叶寒随口问道，他气息外放，形成一个小结界，将这个房间与外界隔绝开来，没有人能听到他们的声音。

　　“薛玉洁这个淫贱女人！”吴鹰飞的表情本来还很镇定，听到叶寒询问后，顿时瞳孔发红，低吼一声，像是一头愤怒的狮子。

　　“到底怎么回事？”叶寒眉头一皱。

　　“淫贱女人，我想宰了她！”吴鹰飞的情绪很激动，胸口剧烈起伏。

　　“有话慢慢说……”叶寒在房间里的一张椅子上坐下，淡然问道。

　　吴鹰飞强行压抑住自己的滔天恨意，说道：“薛玉洁那贱人，刚才忽然说自己的身体有些不舒服，让人搀扶着到附近的一家酒店里去休息。她前脚离开，李豪就来了……”

　　提到“李豪”两字，吴鹰飞眼中恨意更浓，拳头握的“咯咯”作响，道：“叶神医，李豪此人你或许不知道，他的背景很大，是燕京四大家族之一李家的子弟，和我们吴家有些生意上的来往……我一直觉得，薛玉洁那贱人和李豪关系不太正常，可又怕鹰翔生气，一直没敢和他说……嘿，没想到鹰翔刚死，这对狗男女就……就……”

　　“李豪？”

　　叶寒心中一动，眉头又皱了起来，想不到这件事情会和燕京的李豪扯上关系，结合着吴鹰翔父子接连出事，以及薛玉洁的种种异常表现等线索，叶寒似乎从中嗅到了一种阴谋的味道。

　　“李豪来了以后，装模作样的在灵堂里祭拜了，然后问我薛玉洁在哪里。我告诉他后，他立即就离开灵堂去探望薛玉洁。我觉得他们之间有鬼，让一名心腹跟了过去，结果发现……发现薛玉洁根本没事，那对狗男女见面之后，居然就……就在休息室里苟合起来。我那名心腹担心被发现，没敢再看，跑回来和我说了这事……”

　　吴鹰飞说着目眦欲裂，挥拳打在墙壁上，低吼道：“我真想现在就去杀了那对狗男女！可是……吴家现在离不开我，我暂时还不能出事啊！叶神医，你说我该怎么办？我该怎么办？”

　　叶寒知道吴鹰飞说的是实情，不由为死去没几天的吴鹰翔感到哀叹，叹息他尸骨未寒，身为妻子的薛玉洁身上还穿着丧服，却作出了如此大逆不道、人神共愤的事情来，如果吴鹰翔泉下有知，恐怕难以瞑目。

　　“那两个人，此刻在哪里？”叶寒思忖片刻，心中有了计较，淡然问道。

　　吴鹰飞道：“在就在这附近的天豪大酒店，808房间。”

　　叶寒起身道：“你在这里该干什么干什么，我去那里看看。”

　　“叶神医，那个李豪不好惹，我怕他伤害到你。要不，我让我的人陪你一起去？”吴鹰飞虽然从弟弟吴鹰翔那里知道叶寒一身功夫高深莫测，但事情牵涉到燕京李家那个庞然大物，可就不太好办了。

　　“放心，这个世界上，没人能威胁我！李家？呵呵，不过蝼蚁！”叶寒淡然说着，语气中自有一股让人慑服的霸气，他说完这句话后，就打开房门，缓步走了出去。

　　天豪大酒店，距离市殡仪馆有四、五百米的路程，叶寒驱车来到酒店大厦前的停车场上，将车窗打开一线，抬头向酒店的八楼看了看，随即将一缕神念幅散开去，将整座酒店大楼全都笼罩在内。

　　实力进入先天境界后，叶寒的神念变得强大无比，无孔不入，轻易就搜索到了薛玉洁和李豪两人的气息，一副不堪入目的画面，立即呈现在叶寒的识海中。

　　这是一间奢华的总统套房，此时此刻，两个身无寸缕的身体正在套房卧室的柔软大床上交缠在一起，一个疯狂撞击、一个挺腰相迎，大床发出一阵阵有节奏的“吱呀”声响。床头的地面之上，扔着一堆衣衫，其中一套雪白丧服赫然出现在其中。

　　两个熟悉的面孔浮现在识海中，不是薛玉洁和李豪是谁？

　　很快，李豪的低吼伴随着薛玉洁高亢的尖叫，卧室内终于平静下来，只留下两人的急促喘息声。

　　两人并肩躺在床头，薛玉洁媚眼如丝，顺手点起一根香烟塞到李豪嘴里，然后小鸟依人般的把脑袋贴靠在李豪的胸膛上，用柔腻无比的声音道：“豪哥，舒服吗？”

　　李豪狠抽了几口“事后烟”，然后抬起手掌，“啪”、“啪”拍打了薛玉洁雪白玉臀两下，志得意满的笑道：“舒服！舒服死了！你这小骚货，居然这么饥渴，刚才差一点榨干老子！嘿嘿，你男人死了，你难道就一点也不伤心？”

　　薛玉洁“咯咯”一阵娇笑，修长双腿缠上李豪的身体，指尖在李豪胸口轻轻画着圈圈，道：“他死了，我高兴还来不及呢，怎么会伤心？况且，你难道不比我更希望他死掉？这样，我们以后就能经常在一起了……”

　　她顿了顿，眉头微微蹙起，有些发愁的道：“现在吴鹰翔虽然死了，可吴家的那个老家伙反而越来越精神了，再这样下去，用不了多久，他就能恢复过来，主持家族事务……这可怎么办？哼，都怪那个姓叶的小子，如果不是他多管闲事，救了那老家伙，那老家伙十有八九已经死掉了。现在老家伙还活着，咱们的计划不好实施了……”

　　“妈地，那姓叶的小子上辈子肯定跟我有仇！我做的很多事情，似乎都能和他扯上关系……操！”李豪将手里的烟头狠狠按灭在床头柜上的烟缸里，目光渐渐阴鹜起来。


第0338章：大风暴

　　“听吴鹰翔说，姓叶的小子曾经得一位异人传授过功夫，厉害得很，很不好对付！我和那小子见过几次面，总感觉他一双眼睛鬼精鬼精的，似乎能看穿我内心似的。不知怎么的，我现在看到他就心里发慌，总觉得咱们干的那些事情，他都知道了似的……”

　　想到叶寒那两道清亮如电的目光时，薛玉洁就觉得遍体生寒，说话声音都有些发颤。

　　李豪道：“你是自己吓自己！咱们做的事情，都是经过周密计划的，除非他是神仙，否则能知道才怪！就算知道又如何？没有证据，谁能拿咱们怎样？”

　　“可我担心会出事啊！唉，最近总是心神不宁的……”薛玉洁叹道。

　　“别想这么多，你现在的要做的，就是按照原计划，把吴家的那些人一个个搞定！”李豪杀意升腾，冷笑道：“现在吴鹰翔已经干掉，下面是吴老爷子……那个叶寒我早就看不顺眼了，你既然也厌恶他，那就索性把他一起做掉，眼不见心不烦！”

　　想杀我？

　　当神念把李豪的这几句话反馈给叶寒时，叶寒的眼睛微微眯了一下，心念电转间，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“原本只是想给你们一点教训，让你们远离吴家，算是还了吴鹰翔一份人情，可既然你们想着杀我，那我也没什么好客气的了！嗯，我就替吴家解决了你们这对狗男女，免得以后你们再害人！嘿嘿，顺便再把慕容家牵扯进来，让他们两家狗咬狗去！”

　　叶寒神念一动，立即侵入到李豪的脑域中，李豪身体陡然一僵，目光变得呆滞，大脑思维被叶寒的神念牢牢控制。

　　“豪哥，你怎么了？”发现李豪神色有些异样，薛玉洁立即问道。

　　李豪没有理她，动作有些机械的拿起床头的手机，拨通了远在燕京的父亲的电话。

　　“豪子，有事快说，我马上有一个紧急会议要开！”李九鼎接到儿子的电话，皱眉问道，他知道自己这个儿子脾气太暴，做事情有点不靠谱，这时候给自己打电话，说不定又在外面惹了什么事情，要让自己出头解决。

　　李九鼎虽然不是华夏最有权力的那几个人之一，但在政界也有着举足轻重的地位，这些年来，儿子李豪给他惹的麻烦不少，很多事情，都是他出面才摆平的，对此他虽然气恼，但却无可奈何，谁让他只有这么一个儿子呢？

　　“慕容杰杀我……慕容杰杀我……”李豪依然没有任何表情，缓缓开口，反反复复的把这句话说了好几遍。

　　薛玉洁在一旁听得眉头大皱，慕容杰是什么人她是知道的，和李豪关系极好，两家在政治上也属于盟友关系，可为什么李豪会突然说出这种话来？真是莫名其妙。

　　电话那一端的李九鼎听到儿子这话，不由一惊，怒声斥道：“你说什么？你小子是疯了吧！”

　　“慕容杰杀我！”

　　李豪的情绪突然变得暴躁激动起来，对着电话大吼一声，随即扔掉手机，凶如野兽般的目光转向身边的薛玉洁。

　　薛玉洁见他双目充血，杀气腾腾，一脸暴戾表情，不由大惊失色，失声道：“豪哥你……你怎么了？”

　　“贱女人，我杀了你！”

　　李豪厉吼一声，手臂一伸，把身无寸缕的薛玉洁挟在腋下，下床后大步走到窗边，拉开窗户，奋力把薛玉洁从窗口向外推。

　　“放开我……啊……不……不要……”

　　薛玉洁惊恐大叫，奋力挣扎，但身娇体弱，哪里是身体高大强健的李豪的对手？突然间脚下一空，凄厉的惨叫声中，身体向楼下坠落。

　　李豪犹豫了一下，眼中流露出挣扎之色，但他只是个普通人，哪能摆脱叶寒的神念控制？随即也爬上了窗户，纵身跳下。

　　两人所在的房间是酒店八楼，从这个高度跳下去，摔落在下方坚硬的水泥路面上，哪还有活路？

　　此刻酒店楼下有不少人来来往往，看到两个身无寸缕的男女忽然坠楼，都大惊失色，远远站着向两具尸体指指点点，很快就有酒店的工作人员赶到，拨打了急救和报警电话。

　　薛玉洁和李豪从楼上跳下后，叶寒就没有再向他们看上一眼，调转车头，缓缓离去。

　　叶寒知道，吴家发生的一系列事情，都是薛玉洁和李豪在背后联手搞鬼，而他们两个死后，吴家的问题就算是解决了。

　　只是，这件事情过后，另一场矛盾冲突将会不可避免的发生，而冲突的双方，无疑将是原本的政治盟友李家入慕容家。

　　李豪在临死之前给父亲李九鼎留下的那句“慕容杰杀我”，具有着强大的杀伤力，李九鼎只有这么一个宝贝儿子，就算李家最后为了大局着想没和慕容家彻底闹翻，但两家之间肯定会出现一道无可弥合的创口。

　　而这，对华夏政界另外一对盟友唐家和周家来说，绝对是个掌握主动权的绝佳机会，甚至能够借此机会，把李家和慕容家这两个有着同等量级的对手打入万劫不复的境地。

　　叶寒离去后，把酒店这里发生的事情告诉了吴鹰飞，至于后续的事情，他相信吴鹰飞应该知道怎么做。

　　吴鹰飞得知薛玉洁和李豪坠楼死去的消息后，迅速派人到天豪大酒店的现场了解了一下详情，确定这消息无误后，不由又惊又喜。

　　惊的是薛玉洁和李豪那对狗男女，居然就这样死掉了，不知道会不会惹来什么麻烦事；喜的是那对狗男女一死，吴家的事情就能迎刃而解，再不用担心会被占有侵吞。

　　吴鹰飞不是傻瓜，知道这件事一定和叶寒有关，心中对叶寒敬畏不已，心想他居然无声无息的就造成了薛玉洁和李豪“跳楼自杀”的假象，这份手段，实在是令人震惊。

　　对于叶寒这种人，吴鹰飞打定语音以后只能结交，绝不能得罪，否则怎么死的，只怕都不知道。

　　李豪之死，果然如叶寒所料，激起了李家和慕容家的矛盾，虽然慕容杰百般辩解自己根本没有杀害李豪，但李家又如何相信？尤其是李九鼎，儿子死后，多少次午夜梦回，耳边都会响起儿子李豪那一句“慕容杰杀我”的大叫声，受此影响，他心神不宁，整个人为此都憔悴了几分。

　　虽然李家和慕容家一些高瞻远瞩的人在努力维系着双方的盟友关系，但叶寒暗中搅起的这场风波，依然给双方原本稳固的亲密关系造成了不小冲击，李家对慕容家不再像以前那样惟命是从，马首是瞻，双方之间大有渐行渐远之势。

　　如果事情只是发展到这一步，双方为大局着想，盟友关系或许还能维系下去，然而一个月之后发生的一件事情，却让双方彻底决裂并走向对立。

　　一次雨夜，慕容杰跟几个朋友在燕京一家酒店里喝酒，其间到卫生间去了一趟，结果被人在卫生间里暴打了一顿，虽说抢救及时没有丢掉小命，但脑袋却出了问题，疯疯癫癫，六闪不认，跟个傻瓜没什么分别。

　　令慕容家恼恨欲狂的是，把慕容杰打成傻瓜的不是别人，居然是李豪的弟弟李杰，这可是有很多人亲眼目睹的，李家就算是想抵赖也不可能。

　　正是这件事情，成为了慕容家和李家最终决裂的导火索，双方相互指责攻击，都拿出了很多证据来揭发对方的种种不是，甚至就连慕容老爷子和李九鼎的一些污点都被揭露出来，使重两人的声誉大受影响。

　　原本属于两大阵营的官员们，眼看势头不秒，纷纷宣布脱离出去，两大家族分崩离析，由盛而衰。

　　而作为他们多年对手的唐家和周家，则抓住了这个千载难逢的好机会，屡屡发难，想要把慕容老爷子和李九鼎这两位政界大佬彻底扳倒。

　　最终，经过最高首长和政界大佬们的集体协商，认为慕容老爷子和李九鼎都不再适合担任领导职务，经过劝说，两人同意从领导岗位退下来，以换取安享晚年以及子孙的福祉。

　　……

　　谁也没有想到，一手搅起了这场政界大风暴的叶寒，此刻已经由皖中市回归了燕京大学，在校园里继续他的学习生活。

　　以一缕神念除掉薛玉洁和李豪，做的神不知鬼不觉，叶寒的手段可谓通天，整个世间，除了吴鹰飞一个人猜测和他有关外，其他人根本不会想到他能和这件事情牵扯上关系。

　　接下来的几个月里，叶寒把大多数时间都花在了修炼上，至于大学里的那些课程，他轻轻松松就能搞定，有时候在学校呆得急了，就和校领导请个长假，带着一帮弟子浩浩荡荡离开燕京，到世界各地游历名山大川，寻找修炼机缘。

　　这一个学期，叶寒呆在学校里的时间不足三分之一，可是成绩却遥遥领先，让其他同窗羡慕不已。而关于叶寒请假的事情，早就有主管教育的高官和燕京大学校领导打过招呼，校领导哪敢说半个不字？

　　一个学期下来，叶寒彻底稳固了自己的先天境界，手下弟子们的实力，也都各自有所突破。


第0339章：唐雪的怨气

　　时间飞快，转眼一个学期过去。

　　暑假到来后，叶寒回到皖中市小住了几天，然后开始准备到几个国家著名的古遗址去看看，希望有所收获。

　　出发前的一天，叶寒接到唐霜打来的电话，原以为唐霜还在米国，没想到接了电话后，才知道唐霜刚刚从米国回到了燕京。

　　这个暑假，唐霜、唐雪两姐妹都准备在燕京陪唐老爷子。

　　电话里，唐霜邀请叶寒有空去燕京玩，叶寒想想两人也有很长时间没见赤面了，便笑着答应下来。

　　他和唐霜之间，早在当初去米国参加世界医学交流大会的时候，就有了拉拉扯扯、亲亲摸摸的暧昧关系，虽然后来隔三差五的会用电话或视频进行聊天，但远隔万里重洋，幸福甜蜜的感觉远远不如面对面时谈情说爱来得强烈。

　　和唐霜通话的第二天，叶寒就赶去了燕京，当天傍晚到达燕京的那栋别墅后，叶寒洗了个澡，然后给唐霜打了电话，两人约好了见面的时间和地点，叶寒便驱车离开别墅，去接唐霜出来玩。

　　唐霜现在和唐老爷子住在一起，那一片区域住的全是华夏的高官要员，红砖绿瓦、高墙大院，几乎与世隔绝，守卫极其森严，普通人根本休酏接近。

　　叶寒和唐霜约定的见面地点，就是在通往那一片高墙大院的一条路口处，车辆停下后，远远就能看到入口处有武装岗哨在守卫着。

　　此刻，唐霜就俏生生站在那个武装岗哨前方，一袭黑裙，秀发如瀑，肩上挎着一个小皮包，清丽无双，气质脱俗。

　　叶寒摇下车窗，探出头来，向着唐霜招了招手。

　　唐霜知道叶寒是开车过来的，但没想到他开的居然是几千万的豪车，看到叶寒向自己招手，她欢喜中带着惊诧，快步走到车旁。

　　叶寒笑嘻嘻的打开车门，让她坐到副驾驶位上。

　　“霜儿，我想死你了！”唐霜还没坐稳，叶寒就给了她一个大大的拥抱，然后凑过嘴巴，在她脸上亲吻了一下。

　　唐霜俏脸通红，向车窗外看了一眼，低声娇嗔道：“你干什么啊！有人看着呢……”

　　“看就看！怕什么？”叶寒松开唐霜，目光直直盯在她的脸上，笑道：“这么久没见，我的霜儿变得更漂亮了！”

　　“什么‘我的霜儿’，你肉麻死了！你啊，还和上次见面时一样，一副嬉皮笑脸的德性！”唐霜嘴上这么说着，心里却是甜蜜异常，想到在和叶寒在米国相处的那段时光，不由悠然神往。

　　“咱们去哪里玩？”叶寒启动跑车，征询唐霜的意见。

　　“随便啊！反正我和爷爷打过招呼了，他知道我是和你一起出去玩，放心的很！”唐霜脆声说道，声音有如天籁。

　　叶寒心中蓦地一动，道：“雪儿呢？你出来玩，她知道吗？”

　　“她啊……”听叶寒提起妹妹唐雪，唐霜似笑非笑的道：“我刚才出来的时候，雪儿正洗澡呢！我和她打了声招呼，说出去玩一会儿……”

　　“呃……”叶寒挠了挠头，道：“那你问你和谁一起去玩了没有？”

　　“问了啊！我就说和你……”唐霜笑眯眯的道：“怎么突然间问起雪儿了？”

　　叶寒打了个哈哈，道：“没什么，我是想……雪儿知道咱们两个一起去玩，却不带上她，她会不会有意见？”

　　“当然有意见了，而且意见还很大，我走的时候，听到她说什么‘见色忘妹’……”说到这里，唐霜忍不信“嗤”的一笑，显然是被妹妹的“见色忘妹”四个字给逗乐了。

　　“要不……你叫雪儿出来，咱们三个一起去玩？我可不想因为这件事，让你们两姐妹之间伤了和气。”叶寒说道。

　　唐霜美眸斜睨了叶寒一眼，似乎想看透他心里的想法，见他目视前方，一本正经，不由又好气又好笑，心里暗叹了口气，随即点头，欣然道：“好啊，我这就给她打电话，让她出来！那丫头，要是知道能和咱们一起出来玩，不知道会有多高兴！”

　　说着，随手拨通了唐雪的电话，片刻后，唐雪慵懒的声音传来：“姐姐，什么事啊！人家刚洗了澡躺到床上，正准备休息呢！”

　　唐霜奇道：“这么早就休息？你吃过晚饭了？”

　　“就吃了个苹果……唉，不休息还能干什么？你又不带人家去玩！还有叶寒，到了燕京也不跟我打声招呼，算什么朋友嘛！以后别让我看到他，要不然……哼哼……”

　　电话里，唐雪的声音很大，尤其是那最后那两声哼哼，充满了不满和幽怨，叶寒听在耳中，不由干笑出声，虚汗不停向外冒。

　　唐霜看了他一眼，“嗤”的一笑，对电话那边的唐雪道：“本来想带你一起出去玩的，既然你已经上床……那就算了！我们走了啊！”

　　唐雪那边静了静，忽然间大叫起来：“不要！我这就穿衣服起来，你们等着我啊！你们要是走了，我跟你们没完！”

　　唐霜道：“记得开着你的车出来，不然没地方坐！”

　　“知道啦！等我！”

　　几分钟后，一辆红色跑车从高墙大院中驶出，风驰电掣般的冲到布加迪跑车前，“吱”的一声停下，一张宜嗔宜喜的俏脸从摇下的车窗里探出，向叶寒和唐霜两人摆着手，笑嘻嘻的道：“我就知道，你们不会丢下我一个人在家里！”

　　叶寒咳了一声，道：“雪儿，你想去哪里玩？我和你姐姐还没作出决定呢，你来选择地点吧！”

　　唐雪似乎对叶寒心有不满，白了他一眼，哼道：“你别问我！今晚你是请我姐姐去玩，所以我姐姐是主角，而我只是配角。要去哪里玩，应该是我姐姐说了算！”

　　小丫头的语气里明显带着一股醋味儿和怨气，叶寒知道这个时候还是闭嘴的好，于是摸了摸鼻子，干笑一声，不出声了。

　　唐霜冰雪聪明，心细如发，早在两年之前，就看出自己这个妹妹喜欢叶寒，两年时间过去，妹妹已经长大，和叶寒之间的关系也更加暧昧不清，从她嘴里，时时刻刻都能听到叶寒的名字，似乎叶寒已经成了她生命中不可缺少的人。

　　而唐霜自己，虽然这两年和叶寒聚少离多，但冥冥之中，她总觉得似乎有一根无形的线缠绕在自己和叶寒之间，她曾经试过想斩断这根线，和叶寒摆脱关系，成全妹妹，但却怎么也做不到。

　　两姐妹同时喜欢上一个男人，这让唐霜烦恼过很长一段时间，后来静下心来想想，既然这是上天注定的，那干脆就顺其自然，且走且看，反正不管自己还是妹妹或是叶寒，都还年轻着，谁也不知道未来会怎样。说不定再过些年，大家各自又有了喜欢的人呢？

　　只是，唐霜自己心里明白，不管是自己还是妹妹，都是执念很强的人，喜欢上了谁，说要放弃，实在太难太难。

　　“雪儿，我在燕京的时间少，对这里不太熟悉，还是你来说吧！”唐霜道。

　　唐雪撇撇嘴，把球又踢给了叶寒：“让他决定好了！他现在是天下第一大富豪，今晚不管干什么，都要他请客，我们要狠狠的宰他！”

　　唐雪这么说，当然是开玩笑，叶寒现在有多少钱，她已经知道了个大概，说叶寒是“天下第一大富豪”，绝对不是虚言。就连唐雪自己现在的帐户上，都被叶寒打入了一笔富可敌国的巨资，俨然已是世界一等一的小富婆一个。唐雪现在开的这辆红色跑车，就是刚刚才花钱买的。

　　唐雪也知道，姐姐和自己一样，同样收到了叶寒的一笔巨款，只是姐姐不像自己这样爱吃爱喝、爱穿爱玩，花钱根本不考虑多少，姐姐一向节省，到现在有了钱，却依然连辆车都不舍得买。

　　见两女的目光都看向自己，等着自己说话，叶寒思忖了一下，道：“这样吧，咱们三个人，每人说几件想要做的事情，今晚上玩个尽兴！”

　　“好！”唐雪道：“我先说！我想去溜冰、然后到游戏厅打游戏、然后去看电影、然后到KTV唱歌……就这些！”

　　叶寒和唐霜听了，不由面面相觑，心想唐雪虽然已经成年，但还是小孩子心性，喜欢玩闹，如果真要按照她说的去玩，那今晚就只能围着她转了。

　　不过唐霜自幼就宠溺这个妹妹，什么都让着她，心想反正都是玩，不如就遂了她的心愿，反正自己这次回来要只上一、两个月才会回米国继续读书，时间充裕的很，总能抽出空闲和叶寒单独相处。

　　“就听雪儿的吧！”唐霜抿嘴对叶寒一笑，道：“今晚咱们就陪她玩！”

　　叶寒道：“好。先去吃晚饭，然后去玩！”

　　三个人里，叶寒和唐霜没吃晚饭，唐雪也只是吃了一个苹果，因此叶寒提议去吃饭，两姐妹都不反对。

　　尽管三人都是巨富，但却都不喜欢在大酒店里吃饭，最后决定到燕京的一条著名美食街，在街边的摊位上吃烧烤喝啤酒。

　　用唐雪的话说，美食街人多热闹，而且来吃饭的大多数是普通市民，在这里吃饭，有气氛，接地气。


第0340章：两个都是你女朋友吧？

　　啤酒、龙虾、羊肉串……美食街的一家户外烧烤摊上，叶寒、唐霜、唐雪三人吃喝说笑，不亦乐乎。

　　唐霜、唐雪都喝了点啤酒，脸上微染红霞，更显妩媚娇美。

　　两姐妹一个白衣如雪、一个黑衣如墨，坐在叶寒对面，仿佛一株并蒂莲花，风姿绝世，气质超然，吸引了四周无数人的目光。

　　而对于和两女同坐一桌的叶寒，四周众人羡慕者有之，忌恨者有之，都恨不得能取而代之。

　　只是，众人虽然惊艳于唐霜、唐雪这对姐妹花的美丽以及叶寒的俊逸不凡，但却没有人敢上前招惹他们，因为谁都看得出，这三个年轻男女来头不小，别的不说，只看那停靠在不远处路边的两车价值高昂的豪华跑车，就绝不是一般人能开得起的。

　　叶寒、唐霜、唐雪知道自己三人是关注的焦点，不过他们对此早已习以为常，浑不在意，依然故我的吃喝说笑着，只要没人来挑衅招惹他们，一切都相安无事。

　　越是漂亮的女孩子，就越是注重保养，因此这顿晚餐虽然勾人食欲，但唐霜、唐雪都没敢多吃，倒是叶寒，一个人就把叫来的食物和啤酒消灭了四分之三，而且看他那样子，似乎还意犹未尽。

　　晚餐快要结束的时候，又有两辆跑车在这家烧烤摊位前停下，车上下来几名男子，向着叶寒三人的邻桌走来，其中一人看到唐霜后，惊喜的大叫道：“唐霜！”

　　唐霜听到声音，侧头看去，看清了那人的容貌后，不由一怔，随即眉头皱起，神色间流露出几分无奈。

　　那是个穿着白色T恤的东西方混血男子，黄皮肤、黑头发、蓝眼珠，年龄约在二十四、五岁左右，气质儒雅，相貌俊美，微扬的嘴角带着一抹自负的笑容。刚刚开来的两辆跑车，其中就有一辆是他的，价值数百万华夏币，吸引了现场不少爱车一族的目光。

　　这样一个有钱的混血帅哥，无疑能令世间众多少女为之倾心，现场已经不少年轻少女露出了花痴模样，看向那男子的目光里冒出了星星。

　　然而，唐霜和唐雪的眼中，却只有一个叶寒存在，其他任何一个男人，都无法在她们心中激起任何波澜。

　　“大卫，你好！”

　　混血帅哥是唐霜在米国的一位同学，自幼随父母移居米国，除了黄皮肤、黑头发之外，在他身上，再也找不出一点华夏人的影子，虽然他受家庭影响，还会说些华夏语，但听起来明显的有些生硬，像是一个外国人初学不久。

　　唐霜没想到大卫会来华夏，见他过来打招呼，一怔之后，出于礼貌，便站起身，客气的冲他点点头，神色平淡。

　　大卫走到近前，嘴角的笑容蔓延开来，如同春日的阳光般和煦，他有些诧异的看了看叶寒和唐雪，随即对唐霜道：“我今天刚到华夏，想不到就在茫茫人海中遇到了你！这就是你们华夏所谓的缘份吧？”

　　叶寒眉头皱了皱，斜睨了大卫一眼，没有说话。

　　唐雪撇了撇嘴，低声嘟囔道：“这人谁啊，偶尔遇到了，就是缘份？脸皮够厚！”

　　大卫含笑继续对唐霜道：“知道吗唐霜，我这次来华夏，是专程为你而来！我知道，你这次回华夏，要两个月才会返回米国读书，一想到两个月看不到你，我就觉得快要发疯、人生没有了意义，所以我就从米国飞到这里来了！哪怕每天能看你一眼，我就满足了！”

　　“真肉麻啊！”唐雪又嘟囔了一声，随即问道：“姐姐，这人是谁啊？”

　　“这是我在米国的一位同学，大卫。”唐霜秀眉微蹙，似乎大卫的话让她有些不快，她神色间愈发的冷漠，淡然道：“大卫，我跟说过很多次了，我和你之间是不可能的，你这么做……只会让我觉得你很没有修养，很令人……讨厌！好了，我要陪朋友吃饭，你自便吧！”

　　她说着坐了下去，再也不理会大卫。

　　大卫脸色微变，站在那里，神色间有几分愠恼、几分尴尬，过了半晌，他脸上重新浮现出笑意，目光盯着唐雪和叶寒，道：“唐霜，不给我介绍一下你的朋友吗？”

　　他在看向叶寒时，目光中明显带着几分挑衅和敌意。

　　叶寒淡淡而笑，端起面前的啤酒杯，和唐雪对饮了一杯，似乎眼前的大卫就是空气一般。

　　唐霜很了解大卫，这个人表面上看起来儒雅，实际上却跟个无赖差不多，在米国的时候，他为了追求自己，几乎天天写情书、送鲜花，自己不理他，他就死缠硬磨，以至于自己听到她的名字就觉得讨厌！

　　听大卫询问唐雪和叶寒的身份，唐霜知道自己要不是不说，他肯定会一直追问，只得无奈的道：“这是我妹妹唐雪，这是……我朋友叶寒……”

　　“叶寒和我姐姐，可不是一般的朋友哦……”唐雪接着唐霜的话，立即补充了一句，然后紧盯大卫的脸，见大卫脸色大变，嘴角明显抽搐了一下，不由“嗤”的一笑。

　　“雪儿，别乱说……”

　　一对男女如果不是“一般朋友”，那就肯定是男女朋友了，所以唐雪这话一说出来，唐霜的俏脸顿时就更加红了，嗔了妹妹一句，又扫了叶寒一眼，缓缓低下头去。

　　叶寒知道唐雪是在捉弄大卫，于是顺口接道：“没错，霜儿是我女朋友！你一边去！”

　　话刚落音，就觉餐桌下的脚尖被人踩了一下，叶寒见对面的唐雪一副“咬牙切齿”的样子，知道她这是又吃醋了，“嘿嘿”一笑，暗暗传音道：“好了，雪儿才是我女朋友！”

　　“你心里想的两个都是你女朋友吧？”唐雪也开始传音。

　　叶寒不语，只是微笑。

　　“别以为我不知道你的心思……哼，花心大萝卜！”唐雪狠狠白了他一眼。

　　两个人眉来眼去，传音调情，其他人自然都不知道。

　　大卫脸色数度变幻，目光在唐霜和叶寒脸上看来看去，突然间大声道：“我不信！唐霜，你一定是在骗我！你在骗我！这个男人，他哪里比我好？你怎么可能看得上他？你喜欢的人应该是我！这个世界上，只有我才能配得上你！”

　　他的声音引来四周无数道目光关注，众人兴趣大增，连饭都顾不得吃了，冲着这里指指点点，低声议论。

　　唐霜也有点怒了，容色间一片清冷，道：“大卫，请你自重！”

　　唐雪听大卫说到“他哪里比我好”这句话，顿时就不乐意了，叶寒是她喜欢的男人，她不允许任何人说出对叶寒带有侮辱性的话，冷笑道：“你又有什么好了？凭什么我姐姐要喜欢你？”

　　说起这个，大卫似乎信心十足，腰杆一挺，傲然道：“我父亲是国会议员，位高权重；我母亲是公司总裁，身家亿万！据我所知，唐霜在华夏也是豪门望族。我和唐霜，郎才女貌，门当户对！”

　　他不说“身家亿万”还好，一说出来，就连唐霜都觉得好笑，唐雪更是“咯咯”娇笑出声，道：“说到位高权重，我可以告诉你，叶寒虽然没有任何官位，但在华夏，任何一个官员都很看重他；说到身家亿万……哈，笑死了……”

　　“有什么可笑的？”知道自己喜欢的唐霜有了男朋友，大卫显得很激动，再没有了一开始的温文儒雅，指着叶寒怒道：“难道他很有钱吗？”

　　“钱在他眼里，早就只是个无聊的数字了！”一想到叶寒现在拥有的财富，唐雪整个人就变得振奋无比，纤手向着那辆布加迪一指，道：“看到那辆布加迪了没有？能买得起数千万跑车的人，会没有钱吗？我可以很负责任的告诉你，叶寒买这辆跑车所花的钱，只是他财富的九牛一毛！最重要的是，这是他自己的钱，而你的钱呢？是你父母的吧？”

　　大卫向那辆布加迪看去，整个人顿时就蔫了，完全没有了刚才的气势，嗫嚅道：“那……那真是他的车？”

　　“行了雪儿，你就别替我显摆了！咱们结帐走人！和这种人斗嘴，你不觉得无聊啊？”叶寒招手叫过老板，结了帐后，示威性的拉起唐霜的手，起身就向布加迪走去。

　　“无聊？不啊，我觉得很有趣……喂，你们等等我……”唐雪留给脸色青白变幻的大卫一个白眼，疾步跟了上去。

　　三人驱车离开，都没有再看一眼大卫，仿佛把这个人遗忘了似的。

　　“大卫！别理他们了，过来吃饭！”和大卫同来的几个朋友招呼道。

　　大卫看着叶寒三人的跑车离去，站在那里半晌没有出声，他的朋友叫了好几声，他都没有反应。

　　“大卫，别这样，天涯何处无芳草，何必独恋一枝花？这世界上漂亮女人多的是，你要是想玩，我可以给你找来很多！”一位朋友走上前来，拍了拍大卫的肩头。

　　“她是我的！我一定要得到她！”

　　大卫低吼了一声，不理会身后几位朋友的叫喊，大步回到自己的跑车里，发动后冲上公路，迅速消失在夜幕中。


第0341章：霜儿别哭

　　这一晚，叶寒陪着唐霜、唐雪两姐妹，一直玩到半夜时分才尽兴而归。

　　至于其间出现的大卫，三个人都没有再提起，只是把他当成了一个路人甲。

　　“姐姐，让叶寒教你修炼功法吧，这样等你回到米国后，那个大卫再敢骚扰你，你就可以狠狠揍他！”和叶寒分手之前，唐雪这样说道。

　　唐霜虽然讨厌暴力，但在米国的时候，被大卫缠的确实头痛，听了妹妹唐雪的话，不由有些意动，看向叶寒的目光里带上了几分跃跃欲试的神色。

　　叶寒笑道：“雪儿说的对，那家伙就是欠揍！这样吧霜儿，明天我抽时间来找你，先给你摸骨，看你能不能修炼。”

　　唐霜不懂什么是“摸骨”，茫然点点头。

　　唐雪听到“摸骨”两字，顿时就想到当初叶寒给自己摸骨时的暧昧情形，不由流露出几分羞涩表情，随即小嘴儿撇了撇，低声嘟囔道：“占了我的便宜，又要占我姐姐的便宜……这个坏蛋！”

　　次日一早，叶寒驱车去燕京机场接秦依然和夏紫萱。两女的工作关系已经从皖中市调到了燕京来，从今以后，就在燕京的一所中学和一家医院工作了。

　　前不久，叶寒向两女索要了帐户，硬是把一笔巨款分别打到了她们的帐户上，两女后来一查，才发现不知不觉间竟已坐拥亿万财富。虽说有了这些钱，她们什么都不用做都可以一生无忧，但出于对本职工作的热爱，她们都没有选择放弃，决定继续上班。

　　不过在叶寒的建议下，她们在燕京各自买了一套别墅，准备过段时间把父母家人也都接过来住。

　　把秦依然和夏紫萱分别送到她们购买的别墅中，和她们聊了一会儿，约定中午过来接她们一起吃午饭之后，叶寒便先行离开了。

　　昨晚叶寒答应了唐霜要给她“摸骨”，以确定她能否修炼，如果爽约不去，唐霜倒不会说什么，倒是唐雪这小丫头，肯定会一个接一个的电话催促自己。

　　跑车开出没几分钟，叶寒的眼皮忽然一阵剧烈跳动，他心中一紧，预感到有什么不好的事情将要发生，眉头不由紧皱起来。

　　达到先天境界的叶寒，对于一定范围内天地万物的感应，达到了一个常人无法想象的境地，叶寒知道，自己现在之所以会生出这么大的反应，一定是某个和自己有关的人有了性命之忧，或者受到了死亡威胁。

　　“究竟是谁出事了？”

　　叶寒心中暗暗焦躁，同时也有些后悔，早知道这样，自己就该在达到先天境界之后，把身边所有亲朋好友的念识引一缕进入自己的识海，这样不管是谁出事，自己就能第一时间知道，并且快速找到对方所在。

　　可是现在怎么办？明明知道有亲朋好友出事，却无法定位，只能空在这里着急……

　　就在叶寒心急如焚时，手机铃声突然急促响起，叶寒掏出手机，见是唐雪打来的，心里“咯噔”一跳，忙按下接听键，大声道：“雪儿，出什么事了？”

　　“叶寒，你知道出事了？”唐雪那边似乎一怔，随即急促说道：“是我姐姐……”

　　“霜儿怎么了？”叶寒一颗心顿时悬了起来。

　　“被大卫劫持了！就是昨晚咱们见到的那个来自米国的浑蛋！”

　　唐雪愤然道：“那浑蛋是个疯子，他不久前给我姐姐打电话，说要和我姐姐说几句话，然后就会返回米国。我姐姐没有多想，应邀去了，谁知道那疯子居然劫持了我姐姐，把我姐姐带到金融大厦楼顶，然后逼着我姐姐嫁给他，否则……否则他就和我姐姐从金融大厦上一起跳下来。我姐姐骗他说要给家里打个电话，询问一下父母的意见才行。电话是我接的，我现在正开车往金融大厦那里赶，顺便给你打了个电话……”

　　“妈地！”叶寒很少骂人，这时候却忍不住破口大骂了一句。

　　“叶寒，你也赶紧去救我姐姐啊！老天保佑，希望能来得及！先不说了，我专心开车！”

　　唐雪说着挂了手机，她知道叶寒接了自己的电话，肯定会在第一时间赶过去。

　　对叶寒来说，现在时间就是生命，多耽误一秒，唐雪就可能香销玉陨，所以他结束和唐雪的通话后，没有任何犹豫，果断舍弃了跑车，推开车门后施开身形，向着燕京城内的金融大厦方向全速飞掠。

　　他实力步入先天境界，已能够凌空飞行，如一发出膛的炮弹，速度快到肉眼难辨，即便是大白天里，也根本没人能看到他的身影，根本不怕惊世骇俗。

　　从叶寒停车的地方到金融大厦有十余公里的路程，不过这点路对叶寒来说，根本算不得什么，几乎是在瞬息之间，他就已经看到了那高达一百层的金融大厦。

　　叶寒双眸如电，目绽精芒，远远的看到了站在金融大厦楼顶上的两个人。那两个人，一个是大卫，一个正是唐霜。

　　“呼……”

　　到了这个时候，叶寒紧紧揪着的心才放松下来，既然唐霜就在他的眼前，那么谁也无法伤害到她哪怕半点，他只要心念一动，就能让那个大卫化为一团血雾。

　　此刻唐霜的双手被反绑着，大卫就站在她的身后，两个人一同站在金融大厦楼顶的边缘，只要向前迈出一步，就会坠落下来，一百层的高楼，如果摔到地面上，绝对是有死无生。

　　叶寒如一阵轻风，从半空中落到楼顶，站在大卫身后不远处，冰冷的目光看着大卫的后背。

　　“唐霜，你答应我，做我的女人，然后咱们现在就一起回米国，好不好？”

　　“你点头，发誓和我不离不弃，我就放了你！”

　　“你不答应，咱们就一起死！活着我得不到你，死了咱们就做一对同命鸳鸯！”

　　“再给你十分钟时间考虑，十分钟后，我们一起跳下去！”

　　“你说话啊！”

　　大卫的情绪明显有些失控，他的每一句话，几乎都是大声吼叫出来的。

　　唐霜俏脸发白，银牙紧咬，两行清泪顺着粉腮无声流下，不管大卫如何逼迫，她就是不肯出声。

　　她目光看向远方，似乎在期盼着什么。

　　远方的街道拐角，一辆红色跑车风驰电掣而至，眨眼的功夫就到了金融大厦的楼下，车门打开，一个扎着长长马尾辫、穿着T恤和热裤的美丽女孩钻了出来，仰头向楼顶望去。

　　“雪儿……雪儿……”唐霜看到那个美丽女孩，两片花瓣似的嘴唇颤了颤，终于忍不住喃喃叫了出来，泪水流得更快。

　　唐雪开着跑车赶到现场，仰头看到楼顶的姐姐，俏目圆睁，拼了拼手，就要飞跃到楼顶上去救她。

　　“雪儿，一切有我，你在下面呆着就行，不用担心！”

　　唐雪来到现场后，叶寒立即就感应到了她的气息波动，于是传音给她，让她不要轻易显露身手，告诉她一切都在自己掌握之中。

　　以唐雪现在的实力，凌空飞上楼顶没有任何问题，只是那样的话，就太惊世骇俗了，只怕今天一过，她唐雪的威名，就会天下闻名，她再想低调都不可能。

　　况且有叶寒在此，也用不着她出手。

　　听到叶寒的传音，唐雪整个人顿时就从急躁状态中摆脱出来，严肃的小脸上也露出了笑容——在她看来，只要叶寒在，就算这天塌下来了，叶寒也能撑住。

　　“时间到了！唐霜，你还是不肯答应我吗？”大卫仰天大吼，双目充血，他突然双手抓住唐霜的肩头，用力扳了过来，让她面对自己，厉声道：“好，既然你想死，那我就陪你一起！咱们来生再见！”

　　唐霜的目光本已有些呆滞，然而当她转过身，从大卫的肩头看到不远处的一张微笑脸庞时，她美眸陡然圆睁，呆了一呆，随即泪水纷落如雨，放声哭泣起来。

　　这哭泣不是恐惧，而是欣喜。

　　“霜儿别哭……”叶寒缓缓开口，一步步向前走来，目光看着唐霜，柔声安慰道：“你今天所受的委屈，我会替你十倍讨还回来……”

　　大卫听到他的声音，身体猛地一哆嗦，回过头看到叶寒，见鬼似的大叫起来：“你……你怎么上来的？走开！你走开！如果不是你，唐霜就是我的！你这个该下地狱的浑蛋！你去死！”

　　叶寒目光一冷，杀机毕露。

　　唐霜知道叶寒的厉害，感受到了他的无边杀气，娇躯一颤，忙道：“叶寒，别……”

　　叶寒叹道：“霜儿，你什么都好，就是太善良了！这个人已经疯了，他敢第一次做出这事，就敢第二次、第三次，为了你的安全着想，这个人……不能留！”

　　不等唐霜再说话，叶寒右脚缓缓踏前一步，口中轻喝道：“滚！”

　　他一个“滚”字喝出，声浪化为无形劲力，汹涌向前，大卫仿佛被一股浪滔击打在身上，站立不稳，身体向后退去，突然间脚下踩空，惨叫声中，向着地面急坠。

　　他只是个普通人，肉体凡胎，从这整整一百层的高楼顶部坠下，落到地面后，摔成一堆肉泥，死的不能再死。


第0342章：很香很滑

　　大卫劫持唐霜威胁其生命、自己不慎失足坠楼死亡——发生在金融大厦的这起事件，被警方如此定性。

　　没有人怀疑这个结果，大家一致认为这样的人死了也是活该，不值得同情惋惜。

　　当然，事情的真相如何，也就只有唐霜、唐雪两姐妹以及叶寒心知肚明了。

　　这件事情结束后，等唐霜的情绪稳定下来，叶寒所做的第一件事情，就是给唐霜“摸骨”，然后根据唐霜的身体属性，传授修炼功法。

　　这天早晨，应叶寒之邀，唐霜、唐雪两姐妹驱车联袂而至，来到叶寒在燕京的别墅。

　　最近一段时间，萧叶子工作繁忙，经常不回家，而萧大海更是成了洪九指的左膀右臂，常驻地下赌场，把赌场当成了家。因此这栋别墅，现在基本上成了叶寒一个人的天下。

　　正是因为这栋别墅没有其他人在，性格偏于内向的唐霜才答应叶寒来这里让他给自己“摸骨”，否则不管是萧叶子还是萧大海在家，她肯定会不好意思过来。

　　虽然身为姐姐，但唐霜的思想，可远不如妹妹唐雪那么开放，想当初，唐雪可是主动“引诱”叶寒给她摸骨的，两个人当时还差一点擦出火花来。

　　按照叶寒的说法，摸骨穿的越少越好，这样才能摸的更加透彻，因此唐霜今天来时，听了妹妹唐雪的建议，特意穿了黑色T恤搭配水磨蓝牛仔热裤，这样她不用脱任何衣服，叶寒就能直接动手摸骨了。

　　别墅里只有他们三人，摸骨就在客厅里进行，整个过程，唐霜俏脸生晕，羞的没敢睁眼，而唐雪就站在一旁，瞪大眼睛盯着叶寒的双手，像防猛一样“监视”着叶寒。

　　看到叶寒一本正经的在姐姐身上摸索了一遍，双手还规矩，没有去碰不该碰的地方，唐雪这才满意的点点头，等到叶寒摸完，急声问道：“我姐姐怎么样？有没有修炼的天赋？一个生的，我能修炼，她应该也能吧？”

　　唐霜这时也睁开了眼，一脸期盼的看着叶寒，心里有点紧张，她当然希望自己可以和妹妹一样能变得厉害起来，这样以后再遇到危急事情，就不用麻烦别人了。

　　“这个……”

　　叶寒用摸过唐霜身体的那只手摸了摸自己的鼻子，似乎指尖还萦绕着唐霜的体香，他闭上双眼，摆出一副高深莫测的样子，实际上是在回味着刚才替唐霜摸骨时，手指抚摸唐霜肌肤时那种如缎子般柔软顺滑的美妙滋味。

　　“行了，别卖关子，我姐姐怎么样，你倒快说呀！”唐雪催促道。

　　“很香……很滑……”

　　“你……你说什么？”唐雪忍不住伸手掐了叶寒的胳膊一下。

　　唐霜自然明白叶寒口中的“香滑”是什么意思，一张粉脸顿时变得更红。

　　“哦不是……”叶寒忙道：“我是说……很好……很好。霜儿不但能修炼功法，而且将来的实力，很有可能超过你！”

　　“为什么？”唐雪有点不服。

　　“因为她是双属性身体。”叶寒道。

　　“啊？双属性？”唐雪顿时就有些沮丧，叹道：“我记得萧叶子也是双属性吧？你不是说双属性身体万中无一、天下少有吗？什么时候变的这么不值钱了？”

　　唐霜不懂什么是“双属性”，不过听说自己可以像妹妹一样修炼，便高兴起来，道：“叶寒，我只有一个多月的时间，等暑假过了，还要继续去米国读书。这一个多月，我恐怕学不会吧？”

　　叶寒道：“学会容易，但要想达到雪儿这种境界，就不是一朝一夕之功了。嗯，这一个多月里，你尽量抽出时间修炼，我会为你提供修炼所需的丹药、灵石，争取让你在去米国之前，拥有自保的能力！”

　　这个暑假，叶寒原本安排了很多事情，但为了唐霜的修炼，只好暂时搁置下来，呆在燕京城内，准备利用这短短数十天的时间，助唐霜登堂入室，一举踏入“阴阳五行诀”的第一层境界。

　　唐霜的两种属性，分别是土、金，其中土灵气重防御，金灵气重攻伐，如果这两种灵气都能修炼有成，唐霜就能做到攻防一体，到了那时，她就算独自一人在米国，也不用再担心有人能伤害到她。

　　事实证明，拥有双属性的修炼者，修炼天赋和悟力更佳，在叶寒的精心调教以及丹药、灵石辅助下，再加上唐霜自身的勤奋修炼，一个月后的某天深夜，唐霜居住的别墅，突然接连产生出两股灵气波动。

　　这两股灵气波动虽然轻微，但还是被正在自己别墅顶楼的星空下盘膝而坐的叶寒感应到了。

　　“哈哈，唐霜总算突破了！而且还是土、金两种灵气同时突破！她实力进入第一层境界后，这世上再有人想伤害她，就没那么容易了！”叶寒大喜过望，一跃起身，向着唐霜所住的别墅方向遥遥观望。

　　蓦地，叶寒脸上的喜色变为惊色，目光向着另外一个方向望去，那里突然出现三股强烈的灵气波动，竟是由三名先天强者释放出的。

　　“哪里来的先天强者？而且一出现就是三个……”

　　叶寒倒吸了口凉气，感应到那三位先天强者正在快速向着唐霜的住处方向移动，不由勃然变色，担心他们会对唐霜不利，豁然起身，向着前方的虚空迈动脚步，眨眼间，身形已在数里之外的夜空，旋即消失不见。

　　距离唐霜住处数十里的一条大街上，三名穿着黑色长袍的男子正在缓缓而处，在唐霜突破的那一刻，三人的目光齐齐向着她所在的方向看去，随即交换了个眼色，身形遁入夜空，飞向唐霜住处。

　　先天强者的实力之强，远非常人能够想象，他们凌空飞掠，一息之间就是数里之遥，转眼就看到了唐霜居住的别墅。

　　“皇甫长老，对方应该是一名灵气一层境界的初级修者，不可能是杀害桑山、碧凤的杀手！”

　　“哼，依我说，这个世界里的修者都有嫌疑！管他是不是凶手，先抓来，然后强行搜索他的识海，说不定就能追查出和凶手有关的线索！”

　　“雷横说的对，我们宁可错杀一千，也不放过一个！雷纵，你去把那人抓来，先盘问盘问！这个世界里的修者不多，或许那人和凶手有关系也说不定！”

　　“好！”

　　三道黑影，悬浮在距离唐霜所住别墅数里外的夜空中，遥望别墅一楼亮着微弱灯光的那个房间，目光冷冽。

　　这三人，正是“玄冰奇火宫”的长老皇甫钟、宫主仇裂的亲传弟子雷纵、雷横。

　　三人自另一结界神州大陆而来，在华夏寻找置玄冰奇火宫弟子桑山、碧凤于死地的凶手，至今已有数月之久，好不容易才在这燕京城内遇到一名正在修炼晋阶的修者，准备出手。

　　雷纵正要踏着虚空冲向唐霜的住处，忽然间，一道黑影由远方横掠而来，阻断了他的去路，与他们三人隔空遥遥相对。

　　“先天强者？”

　　皇甫钟、雷纵、雷横感应到了对方的强大灵气波动，不由齐齐一惊，没想到这个世界里居然还有这等强大的修者存在，他们无法想象，在这灵气极度匮乏的世俗界，这个人究竟是怎样提升实力，并且突破到先天境界的。

　　要知道，神州大陆天地灵气充沛，修炼环境比这里强上十倍百倍都不止，尽管如此，大陆上的先天强者也是万中无一的存在，而能在这世俗界里成就先天，足以证明其潜力不可估量。

　　皇甫钟目光如电，凝注在对方那张年轻俊秀的脸庞上，冷然问道：“阁下好强的实力，请问尊姓大名？来自何方？”

　　挡在雷纵前方的黑影，自然就是叶寒了，他速度够快，及时赶到这里，要不是唐霜就有危险了。

　　唐霜虽然有了突破，但只是晋入灵气一层境界，和先天境界的雷纵相比，完全不在一个等量级上，可以说雷纵连动都不用动，只用神念攻击，就能轻易击杀唐霜。

　　“你们三位尊姓大名？来自何方？”叶寒不答反问，他能感应到对面三人对自己充满了敌意和杀机，于是也毫不掩饰的将战力提升至巅峰，准备应对一场恶战。

　　皇甫钟在神州大陆时，实力为先天境界中期，对付像叶寒这样一名初入先天的武者，举手投足间就能置他于死地，可在这世俗界，他的境界被天地规则压制到了先天初入境界，和叶寒相当，所以叶寒并不怕他。

　　皇甫钟见叶寒不答，心中不爽，冷哼一声，目光灼灼的盯着叶寒，关注着他的表情变化，沉声问道：“周安、周全、桑山、碧凤，这四个人，是你杀的吧？”

　　不等叶寒回答，他厉声又道：“一定是你！桑山、碧凤实力不弱，又有秘宝可加持实力，在这世俗界里，也只有你这样的先天强者，才能杀得他们！”

　　周安、周安就是“黑白双煞”，和桑山、碧凤一样，当初都是死在叶寒的手里。

　　“没错，是我！”叶寒也不否认，直接点头，随即化作一道黑芒，向着远处的夜空飞掠。

　　他已经猜出对方是“玄冰奇火宫”的人，是为桑山等人复仇而来，对方三人都是先天强者，自己以一对三，没有一点把握，只有暂避锋芒，逃之夭夭。

　　其实叶寒逃走的最主要原因，是想引开皇甫钟等三人，免得他们去伤害唐霜。


第0343章：绿鼎

　　“小贼休走！”

　　皇甫钟三人是为“玄冰奇火宫”弟子复仇而来，听叶寒亲口承认自己是凶手，哪里肯放过他？见他遁逃，想也未想，全力展开身形，大喊声中，一路追踪下去。

　　在世俗界的天地规则压制下，叶寒、皇甫钟、雷纵、雷横四人都处在初入先天的境界，实力相差无己，因此四人一逃三追，短时间内，逃的无法摆脱掉追的，追的也没办法赶上逃的，始终保持着数百米的距离。

　　四人的身形犹如浮光掠影，速度快逾闪电，眨眼之间，就已出了燕京城，向着西方天际电射而去。

　　叶寒施展的“九旋折”身法，在他重生之前的那个世界里堪称天下第一，绝妙无双，同等实力境界下，他飞行的速度比皇甫钟三人的快上至少两成，再加上叶寒身怀大量低品、中品灵丹，每当灵气有所消耗，他就立即药用一颗，实力始终保持在巅峰状态。

　　这样一来，双方掠出数百里后，皇甫钟三人已被甩出十几里远。

　　不过这点距离，对于能够御气飞行的先天强者来说，根本算不得什么，皇甫钟三人只要捕捉到叶寒的一缕气息，哪怕相隔百里，都能一路追踪下去，而叶寒要驱动灵气遁逃，气息也根本无法收敛隐藏。

　　其实叶寒从一开始就没打算要隐藏自己的气息，为了把皇甫钟三人引开，让他们远离燕京，他在沿途反而故意留下自己的一缕气息，好让三人始终能够循着这缕气息来追自己，以免他们返回燕京去寻唐霜等人。

　　先天强者之间的大战，威力惊人，叶寒不想其他无辜者受到牵连，他现在的想法，就是尽可能的把皇甫钟三人从燕京吸引开，让他们离燕京越远越好，因此出了燕京城后，他一路向西，不进入任何的城镇乡村，专往人烟稀少的地方飞行。

　　尽管对方三人都是先天强者，极难对付，但叶寒暗下决心，无论如何也要除掉他们，否则自己固然寝食难安，就连身边的亲朋好友，都将受到他们的威胁。

　　四人都有飞行之力，速度极快，虽然一路追追停停，但一日之间，也飞出了上千里的路程。

　　皇甫钟、雷横、雷纵三人手中持有玄冰奇火宫的镇宫之宝阴阳塔，在人数上他们又是以三对一，可谓占尽优势，一旦和叶寒交上手，他们有信心轻松击杀叶寒，只是让他们感到恼火的是，叶寒逃的太快，他们追了上千里，却连叶寒的影子都还没见到，他们的实力，可还达不到千里取人性命的境界。

　　所幸的是，他们随时都能够感应到叶寒一路上留下的一缕气息，他们循着这缕气息，也不用担心会把叶寒给追丢了。

　　先天强者虽然具备飞行能力，但飞行中消耗灵气极大，就算有灵石丹药在身，也无法保证持续不断的飞行，因此不管是叶寒还是皇甫钟等三人，每飞行一段时间，就得降下来进行调息。

　　就这样四人你追我逃，绕来绕去的不知经过了多少城镇乡村，三日之后，叶寒飞临到一处连绵山区之中，只觉这里的天地灵气似乎比其他地方要浓郁很多。

　　“这里是……神农架？”

　　神农架位于鄂北省西部，东临荆湘，南临长江，西接山城市，北接武当，相传远古时期神农氏在此搭架采药、尝百草而得名，又因其主峰“神农顶”海拔三千多米，因此素有“华中屋脊”之称。

　　叶寒对于神农架的了解，目前还仅限书本中，虽然此前也萌生过来神农架一游的念头，但一直没有成行。

　　“神农氏又被称为炎帝，是这个世界上古传说中的人物，修为强大，法力通天，也不知是否真的曾经存在过……”

　　叶寒本想从神农架的上空飞过，但当经过神农架的最高峰“神农顶”时，突然感应到神农顶下方的一片密林当中，传出一股强烈的灵气波动，他心头一凛，回头看了一眼，不见皇甫钟三人的踪影，知道他们距离还远，便降下身形，落入那片密林当中。

　　这里山势险要，林密草盛，属于神农架的无人区，偶尔可见有山鸡野猴在林间一闪而没。

　　叶寒双脚落地，向前走出数十米远，凝目看去，只见前方一座山峰的山体上，赫然出现一个天然山洞，那山洞的洞口被一层厚厚草木遮挡着，如果不是有灵气波动自那里传出，还真难以发现。

　　“这个洞里有古怪！”

　　叶寒在洞口停顿了一下，随即右掌轻轻拂出，遮挡在洞口前的那一层厚厚草木颤动了一下，化为一堆绿色齑粉，顿时，一个黑暗幽深的洞口呈现在叶寒眼前。

　　以叶寒现在的实力，这个世界上任何地方都能够去得，因此这洞中就算有什么凶险，他也无惧，而且他对这山洞中为何会产生灵气波动感到十分好奇，想要看看其中究竟有什么东西存在，当下以土灵气护身，金灵气缭绕拳掌之间，缓缓步入洞中。

　　洞中黑暗如夜，他目光如电，如视白昼，走出数百米远，前方灵气波动越发强烈，产生出一股极其强大的压迫之力，如果是普通人，走到这里后，就会受那股压力所阻，再也难以前进一步，只能退回。

　　那灵气蔓延过来的压力，不弱于一名先天高手释放出的气息，叶寒释放出相等的灵气，抵消了那股压力，继续缓步向前。

　　转过一个拐角，前方是一片耀眼的土黄色，那是由土灵气构筑成的一堵厚厚的“门”，颤颤而动，如水波一般竖立在那里，阻挡住了去路。

　　毫无疑问，这道“土灵气之门”肯定是一名实力不弱于先天强者的修者布下的，只是布下这道门的人会是谁？他为什么要布下这道门？这道门的后面隐藏着什么？

　　叶寒的好奇心越来越重，决心探个究竟，他右拳凝聚金灵气，猛然一拳轰出，白色光团化为一根巨大铁柱，挟着开天裂地的威力，狠狠撞向前方的那道土灵气之门。

　　没有惊天动地的巨响传出，那道土灵气之门被白色铁柱撞中后，无声无息的出现一个近两米高、两尺宽的通道，那通道边缘颤动不止，似乎转眼间就会重新合上。

　　叶寒深吸了口气，目光坚定，灵气遍布全身，凝神戒备，身形化为一道残影，向着那通道中掠去。

　　这条被强行撞开的土灵气通道，不知道有多长，叶寒全力向前掠行，过了小片刻，正当感觉到身周压力倍增时，眼前豁然一亮，已从那条灵气通道中脱身而出。

　　就像是寒冷的大冬天脱光衣服浸泡到温度适宜的温泉中，叶寒从那条灵气通道冲出后，进入到一方奇妙无比的天地中，这里灵气的浓郁程度，让叶寒觉得仿佛回到了自己重生之前那个修者遍布的世界里，让他舒适的差一点没叫出声来。

　　“这里居然是一个小结界，而刚才的那道土灵气之门，就是这个小结界的入口！”

　　眼前所见，是一片壮美山河，山川雄伟，江河澎湃，虎啸猿啼，鸟语花香……叶寒心中激动不已，忍不住仰天长味出声。

　　“想不到误打误闯，居然闯进了一个小结界里。这个小结界，应该是一位拥有强大法力的修者开辟出的修炼场所，说不定能在这里撞到大机缘！哈哈，这下发达了！”

　　叶寒此刻站立的地方，是一座高逾千丈的山峰峰顶，举目四望，一切景物尽收眼底。这个小世界里，遍地都是可以用来炼制丹药的仙花灵草，如赤金花、灵狐草、凤眼仙莲、火灵果、地仙参等等，在这里也随处可见。

　　叶寒目光所及，甚至发现了一片生长了数千年之久的仙花灵草，这些灵草能够用来炼制上品灵丹，而一颗上品灵丹，足以让一名先天之下的修者短时间内提升一层实力，就算在叶寒生生前所在的世界，也是不可多得的珍稀药材。

　　也只有在这种灵气浓郁的结界当中，才能生长出如此具有灵性的药材，在外面的世俗界中，根本就不可能！

　　叶寒感慨了几句，飞身而起，落到那一片有着数千年药龄的仙花灵草前，小心翼翼的一株株拔下，放进储物戒中。

　　这一片草药采完，叶寒越过一座山峰，继续搜索着可用的仙花灵草，留待以后炼丹灵丹。

　　翻过几座山峰，叶寒突然间心有所感，抬头向前望去，只见前方数里之外一座山峰高耸入云，直入苍穹，一道道灵气如水波一般，自那座山峰弥漫而出，向着四周扩延，仿佛这个小结界里的所有灵气，都是由那座山峰衍生而出。

　　那山峰上，一定有旷世宝物！

　　叶寒精神大振，身形电射而去，凌空虚渡，瞬间落在那座高峰的峰顶。

　　峰顶光滑如镜，面积有一个篮球场大，顶上摆放着一张石桌、一张石凳，石桌中心赫然放着一尊尺高的绿鼎。

　　那一道道如水波般的灵气，正是从这尊小绿鼎中弥漫而出，向着四方扩散，滋养着这个小结界当中的山川河流，一草一木。


第0344章：强势对决

　　绿色小鼎，不知是什么材质铸成，鼎身遍布各种神秘纹路与符号，看上去古朴而神秘。

　　海量的灵气，源源不断的从鼎内外溢，充斥在天地之间，囊括了金、木、水、火、土乃至阴、阳灵气，这七种灵气，共同构成了这个小世界，进而让这个小世界衍生出了一些有灵智的生命。

　　七种灵气中，以木灵气最为浓郁，因此这个小世界中的花草树木也最为繁盛。

　　此刻的叶寒，就像一个饿了几天的叫花子看到了一桌美味，两眼放光，一副贪婪之色，一步步向着那张石桌靠近。

　　那绿色小鼎仿佛有生命一般，感觉到有人靠近，竟发出一声鸣响，刹那间青芒大盛，在石桌四周一丈方圆内，自行结成一个由木灵气凝聚出的防御结界，于是一丈方圆之内立即成为禁地，叶寒尝试了几次，甚至以金灵气全力出手攻击，都无法破开这一层木灵气结界。

　　“乖乖，好强大的防御！”

　　叶寒是先天强者，金灵气全力一击之下，就算是一座小山都能轰塌，可是拳头击打在这一层防御结界上，却连一丝波澜都没有激起，由此可见这绿鼎的防御能力有多么强大。

　　这绿色小鼎能够衍生灵气，并且可以进行自我防御，说明它不是一件凡品，已经具有了极高的灵性，再加上先天强者的全力一击无法对它造成丝毫伤害，叶寒据此推断，这绿鼎应该是一件威力强大的秘宝，并且绝对是属于圣品之上的秘宝。

　　秘宝属于修者的辅助性武器，具有攻击或防御能力，依据其威力，分为下品、中品、上品、圣品、仙品、神品六个品阶，这绿鼎的品阶在圣品之上，那就应该是仙品甚至是神品了。

　　仙品或者神品秘宝，就算在叶寒前世的那个世界中，也属于传说中的绝世宝物，即便像叶寒所在的“仙医门”，镇门之宝也不过只是件圣品秘宝而已。

　　如果能把这绿鼎据为己有，用来防身，那么叶寒就可以从容面对追击自己的三名“玄冰奇火宫”弟子，哪怕他们都是先天强者，叶寒凭着此鼎，也能立于不败之地。

　　想到这里，叶寒激动万分，目光变得灼热无比，恨不得立即把那石桌上的绿鼎搂在怀中。

　　只是让叶寒暗暗恼火的是，无论他怎样尝试，就是无法破开那层木灵气构筑的防御结界，绿鼎近在咫尺，却可望不可得，这让叶寒抓耳挠腮，气的想要跳脚骂娘。

　　叶寒知道，追踪自己的三人都是先天强者，这个小结界自己能发现，他们同样也能发现，自己能够进入这里，他们肯定也能，万一这绿鼎被他们进来后得到，他们的实力将会因此飙升，那时自己就算想逃都逃不掉，唯有被击杀一途。

　　就在这时，结界之门一阵波动，三道身影疾如闪电般窜了进来，落在远方的一座山巅上。

　　“妈地，真是担心什么就来什么！”

　　叶寒见皇甫钟三人阴魂不散，果然追了进来，瞳孔陡然收缩，战意提升至巅峰，这个时候，他只有全力一战了。

　　皇甫钟三人进入到这个小结界之内，也感受到了这里充裕的灵气，不由又惊又喜。尤其是皇甫钟，他的实力原本在先天境界巅峰期，远超同行的雷纵和雷横两兄弟，此前在外面受到天地规则压制，他的实力降到初入先天境界，因此一直无法追上叶寒，而到了这个小结界中后，他的实力瞬间恢复到了正常状态。

　　皇甫钟神目如电，进入这个结界里后，立即就看到了站立在前方数里外那座山峰上的叶寒，同时也感应到了叶寒身后弥漫而出的强大灵气波动。

　　“小贼，这次看你还往哪里逃！”

　　带着一脸狞笑，皇甫钟三人飞越了几座山头，落在叶寒的对面，让他们感到诧异的是，叶寒这次居然没逃，反而昂首挺立，双拳紧握，一副“老子跟你们拼了”的神态。

　　“那是什么宝贝？”

　　落到叶寒所在的山顶后，皇甫钟的注意力，顿时被叶寒身后木灵气防御结界里的绿鼎吸引过去，反而把叶寒给忽略了——在他看来，已经恢复了巅峰实力的自己要对付叶寒这个初入先天的后辈，就仿佛一只大象面对一只蝼蚁，反手就能拍死。

　　雷纵、雷横自然也被那绿鼎所吸引，同为修者，他们自然知道那是绝世秘宝，神色间流露出贪婪之色。

　　“我来收这件秘宝，那小子交给你们对付！”皇甫钟双眼生光，目光不离绿鼎，缓缓说道。

　　雷纵、雷横互视一眼，心中暗叹，虽然他们知道这秘宝不凡，都想据为己有，但一来皇甫钟身为“玄冰奇火宫”长老，地位比他们尊崇，二来皇甫钟的实力也远超他们，他们两兄弟就算联手，也毫无胜算。

　　出于对皇甫钟的忌惮，雷纵、雷横两兄弟不得不放弃绿鼎，把目光转到叶寒身上。

　　“给你两个选择：一，你自己死，我们留你个全尸；第二，我们动手，你灰飞烟灭，形神俱灭！”雷纵狞笑着对叶寒说道。

　　这个世俗界的修者真是胆大包天，居然连杀“玄冰奇火宫”的四名弟子，惹得宫主动怒，派出他们三人携带着镇宫之宝“阴阳塔”前来复仇，从这个修者杀掉“黑白双煞”的那一刻起，就已经注定了他的悲惨结局。

　　雷纵、雷横的实力，都是初入先天境界，和叶寒相当，以二对一，两人胜券在握。

　　叶寒也不说话，昂然挺立，以冷笑作为回答。

　　“哆嗦，直接灭了他就是！”雷横性格火爆，大吼一声，率先出手。

　　他修的是火灵气，一拳轰出，热浪滚滚，烈焰滔天，一条巨大火龙向着叶寒席卷过去，火龙所经之处，山石草木皆被焚为一片焦土。

　　叶寒一声轻哼，轰出一记烈焰拳，和雷横的火龙针锋相对。

　　“轰！”

　　巨大的火球与火龙相撞，犹如一团烟花在半空中炸开，眩目耀眼，璀璨无比，灼热无比的气流以两人为中心，向四周激速扩散，令方圆十余丈的空间温度骤然上升，草木化为飞灰。

　　唯一没有受到气浪波及的，只有四人站立的地方以及那绿鼎所在的一片空间。

　　“再来！”

　　双方第一个回合的交锋，平分秋色，不分胜负，雷横大吼一声，眼光精光绽射，身形踏前一步，双拳齐出，再次轰向叶寒。

　　雷横的第一击，只是探试性的攻击，实力有所保留，而叶寒的火灵气境界，目前也只达到第八层左右，这才能和雷横抗衡。

　　眼见雷横第二击到来，轰出的火焰烈度远超第一击，仿佛能焚烧这天地万物似的，叶寒知道他已经全力以赴，当下也不敢怠慢，双拳合击，全力轰出一记惊涛拳。

　　刹那间，伴随着一阵海啸声，一排数丈高的怒浪凭空显现，挟着能够吞噬一切的气势，扑向着对面两道火龙。

　　怒浪与火龙相遇，没有想象中的激烈碰撞，也没有发出惊天巨响，就好像一块石头扔进了水中，只是将这一片空间激荡起一阵阵涟漪，随即火龙不在，怒浪消失，天地重新归于平静。

　　“好小子，居然是双属性修者！更留你不得！”

　　雷横两击无功，斗志被彻底激起，吼声连连，攻击不断，然而他的实力与叶寒相当，不管攻击多么猛烈，却都被叶寒一一化解。

　　见叶寒居然能够凝聚水、火两种灵气，一旁观战的雷纵、皇甫钟两人都是暗暗心惊，要知道双属性修者拥有着极佳的修炼天赋和无限潜力，只要给他们时间，他们将来必成一方强者。

　　例如“玄冰奇火宫”的宫主仇裂，就是水、火兼修，他现在的实力已步入丹元巅峰境界，就算是皇甫钟在他面前，也是如同蝼蚁一般，根本没有还手之力。

　　因此当叶寒展露出双属性资质时，雷横等三人就下定决心，无论如何也要将这个修炼天才扼杀掉，免留后患。

　　“看来想要解决这个世俗界的修者，你们兄妹必须要联手了！行了雷纵，别再观战，速战速决吧！”皇甫钟沉声说道。

　　雷纵点头，和雷横并肩站到一起，两兄弟心有灵犀，同时发出大吼，同时出招，火龙火龙齐头并进，以一往无前之势轰向叶寒。

　　叶寒脸色凝重，他虽然是五行之躯，天赋无双，但目前只有水灵气进入先天境界，以一人之力，根本无法抗衡对方两名先天强者，眼见两人联手袭来，威势滔天，不敢硬碰，身形向后电射，已落在后方的一座山头上。

　　这一方小世界，方圆只有数百里，雷纵、雷横并不担心叶寒能够逃脱，再加上这里没有天地规则压制，皇甫钟已经恢复了巅峰实力，因此他们要灭掉叶寒，轻而易举。

　　“这尊绿鼎，能够自动衍生灵气，已经具有极高的灵智，它究竟是仙品，还是神品？”

　　眼见雷纵、雷横两兄弟去追杀叶寒，皇甫钟的目光这才重新定格在眼前石桌上的那尊绿鼎上。


第0345章：再入先天

　　在皇甫钟想来，如果自己能得到这尊绿鼎，把它祭炼成秘宝，那么依靠着这秘宝，就算是对上宫主仇裂，都有一战之力，到了那时，自己就算开宗立派，雄据一方，都不再是梦！

　　皇甫钟心里这样想着，再也难以掩饰心中的激动，双手微颤，一步步向着石桌走去。

　　“给我破！”

　　走到石桌一丈外，皇甫钟被那层木灵气结成的防御结界阻拦，他虎目圆睁，并掌如刀，一道火刃斜斜斩向那层防御结界。

　　皇甫钟拥有先天境界巅峰期的实力，他这随意的一击，蕴含着无穷的威力，如果换作叶寒，绝计无法抵挡，然而那木灵气防御结界在他的攻击之下，却只是微微一颤，旋即恢复如常。

　　“好强的防御！”

　　皇甫钟倒抽了口凉气，知道仅凭自己一人之力，无法攻破保护绿鼎的防御结界，于是向着正在追杀叶寒的雷纵、雷横两兄弟看了一眼，心想加上他们兄弟两人，三人合力一击，不知能否成功。

　　叶寒速度奇快，在雷纵、雷横两兄弟的疯狂追击下，身形化为一道流星，在这一方小世界里纵横来去，雷纵、雷横两兄弟围追堵截，一时片刻竟奈何不了他，气得“哇哇”大叫。

　　“一对废物！还要我亲自动手！”

　　皇甫钟轻哼一声，眼见叶寒靠近自己，脚底在地面轻轻一踏，身形诡异消失，再次出现时，竟已拦截在了叶寒的正前方，阻拦住叶寒的去路。

　　他面带讥讽，冷眸如电，看着叶寒的目光，仿佛像一个老猎人在看着一只即将落网的猎物。

　　“靠！这老家伙的实力，明显比后面那两人强大许多！老子打不过他，只能躲了！”

　　叶寒飞行之中，感应到前方弥漫而来的强烈杀意，猛然顿住身形，眼见皇甫钟右掌高高举起，正准备对自己发动攻击，惊骇之下，倾尽全力向左横移。

　　他的反应不可谓不快，但皇甫钟出手更快，轻叱一声，高举的右掌向下猛然斩落。

　　“火焰刀！”

　　一道火焰形成的巨大刀锋，横贯天际，激斩而出，刀锋所经之处，空气似乎都被引燃，发出“滋滋”的刺厉刺耳响声，仿佛空闪被割裂。

　　在这一刻，叶寒只觉自己和皇甫钟之间的空间距离仿佛被无限缩短，他的火焰刀上一刻刚刚斩出，下一刻就已出现在身前，根本来不及闪避。

　　叶寒浑身寒毛炸立，心念一动间，水灵气凝聚出一条条水龙，环绕在他的身周。

　　“水龙护铠！”

　　叶寒虽然是五行之躯，拥有五行灵气，但只有水灵气进入了先天境界，因此水龙护铠是他的最强防御，他没敢奢望能挡住皇甫钟火焰刀的一击，只希望自己不要受伤太重，否则真没机会逃了。

　　“嗤！”

　　一声裂响，火焰刀势如破竹，无情的撕裂了叶寒结出的水龙护铠，余力不衰，斜斜斩击在叶寒的胸口。

　　初入先天和先天巅峰期的强者相比，虽然同属先天强者，中间只隔了一个小境界，但实力上的差距，却不啻天差地别。就如同一个幼儿园的儿童和一个中学生单挑，想想就觉得让人绝望。

　　叶寒闷哼一声，只觉胸口如被烈火烧灼，传来一阵巨痛，一道鲜血喷溅而出，洒落空中，他不用低头去看，就知道那里肯定是皮肉外翻，血溅如注。

　　火焰刀割裂了叶寒的身体，几乎将他斩成两截，在刀锋产生的灼热气浪冲击下，叶寒的身材如断了线的风筝，凌空倒跌。

　　“哈哈，去死吧！”

　　雷横的身形从远处飞掠而来，倏忽间出现在叶寒身前，他右拳轰出一条火龙，撞向身受重伤、不住倒跌的叶寒。

　　“轰！”

　　火龙在叶寒胸口炸开，尽管叶寒已经倾尽全力的进行防御，但胸口处还是赫然出现了一个血洞，空气中弥漫着火烧的焦糊味道，连白森森的胸骨都露出了一些。

　　接连遭受重创，叶寒浑身浴血，几乎成了一个血人，他的意识虽然还算清醒，但却已经失去了反抗之力，对方三人无论是谁，如果再趁势给他全力一击，他真有可能就此陨落在这里。

　　叶寒的身体，在雷纵的那一拳轰击下，向着绿鼎所在的方向飞速跌去。

　　在皇甫钟等三人想来，那绿鼎四周的木灵气防御结界连他们都无法轰破，叶寒撞上去后，肯定也会被阻挡在外，甚至有可能会被结界的反震之力重创。

　　然而，超乎皇甫钟三人意料的是，当浑身是血的叶寒接触到那层防御结界后，身体非但没有被震开，反而像是吸附在了上面一般，他身上流出的血水迅速融入到木灵气结界上，让原本青色的结界都有点隐隐变色，紧接着，结界一阵剧烈波动，竟把叶寒的身体迅速“吞噬”进去。

　　“怎么回事？那小子居然进入了绿鼎的防御结界中？”

　　皇甫钟三人面面相觑，脸色微变，隐隐生出一种不妙的感觉来。

　　叶寒的身体落在那结界之中，立即被其中浓郁的近乎实质的木灵气包裹起来，身上被炸裂开来的血肉筋骨开始快速重组，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　转眼之间，叶寒的伤势完全恢复，整个人变得生龙活虎，状态甚至比受伤之前还要好很多，唯一让叶寒感到不适应的是，刚才连遭重击，身上的衣服已经被粉碎成灰，他的身体近乎全裸。

　　不过这个时候，叶寒也没有心思去管裸不裸的问题了，他现在的头脑还有些发懵，不明白刚才自己几次奋力轰击都无法破开的防御结界，怎么受了重创之后，反而迷迷糊糊的就进入了其中，难道是因为自己血液的缘故？

　　管他去呢！能进来好，这层木灵气防御结界坚固无比，自己呆在其中，至少短时间内不用担心再遭受对方三人的攻击，而且这石桌上的绿鼎，自己也唾手可得。

　　叶寒用力摇了摇头，让自己的思绪清醒了一些，随即默默感应了一下，惊喜的发现这结界之内木灵气浓郁异常，如果在这里来修炼木灵气，简直就等于在一个无上宝地内修炼，这可是一个天大机缘。

　　“如果我的木灵气能够借此机会一举踏入先天，在和眼前这三人的对决中，就能多出一份保障！嗯，先不管他们了，我修炼我的！”

　　叶寒心念及此，盘膝缓缓坐下，开始运转木灵诀，尽力吸纳这结界内的木灵气来进行冲关晋级。

　　“小子狂妄！”

　　皇甫钟、雷纵、雷横三人见叶寒完全忽视了他们，居然在眼前的小结界内安心修炼起来，不由大怒，三人并肩站立，合力一击，希望能一举击杀叶寒，然后取得那尊绿色小鼎。

　　然而，这可轰塌一座山峰的强大攻击，并没能给眼前的防御结界带来实质性破坏，结界只是被激起一阵波澜，随即就恢复了原样。

　　“再来！”

　　三人不甘，怒吼声中连连出手，然而那防御结界大有“他强任他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江”之势，无论皇甫钟三人的攻击怎样威猛激烈，都奈何不了它。

　　而置身在防御结界中的叶寒，仿佛和外界完全隔绝了，盘膝闭眼，快速吸纳着身周的木灵气，每当小结界内的木灵气快要被他吸干时，那鼎绿鼎内立即就会衍生出大量木灵气，重新充斥在这一丈方圆的空间。

　　有绿色小鼎在，这小结界内的木灵气就仿佛长江大河之水，源源不断的提供给叶寒，任他吸纳。

　　得此助益，叶寒的木灵气境界稳步提升着，突破了一个又一个小境界，丹田中悬浮的那个青色光团增大了不少，也变得愈发耀眼夺目起来。

　　蓦地，叶寒身躯仿佛被电击一般，轻轻一阵颤栗，接着周身被弥漫而出的一层木灵气包裹覆盖，身形几乎已无法看清楚。

　　“坏了，这家伙不只是水、火双属性，还有木属性……他的木灵气要突破先天了！”

　　虽然隔着一层防御结界，但皇甫钟依然能够感应到结界之内叶寒身体发生的奇异变化，他又惊又急，却无可奈何，只能眼睁睁看着叶寒的实力又得到一次升华蜕变。

　　不过皇甫钟并不惧怕，就算叶寒是三重属性的先天强者，也依然不是他的对手，除非叶寒能得到那鼎绿鼎，并把它祭炼成能够随意操控的秘宝。

　　但叶寒只是个初入先天的强者，而那绿鼎却可能是仙品甚至神品秘宝，他有这个本事去祭炼掌控么？

　　蓦地，包裹住叶寒身体的那一层木灵气如同水被海绵吸干了似的，迅速没入到叶寒的身体内，在他丹田中凝聚成一个青色光团悬浮，叶寒长啸起身，傲然挺立，整个人气势为之大涨，看起来比之前多了几分神韵，更显超凡脱俗。

　　“真没想到，五行灵气中进度最差的木灵气，竟在水灵气之后踏入了先天，这次的机缘，实在是难遇难求啊！”

　　叶寒心中激动不已，不过当他的目光透过防御结界，看到外面虎视眈眈的三人时，却又冷静下来。

　　如果只是雷纵、雷横两人在场，他有信心和对方一战，但是加上皇甫钟这个先天境界巅峰期的强者，他就毫无胜算了。

　　怎么办？难道要一直呆在这个小结界中，借助着这层防御结界保护自己？可它能保护自己一时，却保护不了自己一世！外面的世界，还有自己的牵挂，自己终究是要回去的！


第0346章：炎帝鼎对阴阳塔

　　隔着一层木灵气防御结界，叶寒和皇甫钟、雷纵、雷横横眉冷眼的对峙着。

　　他们四人，外面人的想破开结界冲进来而不能，里面的人想冲出去而不敢，就这样一直僵持下去。

　　其间，皇甫钟等三人不甘心的又联手攻击了几次，依然奈何不了防御结界，皇甫钟甚至祭出“玄冰奇火宫”的镇宫之宝、圣品秘宝阴阳塔，用阴阳塔去撞击那木灵气结界，结果除了给结界造成更大的激荡外，还是没什么效果。

　　“小子，你有种别缩在里面，敢出来一战吗？”雷横指着叶寒，叉手大叫。

　　“你们有种别呆在外面，敢进来一战吗？”叶寒也大声道，心想老子可不傻，呆在这结界里面安全的很，我为什么要出去？出去找虐啊？

　　“是男人，就出来一战！”雷横道。

　　“是爷们，你进来一战！”叶寒道。

　　“你出来！”

　　“你进来！”

　　雷横咬牙切齿，恼恨欲狂，他倒是很想冲进结界把叶寒给干掉，可惜连皇甫钟都做不到，他更无能为力，只能眼睁睁看着叶寒在结界之内得意叫器。

　　皇甫钟见雷横隔着结界和叶寒对喷，争的脸红脖子粗的，不由又好气又好笑，沉声喝斥道：“行了雷横，别和他争口舌之利，他不出来，咱们就在这里守下去！我就不信，他能在里面呆一辈子！”

　　雷纵冷笑道：“一直守下去也不是办法！我倒有个主意，或许能让他自己走出来……”

　　“说来听听。”皇甫钟和雷横都把目光转向雷纵。

　　“这小子在世俗界中肯定有亲戚朋友，咱们把那些人统统抓来，在他面前每隔一段时间就杀掉一个，我就不信他还做缩头乌龟！”雷纵狞笑道。

　　雷横见叶寒脸色微变，知道雷纵的话戮到了他的痛处，哈哈大笑道：“说的有道理！你们两个在这里守着，我去抓他的亲戚朋友过来！”

　　叶寒目光冷冽，心似寒冰，知道以皇甫钟等三人的能力，想要在这华夏找出自己的亲戚朋友，绝不是什么难事，他见雷横转身要走，心中焦急，但就这样冲出去，等于白白送死。

　　心念电转之下，他的目光落在身侧石桌上的那尊绿色小鼎上，这时候距离近了，能够看到鼎身一侧用古怪的符号刻着几个小字。

　　叶寒在大学里读的虽然是地理专业，但对华夏的古文学也颇有研究，他一眼就看出那绿色小鼎上刻着的几个古怪字体是甲骨文，写的是“炎帝鼎”三个字。

　　华夏上古传说中，炎帝即神农，遍尝百草，寻草炼丹，拯救世人，与黄帝共同被尊为华夏始祖。

　　在传说中，炎帝拥有着无上神通法力，这尊炎帝鼎是他采集域外上百种陨铁，以三昧真火混合自身的精血铸成，此鼎在铸成之日就已通灵，震动天下，光耀九州。

　　炎帝鼎不但是炎帝的防身秘宝，还能用来炼制丹药，救济世人，用此鼎炼制出的丹药，可活死人，肉白骨，神奇无比，只是后来据说炎帝飞升，此鼎也随之消失不见。

　　当然，这些只是传说，根本没人得到过证实，叶寒怎么也没想到，自己竟会在这个小结界中发现炎帝鼎，由此推断，这个小结界应该也是炎帝当年开辟出来的修炼之地。

　　只是炎帝飞升，为什么他的防身秘宝会遗留在这个小结界中，叶寒就不得而知了。

　　“炎帝鼎……炎帝鼎……”

　　叶寒喃喃说着，心中波澜翻涌，激动不已，忍不住伸出手，向着炎帝鼎摸去，当手指快要触及炎帝鼎时，鼎身青芒大盛，将他手指弹开。

　　叶寒惊“咦”了一声，不甘心的反复又试了几次，虽然炎帝鼎并没有给他造成什么伤害，但他就是无法把炎帝鼎拿起。

　　“哈哈，小子，你想得到这鼎，可惜这鼎却不认你，你死了这份心吧！”雷横对炎帝鼎也有觊觎之心，见叶寒无法得到，放下心来，大声嘲讽道。

　　“一个初入先天的小子，也敢妄想得到此宝鼎？做梦！”皇甫钟冷哼出声，他心里已经把炎帝鼎内定成了自己的东西。

　　雷纵、雷横同样也是初入先天的强者，听到皇甫这话，面露不满，皇甫钟却初而不见。

　　叶寒丝毫不理会他们，怔怔看着炎帝鼎发了会儿呆，忽然间划破自己的手指，弹出一滴血珠。

　　血珠在空中划出一道弧线，落在炎帝鼎上，炎帝鼎颤了一颤，随即发出一阵悦耳的轻鸣，这一刻，叶寒神念一动，仿佛和那炎帝鼎之间相互有了心灵感应。

　　他大喜过望，右掌猛握，鲜血顿时溢满手掌，接着他右掌缓缓向前探出，终于穿过鼎周的一层青芒，将炎帝鼎抓在手中。

　　一尺来高的炎帝鼎，竟然重逾万斤，如果叶寒不是已经进入先天境界，恐怕无法撼动。

　　炎帝鼎如同一块贪婪的海绵，不断吸纳着叶寒手掌上溢出的鲜血，随着鲜血越来越多的渗入到炎帝鼎中，炎帝鼎仿佛有了生命一般，其中所蕴的灵识逐渐复苏过来，和叶寒的神念间开始有了沟通互动，并很快接纳了叶寒的神念烙印。

　　叶寒的一缕神念混合着精血，烙印在炎帝鼎内，叶寒只觉自己和炎帝鼎之间的沟通顺畅无比，他知道自己这应该是得到了炎帝鼎的认可，拥有了支配这尊无上秘宝的权利。

　　“果然不出所料，这炎帝鼎，真的是神品秘宝！哈，这也捡到宝了！”

　　得到炎帝鼎的认可后，叶寒在和炎帝鼎的灵识沟通时，知道了炎帝鼎的来历和品阶——炎帝鼎果然是炎帝铸造，炎帝飞升时，自身法力通天，已用不着带着炎帝鼎护身，便把炎帝鼎留在这小结界中，赠予有缘人，用来造福苍生。

　　叶寒神念一动，炎帝鼎从他手掌脱离出去，自动悬浮在他的头顶，万道青芒，将他整个人笼罩起来，他一步步向外走去，那层水灵气结成的防御结界自行消失不见。

　　目睹叶寒得到炎帝鼎，皇甫钟三人不由大吃一惊，眼见叶寒从防御结界中走出，三人下意识的向后飞掠，分别立身在后方的三座山头上。

　　有炎帝鼎这件神品秘宝在身，就算打不过皇甫钟三人，也有自保的能力，叶寒因此信心大振，看到皇甫钟三人被惊退，不由冷笑出声。

　　“小子莫要得意！你虽然得到秘宝，但实力不够，根本无法驱用！嘿嘿，不能、用的秘宝，在你手里就是个废物！”皇甫钟看到叶寒脸上的笑意，心头无名火起，冷然说道：“把秘宝交给我，留你个全尸！”

　　“能不能用，你试了不就知道？”叶寒傲然挺立，笼罩在他身周的那层青芒更盛。

　　“妈地，你去死吧！”

　　雷横看不惯叶寒那副得意模样，抢先出手，隔空一拳轰出，一道火龙驾驭着滚滚热浪，向着叶寒汹涌扑来。

　　叶寒站在那里一动不动，任由那条火灵气幻化成的火龙轰击在身周的青芒上。

　　“嗤！”

　　刺耳的声音响起，火龙撞在炎帝鼎生成的护身青芒上，仿佛一块小石头扔进了大海里，没有激起任何波澜，自行消散。

　　“那小子有秘宝护身，防御力强大，我们一起出手！”皇甫钟喝道。

　　“好！”

　　皇甫钟、雷纵、雷横三人浑身被水、火灵气包裹，火焰滚滚，水浪汹涌，随着他们三人异口同声发出的大喝，那汹涌水浪和滚滚火焰，幻化成巨大的火龙、火刃，交叠在一起攻向叶寒。

　　两名初入无天强者、一名先天巅峰期强者，三人联手一击，威力何等强大？轰平一座小山都不足为奇，叶寒虽然有炎帝鼎保护，心中也不由忐忑，不敢确定炎帝鼎能否替自己挡下这一击。

　　要不是来自于炎帝鼎的一缕灵识告诉叶寒没事，叶寒恐怕已经忍不住往一旁闪避了。

　　三道强势无比的灵气攻击，同时加诸在炎帝鼎撒下的万道青芒上，竟像是鸡蛋撞上石头，如灿烂烟花般炸开，随即烟消云散。

　　“乖乖……”

　　皇甫钟等三人见识了炎帝鼎的强大防护能力，不由面面相觑，同时目光也变的更加灼热，心想此等秘宝，如果自己能够得到，那么返回神州大陆后，再没有人能够威胁到自己，天下之大，任由自己纵横。

　　“你有秘宝，老子也有！”

　　皇甫钟说着，右手平平伸出，只见他手掌掌心托举着一尊尺高的七层宝塔，宝塔呈现黑白两色，弥漫出无上威压。

　　“居然是圣品秘宝？”

　　叶寒嘴角撇了撇，带出一抹嘲讽，如果在得到炎帝鼎之前，皇甫钟拿出阴阳塔来，叶寒肯定会大吃一惊，然后心生绝望，然而此时此刻，他有神品秘宝炎帝鼎在身，神品对圣品，完全能够压制。

　　“阴阳塔！镇压！”

　　叶寒嘴角的那一抹嘲讽笑意，彻底激怒了皇甫钟，随着他的暴喝声，阴阳塔倏然间变高变大，猛增到丈余，仿佛一座山岳般，向着叶寒当头砸去。


第0347章：上品灵石

　　皇甫钟的实力，比叶寒强出太多，甚至只需要一个巴掌就把叶寒给拍死，而阴阳塔是圣品秘宝，皇甫钟祭出阴阳塔对叶寒发起攻击，就等于把他自身的实力与阴阳塔的攻击力叠加起来，只有初入先天境界的叶寒在这双重力量攻击下，结局似乎注定了会很悲惨。

　　当然，这是在没有炎帝鼎的前提下。

　　炎帝鼎是神品秘宝，虽然以叶寒现在的实力，还无法驱用炎帝鼎的全部力量，但炎帝鼎自身就有灵性，被叶寒以神念和精血祭炼之后，一人一鼎之间建立了生死共存、相互依赖的关系，既使叶寒站着不动，炎帝鼎也会自行保护他不受外力攻击。

　　阴阳塔再强，也只是圣品秘宝，而炎帝鼎的力量就算没有完全觉醒，它也是神品秘宝，两件秘宝狭路相逢，炎帝鼎只强不弱。

　　这道理，就如同一个幼儿园的儿童，即使他再怎么强壮，也不可能打得过一个只剩下几分力气的中学生。

　　阴阳塔挟着山岳之威，强势砸下，叶寒抬头上望，冷眸如电，毫无惧色，炎帝鼎接收到了他神识发出的攻击命令后，鼎身陡然增大数十倍，和阴阳塔体积相当，清脆的鸣响声中，挟着万丈青芒，去迎击镇压下来的阴阳塔。

　　“咚！”

　　阴阳塔和炎帝鼎在空中相遇，犹如两座小山撞在一起，发出震天动地的巨响声，那一片空间似乎经不过两件秘宝碰撞时产生的能量波冲击，为之剧烈颤抖，似要被坍塌下来。

　　实力强如叶寒、雷纵、雷横三人，也在两件秘宝撞击时产生的冲击波影响下，气血翻腾，几乎站立不稳，不得运转自身力量，全力抗衡。

　　两件秘宝强硬对撼，一击之下，胜负便已分出——叶寒神色不变，安然无恙，皇甫钟脸色苍白，身体一个踉跄，一口血箭狂喷而出。

　　一件秘宝被祭炼成功后，就会和秘宝的持有者神识相连，荣辱与共，秘宝受创，秘宝的持有者也会受到波及。阴阳塔是“玄冰奇火宫”的镇宫之宝，仇裂把它交给皇甫钟使用，皇甫钟用自己的神念与精血控制了阴阳塔，如今阴阳塔在与炎帝鼎的碰碰中受创，塔身裂出一道缝隙，他本人也受到反噬，神念遭到重创。

　　阴阳塔乃是玄冰奇火宫的镇宫之宝，在神州大陆上，正是靠着这件圣品秘宝，玄冰奇火宫才能雄居一方，可如今这塔在炎帝鼎的面前居然不堪一击，第一次碰撞就被击出一道缝隙，这让皇甫钟等三人大惊失色。

　　叶寒有炎帝鼎在身，防御无敌，已经立于不败之地，想杀他根本没有可能，一念及此，皇甫钟等三人顿时就失去了继续战斗的意志，他们现在最想做的事情，就是赶紧脱离这个小结界，否则等到叶寒祭出炎帝鼎来镇压他们，自己自问防御能力不及阴阳塔，说不定在炎帝鼎的一击之下，性命都会留在这里。

　　皇甫钟虽然受伤，但实力毕竟摆在那里，三人中，他反应速度最快，他召唤回阴阳塔，身形抢先化为一道流光，向着小结界的那个山洞出口遁去。

　　“这老贼，逃的倒快！”

　　看到皇甫钟遁逃，雷纵、雷横知道留下来只能是死路一条，暗骂一声，随尾在皇甫钟身后向出口方向遁走。

　　“既然来了，还想逃吗？这里就是你们的葬身之地！”叶寒大喝，头顶炎帝鼎，纵身追去。

　　他速度原本就比雷纵、雷横快上几分，如今木灵气也进入先天境界，整体实力更是提升不少，瞬息之间，就已追上雷纵、雷横两人。

　　“你们两个，留下命吧！”

　　叶寒神念微动，炎帝鼎顿时从他头顶飞出，疾如弹丸一般，向着雷横的后背撞去。

　　雷横堂堂先天强者，在炎帝鼎的撞击之下，几乎没有反抗之力，火灵气结出的防御气罩被炎帝鼎撞的无影无踪，紧接着身体也被鼎身撞击，惨叫一声，紧逾钢铁的尸体四分五裂，血肉横飞，当场惨死。

　　“啊……”雷纵见兄弟惨死，又惊又怒，仰天怒吼道：“你杀我兄弟，我跟你拼了！”

　　他身形在空中一个转折，水灵气在身前形成一股滔天巨浪，犹如一道从九天直落而下的瀑布，迅猛无比的冲向叶寒。

　　雷纵虽然是先天强者，却是水系单属性修者，而叶寒是五行之躯，水、木两种灵气已经率先踏入先天境界，论起综合战力，已远远超越雷纵，所以单打独斗，他根本无惧。

　　冷笑声中，叶寒双拳齐出，左拳火灵气凝聚火龙，右拳水灵气幻化水龙，一红一黑两条灵气结成的巨龙翻腾缠绕，轰鸣咆哮，以一往无前之势，冲向雷纵。

　　水火两条巨龙强势撕破雷纵发出的汹涌浪涛，将雷纵的整个身体席卷吞噬进去，几声惨呼过后，伴随着“嘭”的炸响声，水龙火龙消失，雷纵的身体化为一团血雾随风飘散。

　　两大先天强者，竟无一人能够随叶寒一击，就此陨落。

　　叶寒击杀雷纵、雷横两兄弟，顺手收了他们的储物戒，继续追击皇甫钟。

　　皇甫钟虽然逃的飞快，但后方的对战，他依然尽收眼底，看到雷纵、雷横两兄弟被一息间就被叶寒击杀，不由心底生寒。

　　这个小结界的出口就在前方，从这里逃出去，再向西行出千里，破开昆仑山中的一处结界，就能返回神州大陆，只要回到神州大陆的玄冰奇火宫，就算身后那小子有厉害秘宝在身，也再难伤害到他。

　　玄冰奇火宫弟子成千上万，宫主仇裂更是丹元境强者，那小子就算有三头六臂，也讨不到便宜。

　　只是，皇甫钟想的虽好，却忽视了几个问题——第一，他自己受了很重的伤，实力大受影响；第二，叶寒木灵气进入先天境界，实力倍增；第三，叶寒有炎黄鼎在身，无论攻防都极厉害；第四，叶寒的飞行速度一直就比他快。

　　两人的实力此消彼长，叶寒很快就追上了皇甫钟，并且在皇甫钟冲到小结界的出口之前，将他拦截下来。

　　“小兄弟，先别动手，咱们有事好商量！”

　　皇甫钟有自知之明，知道现在打不过叶寒，便想和他谈判，他手中筹码很多，相信能打动叶寒。

　　叶寒并没有急着动手，用戏虐的目光看着皇甫钟，似乎在待着他继续说下去。

　　皇甫钟目光闪烁，“嘿嘿”笑道：“小兄弟，你的那尊鼎虽然厉害，但我的实力也不弱，咱们如果继续打下去，必定是个两败俱伤的结果，这又何必呢？其实我之前追杀你，也是奉命行事，不得已而为之！我现在想和你交个朋友，咱们坐下来谈谈如何？”

　　叶寒冷笑不语。

　　皇甫钟见他不出声，干笑着又道：“你是修者，应该需要大量灵石用来修炼吧？这世俗界里应该极少有灵石存在，恰巧我身上的储物戒里还有一些上品灵石……小兄弟，咱们不打不相识，你若和我罢战，任我离去，我就赠你一千块上品灵石，如何？”

　　一千块上品灵石，相当于一万块中品灵石，十万块下品灵石，对任何一名修者来说，这都堪称一笔巨财。

　　叶寒当初从黑白双煞以及桑山、碧凤那里得到的几千块下品、中品灵石，早就分配给了叶壮、葛腾辉等人修炼用，如今已经所剩不多，如果能得到一千块上品灵石，就足够他们修炼很久了。

　　见叶寒动容，皇甫钟心中暗笑，一千块上品灵石对别的修者来说或许很难拿得出来，但对他们“玄冰奇火宫”来说，这只是九牛一毛，他一点都不心疼。

　　“一千块上品灵石么……”叶寒目光盯着皇甫钟手指上戴着的两枚储物戒，冷笑说道：“你是在打发要饭的么？堂堂先天境界巅峰期强者，难道一条命只值一千块上品灵石？你觉得的你自己的命有这么贱？”

　　皇甫钟大怒，但又强忍了下来，道：“好吧，两千块上品灵石，我只能拿出这些！多一块都没有！”

　　“一万块！”叶寒道：“少一块都不行！”

　　“这不可能！”皇甫钟像是被踩了尾巴的猫，怒道：“我身上根本没有这么多灵石！”

　　叶寒耸耸肩，道：“那咱们就只有一战了！”

　　他神念一动，悬在头顶的炎帝鼎缓缓向前移动，一股排山倒海的威压，向着皇甫钟笼罩过去。

　　“慢着！”皇甫钟大声喝止住叶寒，叹道：“好吧，一万块就一万块！我倾尽所有，也只能拿出这么多了……我给你灵石，你不能再对我动手！”

　　“一言为定！”叶寒痛快的答道。

　　皇甫钟咬了咬牙，一副心痛之色，褪下手指上的一枚储物戒抛向叶寒，道：“你查一下！这储物戒里大概有一万块上品灵石。水、火灵石各五千枚！”

　　“玄冰奇火宫”弟子，主修水、火两种灵气，因此皇甫钟身上只带有这两种灵石，平时用于修炼，另外灵石也是神州大陆的通用货币，在外吃饭住店都用得着。

　　叶寒接过储物戒，注入灵气，进入戒指空间查了一下，果然有一万块左右的灵石堆放在其中，他感受着那些上品灵石弥漫而出的灵气，心中大喜过望。

　　有了这些灵石，叶壮、葛腾辉等人的修炼进度会加快很多，除此之外，叶寒还准备回到燕京之后，带着自己那些徒弟，到这小结界中住上一段时间，让他们在这里修炼，肯定会收到事半功倍的效果。


第0348章：放虎归山，后患无穷！

　　“现在，我可以离开了吧？”

　　看到叶寒低头在那里把玩着自己丢过去的储物戒，想到那里面堆放的一万块上品灵石，皇甫钟就感到一阵屈辱和愤怒，恨不能冲过去掐死叶寒。

　　虽然一万块上对皇甫钟来说算不得什么，但他是什么人？堂堂的先天境界巅峰期强者、玄冰奇火宫长老之一，威风八面，称霸一方，只有别人向他低头的份儿，他何时受到过这种羞辱？

　　可皇甫钟也明白，自己现在受了重创，根本不是对面这个身有炎帝鼎的年轻修者的对手，想要活命，只有隐忍，等离开这里后，自己会用最快的速度返回玄冰奇火宫，向宫主仇裂禀明一切。

　　对面这个年轻修者，不但拥有一件神品秘宝炎帝鼎，而且还是水、火、木三种灵气同时兼修的先天强者，现在玄冰奇火宫和这年轻修者已结成了死仇，如果任由其成长下去，将来绝对是个极其可怕的对手，会威胁到玄冰奇火宫的存亡，相信宫主仇裂知道后，一定会亲自出手来灭他。

　　尽管对面这个年轻修者是三种灵气兼修、拥有无限潜力的先天强者，尽管他的手中有一件神品秘宝，但皇甫钟对宫主仇裂的实力还是很有信心的，一名初入先天的强者对上一名丹元境强者，只有被秒杀的份儿，哪怕他有炎帝鼎相助也不行。

　　炎帝鼎虽然是神品秘宝，但一名先天强者却根本无法让它完全复苏、无法激起它的最强战力，炎帝鼎在对面这个修者手里，就像三岁小儿拥有亿万身家，根本不知道怎么合理去用。

　　所以，只要宫主仇裂出山，眼前这个年轻修者只能是死路一条，到时候，炎帝鼎也会归仇裂所有。

　　皇甫钟先前对炎帝鼎怀有觊觎之心，但现在已经断绝了这个想法，他只希望宫主仇裂得到炎帝鼎后，看在自己立了大功的份上，把受损的阴阳塔送给自己，虽说阴阳塔只是圣品秘宝，不能和神品的炎帝鼎相提并论，但自己能够得到，也是如虎添翼，实力倍增，到那时，在玄冰奇火宫里，宫主仇裂位列第一，自己就是第二，一人之下，万人之上。

　　想到这里，皇甫钟不由咧开嘴巴笑了笑。

　　“你还不能离开！”叶寒玩把了一阵从皇甫钟那里索要来的储物戒，然后戴到自己的手指上，慢条斯理的说道。

　　“为什么？”皇甫钟脸上的笑容僵住。

　　“因为我忽然改变了想法。”叶寒看着皇甫钟手指上的另一枚储物戒，像个奸商似的笑道：“我在想，你有两枚储物戒，会不会给我的这一枚里面只放了一万块灵石，而另一枚里有更多？如果事实确实如此，而我却把你放走了，那我岂不是成了个傻瓜？”

　　皇甫钟拳头紧紧握起，又缓缓松开，尽量让自己保持平静，说道：“小兄弟，做人要厚道！我也是修者，也需要灵石修炼！你总不能不给我留一点吧？”

　　“就性命重要还是灵石重要？”叶寒的声音冷了下来，说道：“如果我杀了你，一个死人，留着灵石还有什么用？是要灵石还是要性命，你自己选！”

　　“……”

　　皇甫钟很想冲过去和叶寒拼命，但他知道拼命的结果是自己没命，所以他最后还是忍住了这种冲动，一脸悲愤的把手指是的另一枚储物戒褪下来抛给叶寒。

　　叶寒接过储物戒，注入灵气查看了一下，顿时就被其中堆放的多达十数万的上品灵石给震慑住了，不由一阵呆愕，心想难怪皇甫钟给自己这枚储物戒的时候一脸的不情不愿，这么多的灵石，换成是谁，都会肉疼啊！

　　“这回，我可以离开了吧？”皇甫钟问道。

　　“走吧走吧……”叶寒似乎沉浸在获得如此众多灵石的喜悦当中，随意摆了摆手，一副我没功夫搭理你的模样。

　　“小子先得意着，用不了多久，你就会死的很难看！”

　　皇甫钟用恶毒的目光狠狠瞪了叶寒一眼，仿佛要从他身上剜掉一块肉来，随即转身疾飞，瞬间就落到了小结界出口正前方的那座山峰之巅上。

　　“给我开！”

　　皇甫钟轻喝一声，抬手一拳，将那结界之门轰出一条通道来，他正要纵身冲入通道，忽然间天光一暗，仿佛有什么东西遮住了天空，同时身周气流也变的凌乱激荡，肌肤有种被割裂般的痛。

　　皇甫钟顿时生出一阵毛骨悚然的感觉，豁然回身，眼前所见，是一尊绿色巨尊以泰山压顶之势当头砸落。

　　“鼠辈尔敢！”

　　那尊绿色巨鼎，分明就是叶寒的秘宝炎帝鼎，看到这鼎，皇甫钟立即明白了怎么回事，敢情叶寒拿了他的东西，还要杀人灭口，他又惊又怒又急，厉喝出声，回身一拳，倾尽全力向着炎帝鼎轰去，同时身形加速向打出的那条通道冲去。

　　只是，他忘了自己身受重创，实力大减，也忘了炎帝鼎毕竟是神品秘宝，被叶寒祭出之后，其威压笼罩了方圆数十丈的范围，皇甫钟身处其中，如陷泥潭，移动速度大减。

　　皇甫钟的全力一击，虽然令炎帝鼎为之一滞，但并没能阻挡住它的继续砸落之势，终于，在一声充满了屈辱、懊悔、不甘和愤怒的惨叫声中，皇甫钟被炎帝鼎砸为一堆肉泥。

　　先天境界巅峰期强者，实力之强，常人难以想象，皇甫钟被炎帝鼎砸的粉碎，竟没有立即死去，发出微弱的惨叫声，不断挣扎。

　　叶寒飞落到他身边，用搜魂术强行摄取了他识海残余的一部分记忆，这才挥手一击，彻底结束了皇甫钟的性命。

　　叶寒将炎帝鼎暂时收在储物戒中，准备等自己以后实力提升了，再将其纳入识海，看了一眼皇甫钟的尸体，喃喃道：“放虎归山，后患无穷！不杀了你，对我、对我的亲戚朋友来说，始终是威胁！所以，你只有死了！”

　　又向四周看了一眼，道：“这里山清水秀，灵气浓郁，是个很不错的葬骨之地。你们死在这里，也算不错了！”

　　他抬手在地面上轰出一个大坑，把皇甫钟、雷纵、雷横三人的尸体葬入进去，又用土掩埋了，这才转身离去。

　　出了小结界，回归到神农架的密林中，叶寒有种恍如隔世的感觉，想想之前被皇甫钟三人联手追杀，千里遁逃，如果不是侥幸发现了这个神秘的小结界，只怕死的就是自己。

　　“黑白双煞、桑山、碧凤，再加上这三个，算起来我已经杀了玄冰奇火宫的七名弟子，这个仇结的太深了！嗯，这三人一死，他们的魂灯必灭，不知玄冰奇火宫会被暂时震慑住，还是会继续派出强者来追杀报复我？”

　　水、木两种灵气踏入先天境界，又有炎帝鼎在身，现在的叶寒，在这世俗界中已经无惧任何人，就算玄冰奇火宫派出再厉害的强者，到这里也只能用先天境界与他一战，他有信心让对方有来无回。

　　小结界内和外面的世俗界似乎有时间差，叶寒算着自己呆在小结界中不过一个时辰，然而出来之后，却发现已经过去了一整夜。

　　叶寒此刻的心情很激动。

　　他不能不激动，就在刚才，他从临死的皇甫钟残留的记忆中搜索到了一条令他欣喜无比的线索——神州大陆的结界之门的准确坐标。

　　除此之外，叶寒还知道神州大陆是一个修者与灵兽并存的大陆，和他重生之前的那个世界相差无已，一样的弱食强者，一样的强者为尊。在那块神奇的大陆上，修者亿万，先天强者万中一无，而在先天强者之上，还有丹元境、化婴境等等更高等阶的强者，活了数千岁、上万岁的修者不在少数。

　　这样的世界，才是修者们应该生活的地方啊！

　　了解了神州大陆的一些情况后，叶寒不由怦然心动，他以前所在的那个世界，目前看来似乎是难以回去了，而眼下这个世俗界，对修者又有太多限制，既然有神州大陆这样一个好去处，为什么不去呢？

　　“世俗界里，还有太多值得我留恋的人和事啊！就算我要去神州大陆，也是在将来的某一天！在这之前，我要一直守护着我的亲戚朋友，直到他们老去不在，我才会心无牵挂的离开……”叶寒暗暗想道。

　　如果有可能，叶寒想让自己身边的亲戚朋友全都修炼，这样今后他就能带着大家一起离开世俗界，进入神州大陆，然而他们当中，只有少数具有修炼天赋，而其他人，叶寒只能凭借自己的能力，让他平平安安、无病无灾的活到百岁高龄。

　　生老病死，人之常情，叶寒可以让人延缓衰老、能够为人去除病病，却无法改变生死，让身边的亲戚朋友尽量长寿，活的开心，这已是他能够尽到的最大的努力。

　　知道了进入神州大陆结界之门的坐标，叶寒心痒难搔，也不急着返回燕京，一路向西飞行，准备去那结界之门所在的地方探探。


第0349章：冰原

　　叶寒身形如电，一路向西，飞出千余里后，俯首下望，只见山高峰险，连绵起伏，已经到了昆仑山脉的东端。

　　巍巍昆仑，在华夏民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，又被称为华夏第一神山、龙脉之祖，西起帕米尔高原，横贯华夏数省，全长两千五百余公里，平均海拔五、六千米，总面积达五十多万平方公里。

　　根据从皇甫钟识海中搜索到的结界之门坐标，叶寒很轻松的就在昆仑山脉一片无人能至的山区间感应到了异常的灵气波动，他降下身形，落在两座相距较近的雪峰之间。

　　两座雪峰，都是高约五千米左右，山体形状相差无己，如两把利剑直刺云天，险峭异常，气势磅礴。

　　和其他地方明显不同的是，那两座雪峰之间，竟有一团团雾气在缭绕弥漫着，无论山风再怎么狂猛激烈，却始终吹不散它们。

　　那一团团雾气并不是无规则的飘浮着，相反，它们三团两团的组合在一起，远远看去，俨然就是一扇巨大的雾门，而那扇雾门，带给人的并不是飘渺虚无的感觉，而是凝重大气，就仿佛这是一扇真门，直一条通天大道。

　　叶寒却知道，这巨大的雾门，就是通往神州大陆的结界之门，打开这扇门后，眼前呈现的，将是一个陌生而神奇的世界。

　　叶寒面露惊喜之色，身形前移，悬空站立在结界之门前，徘徊了片刻后，终于抬起右臂，右掌紧并如刀，金灵气凝聚成一把巨剑，凌厉迅猛的向前划出。

　　结界之门一阵波动，随即像是被割裂了一般，出现一道丈宽的通道，顿时就有阵阵灵气从通道中涌而出。

　　通道的对面，是一个未知的修者大陆，充满了不确定因素，但不管是凶是吉，是福是祸，为将来打算，叶寒都准备过去探一探。

　　叶寒长呼了口气，脸上流露出决然之色，抬脚向前迈出，身形化为一道流光，闪进结界之门的通道内。

　　他身形没入结界之门后不久，那被他用强大力量破开的通道迅速合拢，像是什么也没有发生过。

　　……

　　这里是一片广袤的冰原，放眼望去，漫天冰雪，无边无际，凌乱的寒风呼啸作响，吹过人的身体时，如刀片般刮的人肌肤隐隐作疼，鹅毛般大的雪花在寒风中旋转飞舞，不时钻进人的衣服里去，令人禁不住浑身为之一颤。

　　广袤、荒凉、寒冷、孤寂……

　　这就是叶寒穿过结界之门后看到的世界，这片天地之间，似乎唯有冰和雪。

　　“这……这里就是神州大陆？”

　　叶寒呆愕的看着四周，喃喃说道，眼前的情景，和他想象中宛如极乐净土般的修者世界，差的简直太远了。

　　庆幸的是，这里天地间的灵气极其充裕，适合修者修炼，也正是因为这一点，叶寒才没有彻底失望。

　　“或许这里和世俗界的南北两极一样，只是神州大陆的一部分吧？”

　　叶寒这样想到，便展开身形，一路向南飞行。

　　出乎叶寒意料的是，这片冰原的面积极大，他飞出数千公里后，似乎还是看不到冰原的尽头，心中不由有些沮丧，正准备返回结界之门，准备次再来探时，忽然间心中一动，极目远眺，发现前方数里之外的雪地中，竟有一支十几人的队伍缓缓前行着。

　　孤独飞行数千里，终于看到人影，叶寒不由大喜，他释放出神念感应了一下，那十几人实力最强的一人只是灵气八层境界，并没有先天强者，这才放下心来，身形降落雪地上，向前疾行一阵，追赶上了那支队伍。

　　叶寒将自己的境界压制到了灵气五层，并且毫不掩饰的释放出去，这样一来，前方那支队伍很快就有人发现了他的存在，立即就有四、五道人影持着刀剑迎了过来，将他围起，一道道充满了警戒和质询的目光盯注在叶寒身上。

　　围过来的五人，包括四名男子、一名女子，五人都穿着青衣，其中三人衣服外面还罩着用兽皮缝制的外套，兽皮毛茸茸的，看起来很暖和的样子，想必是在这冰原之中怕冷，穿上用来取暖的。

　　这五人并不像是穷凶极恶之徒，看到叶寒后，只是神色间带着警惕和防备，并没有流露出敌意和杀机。

　　“小家伙，你跟在我们后面干什么？”

　　五人最前面站着的是一名身材高达两米的魁梧大汉，魁梧大汉一头凌乱的长发呈现火红色，远远看去，犹如一团火焰在燃烧，一双眼睛瞪得如铜铃般大，看起来倒有几分慑人，左肩上杠着一把泛着赤芒的巨大长刀，左手紧握着刀柄，右手指着叶寒大声问道。

　　大汉嗓门粗大，说起话来像是飞机轰鸣，震得人耳鼓嗡嗡作响，胸口发闷。他是火属性修者，实力在灵气七层境界，是这八人里最强的一个。

　　魁梧大汉的左侧，站着一名身材高挑的青衣少女。青衣少女约莫十七、八岁，衬托出玲珑身段的青衣外面罩着一件兽皮外套，那兽皮不知用什么灵兽的皮毛缝制而成，通体雪白，一尘不染，愈发使得青衣少女雪肤樱唇，清丽无双。

　　或许是见叶寒的穿着打扮很是怪异，青衣少女一双灵动的大眼睛轻轻眨动着，好奇的看着叶寒。

　　青衣少女是木属性修炼者，手中持着一把泛着青芒的长剑，实力在灵气五层境界。

　　魁梧大汉等五人迎上叶寒进行盘问，而走在前面的七人也暂停了下来，自动结成一个可攻可守的队型，从他们整齐划一的动作以及身上弥漫出的凌厉斗志，叶寒立即猜出这肯定是一支身经百战的团队。

　　“各位大哥大姐，我被人追杀，逃进了这冰原中，结果途中迷了路……”叶寒心念电转，开始解释自己出现在这里的原因，脸上挂着一副人畜无害的笑容。

　　叶寒笑的阳光灿烂，很富有感染力，至少那个青衣少女被他感染到了，她明眸中秋波流转，“咯咯”娇笑道：“我可不是大姐，我的年龄，应该没你大吧？”

　　“你被什么人追杀？”魁梧大汉粗中有细，显然不会因为叶寒的一番解释就信了他，皱眉问道。

　　叶寒叹道：“不知道你们听说过玄冰奇火宫没有……”

　　“玄冰奇火宫？”青衣少女掩口惊呼道：“追杀你的难道是他们？”

　　魁梧大汉等人也齐齐变色，显然“玄冰奇火宫”这几个字震慑到了他们。

　　“是啊……”叶寒苦笑道：“追杀我的，是玄冰奇火宫的弟子桑山、碧凤。要不是我逃跑的本事比一般人强一点，早就被他们杀掉了。”

　　魁梧大汉眉头一扬，道：“桑山、碧凤这两个人我以前见过，实力不俗，尤其是碧凤，此人力和我相当。你这小子的实力在灵气五层境界，居然能从他们两人的联手追杀中逃掉，很不简单啊！”

　　“侥幸……侥幸……”叶寒装出一副心有余悸的模样，说道。

　　“玄冰奇火宫是这北玄域三大超级势力之一，强横霸道，一般修者可不敢招惹他们！你……你怎么会被他们追杀的？”青衣少女奇道。

　　魁梧大汉等人也都看向叶寒，显然也很想知道答案。

　　叶寒又是一叹，思忖了一下，道：“半个月前，我途经一座小镇，当时小镇上有四名修者不知从哪里猎来一头灵兽，想要出售给一家商铺，后来两个玄冰奇火宫的弟子看中了那头灵兽，竟出手强抢，击杀了四名修者中的两人，另外两人也身受重伤。我心中不忍，于是出手相助，把那两个玄冰奇火宫的弟子杀了，结果就招来了桑山、碧凤的追杀……”

　　“你说的那四名修者，一定是一支小型的猎兽团队，他们猎杀了灵兽后准备卖掉，结果遭遇了玄冰奇火宫弟子的击杀……哼，玄冰奇火宫的弟子真是可恶至极，没一个好东西！你杀得好！换作是我，也会和你一样做！”

　　青衣少女柳眉倒竖，美眸生寒，挥舞着粉拳，气乎乎的说着，粉嫩香腮因为生气而泛起红晕，饱满胸脯波涛起伏，诱人眼球。

　　叶寒听这青衣少女说话的口气和她的动作表情，就知道这是个心无城府的直爽女孩，不由心生好感，笑了笑，说道：“我在这冰原中已经迷路了几天，要不是遇到你们，还不知道要往哪个方向走呢……”

　　魁梧大汉皱眉道：“你要跟着我们？”

　　叶寒一怔，道：“难道不可以么？”

　　见魁梧大汉有些犹豫，叶寒似乎明白了什么，叹道：“好吧，我知道，你们一定是担心玄冰奇火宫的弟子看到我和你们走在一起，然后给你们惹来不必要的麻烦……算了，你们的担心也不是没有道理，我被玄冰奇火宫追杀，是个不详之人……我走了，后会有期！”

　　他转过身，大步向着另一个方向走去，略显削瘦的背影在漫天风雪之中显得有些萧索。


第0350章：神剑猎兽团

　　看着叶寒的身影越走越远，快要被风雪淹没，魁梧大汉的目光中流露出一丝不忍，他嘴唇动了动，似乎想要叫住叶寒，但最后还是摇了摇头，发出一声无奈的叹息。

　　“狂叔，你怎么能让他走呢？他孤孤单单的一个人，万一再遇到玄冰奇火宫的弟子，会很危险的啊！”青衣少女眨着一双黑白分明、清亮澄澈的大眼睛，蹙起秀眉问道。

　　被叫做“狂叔”的魁梧大汉抓了抓头皮，苦笑道：“青衣，那小子路见不平，敢杀玄冰奇火宫的人，我狂狮也很佩服！可是……你应该知道，玄冰奇火宫是这北玄域的超级势力，他们宫中先天强者不少，宫主仇裂更是位丹元境的强者。这种超级势力，想要灭掉咱们，就跟捏死几只蝼蚁没区别。你想，如果被他们知道咱们庇护那小子，结果会是什么？”

　　他顿了一顿，叹道：“我是咱们神剑猎兽团的副团长，我要为咱们这支团队十几个兄弟姐妹的生命着想啊！像咱们这样实力微弱的修者，在这大陆上挣扎生存，能平平安安的活下去已经不易，哪还敢去招惹不能惹的人和事？青衣，听我的，多一事不如少一事，这是我的意思，也是你爹的意思。”

　　青衣少女红嫩的小嘴儿撇了撇，嘟囔道：“可是咱们不管他，他就可能会死啊！狂叔，听我爹说，你年轻的时候豪气干云，天不怕地不怕，看到不平的事情都要管，为此还吃了不少苦头，怎么现在你反而胆小了？难怪有人说越老越怕死……”

　　“我说青衣丫头，我今年才四十五岁，不算很老吧？”

　　“人是不算老，可你的心已老……”

　　自称“狂狮”的魁梧大汉眼睛瞪得大大的，看了青衣少女几眼，失声笑道：“你这丫头，在故意激我是吧？好吧，算我怕你了。你去叫那小子回来，我找你爹合计合计，如果你爹同意，咱们就带他一起上路，否则……就只能让他在这冰原里自生自灭了。”

　　“我爹肯定会同意！”

　　青衣少女欢呼一声，纤细一扭，娇躯像轻盈燕子般向前掠出，数息之间，就已追上叶寒，劝说他和自己一起回去。

　　狂狮哈哈一笑，肩扛血色大刀，大步走回到前方的队伍中，在一名四十岁左右的中年男子身前站定。

　　“什么事？”中年男子淡然问道。

　　中年男子容貌颇为俊朗，容貌和那个青衣少女有六、七分相像，剑眉星眸，挺鼻薄唇，乌发如瀑，披散肩头，左手中持着一把古朴长剑，虽然只着一袭单薄青衫，却无惧这寒冷风雪。

　　“一个年轻人，水灵气五层境界，因为路见不平，杀了玄冰奇火宫的两个弟子，被对方追杀，逃进冰原后迷了路，想和咱们一起出去。带不带？”

　　狂狮也不废话，三言两语的就把情况说了，然后看着中年男子，似乎在等他决断。

　　中年男子思忖了一下，道：“带他过来。”

　　狂狮笑道：“嘿嘿，我就知道，你柳神剑面冷心热，一定不会见死不救！刚才我赶那小子走，青衣那丫头不愿意……在这一点上，你们父女的性格倒是很相似！倒是我，做了一回恶人！”

　　“你是为大家着想，没人怪你！”中年男子道。

　　“我知道！”

　　狂狮咧嘴一笑，转过身，看到青衣少女带着叶寒走了过来，便抬起蒲扇般大的手掌，向着她招了招。

　　片刻后，青衣少女和叶寒走到近前，狂狮对叶寒道：“小兄弟，我刚才不愿留你，也是有苦衷的，你别往心里去！”

　　叶寒微微一笑，道：“我明白。玄冰奇火宫很强大，无论是谁碰到这事，都会犹豫的。如果不是迷了路，无法走出这片冰原，我也不想给你们舔麻烦！”

　　“小兄弟尊姓大名？何门何派？”狂狮问道。

　　“姓叶名寒，无门无派，散修一个，请多关照。”叶寒嘴角含笑，不卑不亢的答道。

　　“哈哈，好说好说！咱们都是出来混的，相互关照！”

　　狂狮笑着自我介绍了一下，然后又把中年男人、青衣少女以及围过来的另外九人介绍给叶寒认识，最后说道：“我们这十二人，组建了一支猎兽小队，因为老柳实力最强，就以他名字里的‘神剑’命名这支猎兽小队……”

　　狂狮口中的“老柳”，就是指那中年男子柳神剑，柳神剑修炼的是金灵气，实力在灵气八层境界，是这支猎兽小队中最强的一人，同时也担任团长一职，和那青衣少女柳青衣是父女关系。

　　狂狮的实力在火灵气七层境界上，担任神剑猎兽团的副团长，和柳神剑关系极好，是生死至交。

　　作为柳神剑的女儿，柳青衣的实力也达到了灵气五层境界，只是她却是木属性身体，修的是木灵气，在这支十二人的小队里，这种实力也不算弱了。

　　其他九人有男有女，年龄都在三、四十岁左右，实力分别处在三至六层境界之间。

　　这十二人论起个人实力并不算弱，但十二人联手，遇到先天境界之下的任何修者，都有一战之力了。

　　叶寒重生之前那个世界，和这神州大陆极为相似，也有成各上万的猎兽团队存在，他知道十二人的猎兽团队只能算是一个小型团队，这样的团队，联手携作，倾尽全力，能够猎杀一只灵气五层境界的灵兽就很了不得了。

　　叶寒和神剑猎兽团队的十二名成员一一认识之后，柳青衣对父亲柳神剑道：“爹，让叶寒跟我们一起走吧！这冰原面积大得很，怎么会那么巧就遇到玄冰奇火宫的人呢？”

　　叶寒初到神州大陆，对这片冰原确实不熟，当然，他要自己走的话，肯定也能走出去，但不知道要耗费多长时间，闻言忙道：“我不用和你们走在一起，只要远远的跟随在你们后面，走出这片冰原就行。途中真要是遇到玄冰奇火宫的人，我会和你们拉开距离，装作不认识你们，这样就不会给你们带来任何麻烦了。”

　　柳神剑是个寡言少语的人，从始至终都没说几句话，他看了叶寒几眼，转身大步踏雪前行，清冷的话声传了过来：“一起走吧！”

　　“走吧！”狂狮拍了拍叶寒的肩膀，然后大步跟上柳神剑。

　　“叶寒，我爹同意你和我们一起走了！”柳青衣显得很高兴，催促叶寒道：“快点走吧，出了这该死的冰原，就是美丽的灵冰城，咱们就不用再喝风灌雪的了！”

　　叶寒也不客气，和柳青衣并肩走在这支十二人的猎兽团队中间，随口问道：“灵冰城？那是什么地方？”

　　柳青衣道：“看来你是很少出门啊，居然不知道北玄域大名鼎鼎的灵冰城……告诉你吧，灵冰城是北玄域最北的一座城市，就建在这片冰原的边缘。之所以叫做灵冰城，是因为管理这座城市的城主白洛水修炼的水灵气，他的最强绝技叫做‘千里冰封’。白洛水是一名先天境界巅峰期强者，能够凝水成冰，瞬间把一名修者冻死……白洛水好厉害的，你要是见到他千万小心，可别招惹他！”

　　“先天巅峰期强者么？呵呵，我已经杀过一个了。我不惹事，但也不怕事，只要他别来惹我就好，否则我照杀不误！”叶寒心中暗想。

　　当然，这话叶寒只能放在心里，打死也不会说出来的，他初到此地，人地两生，还是低调行事为好。

　　通过柳青衣之口，叶寒知道神剑猎兽团深入冰原，是为了猎杀灵兽，然后换取灵石和丹药。

　　在这个世界里，灵石和丹药是修者必备的东西，灵石不但可能用来修炼，还是通用货币，而丹药除了可以快速恢复伤势，同样也能用于修炼，提升实力。

　　神剑猎兽团进入冰原近一个月，收获还算不小，猎杀到了四只冰狐，两只冰狼，目前分别放在柳神剑、狂狮两人的储物戒里。

　　按照柳青衣的话说，那六只灵兽，能够兑换到六十颗下品丹药或者六千块下品灵石。由此可见在这个世界里，丹药的价值要远远超出同等品阶的灵石。

　　六只灵兽虽然都相当于灵气二、三层境界的修者，但它们攻击力却远比同境界的修者强大，为了猎杀它们，神剑猎兽团的十二人可是耗费了很大力气，还有几名成员受了不轻的伤，幸好他们随身带有疗伤丹药，伤势很快就痊愈。

　　据柳青衣说，这里距离灵冰城大概还有三、四千里的路程，按照他们的行进速度，六日左右能够到达。

　　叶寒心想三、四千里的路程，如果自己全速飞行，一、两日就能到达灵冰城，不过他对神剑猎兽团的这些人印象都不错，有心和他们走在一起，顺便多了解一下神州大陆上的风土人情，也就没有脱离他们。

　　三日后，神剑猎兽团的十二人正快速行进着，突然间正前方数百米的平坦雪地轰然炸裂开来，从中窜出一只灵兽冰豹。

　　这只冰豹约有两米高、一丈长，浑身雪白，血红色的眼睛放射出凶戾的光芒，浑身弥漫着强大慑人的气息。

　　“是冰豹！灵气五层的冰豹！”

　　神剑猎兽团中有人惊呼出声，还有人脸色苍白，神情惊慌，似乎那只突然出现的冰豹让他们感到可怕。


第0351章：冰豹

　　这片冰原中灵兽众多，其中以冰狐、冰狼为主，而冰豹属于稀有之物，一般人很难遇到。

　　冰豹性格凶残，攻击力强悍，平时以冰狐、冰狼为食，偶尔兴之所至，也会埋伏在雪地之中，捕食过往的实力较弱的人类修者。

　　冰豹在行动时有一个规律，就是从不独行，往往雌雄冰豹一起行动，遇到危险时，同进同退，形影不离。

　　冰豹有着锋利的爪齿，能够划裂钢铁，尾巴横扫，足以粉碎磐石，它们还能喷出由水灵气凝聚的冰刃，实力弱的修者，很难抵御他们的攻击。

　　灵气五层的灵兽，其攻击力通常会比同阶的人类修者强大很多，比如眼前这只灵气五层的冰豹，如果发起狂来，足以匹敌像柳神剑这样的灵气八层修者。

　　现在出现在众人之前的这只冰豹，是一只雄性冰豹，也就是说，还有一只雌性冰豹隐藏在暗处，随时都会发动突袭——这也是神剑猎兽团成员们看到冰豹出现，而感到惊慌紧张的原因。

　　“列队，准备战斗！”

　　柳神剑眼中精芒暴射，拔剑在手，青衣鼓荡，猎猎作响，整个人像是一根紧紧绷起的弓弦，一股凌厉无匹的气息散发出来。

　　随着他的一声厉喝，神剑猎兽团的十二名成员身影闪动，兵刃在手，迅速结成一个圆形防御阵型，每个人都将灵气提升至巅峰，准备应对冰豹的攻击。

　　柳神剑的实力虽然很强，但他只能缠住一只冰豹，根本无暇顾及他人，因此如何应对另一只冰豹，就成了包括狂狮在内的十一人的事情。

　　十一人对一只冰豹，虽说数量上占据了很大优势，但柳神剑却很清楚一只拼了命的冰豹是如何的可怕，稍有应对不当，那十一人就会付出惨重代价。

　　在冰原上遭遇冰豹，对任何一支猎兽团来说，都是件很不幸的事情，柳神剑没敢奢望能杀掉两只冰豹，只希望能逼走它们，将己方的伤亡降到最低。

　　对于神剑猎兽团的十二人来说，叶寒这个“外人”虽然达到了灵气五层的境界，但在这场人与冰豹的大战中，他难以起到什么作用，神剑猎兽团摆出防御阵型时虽然将他护在了中间，但一会儿和冰豹大战起来，叶寒的生死就只能看他自己的运气了。

　　“别怕，我们人多，一定可以把冰豹赶跑！你站在我身后，我护着你！”

　　柳青衣右手持剑，暗暗催动着木灵气，剑身青芒微吐，她将叶寒护在身后，一双大眼睛一瞬不眨的扫视着四周雪地，以防另一只雪豹从雪地下突然窜出袭击，虽然她强自保持镇定，但眸子里的惊慌和紧张却难以掩饰。

　　柳青衣从十一、二岁开始，就跟随父亲以及神剑猎兽团四处猎杀灵兽，临战经验极为丰富，虽然知道叶寒和自己一样，同为灵气五层境界的修者，但在她眼里看来，叶寒一副文文弱弱的清秀模样，身上没有那种铁血杀伐气息，一看就是缺少历练的修者，实力肯定不如自己，不自禁的就产生出一种保护欲望。

　　“嗯，我知道。”叶寒点头，看着这小丫头高挑曼妙的背影，嘴角微微上翘，现场十三个人里，就只有他神色不变，淡定自若。

　　神剑猎兽团和冰豹之间并没有立即爆发冲突，双方都是很有耐心的相互对峙，而现场气氛却愈来愈是凝重，每个人的神经都紧绷到了极点。

　　“嗷唔……”

　　灵兽终究是灵兽，脾气暴躁一些，不如人类修者隐忍，片刻后，阻挡在柳神剑前方数丈处的那只雄性冰豹眼中发出一声兽吼，目中血芒暴涨，丈长的身体突然间动了起来。

　　一阵狂风席卷而过，漫天大雪被搅的凌乱激舞，也封住了很多人的视线，就在一刻，那只雄性冰豹开始向着柳神剑发起攻击。

　　它速度快的惊人，一个前冲，就已经出现在了柳神剑身前一丈处，口中喷出一道晶莹透亮的冰刃，那冰刃长约两尺，利如刀锋，由水灵气凝结而成，在距离地面三尺高的空中激斩向柳神剑的小腹部位。

　　冰刃光芒耀眼，所经之处，空气仿佛被割裂一般，发出尖锐的呼啸声，就连天地间那无处不在的大雪，也在冰刃挟裹的凌厉气息压迫下，四散激飞，无法靠近冰刃一尺之内。

　　柳神剑不敢有丝毫大意，眼见冰刃斩来，早就蓄势待发的他握剑的右臂猛然挥出，一道半月形白芒从剑身脱离而出，迎面撞上了冰豹喷出的冰刃。

　　柳神剑是金灵气修者，金灵气在五行灵气中最重攻伐，他这一剑全力挥击，凌厉无匹，将冰豹喷出的那道冰刃击溃后，余势不衰，继续斩向冰豹，那冰豹很人性化的双目中流露出一丝不屑，身体微侧，粗长的尾巴狠狠甩出，不偏不歪正击打在那半月形白芒上，轻易将其击散。

　　柳神剑并没奢望自己能够轻松击杀冰豹，他斩出一剑后，身形紧而上，瞬间到了冰豹身侧，手中长剑白芒吞吐，由下而上反撩向冰豹的脖颈——冰豹全身坚逾钢硬，脖颈处是它全身最脆弱的地方，想要击败它，就只能从那里下手。

　　冰豹身躯虽大，但动作却极其灵活，不等柳神剑的长剑斩到，它那如铁棍一般的尾巴就带着风声呼呼横扫而至，击打在柳神剑的剑身上，“当”的一声火花四溅，柳神剑握剑的手被震的微微疼痛，心中暗暗吃惊。

　　柳神剑一生当中，与灵兽搏杀何止千百次，虽惊不乱，迅速变招，身形微微一矮，手中长剑如秋风扫落叶般，斩向冰豹的四条脚。

　　冰豹四条腿在地面轻轻一点，庞大身躯已腾空跃起丈余高，斩过了柳神剑的长剑横扫，随即张开利如刀锋的四爪，凌空向着柳神剑立身处扑击。

　　一人一豹，刚一接上一手爆发出了最强战力，想要以最快的速度击杀对方，一时间风势激荡，冰雪四溅。

　　柳神剑和那只雄性冰豹战况虽然激烈，但柳青衣等十一人却不敢看上一眼，他们的全副身心，此刻都放在另一只隐伏不出的雌性冰豹身上，然而直到现在，那只雄性冰豹还不露面，越是这样，带给柳青衣等十一人的压力就算大，每个人的精神都已经紧绷到了极点。

　　柳青衣脚下正前方十几米远的一片雪地，地势和其他地方相比略低了一点，叶寒的目光从那里扫过，随即嘴巴凑到柳青衣耳边，手指着那个凹处，低声说道：“柳姑娘，你发现没有，那里的地势似乎比其他稍低，你说冰豹会不会埋伏在那里？”

　　他说话时呵出的热气喷在柳青衣耳中，柳青衣只觉耳朵发痒发热，随即全身似乎都热了起来，粉脸不由微微一红，目光却不由向着叶寒所指的地方看去，蹙眉道：“应该不会吧……这么近的距离，如果有冰豹埋伏，咱们的人早就该感应到它的气息了……”

　　“也许那只冰豹更加强大，能够很好的收敛起气息呢？”叶寒说道。

　　“小子，说到对付灵兽，我们这里每一个人都比你有经验的多！你现在最该关心的是你自己的小命，一会儿冰豹出来，我们要全力对付它，可护不了你的周全！如果有机会，你就赶紧逃吧！”狂狮咧开大嘴说道。

　　这个时候，狂狮的脸色也是一片严肃，他扛在肩上的那把巨刀已经紧握在了手里，刀身被一层火灵气环绕着，仿佛是一把火焰在燃烧，从天空飘落下来的雪花不等落到刀身上，就已被火灵的高温消融成水。

　　“狂大哥，你把我叶寒当成什么人了？我可不是贪生怕死的胆小鬼！咱们虽然萍水相逢，但却一见如故，现在你们遭遇危难，我怎么能舍弃你们而去？我叶寒虽然实力不强，但也有一战之力！我要和你们并肩战斗，大家要生一起生，要死一起生！”叶寒大义凛然的道。

　　神剑猎兽团的成员个个都是热血性子，原本有些人还排斥叶寒的加入，但这时候听了叶寒一番慷慨激昂的话，心中对他的那点排斥情绪顿时烟消云散，看向他目光里都充满了钦佩和感激。

　　“好！”狂狮伸出拇指，大声赞道：“就冲你这几句话，我狂狮交定你这个兄弟了！”

　　“一会儿冰豹出现，你紧紧跟在我身后，我会尽力保护你！”柳青衣咬咬嘴唇，侧过脸对叶寒说道。

　　叶寒道：“我记住了……柳姑娘，你一定要注意那边，我总觉得那里有一只冰豹潜伏……”

　　叶寒说着，目光不离前方那个地势略低的区域。

　　柳青衣樱唇微启，正要说话，突然间就听“嘭”的一声大响，仿佛埋在雪地中的地雷爆炸一般，地面赫然出现一个巨大深坑，随着那飞溅到空中的一团团冰雪，一只身躯略小、额头生着一个犹如冰椎似小角的冰豹出现在众人视线里。

　　“冰豹！是雌性冰豹！”

　　“老天，是灵气六层的冰豹，比那只雄性冰豹更加强大！”

　　“完了，这仗没法打了！”

　　人群中有人指着那只额头上生着冰椎体小角的冰豹大呼小叫起来，叶寒这才恍悟，原来那只独特的小角，就是雌性冰豹的标志。

　　刚才那只灵气五层的雄性冰豹都要灵气八层境界的柳神剑全力应对，眼下这只雌性冰豹实力更胜一筹，叶寒实在不看好狂狮等人。


第0352章：暗中相助

　　“嗷……”

　　从雪地下窜出后，雌性冰豹发出一声惊天动地的吼叫，径直朝着狂狮等人撞来，竟无视他们结出的防御阵型。

　　柳青衣等人没想到那只雌性冰豹果真从叶寒所指的区域窜出，幸好刚才他们经过叶寒提醒，大多数人的目光都集中到了那里，否则冰豹突然窜起袭击，会更让他们措手不及。

　　但问题是，尽管他们有了充足准备，可冰豹距离他们距离太近，十几米的距离，以冰豹的速度，眨眼间就冲至，以至于他们有一半的人手中的刀剑还未挥出，冰豹就已如小山般撞了过来。

　　狂狮等人骇然失色，他们知道，一旦那雌性冰豹撞破他们的防御阵型冲入他们中间，那么他们这十二个人里，除了灵气七层境界的狂狮之外，其他人都会立即陷入危险境地。

　　当然，他们并不知道叶寒深藏不露，认为叶寒是个没什么战斗经验的修者，在与冰豹的激战中，很难幸免。

　　“去死！”

　　狂狮口中发出一声怒吼，手中巨刀挥出一道火刃，斩向扑来的冰豹，那冰豹不知是嚣张还是自负，竟不闪不避，以头颅硬接了狂狮的这一记火刃斩击。

　　火刃仿佛斩在铜墙铁壁上，发出“咚”的一声脆响，火刃随即消失不见，冰豹虽然被震的向后退出数尺，但额头皮毛却丝毫无损，它得意的摇了摇脑袋，血红双眼看向狂狮，仿佛带着几分讥笑和嘲弄。

　　“联手攻击，别让它靠近！”

　　柳神剑被雄性冰豹缠住，狂狮就成了眼下这十一人的核心，随着他的喝声，包括他自己在内的十一人刀剑齐出，十一道灵气不约而同攻向冰豹。

　　叶寒站在柳青衣身后，别人精神高度紧张，他却神态悠然——眼下神剑猎兽团的成员暂时没有危险，他就没有出手相助，静观其变。

　　十一道灵气几乎同时轰在雌性冰豹身上，只是让它向后翻滚了一个跟头，并没有给它造成实质性的伤害，冰豹翻身跃起，抖了抖身上皮毛间的冰雪，继续朝前扑来，势道更猛。

　　如此反复几次，冰豹也学乖了，不再直线冲击，而是采用迂回的办法，专找防御最弱的地方冲击，想把防御阵型撕开一道口子。

　　狂狮等人大吼，拼尽全力发出攻击，阻止冰豹扑近，只是这样一来，他们的灵气消耗极大，虽然有灵石或丹药可以补充灵气，但补充的却远不如消耗的快，没过多久，除了狂狮之外，其他人就已显露出疲态，明显不支了。

　　一名修者，除非实力踏入先天，才能时时刻刻从天地间吸纳灵气，从而做到在战斗中灵气源源不绝，否则只能用灵石或丹药来补充了，不是先天强者，劣势显而易见。

　　柳神剑那边，单独力敌一只冰豹，也落入了下风，不过他凭借着绝妙的身法，闪转腾挪，一时片刻不会有什么危险，偶尔还能向狂狮等人这边瞥上一眼，看看情况怎么样了，当发现这边呈现出败像时，他暗暗着急，却根本无法抽身来助。

　　“狂狮，我在这里撑着，你和兄弟们分散逃吧！能逃掉一个是一个！不然大家今天都得死在这里！”柳神剑挥剑斩出一道金芒，震倒冰豹的同时大声喝道。

　　“柳老大，你说什么话呢？”狂狮双眼圆瞪，怒道：“咱们兄弟当初组建神剑猎兽团时，说过有福同享，有难同当，你让我们逃，我们能忍心吗？这种话，以后休要再提！”

　　柳神剑知道狂狮等人说一不二，他们不愿意走，自己硬赶也不行，暗暗叹了口气，不再说话，咬了咬牙，对眼前的雄性冰豹展一轮狂风暴雨般的攻击，其中一剑终于在那冰豹的侧腹部划出一道长长的血口，而他自己也被冰豹的利爪在左臂上抓出几道血痕，皮肉外翻，鲜血淋漓。

　　闻到血腥气味的两只冰豹像打了兴奋剂，变得更加疯狂，口吐冰刃、利爪挥舞、坚齿撕咬，横冲直撞，一时间无论是柳神剑那边还是狂狮等人这边，防御都出现了凌乱的节奏，眼看就要溃败。

　　而溃败的结果，就是死亡，这一点所有神剑猎兽团的成员都知道。

　　他们满心不甘，然后就是一脸决然，准备和冰豹拼死一战，就算是死，也要拉上一只冰豹来垫背。

　　“叶寒，我恐怕保护不了你啦！我们缠住这只冰豹，你自己快逃吧！”柳青衣百忙中回头看了一眼叶寒，目光里透出几分歉意。

　　她这一说话，本来就已不稳固的防御阵型顿时破绽大露，那只雌性冰豹抓住机会，以快逾闪电的速度向她猛扑过来，前面两只利爪带着撕裂空气的尖锐啸声，凌空划下，以柳青衣的实力，如果被冰豹两只利爪抓中，当场就会开肠破肚，绝无生还希望。

　　“青衣！”狂狮暴吼出声，手中巨刀调转方向，向着冰豹拦腰斩去，只是那冰豹的扑击速度实在太快，他这一斩竟落了空。

　　其他人眼睁睁看着冰豹扑到柳青衣近前，眼中流露出不忍、惋惜、愤怒，却都救援不及，无能为力。

　　柳青衣骇的小脸发白，眼见冰豹一双利爪在眼中迅速放大，呆呆站立，竟忘了去反击。

　　千钧一发之际，柳青衣只觉自己的腰肢一紧，竟被身后的叶寒手臂轻轻揽住，同时握剑的右手也被叶寒的右手握住，不由自主的就作出了一个向上挥斩的动作。

　　“噗！”

　　一声轻响，兽血喷溅，柳青衣那一剑不偏不歪，正斩在冰豹全身最脆弱的脖颈处，竟像是切在了一块巨大的豆腐上，冰豹顿时身首分离，轰然落在雪地上，大量的兽血被肆虐的狂风卷的漫天都是，狂狮等人身上沾染了不少，但却没有落在柳青衣和叶寒身上一点一滴。

　　狂狮等人像是被施了定身法，全都呆住，看着地上被断为两截的冰豹尸体，怀疑自己是不是在做梦。

　　灵气六层的灵兽冰豹，攻击力堪比灵气八层巅峰期修者，就在大家准备和它拼命时，它却被柳青衣一剑斩首，而且斩的轻松快意，这情景当真给人一种梦幻感觉。

　　柳青衣是怎么做到的？

　　想到这个问题，狂狮等人的目光又转向柳青衣。

　　柳青衣自己也傻傻的，过了半晌才想起什么，转过身看着已经松开自己并且退后半步的叶寒，道：“你……你……”

　　叶寒微微一笑，侧过身看向柳青衣那边，神念延伸开去，直接对冰豹展开了精神攻击，瞬间就破坏掉了那只冰豹的识海。

　　那冰豹只觉脑中如被万针齐刺，一阵巨痛，发出一声震天咆哮，倒地翻滚起来。

　　柳神剑虽然不明白发生了什么事情，但也知道这是个难得的取胜机会，身形欺近，手中长剑连环斩出几道金芒，那冰豹翻翻滚滚，几乎丧失反抗之力，很快一颗巨大头颅就被斩掉，兽血染红了一大片雪地。

　　一雌一雄两只冰豹，原本已经占尽优势，能够屠戮掉神剑猎兽团，哪知转眼间却反被斩杀，这个结果出乎了现场除去叶寒之外所有人的预料。

　　当柳神剑斩杀掉那只雄性冰豹后，现场寂静了片刻，随即爆发出一阵欢呼，神剑猎兽团的成员们劫后余生，激动之下，相拥而泣。

　　柳神剑提着长剑，大步向狂狮等人这边走来，脸上带着讶异之色，目光不时向四周眺望，似乎在观看着什么。

　　“你们还好吧？”柳神剑走到狂狮面前站定，收回远眺的目光，在神剑猎兽团的每一名成员身上扫过，关切问道。

　　“大家都没事！倒是柳老大你受了伤，赶紧吞服疗伤丹坐下疗伤吧。”狂狮说道。

　　“不急！”柳神剑摆了摆手，又向四周的风雪中看去，沉声对狂狮道：“两只冰豹攻势正猛，突然间就不行了，肯定是有高人暗中相助咱们！”

　　“我也这么觉得……”狂狮点头。

　　刚才叶寒帮助柳青衣杀掉那只雌性冰豹，从揽住柳青衣的腰肢到带着她的手臂挥剑斩出，一套动作在电光石火间就已完成，除了叶寒和柳青衣这两个当事人外，谁也不明白怎么回事，他们还认为是高人暗中击伤了冰豹，使冰豹战力大减，然后柳青衣才能一击斩杀那只冰豹，否则只凭柳青衣自己，根本没有一点机会。

　　柳神剑和狂狮都猜测有高人暗助，可是他们想象中的那位高人，却根本就看不到身影，他们也想不出究竟是什么高手和神剑猎兽团有过交集。

　　柳青衣瞟了叶寒一眼，白玉般的牙齿咬了咬嘴唇，然后轻盈走到父亲身边，低声说了几句话。

　　柳神剑显然吃了一惊，目光定格在叶寒身上，许久才踏前几步，走到叶寒面前，深深向叶寒鞠了一躬，面带感激之色，说道：“原来您就是那位高人！大恩不言谢，以后有用得着我们神剑猎兽团的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他这话一说，狂狮等人的目光纷纷看向叶寒，脸上的惊奇疑惑之色难以掩饰，人人都想，难道帮助我们斩杀两只冰豹的高人，真的是这个年轻的有些过份的少年修者？他的实力，强到了什么程度？


第0353章：馈赠

　　在神州大陆，实力的强弱直接决定了地位的尊卑。

　　柳神剑原以为叶寒只是个灵气五层的修者，一路上以长辈自居，对待叶寒的态度也是平平淡淡，准备带他出了这片冰原后就让他离开，这时听女儿说叶寒就是暗中帮助他们斩杀掉两只冰豹的高人，才悚然而惊，上前对叶寒鞠躬表示感谢，说话的语气充满了敬重。

　　在柳神剑想来，能够不声不响的帮助自己这边的人斩杀掉两只冰豹，这份实力深不可测，眼前这位叫做叶寒的修者，说不定是位先天强者，而据说先天强者可以青春常驻，容颜不老，这个叶寒表面看似年轻，但实际年龄或许已有几十上百岁。

　　成为先天强者，就拥有了数百岁的寿命，相比起来，几十上百岁已经算是很年轻的了。

　　看着叶寒那张年轻俊秀的脸庞，柳神剑想到他之前说的“被玄冰奇火宫弟子追杀而迷路”之言，不由苦笑——以桑山、碧凤的实力，怎么敢追杀他这样一名先天强者，除非他们是自己活够了。

　　叶寒迷路倒是真有可能。茫茫冰原，就算拥有飞行能力，如果迷了方向，被困个一年半载还是很有可能的。

　　“柳团长客气了！”叶寒也不否认，淡然一笑，说道：“咱们一路同行，自然要相互关照！这点小事，只是举手之劳而已，以后就不要再提了！”

　　听到叶寒这句话，柳神剑和狂狮不由相视苦笑，他们十二人激战两只冰豹，差一点全军覆没，其中的凶险和艰难只有他们自己知道，可到了叶寒嘴里，居然就成了“举手之劳”，由此也能证明叶寒的实力之强，远非他们能够想象。

　　“叶寒，谢谢你救了我们！”柳青衣美目中放射出异彩，眼波流转，在叶寒那张清秀脸庞上打着转，一脸的欣喜之色。

　　“我也要谢谢你们带我走出这片冰原！”叶寒笑着道。

　　听到女儿居然直呼叶寒的名字，柳神剑脸色不由微变，慌忙喝斥道：“青衣，你以后要尊称一声‘叶前辈’，知道么？”

　　“哦……”柳青衣低声应了，见叶寒这么年轻，自己却要叫他“叶前辈”，这样一来，明显拉远了两人的距离，心里有些不情愿，咬了咬粉嫩嘴唇，问道：“叶……叶前辈，你那么厉害，一定是先天强者吧？”

　　柳青衣的这个问题，也是包括柳神剑在内的所有神剑猎兽团成员想知道的，柳青衣问出后，虽然众人都觉得有些不妥，但目光都不由自主的看向叶寒。

　　叶寒哈哈一笑，既没承认，也没否认，见柳青衣一对粉拳在胸前紧紧攥着、小脸上满是紧张期盼之色，调侃道：“柳姑娘，你叫我前辈？我看起来有那么老吗？”

　　柳青衣怔了怔，大眼睛眨了眨，突然“嗤”的一笑，道：“你……看起来也不算老啦！不过我听说先天强者多半都是上百岁的老怪物……”

　　叶寒笑道：“我可不是什么老怪物，我表面年龄和实际年龄一样大！所以……以后你别再叫我前辈前辈的，要么直接叫我的名字，要么就叫一声叶大哥！”

　　柳青衣私心里其实也不想叫叶寒“前辈”，闻言一脸喜色，欣然道：“那好啊，我就叫你叶大哥！”

　　对于女儿的直爽，柳神剑颇感无奈，不过既然叶寒让女儿那么叫，他也不好再说什么，但一时间却不知道自己该怎么称呼叶寒，叶寒和女儿平辈相称，难道自己真要以长辈自居？

　　开玩笑，叶寒再怎么年轻，也是一名先天强者，在神州大陆上，先天强者无一不是雄居一方的大人物，少有人敢惹，柳神剑虽然是灵气八层的修者，和先天强者只隔了两道门槛，但他心里明白，想要跨越这两道门槛何等艰难，神州大陆上像他这样的修者，绝大多数穷一生之力，最后依然被阻挡在先天门槛之前。

　　未进入先天的修者如果和先天强者交手，就仿佛蚍蜉撼树，螳臂挡车，不堪一击，所以神州大陆的修者之间，就有“先天之下皆蝼蚁”一说。

　　因此柳神剑这只“蝼蚁”，说什么也不敢在辈分上压叶寒一头。

　　叶寒似乎看出了柳神剑的为难，说道：“柳团长，你直接叫我名字就行！放心，我心胸没那么狭窄，不会为了一个称呼而生气。”

　　说着转过头，又对狂狮等人道：“你们也都叫我名字罢！大家相交一场，也算是朋友了，别搞的那么生分！”

　　柳神剑想了想，说道：“直接叫名字不妥……我看还是叫您‘叶大师’吧！灵冰城城主白洛水就是一名先天强者，大家都以‘白大师’相称。您也是先天强者，自然当得起‘大师’两字！”

　　叶寒不想在这件事情上浪费口舌，摆手道：“随你们的便了，大师就大师……”

　　柳神剑点头，其他人也纷纷称是，想到竟和一位先天强者同行，心情激动不已。

　　那两只被斩杀的冰豹躺在不远处的雪地上，鲜血还在汨汨向外冒出，神剑猎兽团的大多数成员看过去时，目光里都带着热切。一只冰豹的价值就远远超过他们这次猎杀的所有灵兽，更何况是两只？

　　只是两只冰豹都算是叶寒杀的，理应归叶寒所有，他们只能睁大眼睛看看，解解眼馋，心里却在感叹，如果两只冰豹是他们所杀该多好，那么他们至少可以休息一年。

　　倒是柳神剑和狂狮比较镇定，他们见叶寒压根儿就没有去看两只冰豹一眼，知道这位年轻的先天强者对冰豹根本不感兴趣。仔细一想也是，先天境界之下的灵兽，对于先天境界的修者来说，确实没什么吸引力。

　　和柳神剑交换了个眼色，狂狮咧嘴笑了笑，对叶寒道：“叶大师，那两只冰豹……你看……”

　　叶寒看也不看，道：“你们看着处理吧，我没兴趣……”

　　当神剑猎兽团的成员们确认叶寒说的是真的后，爆发出一声欢呼，欢天喜地的围到两只冰豹四周，开始取灵兽内丹、剥其皮毛，就连骨肉都没放过，切割成块后一同放进储物戒中。

　　像冰豹这样的灵兽，可以说浑身是宝，神剑猎兽团以前从未猎杀过这种高等级的灵兽，现在好不容易捡到大个便宜，他们自然一根兽毛都不肯放过。

　　柳青衣站在叶寒身边没动，大眼睛轻轻眨动，一脸崇拜的看着叶寒，不时询问几句关心的话题，比如叶寒家是哪里的、家里还有什么人、修炼的是什么功法、何时晋入先天境界等等……叶寒能说的自然会说，不能说的，就随口扯个谎应付过去。

　　柳神剑站的离叶寒远一些，他持剑站立，脸色严肃，并不出声，只是侧耳倾听女儿和叶寒说话。

　　狂狮站在柳神剑身边，轻轻拍了拍他的肩膀，嘴巴朝着叶寒和柳青衣那边呶了呶，然后挤眉弄眼，嘿嘿而笑，眼神暧昧。

　　柳神剑知道狂狮在想什么，瞪了他一眼，不过自己心里也有些意动——先天强者、模样俊逸、品行似乎也不错……叶寒的这三个条件，足以让他成为神州大陆上女人们争抢的目标，自己的女儿各方面也算优秀，如果能和叶寒走到一起……

　　柳神剑想到这里，不由向叶寒多看了几眼，一向不苟言笑的他，嘴角居然也泛起了一抹笑意。

　　“柳团长，咱们可以出发了吧？”叶寒急于想见识一下这个世界里的城市和修者，看到那边的两只冰豹已被神剑猎兽团的成员们肢解完毕，便笑着对柳神剑说道。

　　柳神剑点点头，把人手召集过来，让大家稍事休息，便再次踏上了归途。

　　有两只冰豹在手，这次猎兽之行可谓收获丰厚，再加上结识了一位先天强者，神剑猎兽团的成员们人人脸上都流露出激动兴奋之色。

　　先天强者在修者中万中无一，遇上了就是一种福缘，和先天强者交上朋友，那是先天之下的修者们求之不得的事情，如果先天强者大发慈悲，愿意指点一二或者给予一些好处，或许就能够让先天之下的修者们终生受益无穷。

　　抱着这样的心思，在前进途中，不时有人凑到叶寒身边，主动和他说话。

　　叶寒何等聪明？自然明白众人的心思，于是趁着中途休息吃饭的时候，会对其中一些人进行点拨，帮助他们解决修炼中遇到的困难和问题，还赠送给他们每人十块上品灵石、十颗中品丹药。

　　上品灵石的价值不言而喻，十块上品灵石，足够神剑猎兽团的每一名成员吃喝十年，而中品丹药，更是难遇难求，关键时刻，能起到救命的功效，一般的东西根本无法兑换到这个品级的丹药。

　　对于神剑猎兽团的成员们来说，叶寒随手馈赠的这些东西，简直就是一笔巨大的财富，他们每个人都激动的无以复加，小心翼翼的收藏起来。

　　对于柳青衣这个清丽绝伦的少女，叶寒更是给予了特殊照顾，额外给了她一颗上品丹药。

　　上品丹药，先天强者看到了都会怦然心动，对于柳青衣这种灵气五层境界的修者实力的提升，无疑更有着极大好处。


第0354章：灵冰城

　　此后的一路上，神剑猎兽团没有再遭遇任何灵兽，行进速度因此快了很多，终于在三日后走出了这片广袤无边的冰原。

　　穿过冰原边缘一条数十里宽的山脉、眼前所见，是一片草肥水美的大草原，阳光普照大地，空气变的温暖起来，给人一种由地狱升入天堂的感觉。

　　“哈哈，终于走出冰原了！”

　　“我讨厌这冰原！如果不是为了猎杀灵兽，养活老婆孩子，我才不来这里！”

　　“快到灵冰城了！一个月没回家，不知道我们家的那个大胖小子还认不认得我！”

　　“我想念我家娘子！”

　　“这次所得丰厚，等在交易市场上卖掉了灵兽，我一定要买些好吃好喝的孝敬一下父母！”

　　“我要买几样好玩的送给女儿！”

　　“我要买些胭脂水粉送我家娘子！”

　　……

　　神剑猎兽团的成员们站在一座山顶上，望着前方的大草原，一阵欢呼之后，冲到山下的一条清澈小河边，有的掬水洗脸，有的泼水嬉戏，欢喜之情，溢于言表。

　　柳神剑和狂狮恭恭敬敬的陪在叶寒身侧，走到河边的一片平坦青草地上。

　　柳神剑从储物戒中取出两张大石桌、十几个石椅放在草地上，又取了些灵兽的肉来交给女儿柳青衣，让她支起架子生起火，把那些肉烧烤熟了，切成一片片放在盘子里端到石桌上。狂狮笑着从自己的储物戒里取出几大坛酒，招呼着神剑猎兽团的成员过来一起吃喝。

　　席间，叶寒从柳神剑等人的口中了解到一些关于灵冰城的消息，决定跟随他们去城里逛一逛，顺便到柳神剑等人在灵冰城外某个小镇的家中去看看。

　　灵冰城距离这里只有不到一百里的路程，对他们这些修者来说，算是很近了，因此他们也不着急赶路，等到吃饱喝足，又休息片刻后，这才有说有笑的出发。

　　一个时辰后，一堵高大宽厚的城墙出现在前方的地平线上，那城墙高有数十丈、宽达十丈，看起来如同一座巨大山岳横亘在那里，走到城墙近前，会感受到一种大气磅礴的威压。

　　叶寒知道，灵冰城到了。

　　据柳神剑说，灵冰城的历史已有百万年之久，建筑城墙所用的石料中含有精金和玄铁，极其坚固，就算是一名先天强者全力一击，也无法破坏墙体。

　　灵冰城初建时人口并不多，经过百万年的发展，如今城内常住人口早已超过百万，城内店铺林立，遍布各种交易场所，极其繁华。

　　另外，每天还有大量来自大陆其他地域的修者进出灵冰城，这些修者，要么是类似于神剑猎兽团的队伍，准备进入冰原猎杀灵兽，要么是各大宗门出来历练的弟子。

　　当然，也有不少天南地北的商人云集于此，在城内的各大交易场所，进行灵石、灵兽、秘宝、丹药等等宝物的交易，而城主府方面会从每一笔交易额中抽取一点份子钱，为交易者提供安全方面的保障。

　　叶寒问了一下，知道如果交易双方的一笔交易额在一百块灵石，那么城主府方面会从中抽取一块灵石作为份子钱，算是很合理了。

　　只不过城主府只承诺保障交易者们在灵冰城内以及城外三十里范围内的安全，脱离出这个范围，交易者是生是死，就不在他们的保护范围内了。

　　城主府有一支由修者组成的军队，专门负责维护城内安全秩序，而身为城主的白洛水一向深居简出，除非遇到城内军队难以解决的事情，他才会亲自出面。

　　传说中，白洛水是个风流儒雅，丰神如玉的中年男子，无论出现在哪里，都是面带微笑，给人一种如沐春风的感觉，但这只是他的表面，一旦他被激怒，杀起人来时，手段绝对残忍。

　　白洛水掌管灵冰城的几十年来，那些因在灵冰城中滋事搞乱的修者，被白洛水杀掉的不知有多少，白洛水为此树立了众多仇家，但那些仇家们慑于他的实力，往往复仇无门。

　　白洛水有个最大的嗜好，就是贪恋女色，凡是他出现的地方，必定是左拥右抱，依红偎翠，而且他的女人，无一不是绝色。

　　叶寒和柳神剑等人一边说着关于灵冰城和白洛水的事情，一边向灵冰城的南城门走去。

　　城门下，八名身高马大、神情严肃的军士手持刀剑守卫着，南来北往的人们，需要向他们交纳至少一块下品灵石，才能获准进入城中。

　　到了几名守护城门的军士前，柳青衣抢上几步，把早就准备好的十三块下品灵石交上去，其中一名军士向叶寒等人看了几眼，然后挥挥手，让他们进去了。

　　现在快到午时，灵冰城内正值热闹之际，宽阔的街道上人来人往，街道两旁的店铺中吆喝叫之声不绝于耳，那些来来往往的人中，普通百姓占了一半，而另一半都是修者。

　　叶寒对这个异域大陆上的城市充满好奇，目光四处游移，柳青衣知道他是第一次来灵冰城，主动充当起向导，为叶寒介绍起灵冰城内有哪些著名景点、哪些特色小吃、哪些知名人物等等，最后一行十三人来到一座装饰奢华的客栈，订了客房后入住其中。

　　在客栈的客房中洗去了一身风尘，换上了一套新衣，叶寒等人神清气爽的走出来，在楼下大厅里聚集，吃了一顿丰盛的午饭，饭后径直前往灵冰城内最大的交易市场“淘宝城”行去。

　　来到交易市场，看到市场大门上方金光闪闪的“淘宝城”三个大字，叶寒不由想到了世俗界的那家著名网商，差点没笑出声来，不过他知道此“淘宝”非彼“淘宝”，这个“淘宝”里交易的东西，可都是修者们需要的。

　　进入淘宝城内，向管理处交了些灵石作为押金，柳青衣拿到一个号牌，号牌上写着一个摊位的号码，他们按照号码找到了所在摊位，把这一个月来猎杀的冰狐、冰狼、冰豹统统摆了出来。

　　几只灵兽的皮毛都被剥了下来，和兽骨兽肉以及灵兽内丹并列摆在摊位上，忙完了这一切，柳青衣清了清嗓子，开始叫卖起来。

　　她容貌清丽脱俗，声音清亮甜脆，这一叫开，顿时就吸引了不少修者的目光，当听到“灵气五、六层境界的冰豹”时，不少修者目光发亮，飞步向这边涌来。

　　片刻的功夫，柳青衣等人所在的摊位就被众多修者围了个水泄不通，基本上都是冲着冰豹来的。

　　冰豹内丹、骨肉、皮毛，都是不可多得的宝贝，而且冰豹极难猎杀，这淘宝城一年到头的交易当中，都很少能看到有被猎杀的冰豹，这时一次出现两只，当然成了修者们关注的焦点。

　　在淘宝城里交易，可以用灵石直接购买，也可以用丹药进行交换，如果买主不止一家，那么自然是谁出的价钱高就卖给谁。

　　看到聚集过来的修者越来越多，柳青衣激动的小脸涨红，振奋不已，叫卖的声音更大了一些。

　　围过来的修者，绝大部分是冲着冰豹来的，也有几个修者见柳青衣生的貌美，凑到近前欣赏，忍不住调笑道：“这位姑娘，我对灵兽的兴趣不大，对你倒是很有好感。不如你把自己卖给我吧，我一定出个让你满意的价钱！”

　　“滚！”

　　柳青衣又羞又怒，柳眉竖立，瞪视那名修者，握起一对粉拳示威。

　　柳神剑目绽精芒，向着那名调笑自己女儿的修者看去，那修者的实力和柳青衣差不多，却远不及柳神剑，被他看着，只觉遍体生寒，干笑一声，低头缓缓退出了人群。

　　其他几名修者慑于柳神剑的实力，也不敢再开玩笑，偶尔看一眼柳青衣如画的容貌、袅娜的身段，只有暗吞口水，心想这么水灵的小姑娘，以后不知道会便宜哪个男人，只可惜自己实力不够强，否则一定强抢回去做个押寨夫人。

　　柳青衣能说会道，嘴巴也甜，很快就把冰孤、冰狐全卖了出去，冰豹的骨和肉也卖掉了，而最珍贵的两只冰豹的内丹和皮毛，却有几个修者为此争执不下，正在不断向上抬价。

　　忽然间外面的人群一阵骚动，接着一帮穿着暗红色衣衫的修者分开人群，站到了神剑猎兽团的摊位前。

　　看到这帮人过来，不少修者面露惧色，远远避开，只有少数几名实力较强的修者站着没动，扫了他们一眼，神色间流露出几分厌恶。

　　这帮人领头的是一对青年男女，男的在三十岁左右，剑眉鹰鼻，星眸薄唇，卖相倒是不错，但身材偏瘦，脸色看起来有些惨白，像是抹了一层白色脂粉似的，看起来有些诡异；那女的看起来二十四、五岁的样子，身材丰腴，原本倒是颇有几分姿色，不过却是浓妆艳抹，打扮的又花枝招展，让人觉得有些俗媚了。

　　两人神色倨傲，对身周其他修者不屑一顾，目光先是在摊位上摆放的冰豹皮毛和内丹上停留了一下，随即一个看向柳青衣，一个看向叶寒，目光中竟都流露出淫邪之色。

　　“是逍遥门的人……”

　　看到对方身上穿的暗红色衣服，柳神剑和狂狮交换了个眼色，两人都是神色微变，其他神剑猎兽烤的成员也有人看出了那对青年男女的来历，拳头紧握了起来。


第0355章：逍遥门

　　叶寒初来乍到，自然没听说过“逍遥门”，但从其他修者流露出的畏惧神色中，知道这应该是一个很出名的帮门。

　　见那个媚俗的女人目光灼灼的盯着自己看个不停，叶寒皱了皱眉，冷冷向她瞟了一眼，没想到那女人顿时精神一振，居然冲他挤眉弄眼，舌头舔了舔血红的嘴唇，似乎在对他进行挑逗。

　　我靠！

　　叶寒不由一阵恶寒，立即移开目光，心想这女人就像世俗界里那些以卖肉为生的欢场小姐，看起来一副欲求不满的样子，她不会对老子有什么想法吧？

　　柳青衣的注意力都在叶寒身上，见那媚俗女人不知羞耻的对叶寒作出挑逗动作，一脸的不高兴，撇了撇小嘴，轻哼一声，低声嘟囔道：“坏女人！”

　　站在媚俗女人身旁的那名男子从看到柳青衣的第一眼起，目光就没从柳青衣身上离开过，见柳青衣把自己当成空气一般视若无睹，终于沉不住气，拱手道：“姑娘，在下屠俊，这厢有礼了！”

　　站在一旁的修者们听到青年男子自报家门，顿时一阵骚动，有人低声道：“原来是屠俊，我知道他，他是‘逍遥门’门主屠海的儿子，据说实力已经到了灵气八层境界。”

　　“那个女人，是屠海的女儿屠苏吧？”

　　“是她！听说他们两兄妹的实力相差无己。”

　　“‘逍遥门’的门人，修炼的都是淫邪恶毒的功法，男人以女人为炉鼎，女人以男人为炉鼎。屠俊盯上了那小姑娘，肯定是想让她做自己的炉鼎用来修炼！”

　　“听说成为‘逍遥门’的炉鼎之后，被采补几次就会死去……那小姑娘要惨了！”

　　“‘逍遥门’这么做，实在是无法无天，他们就不怕被心怀正义的修者镇杀吗？”

　　“废话，‘逍遥门’门主屠海是先天强者，谁敢招惹？”

　　“可惜了，这么漂亮的小姑娘要落入狼口！”

　　……

　　柳青衣听过“逍遥门”的名头，四周那些修者的议论声传入她耳中，让她俏脸微变，心中生出几分惧意，咬不过转念想到自己这边有个先天强者叶寒坐镇，也就不怕了，翻了个白眼，没好气的道：“我不认识你！”

　　“呵呵，现在不就认识了？”屠俊微微一笑，右手轻轻一甩，打开折扇轻轻扇动几下，问道：“敢问姑娘芳名？”

　　柳青衣哼道：“我为什么要告诉你？”

　　回过头，见叶寒正微笑看着自己，胆气一壮，又对屠俊等人道：“喂，你们这些人，如果不买我们的东西，就请让一让，不要影响其他人……”

　　屠俊也不恼怒，目光落在摊拉上摆着的两张冰豹皮毛以及两颗冰豹内丹上，然后拿起其中一张冰豹皮毛摸了摸，道：“这东西不错，能防御灵气五层以下修者的攻击。姑娘，这两张冰豹皮毛，你开个价吧！”

　　“一张冰豹皮毛，一千块上品灵石，两张两千块！”

　　其实一张冰豹皮毛，一百块上品灵石就差不多了，柳青衣心里厌恶“逍遥门”的人，根本就不想把冰豹毛皮卖给他们，于是随口扯了个价钱，想让他们知难而退。

　　“一千块一张？”屠俊眼皮跳了跳，目光紧盯在柳青衣那张吹弹得破的粉嫩脸蛋上，笑眯眯的道：“这冰豹皮毛虽然珍贵，但一千块上品灵石却是不值的，不过……搭上你这个小美人儿的话，就差不多了！”

　　“无耻！”柳青衣啐道。

　　“哥哥，这冰豹皮毛我喜欢！拿回去做外套不错！”一旁的媚俗女人屠苏说道。

　　“喜欢就拿着！”屠俊说着，抓起摊位上的另一张冰豹皮毛，连同手里的一张一起塞给妹妹屠苏。

　　屠苏也不客气，把两张冰豹皮毛收入储物戒里，然后抓出几块灵石丢到柳青衣面前，“咯咯”笑着对柳青衣道：“小妹妹，你的东西姐姐买了。一千块灵石我暂时没有，就先给你这些吧！等下次再补给你！”

　　柳青衣气冲冲的道：“你……你把冰豹皮毛还给我，我不卖给你！”

　　柳神剑站在女儿身后，看着屠俊、屠苏两兄妹，心里想着这两兄妹近几年来暗中做过的一些恶毒事情，虽然说自己和他们有一战之力，但他们身后的“逍遥门”实力雄厚，自己这些人可万万惹不起，眼见女儿想要绕过摊位去和屠苏理论，沉声喝道：“青衣，算了！让他们走吧！”

　　柳青衣怔了怔，见父亲脸色阴沉如水，跺了跺脚，嘟着嘴巴不动了。

　　然而，屠俊、屠苏两兄弟却没有一点要走的意思，两人的目光分别在柳青衣、叶寒身上打着转，眼睛里的色欲和贪婪丝毫不加掩饰。

　　屠苏突然向叶寒勾了勾手，媚笑道：“小哥儿，跟姐姐走吧，姐姐家里灵石秘宝多不胜数，还有许多修炼功法，你跟姐姐走，今后的人修炼之路会通畅无阻，实力会快速提升，就算是成为先天强者，也不是没有可能！”

　　灵石、秘宝、修炼功法、先天强者……屠苏说出的这些词语，对一名修来说无疑是个很大诱惑，但四周围观的修者们都明白，叶寒如果跟着屠苏去“逍遥门”，就算能得到灵石、秘宝、修炼功法等物，但他得有那个命去消受才行，要知道“逍遥门”的采补之术极为恶毒，说不定几天下来，他就会变的形销骨立，悲惨死去了。

　　什么“成为先天强者也不是没有可能”，如果先天强者有那么容易就修炼成功的话，恐怕神州大陆遍地都是了。

　　可是令神剑猎兽团成员和现场修者们目瞪口呆的是，听了屠苏的话，叶寒仿佛受到了蛊惑一般，居然真的迈步向她走了过去。

　　“叶寒，不要听她的！”

　　柳青衣心里一急，直接叫了叶寒的名字，伸手就要去拉叶寒的衣角。

　　“青衣莫急！”柳神剑阻止了柳青衣，低声道：“先看看情况再说！你想，以叶大师的实力，怎么可能会受她蛊惑？”

　　柳青衣是关心则乱，听了父亲的话，仔细想了想，觉得很有道理，叶寒本身就已是先天强者了，怎么可能还会在乎屠苏说的那些？

　　只是，叶寒走过去想要干什么？

　　屠苏也没想到自己勾勾手指头，那个模样俊俏的年轻人就向自己走了过来，还认为是自己媚力无限，眉花眼笑的迎向叶寒，伸手就要去拉他的手。

　　“啪！”

　　一声脆响，人影跌飞，穿着暗红色衣衫的“逍遥门”弟子被那道跌飞的人影撞倒一片，惨叫声顿时不绝于耳的响了起来。

　　众人凝目看时，只见叶寒还微笑站在原地，屠苏却已经没了踪影，这才知道跌飞的那人是屠苏。

　　屠苏从人堆里气急败坏的爬起来，衣衫不整，发丝凌乱，左侧脸部像是充了气一般高高肿起，以至于整张脸看起来像是变了型，整个人就像一只被斗败的母鸡。

　　屠苏是被那个年轻修者一巴掌给打飞的？

　　围观的修者们看了看屠苏，又看了看叶寒，一个个脸色变的古怪起来，在他们想来，屠苏可是堂堂灵气八层的修者，能够轻易把她给打飞，那年轻修者的实力，至少也在灵气九层境界之上！

　　这灵冰城内，什么时候出了这样一位年轻修者？他属于何门何派？或者是一介散修？他打屠苏，就不怕屠海报复？

　　“浑蛋，你敢打我！我杀了你！”屠苏摸了摸红肿的脸颊，再看到四周修者们好笑的目光，知道自己“破了相”，一脸怨毒之色，双掌火灵气环绕，尖叫着向叶寒冲去。

　　相比起妹妹的情绪失控，一旁的屠俊就冷静多了，当叶寒一巴掌打飞屠苏时，屠俊就知道这个年轻修者是个厉害角色，不好对付，本想示弱暂时退走，但妹妹已经向叶寒冲了过去，他和妹妹一向是同进同退，见状知道双方再没有了回转的余地，只好咬了咬牙，硬着头发，从另一个方向对叶寒发起攻击。

　　两兄妹心狠手辣，不出手则已，一出手就是倾尽全力。

　　他们两兄妹都是火灵气修者，从不同方向发起攻击，威力非同小可，那些观战的修者们感觉身周温度迅速升高，不由自主的向后疾退，以免被四周越聚越多的火灵气伤害到。

　　虽然知道叶寒是先天强者，但看到屠俊、屠苏兄妹攻击凶猛凌厉，包括柳神剑在内的神剑猎兽团成员都有点紧张，柳青衣更是小手紧紧攥在胸前，一颗心高高提了起来，暗暗祈祷叶寒能击败两人。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响几乎在同一时间响起，四周的修者们根本没有看清叶寒是怎么动的手，屠俊、屠苏两兄妹就已经向不同方向倒飞了出去，两人摔落在数丈开外的地面上，挣扎着站起后，身体摇摇晃晃，张口喷出一口鲜血，显然都受了不轻的伤。

　　跟随着屠俊、屠苏兄妹一起出来的十几名“逍遥门”弟子们被叶寒的手段震住，从呆愕回过神来后，面面相觑了一眼，然后齐发一声喊，从四面八方冲上。

　　叶寒冷笑，身躯微微一震，大量火灵气化为一道道火芒，击打在那些冲上来的“逍遥门”弟子身上，令他们身上的衣衫顿时燃烧起来，一时间竟扑都扑不灭。


第0356章：追随

　　叶寒释放出的火焰极为厉害，沾上那十几个“逍遥门”弟子的衣衫后，顿时就如星光燎原，轰然燃烧起来。

　　随着一声声令人毛骨悚然的惨厉嚎叫，那些包裹在火焰中的“逍遥门”弟子在地上疯狂翻滚，试图扑灭身上的火焰，但先天强者凝聚火灵气形成的火焰，哪有那么容易被扑灭？

　　很快，观战的修者们鼻中就闻到了一股皮肉被烧焦的味道，等到那些“逍遥门”弟子身上火焰灭掉时，已经被烧的奄奄一息，身体蜷缩在地，喉咙里挤出虚弱无力的痛苦呻吟声。

　　这些人不知知道，前世身为“仙医门”大弟子的叶寒，曾经征战八方，纵横天下，杀伐果然，重生在世俗界后，受到那个世界里的种种规则约束，叶寒的性格有所改变，变得隐忍低调很多，而到了现在这个极度尊崇实力的神州大陆上，叶寒似乎又重新找到了前世那种杀伐的快意。

　　如果依照前世的叶寒性格，他不出手则已，一出手就会把那些“逍遥门”弟子全部格杀，现在留了他们每人一条性命，已经算是大发慈悲。

　　“我们走！”

　　见叶寒实力强大，出手又如此果断狠厉，屠俊、屠英两人心中大为惊骇，面面相觑一眼，缓缓后退，准备脱身离开，等叫来父亲屠海，再来找此人算帐。

　　作为排在神州大陆北玄域三大超级势力之后的大宗门之一，“逍遥门”因为出了一名先天强者屠海而名声大振，雄居一方，一直以来，在这北玄域的广大地域，只有他们惹人，很少有人敢惹他们，如今叶寒出手重创“逍遥门”众多弟子，等于是在打屠海的脸，这口气，“逍遥门”无论如何也咽不下去。

　　“我让你们走了吗？”叶寒冰冷无情的声音，在屠俊、屠苏耳边响起，“做错了事情，就要付出相应代价！刚才只是给你们一个小小惩罚，但这还不够……”

　　“你……你想怎么样？”屠俊、屠苏兄妹停住脚步，恶毒的目光盯着叶寒，恨声问道。

　　“想走，就留下你们所有人的储物戒！想死，你们也可以拒绝我！”叶寒声音淡淡，却充满冷冽。

　　“逍遥门”门主屠海是个极其护短的人，对屠俊、屠苏这对儿女异常溺爱，他本人的实力已经晋级先天多年，再想提升困难重重，就把精力倾注到了儿女身上，把门中大量修炼资源交给他们，对他们进行全力培养，希望有朝一日两兄妹也能晋级先天境界，将“逍遥门”发扬光大。

　　屠俊、屠苏两兄妹手上的储物戒里，有着大量的灵石和几件秘宝，不啻于一座小型宝库，因此叶寒向他们索要，他们哪肯轻易交出？

　　“我们是‘逍遥门’的人，你这么做，后果会很严重！”屠俊色厉内茬的大嚷道。

　　“逍遥门？呵呵……”叶寒笑着摇摇头，道：“不好意思，我没听说过！”

　　屠俊见他脸上的笑意中分明带着几分嘲讽轻蔑，一副根本不把“逍遥门”放在眼里的模样，不由满脸涨红，嘶声吼道：“‘逍遥门’乃是这神州大陆北玄域的第四大宗门，门中弟子数千，我父亲屠海乃是先天强者！你居然没听说过？你还是一名修者么？”

　　叶寒不愠不火，淡淡而笑道：“什么逍遥门、快活门的，我懒得管，也根本不怕！我现在只想说的是……如果你们这些人想活着走出淘宝城，就把储物戒交出来！我没有耐心，十息之内，是生是死，你们要给我个答案！”

　　一呼一吸为一息，十息的时间，转眼就会过去，叶寒话音一落，凌厉如剑的目光盯在屠俊、屠苏两人身上，令两人如芒在背，神经顿时紧紧绷了起来，呼吸也变得有些凌乱急促。

　　屠俊、屠苏被叶寒打的受伤吐血，手下的十几名“逍遥门”弟子也被叶寒释放出的火灵气烧成重伤，在这种情况下，屠俊、屠苏再如何狂傲，也知道双方实力差距过大，继续强硬下去的结果，肯定是身死魂灭。

　　好汉不吃眼前亏，屠俊、屠苏暗暗交换了个眼色，咬咬牙，跑到那些被火灵气烧的奄奄一息的十几名“逍遥门”弟子身前，把他们的储物戒一一取下，连同自己的一起，全都交给了叶寒。

　　“滚！”叶寒挥了挥手，冷然说道。

　　屠俊、屠苏如蒙大赦，给那十几名重伤的“逍遥门”弟子每人喂了一颗疗伤丹药，等他们能够站起身时，这才一起离开淘宝城。

　　走出大门前，屠俊带着无限恨意看了叶寒一眼，似乎要把他的容貌牢牢记住。

　　“逍遥门的人睚眦必报，叶大师您实力虽强，但敌不过他们人多势众！我看……咱们还是快点离开这灵冰城吧！”眼看屠俊等人离开，柳神剑上前几步，低声对叶寒道。

　　叶寒道：“无妨，等你们把冰豹的皮毛的内丹卖掉了再走不迟！”

　　围观的修者见没热闹可看，向叶寒投去一个敬畏的目光后，开始缓缓散去，只有少量修者还想竞购冰豹的皮毛内丹，依然留在摊位前。

　　柳神剑等人担心“逍遥门”的报复，无心留在这里，迅速卖掉了冰豹皮毛和内丹，然后交给市场管理处一部分抽成，结队回到了所住的客栈，准备休息一天，明天一早离开灵冰城。

　　“逍遥门”作为北玄域的大派，弟子数以千计，耳目众多，灵冰城内就有他们不少眼线，因此回到客栈之后，柳神剑让人加强了客栈内外的戒备，也拒绝了柳青衣想要逛街的要求。

　　中午饭后，叶寒查看了一下从逍遥门弟子那里索要来十几枚储物戒，发现那些逍遥门弟子的所藏不多，上品灵石只有几百到几千块不等，而屠俊、屠苏两兄妹身上的灵石数量就有些惊人了，两兄妹储物戒内的灵石，堪比“玄冰奇火宫”长老皇甫钟和雷纵、雷横三人的总和，而且两枚储物戒里还分别堆放着十几件低品级的秘宝。

　　叶寒想了想，把柳神剑等人叫到自己房间里来，把所得的灵石分给他们每人一些，又把那些秘宝摆出来，让他们每人摆选了一件称心如意的。

　　对叶寒来说，留下一些灵石用来修炼足矣，那些秘宝的品级太低，远远无法和神品秘宝炎帝鼎相提并论，因此他慷慨的拿了出来。而对于神剑猎兽团的成员们来说，这些秘宝却弥足珍贵，难遇难求，他们有秘宝在手，今后遇上厉害对手时，就能凭借秘宝来加持实力，从而增加胜算。

　　每一个分到灵石和秘宝的成员们，都向叶寒诚挚道谢，然后喜滋滋的离开，只有柳神剑和狂狮两人似乎有话要说，留在了叶寒的房里。

　　“两位有事？”叶寒见柳神剑和狂狮没走，笑着问道。

　　柳神剑脸上带着几分忧色，道：“叶大师，‘逍遥门’在这灵冰城中肯定有不少耳目，咱们继续住在这里很不安全。我看……咱们不如现在离开灵冰城，到我们的家乡去住！我们的家乡在深山老林之中，短时间内，他们难以找到！”

　　叶寒知道柳神剑是一番好意，不过他对自己的实力也有信心，再加上神品秘宝炎帝鼎的相助，这天下间应该哪里都能去得，根本不用惧怕那“逍遥门”，逍遥门的人不来找事便罢，如果敢来，自己也不会客气。

　　“你们放心，就算那‘逍遥门’门主屠海亲至，我也能够应付！”叶寒看了看柳神剑两人的脸色，又道：“你们如果担心，可以先行离开。我不会怪你们！”

　　柳神剑和狂狮互视一眼，柳神剑咬咬牙，道：“叶大师不走，我们便不走！我们这十几个人，决定与叶大师共生死！”

　　狂狮看向叶寒的目光有些狂热，大声说道：“叶大师，如果您不嫌弃，我们神剑猎兽团的十几个兄弟姐妹，愿意一路追随，侍奉在您左右！”

　　柳神剑和狂狮已经商量过了，他们如果继续以猎杀灵兽为生，一辈子也就这样了，没什么出息，但如果跟随着叶寒这个年轻的先天强者闯荡，今后随着叶寒实力的提升，必定能打下一片大基业，自己这些人跟随着他，也将能成就一番事业，比猎杀灵兽不知要强上多少倍。

　　神剑猎兽团的成员都是热血修者，每一个人都不甘平庸，但又苦于没有崛起的机会，所以当柳神剑说出自己的想法时，立即就征得了他们的一致同意。

　　“追随我？这个……”

　　叶寒看着柳神剑和狂狮殷勤的目光，有些犹豫不定，虽然说自己将来肯定会进入这神州大陆继续修炼之路，但自己这次来，只是为了探路，可能呆不太久，之后还要返回世俗界的，收下他们后，难道要带他们一起回去？那对他们的修炼有害无益。

　　叶寒思忖片刻，把自己来自于世俗界的事情告诉了柳神剑和狂狮两人，柳神剑听后一笑，道：“叶大师，我们不一定要跟您去世俗界啊！您可以带着我们这些人，先在这神州大陆打下一片基业，由我们为您守着，我们还能为您招收大量弟子门徒，等叶大师您将来从世俗界返回时，那里就是您的家了！到时候你带着我们再纵横天下，笑傲神州就是！”

　　叶寒一想也有道理，凭着自己的实力，大可以先在这里闯出一片基业，占据一片“根据地”，让柳神剑等人经营着，这样自己下次再来时，就有了落脚的地方。

　　“你们决定要跟随我，不后悔了？”叶寒目光灼灼的问道。

　　“决不后悔！”

　　“好，我准备创建的门派叫‘仙医门’，从今以后，你们就是我仙医门弟子！”


第0357章：两大先天

　　当天深夜，灵冰城内万赖俱寂，叶寒所住的“祥和客栈”内也是一片安宁。

　　如水的月光洒落在客栈的大院当中，轻风徐过，大院中那株丈高大树的树叶沙沙作响，一片树叶被夜风吹离枝头，在空中旋转飞舞，向地落去。

　　突然之间，那片树叶似乎遭遇到无形气息的碾压，轻轻颤动一下，随即化为一撮粉尘消失。

　　紧接着，一股滚滚热浪铺天盖地涌来，肉眼可见的红色气浪如同一片火海蔓延而至，将灵冰城的半边夜空都映得通红，座落在城中心的祥和客栈被这股热浪笼罩其中，客栈里的客人们早就被惊醒，纷纷衣衫不整的狼狈逃出。

　　“好强大的气息！”

　　“人未现身，气息先行，这是有先天强者要降临么？”

　　“挟威而来，这位先天强者，分明是在示威啊！”

　　“半夜而至，这位先天强者究竟会是谁？”

　　难以计数的修者闻风而动，迅速聚集到祥和客栈的四周围，实力高的悬浮在空中，实力弱的站在房顶，凝目望向东方天际。

　　一团巨大的火球，如彗星坠落，划破夜空，从东方呼啸而来，沿途所经之处，空气似乎都被点燃，发出刺耳的“嗞嗞”之声。

　　那火球到了祥和客栈上空停住，悬浮在那里，火光渐渐减弱，现出一个中年男子的身影来。

　　皎洁月下，可见那男子穿着一套朱红锦衣，身材削瘦，容貌俊朗，气质儒雅，只是那一双桃花眼，却给人一种轻佻浮浪的感觉。

　　“屠海！”

　　“是他，‘逍遥门’门主！”

　　“据说屠海如今已有一百五十岁，五十年前就已踏入先天行列，如今他的实力，应该到先天中期甚至巅峰境界了吧？”

　　“不清楚！反正看来他时的声势，实力绝对不俗！”

　　“不知道他这次突然降临灵冰城，是要对付谁！”

　　“灵冰城内，不允许修者打斗，屠海敢打破这个规则吗？”

　　“不知灵冰城城主白洛水会不会出手阻止！”

　　“希望白城主会出面，到时候两大先天强者爆发激战……嘿嘿，就有得热闹看了！”

　　……

　　围观的修者们议论纷纷，兴奋不已，都在等着看一场好戏。

　　那化身火球，突然而至的中年男子，正是“逍遥门”门主屠海，火系先天强者。

　　今天中午，屠海正在潜心修炼，得知一对儿女连同十几名本门弟子在灵冰城被人重创，储物戒也被抢走，不由大怒，他利用灵冰城内的眼线，很快就查出对方是神剑猎兽团的人，出手的是其中一名年轻修者，实力不详。

　　屠海是个极其护短的人，宝贝儿女被伤，这口气，无论如何也咽不下，他让人查清了神剑猎兽团所住的客栈，并且知道了叶寒登记住店的名字，便一个人杀过来兴师问罪。

　　在屠海想来，他是先天强者，在这灵冰城方圆千里之内，除了白洛水之外，再也无人可以匹敌他，对付神剑猎兽团的十几个修者，还不是像捏死十几只蚂蚁那样简单？

　　纵使那个重创了自己儿子女儿的年轻修者，拥有灵气九层巅峰的实力又能如何？先天之下，皆为蝼蚁！自己出手，他只有死路一条！

　　“叶寒小儿，出来受死！”

　　屠海隐含着怒气的声音，如炸雷一般，响彻灵冰城的夜空，将灵冰城内的百万百姓全都从睡梦中惊醒，纷纷点亮灯火，穿衣跑出家门仰首上望，一时间灵冰城由死气沉沉变的热闹非凡，俨然成了一座不夜城。

　　神剑猎兽团的成员听到有人叫喊叶寒的名字，也从房间里闪出，跃上了祥和客栈的楼顶，看向悬浮在夜空中的屠海。

　　“爹！那个人就是屠海吗？你说叶……叶大师能打得过他吗？”柳青衣站在父亲柳神剑身侧，一脸担忧的问道。

　　昨天叶寒收了神剑猎兽团的十几人为弟子，但听对方“师父”、“师父”的叫着，怎么感觉都有些别扭，索性就让他们依然称呼自己“叶大师”。而作为柳神剑的女儿，柳青衣只能算是“仙医门”的二代弟子，按理说该叫叶寒一声“师祖”的，可柳青衣不想叫，叶寒也没让她叫，还是让她以“叶大师”称呼。

　　柳神剑暗叹了口气，没有说话，脸上同样也有忧色。

　　在柳神剑想来，虽然叶寒和屠海同为先天强者，但屠海毕竟成名已久，踏入先天已有五十年之久，而叶寒如此年轻，晋级先天也不久，除非他有什么压箱底的本事，否则怎能是屠海的对手？

　　“屠海虽然强，但叶大师既然敢留在这里，就一定有办法应付！”狂狮说道，相对于柳神剑父女的担忧，他倒是对叶寒极有信心，目光中闪烁着精芒，向着叶寒所住的房间看去。

　　“叶寒小儿，出来受死！”

　　过了片刻，屠海的声音再一次响起，他似乎已经急不可耐了，包裹在身周的那一层火焰陡然高涨起来，右拳微微提起，似乎叶寒再不肯出来，他就要一拳轰击下去，将祥和客栈夷为平地。

　　月夜之中，忽然响起阵阵水声，如同大河奔涌，又仿佛惊涛拍岸，水声自北方天际而来，声音愈发的大了，众人眼前所见，是一股水灵气凝结成的巨大浪滔，仿佛要将这天地覆盖。

　　屠海双眼微微眯起，向着那股浪滔看去，战意迅速提升至巅峰状态。

　　那股浪滔涌到近前，消失无形，现出一个白衣中年男子和两名绝色女子的身影。

　　屠海已经算是个风流俊逸的人物，但这后来出现的白衣中年男子，却比他还要俊朗几分，气势上似乎也隐隐压过屠海一筹。站在白衣男子身体左右的两名绝色女子，都是双十年华，身段袅娜，妩媚无双，白衣男子左拥右抱，似乎并不怎么把屠海放在眼里。

　　“白城主，我杀几个人就走，不会大肆破坏这灵冰城，这点小事，你就不用管了吧？”屠海大声说道。

　　白衣中年男子，正是这灵冰城的主人白洛水，他掌管灵冰城数十年，每日依红偎翠，逍遥自在，除非城内有先天强者动手，他才会亲自出面解决问题，否则懒得搭理。

　　昨天叶寒教训屠俊、屠苏兄妹时，有意将实力压制了到灵气九层巅峰境界，才没有惊动白洛水，否则白洛水肯定会现身，他们也就不会那么容易离开淘宝城了。

　　今晚白洛水和几名绝色妻妾在城主府内欢娱之后，正准备休息，突然感觉到先天强者的杀气在灵冰城内弥漫，立即带着两名小妾赶了过来。两名小妾都是灵气九层的修者，关键时刻，也能助他一臂之力。

　　白洛水和屠海之间，既没有仇怨，也谈不上什么交情，本来他不想得罪屠海，树下强敌，但屠海要在这城内杀人，他却不愿意了，淡淡说道：“屠门主，你杀人我不管，但不要在这灵冰城内动手！否则此例一开，我白洛水就失去信誉了，以后还有谁敢轻易到我灵冰城里来？”

　　“白城主，你不肯卖给我屠某人一个面子么？”屠海脸色微变，沉声道。

　　白洛水叹道：“屠门主，希望你能理解我的苦衷！”

　　屠海轻哼一声，道：“那好，劳烦白城主把那个叶寒小贼叫出来，我与他到城外解决此事！”

　　“这个……”白洛水皱了皱眉，明显有些不满，不过思忖了一下，还是把目光转向下方的祥和客栈，清了清嗓子，将声音送了出去：“不知客栈内可住有一位叫做叶寒的朋友？能否现身一见！”

　　他连叫两声，这才听到客栈某个房间内传出一个年轻人的声音：“行了行了，别叫了，我已经听到了！唉，想睡个懒觉都不行，真烦！看来这灵冰城的治安，并没有传说中的好，以后不来也罢！”

　　他话音一落，悬浮在夜空中的屠海和白洛水面面相觑，相顾愕然。

　　白洛水更是面色怪异，心想在这灵冰城内，居然有人敢和自己这般说话，对方如果不是实力极强，就绝对是个疯子！

　　“是叶大师……”柳青衣听了叶寒那几句埋怨的话，紧张担忧之余，忍不住“嗤”的笑出声来，心道：“叶大师的心情似乎很轻松，或许他是成竹在胸了吧？”

　　她想到这里，美眸看向叶寒所住的房间，就听“吱呀”一声，叶寒的房门打开，叶寒穿着那身让柳青衣等人感到十分怪异的服饰走了出来，伸了个长长的懒腰后，这才向着夜空中的屠海和白洛水瞥了一眼。

　　“你就是伤我儿女的那叶寒小贼？”屠海凌空下望，目光逼视在叶寒脸上，厉声问道。

　　“没错，老子就是叶寒！”叶寒搓了搓脸，向着天空一指，骂道：“你这老贼？大半夜的鬼叫个什么？吵的多少百姓睡不着！你听听，现在有多少人正在骂你！”

　　屠海怒道：“小贼，你伤我儿女门人，此仇不报，我恨难消！你过来受死！”

　　叶寒“嘿嘿”一笑，道：“就怕你没那个本事！”

　　说着，他脚步向前轻轻迈出，脚下如同踏踩着一条无形的天梯，竟一步步的向着夜空走来，直到走到和屠海、白洛水平行的位置，这才站定，目光灼灼的看向屠海。


第0358章：五彩琉璃瓶

　　一名修者，只有实力晋入先天境界，才能够从天地间源源不断的吸纳灵气，从而具备凌空飞行的能力，叶寒从客栈内一步步登上夜空，神态从容，四周的修者见了，不由惊呼出声。

　　灵冰城内居然同时出现三位先天强者，其中两人似乎有仇，作势开打，另一人想努力劝和，三方形成对峙局面，气氛骤然紧张起来。

　　屠海看着站在对面夜空中的叶寒，心中忽然有一丝后悔，他来灵冰城兴师问罪之前，怎么也没想到对方竟会是一名先天强者，先天强者都有着属于自己的骄傲，自己那两个不开眼的儿女，怎么就招惹上了他？

　　不过随即，屠海心中的那一点后悔就被仇恨所淹没，他知道如果此仇不报，自己的名声将会大大受损，而且对方看起来是如此年轻，一名如此年轻的先天强者，一旦成长起来，将会极其可怕，为免今后“逍遥门”遭受到更大威胁，屠海咬了咬牙，准备尽力一搏，把对方这个天才修者扼杀在摇篮中。

　　一时间，屠海胸中的杀意再也掩饰不住，火灵气如熔浆般沸腾起来，轰然向着四方扩展，就连站在他对面的叶寒也被灼热的火灵气笼罩其中。

　　一声轻哼，自叶寒口中发出，汹涌澎湃的水灵气自他体内弥漫而出，四周温度骤然下降，竟将压迫到身周的火灵气瞬间冰封起来，水灵气与火灵气凝固在一起，形成一道黑红交融的奇异风景。

　　“两位，你们在这里大打出手，让我很难做啊！”白洛水向叶寒看了几眼，眼中的诧异之色一掠而过，叹道：“你们有什么恩怨，请到城外去解决！我这可灵冰城，可经不得两位先天强者的破坏！如果两位都不敢走，那说不得，在下只好拼尽全力出手阻止了！”

　　叶寒点头道：“修者决战，不殃及无辜百姓！屠老贼，我们去城外！”

　　叶寒说着，身形化为一道流光，一瞬数十里，悬浮在了灵冰城外的夜空，转过身，向着屠海这边望来。

　　“你逃到天涯海角，这条命我也要收了！”

　　屠海大吼，追上叶寒，人未至，被火灵气包裹的右臂已经挥出，一把火焰刀从他右臂脱离出去，破空斩向叶寒，迎风放大十数倍，巨大刀锋斩裂空间，激荡风云，声势骇人。夜空下方地面的干枯杂草，都被引燃。

　　叶寒冷眸如电，凝水成冰，同样也是以掌作刀斩出，冰刀与火刃在空中发生激烈碰撞，发出清脆金属碎裂声，如同烟花炸裂，同时消散。

　　原本在城内观战的修者们，也用最快的速度赶到了城外，依然在四周观看，虽然他们距离叶寒与屠海交手的现场很远，但两大先天强者碰撞时产生的冲击波，依然让他们感到如刀刮面，不由自主的又向后撤出许多。

　　白洛水身形如同鬼魅，不见他怎么移动，却已经出现在了城外，他身边已经没了两名绝色美女，悬空站立之处，要比其他修者近了很多，完全不受大战中的两人影响，看向屠海的目光里，带上了几分幸灾乐祸之意。

　　屠海所在的“逍遥门”，专抓男女修者作为炉鼎提升修为，修炼的是恶毒功法，白洛水早就看不惯了，只是慑于“逍遥门”整体实力，并没有轻易出手，如今有人挑战屠海，他自然高兴。

　　倘若叶寒能击败屠海，白洛水乐见其成，如果叶寒不是屠海对手，他也不会任由屠海击杀叶寒，必定会出手相助。不过他不会往死里得罪屠海，谅屠海也不敢与自己这灵冰城城主结成死敌。所以就算自己救了叶寒，此事最终也会不了了之。

　　以柳神剑为首的神剑猎兽团成员，也相继来到城外观战，他们刚开始还在担心，见叶寒和屠海两次碰撞，并没落到下风，这才暗松了口气，每个人都在为叶寒祈祷。

　　叶寒的水灵气与屠海的火灵气不断发生碰撞，烈滔冲天，巨涛翻涌，爆出一团团耀眼光芒，天地为之震颤。围观者中，有许多修者还是第一次见识先天强者之战，大呼过瘾。

　　先天强者之战，并不像普通修者那样，招式花哨繁琐，他们身形如电，势若迅雷，简简单单的一抬手、一投足间，就能发出排山倒海的力量，令天地变色，风云激荡。

　　瞬息之间，激战中的两人间发生的碰撞，已达数千次之多，下方的树木山石俱被夷为平地，好在没有造成人员伤亡，而胜负依然未分。

　　叶寒神色悠然，越打越是轻松，而屠海却越打越是心惊，他万万没想到，自己这个晋入先天境界已经五十年的老牌修者，居然占不到对方一个年轻先天修者一点便宜，这实在是太丢老脸了。

　　一旁的白洛水凝神观战，虎视眈眈，屠海毫不怀疑，只要自己流露出败象，这灵冰城城主就会像一头狮子般扑过来，毫不犹豫的在自己背后狠狠补上一刀。

　　“小贼，去死吧！”

　　屠海终于失去了耐心，抖手发出一击封住叶寒的冰刃后，左手中赫然出现了一个一尺来高的琉璃瓶，那琉璃瓶脱手飞出，放大数十倍后悬浮夜空，瓶口向下，朝向叶寒，瓶中放射出淡淡的粉色光芒，将叶寒笼罩其中。

　　“叶小友当心，那是‘逍遥门’的镇门之宝——圣品秘宝‘五彩琉璃瓶’，那粉色光芒一旦侵入体内，就会筋骨酥软，四肢无力，任由他摆布。”

　　白洛水目光盯着那个大大的五彩琉璃瓶，脸上现出担忧之色，立即秘密传音给叶寒，提醒他当心。

　　叶寒向他投去一个感激的目光后，双眼微微眯起，看向那五彩琉璃瓶，突然间身周那一层水灵气护罩之外，又多出了一层青色光罩，两层光罩，将他牢牢护在其中，抗衡着那粉色光芒的入侵。

　　“木灵气？这个叫叶寒的修者，居然是水、木双属性之身，而且都晋入到了先天境界”白洛水倒吸了口凉气，再次看向叶寒时，目光里就多出了几分震惊，心中思忖道：“虽然屠海有圣品秘宝‘五彩琉璃瓶’，能够令实力倍增，但那叶寒是双先天强者，两种先天真气同时运用，实力同样倍增，这下子鹿死谁手，依然是尚未可知！”

　　这是叶寒来到神州大陆以后，第一次显露除了水灵气之外的另一种属性，顿时令四方修者震惊。

　　单属性先天强者，在神州大陆就是万中无一，双属性的先天强者，更是少之又少，在北玄域，也就只有三大超级势力之一的“玄冰奇火宫”的宫主仇裂是水、火双重属性。

　　在屠海和白洛水想来，如果这叶寒愿意开宗立派，那么用不了多久，他就能成为这北玄域大地上的第四大超级势力，而且他如此年轻，潜力无限，再过百年，说不定就能后来居上，实力凌驾于其他三大超级势力的首领之上。

　　屠海这次是真的后悔了，只可惜他也知道已经彻底得罪了叶寒，再说后悔也晚了。

　　叶寒身周木灵气突然凝聚成千万条柳枝，倏然射出，向着头顶上方的五彩琉璃瓶缠绕过去，屠海大吃一惊，怕五彩琉璃瓶这件镇门圣品秘宝有失，立即伸手收回，紧接着暴吼连连，火浪席卷，向着叶寒展开一轮狂风骤雨般的攻击。

　　他不要命的攻击，也收到了一定效果，叶寒竟被他逼退出数里远，正要奋起反击，突然间就见屠海怪叫一声，身形闪动，已经化为一道火红虚影向远方夜空遁去，速度之快，竟让以速度见长的叶寒都感觉无法追及。

　　“这……”叶寒看着屠海遁去的方向，不由一阵愕然，接着摇头苦笑，想不到堂堂先天强者，竟会以这种方式离开，他一世英名，只怕在今夜过后，就毁于一旦了。

　　“叶小友，恭喜！恭喜！”白洛水在空中漫步走来，动作潇洒已极，在叶寒面前站定，含笑说道：“叶小友打得屠海大败而逃，必将因一战而成名！”

　　叶寒并没有多少胜利者的喜悦，微笑道：“白洛城主认得我？”

　　白洛水道：“我是这灵冰城城主，负有管理之责，对于每日出入灵冰城的修者，自然要多多留意一些。昨日叶小友出手教训屠俊、屠苏，自然有人报给我。那时我就知道灵冰城来了位强者，只是没想到叶小友的实力竟一强至此！叶小友乃双属性先天强者，实力非凡，在下佩服！”

　　顿了顿，脸上流露出诚挚之色，又道：“我欲与叶小友在城主府中开怀畅饮一番，不知叶小友有空否？那屠海的情况，我略略了解一些，想与叶小友聊聊此人，或许对叶小友有所帮忙……”

　　叶寒对这白洛水印象不错，而且听柳神剑说，此人除了风流之外，品性还算正直，喜好交友，略一思忖，便答应了，笑道：“我还有几位朋友在，不知能否一起同行？”

　　白洛水见叶寒同意，喜道：“当然！叶小友的朋友，自然就是在下的朋友，欢迎之至！”

　　“那好，请白城主先回，在下随后就到！”

　　“我令人在城内摆下酒宴，等着叶小友和贵友们光临！叶小友请快些，别让我等急了！”

　　“一定！”

　　白洛水面带喜色离开，叶寒向着远处观战的柳神剑等人招了招手，同他们一起返回城内。


第0359章：联手

　　叶寒击败北玄域的老牌先天强者屠海，固然令四周观战的众多修者震惊无比，纷纷打听叶寒的来历，作为和叶寒在这个大陆上最为亲密的神剑猎兽团的成员们，更是个个欣喜异常，扬眉吐气。

　　当他们和叶寒一起返回城内、得知城主白洛水邀请他们去城主府喝酒时，顿时欢呼起来。

　　白洛水成名已久，威震北玄域，无论名气和实力，比起屠海都是只强不弱，北玄域的修者，都以能够受到白洛水邀请进入城主府喝酒作为一种荣耀，这次神剑猎兽团的成员们能够进入城主府，也是沾了叶寒的光。

　　虽然此刻还是半夜，但灵冰城内的百姓几乎全被之前发生的战斗惊醒，战斗结束后，那些普通百姓继续休息，而修者们却再没有一点困意，三五成伙的来到客栈大厅里或者附近的酒楼中，叫上一桌酒菜，一边吃喝，一边议论着屠海与那个不知名的先天强者之间激战的盛况，振奋不已。

　　而就在此时，叶寒带领着神剑猎兽团的十几人，正沿着灵冰城内一条宽阔的街道，向城主府方向缓缓行去，快到城主府时，两名绝色女子出现在前方，自称受白城主之命，前来迎接带路。

　　叶寒等人细看时，这两名绝色女子正是刚才白洛水身边的两名小妾，白洛水将这两女驱来引路，足见对叶寒的重视。

　　两女面含微笑，向叶寒款款施了一礼后，便转身在前面带路，脚步轻盈，摇曳生姿，每一步走出，都是风情无限。

　　叶寒无论前世今生，身边的女子无一不是绝色，曾经沧海难为水，眼有这两个女子虽然活色生香，但并没入他的法眼，他还了一礼后，走在两女身后，目视前方，神色淡然。而柳神剑、狂狮等人也不敢向两女多看一眼，免得丢了“叶大师”的人。

　　片刻后，一座雄伟如水晶宫般的殿宇出现在前方的道路尽路，正是白洛水居住的城主府。

　　此刻城主府大门敞开，白洛水正含笑站在门前的台阶上，显然是在迎候叶寒等人。

　　“白城主……”

　　“叶小友……”

　　叶寒等人来到城主府前，白洛水走下台阶迎上，两人见面，自然又少不得一番热情寒暄，白洛水向着叶寒身后的柳神剑等人点点头，算是打过招呼，然后和叶寒并肩，走进城主府内。

　　城主府的大厅内摆放着许多用来照明的灵石，亮如白昼，大厅中央的一张巨大的白玉餐桌上，已经摆满了菜肴美酒，菜肴还在冒着腾腾热气，显然是刚刚摆上。八名穿着绿色衫子，眉目如画的婢女垂手站在餐桌左右，显然是准备伺候众人用餐。

　　进入大厅，白洛水和叶寒坐到餐桌主位上坐下，自有两名婢女为两人的杯中倒上美酒。

　　本来作为弟子，柳神剑等人是没有资格坐到叶寒这一桌的，但叶寒没有那么多规则，他和白洛水坐下之后，便招了招手，让他们也都坐了。白洛水要刻意交好叶寒，对他的这种举动也不以为意。

　　“叶小友，你我一见如故，来，我先敬你三杯！”

　　白洛水和叶寒随意聊了几句，得知叶寒是个来于世俗界的散修、年龄还不到二十岁，心中不由大为吃惊，不到二十岁的先天强者，放眼神州大陆，也绝对是千年难遇的奇才，更何冲叶寒还是双属性修者，这更坚定了他结好叶寒之心。

　　叶寒看人极准，知道这白洛水是个不拘一格，率性洒脱之人，很对自己脾气，便也有意和他交好，又想自己在这神州大陆没什么根基，将来有一天自己从世俗界来到这神州大陆继续修行，对方不失为一个盟友和助力，于是笑着和他对饮了三杯。柳神剑等人自然端酒相陪。

　　几杯酒一下肚，叶寒和白洛水之间的关系就显得愈发熟络起来，叶寒知道白洛水交游广际，便趁机向他询问一些神州大陆上的各大势力分布情况，以及大陆上的知名强者，之后两人又聊了一些关于修炼上的事情，就这样不知不觉间到了天亮。

　　“叶小友，屠海此人心狠手辣，睚眦此报，他这次逃走，来日必会报复！以你的实力，自然无惧于他，可你的这些弟子……就难说了！”

　　酒足饭饱后，白洛手挥手让人撤走了大厅中的餐桌，自有几名婢女奉上茶水，闲聊一阵后，白洛水忽然皱眉说道。

　　叶寒点点头，这也正是他现在最担心的事情。

　　他这次来神州大陆，肯定不会呆的太久，因为世俗界那边还有许多放不下的人和事，他准备返回世俗界后，好好陪着亲人，直到他们终老、自己了无牵挂，才会再来神州大陆继续他的修炼之途。

　　然而，他返回世俗界后，柳神剑等弟子如果留下来，万一屠海找到他们进行报复，后果不堪设想；如果他带着柳神剑等人一起返回世俗界，那里的环境对于他们的修炼又有害无益……

　　“其实我倒有个一劳永逸的办法，可以解决叶小友的后顾之忧，就是不知叶小友的意下如何……”白洛水见叶寒皱眉沉思，似乎颇为烦恼，笑着又道。

　　“哦？”叶寒看向白洛水，道：“白洛主有何妙计？”

　　“你我联手，杀屠海，平了‘逍遥门’！叶小友以为如何？”白洛水目光灼灼的道。

　　叶寒怔了怔，随即道：“这倒是个好办法……不过，那‘逍遥门’在哪里，我却是不知道。”

　　白洛水道：“我知道！”

　　叶寒看着白洛水，忽然笑了起来，道：“听白城主的语气，似乎对那屠海也非常不满啊！”

　　白洛水笑道：“不瞒叶小友说，那屠海所在的‘逍遥门’，离我这灵冰城并不远。‘逍遥门’弟子素来嚣张，名声极恶，又仗着他们门主屠海是先天强者，经常到我这灵冰城里惹事生非。我虽里早有心除掉他，只是但那屠海实力不弱于我，门中弟子又极多，我多少有些忌惮，只得一忍再忍……现在叶小友出现，真是天助我也！”

　　白洛水说到这里，见叶寒笑眯眯的看着自己，不由老脸微热，嘿嘿笑道：“叶小友为何这样看着我？我邀你共灭‘逍遥门’，可没有什么坏心思！”

　　顿了顿，又道：“当然了，坏心思没有，私心倒是有那么一点点。那‘逍遥门’在数百里外的逍遥山中，他们最大的倚仗，就是有一个灵石矿脉，那灵石矿脉盛产各种属性的灵石，储量丰富，‘逍遥门’就是依托着那条矿脉作为修炼资源，才有了今日的繁盛。如果我们能杀掉屠海，平掉‘逍遥门’，那么到时那条灵石矿脉，就是我们的……”

　　他见叶寒目光闪烁，显然有些意动，笑着续道：“杀掉屠海、平掉‘逍遥门’，等于为这北玄域除去一害，又能得到一条灵石矿脉，无论对你对我，都是极为有利的事，何乐而不为呢？叶小友，你看如何？”

　　柳神剑等人现在是叶寒的弟子，自然站在叶寒的角度考虑问题，白洛水的一番话，让他们怦然心动，目光纷纷看向叶寒，恨不得让叶寒赶紧答应下来。

　　叶寒已经对他们说过，要在神州大陆开宗立派，而如今神州大陆上的每个大宗派内，几乎都有至少一条灵石矿脉作为门人弟子的修炼资源，这样才能令宗派发扬光大，长盛不衰，否则一个宗派就难以持久，白洛水现在力邀叶寒联手，确实是一个难得的好机会。

　　叶寒皱眉思忖片刻，忽然笑着看向白洛水，道：“白城主，我若与你联手平掉‘逍遥门’，那条灵石矿脉该怎样分配？”

　　白洛水道：“五五分成，这样最公平！叶小友你看可好？”

　　两人都是先天强者，而白洛水名气比叶寒大，资历也比叶寒老，他主动说出五五分成，在柳神剑等人想来，这确实是很公平了，可没想到叶寒却轻轻摇头，道：“不妥。”

　　白洛水眉头一蹙，随即舒展开来，笑道：“哦？有何不妥？还请叶小友明说。”

　　叶寒仰脖将面前杯中酒喝下，眼神有些迷离，似乎有了几分醉意，说道：“咱们既是朋友，我也不瞒你，那屠海实力虽强，但我若出全力，可轻易斩杀他！”

　　他此言一出，满座皆惊。

　　在柳神剑等人想来，就连白洛水这等成名已久的先天强者都不敢夸口能斩杀屠海，叶寒却敢如此说，如果不是他们非常了解叶寒的品性，一定认为叶寒是狂傲之徒。

　　白洛水也是一怔，然后饶有兴趣的看着叶寒，似乎要重新认识这个少年先天强者一般，片刻后他忽然一笑，道：“难道此前叶小友与屠海一战，并未全力以赴？”

　　叶寒点头道：“如果不是我大意轻敌，屠海今晚逃不掉！”

　　白洛水深吸了口气，默默端起面前酒杯，也将面前杯中酒一饮而尽，苦笑着对叶寒道：“那么叶小友认为如何分配才妥？”

　　叶寒道：“咱们联手去平‘逍遥门’，我负责斩杀屠海，其他人交给白城主收拾！事成之后，‘逍遥门’就是我‘仙医门’今后开宗立派的基地，而灵石矿脉中的出产，我七你三！”

　　“我四你六！”叶寒话音刚落，白洛水立即接道。

　　“成交！”叶寒也没犹豫，点头答应。


第0360章：逍遥门

　　黑云压顶，空气沉闷。

　　“逍遥门”门主屠海此刻的心情，就如同这天气一样糟糕。

　　他昨晚亲自去灵冰城为受伤的儿女及弟子复仇，原以为能将凶手生擒活捉，带回逍遥门内交给儿女折磨泄愤，却怎么也没想到，他复仇的对象竟是个双属性的先天强者，自己和他交手，非但没有占到一丝便宜，还差点被他抢去本门的镇门秘宝，再加上一个白洛水在旁不怀好意的窥视，自己不得不狼狈逃回，颜面尽失。

　　在返回山门时，守护在那里的弟子中有两个不开眼的没留意到屠海阴沉的脸色，上前就拍起了马屁，什么“旗开得胜”、“凯旋而归”，结果顿时就激起了屠海压制的怒火，被当场击杀，其他弟子见势不妙，远远避开。

　　屠海回到自己的房中，越想越是气闷，天亮之后，终于决定派出几名弟子，让他们带上大量的灵石和丹药等宝物，去邀请几个同为先天境界的好友前来助阵，到时再去灵冰城找叶寒一战。

　　说是“好友”，屠海却知道那几个老家伙没有利益驱动，是绝不会轻易出手的，自己想请动他们，必须要拿出让他们心动的东西来才行，虽然付出大量的灵石丹药等物让他很肉疼，但为了报复，也只有咬牙忍了。

　　而至于叶寒等人会不会离开灵冰城，屠海并不担心，他早就布下了大量的眼线，无论叶寒等人走到哪里，都能以很快找到。

　　看着那几名弟子离开，屠海这才放下心来，去看了看受伤的儿女，然后进入后山准备潜心修炼，耐心等几名弟子从外面带回好消息。

　　刚刚在后山的一个石台上盘膝坐下，就听轰然一声巨响，接着隐隐有惨叫声连接不断传来，屠海眉头一蹙，正要召来弟子问问怎么回事，就看到本门一名实力不弱的长老神色惶然的飞掠过来，远远的叫大道：“门主，有人轰碎山门，硬闯进来，还杀了我门中多名弟子！”

　　“什么？什么人如此大胆？”屠海大怒，要知道山门乃是一帮一派的脸面，山门被毁，说明对方是本门的生死仇敌，这是上门寻仇来了。

　　那长老摇头道：“不认识，对方是个看似很年轻的先天强者！”

　　屠海一怔，第一时间就想到叶寒，急声问道：“对方有多少人？”

　　“只有一人！”那长老道。

　　屠海长松了口气，叶寒的厉害，他在灵冰城外已经领教过，知道自己不是对手，所以才想到让手下弟子去请好友，一起再入灵冰城诛杀叶寒，万万没想到对方竟狂妄至此，敢只身一人来到“逍遥门”寻事，这里是自己的地盘，门中弟子数以千计，他叶寒再怎么厉害，终究只有一人，自己与门中长老联手，定能斩杀于他。

　　在此之前，屠海不是没想过带着门中长老一起去灵冰城寻仇，只是那些长老都不是先天强者，只怕他们人还没到灵冰城，就会被叶寒的强大神念探到踪迹，到时候不但会功亏一篑，还会打草惊蛇，得不偿失。

　　而自己如果邀来几名先天强者联手对付叶寒，就不用有这些担心，也不怕那叶寒能在几名先天强者围攻下逃脱。

　　现在叶寒主动上门挑衅，这是屠海意想不到、也是求之不得的事情，在“逍遥门”里，自己占据了天时地利人和，再加上九天十地护门大阵，叶寒只要陷入阵中，就算插上肩膀，也绝难逃脱。

　　“小贼来得好，倒省了我不少麻烦！”屠海挥掌拍碎了身边的一块巨石，寒声对那长老道：“云长老，召集门中所有弟子，到山门内的广场上集合，与我一同应战！”

　　那长老点了一声，转身离去。

　　不多时，一阵尖厉的鸣叫声响起，传遍方圆百里之内，这是“逍遥门”遭遇强敌时示警的声音，听到这声音，百里之内的逍遥门弟子，必须在最快时间内赶到门山前那个能够容纳万人的巨大广场上。

　　逍遥山方圆数百里，全都属于“逍遥门”的势力范围，这个时候，逍遥门弟子多数正在各自的住处进行修炼，听到示警声，虽然不知道发生了什么事情，但还是放下手中一切事情，全力向着山门方向掠纵而去。

　　一时间，数以千计的身影，如弹丸般从逍遥山的四面八方向着山门处弹射，看起来颇为壮观，片刻的时间，山门前的广场上就聚集了四、五千人之多，其中不乏只差一步就能晋级先天境界的灵气十巅峰期强者。

　　“哪里来的野小子！”

　　“竟敢杀我同门！毁我山门！死！”

　　“兄弟们，哪个上前杀了他！”

　　……

　　逍遥门众弟子看到被毁的山门、被杀的同门，顿时一阵骚动，同仇敌忾的目光，凝注到站立在广场中央的那个十八、九岁的黑衣青年男子身上，然而他们叫声虽大，却没有一人敢真正出手。

　　在近万道目光注视下，傲立场中的那个黑衣青年男子嘴角噙着一抹不屑，目光冷冽扫视四周，他毫不掩饰的释放出先天强者气息，竟把四周数千人的气势给压了下去。

　　“我今日只杀屠海一人，其他无关人等，速速离开！”黑衣青年男子开口说道，声音虽然平淡，但却隐含着一种震慑人心的威严，现场实力弱的逍遥门弟子，心神颤动，头脑眩晕，几乎站立不稳。

　　黑衣青年男子不是别人，正是叶寒，他与白洛水商定联手来灭“逍遥门”，让柳神剑、狂狮等人在灵冰城内等着消息，按照白洛水所说，逍遥门弟子数千，死忠不少，欲平“逍遥门”，势必会有一场激战，不过对方人烽虽多，先天强者却只有屠海一人，只要击杀屠海，其他人就不足为虑。

　　击杀屠海的任务，叶寒主动承担，至于白洛水，他联络了不少修者，隐伏在四周，准备对付屠海的一些心腹。其实力弱的“逍遥门”弟子他们可以放过，但屠海的心腹死忠却不能，否则容易养虎为患。

　　“小贼，你欺人太甚！”

　　一道红色流光，突然从远处天际飞掠而至，落在叶寒面前，广场上的气温，随之骤然升高起来。那流光落地之后，现出屠海的身影，他须发戟张，双目圆瞪，正恶狠狠的瞪视叶寒，犹如一只被激怒的狮子。

　　叶寒眯起眼睛，看着怒不可遏的屠海，冷笑道：“屠门主，昨晚走的好匆忙啊，想留你喝几杯酒都来不及！我今日登门，你们就是这样欢迎客人的么？”

　　屠海手指叶寒，怒道：“你毁我山门、杀我弟子，还自称什么客人？小贼，我本欲再去找你算帐，你居然自己送上门来！既然来了，你这次就留下命来罢！”

　　“诸位长老，结九天十地大阵！诛杀此人！”

　　屠海厉声大喝，声传四方，十九道身影由四面八方激射而来，落在广场之上，结成一个玄妙无比的大阵，将叶寒团团围困在中心。

　　十九道身影，都是逍遥门的长老，实力皆在灵气九层巅峰期，并且身体属性各不相同，一时间，广场之上人影飞舞变幻，五行气息弥漫，仿佛有数位先天强者同时散发出迫人气息，给人造成一种几乎窒息的压力。

　　“这九天十地大阵，乃是我们‘逍遥门’先祖所创，阵法一旦动转，相当于五位不同属性的先天强者出手！小贼，任你实力再强，今天也难逃此阵剿灭！”屠海得意大笑，似乎叶寒已成瓮中之鳖，再也逃脱不掉。

　　叶寒身处阵中，脸上没有任何担忧之色，这阵法虽然玄妙，但他自己也有底牌未曾用出，况且白洛水带领的一帮人就在附近，随时都能杀出，此战未曾开始，就注定了“逍遥门”的结局。

　　“什么狗屁大阵，给我破！”

　　九天十地大阵尚未发动，叶寒就开始主动发起攻击，水、火两种先天灵气铺天盖地向四方试卷，扑向十九名“逍遥门”长老，他是双先天修者，两种先天灵气同时击出，攻势之锐，气势之猛，令四周数千“逍遥门”修者为之色变。

　　“守！”

　　屠海站在远处一块高高的巨石之上，指挥大阵运转，见叶寒强势出击，威力惊人，他脸色一变，顿时暴喝出声。

　　十九名长老早就蓄势待发，听到屠海喝声，一个个脸色凝重，竭力将自身灵气驱出，十九道不同属性的灵气在空中相互交织，结成一张巨大的五行气罩，将叶寒罩在其中，叶寒的两股先天灵气撞在五行气罩上，发出如同闷雷般的声响，五行气罩剧烈颤动了一阵，竟没有被击破，成功阻挡住了叶寒的这凌厉一击。

　　顿时之间，四周观战的“逍遥门”修者全都松了口气，然后传出山呼海啸般的欢呼声，在他们想来，既然叶寒被困九天十地大阵当中无法破阵而出，那么用不了多久，他的灵气就将会耗光，到时候就成了一只待宰羔羊，是杀是剐，全凭门主一句话。

　　屠海也暗暗得意起来，正要指挥阵法对叶寒发起攻击，忽然间四周传出一阵震耳清啸，他举目望去，只见四周群山之巅，数百名修者飞掠而来，反将“逍遥门”的所有弟子包围在其中。

　　对方人数虽然少，但整体实力却强大无比，在气势上却完全压制了“逍遥门”的数千弟子。

　　当先一人白衣飘飘，神态洒脱，踏着虚空而来，转瞬就飘落在屠海对面的一块巨石上，不是灵冰城城主白洛水是谁？


第0361章：屠杀

　　白洛水的突然出现，让屠海暗暗心惊，他和白洛水虽然表面上没什么仇怨，但暗地里却一直明争暗斗，一个想入主灵冰城，一个想灭除逍遥门，从而让自己成为方圆千里之内的唯一霸主，然而双方实力相当，谁也无法取代谁，就这样保持着一种虚伪的和平状态，已逾百年之久。

　　白洛水在逍遥门中现身，这是破天荒的第一，屠海心念电转之下，顿时就明白自己这个老对头一定和叶寒联手了。

　　若是在其他地方遇上叶寒和白洛水这两大先天强者，屠海二话不说就会遁逃，但这里是“逍遥门”的总部所在，有九天十地大阵可用，又有数千弟子作为后援，屠海无惧。而且现在叶寒已被此阵困住，无暇他顾，对付一个白洛水，屠海还是很有信心的。

　　先将叶寒先行击杀，然后再以九天十地大阵围杀白洛水，到时候“逍遥门”就能接管灵冰城，成为这方圆千里内的主宰。

　　至于白洛水带来的那数百名修者，都不是先天境界，屠海根本就不放在眼里。

　　先天之下皆蝼蚁，这句话可不是随便说说的。

　　“叶小友，这屠海不是那么好对付的吧？你若撑不住时，就说一声，我来助你解围！”白洛水静立山头，观战片刻，突然长声说道。

　　“白城主只需在旁观战，且看我破阵！”叶寒的声音冷静而淡漠，显然他的情绪并没有因为被困九天十地大阵中而出现丝毫波动。

　　白洛水目光中闪过一丝异样，站在旁观者的角度，他看出叶寒已明显处于下风，想不到在这个时候，叶寒竟还不慌不忙，难道这个横空出世的年轻先天强者，真的还有什么厉害后手未曾用出不成？

　　“小小阵法，真以为就能困住我了？”叶寒目光看向远处巨石上的屠海，冷笑出声。

　　一尊尺高的绿色小尊，不知何时悬浮在叶寒身前，小鼎古朴浑厚，鼎身遍布微妙符文，一种来自于荒古的气息由那些符文中弥漫而出，似乎蕴含着无上神力。

　　九天十地大阵乃上古奇阵，由“逍遥门”十九位灵气九层巅峰的长老联手催动，其威力就等于五位不同属性的先天强者合击，实力强大，叶寒想要破阵，只能祭出神品秘宝炎帝鼎。

　　炎帝鼎出，这一方天地间的五行灵气，顷刻间就被抽干，没入到鼎中，炎帝鼎随即爆出五色光芒，五种浓郁至极的先天灵气如冲击波般，以炎帝鼎为中心，向着四方激速扩散，瞬间把围困住鄙视的五行气罩强力破开，余波击中围困叶寒的十九名“逍遥门”长老，一时间血雾漫天，肉骨横飞，十九名修者的身体竟被无处不在的先天灵气硬生生的震碎，形神俱灭。

　　看到能够困死先天强者的九天十地大阵，竟如薄纸一般不堪一击，就连十九名门中长老都惨遭击杀，不仅屠海等“逍遥门”数千弟子呆若木鸡，就连白洛水以及他邀来助阵的数百修者，也相顾骇然。

　　“白城主，还是那句话，屠海交给我！其他人，你来搞定！”

　　叶寒破阵而出，炎帝鼎悬浮眉心之前，大喝声中，身形化为一道流光，出现在面若死灰的屠海面前，神念一动，炎帝鼎祭出，瞬间放大数十倍，如一座巍峨山岳，狠狠撞向屠海。

　　十九名长老陨落，屠海等于失去了左膀右臂，心中悲极怒极，眼见叶寒出现在面前，祭鼎攻击，他厉吼一声，全力催动火灵气，浑身瞬间被熊熊火焰包裹，身周大片空间化为一片火海，他腾空而起，挟着整片火海，迎向势沉如山的炎帝鼎。

　　“找死！”叶寒神念凝聚，炎帝鼎去势更快更疾，所经之处，似乎要将那一方空间压塌。

　　“轰！”

　　炎帝鼎与那一片火海相撞，发出一声震天彻地的巨响，方圆百里的虚空都为此剧烈震颤了一下，紧接着，火海如被一阵暴雨冲刷，瞬间熄灭。

　　屠海身为先天强者，身体坚固如铁，但被炎帝鼎一撞，竟化为一片血雾，随风消散。

　　堂堂逍遥门门主，老牌先天强者，刚才还威风不可一世，豪言要用大阵困杀叶寒，可现在，居然一个照面就被叶寒击杀，这种戏剧性变化，简直如同儿戏。

　　现场一片死寂，隔了好久，才听到有人悲声大呼：“门主死了，逍遥门完了！赶紧逃命啊！”

　　仿佛被感染一般，这声音原本不大，后来却如山呼海啸般响起，数千名呆愕的逍遥门弟子听到之后，斗志全无，纷纷施展身形，四散奔逃。

　　“还好此人是朋友，如果是对手，恐怕我也和那屠海下场差不多！”

　　看到叶寒强势破阵、一招击杀屠海，白洛水暗叹一声，心中对叶寒生出几分敬畏之情。

　　“叶寒杀的漂亮，我也不能落后啊！”

　　白洛水想到此处，用力挥动手臂，他邀来的数百修者齐齐暴出自身灵气，向着想要遁逃的数千逍遥门弟子发动攻势。

　　按照叶寒和白洛水之前的约定，为了尽量避免杀戮，他们这次来平逍遥门，只杀灵气七层之上的修者，其余修者成不了什么气候，能放就放，只是拳脚无眼，刀剑无情，这种数千人的大规模混战，谁还能顾及得了那么多？

　　一时之间，逍遥门方圆百里之内，刀剑纵横，光芒闪掠，厮杀声、怒吼声、求饶声、惨叫声……各种声音不绝于耳，再加上不时升腾而起的一团团血雾，仿佛成了人间地狱。

　　白洛水带来的修者，实力几乎都是灵气十层境界，而逍遥门弟子，屠海和十九名门中长老一死，其他修者实力最高的是灵气九层，绝大多数都处在灵气五、六层境界，而且群龙无首，哪里是对手？

　　混乱刚一开始，就呈现了一边倒的局面，白洛水一方的修者以一当十，如入无人之境，这已经不是一场对决，完完全全是一场屠杀。

　　好在前世的叶寒对这种惨景已经司空见惯，而白洛水等人生在神州大陆上，对此更是如家常便饭，面对此情此景，他们只是无奈苦笑，却没出声阻止。

　　很快，数以千计的逍遥门弟子几乎被屠杀殆尽，少数的漏网之鱼，那些受白洛水之邀前来助阵的修者们也懒得搭理了，他们现在正在清理着战场，看到被杀逍遥门弟子的手上有储物戒的，就顺势取下，据为己有，一个个神情振奋不已。

　　“我邀他们前来助阵，答应给他们些好处的……叶小友勿怪！”

　　白洛水看着那些正在分享战果的修者，苦笑说道，他现在和叶寒说话，不知不觉间就陪上了几分小心。

　　白洛水真的有些担心叶寒看到那些修者争抢战果后，会大为恼怒，进而大杀四方，那些修者人数虽多，可没有先天强者压阵，不一定能阻止住叶寒，就算是白洛水本人，在看到屠海的陨落后，也没有信心和叶寒一战了。

　　叶寒淡然一笑，道：“请人帮忙，自然要付出一些代价，应该的！我没其他想法，灭了逍遥门后，我只要那灵石矿脉出产的六成，以及这逍遥门的一方山水！”

　　叶寒所说的，是先前就和白洛水谈好的，白洛水自然不会有任何异议，只是在见识了叶寒的真正实力后，白洛水心中又有了其他想法，思忖片刻，笑着说道：“叶小友，那灵石矿脉的产出，我决定只要三成，其余七成归你！”

　　“不是说好的我六你四么？怎么白城主又改变主意了？”叶寒笑问道。

　　“因为叶小友的实力让我感到敬服，我情愿出让一成的灵石矿脉产出，来交好叶小友！今后叶小友坐镇逍遥门，开宗立派，必定能把逍遥门发挥光大，建成这北玄域的超级宗门。灵冰城与逍遥门相距离不远，齿唇相依，我愿与叶小友结成同盟，有福同享，有难同当，不知叶小友意下如何？”

　　白洛水也是个直爽的人，并没拐弯抹角的说些废话，直截了当的要求和叶寒结成盟友。

　　“逍遥门从现在开始，不复存在，取而代之的是‘仙医门’！我要建立的宗派，就叫‘仙医门’！我和白城主一见如故，既然白城主有心结盟，我自然不会拒绝，从今以后，你我就是一体！”叶寒微笑说道。

　　叶寒对白洛水此人印象不错，有意结交，况且“仙医门”创建初始，也需要有个强力盟友，这对“仙医门”今后的发展壮大，很有好处。

　　当天，解决了逍遥门的事情后，白洛水带人返回灵冰城，而柳神剑等人接到叶寒的召唤，飞快赶到逍遥门，与叶寒商议“仙医门”的创建事宜。

　　当得知逍遥门数千弟子被屠光、从此在神州大陆除名，并且逍遥门的大多数资源都由叶寒来支配时，柳神剑、狂狮等人对叶寒的崇拜，就上升到了一种盲目的地步。

　　在逍遥门的殿宇内休息一夜，第二天一早，叶寒带领柳神剑等人重建了被毁的山门，叶寒在山门之上以指力刻下了“仙医门”三个龙飞凤舞的大字。

　　自这一天起，“仙医门”横空出世，强势崛起于神州大陆之上。


第0362章：五行皆先天

　　“仙医门”新建伊始，百废待兴。

　　因为有逍遥门留下的丰厚底子，仙医门目前既不缺钱也不缺物，唯一缺少的，就是人手，例如开采挖掘灵石矿脉这种繁重而琐碎的工作，就需要数以百计的低阶修者来完成。

　　而目前仙医门包括叶寒在内，一共也只有区区十三人，实在是少的有些可怜，放在神州大陆上，这点人数连个微型门派都算不上。

　　根据柳神剑的建议，叶寒亲自到灵冰城去了一趟，让白洛水帮忙在拥有数百万人口的灵冰城内宣传“仙医门”招收门人弟子的消息。

　　白洛水与仙医门已是盟友关系，仙医门壮大，对他们也有好处，因此在这件事情上，白洛水自然不遗余力，非但在灵冰城内开始大肆宣传仙医门招收门人弟子的消息，还通过自己的一些朋友，把这消息带到了神州大陆的其他地域。

　　短短几日间，叶寒以及仙医门的名声就传遍了方圆万里，被无数修者知晓。

　　先天强者在神州大陆的修者中本就属于顶级的存在，而叶寒非但是双属性先天强者，年龄不到二十岁，这种资质和潜力，足以让大陆上所有修者瞩目，另外他击杀屠海、平掉逍遥门、与白洛水结盟的事情，更是引起巨大轰动，所以在得知这位年轻先天强者开宗立派、广招弟子门人的消息后，不少修者为之心动。

　　短短十天之内，就有数以万计来自神州大陆的修者赶到逍遥山，要求加入仙医门，这些修者，以散修为主，也有普通百姓把自己幼小的孩子送来，想看看有没有修炼天赋……经过叶寒的亲自测试鳞选之后，最终有五千余人成功加入仙医门。

　　当然，这五千人招收的匆忙，肯定是良莠不齐，叶寒要求柳神剑、狂狮等人负担观察这些弟子门人的人品德行，还专门设立了一些规则，要求大家遵守，过一段时间后，有不合格者，一律清除，绝不姑息。

　　还有，这五千余名仙医门弟子，人数虽多，但整体实力却不强，想要把他们的整体实力提升上去，需要长时间的培养，在这期间，如果有强敌来袭而叶寒不在仙医门时，就无法有效应对。

　　叶寒在经过一番考虑之后，决定学习其他门派的做法，招揽一批实力强大的先天境界修者作为仙医门客卿，由先天强者坐阵仙医门，就算自己不在，也能保仙医门无忧。

　　而想要招揽到先天强者加入，没有利益诱惑是很难的，别的门派可能会为此发愁，但叶寒却没有这方面的问题。

　　其一，叶寒坐拥一座灵石矿脉，这对先天强者有一定吸引力。

　　其二，叶寒是双属性的先天强者，潜力无限，其他先天强者乐意与他交好。

　　第三，叶寒是一名炼丹师，只要有药材，他就能炼制出高品阶的丹药，这一点，对先天强者来说，是最具诱惑的地方。

　　要知道，一名修者在踏入先天境界后，实力提升就会变得愈发困难，有些人甚至百年之间都没多寸进，如果有高品阶丹药辅助，这种情况就会改变很多。

　　传说中的圣品、仙品乃至神品丹药，只需要一颗，就能令先天强者的实力晋升一个等阶，而叶寒对外放言，自己是炼丹师，并且能够炼制圣品丹药，这消息被那些先天强者知道，哪有不炎心动的道理？

　　当灵冰城的城主白洛水听说叶寒的另一重身份是炼丹师时，第一反应就是难以置信。

　　要知道，成为一名炼丹师，最基本的要求就是同时具备木、火双重属性，而叶寒在此之前，已经显露出了水、木双属性，如果叶寒是炼丹师的消息属实，那么岂不是说，他是水、木、火三重属性的修者？

　　神州大陆，双属性修者都是万中无一、百年不世出的天才，三重属性修者，更是千年难有，如果不出现异常情况，未来的叶寒，将绝对会成为神州大陆上的至高存在之一。

　　白洛水在得知这个消息的当天，就再一次亲至仙医门，要求成为仙医门的客卿，并且不要任何报酬。

　　叶寒知道白洛水此举，是想把灵冰城彻底和仙医门绑在一起，心中暗笑，不过想到白洛水的实力以及他的人脉，也就答应了他担任仙医门客卿的请求。

　　继白洛水之后，又有十几名来自神州大陆的先天修者慕名而至，在经过与叶寒的一番友好切磋之后，被叶寒的实力折服，从而答应做“仙医门”的客卿，坐镇仙医门。

　　至此，仙医门总算是稳定下来，走上正轨，叶寒相信，只要给自己时间，自己有信心把仙医门打造成神州大陆上的超级势力。

　　这一日，叶寒站在仙医门门主大殿所在的山峰上，眺望正北的冰原方向，屈指算算，自己通过昆仑山的结界之门进入这神州大陆，已经有半月之久，也不知世俗界那边的亲人朋友们情况如何了。

　　不过叶寒并不担心他们，一来世俗界内的敌对势力已经被完全清除，二来叶壮、葛腾辉等人也已成为实力不俗的修者，有他们坐镇，整个世界上再没有任何人能够威胁到亲人朋友的人身安全。

　　叶寒来到神州大陆的时间虽短，但却愈发觉得这里才是真正属于修者的世界，因此脱离世俗界、进入神州大陆居住这个念头愈发强烈起来，只是叶寒重情重义，世俗界那边有许多令他牵绊的事情，无论如何，也一定要处理完毕才行。

　　开学时间还有月余，叶寒并没有急于返回世俗界，趁着这个时间，他留在仙医门，利用自己身上的以及白洛水送来的大量药材，炼制了许多丹药，再从五千弟子中挑选了一百名资质好、品行佳的修者，以丹药配合灵石进行重点培养。

　　而那十几名先天境界的客卿以及灵冰城城主白洛水，叶寒也每人赠送了一颗圣品丹药，帮助他们再作突破。

　　这一切都安排妥当，叶寒把门中大小事务交给柳神剑、狂狮两人暂时管理着，又请白洛水等先天强者多多照顾，自己独身一人踏上旅程，到神州大陆其他地方游历，看能不能有什么机缘际遇，让实力更上一层楼。

　　神州大陆的面积，至今无人知道有多大，人口数量也不知凡几，其中修者同样难以计数。接下来的一个月的时间，叶寒到达过许多地方，足迹踏遍了仙医门数万里的河山，到达过大陆上一些著名的遗迹秘境、荒古圣地，在每一处地域，都会停留几天，参悟修炼，每一次修炼结束，整个人的气势都会成倍提升……

　　一月时光，匆匆而过，当一个月后叶寒回归仙医门时，数千弟子连同十几位先天境界的客卿，全部到山门之外迎接。

　　白洛水也出现在了欢迎的人群中，当他看到叶寒从内到外，有了一种脱胎换骨般的质变后，心中暗暗吃惊，探试着询问道：“叶门主这次游历，一定收获很大吧？”

　　“还行吧，小有收获！”叶寒笑着道。

　　站在白洛水身旁的，是一名叫做白洛冰的女修者，目前也是仙医门的客卿，这位女修者和白洛水是胞妹，实力同样处在先天境界，她性格直爽，目光在叶寒身上扫过，“咯咯”娇笑几声，脆声道：“我也发现叶门主和一个月前相比变化很大，不知实力究竟提升到了怎样的境界？叶门主，大家都是自己人，何必遮遮掩掩的呢？”

　　叶寒见身周众人都在目光灼灼的看着自己，知道自己如果不说，他们一定会追问到底，心想自己显露出真正实力也好，对这些先天强者而言，既是一种激励，也是一种警示，当下苦笑道：“在此之前，我只是木、水两种灵气处在先天境界上，这一月之间，偶有际遇，金、火、土三种灵气也先后跨过了先天门槛……就是这样了！”

　　他此言一出，四周众人皆惊。

　　“叶门主，你……你是五行之躯？”白洛水大惊问道，依照叶寒所说，他如今五行灵气都已踏入先天门槛，不是传说中万年不出一个的“五行之躯”又是什么？

　　如果是真，这个消息就实在太惊人了。

　　叶寒知道这种事情，早晚会被他们知道，笑着点头，道：“其实我也不是故意隐瞒你们，只是在此之前，金、火、土三种灵气一直未能晋入先天，说出来也没什么意思。现在五行灵气俱都进入先天之境，应该勉强能拿得上台面了！”

　　白洛水用了很长时间，才消化了叶寒这个令他震惊不已的消息，叹道：“五行之躯……五行之躯……据传说，神州大陆在数万年前曾出现一个拥有五行之躯的修者，只是那位修者不幸，在五行灵气还没有踏入先天之前就暴露了自己是五行之躯的秘密，结果被仇家联手击杀……”

　　他顿了一顿，又道：“不过叶门主倒是不用担心这种情况，一来叶门主在这大陆上没什么仇家，二来叶门主现在五种灵气皆入先天，就等于你一人之力，能够力敌五位先天强者，再有你那炎帝鼎辅助，放眼这神州大陆，能够伤害到你的修者只怕不多！”


第0363章：回归世俗

　　五行之躯，天下无敌。

　　这名话，可不只是说着玩玩的，一名拥有五行之躯的修者，只要修行途中不被人扼杀掉，那么将来必定能够进入这片大陆的至高强者之列。

　　这，已经被神州大陆的历史所证明。只是，最近十万年来，神州大陆上已经没有诞生过五行之躯修者，叶寒的横空出世，是十万年来首次。

　　而另一方面，拥有五行之躯的先天修者，也必能成为一位炼丹大宗师，能够轻易炼制出圣品丹药。

　　传说中，先天之上，还有丹元境、仙人境、神通境三种至高境界，达到这三种境界，就能炼制出更高品阶的仙品甚至神品丹药。

　　仙品丹药，能够瞬间提升修者实力，哪怕是一名资质极其普通的修者，服用了仙品丹药后，也能脱胎换骨、晋级先天；而神品丹药，更是具备了“活死人肉白骨”的奇妙功效，是真真正正的神药。

　　只是，仙、神等阶的修者以及仙、神品阶的丹药，都只存在于神州大陆的历史传说中，并不曾有人亲眼见到过，而修者的实力据说在达到神通境之后，就拥有了极为漫长的生命，甚至是永生不死。

　　长生，正是整个大陆的修者们孜孜不倦所追求的终极境界，为此古往今来，不知有多少人投入到修炼大道之中，但最终能够问鼎神道者，却是廖廖。

　　看着站在面前微微带笑的叶寒，白洛水等一干先天强者都是感叹不已，同时也为当初自己选择加入“仙医门”，成为其客卿而庆幸，如果有朝一日叶寒能问鼎神道，那么自己这些人也能跟着沾光，到时叶寒随便赏赐一颗仙品、神品的丹药，对自身的修炼都有绝大好处。

　　当天，叶寒陪着仙医门一众客卿在门主大殿前的广场上饮酒聊天，第二日一早，叶寒召集仙医门数千门人弟子到山门前的广场上，自己盘膝坐在广场中央的高大石台上，在数千弟子的崇拜目光中，开始讲解自己这些年来的修炼经验和心得，供他们参悟。

　　叶寒此举，等于是在亲自传道授业，他两世为人，修炼经验何其丰富，一言一语，虽然简单明了，却蕴含了无上修炼之道，坐下数千门人弟子听了，不少人福至心灵，当场就有所顿悟，实力瞬间提升。

　　叶寒这一讲，足足讲了三天三夜方才停止，此后门人弟子各自散去，回到自己住处进行参悟。

　　仙医门招收到的五千名弟子中，资质上乘的不乏其人，其中居然有几名年轻弟子是木、火双属性修者，这让叶寒感到欣喜不忆，于是对这几人进行重点培养，准备让他们在将来成为炼丹师。

　　目前的仙医门，因为众多弟子需要借助灵石丹药进行修炼，灵石有现在的灵石矿脉，而丹药却需要叶寒亲自来炼制，只是炼制丹药要耗费大量精力心神，如果能多培养一些炼丹师，那么今后叶寒就能清闲下来，把时间用在修炼上。

　　仙医门创建仅有一月余，时间虽短，却是蒸蒸日上，日渐昌盛，尤其是叶寒游历回归之后，他五重先天强者加炼丹师的身份被刻意宣扬出去后，从大陆各地赶来，请求加入仙医门的弟子以及有意成为客卿的先天强者越来越多，仙医门的人数，迅速增加至万人，无数人论还是实力，都已经成为北玄域一流的门派。

　　无意间来到神州大陆，竟闯出这样一番成就，叶寒也有些小小的兴奋。

　　“出来这么久，是时候返回世俗界了啊！世俗界的亲人们两个月不见我的踪影，一定非常想念我吧？”

　　这一天黄昏，叶寒面对夕阳，忽然间生出浓浓的思念之情，当初就决定返回世俗界。

　　回到门主大殿，叶寒召来柳神剑、狂狮两人，细细交待了一些自己不在时需要注意的问题，然后留下大量丹药给他们，让他们按时分配给门中弟子修炼用，又到灵冰城内走了一遭，叮嘱了白洛冰一些事情，这才洒然离去。

　　穿过森林、草地、以及万里冰原，打开结界之门，叶寒的身影，终于在时隔两月之后，重新出现在世俗界的昆仑山中。

　　神州大陆空气纯净、天地灵气浓郁，而世俗界空气浑浊、天地灵气稀薄到近乎可以忽略，叶寒返回世俗界后，竟觉得自己已有些不适应这边的环境了。

　　叶寒出来时，神州大陆那边正值夜晚，而到了这边时，却已是清晨，两个不同的世界，存在着巨大的时间差。

　　想到时间差时，叶寒心中一动，迅速从储物戒中摸出手机看了看日期时间，这一看不当紧，他整个人不由呆在当地。

　　手机上显示的时间，竟是他进入神州大陆的两年之后，也就是说，他在神州大陆里呆了两个月，而世俗界，却已过去了整整两年时光。

　　“这两个月在神州大陆只忙于创建仙医门，倒忘了时间差的事情……唉，两年时间，也不知道我的家人和朋友们急成什么样了……”

　　叶寒挠头苦笑了一阵，从储物戒中找出当初所穿的那套休闲装换上，然后仰天一声清啸，双足轻踏地面，身形凌空飞起，化作一道五彩流光，向着昆仑山外飞去。

　　以叶寒现在的实力，一日之间，就能飞行万里之遥，车船飞机什么的交通工具，对他来说已经是累赘了。他心念家人，全速飞行，到了正午时分，身形终于降落在皖中市的人烟稀少的郊区。

　　在人烟稠密的城市中，自然不能再用飞行之术，否则肯定会造成轰动效应，引发围观，于是叶寒在进城的路上拦下了一辆出租车，径直来到叶家诊所。

　　两年未回，叶家诊所的规模竟又扩大了许多，同时兴建了几栋大楼，俨然已成为皖中市最大的私营医院，医院大门豪华气派，大门两侧还配备了两名保安值守。

　　此刻虽然正值饭时，但依然不少医患和病人家属从诊所大门进进出出，叶寒随在几名病人家属之后进入诊所大院，正要返回建在大院最后面的家中，忽然间听到身后有人急声大叫“让一让！请让一让……”

　　叶寒闻声回头，只见一名魁梧青年背着一名瘦弱老者，急步冲向诊所的急诊室，身后跟随着一大群人，有人惶急，有人哭泣，有人黯然……叶寒一看这情形，就知道那老者得了什么急病，跟随而来的那些人，应该都是他的亲戚朋友。

　　刚刚返回世俗界时，叶寒急着见到家人，而到了诊所之后，他反而不那么急了，刚才扫了一眼那急症老者的脸色，苍白如纸，似乎病情很重，也不知道急诊室的医护人员能不能抢救过来，于是调转脚步，大步走入急诊室中。

　　急诊室的公共面积有一个篮球场那么大，四周分成了若干个房间，供救治病人时使用，那名老者已经被几名医护人员推进了其中一个房间里，跟随而来的病人家属，则在急诊室外徘徊，焦急等待。

　　叶家诊所虽然是私营性质的诊所，但诊所中的医护人员素质却相当高，病人送来之后，他们一面听取病人家属描述老者病情，一面有条不紊的为老者做着检查，最后确定是突发性脑溢血。

　　据病人家属说，这名老者六十来岁，平时就有高血压等多种老年病，由于今天天气太热，老者突然晕眩倒地，脑袋碰住硬物，结果诱发脑溢血，先是送到了附近的一家医院，可那家医院说病人病情太重，已经无力回天，竟拒收病人。后来有一名老者家属提议到最近名声极响的叶家诊所试试，于是他们一帮人抱着死马当活马医的心态，快速赶到了这里。

　　急诊室的医生虽然检查出了老者的病情，不过都觉得十分棘手，没有把握治好老者的病，于是有人通知了诊所目前的负责人叶军，让他过来看看。

　　数分钟后，穿着一身白大褂的叶军匆匆来到急救室，由于急救室中人数太多，叶军竟没有发现在人群中站着的叶寒，而叶寒倒是看到了叶军，发现两年不见，叶军逾发成熟起来，气度也沉稳了许多，俨然已有了一代名医的风范。

　　叶军进入急救室后，为老者检查了一番，然后叹了口气，脚步沉重的走出急诊室，对老者的家属说道：“病人的病情非常严重，如果你们能早送来十几分钟，或许有希望……”

　　“叶医生，求求你，一定要救救我父亲啊！我……我给你跪下了！”背着老者来的魁梧青年是老者的儿子，听了叶军的话后，他脸色大变，扑通一声，就给叶军跪了下去，泪流满脸，连连磕头。

　　叶军苦笑着把他扶起来，叹道：“对不起，我是无能为力了！”

　　这时旁边有一名清秀护士小声道：“如果叶医生在就好了，他医术那么厉害，肯定能救好这位老先生。只可惜……叶医生都两年没回来过了……”

　　叶军听了，神色一黯，又是一声叹息。忽然间，他似有所感，猛然抬头向左前方的人群中看去，目光定格在一名容貌俊逸的黑衣青年身上，再也移转不开。


第0364章：破山掌

　　“叶医生……”

　　“叶医生，求求你救我父亲……”

　　“叶医生，病人的情况越来越糟，怎么办？”

　　“叶医生，你说话啊！”

　　“叶医生，你怎么了？”

　　……

　　患者家属和急救室内医护人员的焦急声音，不停在叶军耳边响起，然而叶军就像是被施了定身法一般，目视前方，呆呆而立。

　　很快，急救室内的众人就注意到了叶军的异常，随着他的目光看向人群中那名身穿黑色休闲装的青年男子。

　　急救室里的几名医护人员，都是这两年才招聘进来的，并不认得那青年男子，见叶军失神的看着对方，那表情模样，仿佛看到了失散多年的亲兄弟一样，都暗暗觉得奇怪。

　　众目睽睽之下，青年男子只好挤出人群，微笑着走到叶军面前，问道：“军子哥，好久不见，你还好么？”

　　“好……好……”叶军眼眶微红，声音有些哽咽，上下打量着青年男子，双手用力搭在他的肩膀上，道：“叶寒，你……你这两年来到哪里去了？我们大家都很想你啊！尤其是叔叔和婶子……”

　　叶寒听他说到父母，急声问道：“我爸妈怎么样？”

　　叶军叹道：“没什么大问题，只是想你想得有些茶饭不宁……呵呵，你回来就好，大家都能安心了！”

　　叶寒身边的一些至亲朋友，都知道叶寒不是凡人，实力强大，这个世界上能伤害到他的人几乎没有，因此叶寒虽然“失踪”两年，大家虽然担心，却并不惶急恐惧。而作为父母，叶奎夫妇自然是最挂念自己这个儿子的，如果不是有叶寒留下的特效药物调理着身体，夫妇两人真有可能会因为思念儿子而病倒。

　　如今叶寒平安归来，叶军松了口气，就想立即去通知其他人。

　　“救人要紧，其他事情再说吧！”似乎是看出了叶军的心思，叶寒笑着说道。

　　“哦……对，救人要紧！”叶军这才回过神，想起急救室内还有一名病人需要救治，转身对那名跪地不起的青年男子道：“叶医生来了……叶医生是叶家诊所的创建者，在他在这里，你父亲有救了！”

　　叶军之所以这么说，是缘于对叶寒的盲目信任，他相信只要病人还有一口气在，无论什么重症，叶寒愿意出手，就一定能够治好。

　　那青年男子听了，眼中迸射出希望的光芒，跪行到叶寒面前，泣不成声的道：“叶医生，拜托你……”

　　“我尽力而为！你起来吧！军哥，我进去看看，你们在外面守着就行！”叶寒说着，示意叶军扶起那名病人家属，自己大步走进急救室，在手术台前站定，细心为那病危老者诊断起来。

　　目送叶寒走进急救室，站在外面的几名女护士双眼生光，低声议论开来。

　　“天啦，那个年轻男人，就是咱们的叶老板吗？”

　　“我是第一次见他……真是超乎想象的年轻帅气啊！”

　　“听说叶老板还没结婚呢？”

　　“小梅，你春心动了吗？醒醒，叶老板已经有女朋友了！”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“前一段时间，每隔三五天，我就会看到有个漂亮姑娘开着跑车，出入咱们叶老板父母住的小院，走的时候叶老板父亲亲自送到大门外……我估计着，那些漂亮姑娘都是叶老板的女朋友人选。”

　　“你是说，叶老板有好几个女朋友？那叶老板还不挑花眼啊！”

　　“所以啊，你就别做白日梦了！”

　　“唉……只恨老娘结婚太早！否则……这只金龟婿，无论如何也不能放过！”

　　……

　　小护士们的议论，叶寒当然无心理会，他的精神，此刻全都集中在了眼前的病危老者身上，他用自己独特的方法为老者检查了一遍，发现老者的脑域中多处血管破裂出血，老者本人已经陷入重度昏迷，命悬一线，随时都有可能死去。

　　“错非是我，换成任何一个人，你都死定了！老先生，只能说你运气好，我如果晚回来一会儿，你就要去地府报到了！”叶寒心里这样想着，迅速摸出一颗木丹药塞入老者口中，先稳住老命的性命，随即双手扣住老者手腕的脉胳，缓缓将木、水两缕灵气渡入到老者体内。

　　两缕灵气，分别由两条经络进入老者受损的脑域，然后一缕灵气清除瘀血、一缕灵气修补破裂的脑血管……这个过程极其缓慢，足足过了两个小时，叶寒这才闭开眼睛，轻舒了口气，喃喃道：“还好……总算又救了一条性命！”

　　按理说，叶寒如今五行皆入先天，救治一名病人应该轻而易举，但他面对的是一名普通人，救治一名普通人，显然要比救一名修者困难许多，因为修者在度过了危险期后，就能够驱用自身灵气疗伤，而普通人就只能单纯依靠外部力量，两下里相比，就能看出原因来了。

　　原地调息片刻，叶寒起身走出急救室，刚刚推开急救室的门，在外面心急如焚的病人家属就涌了上来，把他围到中间。

　　“病人的情况已经稳定……大概十天需要左右就能出院……”不等家属问话，叶寒就微笑说道，他声音不大，但现场每一个人都听得清清楚楚。

　　现场的一些病人家属原本已经绝望，听到叶寒这话，竟还有些不信，有人想要进入到急救室里去看看情况，被叶军和几名医护人员阻拦住。

　　“各位请安静，病人的病情刚刚有所好转，需要安静的环境休息……之所以要住十天院，是因为病人年龄大了，身体比较虚弱，要慢慢调养……你们如果想探望病人，明天清晨大概就可以了……”叶寒接着又道。

　　听他这么一说，急切的病人家属这才安静下来，再次看向叶寒时，目光里就多出了几分感激。

　　“好了，后续的工作，就交给你们了。”叶寒对叶军笑了笑，道：“我回家里去看看……”

　　“嗯，快去吧。”叶军点头。

　　离开急救室，绕过一幢大楼，看到一条水泥路直通前方不远处的一座三层别墅，别墅被高墙大院围起，采用中西结合的建筑风格，显得典雅而奢华。

　　“看来我不在的两年间，家里又把住处改造了啊，变得我都有些认不出了……”

　　叶寒心情有些激动，轻步走到院门前，用手推了推，院门居然是遮掩着的，他闪身进入院中，看到院子东侧的那株垂柳树下放着一张躺椅，一名小青年微闭双目，正在躺椅上乘凉，耳朵上戴着耳机，似乎是在听音乐。

　　“大哥真悠闲！嗯？灵气五层境界？看来我离开这段时间，大哥一直在勤奋修炼！屋子里也有一股灵气波动……也是灵气五层境界，那应该是妹妹小婷吧？不错不错……两个人都没有偷懒……”

　　叶寒脸上笑容更多，闪身掠到躺椅后面，有心试试大哥叶山现在应对危险的能力，右掌挟着一道风势，向着叶军头顶轻轻拍去。

　　叶山突然“遭袭”，大惊失色，周身土灵气瞬间凝聚到头顶处，结成一道土灵气护盾，随即身体凌空一个倒翻，从叶寒的头顶翻过，落在叶寒的身后，大喝一声，顺势一掌拍出。

　　“好一式破山掌！”

　　叶寒见叶山这一掌威力不弱，暗赞一声，同样也是一式土系武技“破山掌”拍出，他将实力压制到了五层境界，自然不会担心伤害到叶山。

　　两股土灵气相撞，如同两座巨石相撞，发出轰然大响，不过叶寒早就在方圆一丈之内布下了结界，这轰响之声，并没有传出，外人根本不知这里发生了什么。

　　“大哥！是我！”

　　一招试出叶山实力深浅，叶寒大感欣慰，收起气息，撤去结界，笑呵呵的说道。

　　叶山和“袭击者”对了一掌，只觉对方实力不弱自己，甚至隐隐还要强上一筹，正准备闪身后撤，召唤出妹妹叶婷，联手对敌，却忽然听到“袭击者”叫了一声“大哥”，这声音对叶山来说熟悉已极，他身形一顿，凝目看去，眼前所见，不是自己的亲兄弟叶寒是谁？

　　“叶寒！”

　　叶山怀疑自己是眼花了，揉了揉眼睛，确定这是真的后，立即大叫一声，扑上前去，给叶寒来了个熊抱。

　　“你小子，两年不回家，躲到哪里去修炼了？”叶山拍着叶寒的后背，大声问道。

　　同样身为修者，叶山知道叶寒两年不见的原因，很有可能是找到了某个有利于修炼的秘境，在那里闭关修炼了，所以相对于父母，他并不如何担忧，只是静静的等待着叶寒归来，如今看到叶寒回来，自己激动不已。

　　“说来话长，有时间慢慢和你聊！”

　　两兄弟熊抱之后，相对打量对方，叶寒笑道：“大哥，你实力进展的不错啊，都已经灵气五层境界了！对了，你今年应该毕业了吧？你和那个女朋友的关系进展的怎样了？”

　　“我们分了。”叶山豪爽一笑，道：“我沉迷修炼，没时间陪她。她也觉得我对她关心不够，于是就……嘿嘿……”

　　叶寒苦笑道：“这可不是个好消息，你居然还能笑得出来？”


第0365章：众女的变化

　　对于和女友分手这件事，叶山倒是很看得开，先是叹了口，随即又笑道：“呵……恋爱嘛，聚聚散散，不是正常的事情？再说和她分手之前，我也仔细想过，分手无论对她还是对我都有好处！”

　　叶寒无奈摇头，道：“好吧。分手就分手，只要你能看开就好！你现在已是修者，寿命比普通人要长得多，你如果再想交女友，我建议你还是以后到了修者世界再说，到时候找一个修者伴侣，双栖双飞，那才是长远之计！”

　　关于修者世界的事情，叶山早已听叶寒说过，对于那个奇妙无比而又凶险无比的世界，他心怀憧憬，一直想着有朝一日能去看看。

　　“说起来，我倒是很羡慕你啊！你那几个女友，不但漂亮，而且个个都是修者，今后她们会和你一起进入修者世界吧？唉，真希望我到了你所说的那个世界里，能够遇到自己心仪的女人！”叶山笑着说道。

　　叶寒道：“这个你只管放心，我这次游历，到了一个叫做神州大陆的修者世界，在那里创建了一个门派，叫做‘仙医门’，有上万名弟子，女修者近半，其中漂亮的很不少，总有一个适合你的！等你以后到了那里，少不了一个长老的身份，堂堂仙医门长老，身份显赫，必然会有女修者倾心于你！”

　　叶山大为惊奇，叹道：“怪不得你两年没回家，原来开宗立派去了！两年间就收了上万弟子……老天，这真是难以想象！”

　　叶寒道：“事实上，我在那修者世界里，只过了两个月而已，想不到这边竟已是两年之后。早知道这样，我提前就回来了！对了，咱爸咱妈，还有小婷都在家里干什么呢？”

　　叶山道：“都在别墅里呢！爸妈在说话，小婷应该在她自己的房间里修炼……我叫他们出来！”

　　说着，叶山转过身，双后合拢在嘴边，扯开嗓门大叫：“爸、妈、小妹，快出来啊！叶寒回来啦！叶寒回来啦！”

　　他声音刚落，就有一道身影闪电般从别墅里窜了出来，一个亭亭玉立、如出水芙蓉般的绿衣少女出现在两人面前。

　　“二哥！”少女看清了叶寒的容貌，顿时一声娇呼，扑进叶寒怀里，“哇”的一声哭了出来。

　　“小婷……”叶寒任由少女扑在自己怀里放声哭泣，片刻后才拍拍她的肩膀，轻笑道：“小婷，快别哭了，哥又没出什么事！来，让哥看看，我们家小婷这两年是不是又长高了、更漂亮了……”

　　绿衣少女，正是叶寒的妹妹叶婷，她和两个哥哥一向兄妹情深，叶寒两年未归，他和父母一样担忧，刚才正在房中修炼时，听到大哥的嚎叫声后，立即脱离修炼状态，从房中掠出，看到叶寒后，鼻尖一酸，忍不住就扑到叶寒怀里哭了出来。

　　“嗯，高了一些……白了一些……我的妹妹，果然更漂亮了！哎呀，小婷，你的实力，居然比大哥还强一点！”叶寒打量着叶婷，啧啧赞道。

　　叶婷哭了一阵，见叶寒无恙归来，这才放了心，破涕为笑，有些小得意的道：“那是，我比大哥修炼的更勤奋！二哥你看，爸妈也出来了……”

　　叶寒扭头顺着叶婷所指方向看去，只见父母两人走出别墅，正一步步向这边行来，两人都是双眼噙泪，嘴唇蠕动，一脸的惊喜之色。

　　叶寒眼眶一热，迎上几步，道：“爸……妈……我回来了！”

　　“回来就好……回来就好……”叶奎终究是个男人，看到儿子回来，连连点头，泪水在眼眶里打着转，却没有掉下来。

　　杨秀英却是一把抱住儿子，和刚才的叶婷一样，也是一阵“呜呜”大哭，似乎要把这两年来的思儿之情，全都倾泄出去。

　　叶婷和叶山见状，也都走过来，一家五口抱在一起，有的眼红、有的抽泣、有的大哭……这一刻，叶寒暗下决心，无论如何，也要陪着父母一直到他们老去、到他们生命的最后一天……

　　也不知过了多久，叶寒这才吸了吸鼻子，揉了揉眼睛，道：“好了好了，爸、妈、大哥、小婷，我回来了，你们该为我高兴！妈，我午饭还没吃呢，给我做点好吃的吧？我最喜欢吃你做的韭菜盒子……”

　　“好，妈这就给你去做！”杨秀英拉住儿子打量了半晌，见他比两年似乎更加精神，顿时就开心起来，笑呵呵的转身去了别墅的厨房，让叶奎陪着三个子女到客厅里去说话。

　　叶奎知道儿子“学武”的事情，所以当叶寒说这两年躲进深山去“练武”了，他也就信了，并没有多问，只是叮嘱叶寒，今后再这么久不回，一定要事先和家里人招呼一声，免得挂念。

　　而叶山和叶婷却心知肚明，却也并不点破，只是相视会心而笑。

　　一家四口坐着聊天，叶婷忽然说起唐雪、唐霜、秦依然、萧叶子等女这两年间会不时到叶家诊所来探望父母，偶尔也会问及叶寒的事情，一个个都对叶寒关切不已，说到这里时，叶婷就对叶寒挤眉弄眼，嘻嘻而笑，小声道：“二哥，这么多美女缠着你，看你以后怎么收场！”

　　叶寒“嘿嘿”一笑，道：“二哥自有妙计！”

　　通过家人之口，叶寒知道东方倾城的“俏佳人”公司现在生意越做越大，两年前是华夏美容界销售额第一，如今已经做到了亚太美容界第一，再过两年，东方倾城有信心占领全球美容界百分之八十的市场，成为全球美容界当之无愧的第一。

　　秦依然和萧叶子两女，在东方倾城劝说下，一年前辞掉了各自的工作，加入到“俏佳人”公司，协助东方倾城对公司进行管理。

　　用东方倾城的话说，“佳俏人”虽然名义上是她的公司，但实际上却是叶寒的公司，因为叶寒是公司最大股东，而且没有叶寒提供的那些美容处方，也不可能做到现在年销售额近千亿的规模，秦依然、萧叶子帮助自己，也就是帮助叶寒。

　　也正是因为如此，秦依然、萧叶子两女才答应辞去原有工作，过来帮她。

　　说话之间，叶奎被妻子叫去厨房帮忙，垂柳树下就只剩了兄妹三人。

　　说到众女这两年来的情况，叶婷如数家珍，她告诉叶寒，众女目前都从事着各自喜爱的工作，不过她们彼此之间，似乎都已知道了对方的存在以及和叶寒的关系，叶寒想象中的众女之间的冷战并没有爆发，反而是一团和睦，一有空闲时间，几女就会经常聚到一起，讨论一些修炼方面的心得体会……

　　叶婷之所以知道这么多“内幕”，是因为那几女在聚会时，经常会叫上她一起，现在叶婷和几女之间的关系，简直亲如姐妹。

　　知道众女和睦，叶寒也松了口气，笑着对叶婷道：“小婷，你帮二哥解决了一个大心事啊！你说，要二哥怎么感谢你？”

　　叶婷黑白分明的眼珠儿转了转，道：“你多送我一些灵石、丹药，再传我一些厉害功法就行啦！”

　　叶寒道：“这个容易，我这次回来，就是要悉心栽培你们！”

　　叶山嚷道：“有我的份么？我也要！”

　　叶寒笑道：“都有！不仅是你们两个，我传授功法的其他修者，也都有！以后，我还会经常带你们去修者世界，到我所创建的‘仙医门’，让你们在那个灵气浓郁的环境里进行修炼，力争让你们早日踏入先天之境！”

　　……

　　自从两年前的那场风云变故后，位列燕京四大豪门的慕容家和李豪彻底衰落，周家和唐家崛起，其中尤以唐家最为耀眼。

　　唐家现在，已经俨然是华夏第一豪门，很多政界大佬，纷纷投入唐家阵营，唐老爷子的位置坐的逾发稳健，无人能够撼动，偶尔出现一些不开眼的人物想要对抗唐家，最后也会被唐家抓住致命把柄，进而一举击垮……

　　外人不知道这其中原因，而唐家的几个核心人物，却是心知肚明——这一切，都归功于唐霜、唐雪两姐妹。

　　两姐妹现在的实力，已经灵气五层境界，暗中搜寻一些唐家政敌的“把柄”或者人为制造一些“把柄”，简直轻而易举，而叶壮、葛腾辉这些和众女同属叶寒“弟子”的人，也会暗中给予唐家照应，这就等于这个世界里最强大的一帮人全都站在了唐家这一方，让唐家立于不败之地。

　　燕京大学新学期开始的头一天清晨，叶寒带着礼物，驱车来到唐家位于燕京的住宅，拜访唐老爷子以及唐平夫妇。唐老爷子满面红光，精神极佳；唐平夫妇相较于两年前，也是显得更加年轻了一些。

　　当然，这都是得益于叶寒炼制的一些强身健体、美容养颜的丹药，以及叶寒所传授的一套休身养性的拳法，按叶寒的话说，唐老爷子和唐平夫妇身体都棒得很，将来无病无灾的活到一百二十岁都不是问题。

　　正说着话，唐霜、唐雪两姐妹逛街归来，看到叶寒在座，都是喜上眉梢，唐雪美目泛泪，叫了声“叶寒”，就向着叶寒扑了过去。


第0366章：两个女儿

　　在唐家一帮人呆愕的目光注视中，唐雪像是乳燕归林般，投入到叶寒怀中，双臂抱住叶寒的身体，“嘤嘤”抽泣起来。

　　唐雪两年没有见到叶寒一面，甚至连叶寒的一点消息都没得到，心里思念至极，如今看到叶寒突然出现在眼前，情不自禁之下，这才扑到他怀中，哪里去管别人心里想法？

　　唐雪可以不顾一切表露自己的情意，但叶寒却不行，他一看到唐雪向自己扑来，就知道要坏事了，可唐雪扑过来，他又不能闪开，那样会伤了唐雪的心，只好由着她抱住自己，埋在自己胸前哭泣，神色微微尴尬，不敢向唐老爷子以及唐平夫妇的目光接触，更不敢去看唐霜。

　　唐老爷子端起面前的水杯，舒服的靠在沙发中慢慢品味，微微眯起的眼睛里带着一抹笑意，看着抱在一起的小孙女和叶寒，不时发出一声“呵呵”轻笑。

　　而唐平、慕秋萍夫妇却是面面相觑，眼神怪异，他们先看了看小女儿唐雪，接着又看向大女儿唐霜，暗中观察唐霜的表情。

　　唐霜神色平静，面容不改，似乎眼前发生的事情和自己无关一般，唐平夫妇不由暗暗称奇，他们都知道大女儿、小女儿对叶寒同样怀有好感，现在小女儿扑过去和叶寒搂搂抱抱，难道这个大女儿就没有一点反应？

　　是她掩饰的太好，还是压根儿对叶寒就没有那种好感？

　　唐平夫妇倒希望是后一点，因为两个女儿喜欢都一个男子，在他们看来，总是有些不妥，这可不是古代社会，两女可以同嫁一夫。

　　只是，如果是前面一点的话，那该如何是好？两个女儿都极有性格，无论是谁，喜欢上一个人，都很难更改……

　　唐平夫妇同时想到了这一点，心有灵犀似的彼此对望了一眼，都从对方眼中看到了一抹愁色。

　　“咳……”

　　半晌，叶寒咳了几声，轻轻把唐雪从怀中推开，替她抹去眼泪，看着她那张细腻如同婴儿、吹弹得破的俏脸，笑着道：“雪儿，我远来是客，你这主人就是这么欢迎客人的？来，笑一个看看！”

　　唐雪“嗤”的一声，破涕为笑，握起粉拳，在他胸膛上轻打了一下，嗔道：“去你的，这个时候，你让人家哪里笑得出来？”

　　“你这不是笑了吗？”叶寒和唐雪说笑了两句，等她坐下之后，扭过头去看唐霜，问道：“霜儿，听说你从国外回来了？已经毕业了？”

　　“是啊！刚回来不久！”唐霜不卑不亢的走上前来，和妹妹坐到一起，一大一小两个美女，穿着形成强烈对比的一黑一白颜色的夏装，勾勒出窈窕多姿的身材，一个笑靥如花、一个清雅如莲，让叶寒看了不由心头一荡。

　　叶寒用神念感应了一下，知道两女的修为已经到了灵气五层境界，和叶山、叶婷他们相差无己，看来这两年间，他们也没少下功夫去修炼功法。同样，因为修炼的缘故，两女的容貌也是毫无变化，反倒是气质上越来越超凡脱俗，宛如仙女。

　　“你们上街买了什么？咦？都买了新车啊？”叶寒的目光向别墅外瞟了一眼，看到外面停放两辆豪华跑车，正是两女开回来的，笑着问道。

　　“女人嘛，上街除了漂亮衣服，还能买什么？化妆品什么的，我们早已经用不着了。”唐雪立即接口道，叶寒的出更，让她兴奋不已，小脸上洋溢着喜悦光芒。

　　唐霜道：“以前那辆车送了朋友，这辆是前几天买的……你给的我那些钱实在太多，除了买衣服买车子，我想不到怎么去花！”

　　慕秋萍忍不住问道：“叶寒，我有个问题一直想问你，你到底给了霜儿雪儿多少钱？这两年她们两个大手大脚的，花钱如流水，我看着都替她们心疼……你可别把她们惯坏了！”

　　慕秋萍知道叶寒很有钱，也知道他给过两个女儿钱花，但具体给了多少，她没仔细问过两个女儿，两个女儿也没和她说过。

　　“也没多少……一人一千个亿吧。”叶寒挠了挠头，不顾慕秋萍等人呆愕的表情，笑着道：“我那些钱，平时也花不着，放着也是放着，就当是她们的零花钱了！”

　　“乖乖，一千亿啊！”唐平感慨了一句，端起面前的水茶猛喝了几口，润了润有些发干的喉咙，眼光火热的看着叶寒，道：“如果这给军队用，我们能造多少先进武器出来啊！”

　　叶寒道：“唐叔，你想说，我打你帐上！”

　　唐平“嘿嘿”一笑，摆手道：“那不行，你的钱再多，也是你自己的。我们军队造武器，还是用国家的钱！你要真觉得钱太多，不如拿出来一些用在慈善事业上，比如盖个学校什么的就挺好！帮助别人，快乐自己，何乐而不为？”

　　叶寒道：“唐叔这主意好！不过我时间不多，要做慈善事业，只能让人代理……我看这样吧，霜儿不是毕业回国了吗？我拿出一千个亿，建立一个慈善基业会，由你来担任会长，你看如何？”

　　“好。”唐霜倒也干脆，立即点头应允下来，对她来说，毕业之后找个对口工作，还不如做慈善有意义，况且她本人就是良善之人，乐于帮助别人。

　　“姐姐是会长，我要做副会长！”唐雪手举得高高的，兴奋的嚷道。

　　今后几十年对华夏乃至全球产生影响深远的“叶寒公益慈善基金会”，就在几人的嬉笑当中确定下来，全球范围内，不知有多少人接受了该基金会的救助，从而摆脱贫困疾病，开始了幸福生活，而基金会的创始人叶寒，也成了人品口中赞誉感激的对象。

　　几十年间，无数人念叼着叶寒的种种好处，以至于竟形成了一种信念之力，进而对叶寒的境界修为提升，起到了极大好处。

　　“就算有钱了，也不能这样花啊！你们去买衣服，一次就是几十万没了；一辆跑车，就是上千万……咱们华夏人勤俭节约的传统，都被你们丢光了！你爸说的对，慈善基金会什么的搞好了，就是一件大好事，你们在华夏的历史上，也会留下浓墨重彩的一笔！你们一定要好好干！”

　　慕秋萍最后语重心长的说着，随即又对叶寒道：“你这两年时间没去燕京大学，学校那边都快有意见了！这最后一学年，你不能再翘课了啊，不然我也不好意思出面替你说话了。”

　　刚才的聊天中，叶寒告诉慕秋萍自己这两年隐居起来，跟随“师父”专心练习功夫，慕秋萍信以为真，所以才有这样一说。

　　叶寒挠头笑道：“我知道了！今后一年，我一定好好学习，天天向上！”

　　唐家一众人陪着叶寒坐到中午，吃了午饭后，唐老爷子、唐平夫妇各忙各的，留下唐霜、唐雪姐妹叶寒说话。

　　“姐姐、叶寒，你们先聊，我去房间里试一下新买来的衣服合不合身！”等爷爷和父母离开后，唐雪也起身离开，从外面的车里拿出一堆新衣，上了二楼房间。

　　偌大的别墅客厅里，就只剩下唐雪和叶寒两人，等到唐雪关上了房门后，叶寒笑眯眯的看向唐霜，对着她张开双臂，唐霜俏红微红，默默走到他身边坐下，依偎进他的怀里。

　　“刚才雪儿那丫头毫无征兆的猛扑过来，真是吓了我一大跳，还好唐叔他们没说什么，要不然我就糗大了！还有你……也没有表现出什么异样来，不然我真不知道怎么应付……”叶寒抚弄着唐霜脑后的顺滑秀发，轻声说道。

　　“我是姐姐，自然得让着妹妹……”唐霜双臂穿过叶寒的身体，抱紧了叶寒，幽幽说道：“其实雪儿和你抱在一起时，我心里也有点吃醋的，不过，只是一点点，然后就没了……”

　　“那现在咱们就多抱一会儿，抱紧一点……”叶寒轻笑道。

　　“叶寒……”

　　“嗯？”

　　“以后怎么办啊！”

　　“什么怎么办？”

　　“我是说我们之间……我、雪儿，和你之间……你打算怎么办？”

　　叶寒道：“以后的事情……以后再说罢！身为修者，只要踏入先天之境，就有数百年的寿命，而我们现在才二十岁左右，日子长着呢！”

　　叶寒心里想的，是世俗界的亲戚朋友，不是修者的，总有一天会故去，自己守护到他们全都故去的那一天，就带着自己的一帮“弟子”，进入到神州大陆那个浩大的修者世界，到那时，自己再解决和众女之间的感情问题不迟。

　　两人在沙发中相互依偎着，轻声细语的说着说情话儿，也不知过了多久，忽然间听到楼上门响，知道是唐雪出来，急忙分开，各自坐到一边。

　　“姐姐、叶寒，时间还早，我们一起出去玩吧！到了晚上，咱们在外面吃饭！”唐雪下了楼，晃了晃手里的手机，神神秘秘的道：“另外，我还邀了几个人一起去玩，你们猜猜都是谁？”


第0367章：八女齐聚

　　叶寒当然猜不到唐雪邀请的几个人都是谁，还认为是她的朋友或者闺蜜，直到和两姐妹一起驱车到了燕京公园、下车步行进入公园之后，才在公园中心区域的一片草地上，看到了坐在那里正在聊天的六个人。

　　那是六个女人。

　　六个女人围坐成一圈，穿着不同款式的服饰、打扮的新潮入时，有性感、有妖娆、有妩媚、有清纯……六女容貌娇美，身材窈窕，春兰秋菊，各擅胜场，都堪称是美女中的极品。

　　叶寒被唐雪拉着手，走到六女身旁，看清了眼前这些莺莺燕燕的容貌后，不由呆住，过了好半晌，这才吃吃道：“你们……你们……”

　　“我们怎么了？我们知道你回来，可是放开了手里的一切事情赶到这里来的，你难道不欢迎么？”一个风情万种的女子媚眼如丝的看着叶寒，娇笑着说道。

　　“欢迎……欢迎之至啊！倾城姐，两年不见，十分想念……”

　　“是啊，倾城姐能帮你赚钱，你自然想她！我们这些没本事替你赚钱的，看来你都忘了……”

　　“咳……小蓉，别这样说，我一样也想你……上次分宝藏的钱你分了几百个亿，已经花了多少了？”

　　“切！我不但没花，反而听了倾城姐的建议，搞了很多投资，赚了几十个亿！”

　　“厉害！佩服！”

　　“我们既不会像倾城姐那样帮你赚钱，也不会像小蓉那样自己赚钱！我们一无是处……你早该把我们忘了吧？”

　　“我的夏老师……紫萱，你也开我玩笑？你觉得我是那样的人吗？依然、叶子、古队长……兰心，你们三个说，我是那样的人吗？我这两年虽然一直没出现，但我心里，却无时无刻的不在想着你们！我本想来到燕京之后，就把你们邀到一起谈谈心，说说话，可谁知道你们……你们居然已经跑到了一起……雪儿这丫头，刚才神神秘秘的，瞒得我好苦！该打屁股！”

　　唐雪手捂翘臀，慌忙躲到姐姐唐霜身后，吃吃笑着道：“不关我的事，是她们几个不让我说，还说要给你个惊喜！叶寒，看到这几位姐姐，你一定很惊喜是吧？”

　　叶寒心中，实在是惊大于喜，不过当着几女的面，他自然不会这样说，用力点头，哈哈笑道：“是啊，太惊喜了！不过我很奇怪，你们是怎么聚到一起的？小蓉不是应该在东海吗？兰心没有外出执行军事任务吗？”

　　黄小蓉道：“我一年前就搬到燕京来住了。这样搞起投资来方便，和姐姐妹妹们聚起来也容易！”

　　古兰心道：“我调离了‘龙鳞’，今后不用再执行危险任务了。现在这职务清闲得很，有大把时间可以出来逛逛……”

　　叶寒一怔，道：“调离？升职了还是降职了？”

　　古兰心微微一笑，道：“自然是升职！”

　　“职务是什么？”叶寒问。

　　“保密！”

　　“……”

　　眼前的六女，自然是东方倾城、秦依然、萧叶子、黄小蓉、夏紫萱、古兰心，她们不久前接到唐雪的通知，说叶寒来到燕京，正在他们家中做客，不久后会到燕京公园游玩，于是六女相互约好，一同驱车，赶在叶寒三人之前到了公园中，只等叶寒三人到来。

　　六女都是两年没见叶寒，现在乍一见到，心中自然惊喜，只是现场人多，她们都没好意思表露出自己的情绪，但各自看向叶寒的目光，却让叶寒从中看到浓浓的相思之情。

　　叶寒微笑着和每个人打了招呼，不冷落任何一个。

　　一男八女，就坐在这片草地上聊了起来。

　　这八个女人，是叶寒在这个世界里认识的八个红颜知己，和叶寒之间，都有或多或少的故事，聊起天来，不愁没有话题，而且大家又都是休者，说着说着，就聊到了功法修炼上。

　　叶寒坐在八女之间，感应得出她们每个人的修为都有不俗提升，心中大感欣慰。

　　八女听叶寒说起他在修者世界闯荡的情况，又是惊奇，又是羡慕，纷纷让叶寒带自己去修者世界里玩。

　　叶寒苦笑，说起修者世界比世俗界凶险千百倍，在那个世界里行走，没有超凡的实力和心智，如果遇到强大的灵兽或者修者，一个不慎就可能会陨落，本认为众女听了后会产生畏惧之心，哪知却低估了众女的意志。众女根本无惧，依然要求叶寒有时间带她们去见识见识。叶寒只好答应。

　　事实上，叶寒也准备以后每隔一段时间，就带着自己在世俗界的这帮“弟子”，到神州大陆那个修者去历练一番，以提升他们的实力，相信有自己和“仙医门”的保护，他们都会无恙。

　　叶寒希望将来自己和这帮“弟子”进入神州大陆时，他们的修为全部达到了先天境界，到那时仙医门无疑又增添了有生力量，成为那片神奇大陆更为耀眼和强势的存在。

　　由于天气太热，公园里几乎没什么人，而九人所坐的这片草地，位于一片垂柳林中，烈日被厚厚树荫遮挡住，不时有风吹过，因此并不如何炎热，再加上九人的实力都已经达到了无惧寒暑的境界，所以能悠然坐下来畅谈。

　　九人在公园一坐就是一个下午，直到黄昏时分，这才走出公园，到了外面的停车场。

　　九人现在都是名符其实的巨富，每个人都开着一辆价值千万以上的跑车，当跑车发动时，九辆跑车以叶寒为首，连成一排，呼啸着向东方倾城预订的一家酒店驰去。

　　这一夜，九人彻底放松身心，大吃大喝，一直玩到天亮，因为叶寒和唐雪还要去燕京大学报到，大家这才散了，约定以后这样常聚。

　　九人都是修者，哪怕几天几夜不睡，也完全无事，所以当叶寒和唐雪出现在燕京大学的校园里时，精神依然饱满，根本不像是昨晚疯狂了一夜。

　　这两年间，唐雪已经成了燕京大学校园的一道最靓丽风景，她每天开着豪华跑车来学校读书，身上服饰一天一换，就连身上所戴的饰物，都无一不是贵的让人咋舌的名牌，每一天只要她出现的地方，都绝对会赚足男生女生们的眼球。

　　更让学生们传为美谈的是，唐雪虽然是“白富美”中的极品，但她身上却没有丝毫傲意，也不会让人觉得难以接近，相反，她在燕京校园里朋友众多，不管贫困还是富有。

　　燕京大学的几乎每一名师生都知道，唐雪不但人极美，同时也是个慷慨大方、颇有善心的女生，无论是谁，只要唐雪知道他有困难，都会不计报酬的给予尽可能的帮助，唐雪的善举，赢得了不少学生的真心和友谊。

　　这样的一个女生，自然是男生们追逐的目标，尤其是叶寒这两年间不在校园里出现，许多男生以为有了机会，通过各种方法试图接近唐雪，获其芳心。

　　对于男生们的骚扰，唐雪自然无视，谁要是缠得她烦了，直接一个耳光祭出，打得对方一张脸能肿上好几天。也有男生仗着家世不凡，想用威逼利诱的方法使唐雪就范，结果这些男生，无一不是以悲剧的结局收场。

　　而今天，叶寒和唐雪两人各自驾着一辆豪车进入校园的消息，没多久就如风一般传遍了燕京大学每一个学生耳中，男生们哀叹再无机会获得唐雪青睐，而女生们则是两眼放光，暗中筹划着如何利用自己的脸蛋和身体优势，去勾搭叶寒这个早就在校园里名声大噪的“高富帅”。

　　叶寒两年没有进过校园大门，如果归来，第一件事就是去找校长大人报到，并说明自己这两年消失的“原因”，他在校园办公室里坐了片刻，等到出来的时候，校长亲自把他送到办公室门口，满面春风、温声细语的和他寒暄了好久，这才目送他离开。

　　以叶寒现在的心智，两年间缺下的课程虽然不少，但他迅速翻过一遍书本后，就已掌握了其中的所有知识，进步之快，令师生们瞠目结舌，难以置信。

　　此后一年间，叶寒在燕京又购置了一套面积极大的豪宅，把父母哥妹全都从皖中市接到了燕京居住，而叶家诊所，则完全交给了叶军、叶娟两兄妹去打理，一切收入，也都归两兄妹所有。

　　在叶寒的指点以及叶寒留下的一些奇妙药方帮助下，叶军、叶娟两兄妹现在已经能够为病人诊治很多其他医生看不好的疑难杂症，也混出了很大的名声。

　　叶寒等人，将来有一天总要离开世俗界的，为了那时避免叶军、叶娟两兄妹受人欺负、同时也让他们两兄妹有保护叶家其他族人的能力，叶寒特意用秘法在两兄妹的体内分别留下了一道灵气，这道灵气存储在他们体内，足以让他们两兄妹一跃成为这个世界无敌的存在，直到他们死去，灵气才会消失。

　　得到叶寒的这些帮助，叶军、叶娟两兄妹在此后几十年间，医名大震，成为华夏乃至全球闻名的“神医”，历史留名。


第0368章：数十年后

　　数十年光阴，匆匆而过，世俗界中，多少红颜老去，又有多少长者化为枯骨。

　　清晨，细雨蒙蒙。

　　叶家村外的一座大坟前，三名近百岁的老人默默肃立在那里，神色间一片哀伤。

　　“爸，妈，我和大哥、小婷又来看望您二老了。今天之后，我们三兄妹将会离开这里，前往修者世界，去追求那长老大道……放心吧，虽然我们不在世俗界了，但也会不时来祭拜您二老的……您二老九泉之下，多多保重……”

　　三人中的一名老者低声说着，抓起一把黄土，洒向那座大坟，身旁的一男一女两名老者嘴里也喃喃说着什么，作出同样的动作。

　　片刻后，那座大坟便覆上了一层新土，看起来焕然一新。

　　大坟前的墓碑上，刻着“叶奎、杨秀英”夫妇之墓，落款时间是三年之前，表示夫妇两人是三年前故去的。

　　肃立在坟前的三名老者，正是叶山、叶寒、叶婷三兄妹。

　　这数十年间，叶山、叶婷兄妹两人在叶寒的帮助下，早就达到了先天境界，挤身强者之列，从而拥有了数百年的生命。

　　而叶奎、杨秀英夫妇，终究是凡体肉胎，虽然有叶寒炼制的丹药，可以大大延续他们的衰老，但岁月无情，两人活到一百二十多岁时，终于生机耗尽，无疾而终。

　　两人夫妇情深，几乎是同时离世，而叶寒三兄妹按照他们的生前遗愿，把他们合葬在了叶家村外，又为他们守孝三年，这才决定离去。

　　在一家人一起生活的这数十年里，为避免惊世骇俗、被世人当成怪物看待，叶寒三兄妹动用先天秘法，让自己的容貌随着时间流逝一点点衰老，等父母故去时，他们看起来也都将近百岁之龄，垂垂老矣。

　　当然，如果他们愿意，瞬间就能恢复到二十岁时的样子，只是现在时机未到而已。

　　“我们走吧。叶壮他们，应该已经在家里等着咱们了，大家汇合后，就一起出发去昆仑山！”

　　叶寒说着，最后看了一眼父母的大坟，深吸了口气，转身走开。叶山、叶婷跟随而上。

　　这数十年间，叶寒一家人虽然一直住在燕京，但一年至少也会回一次皖中市探亲，由于叶家诊所已经完全交给叶军、叶娟两兄妹打理，为了家人方便，叶寒又重新在皖中市郊区购置了一套别墅，供家人回皖中探亲时暂时居住。

　　兄妹三人驱车回到位于皖中市郊区那座别墅大院内时，只见大院中影影绰绰的站着十个人，全都是熟的不能再熟的面孔，而且年龄也都距百岁不远了。

　　叶壮、葛腾辉、夏紫萱、唐霜、唐雪、秦依然、黄小蓉、萧叶子、东方倾城、古兰心……叶寒的目光，在他们脸上一一扫过，最后苍老的面孔上浮现出一抹微笑，道：“大家都到齐了啊……都到父母的坟前拜祭过了吧？”

　　众人纷纷点头。

　　自从数十年前叶寒从神州大陆返回，此后的每一年，叶寒都会带着叶壮等人到神州大陆的“仙医门”呆上十天半月，让他们修炼功法，提升实力。神州大陆，先天灵气浓郁，再加上大量上品灵石以及各种丹药辅助，叶壮等人，均在五十年前迈入先天境界，并且成为“仙医门”的长老。

　　“老大，我们什么时候出发？”几十年过去，叶壮对叶寒的称呼依然不改。

　　“就现在。”叶寒说道：“我们到神州大陆后，不知多久才会回来世俗界一趟，所以此去昆仑山，我建立大家开车去，路上再看看这华夏的山河，就当是在世俗界的最后一次旅游了！”

　　“好啊！我也是这么想的！”唐雪欢呼道，虽然她表面上看着满脸皱眉，已经是个老太婆了，但性情不改，还像当初的小丫头一样喜欢嬉闹。

　　当然，她也只是在叶寒等人面前才会表现出活泼的一面，要是在别人面前也这样的话，会吓坏不少人。

　　其他人见她这样，全都大笑。

　　雨忽然大了起来，打湿了天地间的一切，然而这座别墅的院中，却仿佛和这个世界隔绝开来，密集的雨点到了大院上空时，就被一道无形气罩阻拦，滑向院墙之外。

　　片刻后，以叶寒为首，十三人驾驶着十三辆豪车，组成一个车队，驶离别墅，沿着出城道路，风驰电掣而去。

　　十三人一路向西，没有选择高速路，走的只是普通的公路，每经过一座城市、一个景点，都会停下来住上几天，尽情玩上一番，他们住最好的酒店、吃最好的食物、买最好的东西，如果看哪个服务员顺眼了，还会随手赏上一笔不菲的小费，出手之豪阔，让人暗暗咋舌。

　　很快，十三个老头和老太太驾着十三辆千万级别豪车出游的新闻，就在华夏的网络上流传开来，吸引了不少人的眼球、有人羡慕、有人妒忌、有人攻击、有人维护……

　　华夏人讲究财不外露，十三个老头、老太太如此高调“炫富”的行为，被一些有人心盯上，开始筹划着不法的事情，想从他们身上捞取好处。

　　叶寒等十三人一路走走停停，一个月后，才到了昆仑山所在的海青省。

　　海青省位于华夏西部地区，地广人稀，行驶在公路上，道路两旁一片空旷，除了一些城镇外，很难看到人烟。

　　这一天黄昏，叶寒等人驱车到了海青省省城宁西市，在市内一家大酒店住下后，到了傍晚，一同步行去美食街享用这里的风味小吃。

　　十三个人玩到半夜，这才准备返回所住酒店，经过一条偏僻无人、路灯昏暗的小街时，突然间从街道两侧冲出四辆面包车，四辆面包车在十三人前后二十米远的地方停下后，“忽忽啦啦”的从车上跳下十几个人，狞笑着向叶寒等人逼近过去。

　　叶寒等人停住脚步，眯起眼睛看着冲过来的面包车，脸上非但没有惊惧，反而带着饶有兴趣的笑容，似乎很期盼接下来发生的事情。

　　“老子盯你们这帮老头子、老太太已经很久了！”当先的一名光头大汉拿掉了嘴里叼着的香烟，冲着叶寒阴恻恻的笑道：“老家伙，知道我们要干什么吗？”

　　“抢劫？”叶寒反问道。

　　光头大汉一怔，随即大笑，道：“什么狗屁抢劫，说的真难听！老子们只是手头紧，想向你们借点钱花花！嘿嘿，千万别说没钱，你们开的那些车，可都是上千万的，我就不信你们身上不带个百八十万的！”

　　“你想借多少？”叶寒又问。

　　光头大汉被叶寒的镇定搞得有点迷糊，心里嘀咕着自己这帮人看起来难道不像是坏人？否则他们这帮老家伙怎么一点儿都不害怕？

　　“一百……不，一千万！”光头大汉道：“你们至少要拿出一千万来，我们才会放你们走，否则……你们就等着让家人来收尸吧！”

　　他此言一出，叶寒身后的叶壮、唐雪等人相互挤眉弄眼，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“我靠，这帮老头子、老太太不会是神经病吧？听到有人抢劫，居然还笑得出来？”光头大汉摸了摸脑袋，心中想道，随即他大吼道：“笑什么笑，再笑老子一刀捅死你们！交钱，一千万，少一个子儿，老子一样捅死你们！”

　　叶寒笑呵呵的道：“不如咱们打个赌吧！我们这里一共有十三个人，你只要能捅伤我们其中的任何一人，我就给你一个亿！捅伤两个给两个亿！十三个人全都捅伤，就是十三个亿……怎么样？”

　　“……”光头青年又是一呆，随即下意识的问道：“一个都捅不伤呢？”

　　“那你们这帮人，就去死吧！”叶寒依然在笑，只是这笑容落在光头大汉的眼里，却令他不自禁的打了个冷战。

　　光头大汉舔了舔嘴唇，觉得今晚的情况有些诡异，但还是禁不住诱惑，问道：“你……你说话算数？”

　　“当然！”叶寒道：“我们这些老家伙，哪一个手里没有几十上百亿？十几个亿而已，小意思！”

　　光头大汉想了想，觉得这帮老家伙根本逃不出自己等人的手掌心，自己到时也有的是办法让他们吐出大把的钱来，但又怕叶寒有诈，便道：“好！跟你赌了！黄麻子，你先上，捅伤一个，老子给你一千万！”

　　他身旁那个叫做黄麻子的青年男子目光一亮，搓了搓手，从腰间摸出一把闪着寒光的匕首来，嘿嘿笑道：“大哥，你这简直是送钱给我啊！几个老家伙而已，还不好对付？看我的……”

　　他目光在叶寒等十三人身上一一扫过，见唐雪看起来似乎是最弱的一个，便手持匕首，踏步上前，目露凶光，狞笑着一刀向唐雪身上捅去。

　　“一千万到手！”当匕首快要刺到唐雪的身上时，黄麻子得意洋洋的想道。

　　“谁不好惹，你惹唐雪……这丫头成了先天强者之后，在神州大陆上游历时，杀的修者成千上万，被人送了个‘俏魔女’的称号，你惹她……活该你死得惨啊！”

　　叶寒见黄麻子直奔唐雪而去，摇了摇头，看向他的目光，像在看着一个死人。


第0369章：再入修者世界

　　“砰！”

　　一声枪声，划破了夜的宁静，也惊呆了光头男子一帮人。

　　手持匕首、冲向唐雪的黄麻子身体像是被电击一般，猛地一个哆嗦，然后一头栽倒在地，一缕鲜血，从他身下缓缓流出。

　　“黄麻子！”

　　光头男子厉叫一声，大步冲到黄麻子身前，把他的身体翻转过来，只见他胸口赫然出现一个血洞，不由倒抽了口凉气。

　　正在这时，密集的脚步声从四面八方传来，紧接着，影影绰绰无数条人影出现在街道的四周，将这一条街道完全封锁起来，无数道冷冽目光，向着这边扫视过来，紧盯在光头男子等一帮人的身上。

　　更可怕的是，这突然出现的数以百计的人，每个人手里都带着枪支，黑洞洞的枪口，指向光头青年一帮人，只要有人一声令下，就能在瞬间把光头男子一帮人打成筛子。

　　“这……这怎么回事？”

　　看到眼前的阵势，光头青年等一帮人顿时就被吓尿了，有胆小的双腿发软，当场瘫软在地。

　　围在四周的数百人，穿着统一的黑西装，戴着同样的黑墨镜，标准的保镖打扮，每个人都魁梧健壮，他们站在那里一动不动，身上散发出的可怕气势，却足以令人心惊胆颤。

　　唐雪向着那些黑衣人翻了个白眼，撇了撇嘴，没好气的道：“这些人早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现……哼，这下子不好玩了……”

　　叶寒笑道：“这里可不是修者世界，任你杀人无数也没事。算了吧雪儿，他们也有他们的难处，咱们杀人太多，他们脸上不好看的……咱们走吧，接下来的事情，交给他们处理……”

　　这时，从左侧的人群中走出一名四十岁左右的中年男子，那中年男子身高约有一米九，留着寸板头，神情彪悍，若是普通人站在他面前，会感觉他像一座小山，被他的气势所震慑，但此刻，这神态威武的中年男人却带着敬畏之色，站到叶寒面前，恭恭敬敬的道：“叶先生，对不起，我们来晚了一步。让您受惊了！”

　　又向着叶寒身后的古兰心深深鞠了一躬，叫了声“古队长”。古兰心神色淡然的点点头，算是回应。

　　叶寒笑眯眯的看着眼前的中年男子，问道：“我记得……你是张昊的后辈罢？叫什么名字来着？现在也在‘龙鳞’任职？”

　　张昊是和古兰心同一时期的“龙鳞”大队长，如今早已故去，而眼前这个中年人叶寒曾经见过一面，有点印象，知道他是张昊的一个后辈，古兰心还曾经指点过他一些功夫，实力颇为不俗。

　　那中年人一听，顿时精神一振，恭声道：“回叶先生，我叫张夏，张昊是我太爷爷。我现在是‘龙鳞’队长。”

　　“哦。”叶寒点点头，又道：“是文先生让你们来暗中保护我们的吧？”

　　叶寒口中所说的文先生，是目前华夏政坛的领导者，对叶寒一向礼遇有加，逢年过节，都会亲自去叶寒家中嘘寒问暖，探望一番。

　　事实上，从唐云山那一届的领导者开始，此后的每一任华夏领导者，都知道叶寒是位当世奇人，实力强悍，因此都把叶寒当成是华夏的“镇国之宝”供奉着，不敢有丝毫怠慢。

　　这一次，得知叶寒等人“自驾旅游”，为防止他们出现意外情况，“文先生”派出以张夏为首的几乎全部“龙鳞”成员前往“护驾”，虽然叶寒等人早已经发现了他们的存在，但一直没有搭理他们，自顾自的游山玩水，不亦乐乎。

　　今晚叶寒等人遇到歹徒，虽说他们实力强大，不可能受到伤害，但张夏不敢有丝毫的麻痹大意，因此毫不犹豫的亲自开枪击毙了黄麻子，然后现身出来，向叶寒等人表达问候之意。

　　“是。文先生叮嘱我们好好保护叶先生等人，不能让你们任何人受到伤害……叶先生，我们也是奉命行事，还望勿怪！”

　　张夏知道叶寒虽老，但实力之强，绝不是自己能够企及的，他要想教训自己，一根手指头都不用，同时又知道叶寒这帮老人硬气古怪，行事一向我行我素，不喜欢别人干涉，担心自己这么做会激怒他们，小心翼翼的答道。

　　叶寒并没有追究之意，只是叹了口气，道：“你们回去吧，我们这些老家伙身子骨还行，这世上没什么人能伤害到我们，还用得着保护？还有，你回头告诉文先生，我们不久后会消失一段时间，这个时间应该会很长很长很长……以后逢年过节，他不用去看我了！另外，我们这些老家伙的后辈子弟，请他多多照顾！”

　　张夏大声道：“是！叶先生的话，我们一定转达给文先生！”

　　“好，我们回酒店休息去了。”叶寒说着，和唐雪、叶壮等人一起穿过人群离开。

　　至于光头男子那一帮人，叶寒连看都没看，他知道自己几人离开后，张昊会把事情处理好，光头男子一帮人该受的惩罚，一定会受到，并且一定会被加倍惩罚。

　　原因无他，实在是他们惹了不该惹的人——自己这些“老家伙”，就连华夏政坛第一人都得奉为上宾，小心翼翼的供着，他们居然敢来劫财，那不是找死是什么？

　　这个小小的插曲，丝毫没有影响叶寒等人的心情，第二天，他们继续驱车上路，离开宁西市后，径直向着昆仑山方向行去。

　　半日之后，车队到达昆仑山外，十三人将十三辆豪车弃在山外，步行进山，一直走到看不到人迹罕至的地方，这才施展飞行秘术，向着昆仑山深处的掠去。

　　片刻间，十三人落在结界之门外的一处山巅上，各自扭头，向着远处的巍峨群山眺望，然后相互而笑。

　　叶寒道：“大家都在世俗界的心事，都已经了结了吧？”

　　“没了。”众人摇头。

　　“那好，我们恢复原貌，这就准备出发吧！”

　　叶寒说着，不再压制自己先天灵气，任由它们释放出来，五行灵气幻化出五彩光芒，将他全身笼罩，氤氲的光芒之中，仿佛时间倒流，他苍老的容貌以肉眼可见的速度变得年轻，片刻之间，就已恢复到了二十岁左右的样子。

　　几乎在同一时间，他身后的叶壮、唐雪等人，也全都恢复到了年轻时的状态。

　　看着眼前的兄妹朋友、红颜知己，全都恢复到了青春妙龄，叶寒大笑出声，朗声道：“现在，让我们一起去神州大陆，求索那永恒不死的长生之道，闯出一番惊天动地的事业来！”

　　他右掌轻挥，虚空一划，结界之门顿时出现一条宽阔通道，十三人牵手并肩，一起进入通道之中，结界之门颤动一阵，随即闭合。

　　……

　　神州大陆，北玄域，逍遥山，仙医门。

　　经过十年发展，仙医门如今弟子已经数以万计，其中拥有先天强者实力的长老和客卿，也达到了上百位之多，成为北玄域第四大超级势力，整体实力，仅次于“药宗”、“玉女门”、“玄冰奇火宫”。

　　叶寒创建“仙医门”伊始，因为自己这个门主多数时间都在世俗界中，无法给仙医门弟子提供有力保护，所以给“仙医门”定下的基调是隐忍低调、积蓄实力，不许门中弟子轻易招惹是非、和其他宗派中人发生矛盾冲突，这样一来，仙医门和药宗、玉女门这两大北玄域的老牌超级势力之间还算和平，但也没什么交往。

　　至于“玄冰奇火宫”，宫主仇裂通过各种途径，终于知道叶寒就是在世俗界斩杀他们宫中长老弟子的凶手，自然不肯善罢干休，为此亲自带人到仙医门大举兴师问师，结果双方言语不和，大战一场。

　　仇裂的实力，虽然达到了丹元境界，远超先天强者，但叶寒是五行先天，而且五种灵气都处在先天的巅峰境界上，再有炎帝鼎相助，竟和仇裂斗和个旗鼓相当，令人惊叹不已。

　　仇裂奈何不了叶寒，复仇无门，只得悻悻退走，回到玄冰奇火宫后，公开放言和仙医门是永世死敌，今后这北玄域有你无我。而叶寒也毫不示弱，豪言自己在不久的将来，必带人扫灭玄冰奇火宫，为神州大陆除去这一大祸害。

　　自此之后的十年间，仙医门和玄冰奇火宫一直矛盾重得，冲突不断，弟子门人互有死伤，但双方一来都在暗中积蓄实力，二来又担心其他两大超级宗派会趁虚而入，因此一直没有爆发过激烈大战。

　　这天清晨，仙医门数千弟子正盘膝坐在山门前的大广场上，倾听早已晋入先天境界的仙医门长老柳神剑、狂狮传授修炼心得，忽然间上百道身影划过天际，如流星般飞来。

　　人未到，气息已先至，那上百人，竟全是先天强者。

　　“有强敌来犯，我仙医门弟子听好：先天境界之下弟子躲入防御大阵。另，请门中各位长老客卿前来应对！”

　　柳神剑和狂狮看到那百道疾飞而至的先天强者身影，不由脸色大变，厉喝示警。


第0370章：婴神境强者

　　两人的示警声如黄钟大吕，瞬间传遍整个逍遥山的每一个角落。

　　一时间，逍遥山中人头攒动，数以万计正在方圆百里内修炼的仙医门弟子纷纷回归，同时从一座座山峰的峰顶大殿中，激射出上百道先天强者身影，这些先天强者闪电般飞掠到仙医门的山门之外，悬浮在空中，摆开迎敌阵型，人人目泛精芒，脸色严肃。

　　如今的北玄域，“药宗”、“玉女门”、“玄冰奇火宫”、“仙医门”四足鼎立，而仙医门和药宗、玉女门之间一向井水不犯河水，像这样倾上百先天强者之力大举来犯的，除了“玄冰奇火宫”之外，还能有谁？

　　叶寒当年亲自设下的专门用来保护仙医门主峰的防御大阵，已经被柳神剑、狂狮开启，防御大阵由数以十万计的上品灵石布置而成，一旦开启，就会主动生成一个巨大无比的五彩灵灵罩，将仙医门主峰以及数万弟子完全罩入其中，就算是丹元境的强者，都无法攻破。

　　柳神剑见除了仙医门的先天强者以及长老客卿之外，其余弟子皆已进入防御大阵，心中稍定，扭头向着天际看去，只见那上百道先天强者的身影，已经冲到近前，悬浮在仙医门一帮行天强者的对面，当先几人中，有一人身穿红白相间的红衫，身材魁梧，面目狰狞，不是玄冰奇火宫宫主仇裂是谁？

　　“仇裂，你要干什么？”柳神剑越众而出，厉声大喊，同时灵气流转，弥漫周身，并将叶寒赚送的一件用来防御的上品秘宝持在手中，暗暗提高警惕。

　　仇裂身为一宫之主，已晋入丹元境界多年，实力之强，在这北玄域，也只有几大超级势力的首领能与之抗衡，柳神剑虽然是先天强者，但和丹元境强者相比，实力差了不是一星半点，仇裂如果全力出手，弹指之间，就能让他灰飞烟灭，就算有上品防御秘宝在手，也难以接下对方几次轰击。

　　“干什么？嘿嘿……”仇裂森然冷笑，眼中厉芒闪现，寒声道：“当然是灭除你们仙医门！叶寒那小贼不在是吧？那好，我就先灭你们这些徒子徒弟，然后再找他算帐！”

　　柳神剑面露鄙夷之色，指着仇裂道：“仇裂，柱你身为一宫之首，居然趁着我们门主不在之机突袭，实在是卑鄙无耻，小人行径！传扬出去，你就不怕被天下修者耻笑，毁了你的名声吗？”

　　“名声？哈哈……”仇裂放声大笑，笑声如从地狱传出，他笑声蓦然一顿，阴恻恻的道：“我本就没什么好名气，怕个什么？再说了，只要我把你们仙医门的人杀的一个不留，又怎么会传得出去？”

　　柳神剑心中一凛，心想仇裂带人大举来犯，难道是要准备“屠门”吗？

　　他暗暗捏碎了一块附有叶寒神识的玉石，将门中遭遇危急事情的讯息传给叶寒知道，然后冷笑道：“我仙医门弟子数以万计、先天强者上百，不比你们玄冰奇火宫的实力差上多少，若是死战起来，你们杀我一千，也会自损八百。再说，就凭你仇裂的实力，根本无法破开我叶门主设下的防御大阵！这种偷袭的事情，你仇裂以前又不是没有干过，哪一次不是灰溜溜的退走？”

　　仇裂被他揭开伤疤，脸上神色更显狰狞，道：“以前是以前，现在是现在。今天，就是你们‘仙医门’灭门的日子！吴大师，请您出手破阵！屠戮仙医门弟子的事情，就交给我们做好了！”

　　仇裂说着，身形一闪，后面一名身材瘦弱的白眉老者面露傲然之色，踏着虚定，一步步向柳神剑等人逼近过去。

　　白眉老者身上气势弥漫而出，一股磅礴浩瀚的威压，向着四方扩散，令空气都为之一颤。

　　“什么？婴神境强者？”

　　柳神剑身后，上百名先天强者客卿感应到了白眉老者的强横气息，顿时一阵骚动，人人面露惊容，甚至有人生出几分惧意。

　　当丹元境强者的修为达到巅峰时，体内丹元就会碎裂结成婴神，从而成为婴神境强者。

　　婴神境强者，等于拥有了一个分身、第二次生命，在对敌时还能以一敌二，无疑大占便宜。

　　仇裂是丹元境强者，就足以傲视一方，但在眼前这婴神境强者眼里，却根本算不得什么，还要恭恭敬敬的尊称对方一声“吴大师”，以晚辈之礼待之，可见婴神境强者的可怕。

　　这位“吴大师”，名叫吴道子，是神州大陆东玄域“金剑盟”的一位长老，被仇裂耗费重金请来，只为对付“仙医门”。

　　仇裂之所以这么做，是担心叶寒潜力无穷，一旦任由他成长起来，将会严重威胁到“玄冰奇火宫”的生存，双方是死敌，想要在这块大陆上站稳，必须有一方要被彻底灭掉才行。

　　为灭“仙医门”，仇裂倾其所有，不惜一切代价。

　　柳神剑等人看着一步步虚空走来的“吴大师”，感觉他一个人却犹如化身成万道利剑刺来，竟生出一种无从反抗的念头。

　　“婴神境强者有什么？他再强，也只是一个，而我们却有上百位先天，大家齐心协力，定能渡过这次难关！”柳神剑见身侧众人信心动摇，大声鼓劲，又道：“门主很快就会归回来，到那时，门主定能带领我们击败对手！”

　　他说出这话时，自己都觉得有些苍白无力，叶寒虽然厉害，但倾其全力，也只是能够抗衡仇裂，却不可能是那个婴神境强者吴道子的对手。

　　“全都给我滚开！”

　　吴道子蓦地一声大喊，喝声之中，挟带着攻伐之意，柳神剑首当其冲，被吴道子喝出的无形音波冲撞，如遭重击，胸口一窒，身体凌空倒飞，一口鲜血喷溅而出。

　　“大哥！”

　　狂狮目眦欲裂，身形疾掠，接住柳神剑倒退的身形，见他胸口坍塌，脸色苍白，奄奄一息，竟是遭受了重创。

　　仙医门众先天强者见状，相顾骇然。他们的实力，和柳神剑相差无己，吴道子仅仅只是一喝，还未曾出手，就已令柳神剑重伤，那么他们这些人，还有谁能挡得住吴道子？

　　仙医门的上百位先天强者中，除了少数像柳神剑、狂狮这样的“嫡系”长老外，其余多以客卿为多，虽说叶寒待这些客卿不薄，平时也毫不吝啬的供应大量资源给他们修炼用，但面对婴神境强者，他们依然萌生出了退意。

　　况且叶寒也曾经公开对“仙医门”所有弟子说过，如果遇到大敌，无法抵御时，大家就想尽一切办法以保命为主，不要死拼。仙医门毁了可以重建，而人死了，那就什么都没了。

　　正是因为这一点，“仙医门”才在短时间内，吸引了大量客卿加入，不像其他宗门帮派，成为他们的客卿，一旦门派有事，就必须以死力保，否则会遭到他们全派弟子的追杀。

　　这些客卿，就算是临阵脱逃，心里依然是忠于仙医门的，今后叶寒只要大旗一举，他们依然会聚到叶寒的旗下。

　　“哈哈，我倒要看看这仙医门的防御大阵，究竟有何厉害之处！”

　　吴道子长笑一声，浑身弥漫金灵气，纵身掠起，身形化为一道金芒，竟从对面上百名仙医门的先天强者头顶跃过，悬浮在那五彩灵气结成的防御大阵上空。

　　防御大阵中，数以万计的仙医门弟子聚集在门主大殿前的那个巨大广场上，仰首看着天空中居高临下、神色傲然的吴道子，一个个握拳并掌，眼神中带着愤怒和不屈。

　　这些弟子，年龄都不算大，实力也不算强，但他们却是最忠诚于叶寒的，只要叶寒一声令下，他们绝对不会有任何犹豫，义无反顾去为叶寒慷慨赴死。

　　如今仙医门遭逢大难，他们躲在这防御大阵中，有心出去和来犯之敌拼死一战，却根本冲不出防御大阵，很多热血冲动的弟子甚至盼望吴道子能破开保护着他们的这层五彩气罩，这样他们就有机会为维护仙医门的荣誉而战。

　　在那些仙医门弟子想来，吴道子等人虽强，但自己这一方有数万兄弟姐妹，大家一涌而上，难道就拼不掉他一百多名强者？

　　“一群蝼蚁而已，聒噪什么？我让你们生，你们则生；我赐你们死，你们必死！”吴道子站在虚空中，俯视下方五彩气罩中的数万仙医门弟子，脸上流露出轻蔑之色。

　　他目光清冷如电，右手并掌如刀，向上高高举起，瞬间，方圆百里之内的金灵气如同被抽空一般，涌聚到他手掌的四周，金芒四射，释放出足以毁天灭地的强大威压。

　　“给我破！”

　　当金芒聚集到最盛时，吴道子一声轻喝，手掌猛然斩下，那金芒化为一把百丈长的巨刀，向着下方那道五彩气罩轰然斩下。

　　轰！

　　五彩气罩剧烈颤抖了一阵，终于承受不住婴神境强者的倾力一击，崩溃消失，气罩内的数万仙医门弟子失去保护屏障，裸露在空气当中。


第0371章：传送阵

　　防御大阵被破，数万仙医门弟子，立即陷入到岌岌可危的险境。

　　虽说仙医门弟子的数量数十倍于对方，但对方有一名婴神境强者、一名丹元境强者，再加上过百名先天强者，这股力量集中在一起，足以很快杀光仙医门所有弟子，虽然仙医门同样有过百先天强者，也无力阻挡。

　　“哈哈哈……这防御大阵一破，你们还有什么可以倚仗的？这一次，我要血洗仙医门，让那叶寒小贼痛不欲生！”仇裂见吴道子一击之下便即击溃仙医门防御大阵，心中狂喜，不由大笑出声。

　　“吴大师破阵成功，仇裂万分感谢，请吴大师在一旁歇息，余下的事情，就交给我们自己来解决吧！”仇裂轻挥手臂，和身后上百名先天强者同时释放出一道道磅礴气息，如滔天巨浪，徘山倒海般向着对面仙医门的先天强者压了过去。

　　上百先天强者同时爆出气息，威势何等惊人，对面的仙医门先天强者们，顿时感受到了巨大压力，他们一来信心已失，二来对方阵营中有丹元境强者和婴神境强者压阵，这一场对决，从开始就已决定了结果。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。我们不做无谓的牺牲，先分散离开吧。等叶门主回归，我们再聚首仙医门，与玄冰奇火宫死战！”

　　仙医门上百名先天强者中，一名白衣男子突然大声喊叫，声传四野，众人凝目看去，正是灵冰城城主白洛水。

　　白洛水的灵冰城和仙医门是盟友关系，他受叶寒所托，一旦叶寒不在仙医门，就会亲自来仙医门坐阵，以防有事，没想到这一次仙医门却要遭遇大难，他虽然惊怒，但无力回天，也知道顾全大局的重要性，这才要求大家各逃各的，以免全门覆灭之灾。

　　白洛水身为仙医门客卿，在一干先天强者当中，具有很高声望，他喝声一起，其他先天强者立即响应，开始全力施展身法，向四方遁逃开去。

　　仇裂冷眼看着白洛水等人遁逃，竟不阻拦，嘴角带着轻蔑鄙夷的冷笑。

　　仇裂心里清楚，他们整体实力虽强，但仙医门也不弱，双方真要激战起来，就算能最终灭掉对方那上百先天强者，自己一方恐怕也会死伤惨重，得不偿失。他们此行的目标是叶寒所收的那数万年轻弟子，那些人将来一旦成长起来，将是一股极为庞大的势力，会威胁到“玄冰奇火宫”的存在，因此，只要杀掉那数万年轻弟子，他们就达到了目的，至于其他人，他们无心搭理。

　　先天强者，速度何等之快，瞬息之间，包括白洛水在内的仙医门上百人，就远遁天际，看不到踪影。

　　其实他们中的绝大多数人，并没有遁逃的太远，而是暗暗观察着形势，如果仇裂无意追杀他们，他们就在这附近徘徊着，等待叶寒回归，如果仇裂想置他们于死地，他们再远遁也不迟。

　　仙医门上百先天强者遁走，现场就只剩下了柳神剑、狂狮两人，而柳神剑重伤在身，已无一战之力，狂狮再恨再怒，也有自知之明，知道除非叶寒修为大增，强势回归，才有可能挽回形势，否则仙医门这次危矣！

　　狂狮分别摸出木灵丹和水灵丹，塞入柳神剑口中，让他自行调息疗伤，然后站起身，回首看向聚集在广场上的数万仙医门弟子，从那一张张年轻的脸庞上，狂狮看到了无尽的悲愤仇恨之色，他惨然一笑，厉声大吼：“大家逃吧，能逃一个是一个！等门主回来，大家记得让门主为死去的兄弟报仇！”

　　他吼声震天，数万仙医门弟子心神激荡，热血沸腾，现场静默了一阵后，蓦地人人振臂高呼，爆发出山呼海啸般的声音：

　　“不逃！”

　　“宁死不屈！”

　　“誓与仙医门同在！”

　　“狂长老，你带着柳长老走吧！我们替你挡住那群贼人！”

　　“对，你们两人，足以顶我们百人！如果不死，记得为我等报仇！”

　　“可惜不能等到师父回来了！”

　　“师父，我们想你！”

　　仙医门数万弟子群情激昂，没有一人愿意逃的，都要为仙医门、为师父叶寒死战。

　　狂狮见劝不走他们，心中大急，扭头看向北方天际，心中默默想道：“门主啊门主，我仙医门大难临头，您什么时候才能回归？仙医门，不能没有您啊！”

　　“一群蝼蚁，还妄想反抗？可笑！”仇裂俯首望向下方数万仙医门弟子，嘴角牵扯出一丝狞笑，举起的手臂作出一个向下挥斩的动作，发出了攻击的命令，口中轻轻吐出一个字：“杀！”

　　……

　　进入神州大陆后不久，叶寒等人并没有忙着返回仙医门，而是各自分散开来，分别到大陆各地闯荡历练，并约定一年后再回归仙医门。

　　叶寒并不担心唐霜、唐雪等人的安全，一来他们都是先天强者，二来身上又有叶寒用尽各种方法从大陆各地弄来的圣阶秘宝，这样就算遇到危机，也有了保命的本事。

　　除此之外，叶寒还把附有自己神识的一些玉石分别交给唐霜、唐雪等人，叮嘱他们一旦遇到危险，就捏碎玉石，自己会通过灵石传送阵以最快的速度赶到相助。

　　以叶寒现在先天境界的实力，想要远距离转移，只能通过灵石传送阵进行，否则就只有实力达到婴神境界后，徒手撕裂空间，在空间乱流中穿越，那样才能达到瞬间千里的境界。

　　送走了其他人后，叶寒也踏上了自己的历练之途，他这次准备去的地方是大陆东玄域，据说那里的风土人情，最接近华夏古时期，因此对那里有一种莫名的亲切感。

　　神州大陆极大，东西纵横数十万里，如果步行，就算以先天强者的脚程，再快也得数年之久才能到达，因此不想浪费时间，通过大型传送阵进行传送，是最简单快捷的方法。

　　在大陆的每一座人口过百万的城市中，都设置有一个大型传送阵和若干个中小型传送阵，只要修者缴纳一定数量的灵石，就可以通过传送阵到达想要去的地点。

　　大型传送型，一次传送就能把修者传送到十万里之外的地方，但一个人至少需要缴纳一千块上品灵石才行，因此针对的主要顾客通常是先天境界以上的修者；而中小型传达型，一次传送只能达到数千里或者上万里的距离，针对的是先天境界之下的修者，一次传送每人只需要十至一百块上品灵石，大多数修者都能承受得起。

　　叶寒飞出北玄域的冰原之后，继续向东飞出千里，到达了一座叫“万木”的城市。

　　万木城，故名思义，城主是一名木属性修者，这座城市的规模，比灵冰城还要大上许多，城中有一座大型传送阵，能够直达东玄域的“火焰城”。

　　万木城内的大型传送阵，属于城主木永昌所有，所收取的上品灵石，自然也归木永昌。这木永昌据说实力已达丹元境，比白洛水强出很多，和玄冰奇火宫宫主仇裂不相上下。

　　叶寒缴纳了一块灵石，由南门进入到万木城中，和一位行人打听到了大型传送阵的具体地点，向着那里大步行去。

　　大型传送阵，就设置在城主府前的广场上，当叶寒赶到那里的时候，传送阵前已经聚集了数百人之多，分成五个队列在排着队，显然都是等着搭乘传送阵去远方的。

　　叶寒神识扫过，发现那上百人绝大多数都是先天境界强者，只是多半都处在先天初期，这些人在普通修者眼里强大无比，但在如今已能够抗衡丹元境强者的叶寒眼里，却是不值一提了。

　　这大型传送阵，一次只能传送数十人，而且耗时较长，其他人只能排队耐心等候。

　　叶寒向守护传送阵的一名城主府修者缴纳了一千块上品灵石后，就领到一个号牌，站到其中一队队伍后面等候，他看了看前面的人群，估算着至少也要再等上两到三时辰才能轮到自己，闲来无事之下，目光斜转，开始东张西望。

　　左侧排队等候的队伍当中，一名年龄在二十岁左右，皮肤呈小麦色的小伙搓掌跺脚，一脸焦躁之色，不时伸头向前面看看，仿佛有急事在身，看什么时候才能轮到自己进传送阵。

　　这小伙子年龄不大，却也是初入先天境界的修者，穿着一身火云豹兽皮衣，一头红发如火焰般根根竖起，站在人群当中，显得标新立异，与众不同。

　　小伙子的身后，站着个身穿白狐兽皮衣的小姑娘，小姑娘年龄不过十六、七岁，眼睛大大的、睫毛翘翘的，肌肤宛如初生婴儿，吹弹得破，粉腻如雪，让人忍不住想要伸手去摸一摸。

　　小姑娘同样也是满脸焦急之色，白玉似的牙齿轻轻咬着下唇，一双弯弯如新月的眉头紧紧蹙起，大眼睛里，似有泪光隐现，看起来可怜楚楚，让人怜惜。

　　叶寒细看小伙子和小姑娘的容貌，竟有几分相似之处，猜想他们应该是一对兄妹，而这对兄妹如此年龄，就已成为先天强者，足见他们的资质都是修者中极佳的。


第0372章：实力说话

　　叶寒的目光，在身侧那红发小伙和大眼睛小姑娘身上多看了几眼，没想到立即就引起了那小伙子的警惕。

　　“小子，你看什么看？想打我妹妹的主意么？”红发小伙扭过头，狠狠瞪了叶寒一眼，凶巴巴的道：“再多看一眼，信不信我挖了你的眼珠子！”

　　爱美之心，人皆有之，叶寒只是见那小姑娘生得精灵可爱，这才多看了几眼，并没其他意思，却没想到竟被那小伙子误会了，听那小伙子拿言语威胁自己，不由哑然失笑，摇了摇头，不再去看他们。

　　“灵山哥，他只是看了我几眼，又没说其他什么，你发这么大火干什么？咱们出门历练前，爹爹不是叮嘱过你，要收敛一下你那火爆脾气，少惹点事么？你怎么又不听了！”

　　那大眼睛小姑娘声音甜脆，目光在叶寒身上滴溜溜的转了转，低声又道：“幸好是个年轻人，看起来修为似乎也没那么厉害。要是遇上个年龄大的厉害修者，你那句话就可能会激怒人家，到时候吃亏的是咱们！这种事情，咱们又不是遇到一次两次了……”

　　那红发小伙瞪着眼睛，打量了叶寒几眼，见他似乎真没有打自己妹妹主意的意思，挠了挠头，嘿嘿笑着对大眼睛小姑娘道：“爹爹让我这一路上要保护好你，我这是尽职尽责嘛！灵水，你年龄小，不懂得世途险恶，这世上有很多人，表面看起来人畜无害，其实心眼却很坏！”

　　叶寒摸着鼻子苦笑，感情在那红发小伙眼里，自己就是个道貌岸然的坏人，这才对自己提防有加。

　　“可是……我觉得他不像是个坏人啊！”大眼睛小姑娘喃喃道。

　　“人心隔肚皮，他是好是坏，你能看得出来？总之，咱们小心点没错！”红发小伙没好气的道。

　　大眼睛小姑娘嘴唇动了动，不再出声要辩驳。

　　半个时辰过后，六名穿着金衣的修者从远处大摇大摆的走过来，他们缴纳了灵石之后，居然在前面插起队来，顿时引起排队等候的修者们不满。

　　“想进传送阵，就守点规则，你们几个应该到后面徘队去！”红发小伙有急事在身，眼见有人在前面插队，大为不满，立即嚷叫起来。

　　大眼睛小姑娘见对方六人中有五人的实力看不出深浅，只有一人是初入先天境界的修者，比自己兄妹强大许多，而且又人多势众，便拉了拉哥哥的胳膊，低声劝了几句。

　　红发小伙虽然不再大声斥责，但口中依然嘟囔之声不断。

　　六名金衣修者听到红发小伙的嘟囔声，全都皱起眉头，六人中唯一的那名初入先天修者看起来年龄最小，但却似乎是六人中的头脑，他扭头看了一眼红发小伙，脸上现出一抹戾气，沉声道：“聒噪！李长老，过去杀了他！”

　　“少盟主，那红发年轻人身后的小姑娘粉嫩水灵，杀了有点可惜……”李长老低笑，脸上流露出猥琐之色。

　　“哦，那就只杀男的，女的带回盟内，给李长老玩乐！”年轻金衣修者颐指气使，威势十足。

　　“谢少盟主！”李长老狞笑着从队伍中闪出，缓步走向红发小伙。

　　“一名初入先天修者、五名先天境界巅峰期修者，又穿着统一的服饰……这六人不简单，应该属于某个大帮派！”

　　叶寒的目光从六名金衣修者身上扫过，看透了他们的实力后，心中暗暗惊奇，同时又不耻于他们动辄杀人、又欲淫辱那大眼睛小姑娘的举动。

　　红发小伙见李长老一步步走来，知道他要对自己兄妹不利，横身挡在大眼睛小姑娘面前，冷冷看着对方，眼神中带着无畏战意。

　　“年轻人，那小姑娘是你什么人？”李长老走到红发小伙近前，目光从红发小伙肩头越过，直勾勾的盯在大眼睛小姑娘脸上，笑眯眯的问道。

　　红发小伙见李长老目光淫邪，不由大怒，拳头紧紧握起，厉声道：“她是我妹妹！老家伙，你快给我滚开，否则我对你不客气！”

　　他身周火灵气弥漫升腾，四方空间的温度瞬间间攀升到一个高点，四周其他实力稍弱的修者眼见一场大战将临，为免受到涉及，顾不得继续排队，纷纷闪开。

　　那些责看守传送阵的城主府先天强者们目光冷漠的向这里看了一眼，随即就移转开来，他们的职责，只管收取灵石，看护好传送阵，其他事情，只要事不关己，就高高挂起。

　　况且，他们知道那六名金衣修者的身份，无意招惹，反正只要交手双方不破坏到他们的传送阵就行，双方是死是活，与他们无关。

　　“好，从现在起，你妹妹是我的人了。看在她的份上，你自杀吧，我给你留个全尸！”

　　李长老冷冷笑着，言语之间，充满强大自信，似乎只要他出手，红发小伙就是个必死无疑的结果。

　　“滚你妈的！”红发小伙是个火爆脾气，闻言大怒，抡起拳头就冲李长老轰出，火灵气凝成一把巨型火锤，如一堵火山撞击而去。

　　李长老蔑然一笑，眼中目光冷冽，右掌平平伸出，轻而易举的将红发小伙势如山岳的一拳阻挡在外，随即轻轻一握，前方空间一颤，那火灵气凝成的巨型火锤顿时崩溃，烟消云散。

　　“我想杀你，如屠狗一般容易！”李长老踏前一步，先天巅峰期修者的气势迸发出来，将初入先天的红发小伙死死压制住，大声喝道：“再给你一次机会，你自杀，还是我杀你！”

　　“老子跟你拼了！”

　　红发小伙天生是个不畏生死的性子，对手越强，他就越硬，宁死不屈，尽管他知道自己无论如何也不是李长老对手，但依然爆出全身修为，猛冲而上。

　　“灵山哥！”

　　大眼睛小姑娘见状，悲叫一声，纵身掠上前去，同时身周水灵气澎湃涌动，粉拳轰出一道巨浪。

　　两兄妹脸上带着视死如归之色，联手攻击，威力不可小窥。

　　只可惜，初入先天的实力，在先天境界巅峰期修者眼中，就如同小儿科一般，不值一提，李长老见状，长笑一声，双掌齐出，一掌化去大眼睛小姑娘的水灵气攻击，另一掌拍出，将红发小伙震得口喷血雾，倒飞而出，浑身筋骨断裂，落地后当场昏死过去。

　　“你伤了我灵山哥，我杀了你！”

　　红发小伙生死不知，大眼睛小姑娘眼见哥哥眼眶微红，尖叫一声，向着李长老疯狂发起攻击，一道道水灵气凝成的巨浪如惊涛拍岸，扑向对面的李长老。

　　“小姑娘，别激动，跟我李云山回去，我让你吃香喝辣，快活欲仙，还会供应你数不尽的修炼资源！哈哈，等我灭了你哥哥，咱们就出发！”李长老口中淫笑连连，左手疾闪几下，就将大眼睛小姑娘轻松擒住，顺势又在他脸上摸了一把。

　　大眼睛小姑娘羞怒交集，但被李长老擒在手中，竟是丝毫挣扎不得，大眼睛眨动了几下，居然哭了出来，哭道：“你……你快放了我！要不然……要不然……我不会放过你的！”

　　她这种威胁的话语，好生苍白无力，围观的修者们见她哭的楚楚可怜，不由心生恻隐，但知道六名金衣修者实力强大，没人敢出这个头。

　　叶寒叹了口气，他这次东行，本为见识大陆的风土人情，不想沾惹是非，但遇上这种事情，以他的性格，又实在看不过眼，眼见那李长老走向红发小伙，竟要焚尸灭迹，身形一晃，阻挡在他身前，微笑道：“这位兄台，得饶人处且饶人，既然已经出手教训，又何必赶尽杀绝呢？做人留一线，日后好相见。你说是不是？”

　　李长老皱眉看了一眼叶寒，从叶寒身上感应到了先天境界巅峰期的气息，不由心中暗惊。

　　叶寒看起来不过二十岁的年龄，而在神州大陆，一名如此年轻的初入先天强者就极其少见，更别说先天巅峰期强者了，能培养出如此年轻的天才修者，李长老断定叶寒必是大陆某个超级宗派的子弟，一时间倒也不敢轻易招惹。

　　“反正老子看中的小姑娘已经到手，那男的杀不杀都无关紧要了！”

　　李长老想到这里，轻哼一声，一甩衣袖，挟着大眼睛小姑娘就要转身离开。

　　“且慢！”叶寒叫道。

　　“小子，你还想怎样？”

　　李长老目光冷冽的注视着他，心中微微愠怒，暗想你虽然很强，但老子也不弱，况且老子这边还有五个大片手，你只有一人，激怒了老子，一样杀了你。

　　叶寒淡然一笑，指了指被李长老挟在腋下的大眼睛小姑娘，道：“兄台，你好人做到底，连这位姑娘一起放了吧！我想他们今后定然会记得你今日的好处！”

　　“放屁！”李长老好色成性，今日见猎心喜，擒到这小姑娘准备带回去享乐，叶寒让他放人，等于触了他的逆鳞，他终于怒了，目泛凶光，冷笑道：“年轻人，别多管闲事！有些人，你惹不起，否则……后果很严重呐！”

　　叶寒道：“兄台是先天巅峰修者，却欺负两个初入先天的小辈，还要带这小姑娘回去淫辱，不觉得可耻了一点吗？”

　　李长老狞笑道：“这个世界，全凭实力说话，我实力强于他们，杀之淫之，自然而然，何耻之有？”

　　叶寒一怔，知道这个世界确实如此，叹道：“好吧，既然如此，那我也只有用实力让你放人了！”


第0373章：我是不是死定了？

　　李长老冷眼看着一步步逼近过来的叶寒，知道他实力和自己相当，不敢有任何轻视，浑身气势陡然爆发出来，金灵气在双掌间吞吐不定，似乎随时都会轰击而出。

　　叶寒目光如电，直直盯在李长老身上，他同样也爆出金灵气来，整个人如一杆金枪，释放出耀眼锋锐的光芒，那气势，就仿佛身前无论有什么东西，都能一举攻破。

　　“金龙破天指！”

　　叶寒轻喝，右手食指轻轻向前点出，金灵气在他指尖向前不断延伸，最后幻成一条丈长的金龙，金龙张牙舞爪，飞上九天，凌空扑向李长老，其速如电、其势如虹，带着无坚不摧的气势，似能把这空间都给穿裂。

　　李长老没想到叶寒的攻击如此犀利，不由面色微变，将挟在腋下的大眼睛小姑娘轻轻抛到不远处的一名同伴手中，整个人如疯狂怒狮，须发直立，双眼暴瞪，狂吼声中，双掌凝重如山的推出，金灵气凝成一柄丈长的金色巨剑脱手飞出，剑尖迎向气势汹汹扑来的金龙。

　　“铿！”

　　金龙和金剑撞在一起，刺耳的金铁交击声乍然响起，声波震得人耳鼓如欲破裂，随即以撞击点为中心，金灵气如同水中涟漪般四散激扩，如刀锋剑芒，割裂空间，发出“嗤嗤”裂响，围在四周观看的那些先天强者见状，不由色变，纷纷后退闪掠，以免受到波及。

　　先天境界巅峰期强者之间的对决，仅仅是招式余波就威力如厮，令人惊叹。

　　叶寒身形屹立未动，冷眸如电，淡漠的看向李长老，李长老眼睛外凸，面孔涨得通红，挺立的身体突然间似被一股无形劲力撞击，向后激飞出十几丈远，跌落在地，张口喷出一口鲜血，竟和红发小伙一样，当场昏死过去。

　　那被人制住的大眼睛小姑娘知道叶寒是在帮自己兄妹，见打伤自己哥哥的李长老受了重创，心中一喜，看向叶寒的目光里充满了希翼。

　　其余五名金衣修者见同伴被那年轻修者重创，也是震惊不已，一个个阴沉着脸从队伍中脱离出来，一同向叶寒逼近过去，至于那大眼睛小姑娘，也没人去管去顾了。

　　大眼睛小姑娘脱离了对方控制，奔掠到受伤昏死的哥哥身边，摸出一颗疗伤丹药，正要给哥哥吞服下去，忽然间眼前人影一闪，她抬头看去，却是那个帮助自己兄妹的年轻修者。

　　大眼睛小姑娘粉嫩嘴唇嚅动了一下，正要出声，那年轻修者一只手掌托着两颗丹药伸到她面前，微笑说道：“我的丹药比你的有用，拿去吧，快给你哥哥服了。”

　　“上品丹药？”大眼睛小姑娘看到叶寒手中的丹药，不由脱口惊呼。

　　在神州大陆，最珍贵的东西不是灵石，也不是秘宝，而是丹药，尤其是高等品级的丹药，难遇难求，极其昂贵，先天境界之下的普通修者，身上通常只带有下品丹药，中品丹药都很少有带的，而上品丹药，就连初入先天的强者身上都少有，先天境界巅峰期修者身上才常备的。

　　乘坐一次远距离投送的大型传送阵，也不过一千上品灵石，而一颗上品丹药，却价值数千甚至上万块上品灵石，由此可见其珍贵之处了。

　　叶寒拿给大眼睛小姑娘的两颗丹药，一是激发潜能和生机的木灵丹、一是快速疗伤的水灵丹，对受创昏死的红发小伙最为有用，大眼睛小姑娘身为先天修者，自然是识货之人，一眼就看出叶寒手里的是上品丹药。

　　叶寒见大眼睛小姑娘感激看着自己，大眼睛里泪水盈盈，打着转儿就要滴下来，心中更是怜惜，催促道：“快点拿着啊，给你哥哥服下，他很快就没事了！其他事情，交给我吧！”

　　“谢谢……谢谢你！我们一定会报答你的！”大眼睛小姑娘咬着嘴唇，用力点头，脆生生的说着，语气极为诚恳。

　　叶寒淡淡一笑，点点头，然后转过身，面对着已经逼到近前的五名金衣修者。

　　“朋友，你管的事情太宽了吧？”一名身材瘦高、留着山羊须的金衣修者阴阳怪气的说道。

　　叶寒既然决定要管这事，就没打算退缩，闻言耸耸肩，咧嘴笑道：“本来不想管，但有些人事情做的太过份，有点看不过去，别人不管，我只能管管了。”

　　“金剑盟的事情也敢管，你胆子不小！”五名金衣修者中最为年轻的那个“嗤”的一声笑，看向叶寒的目光却是寒冷如冰。

　　叶寒曾经听白洛水提起过金剑盟，知道那是东玄域的一个超级大势力，整体实力比北玄域的第一大势力“药宗”还强上许多，弟子十几万，强者无数，盟主金凌天更是位婴神境界巅峰期的强者，据说半只腿已经踏入了雷劫境界。

　　“金剑盟……”叶寒揣着明白装糊涂，一脸茫然的笑道：“那是什么门派？在北玄域似乎一点名气也没有啊！一定是个小门小派吧？”

　　那年轻金衣修者大为光火，怒极反笑道：“看来你还真是个刚出道的修者啊！听好了，我们金剑盟，乃是东玄域第一大势力，我爹……我们盟主金凌天，婴神境巅峰期修者！”

　　他此言一出，四周上百先天强者皆惊，他们中的一些修者就住在东玄域，知道金剑盟，也知道其盟主金凌天，但十年前金凌天还是初入婴神境的修为，十年之后，居然已达到了婴神境巅峰期，这种提升，简直可以用恐怖来形容，难道那金凌天，是有了什么天大的机缘际遇？

　　如今的金剑盟，已经崛起为东玄域的超级势力之首，四方皆伏，无人敢惹，可眼前这个年轻修者，却重创了他们的一位长老，一旦金剑盟为此而激怒，后果不堪设想。

　　于是众多修者看向叶寒的目光，都带上了一些怜悯和同情，心想年轻人就是冲动，这闲事真不该管啊！

　　甚至就连那大眼睛小姑娘，也是满心的忧虑。他们姬家在东玄域，只是个小门小派，惹了金剑盟，十有八九会被灭门，但是连累到别人，那就非她所愿了。

　　叶寒道：“东玄域的势力，跑到我们北玄域来耀武扬威，当我们北玄域无人么？”

　　现场上百名先天修者，北玄域的占了绝大多数，而金剑盟仗着实力，一向嚣张强势，那些修者对其没有任何好感，只是忌惮其势大，不敢招惹，而今天这事，那些修者本就不满几名金剑盟弟子的所作所为，觉得东玄域的修者在北玄域如此嚣张滋事，实在不该。

　　一时间，现场围观的修者们起了同仇敌忾之心，对几名金衣修者指指点点，面露不忿。

　　红发小伙服了叶寒赠送的上品丹药，已经从昏死中醒来，大眼睛小姑娘扶着他坐起，让他调息养伤，红发小伙看了看现场形势，心中奇怪，听大眼睛小姑娘说了事情经过，知道叶寒出手相助，想到自己刚才还瞪眼警告对方，又是惭愧，又是感激，挣扎站起，对叶寒大声道：“兄弟，你仗义出手，我们兄妹感激不尽。不过这事情是我们惹下的，我们自己来解决就好，你就别管了！”

　　红发小伙也没想到自己竟然惹上了金剑盟的人，知道以金剑盟的强势，这一次恐怕难受逃一劫，他是恩怨分明的人，虽然感谢叶寒出手，却不想让叶寒因此受到殃及，说出那句话，是有心让他从这件事情中脱离出去。

　　叶寒还没说话，对面的金衣修者中最年轻的那位已经阴笑着道：“嘿嘿，既然惹上了这桩闲事，就别想置身事外了，今天你们三个，都要死！”

　　“哦……”叶寒笑着对红发小伙道：“看看，你想替我开脱，但别人却不准备放过我，这次我是不是死定了？”

　　红发小伙咬了咬牙，在大眼睛小姑娘的搀扶下，跌跌撞撞的走到叶寒身前，道：“我们两兄妹替你挡一阵，你快逃！”

　　“逃？逃不掉了！”

　　五名金衣修者身形扑上，将三人围了起来，五道金灵气从他们身上弥漫而出，仿佛形成一个气罩，将三人牢牢锁定在其中。

　　五名金衣修者，一名初入先天、四名先天巅峰，实力何等之强，五人联手，气势之盛，就连四周围观的修者都感受到了巨大压力，而处在五人包围中的三人，叶寒神色不变，红发小伙两兄妹，却身躯微颤，腰杆弯曲，脸色发白，似要承受不住。

　　叶寒眼中精芒闪掠，土灵气迅速弥漫而出，结成一个巨大的土黄色防御罩，将三人包裹其中，那五股金灵气竟被阻挡在外，无法渗入半分。

　　双属性先天？

　　叶寒刚才和李长老交手，显露的是金灵气，此刻又用土灵气护身，这让现场修者吃惊不小，看向叶寒的目光顿时就变了，又属性先天境界巅峰期修者，整个神州大陆都是万中无一啊！

　　五名金衣修者，更加确定叶寒是哪个超级大势力的子弟，说不定叶寒的背景比他们还要强大，只是现在他们已经骑虎难下，如果放过叶寒，会让人觉得“金剑盟”吃软怕硬，外强中干，如果不放过叶寒，又担心会牵扯出其背后势力，引发其与金剑盟的一场大战，得不偿失……


第0374章：谁与争锋

　　“少盟主，”另一名金剑盟长老侧头看向那名年轻金衣修者，面带犹豫之色，你声道：“这件事情……有些棘手啊！”

　　被称为“少盟主”的年轻金衣修者，是金剑盟现任盟主金凌天之子金聪智，在金剑盟中也是数人之下、数万人之上的存在。金聪智性格高傲，除了父亲和几个长老之外，其他谁都不放在眼里，如今叶寒管了他们的闲事，本就让他心生不满，又发现叶寒比自己年龄小，实力却强大许多，还是双属生先天，潜力更是无限，心中生出满满的忌意，愈发的想要教训叶寒。

　　“有什么棘手？犯我金剑盟威严者，死！”金聪智冷眼看着叶寒脸上那风轻云淡的笑意，不知为何，心里觉得异常窝火，真想一拳把他那张比自己还要俊美几分的脸给打开花。

　　其余四名金剑盟长老互视一眼，咬了咬牙，眼中各自掠过一抹狠戾之色，相互使了个眼色，其中一人对叶寒道：“朋友，既然你非要多管闲事，那说不得，我们只好手底下见真章了！”

　　另一人道：“我们出手，向来不留活口！”

　　又一人道：“是你自己找死，莫怪我们心狠手辣！”

　　一直没有开口的那人道：“少废话，动手吧！少盟主，这里有我们四人足矣，你暂且退后！”

　　金聪智点点头，用看着一个死人的目光看向叶寒，抽身迅速向后退开。

　　四名金剑盟长老，分成东、西、南、北四个方位，将叶寒三人包围在其中，目中凶芒毕露，身周气势更盛。

　　“攻！”

　　四人齐声暴喝，同时挥掌斩出，四道金灵气凝成的丈长刀芒剑锋飞出，带着尖锐的呼啸，仿佛能割裂空间，狠狠斩在叶寒结出的土灵气防御罩上。

　　叶寒的实力，也是先天境界巅峰期，和四名老者相当，他空手以一敌四，自然不敌，就听轰然一声大响，土灵气防御罩四道锋锐无匹的金灵气强行轰破，三叶寒和红发小伙兄剥去的身形，顿时暴露出来。

　　红发小伙脸色发白，大眼睛小姑娘也花容失色，他们兄妹虽然知道叶寒实力强大，但对方人数太多，如果这时候他们四人联手再来一击，叶寒固然无法独善其身，他们兄妹肯定会顷刻间形神俱灭，就此陨落。

　　金剑盟的四名长老，似乎已经预料到了这个结果，嘴角泛出一丝得意狞笑，四人心有灵犀似的，同时并掌如刀，四道金色剑锋刀芒，再次向三人立身处斩去。

　　叶寒面容冷淡，神色不见有丝毫惊慌，就在四道金芒刚刚斩出之时，他眉心间绿芒一闪，一尊绿色小鼎从识海中窜出，瞬间放大数十倍，仿佛一座绿色小山般悬浮在三人头顶，万道绿芒从绿鼎上倾泻而下，如同一个倒扣下来的绿鼎，将三人护在其中。

　　炎帝鼎出，谁与争锋！

　　巨大的炎帝鼎，鼎身符文密布，散发出荒古雄浑的气息，它倾泻而出的绿芒结成的护罩，仿佛是天下最最坚固的防御，四道强势无比的金芒斩在那绿芒上，竟如鸡蛋砸在石头上，立即崩溃，毫无一点作用。

　　感受到炎帝鼎内释放出的磅礴灵气和浩大威压，四名金剑盟长老倒抽凉气，相顾失色，他们都不是普通修者，自然能看出那绿鼎至少也是圣阶之上的秘宝，这种等阶的秘宝，无论攻防，都堪称犀利，眼前这双属性先天修者有此秘宝护身，想伤他只怕难了。

　　“你们打的痛快，也该轮到接我一击了吧？”

　　叶寒冷笑，心念微动，催动炎帝鼎，向着东侧的那名金剑盟长老砸去。

　　炎帝鼎如山岳移转，挟着一股可毁天灭地的威压，凌空砸下，那金剑盟长老骇然失色，有心闪避，奈何却被炎帝鼎释放出的气息给死死锁定住，身体竟如陷在泥潭当中，想移动一分都很难。

　　“啊！”

　　一声惨呼，重逾山岳的炎帝鼎当头砸落，尽管那金剑盟长老倾尽全力相抗，还是抗不住炎帝鼎的威压，被砸成一堆肉泥，当场陨落。

　　一击而亡，霸气无比的炎帝鼎展现出了其强悍无伦的攻击能力，震慑住了金剑盟其余三名长老。

　　“我们走！”

　　看到叶寒眼中流露出的杀机，三名金剑盟长老毛骨悚然，身形化为三道金芒，向着三个不同方向遁逃，其中两名长老在遁走时，还不忘带上被击伤的那名长老，以及惊呆了的金剑盟盟主金聪智。

　　“嘿，逃得倒快！可惜了！”

　　叶寒原本动了杀机，想把金剑盟的这几人全部留下，但没想到对方居然如此干脆，竟说逃就逃，没有丝毫犹豫，看着消失在天际的光点，不由苦笑。

　　金剑盟不是小派小派，实力强大，自己击杀他们一名长老，重创一人，和他们结下的这个仇，恐怕难以化解，以后自己在神州大陆行走，就要小心谨慎一些了。

　　叶寒并不担心金剑盟盟主金凌天会杀上门来，找自己寻仇，有炎帝鼎在身，他自信就算打不过对方，也不用担心会被对方击杀，正所谓一鼎在手，天下我有。

　　叶寒强势击杀一名金剑盟长老、重创另一人，逼迫的其他人遁逃，不过是片刻间的事情，现场上百修者刚开始哪会想到这样的结果？全都目瞪口呆的看着叶寒，眼睛里带着深深的惧意。

　　六名金剑盟修者，一人初入先天、五人先天巅峰，六人合起来是何等强大，可叶寒却以一人之力，力敌六人，还取得如此战果，叶寒的实力，究竟强到了什么境地？

　　红发小伙这时看向叶寒的目光，已经全是敬仰崇拜，而大眼睛小姑娘的眼睛里，也冒出了一个个小星星，两人都想自己和叶寒的年龄相差不多，可实力差距咋就这么大呢？

　　“服了丹药，怎么还不调息？再晚了，那两颗上品丹药的药力就会白白流失掉！”叶寒将炎帝鼎收归识海，转过身，见红发小伙目光灼灼的看着自己，皱眉问道。

　　“啊？我这就调息……”红发小伙刚才对叶寒瞪眼喝斥，现在却是又敬又畏，闻言慌忙盘膝坐下，闭目调息，借用叶寒所赠的木灵丹和水丹药的药力，来治疗自己的伤势。

　　青绿两色灵气，将红发小伙的身体包裹起来，他所受的伤势，以惊人的速度愈合着，只过了约莫小半个时辰，便已痊愈，他一跃起身，拉着大眼睛小姑娘的一只手，大步走到叶寒面前，深深一躬，道：“晚辈姬灵山，携舍妹姬灵水，谢过前辈救命之恩！”

　　“果然是一对兄妹！”叶寒的目光，在姬家兄妹身上掠过，暗暗点头，心道：“姬灵山、姬灵水，嗯，这对兄弟身上，都有一股灵秀之气，这个年龄能达到初入先天境界，资质也算不错了。”

　　“咱们年龄差不多，你们不用叫我前辈。”叶寒笑着道。

　　“那可不行！”姬灵山道：“我老爹说，大陆上的修者论资排辈，不看年龄，只看实力，谁的实力强，就是前辈！你一个人打得金剑盟六人屁滚尿流，落荒而逃，这实力比我爹都强，所以我叫你一声前辈，那是理所当然！灵水，你也过来谢过前辈救命之恩！”

　　姬灵水“哦”了一声，走到叶寒面前，也是深深一躬，脆生生的道：“谢谢，谢谢……前……前辈的救命之恩！”

　　可能是见叶寒实在太年轻了，还没有自己哥哥大，因此姬灵水叫“前辈”时，总觉得有些别扭。

　　叶寒也知道在这修者世界，尊卑分明，自己如果不让姬家两兄妹称呼“前辈”，只怕他们反而会惶恐了，于是笑了笑，也不和他们争执这个，对姬灵山道：“你已经没事了，那就继续徘队去吧！发生这件事情，耽误了不少时间！”

　　他说着，先行转过身去，走到一支队伍后面，继续排队，等待着进入传送阵。

　　姬灵山、姬灵水互视一眼，随即交头接耳的说了几句什么，然后一起走到叶寒身后站定。

　　“前辈，请问您这是去哪里？”姬灵山毕恭毕敬的问道。

　　“我？”叶寒想了想，道：“我听说东玄域地大物博，修者众多，又有不少修炼圣地，准备去那里游历一番，长长见识，开开眼界！”

　　“这么说，前辈是第一次到东玄域喽？”姬灵山目光一亮，心思顿时活泛开来。

　　“是，第一次！”叶寒点头。

　　姬灵山双掌一拍，道：“太好了，我自幼就在东玄域长大，对那里的一切都熟悉的很。叶前辈如果不嫌弃，我来给前辈做个向导，保证会带实在前辈在最短的时间内游遍东玄域最著名的地域，前辈意下如何？”

　　叶寒心中一动，他这次到东玄域来，并没打算呆的太久，如果自己一个人漫无目的的游走，人生地不熟的，时间还真有点紧张，有个熟悉东玄域的人充当向导倒也不错，而且这姬灵山不虚伪做作，是个直爽性子，倒也颇合叶寒胃口，一路上有个人交流，也不会觉得无聊。

　　“呵呵，好吧，那这一路上，就要麻烦你了。”叶寒沉吟了一下，便点头答应。

　　“太好了！”姬灵山兴奋至极，差一点跳起来。

　　姬灵水眨着一双大眼睛看着叶寒，粉嫩脸蛋上，也流露出满心的喜悦。


第0375章：姬家

　　通过万木城内的大型传送阵，叶寒、姬灵山、姬灵水三人被传送至十多万里外的火焰城。

　　火焰城位于东玄域西北，与北玄域相邻，城主是火属性修者，是位半只脚踏入婴神境的强者。

　　从位于火焰城东部的传送阵走出后，在姬灵山、姬灵水两兄妹的引导下，叶寒跟随着他们穿街过巷，来到城西的一座大宅院前。

　　姬灵山、姬灵水两兄妹自幼就生活在这火焰城内，眼前这座占地甚广的高墙大院，正是他们姬家的住处。

　　其实叶寒原来是不打算到姬家去的，担心打扰别人家清静，但姬灵山兄妹却热情的不得了，说什么到了火焰城，他们就是地主，叶寒是他们的救命恩人，他们怎么着也要尽一下地主之宜，叶寒也不好拒绝，就跟随着他们一起来了，决定到那里坐一会儿就走。

　　姬家大门紧闭，姬灵山上前拍打了一阵，这才有一名老仆人过来开了大门，看到两兄妹后，那老仆人又惊又喜，却又带着一抹忧色，道：“少爷、小姐，你们……你们怎么回来了？”

　　“福伯，家里情况怎么样了？”姬灵山一把抓住老仆人的肩膀，不答反问。

　　福伯摇了摇头，沉声叹道：“很不好……‘灵土宗’的人三天前气势汹汹找上门来，说如果在今天中午之前，我们姬家不把少爷和小姐交给他们，他们就屠尽姬家老小！”

　　“灵土宗的人真是岂有此理！”姬灵山怒不可遏的道：“他们不来便罢，如果要来，我姬灵山就跟他们拼了！”

　　姬灵水也是粉拳紧握，俏脸上一副怒意。

　　姬灵山看了叶寒一眼，见他眉头微皱，神色间顿时有些尴尬，挠头道：“前辈，真不好意思，家里出了点事情……”

　　叶寒摆了摆手，打断了他的话，没好气的道：“你这小子，跟我耍心计是吧？这么热情的让我来你们家做客是假，想让我帮忙是真！”

　　姬灵山脸孔涨红，只是挠头“嘿嘿”的笑，显然是被叶寒说中了。

　　姬灵水倒是没有哥哥那么多心思，原认为哥哥竭力邀请叶寒到家里，只是因为热情好客，没想到他还有这样的打算，跺脚嗔道：“哥哥，前辈救了咱们的命，是咱们的大恩人，你怎么可以这样对他啊！要是让爷爷和爹爹知道了，非打断你的腿不可！”

　　姬灵山耷拉着脑袋，苦着脸道：“我也不想啊，可是……可是一想到咱们姬家即将面临的大难，我心里就难受！前辈实力超凡，如果愿意帮咱们这个忙，咱们一定能够平安度过这次难关！到时候咱们姬家，倾尽家族所有来感谢前辈就是……”

　　姬灵水气乎乎的道：“可是你这样，等于是在欺骗前辈啊！如果换作是我，我一定会很生气的！”

　　“我……”姬灵山张了张嘴巴，满怀愧疚的看了看叶寒，脑袋垂得更低，不出声了。

　　叶寒笑着点点姬灵山，道：“行了行了，别装出一副可怜的样子，既然被你骗到了这里，那就进去坐坐吧！”

　　姬灵山大喜过望，应了一声，让那老仆人赶紧去通知父母，说家里来了贵客，他自己则在前面给叶寒引路，走向宅院的客厅。

　　片刻后，姬家的客厅中匆匆走出十几人，姬灵山看到那些人，扭过头对叶寒道：“前辈，我爷爷、我爹我娘还有家族中的几位叔伯过来迎接您了！”

　　他抢上几步，和其中一名老者低声说了些什么，那老者向叶寒这边看了一眼，面露诧异之色，随即带着身后一帮人走以叶寒面前，拱手说道：“不知贵客远来，失迎失迎！”

　　姬灵山介绍道：“前辈，这是我爷爷姬重岭。这是我爹爹姬岳……”

　　他把家族中人一一介绍给叶寒，随即对姬重岭、姬岳等人，道：“这位前辈……这位前辈……”

　　他们兄妹和叶寒一路行来，只是“前辈前辈”的叫着，还不知道叶寒的姓名，一时间不知道该怎么介绍。

　　“我叫叶寒。”叶寒含笑说着。

　　姬重岭又冲着叶寒深深一躬，道：“叶大师救我孙儿孙女，乃是我姬家的大恩人，请受我等一拜！”

　　后面的姬岳等人见姬重岭向叶寒行礼，忙也跟着施礼。刚才他们已经听姬灵山说过，叶寒乃是先天境界巅峰期强者，从金剑盟几名强者手中救下他们兄妹两人的性命，无论是叶寒的救命之恩还是他本身的实力，都有资格受他们姬家人一拜。

　　叶寒也不客气，大大方方受了他们一礼，这才道：“诸位不用这样。路见不平，出手相助，我辈修者理当如此！”

　　姬重岭侧过身，和叶寒一同走进客厅，自有婢女奉上茶来，双方客气了几句后，姬重岭问起叶寒的身世来历，叶寒只说自己来自北玄域某个修者门派，这次是外出游历，姬重岭知道叶寒肯定有所隐瞒，但世上修者，谁又没有一些秘密？于是也不再追问。

　　叶寒喝了杯茶水，问道：“姬老先生，贵府最近似乎发生了一些事情？可否告知一二？”

　　姬重岭怔了怔，随即知道肯定是孙儿姬灵山漏了口风，叹了口气，道：“叶大师动问，小老儿不敢隐瞒，事情是这样的……”

　　原来，在一月之前，姬灵山外出历练，期间遇到几名修者淫辱一女子，姬灵山义愤填膺，与那几名修者爆发一场激战，最终技高一筹，将那几名修者打成重伤，没想到对方竟是“灵土宗”弟子，其中一人更是灵土宗一位长老之子。

　　“灵土宗”在东玄域虽然不是超级宗站，但也算是一流的势力，比起姬家来，强了不知多少倍，姬灵山返回家中之后，姬重岭听说他竟惹出了这等祸事，担心灵土宗上门报复，二话不说，立即就将他“赶出”家门，又知道这个孙儿脾气火爆，让孙女姬灵山一路跟随，待风声过去，两人才准返回家中。

　　姬灵山、姬灵水兄妹离开姬家后不久，灵土宗的一帮人就找上门来，要姬家交出凶手。姬灵山年纪轻轻便踏入先天境界，是姬家的未来希望，姬家怎么可能把他交出？于是灵土宗弟子大怒之下，当场击杀了姬家的几名子弟，并限期三日，让姬家交人，否则就让屠姬家满门。

　　姬重岭知道灵土宗的那些人说到做到，这几天来，一直为此事而发愁，有心邀请一些朋友相助，但那些朋友一听他们招惹的是灵土宗，没一个肯出头，让姬重岭寒心不已，甚至决定让整个姬家撤出火焰城，以避免灭门之灾，哪知灵土宗防着他们这一着，暗中派了不少强者在姬府四周盯着，以至于姬家任何一人都无法离开。

　　今天是灵土宗给出的三日期限最后一天，到中午姬家再不交人，就有可能被灵土宗灭门，姬重岭等人焦急不已，坐在客厅中商议应对之法，听到老仆人说姬灵山、姬灵水兄妹从外面返回，姬家众人不由大惊失色。

　　之所以吃惊，是因为整个姬家，姬灵山、姬灵水兄妹的资质最好，他们代表着姬家的未来，只要他们兄妹不死，姬家就有希望东山再起，甚至将来复仇也有希望，如今姬灵山返回，等于自投罗网，灵土宗的人要是知道，怎能放过他？

　　姬重岭听那名老仆人说孙儿孙女回来时，还带着一名贵客前来，并且孙儿口称那人“前辈”，姬重岭猜想那贵客可能是孙儿请来的强者，当即率众迎出，当听孙儿说这位“前辈”竟能力敌包括五名先天巅峰期强者在内的金剑盟强者时，姬重岭惊喜交集，心想有此等强者相助，姬家或许还有一拼的希望，最不济，也能求这位强者带着孙儿、孙女摆脱灵土宗追杀，离开火焰城，为姬家保留一点血脉。

　　听姬重岭说完事情经过，叶寒这才知道姬灵山、姬灵水兄妹之前为何会出现在北玄域，敢情是姬家为了保护他们，主动赶他们离开的，可两兄妹不知道从哪里听到了风声，知道姬家会有大难，这才急于赶回东玄域火焰城，要与姬家共存亡。

　　“咱们姬家危机四伏，不知被多少灵土宗强者盯着，你们两个，实在不该回来啊！”姬重岭看了看姬灵山、姬灵水兄妹，重重叹息道。

　　姬灵山显然很怕这个爷爷，低着头低声道：“我……我这不是担心你们么？如果你们出事，我哪还有脸独活？”

　　姬灵水大眼睛无辜的眨了眨，道：“哥哥硬要回家，我怎么都拦不住他，只好跟着他一起回来了！不过哥哥说的也对呀，姬家有事，这种时候，我们两个不应该离开，而是要和大家一起想办法。”

　　“胡闹！”姬重岭手掌在身旁桌上重重一拍，随即讪讪一笑，歉然道：“两个小辈不听话，倒叫叶大师您看笑话了！”

　　叶寒道：“我觉得灵山、灵水做的没错！换成是我，我也会这么做！”

　　一听叶寒支持自己，姬灵山的目光顿时亮了起来，腰杆也挺得笔直。

　　姬重岭苦笑，心想这位叶大师也是位年轻人，年轻人做事，只凭一腔热血，却不考虑结果，要知道这次姬家惹上的不是小帮小派，而是拥有上万弟子的灵土宗！


第0376章：霸道

　　姬家在火焰城内，只能算是个小家族，全族人口不过四、五百左右，而且其中修者只有一百余人，先天修者更是仅有姬重岭、姬岳、姬灵山、姬灵水等区区几人。

　　而灵土宗弟子上万，先天强者数十，宗主石承业更是位丹元境强者，实力之强，在整个东玄域都能数得着。

　　双方的综合实力一进行对比，就能看出姬家处于怎样的弱势境地，因此灵土宗欲屠戮他们姬家满门，姬家根本作不出什么有力的反抗。

　　几人正在客厅里说话，忽然间外面传出一声震响，姬重岭皱了皱眉，对身旁的姬岳道：“发生什么事了？”

　　“我去看看！”姬岳正要起身，就见一道身影飞速掠来，正是看守大门的那个老仆人福伯，那老仆的实力在灵气十层巅峰境界，距离先天只差一步之遥，平时处事非常稳重，此刻却一脸惊惶，语无伦次的道：“来了……他们……他们来了……”

　　“谁来了？福伯，你好好说话！”姬岳不满的道。

　　“是灵土宗的人。”福伯道。

　　他此言一出，客厅内除了叶寒之外，其余众人全都大吃一惊，姬重岭豁然起身，目光紧紧盯在福伯身上，大声问道：“来了多少人？”

　　“黑压压的一片……好多……”福伯脸色发白，说话声音都有些发颤，又道：“他们把大门轰碎了，正向这里赶来。老爷，咱们快逃吧！”

　　“逃？往哪里逃？”姬重岭惨然一笑，喃喃道：“不是说中午才会动手么？怎么会提前的？难道……他们发现灵山、灵水回来了？一定是这样了……”

　　叶寒眉头一扬，目光向外瞟去，只见至少有上百名身穿土黄色衣衫的人，正疾步穿过客厅前的广场，向这里走来，每个人脸上带着狰狞之色。

　　上百人毫不收敛自身的气息，一步步走来，那逼人的威严，如同山倾海啸般压迫过来，让人感到一种风雨欲来之势。

　　“姬家的人，快快出来受死！”

　　上百名灵土宗弟子站在客厅之外的广场上，伴随着一阵阴冷笑声，一名白面无须的中年男子越众而出。

　　姬重岭、姬岳、姬灵山，姬灵水等人面现怒容，飞身掠到门外，与此同时，居住在附近的数百姬家子弟，也都赶来，与灵土宗弟子展开对峙。

　　白面无须中年人的身后，站着一名容貌俊美的青年，姬灵山看到那俊美青年后，不由一怔，随即大怒。那青年不是别人，正是当日因淫辱女子，被姬灵山一怒打成重伤的灵土宗弟子石四郎，这些天过去，他的伤势已经痊愈，现在跟随着父亲及一帮灵土宗弟子前来姬家寻仇。

　　白面无须中年男子，就是石四郎的父亲石涛，灵土宗长老之一，有着先天中期的实力。

　　石涛身旁的几人，是石涛在灵土宗内的好友，都有着和石涛相当的实力，而再后面的那一帮灵土宗弟子，有着十几名先天初期强者，最差的也是灵气九层境界修者，仅仅是这批人的实力，就远远强过姬家，要屠戮姬家满门，轻而易举。

　　姬灵山目光从石四郎身上移开，走上前去，拍胸说道：“我姬灵山一人做事一人当，石四郎是我打伤的，你们要报复，冲我一人来就好，别为难我的家人！”

　　石四郎狞笑一声，也走上前来，和姬灵山面面相对，森然说道：“姬灵山，你当日重创于我，不会想到有今天吧？记得那时我曾警告过你，你敢多管闲事，我就敢屠你满门，你当我是开玩笑呢？怎么样？现在后悔了吧？哈哈，后悔已经晚了！哈哈……”

　　姬灵山看到他得意大笑，拳头握的格格作响，恨不能一拳打他个满脸开花，冷然道：“你这淫邪之徒，当初老子就该一拳把你打死！你们今日敢屠我全家，也要做好付出惨重代价的准备！”

　　石四郎狂笑道：“惨重代价？笑话，就凭你们姬家这几名先天强者，能翻出什么浪花吗？”

　　他目光在姬家人群中扫过，发现了大眼睛小嘴巴的姬灵水后，像是饿狼发现了美味的猎物，目光陡然发亮，眼珠转了转，指着姬灵水问道：“姬灵山，那妞儿是你们姬家人么？”

　　姬灵山见他一副猥琐模样，又回头看了看姬灵水，立即就知道他打的什么心思，怒不可遏的道：“石四郎，你敢碰我妹妹一根手指头，我一掌劈了你！”

　　石四郎也不理他，转过身，和父亲石涛低声交流了几句，然后摇头晃脑的对姬灵山道：“小子，现在给你两个选择：第一，交出你妹妹，然后你自杀，姬家的其他人，我们灵土宗不再追究；第二，你拒绝我的第一个条件，我屠你满门！你自己考虑吧！”

　　“如果我一个人死，能换得姬家平安，我答应你！但让交出我妹妹，这绝对不行！”姬灵山知道石四郎乃是淫邪之人，妹妹姬灵水落到他手里，那可就是羊入虎口了。

　　牺牲两人，就可以保存整个家族，这让现场的一些姬家人颇为意动，不由将目光投向姬重岭。姬重岭不但是姬家第一高手，也是现任家主，威望之高，无人能及，而姬家的生死存亡，就在他的一句话上。

　　姬重岭注意到一些姬家人闪烁的目光，目中精芒暴射，重重哼了一声，凛然说道：“我姬家人，从无贪生怕死之辈！”

　　“这么说，你们是不答应了？”石四郎一张脸顿时冷了下来。

　　“不答应！”姬重岭气势陡然爆发，须发纷乱飞舞，早已在暗中积蓄的火灵气升腾而起，环裹其身，整个人犹如一出鞘火刃，威慑四方。

　　其他姬家人见家主如此，顿时涌起同仇敌忾之心，纷纷爆出自己的最强气势，一时间整个姬家大院内，火灵气弥漫，火焰冲天。

　　石四郎退出几步，躲到父亲石涛身后，脸色狰狞，厉声道：“妈的，一帮不识好歹的家伙，看来都是活腻了！爹，咱们动手，杀光他们……千万别伤着那妞儿，把她留给我！”

　　石涛知道自己这个儿子的德性，冷哼一声，也不理他，一步步向着姬重岭走去，口中说道：“三日期限已到，姬家未交出伤害我儿凶手，莫怪我灵土宗心狠手辣！”

　　他是先天中期强者，与姬重岭处在同一境界，但比姬重岭早进入这一境界十几年，因此论实力，他稍微强出一线，每一步向前迈出，身上散发出的气势就会加重一分，那种凝重如山岳般的气息，向着姬重岭压迫过去，令姬重岭不得不全力应对。

　　灵土宗上百弟子，跟随在石涛身后，一起向着姬家众人逼近，姬家众人虽然全力催动气息，但依然承受不住灵土宗众弟子带来的如山压力，一个个脸色苍白，身体摇摇欲坠，膝骨间发出“咯咯”声响，但人人都以咬牙坚持，不愿屈膝认输。

　　姬重岭双拳紧握，牙齿紧咬，看着一步步逼近过来的灵土宗众人，心中大吼：“难道今日，天都要灭我姬家吗？”

　　就在这时，一股磅礴浩大的土灵气由斜里涌来，将姬家众人护在其中，而灵土宗众弟子，却被这股土灵气所阻，再也前进不了一步，就仿佛一道坚不可摧的铜墙铁壁，将双方隔离开来。

　　“怎么回事？”灵土宗众人失色，面面相觑。

　　石源的目光，蓦地越过姬家众人，看向客厅中的叶寒，寒声道：“何方高人，管我灵土宗之事！”

　　姬家众人纷纷回头，姬灵山喜道：“是叶前辈！我就知道他不会袖手旁观！”

　　姬灵水道：“叶前辈出手，一定能帮助咱们姬家渡过这次难关！”

　　姬重岭也是喜形于色，他本认为叶寒在见到灵土宗的实力后，不愿冒险出手，与灵土宗为敌，哪知关键时刻，他还是挺身而出。

　　姬重岭深吸口气，看向叶寒的眼中，带上了浓浓的感激之色，这一刻他决定，只要叶寒能帮着姬家击退灵土宗来犯之敌，他必举全族之力相谢。

　　在数百道目光注视中，叶寒淡然一笑，长身而起，一步步走出姬家客厅，站到姬家众人之前，面向灵土宗众人，淡淡道：“有我在，不许任何人动姬家！”

　　石源身为一宗长老，在大陆上行走一百余年，不是个容易冲动的人，他目光在叶寒身上转了转，推断此人实力比自己强出一些，沉声道：“阁下何人？与姬家又是什么关系？”

　　叶寒摆摆手，道：“我是什么人你别管，我也给你两个选择：第一，你们立即走人；第二，我赶你们走！”

　　石源面带愠色，哼道：“阁下够霸道！可是我灵土宗，也不会怕任何人的威胁！今日这姬家，我们绝不会放过！”

　　叶寒道：“哦，这么说来，你们是不准备走人了？看来我只有动手赶你们走了……”

　　他心念一动，大量金灵气在身前聚集，凝结成上百枚黄金之箭，每一支箭锋，都指向灵土宗的一人，而每个被黄金箭盯住的灵土宗弟子，都毛骨悚然，感受到了一种死亡的气息。


第0377章：拜师

　　双属性先天境界巅峰期强者？

　　叶寒先以土灵气护住姬家众人，又以金灵气凝成金箭，对灵土宗众人发出强烈警告，展露出其双属先天强者的实力，石源固然是瞳孔骤然收缩，看向叶寒的目光中流露出几分惧意，一帮灵土宗弟子，也是一阵骚动，惊慌之下，纷纷后退。

　　这帮灵土宗弟子，实力最强的就是石源及其他几名长老，都是先天中期实力，这些人联手，或许有和一名先天巅峰强者一战之力，但叶寒是双属性修者，实力加倍强大，他们就没有任何胜算了。

　　至于同来的灵土宗其他那些初入先天强者，在先天巅峰期强者面前，没有任何反抗之力，因此这一战有叶寒在，姬家众人，灵土宗还真动不了。

　　“要么，你们走！要么，和我一战！”

　　叶寒冷漠的声音，再一次传出，在灵土宗弟子耳边回荡，让他们禁不住生出一种颤栗感觉。

　　石源目光闪烁，心念电转，拳头握紧又松开，终于咬牙道：“算你厉害，我们走！”

　　他转身离去，其他灵土宗弟子纷纷跟上，转眼间就走了个净光。

　　灵土宗众人离去，弥漫在姬家大院内的腾腾杀气顿时消失，姬家众人全都松了口气，现场平静了片刻后，突然又爆出一阵欢呼，人人看向叶寒时，目光里带着感激和热切。

　　如果不是叶寒，一场大战无可避免，而大战的结果也可以预料，姬家满门，将无一人能够逃出生天。

　　叶寒以一人之力，惊退灵土宗百人，挽救了姬家数百条生命，对姬家来说，这是天大恩情。

　　“今日无叶大师，我姬家老小，都将被屠戮。请叶大师受我等一拜！”

　　姬重岭说着，双屈一屈，给叶寒跪了下去，随即，他身后的姬家上下数百人，也跟着一起跪下。

　　“你们不要这样，都起来吧！”

　　叶寒苦笑，双手虚抬，姬家众人只觉一股柔和气息托住自己的身体，不由自主就站了起来，更加震惊于叶寒的实力。

　　姬重岭起身后，让数百姬家子弟先行散去，自己与几个同胞兄弟，以及其子姬岳、其孙姬灵山、孙女姬灵水，陪着叶寒一起回到客厅内。

　　婢女重新奉上茶水，姬重岭让姬岳替代自己陪叶寒说话，自己进入后厅之中，没多久返还，将一枚储物戒放到叶寒身边的桌上，陪笑道：“一点敬意，请叶大师笑纳。”

　　叶寒皱了皱眉，将那储物戒拿在手中，注入一丝灵气，向戒指空间内扫了一眼，自言自语的道：“十万块上品灵石……一百粒中品丹药……十粒上品丹药……五件中品秘宝……一件上品秘宝……”

　　听到叶寒念出一个个数字，在场的姬家众人都惊的目瞪口呆，这些东西可是姬家的几乎全部家底了，如今家主拿出来交给叶寒，分明是要以此表达对叶寒的感谢之情。虽然有几名姬家人感觉心疼，但并没提出异议，毕竟叶寒救下了他们数以百计的族人，免了他们的灭门之灾，这样的大恩，倾家族之力相谢，也是理所当然。

　　但姬家本来就弱，这次又几乎倾尽所有修炼资源，从此以后，姬家子弟修炼之路更加不易，只怕会越来越衰落，就连姬灵山、姬灵水这两个姬家最有希望的修者，今后的修炼之路也会因此受到不少影响。

　　“姬老先生，你拿出这些东西给我，恐怕你们姬家自己，却所剩无己了吧？”叶寒微笑道。

　　姬重岭心中暗叹，表面上却笑着道：“叶大师救命大恩，我姬家无以为报，只有拿出这些东西来谢恩了，希望叶大师能看得上眼！”

　　叶寒道：“我若不收你这些东西，你恐怕心中不安；我若收下，对你们姬家子弟今后的修炼又会产生不小影响，这却难了……”

　　他想了想，目光在姬灵山、姬灵水身上扫过，含笑对姬重岭道：“姬老先生，灵山、灵水资质不错，性情也颇合我意，我欲收他们为徒，不知你意下如何？”

　　姬灵山、姬灵水闻言，身躯微微一震，然后彼此相望，从对方眼中看到了浓浓喜意。

　　他们两兄妹和叶寒一路走来，对叶寒崇拜不已，早就有心拜其为师，只是一直没敢说出口，现在叶寒主动提出，他们欢喜之下，激动的话都说不出来。

　　姬重岭先是一怔，随即也是大喜过望，忙不迭的道：“好！好！好！”

　　说着冲孙儿、孙女连使眼色，姬灵山、姬灵水也是聪明人，立即会意，抢上前去，大礼叩拜，叫道：“师父在上，受徒儿一拜！”

　　在场的姬家其他人也反应过来，喜上眉桃，心想姬家和叶寒这等级别的强者搭上关系，今后也不怕再受人欺辱。

　　叶寒微笑着受了姬灵山、姬灵水的跪拜大礼后，这才让他们站起，笑着道：“好，既然现在你们与我已是师徒关系，那我也要叫你们知道我的真正身份。我在北玄域创建了一个门派，叫做仙医门，是首任门主。我这次出来游历，一为自身修炼；二为寻找资质不错的修者进行培养，以壮大我仙医门；三为结交天下强者。”

　　“北玄域……仙医门……”姬重岭喃喃说着，忽然间失声道：“我知道了！我知道了！”

　　“爷爷，你知道了什么？大惊小怪的，吓了我一跳！”姬灵水嗔道。

　　姬重岭老脸一红，嘿嘿笑道：“前不久，我听一位从北玄域归来的好友说，这十年之间，北玄域崛起了一个门派，就叫仙医门，门主是位年仅二十多岁的五行先天巅峰修者，曾与北玄域超级势力之一的‘玄冰奇火宫’宫主、丹元境修者仇裂交锋数次而不败！仙医门门下弟子数万，先天强者上百，比起灵土宗，可是强了不少！真是想不到，那位年轻门主，居然就是叶大师！”

　　姬家众人没想到叶寒还有这样一种身份，一时间看向他的目光里，除了崇拜和敬畏之外，又多了一种震撼。

　　二十多岁的先天强者，神州大陆并不少见，然而五行先天强者，却是万年难得一见。

　　一名五行先天境界巅峰期修者，实力足以力敌丹元境修者，叶寒与“玄冰奇火宫”宫主仇裂发生过激战数次，却未尝一败，早已震动各方，东玄域的不少修者，也有耳闻。

　　姬重岭没想到传说中具有无限潜力的五行先天修者叶寒，如今竟会出现在自己家中，又收了自己的孙儿、孙女为徒，这对姬灵山、姬灵水固然是一种幸运，对整个姬家来说，也是一件好事。

　　五行先天强者，只要不被人斩杀，在可以预见的未来，绝对会成为一方雄主，就算称霸神州大陆，也不是没有可能，到那时，弱势的姬家也会强势崛起，一飞冲天。

　　“既然已拜师，那我这做师父的，也送你们两人一点见面礼吧！”叶寒说着，屈指一指，两枚储物戒分别飞向姬灵山、姬灵水，顺手又把姬重岭给的那储物戒推回，肃声道：“姬老爷子，你这些东西，还是留给你们姬家子弟修炼用吧！你别误会，并不是我看不上眼，而是我不缺少！”

　　姬重岭现在已经知道叶寒是仙医门门主，作为一个拥有上万弟子的大门派，仙医门的底蕴自然比自己这小小家族丰厚了不知多少倍，当下感慨了几句，便将那储物戒收了起来。

　　“天啊，这么多东西！”姬灵水收到叶寒的储物戒后，毕竟是少女心性，忍不住向储物戒中注入一缕灵气，查看起来，这一看不当然，顿时失声惊叫起来。

　　“灵水，你也不小了，就不能矜持一点？这么一惊一乍的，成何体统！”姬岳见女儿当着众人之面大呼小叫，不由眉头一皱，沉声斥道。

　　姬灵水吐了吐粉嫩小香舌，小声道：“师父送的东西太贵重了，人家忍不嘛……”

　　一旁的姬灵山听她这么一说，也忍不住了，偷偷将灵气注入手中储物戒，他看到储物戒空间中的那一堆东西，双眼顿时瞪得铜铃般大，差一点也叫出声来，但那副激动之色，却是怎么也掩饰不住。

　　姬重岭见状，不由心中诧异，知道叶寒送的东西定然不错，对叶寒道：“叶大师，我这两个孙儿太年轻，太过贵重的东西，切不给送给他们，否则我怕他们四处招摇显摆，惹来祸事！”

　　叶寒笑道：“也没什么，只是二、三十万块上品灵石、一百颗上品丹药、一件上品秘宝而已。”

　　“我的乖乖……”姬重岭心里倒吸了口凉气，目光变得有些呆滞，叶寒这随手送给弟子的礼物，竟比整个姬家的底蕴都要丰厚许多。

　　二、三十万上品灵石以及一件上品秘宝也就罢了，可那一百颗上品丹药，就凭姬家，是无论如何也拿不出来的，要知道上品丹药比中品丹药贵重得多，那可是连先天强者都会心动的东西，有时候并非有灵石就能够买到。


第0378章：荒古之森

　　“这……这……实在太贵重了……太贵重了……”姬重岭喃喃说着，忽然瞪了孙儿、孙女一眼，沉声道：“你们两个现在实力不足，带着这么多灵石丹药，万一遇上实力强大的对手，恐怕难以保全，还是把储物戒还给你们师父吧！”

　　姬灵山、姬灵水面面相觑一眼，虽然依依不舍，但听爷爷姬重岭如此一说，不敢抗拒，把储物戒从手指上褪下，就要交还给叶寒。

　　“拿着吧！”叶寒摆手说道：“我手下弟子，人人手中都有这么一个储物戒，其中也颇多修炼资源，只要你们今后外出历练时，小心谨慎一些就是！”

　　姬灵山、姬灵水连连点头，欢天喜地的答应下来，把储物戒重新戴好。

　　强敌退去，姬家安然无事，姬灵山、姬灵水拜了一位强势师父，对姬家来说，这些都是利好消息，因此从中午到晚上，姬府上下，到处洋溢着一片喜庆气氛。

　　当晚，叶寒在姬家享用了一顿丰盛晚餐，并留宿一晚，第二日清晨，带着姬灵山、姬灵水一同离开，去东玄域各地游历。

　　为防止叶寒离开之后，灵土宗大举进行报复，姬家家主姬重岭听从叶寒的劝告，带领数百族人，收拾了重要的家产，通过火焰城内的传送阵，举族迁往北玄域的灵冰城，准备在那里安家落户。

　　灵冰城和“仙医门”是盟友关系，有这两方势力的关照，姬家所有人都相信自己的未来充满光明。

　　这天清晨，火焰城向南千里之外的道路上，出现三名青年男女的身影，走在最前面的男子，一身黑衫，面目俊朗，飘逸如仙，身后左侧是一个红发如火、剑眉星眸的男子，右侧是个大眼睛小嘴巴、宛如精灵般可爱的少女。

　　这三人，正是离开火焰城姬家的叶寒、姬灵山、姬灵水。

　　叶寒带着他们两人一同游历东玄域，准备一个月后无论此行结果如何，都要返回仙医门，多年未见门中子弟，也不知他们的修为都到了怎样的地步。

　　叶寒对东玄域不熟，但姬灵山、姬灵水兄妹却轻车熟路，听说叶寒要寻找一些传说中的古地秘境冒险历练，以此提升修为，立即便“怂恿”着叶寒一起去东玄域的“荒古之森”。

　　荒古之森，号称神州大陆“五大禁地”之一，据一部上古流传下来的书籍记载，荒古之森最核心的地域，有一个巨大的湖泊，湖泊中心处，生长着一株高逾千丈的生命古树，那生命古树自神州大陆诞生以来，就一直存在着，乃是神州大陆的木灵气本源。

　　最为神奇的是，生命古树每万年会经历一次生死枯荣的轮回，在它最为繁茂的时候，树上会结出上百颗果实，名为“木灵果”，每一颗木灵果，其中都蕴含一滴木之本源灵气，凡是木属性修者，吃下一颗木灵果，便会修为暴增，寿命延长万年。

　　而其他属性修者，吃一颗木灵果也有极大作用，修为同样大大提升，寿命也将延长千年。

　　木灵果有此无穷妙用，自然惹得神州大陆无数修者心生觊觎，因此每逢一万年木灵果结出之时，便会有无数来自神州大陆各地的修者汇聚于此，希望能摘得一果，以增修为，以延寿命。

　　就算采摘不到木灵果，能得到生命古树的一枝一叶，也都堪比得到一株圣品灵药，有不少实力较弱的修者，也正是抱着这个目的而来。

　　姬灵山推算了一下，那生命古树结出木灵果的这一万年之期，也就在最近一段时间了，最近火焰城内凭空多出许多修者，城内客栈也都被预订一空，这些修者，明显就是冲着木灵果去的。

　　只是，荒古之森内灵兽众多，其中还有不少高阶灵兽，越是靠近生命古树的地域，灵兽越是强大，尤其是生命古树之旁，更是有实力恐怖的灵兽守护，实力弱一些的修者，只怕不等看到生命古树，就已经葬身在路上的灵兽口中。

　　每一个万年之期，无数修者由四面八方涌入荒古之森内，向核心处的生命之树进发，然而最终能看到生命古树的，千中无一，而有能力飞越那个巨大湖泊，靠近生命古树的，更是万中无一，最后能采摘到木灵果的，仅有两、三人而已。

　　因此，荒古之森，也被大陆上的修者们誉为“万尸之森”，说明为采摘木要灵果，每次死亡的修者是何等之多。

　　“荒古之森……生命古树……木灵果……”

　　叶寒听姬灵山说完之后，喃喃念叼着这几个词，目光渐渐发亮，如果传说是真，那么木灵果对自己来说，也是一个致命诱惑啊！

　　“走，去看看！”

　　叶寒本人，也是个冒险主义者，虽然那荒古之森被誉为“修者禁区”，但“富贵险中求”这句话他也明白，决定先去那里摸摸情况，万一真的过于凶险，大不了暂时放弃，如果有一线希望，也可以闯上一闯。

　　虽然叶寒的修为在这神州大陆上算不上顶尖，但有神品秘宝炎帝鼎在身，却无惧一切强者攻击，到了最危急时刻，以炎帝鼎护身，逃走还是大有希望的。

　　当下，三人施展飞行秘术，由姬灵山带领，向着荒古之森方向飞去。

　　穿过千里沙漠，越过十方大山，渐渐靠近传说中的荒古之森，沿途之中，不时会遇到成群结队的修者，不问可知，这些修者，也全都是冲着荒古之森中的生命古树以及木灵果去的。

　　“师父，到了，前面就是荒古之森！”姬灵山忽然手前方，大声说道。

　　叶寒极目远望，只见前方的天地之间，矗立着一颗颗千丈古树，每一颗古树，都犹如一座山岳般雄伟高大，难以计数的古树簇拥在一起，组成了令大陆上的修者既谈之色变、又向往无比的“荒古之森”。

　　那些古树，每一颗都散发着来仿佛自于荒古的沧桑厚重气息，一道道磅礴无比的木灵气，自荒古之森中弥漫而出，竟对四方飞来的修者形成了一种境界上的压制，仿佛一名神通境修者面对着低阶修者，使得从四方飞来的修者在靠近荒古之森时，连飞行都变得困难起来，不得不降落到地面。

　　叶寒三人，在距离荒古之森数十里外的一个山坡上降落下来，站稳之后，向着四周看去，只见已有众多修者在附近的山坡草地上安营扎寨，显然早就已经赶到了这里，等待着木灵果成熟之日。

　　据说木灵果成熟时，会有百道青芒冲天而起的异像，到那个时候，修者们才会进入荒古之森中。

　　“看起来，此刻距那木灵果成熟之日，已经不太远了。师父，咱们先在这里休息吧。”姬灵山道。

　　叶寒点点头，和姬灵山、姬灵水三人一起盘膝坐下，他神识外放，发现这方圆百里之内，修者之类多，令人咋舌，其中不少修者的实力竟远远强过他，一时间暗暗心惊。

　　以叶寒此刻的实力，凡是比他强大的存在，他原本是感应不出对方实力的，但自从拥有神品秘宝炎帝鼎之后，对于修者的感应能力，就强大了许多，就连强如仙道境的修者，他都能感应得出来。

　　“师父，你说咱们有没有可能得到几枚木灵果？”姬灵水的目光从四周一些修者身上扫过，低声问道。

　　叶寒道：“难！”

　　姬灵水眨了一眨一双灵动清澈的大眼睛，道：“师父这么厉害，也没机会吗？”

　　叶寒道：“这方圆百里之内，比我修为强的，至少有二十人，其中丹元境修者十人，婴神境修者五人，雷劫境修者三人，仙道境修者两人……你觉得我还有机会吗？”

　　“仙……仙道境？老天，那可是传说中的至高存在啊，他们也因为木灵果而出世了吗？”

　　“有如此强者在，那些木灵果，别人还有希望得到吗？”

　　姬灵山、姬灵水面面相觑，都从彼此的目光中看到了震惊。

　　神州大陆上，那些经常出现于世人眼中的修者，最强的通常就是婴神境修者，而到了雷劫境的修者，就极少在世间行走了，而是隐藏起来，潜心修炼，准备迎接九九八十一重雷劫的到来，然后一举踏入仙道境。

　　由于神通境修者只存在于传说中，根本无人亲眼见过，因此在这片大陆上，仙道境修者，就是至强的存在，如今竟有两名仙道同时出现在此地，可见那木灵果的吸引力有多大。

　　就在叶寒释放出神识的同时，那些丹元境、婴神境、雷劫境、仙道境强者，都感应到了他的神识窥探，目光如电，纷纷向这边看来，当发现叶寒居然只是一个先天巅峰期修者时，眼中流露出诡异之色。

　　尤其是两名仙道境强者，仙目如炬，一眼就看穿了叶寒的真正底细，他们似乎都没想到叶寒竟是一位五行先天巅峰修者，而且也发现叶寒的体内似乎有着一种极厉害的秘宝，那秘宝，竟让他们生出一种心悸的感觉。


第0379章：联手

　　两名仙道境强者，分别坐在一个山包上，相隔百里之遥，一个是水属性、一个是火属性。

　　水属性仙道修者表面看去有七十岁左右，穿着一身蓝袍，长着一张马脸，背负一柄长剑，一双锐利而阴鹜的鹰眼精芒四射，给人一种心深沉的感觉，他面无表情的坐在那里，整个人仿佛就像一尊冰雕，散发出的寒冷气息令人浑身颤栗，他身周数里之内，竟无一名修者敢接近。

　　同样，那名火属性仙道强者，也是位表面看起来七十岁左右的老者，比起那马脸的仙道修者，此人穿着一身白衫，须发如雪，大袖飘飘，仙风道骨，看起来倒更像是位真正的“仙道”修者。此刻他手中拿着一个大酒葫芦，正仰脖喝着，酒香飘溢四方，闻来令人心神俱醉。

　　此刻叶寒所处的位置，处在两名仙道修者之间，因此他和两名仙道修者之间的距离，分别相距五十里左右。仙道修者修为何等强大，他们目光只是一扫，就把五十里外的叶寒的一切看了个清清楚楚。

　　其实不止叶寒，其他修者在他们眼中，只要不出千里之外，也一样无所遁形。

　　仙道修者之强大，由此可见一班。

　　那马脸仙道修者目光扫过叶寒时，嘴角不自禁的抽了抽，目中一缕冷冽寒芒迸射而出，似有贪婪和杀意掠过。

　　而那名白发白须的仙道修者，也饶有兴趣的多看了叶寒几眼，眼中透着几分笑意，喃喃说道：“五行之躯……万年都难出一个，那小子，潜力无穷哇！他若用心修炼，再加上好的机缘，不出千年，或许就能踏入仙道，与我等并列，就算成为当世第一人，也有可能。只不过人心险恶，或许有些人见不得此等天才，有心要扼杀他了……”

　　他自言自语的说着，目光有意无意的向着百里之外的马脸修者看去，正迎上对方的目光，两人之间似乎有什么仇怨，同时一声冷哼。

　　两人的灵气一水一火，同样强势，冷哼声中，百里之内的修者都能感受到他们的对立之意，一时间竟只觉胸口憋闷，坐立难安，幸好两人及时收了气息，否则已有些修为弱小的修者，准备逃出百里之外，暂避其锋了。

　　“仙道修者，一个眼神、一声叹息、一点怒火，都能发出如此迫人的气势和威压，果然是强大无比啊！”

　　叶寒心中暗暗感叹，想到当年的自己，虽然也是纵横一方，但修为却没能成功突破雷劫，实在是一种遗憾，这一世，如果再有机会到达雷劫之境，自己说什么也要谨慎小心一点，不能再重蹈前辙了。

　　姬灵山、姬灵水都算是资质绝佳的修者，年纪轻轻，便已晋级先天，放在神州大陆上，也能称得上是强者了，但此刻在这方圆百里之内，聚集着数以万计的修者，其中多半都是先天修者，他们两人置身于其中，就如同湖泊中的一朵浪花，一点都不起眼。

　　而像叶寒这样，实力处在先天巅峰境界的，在此地也只能算是上等偏上的水准，想要参与到争夺木灵果的最终决战中，除非有什么大机缘，否则根本就没什么机会。

　　如果不出意外，最终有希望得到木灵果的，就是叶寒之前感应出的那二十名修为最强大的修者，至于其他修者，能不能有幸分到一杯病灶，就要看天意了。

　　聚集在此的数万名修者，说老实话，其中绝大我数并没有奢望着得到木灵果，他们只盼能获得生命古树的一枝一叶，就已满足，虽说生命古树的枝叶功效远远不如木灵果，但也等同于圣阶灵药，对于一般修者来说，圣阶灵药同样具有提升实力、延长寿命的奇效，难遇难求。

　　叶寒在打量四周修者的同时，姬灵山、姬灵水兄妹也没闲着，他们哪见过如此数万人齐聚一地的浩大场面，东张西望，左盼右顾，精神振奋不已。

　　忽然间，三道人影向叶寒三人所在的山包掠来，眨眼间就到近前。

　　“居然是三个丹元境修者……他们来干什么？”

　　叶寒淡淡看着那含笑走来的三人，并没从他们身上感受到任何敌意，便也放松下来，同时示意姬灵山、姬灵水兄妹向自己身边靠拢，以防不测。

　　“三位朋友，也是为那木灵果而来？”靠近过来的三名丹元境修者，表面年龄看起来都在四、五十岁左右，他们在叶寒面前站定身形，含笑问道。

　　叶寒呵呵一笑，不卑不亢的道：“木灵果珍贵无比，现场强者又实在太多，我们就算有心，也无力得到啊！所以，如果有机会的话，我们当然希望能有所得，没机会的话，我们就当是凑个热闹好了。”

　　“三位和我们刚开始想的一样，都是抱着看热闹的想法来的，不过……”三名丹元境修者中一名体形肥胖的修者叹了口气，然后目光热切的看着叶寒三人，说道：“你们想过没有，别人凭什么可以得到木灵果，而我们却不能？这是因为什么？”

　　姬灵水接道：“能因为什么啊，还不是别人实力强？”

　　那胖修者拍手道：“对啊，是因为别人实力比我们强！但是，你们又想过没有，我们一个人实力是不够强，可如果十个、一百个、一千个先天修者联手呢？那就是一股庞大的力量，就算是仙道修者也不敢轻视！你们说，如果我们能联合起一部分修者，大家同心合力去争夺木灵果，有没有希望得到几枚？”

　　姬灵山道：“你这主意不行，这样就算能得到几枚木灵果，可几百上千人，最后怎么分配？”

　　另一名瘦修者笑道：“这个问题，我们考虑过了。如果真能得到木灵果，自然是谁的功劳大，谁得木灵果！当然了，其他参与者也不会落空，会得到相应好处！比如说，那生命古树除了木灵果之外，还有大量的枝叶可以折摘，这些可以分给其他参与者，如果生命古树的枝叶也没了，那么我们还可以拿出大量的灵石、丹药、秘宝等物分给参与者。我们的目标，是尽量让每一名参与联手的修者，都不空手而归！”

　　他看了姬灵山一眼，道：“比如小兄弟你，只是初入先天的境界，在争夺木灵果的对决中，可能无法起到太大的作用，但是没问题，我们也会给你一定的奖励。如果木灵果、生命古树枝叶被别人分走，那么那些得到木灵果或者生命古树枝叶的修者，会拿出一部分灵石、丹药、秘宝等物来，你可以从中挑选一些自己需要的……这么做，算是很公平了！小兄弟，你觉得呢？”

　　姬灵山想了想，点头道：“确实，实力弱的修者，能得到一些好处也算不错了，至少是不虚此行！”

　　他转头看向叶寒，笑嘻嘻的道：“师父，他们要和咱们联手，你看怎么样啊？”

　　三名丹元境修者，早已看出叶寒是他们三个的头头，闻言也看向叶寒，似乎在等着他的答复。

　　叶寒目光在眼前三名丹元境修者身上转了转，道：“敢问三位，目前已经联络到多少人了？”

　　胖修者笑着伸出一根手指，道：“已有百人之多，这其中，丹元境的修者有十位，其他都是从初入先天到先天巅峰修者。这力量，已足够抗衡一名雷劫修者了！”

　　“还是弱了点啊！”叶寒轻轻一叹。

　　“目前是弱了些，不过，我们还会继续去说服其他修者，能联络四、五百人还是有希望的！”胖修者道。

　　瘦修者道：“没有一定实力的修者，如果单独进入荒古之森，结果会很悲惨的。而且据我所知，除了我们之外，还有其他修者在进行联合，而我们，算是其中很强的一支队伍，怎么三位，有兴趣加入么？”

　　姬灵山、姬灵水都看向叶寒，目光里充满了热切，他们心里，也希望能加入某个团队中，这样安全方面有了保障，说不定还能捞取一些好处。

　　叶寒皱眉想了想，然后眉头一展，道：“好。我们加入。”

　　三名丹元境修者大喜，胖修者道：“欢迎你们加入。我来介绍一下吧，在下吴白，这位是雷天、这位余涛，我们三人，都是东玄域的散修，实力同在丹元境中期。”

　　叶寒也把自己三人的身份简单介绍了一遍，当然没有说出自己是仙医门门主的事情。

　　胖修者吴白随手摸出一块玉佩，对叶寒道：“既然三位同意加入，那么还请将自己的一缕神识注入其中……这玉佩中，已经收集了上百位同意加盟的修者的神识，这样的话，谁若在联手中生出异心，比如击杀自己同一阵营的修者，我们三个立即就会知道，然后通知其他修者，对那人进行联手追杀，不死不休！”

　　叶寒道：“既然是联手，自该同心齐力，背叛者，应当受罚！”

　　说着，分出一缕神识，注入到吴白手中的玉佩中。姬灵山、姬灵水见状，也都照做了。


第0380章：酒仙人

　　“哈哈，好，以后我们就是自己人了！”吴白拍了拍叶寒的肩膀，道：“三位，我们还要继续联络其他人，你们自己先在这里休息吧！如果所料不差，木灵果成熟，应该就在这三天之内！”

　　雷天把三根红线甩给叶寒三人，低声道：“三位把这根红线系在左腕，凡是遇到左腕系有同样红线的，就说明是我们‘红盟’的人！”

　　“红盟？”叶寒三人一呆，随即恍然，原来红盟就是自己所加入的团队名字。

　　目送吴白、雷天、余涛三人离开，叶寒三人把各自的红线在左腕系好，继续盘膝坐下休息。

　　此后三天，聚集在荒古之森周围的修者越来越多，而类似“红盟”的团队也同样越来越多，一些实力弱的修者，知道自己单干没有希望，便以组团结队这种方式，希望能在争抢木灵果的争斗中取得满意的利益。

　　叶寒粗略估计了一下，到了第三天的时候，荒古之森一带聚集的修者，已经达十万之众，其中先天强者过半，而实力强过自己，有上百人之多，想从这里人突围而出，取得木灵果，无异于虎口拔牙。

　　不过叶寒无惧，有炎帝鼎这种神品秘宝用来护身，除了那两名仙道修者之外，其他人想要伤害到他，只怕也不容易。

　　不过叶寒也知道怀璧其罪的道理，自己一个先天巅峰期修者，却拥有神品秘宝，一旦被其他强者发现，必然会产生觊觎之心，因此不到性命倏关时刻，他并不准备祭出炎帝鼎来。

　　十万修者聚集在方圆百里的范围内，三五成群，低声谈论，显得好不熟闹，而身为修者，自然不用担心饥渴的问题，就算十天半月不吃不喝不眠不睡，他们也不会感到饿渴疲累。

　　不过，尽管修者长们时间不用进食进水，但有些修者天生喜欢吃喝，他们有些人和大陆上的普通人一样，一日三餐，喝酒吃肉，因此每到饭时，就会有一些修者各显神通，从储物戒中取出灵兽骨肉和配料食材，升起火堆，或烧烤或熬汤，然后大吃大喝，有酒的拿出酒来凑个热闹，一时间香气四溢，酒气冲天。

　　而到了入夜，百里之内则是一片寂静，几乎每一名修者都会选择在一处地点，凝神敛息，盘膝修炼，以让自己保持在最为巅峰的状态，随时可以投入到争夺木灵果的战斗中。

　　这天傍晚，叶寒、姬灵山、姬灵水坐在属于自己的小山包上，低声细语的聊了一阵，正准备入定修炼，吴白、雷天在、余涛三人又走了过来，脸上都带着难以掩饰的笑意。

　　看到叶寒三人的左腕上都系着红线，三人脸上笑意更盛，到了近前后，对叶寒三人道：“三位朋友，告诉你们一个好消息，咱们‘红盟’的人，已经达到五百了，而且全部都是先天修者！等木瓜果成熟的那一刻，你们看到哪里有红色剑芒腾空，就去那里聚集，咱们五百修者合成一股力量，一起冲入荒古之森！”

　　吴白三人又交待了几句，便从叶寒三人所在的小山包上离开。

　　“师父，他们说的是真是假啊！”姬灵山道：“五百名先天修者啊，想想就觉得恐怖，如果五百人真能齐心协力，我觉得得到木瓜果也不是没有希望……师父，你说是吧？”

　　姬灵水赞同的点点头，大眼睛也看向叶寒。

　　叶寒笑道：“五百名先天修者……听起来，似乎力量很强大，只不过，这些修者来自四面八方，而且人人都怀着私心而来，想要这些人真正做到齐心协力，根本是不可能的事。一旦木灵果成熟，这些人最开始可能会联手，但当看到木灵果之后，恐怕很多人就会生出贪心私欲，哪还有心思联手对敌？能不互相动手就是好事了！”

　　姬灵水道：“那到时候我们怎么办啊？”

　　叶寒道：“我们？我们当然不能去为那‘红盟’拼命死战，但是，在表面上的功夫，我们还是要装装的。总之，我们到时候跟随红盟的人一起冲进去，但要走在最后，保命要紧。如果遇到危情，需要我们出力的时候，我们拿出一半的实力就行。如果能接近木灵果，你们两个千万别轻举妄动动，跟在我身边，决不能头脑一热，就拼命前冲！”

　　姬灵山、姬灵水同时点头。

　　三人各自取出一些上品灵石，又吞服了一颗丹药，迅速进入到修炼状态。

　　“小友，如果无事，不妨过来喝杯劣酒，我请你！”

　　深夜时分，叶寒刚刚脱离修炼状态，就听到耳边传来一个苍老的声音，他眉头一皱，四下里看了看，却不知道这声音来自于哪个方向，不由大感诧异。

　　“不用看了，我在你左侧五十里那座最高山峰的峰顶上，穿白衣、白发白须的那个就是我。你要不嫌弃我是个老家伙，就过来一起聊聊！”

　　叶寒心中一动，蓦地想到了那人是谁，眼皮跳了跳，心道：“我和那位仙道境修者毫无关系，他请我喝酒干什么？”

　　虽然惊疑不定，但叶寒从那位身穿白袍的仙道境老者的气息当中，感受到的只是一种亲切之意，思忖了一下，便地身边的姬灵山、姬灵水道：“我去那边看看，你们两个自行修炼！”

　　说着站起身，向着白袍老者那边走去，他并没有施展飞行之术，而是缓步而行，但他每一步跨出，就是数里之遥，速度快的惊人，有其他修者见了，不由大吃一惊，心想一名先天巅峰期修者，能有如此玄妙的身法，实在是匪夷所思。

　　叶寒不徐不疾的走出十几步，人就已经到了那位身穿白袍的仙道境老者所在的山峰之下。

　　“快过来，快过来，我这葫芦里的酒，可剩的不多了。你再来晚一点，就没了！”白袍仙道境老者看到叶寒过来，目光中蕴着笑意，向他招了招手。

　　老者所在的山峰高逾百丈，叶寒抬头望了一眼，脚底涌出两股灵气，那灵气托着他的身体，如冲天飞炮般上行，眨眼间就升到了峰顶，落在老者对面。

　　“晚辈叶寒，见过前辈！”叶寒双手抱拳，向着白袍老者深施一礼。

　　仙道境修者，乃是这块大陆的至尊，据说此等境界的修者，在这个大陆上也就只有那么三五个，每一个都是令人敬畏的存在，其实力在抬手之间，就能移山填海，毁灭一座百万人口的大城。

　　所以，在这等强大的修者面前，叶寒也不敢不敬。

　　“嗯，我老人家活了四、五千岁，你这小家伙不过只有二十来岁，你叫我一声前辈，我还是能消受的！”白袍老者哈哈一笑，对叶寒道：“在这神州大陆上，我的朋友，都叫我一声‘酒仙人’；我的对头，都叫我酒疯子。我第一次看到你，就觉得咱们有缘，以后必定能成为朋友，所以你就叫我一声‘酒仙人’吧！”

　　叶寒听说这老者竟已有四、五千岁之龄，心中震慑，听老者说话，又知道他性格直爽，于是洒然一笑，道：“那晚辈就斗胆，叫一声‘酒仙人’了。”

　　酒仙人点头，笑眯眯的打量着叶寒，赞道：“五行之躯，又是先天境界巅峰期，好啊！神州大陆上修者无数，可你这小家伙，却是我见过的最具潜力的修炼奇才！嗯，这荒古之森中，虽然有生命古树这等奇物，却也凶险无比，有不少极为厉害的灵兽，实力修的修者进去，十有九死。我老人家看你比较顺眼，所以决定助你一臂之力……”


第0381章：五灵液

　　叶寒正想着酒仙人“助你一臂之力”这句话是什么意思，忽然间看到对方把他手中的那个大葫芦抛了过来，于是顺手接住。

　　“这酒是我在一处上古秘境中发现的，整个神州大陆，怕只有这一葫芦了，你我有缘，我请你喝几口，尝尝味道如何！记住，这酒性的酒性太强，你别喝太多，三口足矣，否则你会承受不住！”

　　叶寒知道像酒仙人这等仙道境修者，绝不会随意说谎，他说这酒只能喝三口，那就只能喝三口，于是没有任何犹豫，仰脖猛灌了三大口。

　　酒仙人呵呵笑道：“小家伙，唱的这么爽快，不怕那酒有问题？万一我存了害你之心，你怎么办？”

　　叶寒把酒葫芦抛还给酒仙人，抹了抹嘴角酒渍，笑道：“你老人家修为比我强得多，如果想害我，一指手头就能捏死我，还用得着这样拐弯抹角？而且，我看到你老人家的第一眼，就有种亲切的感觉，觉得你不可能会害我！我的感觉一向很准的！”

　　酒仙人一拍大腿，道：“说的好！我第一眼看到你这小家伙，也有一种亲切感觉，这就是缘分！对了小家伙，你喝了酒之后，体内有什么感觉？”

　　“什么感觉？”叶寒道：“没什么感觉啊……啊……哎哟……”

　　他一句话没说完，只觉腹中突然翻江倒海一般闹腾起来，一会儿如刀剑交击、一会儿似林木生长、一会儿如巨浪汹涌、一会儿似烈火熊熊、一会儿若山岳沉降……喝下的那三口酒，在腹中反反复复演化着五行之道，那感觉让叶寒如坐针毡，难受已极。

　　酒仙人捻须而笑，大手轻挥，在身周布下一道结界，防止自己和叶寒的对话被别人听去，对叶寒道：“这酒名‘五灵液’，集天地五行灵气而生，十年只能生出一小口，想当年，我在那处秘境发现这灵液时，在它旁边可是足足守候了千年，才得到现在这么一葫芦。这五灵液虽然不如木灵果那么神奇，但却比生命古树的枝叶要强上一些。唉，如果不是这五灵液快要喝完，我老人家，也不会来荒古之森凑这个热闹了！我准备采摘几枚木灵果回去，亲自酿酒来喝！”

　　叶寒此刻正被五灵酒折磨的难受，不过酒仙人的话，他还是听到了，眉头紧皱，强忍痛苦，无奈的道：“这酒……闻起来沁人心脾，怎么喝起来……却能要人性命？”

　　酒仙人道：“你放心，这五灵液非但要不了你的命，反而对你的修为有天大好处！想当年，我的修为还在丹元境初期，等发现五灵液、喝了几大口之后，三月之内，实力提升了整整一个境界，一年之后，终于把五灵液的药力完全消化掉，修为也再次提升到雷劫初期，连升两个境界！你这小家伙是五行之躯，资质天下无双，效果应该比我好很多。行了，你放心修炼吧，我替你护法，免得有些宵小之徒做出什么对你不利的事情！”

　　叶寒立即闭上双眼，盘膝运行阴阳五行诀，片刻后，他身体开始变得宛若透明，光芒四射，忽然是黑色、忽然是火红、忽然是青绿、忽然又是土黄、到最后浑身金光灿灿……五行光芒，交替闪烁，光照方圆十里。

　　这种异像，引起其他修者关注，纷纷看向叶寒这里，有些实力远远强出叶寒的修者，能够感受到叶寒体内迅速积累的五行灵气，知道这年轻修者的实力很快就要获得突破，不由为之凛然，既羡慕者有之，大多数都是眼红妒忌的。

　　那名马脸仙道修者隔着百里之遥，也感应到了叶寒的变化，向着叶寒这边看了一眼，目光中精芒一阵闪动，似乎颇为讶异，他心念微动，背负在后背的那柄长剑轻颤几下，弥漫出一缕冲天杀意，随即又消失不见。

　　对面的酒仙人心生警惕，向马脸仙道修者望来，“嘿嘿”一笑，两抹紫色火焰，在眼中一掠而过。

　　两名仙道境修者，无形中爆发出一缕气息，却令四方修者皆惧，大气不敢喘上一口。

　　叶寒这一坐，就是整整一天一夜，酒仙人目光灼灼的看着他的表情变化，感应着他不断向上攀升的气息，口中不时发出惊叹之声。

　　叶寒所在的空间，被酒仙人布下的结界与四周隔绝开来，除了少数一些强大修者之外，其他修者只能看到叶寒的异样，并不能感应出叶寒气息的变化，因此不知叶寒正在经历着怎样惊人的变化。

　　次日凌晨，叶寒蓦地睁开眼睛，眼眸如电，灵气四溢，结界之内，代表着五行灵气的五种色彩的光芒汹涌激荡，如浪如滔，只是随即，又被叶寒收归到体内。

　　“才一天一夜时间，就从先天巅峰境界提升到了丹元巅峰境界？这小家伙，居然比我当年的提升速度快了那么多，还有没有天理啊！”

　　酒仙人瞪大眼珠子看着叶寒，一脸的不可思议之色。

　　叶寒向着姬灵山、姬灵水所在的方向望了一眼，然后再一次闭上眼睛，全副身心的沉浸到修炼状态中。

　　日出日落，转眼又是两日两夜过去，叶寒的气息，又提升到了一个新的高度，身周再一次光芒闪耀，百里外的马脸仙道修者感应到他体内疯狂涌动的灵气，忍不住再一次向叶寒这边看来，眼中的讶异之色，已经变成了震惊。

　　同样震惊的，还有酒仙人，虽然他知道叶寒是五行之躯，资质无双，但绝没想到，叶寒竟然只耗费了三天三夜的时间，就提升了整整两个境界，这种速度，古今罕见。

　　酒仙人当初一年提升两个境界，已经引以为傲，自认为资质绝顶，但和叶寒一比起来，简直令他羞愧到极点！

　　“已经到婴神境了……这让人吃惊的小家伙，不知道有没有希望更进一步，步入雷劫……”

　　酒仙人喃喃说着，眼神越来越亮，他倒是满心期盼着，这沉寂多年的神州大陆，能有一个新的年轻强者诞生。

　　天下修者多如毛，一入雷劫便登峰。

　　这句话的意思是说，神州大陆修者无数，只要修为进去雷劫境界，便能成为大陆的巅峰存在，虽说雷劫上面还有仙道修者，但仙道修者只有寥寥三五人，而且几乎绝迹世间，大陆上的修者们，几乎把他们遗忘了，认为仙道修者，只是传说中的存在。

　　叶寒的气势，在攀升到极限后，如飓风狂澜般的五行灵气再次弥漫结界之内，当他又一次睁开眼时，五行灵气回收体内。

　　“也不知那五灵液的药效，有没有完全发挥出来。这小子，还会不会给我惊喜，在婴神境的基础上，还有所提升？”酒仙人一眨不眨的盯着叶寒，心中暗道。

　　只是，叶寒这一次睁开眼睛，却没有再闭上，而是轻吁口气，长身而起。

　　酒仙人也跳了起来，道：“小家伙，有点不对啊，按理说，你不该只提升到婴神巅峰期的！我原本估计着，你应该能步入雷劫初期！”

　　叶寒感受着体内暴增的力量，看着眼前的酒仙人，心中对这仙风道骨的老者感激不尽，三天三夜之间，修为提升整整两个境界，放在以前，这是他绝不敢想象的，可如今，酒仙人赠他的三口五灵液，竟令他实力增长如厮，到现在，他都觉得如在梦中，不敢相信。

　　“其实……我体内还有一些五灵液的药力残存，如果药力完全发挥出来，我进入雷劫初期应该不难。只是，我感应到荒古之森中有了一些动静，似乎是木灵果快要成熟了，所以……我决定先退出修炼状态，留着以后再突破吧！”叶寒微笑着说道。

　　“这……这也行？”酒仙人呆了呆，随即大声道：“你说什么？木灵果快要成熟了？你能感应到？”

　　叶寒道：“嗯，隐隐约约，有那么一种直觉……”

　　酒仙人喃喃道：“我老人家可是仙道境修者，实力强了你一个多境界，我都感应不到，你怎么有？”

　　他正说着，忽然间荒古之森中一阵颤动，上百道碗口粗的青芒，从浓密的森林中斗射而出，直冲九天，令人目炫神驰。

　　“木灵果，成熟了！”

　　不知是哪位修者大喝了一声，紧接着，方圆百里之内，一阵骚动，一道道灵气弥漫而出，压迫的苍穹都是一阵震颤，接着，无数身影，化成一道道电芒，朝着荒古之森中冲去。

　　“小家伙，我先走一步了！你自己小心！咱们有缘再见！”

　　看到木灵果成熟，酒仙人显然也心动了，他丢下这句话后，身形便化为一道火丝，超越了前方众人，第一个扑进荒古之森中。

　　与此同时，远在百里之外的那名马脸仙道修者，身形化为一道白线，随在酒仙人身后进入荒古之森。

　　紧随其后的，是三名雷劫境界修者。

　　再然后，是五名婴神境修者。

　　而五名婴神境修者之后，是十名丹元境修者。

　　最后，是如潮水一般的数以十万计的先天修者。

　　这些人如一波波的浪涛一般，向着广袤无边的荒古之森中涌入，片刻之间，就全部进入其中。


第0382章：暴殄天物

　　叶寒并没有随着人潮冲入荒古之森，他冷静的思索了一下，第一时间内，找到了姬灵山、姬灵水兄妹。

　　“师父，我们也进去吧！”姬灵山目光盯着那一道道自荒古之森中冲天而起的青芒，摩拳擦掌，跃跃欲试的道。

　　姬灵水两道弯弯的眉毛蹙在一起，大眼睛眨动了几下，道：“我觉得……咱们还是再等等的好……”

　　姬灵山急道：“不能等了，再等下去，木灵果就被人抢光了！”

　　姬灵山摇头道：“哪有那么容易啊！你难道没听说么，这荒古之森内，有着难以计数的凶猛灵兽，而那颗生命古树旁，同样也有极厉害的灵兽守护，任何修者想要接近生命古树，不经过一番激战肯定是不行的！”

　　“而且，那些修者之间，也肯定会相互猜忌提防，木灵果只有百颗，可修者人数却有十余万，人人都想得到木灵果，这样的结果就是，人人都难以得到，因为大家肯定会相互争斗，不拼个你死我活，木灵果的最后归宿就难以确定。所以，咱们根本不用急着进去，完全可以坐山观虎斗！”

　　叶寒点头道：“还是灵水说的对，木灵果没那么容易得到的，咱们再等等吧！”

　　姬灵山听叶寒这么说，挠头道：“那好吧，师父说让等，那就等！不过，在这里坐了几天几夜，感觉好无聊！”

　　叶寒笑道：“你觉得无聊，那我就给你一些事情做！灵水也一起做！”

　　姬灵山、姬灵水不知道叶寒要让自己做什么事情，瞪大眼睛看着他，就听叶寒右臂平平向前伸出，接着手掌缓缓摊开，在他手心之中，两团葡萄大小的透明液体悬浮着，颤颤而动，释放着耀眼夺目的光彩。

　　“这……这是什么？似水非水的……”

　　“好香的味道，是这两团液体散发出来的么？”

　　感受到了那两团液体中蕴含的浓郁灵气，姬灵山、姬灵水大为惊奇。

　　“别问什么，总之是好东西！现在，张开你们的嘴巴，把它吞下去……”

　　叶寒说着，手心中的那两团液体，自行飘向姬灵山、姬灵水两人。

　　姬灵山、姬灵水兄妹面面相觑，虽然不知道那两团液体是什么，但师父总不会害自己，而且从那两团液体中释放出的浓郁灵气来看，想必是能够提升修为的仙水灵液之类。

　　两人嘴巴张开，等两团液体飘入口中后，这才又闭上，然后一起看向叶寒。

　　“你们刚才喝下的东西，叫做‘五灵液’，是我从一位极厉害的修者手中‘偷’来的，别看只有那么一丁点儿，但你们喝下之后，很快就会知道它的效果了。”叶寒微笑说道。

　　在此之前，叶寒抱着酒仙人的大葫芦，喝了整整三大口五灵液，在喝的过程中，有些五灵液被他“不小心”从嘴边漏掉，随即又被他放入储物戒中，偷偷“藏”了起来，不过叶寒心里也明白，自己做的那些小动作，根本瞒不过酒仙人，酒仙人不出声，应该是当作没有看到，便宜了自己。

　　叶寒得到的五灵液并不多，分成了十几份放在储物戒中，每一份都只有葡萄大小，尽管如此，他已经非常满足了，这些五灵液，足够他让自己那些心爱的弟子修为提升一个境界，“仙医门”的整体实力，也无疑会因此大大得到提升。

　　五灵液入腹，姬灵山、姬灵水顿时就有了反应，腹中翻江倒海，神情痛苦已极。

　　“别担心，这是服用五灵液的正常反应，你们坐下来，平心静气，运转功法，准备冲关晋级吧！”见姬家兄妹骇得脸色发白，叶寒忍不住笑道。

　　姬家兄妹闻言，这才放心，盘膝坐地，瞬间进入修炼状态，五灵液的药效，初时让他们面孔扭曲，痛苦异常，但没多久就归于平静，变的宝相庄严起来。

　　叶寒守护在他们身旁，在他们身周布下一层结界，以免被外界杂乱所拢，目光灿如星辰，望向前方的荒古之森，森林深处，已经有无数的灵气升腾而起，不时有巨响传出，紧接着是苍天巨树被轰倒，显然是人类修者与森林中的灵兽已经遭遇，并且发生了极为激战的斗法。

　　虽然人类有十万修者，但荒古之森中的灵兽更多，而且同阶灵兽的实力，远胜人类修者，因此最后能成功冲过灵兽领地、靠近生命古树的修者，十中无一。

　　如今的叶寒，实力已经踏入婴神境界巅峰期，距离雷劫之境，仅有一步之遥，况且他是五行婴神境，又身怀炎帝鼎这种神品秘宝，就算是遇上雷劫强者，也有资格抗衡了，就算是独自一人再闯这荒古之森，也不用担心遇上灵兽阻击。

　　至于和“红盟”的联手之约，叶寒已经不放在心上，他现在实力堪比雷劫修者，就算违背和红盟的约定，又有谁敢来追究自己的责任？

　　之前的叶寒，别说木瓜果，就连得到生命古树的枝叶都没抱太大信心，但此刻，他信心空前膨胀，已经把此行的目标定在了木灵果上，心想自己全力以赴，上百颗木灵果，至少也能得到一枚吧？

　　姬家兄妹在潜心修炼，而荒古之森内，却传出一声声巨大的吼声，震得地动山摇，十余万修者，似乎受到高等阶灵兽的阻击，向前推进的速度级其缓慢。

　　叶寒释放出神识，在荒古之森外围徘徊了片刻，只见遍地都是人类修者的断臂残肢以及灵兽尸体，血流成河，触目惊心，这其中，先天修者固然占了绝大多数，也不乏有丹元境修者惨死。

　　而死亡的灵兽中，也有一些圣阶的存在，不少灵兽的灵核从体内滚落出来，居然无人问津，就在原地弥漫着灵气，闪烁着光芒。

　　若放在平时，灵兽灵核是极其珍贵的。修者服用，能助长灵气，提升实力；药师拿到，也能炼制丹药、可是现在，人人心里的目标都是生命古树以及木灵果，哪还管什么灵核不灵核？

　　“这些修者，蠢的像猪，难道他们不知道灵核的珍贵吗？简直是暴殄天物！”

　　收回神识后，叶寒想象着那满地乱滚的灵核，不由暗骂出声，他本身是一名修者，更是一名药师，知道如果在炼制丹药时，加入一些灵兽的内核后，丹药的效用会大大增加。

　　到了黄昏时分，姬家兄妹体内火灵气产生剧烈波动，身体光芒四射，大量的浓郁异常的火灵气在两人身周弥漫了片刻，又进入两人体内。

　　异像消失，姬家兄妹齐齐睁开眼来，目中精芒一闪而没，整个人的气势也为之一变。

　　“你们两个，都已经进入了丹元境初期，这很出乎我的预料。不错不错，我仙医门从此，又多出了两名强者，哈哈哈……”叶寒大笑出声，看着姬家兄妹，一脸欣慰之色。

　　姬家兄妹心中狂喜，他们本来只是初入先天的修者，想要再进一步，都是困难无比，怎么也没想到，拜了叶寒为师之后，竟这么快就迎来了修炼生涯中的巅峰，修为竟从初入先天一下子攀升到了丹元初期，整整一个境界，实在难以想象。

　　要知道，在正常状态下，一名修者想要让自己的实力提升一个境界，往往要耗费数十年甚至上百年都难以达到，而姬家兄妹，才用了不到一天时间，这速度堪称奇迹。

　　之所以不让姬家兄妹多喝一些五灵液，并不是叶寒吝啬小气，而是因为两兄妹并非五行之躯，给他们过多的五灵液，他们根本承受不住那种暴增的灵气，那时反而会害了他们。

　　“师父，你的实力，似乎也有了不小的提升啊！”

　　兴奋之中的姬家兄妹，也感受到了叶寒与之前的不同，虽然他们依然看不出叶寒的深浅，但是站在叶寒面前时，还是有那种高山仰止的感觉。

　　“比你们高一个境界而已。”叶寒随口道。

　　比丹元境高了一个境界，那就是婴神境了，到了婴神境界，就拥有了一个元婴分身，对于修者来说，就等于多了一倍的战力，因此达到婴神境，也是无数修者梦寐以求的事情。

　　姬家兄妹又是羡慕，又是高兴，转念想想凭着现在自己兄妹的实力，再有仙医门作为后盾，今后姬家无论到了哪里，都多了一份保障，再不会像以前那样被人恣意欺辱了。

　　“走吧，咱们三个，也该进入荒古之森看看了！”

　　叶寒说着，向前轻轻跨出一步，身形化为了道光线，没入荒古之森中，姬家兄妹随后跟上。

　　和外面相比，荒古之森内充满一种诡异凶险的气息，其间还夹杂着一些血腥味道，越是向里，血腥味道越是浓烈，地面上开始出现倾倒的林木，以及人类修者和灵兽的尸体，狼籍一片。

　　“别急着向前走！”叶寒指着满地的人类修者与灵兽尸体，对姬灵山、姬灵水说道：“看到地上的灵兽的灵核了没有？把它们都收起来，放进储物戒中。另外，还有一些修者手上截戴着的储物戒，也一起收了！嘿嘿，有便宜不占，是王八蛋！”


第0383章：核心区域

　　荒古之森内，三道人影化作闪电，在遍地的人类修者与灵兽尸体之间穿梭，搜刮着一枚枚的灵兽灵核和修者的储物戒，直到他们自己的储物戒空间被彻底填满，三人这才罢手，相互对视，喜笑颜开。

　　“我收获了上千灵核、上百储物戒，这次发大财了！哈哈哈……”姬灵山查看了一下自己的储物戒，忍不住放声大笑。

　　“我得到的灵核有七、八百，储物戒几十枚，虽然少了一点，不过也不错了。”姬灵水心满意足的道。

　　然后兄妹两人一起看得叶寒，齐声问：“师父，你呢？你的收获一定比我们多很多吧？”

　　叶寒淡然一笑，道：“只是比你们多了一点而已。有了这么多灵核和储物戒，咱们就算得不到生命古树的枝叶甚至木灵果，也不虚此行了！”

　　他刚才搜刮的速度极快，每一次招手间，就会有几十上百灵核和储物戒飞入他的储物戒中，直到最后停手，他的收获，足足是姬家兄妹两人所得的十倍还多，只是不想打击到两人，才没有说出具体数目。

　　虽然没有察看搜刮到的那些储物戒中都有些什么东西，但可以想象的是，这次前来荒古之森的修者，先天修者就占了过半，而眼前死亡的先天修者，也不在少数。神州大陆上，哪一个先天修者不是富得流油？不说那众多的灵核，仅仅是搜刮到数以万计的储物戒，就是一笔横财。

　　“好了，咱们加快速度前进吧！那生命古树在荒古之森的核心地域，越是接近越是凶险，咱们去的太早固然不好，可去得太晚，什么也得到，也没意思。你们两个，不要离我太远，以免出现什么凶险，彼此也好照应！走……”

　　随着叶寒的一声“走”字，三人身形疾闪，向着荒古之森深处电射而去。

　　虽然此刻已是白天，但荒古之森内却依然昏暗无比，不过以三人的修为，早就到了视黑暗如白昼的境界，森林中的一切景物，都能看得清清楚楚。

　　一路之上，每隔一段，就能看到大片大片的人类修者和灵兽尸体，只是现在三人的目标是生命古树，也无心再停下来去搜刮灵核及储物戒了。

　　荒古之森内的灵兽数量，远远超过此次进入其中的修者人数，虽说修者们也击杀了很多灵兽，但更多的灵兽，却被他们成功避开，因此叶寒三人在进入的过程中，不时也会和灵兽发生遭遇战。

　　好在叶寒三人的修为，都已经有了大幅提升，而且这荒古之森的外围，并没有多少凶悍强大的灵兽，他们三人联手，轻而易举的就把遭遇到的凶兽给解决掉了。

　　片刻之间，三人就已深入荒古之森千里，已经能够看到一些落在后面的修者，这些修者，实力多半都是初入先天的，更强大的修者，已经跑到了前方，不时还能听到前方传来修者与灵兽交战厮杀的声音，从一肥肉肥肉强大的灵气波动来看，显然是出现了更为强大的灵兽。

　　叶寒三人迅速赶超了那些落在后面的先天修者，加到一群丹元境修者之中。

　　这群丹元境修者，人数足有上百，让叶寒三人没想到的是，之前那三个“红盟”的发起者，拥有丹元境中期修为的吴白、雷天、余涛，赫然也在其中。

　　“你们三个，怎么现在才出现？”

　　“刚才与灵兽厮杀，你们去哪里了？”

　　“说好的大家并肩作战，你们难道忘记了？”

　　叶寒三人看到吴白三人的同时，对方也看到了他们，脸色立即阴沉了下来，纷纷对他们进行斥责。

　　换做未晋级之前，叶寒或许还对吴白三人心存敬畏，不过现在，他已经无惧，闻言笑道：“我们三个本来准备和大家一起进来的，不过我这两个弟子，突然间到了冲关晋级的紧要时候，我只好留下来为他们护法，直到他们成功晋级，这才一起赶来、虽然有点晚，不过还好，还没到争夺木灵果的时候。”

　　吴白三人一听“冲关晋级”四个字，不由讶然，随即看向姬灵山、姬灵水，默默感应了一下，失声道：“你们两个……都已经是丹元境了？”

　　姬灵山、姬灵水相视一笑，也不否认。

　　吴白三人震惊无比，他们初遇姬灵山、姬灵水兄妹时，发现两人还是初入先天，因此根本就没放在心上，可怎么也没想到，转眼之间，两人的修为，竟整整提升了一个境界，这速度，简直太骇人听闻了。

　　进入丹元境，就代表着姬家兄妹，已经和他们这些人拥有了平起平坐的资格，再也不能轻视。

　　吴白紧接着想到了叶寒刚才的“我这两个弟子”那句话，心中又是一惊，看向叶寒时，发现这个初遇时还只是先天巅峰境界的年轻修者，现在自己居然已看不透他。

　　而看不透的原因，只有两种，一种是叶寒根本不是修者，只是个普通人，另一种是叶寒的修为，已经远远超越了他。

　　叶寒，无疑属于后者。

　　想起自己刚才斥责叶寒三人的那些话，吴白的脸色瞬间苍白，有些尴尬的笑笑，道：“那个……我刚才的话，纯粹就是放屁，还望前辈莫怪！”

　　雷天、余涛两人，自然也看出了叶寒高深莫测的修为，同样后悔不已，连声自责。

　　神州大陆，实力为尊，尽管叶寒年轻，但修为已经远远超出吴白三人，因此他们不得不尊称叶寒一声“前辈”。

　　吴白三人推测，叶寒现在至少也是婴神境修者，这个境界的修者，已经拥有分身，想杀他们，如同捏死一只蚂蚁般容易，虽说他们现在是“红盟”名义上的领袖，手下聚集了五百先天修者，但大家各怀心思，真要对上婴神境修者，谁肯为他们卖力？

　　因此，此刻的吴白三人，绝对不敢得罪叶寒三人，反而要极力讨好，才能避免一死。

　　好在，叶寒也没和他们为难的心思，淡然说道：“现在，我们依然是‘红盟’的一员，依然会和红盟的所有人并肩合力，为生命古树以及木灵果而战！”

　　叶寒这么说，也有自己的想法，他虽然已经是婴神巅峰期修者，但还不是最强的那一类，因此需要尽可能的团结广大修者的力量，去与其他实力强大的修者对抗，以便在最后取得最大利益。

　　吴白三人心中苦涩，按照约定，红盟中谁出的力越大，谁最后获得的东西就越多，以叶寒婴神境的实力，最后所得，肯定要比他们三人多出不少。

　　不过人在屋檐下，不得不低头，叶寒不追究他们的过错，已经是他们的幸运，他们还能要求什么？

　　“叶前辈，这块玉佩里，有咱们‘红盟’五百位成员的神识，你通过这块玉佩，能够把他们迅速召集到一起，联手对敌。只是在此之前，已经有数十位成员在与灵兽的遭遇战中陨落，现在只有四百余人。叶前辈修为比我等强大许多，做这红盟的首领，才是最合理不过！”吴白把一块巴掌大的红色玉佩交给叶寒，恭敬说道。

　　雷天、余涛两人见吴白如此，先是微微一怔，随即明白了吴白的苦心。他们虽然是“红盟”首领，却不能如臂使指的去指挥数百成员，与其如此，还不如把首领的头衔交出去，这样或许能让叶寒心存感激，在事成之后多给予他一些好处。

　　叶寒有些意外的看了一眼吴白，随即也明白了他的心思，犹豫了一下，然后笑着过那红色玉佩，道：“好，这玉佩我就先收着，等得到生命古树的枝叶甚至是木灵果，少不了你们三人的好处！”

　　吴白三人，要的就是叶寒这一句承诺，闻言大喜，连声道谢。

　　他们虽然在说着话，但并未停下身形，不断向前飞掠，转眼间又前进了上百里，沿途遇到一只强大的圣阶灵兽，一帮丹元境修者联手，经过一番激战，最后时刻，叶寒强势出手，以一记金龙破天指，将灵兽击杀。

　　圣阶灵兽的实力，堪比丹元境巅峰修者，在开始对战那只圣阶灵兽时，叶寒自己并未出手，而是让姬灵山、姬灵水出面，有意让他们进行生死磨练，以提升实力，他自己只是在一旁保护，以免姬家兄妹被灵兽伤到性命，直到那一帮丹元境修者难以抗衡圣阶灵兽，他才一指定乾坤。

　　圣阶灵兽的灵核，可以用来炼制圣阶丹药，能让修者的实力大大提升，因此叶寒并没有放过，击杀那只灵兽之后，手指轻划，割开其头颅，将灵核收入储物戒中。

　　其他修者虽然也对那灵核有觊觎之心，但被叶寒的超强实力震慑，不敢出声。

　　一帮人继续深入，终于在不久后到达荒古之森的核心区域。

　　荒古之森的核心区域，是一个方圆百里的大湖，大湖的正中心，是一个方圆十里的小岛，小岛上生长着一株高达千丈的参天古树，古树枝叶繁茂，遮天蔽日，枝叶之间，散发出浓郁的木灵气。

　　枝叶掩映之间，上百个拳头大小的青色晶莹果实悬挂在枝头，那上百道冲天的青芒，就是它们发出来的。


第0384章：湖中巨蟒

　　此时此刻，大湖四周，已经有数十名修者在围观，这数十名修者，几乎都拥有丹元境之上的实力，其中就包括了那名马脸仙道境修者以及腰间悬着个大葫芦的酒仙人。

　　马脸仙道修者和酒仙人一东一西，分别站在大湖的两侧。而其他修者，则要避其锋芒，不敢靠近他们，都集中在大湖的南北两岸。所有修者的目光，都盯着湖中心小岛上生长的那棵生命古树。

　　叶寒、吴白等一批丹元境修者的到来，受到了聚集在四周的那些修者关注，酒仙人看到叶寒，向他咧嘴一笑，轻轻点头，算是打过招呼，叶寒也抱以一笑。

　　马脸修者自然也注意到了叶寒和酒仙人之间的小动作，原本就阴沉的脸色愈发难看，轻哼一声，眼中冰冷杀意一现而逝。

　　生命古树上的那上百颗木灵果，青芒冲天，清香弥漫，对修者来说，那是一种难以抗衡的诱惑，只是一时片刻，却没有修者敢轻举妄动。

　　无论从哪个方向接近生命古树，都必须要经过数十里宽的湖面，而此刻湖面虽然看起来平静无波，但丹元境以上的修者，都能感受到湖面之下隐伏的巨大凶险，他们每一个人，都不敢抢先出头，都在等待着有人能率先打破平静，然后趁乱出手，混水摸鱼。

　　时间一点点过去，陆续有修者不断从四面八方赶到大湖周围，数万道看向生命古树的目光都变得灼热无比，贪婪无比，人人都在暗中积蓄力量，跃跃欲试，准备飞越湖面，争夺木灵果，但那两名仙道境修者都没出手，他们自然不敢冒险，于是大湖四周一片静默，气氛沉闷而压抑。

　　原本在荒古之森外聚集的十余万修者，在进入荒古之森的一路上，遭遇灵兽而陨落的，足有近半，余下的修者，几乎都拥有着先天中期之上的实力，此刻他们已经尽聚于此，并且正在迅速分成数十个壁垒分明的团队。

　　叶寒心中一动，拿出吴白交给自己的红色玉佩，注入一道灵气，那红色玉佩顿时发出数百道红芒，分明指向大湖四周的数百修者。

　　红芒指向的那数百修者，左腕上都系有一根红线，他们接收到了叶寒的召集，顿时从四面八方汇聚向叶寒这里，片刻的功夫，就有四百余名先天修者出现在附近，诡异的看着吴白和叶寒，似乎不明白原来的组织者吴白三人，怎么变成了叶寒这个年轻修者。

　　这四百余名先天修者，其中有吴白的一些熟人，见状不由大声嚷道：“吴前辈，怎么回事？你不是咱们的首领么？怎么突然间换人了？也没和我们商量一声……”

　　又有人道：“是啊，既然换了人。那咱们之前说好的那些利益分配方法，还算不算数？”

　　“这么年轻的修者，他实力行不行啊？没有丹元境以上的实力，恐怕难以服众啊！”

　　“是啊，让一个小家伙来领导我们，还不如换我来！”

　　听着那些修者哄哄嚷嚷，吴白有些尴尬的笑笑，大声道：“各位，听我说，我是自愿把咱们红盟的领导权，交给这位叶前辈的。叶前辈的实力，比我强很多，在他的带领下，我们一定能获得更大利益！而且叶前辈也承诺了，我们红盟之前的一切约定，依然有效！”

　　吴白是丹元境初期修者，比他强得多，那说明叶寒至少也是丹元境中期修者了，不过看吴白对叶寒那副敬畏的样子，或许叶寒的修为更强，婴神境也有可能，因此红盟其他修者听后，顿时一阵哗然，再看向叶寒时，目光里就多出了几分尊敬，异议的声音也消失了。

　　神州大陆，强者为尊，只要实力够强，就能得到别人的认可，对那些红盟成员来说，换了一个实力强大的修者来领导他们，或者得到的好处会更大。

　　红盟有数百位先天强者，如果能把这股力量拧结在一起，同心协力，那么就足以抗衡一名雷劫强者，叶寒知道接下来争夺木灵果的过程会艰难无比，运用好这股力量，就有很大希望获得木灵果。

　　而叶寒也明白，想要让这股力量真正团结起来，就必须确立自己在红盟的领导地位，于是他也不再藏私，将自己的气息完全释放出来，顿时间，婴神境巅峰期修者的气息自他身上弥漫而出，向着四方扩散，那些实力不如他的，在他的气息压制下，心生畏惧，惶恐不安。

　　四周的几名雷劫境修者，也被叶寒的气息所惊动，纷纷向叶寒这边看来，他们修为较叶寒略强一筹，能看透叶寒的真正实力，当发现竟是五行之躯的婴神境修者时，眼中都流露出一抹震惊之色。

　　五行之躯的婴神境修者，足以和他们这些雷劫修者抗衡了，也就是说，他们又多了一名强势的竞争对手。

　　四百余名红盟成员，都被叶寒的实力所折服，心想有了叶寒这样的强大领导者，红盟的整体实力，无疑大大增加，再加上吴白等数名丹元境修者，现场其他的数十个团队，都无法和他们相提并论，除了两名仙道修者、数名雷劫修者，他们红盟，是最有可能得到木灵果的。

　　当然，绝大多数修者，不敢奢望得到木灵果，他们的最大的心愿，就是能得到生命古树的一片叶子，这就足矣。

　　荒古之森中，真正的主角是木灵果，因此那些修者对叶寒的关注，并没有持续太久，很快就又转移到了生命古树上。

　　数万修者，分成数十个大小不同的阵营，守在大湖四周，各自筹划着夺取木灵果的策略，伺机而动。

　　一天一夜之后，终于有十几名修者忍耐不住，抢先出手，他们用灵气护身，飞身前掠，目标直指湖中心的生命古树。

　　这十几名修者，多数为先天中期，几人为先天巅峰期，他们在大湖上空飞行，身形如电，眼见距离生命古树越来越近，湖中却并无异样，心中不由暗自欣喜。

　　蓦地，惊变突起，那十几名修者飞到大湖中心处时，湖水轰然炸开，一条头上生有黑角的青色巨蟒，如青色闪电窜出，十几丈高的蛇身近半露在湖面之上，正好拦截在十几名修者的正前方。

　　青色巨蟒身上覆盖着一层泛着青芒的坚固磷片，三角头颅巨大如斗，一双泛着人性化厉芒的眼睛如两个灯笼，身上散发出的气势，竟相当于人类婴神境中期修者。

　　“是圣阶灵兽！”

　　“实力堪比婴神境中期修者！”

　　“妈的，这么倒霉！”

　　“大家快退！”

　　十几名修者看到那条由湖中窜出的青色巨蟒，不由大骇，纷纷全力后掠。

　　他们反应虽快，但那青色巨蟒更快，窜出水面后，张口喷出一团黑雾，那黑雾毒性极巨，将飞退的十几名先天修者包裹在其中，穿透了他们的防御气罩，迅速侵蚀他们的肌体。

　　一声声惨绝人寰的叫声传出，转眼间，黑雾散去，十几具露出森森白骨的尸体，纷纷坠落湖中。

　　十几名先天强者，竟不是这湖中巨蟒的一合之敌，瞬间陨落，顿时引起大湖四周数万修者的齐声惊叹。

　　“乖乖，这湖中果然凶险无比，居然有能够匹敌人类婴神境修者的灵兽存在！”姬灵山暗暗咋舌。

　　“那条巨蟒好凶！也不知道这湖中，是否还有其他更凶的灵兽！”姬灵水看着那条高高昂起三角头颅、向四周修者示威的青色巨蟒，明显的有些心怯。

　　“怕什么，咱们有师父罩着呢！到时候就跟在师父身后向前冲就是！”姬灵山天生胆大包天，笑着道。

　　“嗯。”姬灵水点头，一双粉拳紧紧握起。


第0385章：龙纹九环刀

　　十几名先天强者的陨落，使得大湖四周的数万修者对抢夺木灵果的困难程度，又有了一个全新认识，一时间，现场再次陷入一片沉寂。

　　那条青色巨蟒高昂头颅，似乎在炫耀自己的强大，见没有修者过来挑战，似乎觉得无趣，巨大身躯缓缓下降，眼看就要沉入湖中。

　　“孽畜，受死！”

　　就在这时，一人踏波而来，瞬间出现在巨蟒前方十丈处，一缕刀光，自那人后背飞出，斩向巨蟒头颅。

　　出手的是一位婴神境巅峰修者，那人身穿豹皮兽衣，赤着双臂，虎目阔口，黑发飘舞，看起来极是威武，那一缕刀光，乃是他的圣品秘宝龙纹九环刀。

　　龙纹九环刀飞斩而出，刀光过处，虚空震颤，青色巨蟒似乎意识到了对方的强大，竟不敢直撄其锋，巨大的三角头颅一偏，在意不容发间躲过了刀芒一斩。

　　圣品秘宝，极具灵性，那豹衣修者将自己的一缕神念附在刀中，龙纹九环刀不斩巨蟒，誓不罢休，青色巨蟒避开它的一斩后，它立即在空中转弯，再次斩向巨蟒头颅，威势更盛。

　　“当！”

　　一声刺耳的金属声响，龙纹九环刀结结实实斩在青色巨蟒颈部的鳞片上，犹如斩中钢铁，迸溅出耀眼的火花，那鳞片异常坚硬，在豹衣修者无坚不摧的圣品秘宝斩击之下，居然没有破裂，只是出现了一道浅浅的白痕。

　　青色巨蟒刚才瞬间击杀十几名修者，确实对其他观战的修者起到了震慑作用，但当看到它得意洋洋，耀武扬威的样子，大湖四周的修者们不由恨得牙齿发痒，那名豹衣修者出手后，不少修者大声叫好，希望豹衣修者能击杀青蟒灵兽，提振一下人类修者的士气。

　　青色巨蟒，不过是抢夺木灵果途中的一个障碍，更大的凶险肯定还在后面，如果连这一关都过不了，那还谈什么抢夺木灵果？这里的数万修者，干脆都直接打道回府好了。

　　那豹衣修者祭出秘宝，竟没给青色巨蟒造成任何伤害，也是大吃一惊，当下厉喝一声，双手在胸前迅速结印，一股股磅礴浩瀚的金灵气，自他结出的手印中冲出，注入他的圣品秘宝龙纹九环刀当中。

　　这是他压箱底的秘术，可以瞬间将秘宝的攻击威力提升数倍，为了对付青蟒，在数万修者面前挽回颜面，他可谓是倾尽全力了。

　　龙纹九环刀金光大盛，如烈阳当空，发出万道耀眼光芒，刀身四周数丈空间内，金灵气呼啸激荡，势如狂澜，似乎其中正酝酿着一股能够毁天灭地的力量。

　　那被金灵气包裹在其中的龙纹九环刀，不停的发生震颤，并且在以肉眼可见的速度在扩大，眨眼之间，就由最初的三尺来长，加长到一丈左右，由刀身上弥漫而出的一种无形威压，让那青色巨蟒感受到了一种致命威胁。

　　青色巨蟒乃是极有灵性的灵兽，知道那名人类修者在用秘种秘术为秘宝加持着威力，那把龙纹九环刀如果再来一击，自己可能无法抵抗，于是它不甘心的向那巨刀看了一眼，身躯迅速向湖中沉去。

　　“孽畜，看你还往哪里跑！”

　　看到巨蟒想沉入湖中遁走，豹衣修者哪肯让它如愿？长笑一声，眼中精芒迸射，神识一动间，环裹住龙纹九环刀的金灵气瞬间没入刀身之内，龙纹九环刀清鸣一声，刀身长度再次暴涨丈余，然后“呼”的一声，冲天而起，再由百米高空折而向下，向着巨蟒那颗巨大的三角头颅斩去。

　　两丈长的龙纹九环刀，爆出璀璨耀眼的光芒，以一种一往无前、无可匹敌的气势，凌空下斩，刀锋过处，那里的空间都被割裂开来，出现一道道幽黑无比的空间缝隙，随即就被这个世界的天地法则迅速修补如初。

　　这一刻，那豹衣修者的攻击力度，竟达到了婴神巅峰期强者的境界，威力之强，令人震惊，包括叶寒在内的不少强大修者也为之恻目。

　　“那圣阶灵兽，要完了！”看着那如流星般划过的耀眼刀芒，叶寒心中暗道。

　　青色巨蟒的身躯，这时已经完全没入水中，只有那个巨大的三角头颅还在湖面上，刀芒划过空间，如光如电，疾斩而来，正斩在那个巨大三角头颅的中间，顿时间，方圆数十丈的湖面炸裂开来，湖水激荡翻涌，溅起十余丈高。

　　这威猛无匹的一刀，斩落在青蟒坚硬无比的三角头颅上，硬生生的把它从中一分为二，一股乌血如水箭般冲天而起，在空中化成一蓬血雾，随风弥漫开来，然后落入湖面。

　　那乌血中蕴含着巨毒，落入湖水中后，发出“嗤嗤”声响，冒出阵阵白烟，白烟中带着令人作呕的腥味，向湖边飘散过去，湖边的修者们知道那毒烟的厉害，纷纷放出自己的结界，以免身体和白烟相触。

　　青色巨蟒头颅裂开，乌黑血水混合着大量毒液，如墨汁般将方圆数十丈的湖水都染成黑色，豹衣修者身体悬浮空中，伸手一招，青色巨蟒的灵核，顿时被他收入手中。

　　一只圣阶灵兽的灵核，对修者而言，虽然弱于圣品灵药，但也极其珍贵，大湖四周的修者看到那灵核被豹衣修者收走，不由为之眼红心热，只是慑于豹衣修者的强大，一时间无人敢去争抢。

　　豹衣修者斩杀青色巨蟒，志得意满，傲然一笑，身形不退反进，向着大湖中心的小岛疾飞而去，他飞行速度极快，一眨眼间，就已到了那株生命古树前，向着斜斜伸出的一根茂盛枝叶抓去。

　　那根枝叶顶端，悬挂着一颗青翠绿欲滴的木灵果，香味扑鼻，灵气四溢，如果修者得之并食用，至少能令实力提升一个境界。

　　豹衣修者进入婴神境中期已有数十年时间，之后无论如何苦修，却一直无法再获突破，为此烦闷不已，这次他来荒古之森，也是赌一赌运气。

　　眼见木灵果近在咫尺，唾手可得，没想如此顺利，豹衣修者心头狂跳，惊喜万分，兴奋之余，对身周危险的感应能力随之下降。

　　豹衣修者悬空而立，他脚下的湖水，却突然起了微微波动，叶寒目光看去，竟生出一种毛骨悚然的感觉，就仿佛面对着一名雷劫修者。

　　“哗！”

　　就在豹衣修者手指尖距离那颗木灵果还有数尺时，就听脚底水声炸响，震耳欲袭，一只十余丈长、浑身如同覆盖着一层枯树皮的巨鳄，从湖中窜出，巨鳄虽然身躯巨大，但却灵巧无比，一窜之下，竟离开湖水十几丈高。

　　豹衣修者听到水声，就知道大事不妙，想要施展身法闪避，却只觉脚下生出一股强劲无比的吸力，身体竟如陷进泥沼，非但无法移动，反而在缓缓下坠。

　　他低头向下扫了一眼，只见一只巨鳄就在自己脚下方数丈处，张开宽达丈余的血盆大口，那大口犹如无底深渊，释放出一种诡异而强大的吸力，想要把自己整个人拉扯进它的腹中。

　　“滚！”

　　豹衣修者骇然失色，厉喝出声，他知道生死只在一瞬间，不敢有任何藏私，立即祭出那把刚刚收起的龙纹九环刀，倾尽全力，怒斩而下。

　　那只巨鳄的实力，相当于人类雷劫初期修者，论起真正的战力，却要比同境界的人类修者更胜一筹，拼起命来，甚至可以和雷劫中期修者抗衡，而那豹衣修者，只是婴神境巅峰实力，就算有圣阶秘宝加持，与那巨鳄的差距也太大，他一刀斩下，那巨鳄血深绿色的睥瞳中，竟流露出一抹不屑。

　　巨鳄大张的口中，竟突然喷出一股白色气雾，当凌空斩下的龙纹九环刀遇上那股白色气雾时，竟发出一声哀鸣，紧接着就被白色气雾瞬间冻结在半空中。

　　仔细看去，那白色气雾凝结成了一个巨大的晶莹剔透的冰块，长达两丈的龙纹九环刀，被封印禁锢在其中，根本动弹不得。

　　巨鳄的巨大身躯，居然能在空中做短暂停留，它喷出的白色气雾，温度低到一个可怕的程度，竟能瞬间把圣品秘宝冰封，随即它长长的尾部席卷而上，狠狠砸在那个封印着龙纹九环刀的冰块上，“啪”的一声大响，圣品秘宝龙纹九环刀，随着冰块一同碎裂，落入湖中。

　　“老天，那可是圣品秘宝啊，那该死的灵兽，居然把它给毁掉了，真可怕！”

　　“是啊，堪比雷劫境的修者了！”

　　“不除掉它，想采摘木灵果千难万难啊！”

　　“关键是，那灵兽如此强大，谁去除它？”

　　“咱们之中，不是有两个仙道境修者么？还有几个雷劫境修者，都有实力除掉它啊！”

　　“呸，你认为那些仙道、雷劫境的修者都是傻瓜啊？他们既想得到木灵果，也要相互警惕提防着对方，因此不到最后关头，不会轻易出手！”

　　“那咱们怎么办？”

　　“等！只有等！那几个强者奔着木灵果而来，他们终究会出手的！到时候咱们混水摸鱼，希望能有所斩获吧！”

　　“说得对！”

　　眼见豹衣修者圣品秘宝被毁，大湖四周的数万修者，除了寥寥几人神色还算镇定外，其他修者皆被震慑，面现惊容，窃窃而语。


第0386章：大战

　　一名修者的秘宝，与他的神识相互关联，秘宝被毁，神识亦会受损，进而会波及到修者的实力。

　　那豹衣修者的圣阶秘宝龙纹九环刀被巨鳄尾巴横扫，击的粉碎，他本人也如遭重创，身体猛然一颤，脸色蓦地涨得通红，忍不住张口喷出一口鲜血。

　　那巨鳄闻到人类强者的血腥，明显变得更加亢奋，巨尾在空中一摆，如一座小山般的身躯，竟向上再次拔高数丈，大张的巨口，已经触及到豹衣修者的腿部。

　　豹衣修者刚刚遭受重创，意识一时间还有些模糊，对于巨鳄的再次来击，他反应得有些迟钝，在大湖四周数万修者的一片惊呼声中，他只觉双腿一痛，整个人蓦然清醒过来，低头下望，只见自腰部以下的半截，竟被巨鳄咬掉吞噬，大量腥红鲜血混杂着肠子内脏，一同洒落向下方湖中。

　　“啊！”

　　豹衣修者惊骇之下，发出一阵厉声惨呼，不过这声音刚刚响起，便戛然而止，紧接着他的上半截身体也成了巨鳄口中的美餐。

　　堂堂一名婴神境巅峰期修者，又有圣阶秘宝加持，实力之强，在这数万修者当中，已能够挤身前十之列，然而，谁又能想到，就是这样一位强者，竟会在片刻之间，成为巨鳄裹腹之餐，死的惨烈之极？

　　有此前车之鉴，其他数万修者，莫不是目瞪口呆，噤若寒蝉，大湖四周，陷入一片死寂当中。

　　“如此实力的修者，都陨落在此，我们还有希望得到木灵果么？”

　　“是啊，我决定退出木灵果的争夺，就站在这里看看好了，木灵果固然重要，小命更加要紧！”

　　“我来之前，雄心万丈，认为凭自己的实力，就算得不到木灵果，至少也能得到生命古树的一枝片叶，可是现在看来，连这大湖都过不去，更别想着其他了！”

　　“唉，我也觉得一点希望全无啊！”

　　“全看看好了！没机会，就不动，有机会，就搏一下！”

　　“对，正所谓人生难得几回搏！我宁可轰轰烈烈的死去，也不想这样平庸的过一生！”

　　“轰轰烈烈？哈哈，就怕你被这湖中灵兽一口吞下，窝窝囊囊的死去！”

　　“日你二舅爷，你就不会说点好听的？”

　　数万修者，议论纷纷，有人萌生退意，有人自我激励，有人坐等机会，反应各不相同，不过却没有一个人立即从湖边撤走，退出荒古之森。

　　木灵果万年才成熟一次，每一次成熟，必然会引起大陆上无数强者的垂涎觊觎，从四面八方赶到荒古之森，希望能分得一杯羹，这种万年难得一见的盛事，谁不想凑个热闹？正如一些修者所说，自己虽然没希望得不到木灵果，但也要看看众多修者争夺木灵果的盛况，说不定还能从修者大战当中，领悟到一些能够突破修炼瓶颈的东西。

　　一名婴神境巅峰修者血洒湖中，悲惨陨落，数万修者皆惊，站在叶寒身侧的姬灵山却觉得更加兴奋激动，连声道：“刺激！真刺激！不是到了这里，哪能见到如此激烈的厮杀场面？只是可惜了那名惨死的人类修者，我要实力足够强，我就去杀了那只巨鳄，多少为人类修者挽回一些颜面！”

　　叶寒瞪了他一眼，笑骂道：“你这小子，有热血是好事，但莽撞就不对了！你知不知道，此刻湖边这数万修者中，能够击杀那只巨鳄的有几人，他们为什么一直不出手？就是因为他们很镇定、很冷静，不会因为一时冲动而出手，那样可能会害了自己！”

　　姬灵山不敢反驳，挠了挠头，“嘿嘿”一笑，不再说话。

　　姬灵水虽然也见过不少血腥场面，但像湖中的那只比雷劫修者实力的巨鳄，她却是第一次看到，以她此刻丹元境的修为，竟也感受到了那巨鳄给她带来的一种如临山岳的压迫之力。

　　她站在叶寒另一侧，轻轻扯了扯叶寒的衣角，小声道：“师父，那巨鳄好可怕，如果不杀掉它，咱们怎么能得到木灵果？”

　　叶寒笑道：“等机会！估计用不了多久，就会有人出手！这湖中守护生命古树的灵兽再多，也决计多不如湖中的人类修者！而且那只巨鳄虽然厉害，但还不至于难得住我！”

　　“师父能杀那只巨鳄？”姬灵水目光一亮。

　　叶寒点头，却又摇头，道：“能杀，但我不会出手！”

　　“为什么？”姬灵水眨着大眼睛问道。

　　“因为有人要摘木灵果，那巨鳄肯定会阻拦，所以巨鳄自有人去杀！我们要做的，就是等！耐心的等！”

　　叶寒目光如电，盯着那只半截身体沉入湖中的巨鳄，心想这只拥有雷劫实力的灵兽如果被人斩杀，它的灵核不知会花落谁家，一旦为自己所得，再辅以其他药材，就能够炼制至少十颗以上的圣品丹药，其效果，恐怕不下于生命古树的枝叶。

　　虽说圣品丹药对叶寒这种婴神境强者的实力，没有太大的提升作为，但对于丹元境之下的修者、尤其是先天修者来说，却是极有好处，其效果堪比五灵液。

　　虽然对那只巨鳄的灵核怦然心动，但叶寒却选择了隐忍，他知道这大湖四周，还有几名雷劫修者以及两名仙道强者在窥视，如果自己出手去夺灵核，不知会不会引发他们的攻击。

　　“小家伙，你是五行之躯，应该懂得炼丹之术吧？”就在这时，叶寒的耳边传来酒仙人浑厚沧老的声音。

　　叶寒心中一动，向着酒仙人那边看去，见他正盘膝坐在大湖边的一个山峰顶上，笑眯眯的冲自己点头，风吹衣衫，须发飘舞，似欲飞升。

　　“不瞒前辈，晚辈最擅长就是炼丹之术。”叶寒传音给酒仙人，同时隐隐的猜到了什么，心中欢喜无比。

　　果然，就听酒仙人哈哈一笑，道：“那好，你现在就去击杀那只巨鳄，所得灵核，归你所有，用来炼制丹药。”

　　“可是……”

　　“我知你担心什么，放心吧，如果有其他人对你出手，我自会替你接下！”

　　“前辈厚爱，晚辈全都记在心里，永世不敢相忘！”

　　叶寒得到酒仙人的这个承诺，不由大喜过望，冲着酒仙人遥遥一拜，随即对身后的姬灵山、姬灵水道：“你们两个站在此地别动，我去杀那巨鳄，取其灵核！”

　　叶寒此言一出，就连天不怕地不怕的姬灵山都紧张起来，颤声道：“师父，那巨鳄凶猛，而且湖中不知是否还有其他灵兽潜伏，你……”

　　“无妨，我自有护身之法！就算遇到更厉害的灵兽，也能全身而退！”

　　叶寒说着，冷目锁定那只巨鳄，右脚一抬，向前轻轻跨出。

　　仅仅一步，他就已登上数十丈高的虚空，出现在数十里外的湖面上空，与那身躯如小山般的巨鳄对峙。

　　“看，又有修者要出手了！”

　　“死了一名婴神境巅峰修者，居然还有人敢出头？”

　　“如此年轻的一名修者，他的实力会在什么境界？是不知天高地厚？还是确有过人之能？”

　　“感应了一下他的气息，应该也是婴神境之上的强者！”

　　“如此年轻的婴神境啊！相比他来，我才是丹元境，惭愧至极！”

　　“既然敢出手，实力必然不会弱于那名已死的婴神巅峰强者……瞧着吧，说不定他能创造奇迹，斩杀那头巨鳄！”

　　“那巨鳄实在狂妄，希望他能成功杀之！”

　　叶寒的出现，顿时在大湖四周的数万修者之中，引发了一番骚动，不少人都盼着他能斩杀巨鳄，为人类修者挣回一点面子，也有少数人居心叵测，目光灼灼的盯着他，准备等他斩杀巨鳄之后，从他手中抢夺灵核。

　　当然，有能力从他手中抢夺灵核的，现场也仅有区区几人而已。

　　尤其是那名马脸的修仙道者，与酒仙人遥遥相对，坐在大湖另一侧的一座山峰上，看到叶寒出现之后，他轻哼一场，背后那把长剑，随之轻轻颤动了一下，露出一抹剑身，剑身如雪似霜，泛出耀眼白芒。

　　虽然这白芒只是一现而逝，却令大湖四周的数万修者为之胆颤心悸，似乎仅仅是那一缕白芒，就拥有着毁天灭地的无穷威力，足以轻易斩杀他们所有。

　　这就是仙道修者，随意释放出来的气势，就足以覆盖千里，震慑数万修者，霸气无双。

　　悬浮在大湖之上的叶寒，感应到了马脸修者散发出的一缕气息，那气息中似乎蕴含着杀意，并且是冲着自己而来，他只觉身体如坠冰窖，蓦然一寒，心脏为之猛烈跳动了一下，竟在瞬间生出一种想要转身遁逃的念头。

　　不过，叶寒随即想到酒仙人的那句话，立即又笃定下来，纵使马脸修者不想让自己得到灵核，对自己出手，酒仙人也必不会坐视，有酒仙人牵制马脸修者，自己就无惧一切。

　　而现场其他几名雷劫修者，就算有心阻止或者想要和自己争夺灵核，大不了自己祭出炎帝鼎这个最强底牌。

　　这巨鳄，自己势在必杀！

　　巨鳄灵核，自己也势在必得！


第0387章：独角蛟龙

　　那只小山似的巨鳄，在吞食了一名婴神境修者后，还没来得及品味人类强者的血肉滋味，便感觉到一股更加强大的气息降临身前。

　　它大为警惕，头颅高仰，那双巨大如灯笼般的眼睛泛出凶芒，死死锁定住叶寒。沉入湖中的巨尾，也重新露出湖面，左右摆动着，随时都能横扫而起，发出惊天一击。

　　“金龙破天指！”

　　叶寒也不废话，上来就是一记攻伐秘术，以他现在的实力，全力发出这一指，威力无穷，石破天惊。

　　一根由金灵气凝成的巨大手指，从虚空降落，如一座金山下压，气势磅礴，手指下方的空间，似乎都承受不住这种浩大磅礴的压力，颤颤而动，龟裂出一道道空间细纹，发出闷闷的轰鸣之声。

　　就在叶寒出手前的那一刻，他对面的湖面上空，空间微微波动，一个形如叶寒孪生兄弟的修者显现出来，那修者和叶寒一样，也是同样一记“金龙破天指”点出。

　　“拥有元神分身，而且那分身与他本体同样大小，这说明那年轻修者的实力，已经达到了婴神境巅峰期！”

　　“乖乖，我几十年不在大陆上行走，大陆上何时出现了这么一个厉害的年轻人物？”

　　“厉害是厉害，不过那只巨鳄，却相当于人类雷劫修者，他依然不是对手啊！”

　　“说不定那年轻修者，有什么厉害的后招未曾使出！”

　　“如此境界的修者，身上多半都会有厉害的秘宝，说不定他的秘宝，就是件大杀器！”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　大湖四周的一些修者，自以为看透了叶寒的实力，大声议论起来，只是他们怎么也不会想到，叶寒现在展现的，只是五行其一的金灵气，并非全部实力。

　　饶是如此，一名婴神巅峰期修者倾尽全力的一击，也让那巨鳄不敢轻视，眼见那金灵气凝结的两根金色巨指发出轰轰雷鸣，强势压下，巨鳄张口喷出一团白雾，那白雾瞬间凝结成一个巨大冰团，向叶寒本体发出的金色巨指迎击过去。

　　同时，巨鳄的长达数丈的尾巴，由下而上，席卷摆动，带起一股狂风，击向叶寒元神所发出的那根金色巨指。

　　轰！

　　轰！

　　冰团撞上一根金色巨指、长尾扫中另一根金色巨指，两声巨响先后传出，震天动地，大湖四周数万修者，耳鼓嗡嗡作响，纷纷以气罩护体。

　　令无数修者失望的是，在巨鳄强势反击下，叶寒发出的惊天两指，没有对巨鳄造成任何伤害，那巨鳄立起在湖中，大半截身体露出水面，和叶寒对峙，眼中流露出人性化的得意光芒，似乎在对叶寒说：“你小子，还不行！”

　　叶寒脸上，却没有任何失望之色，他神色淡定，似乎早就预料到了这个结果，一击无成，再次出手。

　　他右手依然演化着金龙破天指，左手火灵气聚集，一记烈焰拳轰出，一个数丈方圆的火焰熊熊的拳头出现在虚空中，和金色巨指一左一右，齐齐撞向下方的巨鳄。

　　这一次，他依然是本体和元神同时攻击，两根金色巨指无坚不摧、两只烈焰之拳狂暴猛烈，其势之强，撼动苍宇，就连几名雷劫修者都为之凛然。

　　“金系功法、火系功法……那小子，居然是双属性修者！”

　　“双属性的婴神境巅峰修者，确实少见啊！”

　　“可惜对上雷劫境灵兽，他的实力还有些不够！”

　　“看他淡定的模样，说不定他还有压箱底的功法秘术未曾用出，我看好他！”

　　“希望他能斩杀那只灵兽，为我们靠近生命古树、夺取木灵果扫除一个大障碍！”

　　四周修者的言论，叶寒根本无心去理会，他现在的全副精神，都集中在那只灵兽巨鳄身上，这是他重生以来，遇到的最强大对手，大意不得，如果能成功斩杀掉那只巨鳄，自己不仅能得到一枚圣阶灵兽的灵核，还能起到震慑其他修者，树立威名的作用。

　　那只灵兽巨鳄的攻防手段不多，只有凝水成冰以及长尾横扫，再加上它自身皮肉天生的坚韧厚实，就算一名初入雷劫的人类修者，遇上它也只有望而却步的份儿。

　　因此，那灵兽巨鳄对叶寒再次发起的攻击，依然是充满轻蔑，认为这人类修者实力不够，根本无法伤害自己，它张口喷出两道冰团，长尾左右横扫，再一次抵消了叶寒的金、火双系攻击。

　　只是这一次，它应付起来远不如刚才那般轻易自如，明显有些吃力。

　　而观战的数万修者，见叶寒这一击又是无功，不由大感遗憾，齐声发出叹息。

　　就在他们的叹息声中，叶寒随之而来的第三击又已经发出。

　　这次，却是金、火、水三系功法齐出，金色巨指、烈焰拳头、滔天巨浪，铺天盖地一般涌向那只巨鳄，三色光芒交相映照，炫目耀眼，如三颗星辰陨落，所过之处，空间剧烈震颤，似乎将要坍塌。

　　“老天，又加了个水灵气？三属性婴神巅峰修者啊，世间罕有！”

　　“那年轻修者，每一次出手，都让人为之惊叹！”

　　“你们说，如果他这一击还无法斩杀那灵兽，会不会再冒出第四种属性？”

　　“哈哈，说不定是个五行之躯修者！”

　　“得了吧，五行之躯，万年难出一个，而且无一不是令人瞩目的存在，此人此前默默无闻，如果是五行之躯，我们怎么可能不知道？”

　　“他真要是五行之躯的婴神境巅峰修者，实力也堪比雷劫强者了，说不定真能斩杀那灵兽！”

　　叶寒本体加上元神，打出金、火、水三种秘术，六道攻击，巨鳄只靠着一张嘴和一条长尾，只能挡住其中的五道攻击，被一记烈焰拳轰击在身上，皮肉发出“嗤嗤”之声，一股焦糊味道，顿时弥漫开来。

　　烈焰消失，巨鳄的腹部一带，赫然出现一块巨大的烧伤痕迹，它皮坚肉厚，竟抗不住叶寒的烈焰拳高温，由此可见叶寒那一拳是何等厉害。

　　数万围观修者见状，顿时发出一阵欢呼，无论如何，叶寒总算是给那只让他们感到棘手的巨鳄造成了一定创伤，打击了这湖中灵兽的嚣张气焰。

　　那巨鳄它在这湖中呆了数千年，守护着生命古树，还是第一次被人类修者击伤，顿时被激起凶性，数丈长的巨尾狠狠甩出，向着身在空中的叶寒抽扫过去，同时口中狂喷白团，凝成一个个巨大冰团，向着叶寒本体以及他的元神倾泻砸出。

　　强如人类雷劫修者的灵兽攻击，声势非同小可，更在叶寒刚才三系功法同击的威力之上，空气中不断发出音爆轰呜之声，近半个大湖的湖面，都受到灵气余波的影响，激荡汹涌，这湖中的十几只灵兽，被搅的在湖底呆不下去，纷纷冒头而出。

　　上百平方公里的大湖，虽然只有十几灵兽，但这些灵兽，最弱的也相当于人类的丹元境修者，像巨鳄这样能够与人类雷劫修者抗衡的占了其中的多数，更有一只最靠近生命古树的独角蛟龙，虽然只冒出一小截蛟身，但它身上透出的那种气息，却压迫的数万修者想要跪伏。

　　“堪比人类仙道境的灵兽！”

　　几名雷劫境修者看到那只独角蛟龙后，失声惊呼。

　　其他修者更是目瞪口呆，看着那只堪称灵兽中王者的蛟龙，心里原本的一点希望也变成了绝望。

　　生命古树有这只蛟龙守护着，除了那两名仙道修者外，其他还有谁能够靠近？就算那两名仙道修者，也不一定能在那只蛟龙处讨得到了好处。

　　独角蛟龙的那只独角，呈现火红之色，蕴含着一缕紫芒，犹如一支燃烧着的火把，它全身上下给人感觉最危险的地方，也就是这只独角了。

　　独角蛟龙的蛟首高昂，看起来骄傲已极，目光冷冽如电，扫视着大湖四周的数万人类修者，犹如在看着一只只蝼蚁，只有在看向在湖东西两侧山峰上的马脸修者和酒仙人时，它人性化的目光里，才流露出一丝警惕之意。

　　此时叶寒与那只巨鳄，在大湖上空激战正酣，然而其他灵兽，却没有一只过去帮忙，那只独角蛟龙也只是向着那里扫了一眼，便似乎失去了兴趣，懒洋洋的从湖中爬到湖中心的小岛上，然后又爬上了生命古树，蛟身缠绕在树身上，蛟首从树顶的枝叶间钻出，傲视四方，摆明了要守着这颗生命古树，谁也别想靠近。

　　独角蛟龙似乎把生命古树睥木灵果当成了自己的盘中餐物，爬上树顶之后，张口一吸，便有几枚在人类修者眼中珍贵无比的木灵果进入它的口中。

　　这独角蛟龙，似乎出来的目的就是为了吃木灵果，而且它吃的速度极快，眨眼间，又有十几枚木灵果被它张口吸入腹中，按照它这个吃法，只怕上百颗木灵果，不消一盏的功夫，就要全部成为它的食物。

　　大湖四周的数万修者，顿时骚动起来。


第0388章：五行破天斩

　　木灵果只有区区百颗，修者服用一颗，便可突破修炼瓶颈，提升修为，延长寿命，具有无上妙用。

　　现场数万人类修者，虽说其中的绝大多数不敢奢望得到木灵果，但他们每个人的心里，却多少存着几分混水摸鱼、捞取好处的心思，可如今，众多的人类修者还没动手，却有一只灵兽掺合进来，捷足先登，大肆去吃那些木灵果，这让众多修者们难以接受，自然又惊又怒。

　　惊怒归惊怒，那只独角蛟龙可不是好惹的，仙道境的灵兽，强大无伦，可以说现场包括那两名人类仙道修者在内的数万修者，若论单打独斗，没有一人能压制住那独角蛟龙。

　　除非那两名看似有私怨的人类仙道修者能暂时抛弃前嫌，联手出击，才有希望击退独角蛟龙，从而让大家有机会去采摘木灵果，亦或是生命古树的枝叶。

　　于是数万道目光，齐齐看向了大湖东西两侧山峰上的两名仙道境修者，希望两人赶紧出手，否则那一百枚木灵果，转眼间可就要被那只独角蛟龙给吃光了。

　　“小家伙，别在那里磨磨蹭蹭了，赶紧出手把那巨鳄解决了，然后迅速退到湖边。我和冷邪老贼有，准备联手出手对付那只蛟龙了。你现在修为虽然不弱，但仙道级别的对决，暂时还不是你能够参与的！”

　　就在叶寒和那巨鳄的对决进行到最激动的时候，酒仙人的声音，再一次传入叶寒耳中。

　　叶寒原本是想借着这只巨鳄，磨练一下自己的战斗经验，哪知却被酒仙人看透，听到酒仙人说到“冷邪老贼”四个字，立即知道一定是马脸仙道修者的名字，又听说两人即将出手对付独角蛟龙，心中不由大吃一惊。

　　叶寒虽然已经能抗衡雷劫修者，但却有自知之明，知道自己比起仙道修者来，差距依然巨大，如果酒仙人和那冷邪真的准备联手对付那只相当于仙道修者的蛟龙，他们两人一兽出手对决时产生的冲击波，就足能让任何靠近者灰飞烟灭，尸骨无存。

　　所以，酒仙人让叶寒远远退开，其实是对他的一种善意警示和保护，如果没有酒仙人的提醒，恐怕到时候叶寒怎么死的都不知道。

　　“你可以去死了！”

　　酒仙人既然提醒，说明他们动手在即，叶寒不敢怠慢，大喝一声，眸中斗射寒芒，金、木、水、火、土，五种达到婴神境巅峰期的灵气，在同一时间内爆发出来，将他周身环裹，气势冲天。

　　“五行之躯！他居然是五行之躯！”

　　“老天，万年难出一个的五行之躯修者，竟会被我遇到！”

　　“就算得不到木灵果、生命古树枝叶，此行也无虚了！”

　　“五行之躯，必成大器！如果他此后不陨落，将来必成一方雄主！”

　　“说不定有希望问鼎这个大陆的至高！”

　　“五行之躯的婴神巅峰期强者，如果倾力发出一击，堪比雷劫，那只巨鳄，这回算是遇到对手了！”

　　“我赌那灵兽必死无疑！”

　　当叶寒不再隐藏实力，爆出五行之躯的全部气势时，大湖四周的数万修者中，如同被投入了一颗炸弹，各种议论声轰然弥漫开来，有人震惊、有人激动、有人羡慕、有人眼红……

　　在那些议论声中，叶寒的五行灵气奇迹般的融合到了一起，凝聚在他高高举起的右手手臂上，然后他右掌五指并拢如刀，以开天裂地之势，轰然挥斩而下。

　　五行破天斩！

　　这种汇聚了五行灵气、威力强大的攻伐之术，是叶寒前世踏入雷劫境界之后，自创出的一套秘术，一旦用出，就能力敌实力强于自己数倍的对手，堪称他最凌厉的攻击绝技之一。

　　叶寒手掌斩下，一把长达十丈的五色巨刀，由虚空斩下，发出震耳欲聋的轰鸣之声，刀芒划过的那片空间，被切割出一道宽达丈余、幽深不见底的黑色裂缝，隐约可见有空间乱流从黑色裂缝中划过，散发出极其恐怖的气息。

　　传说中，空间乱流无边无际，如巨浪滔天的汪洋大海，又如充斥风暴的浩瀚星空，其中的凶险难以预料，就算强如仙道境的修者进去，也是九死一生的结局。

　　又有人说，空间乱流中有黑洞隧道，而到达黑洞隧道的彼岸，就是神界，神界之中祥云缭绕、花草遍地、瑞兽成群，犹如极乐净土，那里居住的，都是拥有漫长生命的神通境修者。

　　神通境，是无数神州大陆修者修炼的终极目标。

　　而到达神界，则是大陆修者们心中的一个美好愿意。

　　看到叶寒那一斩，居然令空间出现了裂缝和乱流，无数修者顿时为之惊呼尖叫，同时，那些修者们也为叶寒这一斩产生的强大威力而震惊无比，自忖这一斩的目标如果是自己，只有闭目等死的份儿。

　　那只巨鳄的嚣张气势，被激速斩下的五行裂天斩全面压制，鳄口大张，却无法凝聚灵气，喷出白雾，不甘的发出一声怪异吼叫，旋即就被刀芒斩在头顶，十几丈高下的巨大身躯，竟被刀芒如切瓜砍菜般，从中一斩为二。

　　巨鳄被斩，鲜血喷溅，方圆数里的湖面，顿时一片赤红，叶寒伸手一招，一只拳头大小的灵核自那巨鳄体内飞出，到了他的手掌心中。

　　叶寒扫了灵核一眼，心中大喜过望，收入自己的储物戒中，正准备返回湖岸边，就听岸边的吴白大声道：“叶前辈，巨鳄的尸体也是好东西，请一并收回来！到时候咱们红盟成员可以分了！”

　　听到吴白声音，叶寒心中一动，想起雷劫灵兽的尸体虽然不及灵核的妙用，但对众多修者来说，它的皮肉筋骨，也是难得的宝物了。

　　这么一个十几丈的庞然巨物尸体，带回去后，足够红盟成员每个人都分到一些，而这无疑会对红盟成员的凝聚力起到很大促进作用。

　　叶寒现在身上的储物戒数以百计，其中不乏有空间巨大的，收这么一具巨鳄的尸体，毫无问题，他俯身下冲，左手一晃，巨鳄的整个尸体就已消失不见，显然是被他收了起来。

　　顿时间，红盟成员欢呼雀跃，而不属于红盟的修者们，则眼红心热，大叫可惜。

　　叶寒身形一晃，化作一道流光，落到了大湖南岸的一处高坡上。

　　这里是红盟成员的聚集地，叶寒身形刚落，红盟数百人就拥了上来，一双双灼热、敬畏的目光，凝注在叶寒身上。

　　五行之躯修者，以婴神境巅峰期修为，强势击杀相当于人类雷劫境界初期修者的灵兽，这足以说明，叶寒已经拥有了抗衡人类雷劫中期修者的能力，而且其潜力之巨大，前无古人，想想就觉得恐怖。

　　红盟成员，多数是先天修者，而且以无门无派的散修为主，他们看到叶寒展现出如此惊人的实力和潜力，都动了心思，决心在此事结束后，就跟随着叶寒，加入他的“仙医门”，哪怕做门中的一名弟子也甘心。

　　弱者依附强者，为自己寻找一个强大的靠山，这在神州大陆属于再正常不过的事情，这些人绝想不到自己此刻的一个临时决定，竟会在不远的将来带给了自己巨大好处，因为叶寒流星般的崛起，他们全都获得了无法想象的回报，成为这片大陆上受人尊敬、被人传颂的至强存在。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　看到叶寒斩杀灵兽归来，姬灵山、姬灵水大声叫嚷着，从人群中钻了出来，站到叶寒身旁。

　　“师父，你刚才和那巨鳄对决的样子，真的好威风！尤其是最后那一斩，实在是惊艳无比！”姬灵山喜滋滋的说道。

　　“嗯。”姬灵水眨着大眼睛，用力点头，显然很赞同哥哥的话。

　　就在这时，大湖的东西两侧，一红一白，两道光芒冲天而起，向着盘踞在湖中小岛那棵生命古树上的独角蛟龙，激射而去。

　　那红白两道光芒，蕴含着仙道强者的气息，光芒过处，大片大片的空间随之坍塌，有着空间乱流的黑色裂缝不断显现，随即又被这个世界的天地法则修补如初。

　　“红盟所有人，立即随我后退十里！”

　　看到那红白光芒出现，叶寒顿时大惊，知道这是酒仙人与那冷邪对独龙蛟龙出手了，立即大喊出声。

　　红盟成员多数都处于先天境界，一旦两名仙道境修者与独角蛟龙之间发生碰撞，仅仅是产生出的冲击波，就能令大半的红盟成员重创甚至毁灭，因此叶寒立即大声提醒，至于有多少人听自己的，那他就管不着了。

　　叶寒喊声出口的同时，两只手分别拉住姬灵山、姬灵水兄妹，飞速后腿，瞬间出现在十里之外的一座山峰上。

　　数百名红盟成员看到那突然出现在空中的红白光芒，原本就有些心生警惕，听到叶寒的喝声，有些反应快的，毫不犹豫的就施展身法，后撤出十里，反应稍慢的一些，也在片刻的犹豫之后，选择后撤。


第0389章：仙道威势

　　酒仙人和马脸修者冷邪发出的红白光芒，是两人的水、火灵气凝聚的两道剑气。

　　两道剑气，仿佛自天外飞来，光芒耀眼，瞬间激射到那只独角蛟龙头顶，凌空下斩，锋锐无匹。

　　仅仅只是两道剑气，其威势就足以撼动四方，方圆百里的大湖之水，被剑气所激，澎湃翻滚，激荡不息，此前叶寒和巨鳄的那一战，爆出的气势与之相比，只能算是小菜一碟。

　　当两道剑气飞来时，那只盘踞在生命古树上的独角蛟龙，立即就感应到了空气中弥漫的强烈杀机，它原本看起来一副懒洋洋模样，此刻却头颅高昂，眼中放射两道火红厉芒，头顶的那根独角，陡然间红芒暴涨，射出两道红色闪电。

　　两道红色闪电，刺破虚空，与凌空斩下的两道红白剑气触撞在一起，顿时之间，天地变色，风云激荡，湖水滔天，带给人一副末日将临的恐怖景象。

　　以红色闪电与红白剑气相撞点为中心，产生出一股霸道无伦的冲击波，这冲击波向着四方激扩，如狂风卷过地面，所经之处的一切生物，俱都毁灭，一切地形，俱被夷平。

　　虽然有叶寒的提醒在前，但大湖四周的数万修者，还是有近半数反应的慢了一点，被这股冲击波殃及，纵使祭出防御气罩或防御秘宝全力抗衡，也受到了轻重不一的创伤，更有一些初入先天的修者，当场陨落，身死道消。

　　事后有人统计了一下，仅仅死在这一波冲击中的先天修者，就超过了千名之多，受伤者更是不计其数。

　　仅仅只是一次交手，就造成如此大的伤亡，仙道强者的实力之强，由此可见一斑。

　　既然是叶寒这些早已闻警退出十里之外的修者，也都感受到了一股至强的冲击力量，必须以气罩护身，这才安然无恙。

　　最让人惊奇的是，处在爆点核心的那棵生命古树，在两大仙道修者以及仙道灵兽交手时产生的冲击波摧残下，居然巍然不动，大有世界毁灭、我自逍遥的态势。

　　“那棵生命古树，果然非同一般，它现在的防御状态，恐怕已经堪比神通境修者了吧。”叶寒远远打量着那株散发着一缕本源木灵气的生命古树，心中暗暗惊奇。

　　难怪有人说，生命古树乃是天地初生时的灵物，自那时起至今就一直存在着，哪怕实力强如仙道修者，也根本无法撼动它分毫，否则这千百万年来，只怕它早就被人连根拔起了。

　　这只独角蛟龙，已在这大湖中生存了万年之久，是这荒古之森中的绝对王者，方圆万里之内的任何灵兽，无不对它服服帖帖，可如今在它的领地之内，居然有人类修者对它发起攻击，这令它怒不可遏。

　　这生命古树，与天地同生，拥有着本源木灵气，环绕在它四周的这片大湖，受到这本源灵气的滋养，从来未曾干涸过，已经成了一片灵湖，而长生在湖中的灵兽，终年浸泡在湖水之中，也因此得到巨大好处，变得强大无比，其中以独角蛟龙最强。

　　况且，独角蛟龙一万年前还曾服食过一次木灵果，一举进入仙道境，只差一步之遥，就能晋阶神通境，到那时，独角蛟龙就能蜕去蛟身，由蛟化龙，腾跃九天之上，拥有无上神力。

　　尽管还不是神龙，但拥有仙道境实力的独角蛟龙，依然是不可侵犯的存在，马脸修者和酒仙人的联手一击，激起了它的怒火，它一改之前的疲懒之态，蛟身一拧，长达十几丈的蛟身，已从生命古树上腾起在半空中，身周云雾缭绕，宛如神兽，两只蛟目，分别看向大湖东西两侧的两名仙道境修者，绽放出灼灼神芒。

　　“冷老贼，那蛟龙很棘手，你我单打独斗，恐怕谁都奈何不了它。依我之见，不如你我先联手把它从这里赶走，然后再去打那木灵果的主意，你意下如何？”酒仙人的声音飘飘渺渺，在天际回荡，传入大湖对面的冷邪耳中。

　　冷邪脸色微沉，冷哼一声，也没急着回话，片刻后才不冷不热的道：“酒老儿，如你所愿，我们暂时联手！但此事过后，我和你还是不死不休的死对头！”

　　酒仙人哈哈一笑，道：“那当然，你这老贼，难道还以为咱们合作一次，我老人家就会对你手下留情？没门！此事过后，就算你不找我麻烦，我还不肯放过你呢！”

　　“那就别啰嗦了，动手吧！”

　　“好！”

　　两名仙道境修者对话完毕，身形化为两道光线，只一眨眼间，便出现在独角蛟龙左右两侧十丈外的半空中。

　　两人一蛟，就这样隔空对峙起来，虽然他们未曾再继续动手，但散发出的强大气息，却令方圆百里之内除了那棵生命古树之外的一切生物，化为齑粉。

　　而那棵生命古树，极有灵性，它也似乎感受到了一定威胁，释放出加倍浓郁的木灵气，在生命古树四周形成一道青色光罩，把古树与外界空间隔绝开来，以免受到波及。

　　本源木灵气的防御能力何等强大，除去神通修者外，其他修者根本无法撼动，因此现在外界的再强大的气息波动，都无法对生命古树产生丝毫影响。

　　那只独角蛟龙虽强，但终究强不过两名仙道境强者联手，很快就在气势上被酒仙人及冷邪压了一筹，它似乎没有那份耐力再继续对峙下去，发出一声类似龙吟的叫声，蛟身扭转翻腾，化作一根巨大无比的钢鞭，向着酒仙人及冷邪立身处抽扫过去。

　　蛟身粗达数丈，这一抽扫之下，空间震颤欲塌，产生的音爆声响，千里之外都能听的清清楚楚，何止有千百万斤的力量，就算是两座大山，也能一举扫平。

　　冷邪、酒仙人面无惧色，身形不退反进，迎上前去，酒仙人轰出一拳，冷邪劈出一掌，迎向横扫过来的巨大蛟躯。

　　轰然巨响声中，独角蛟龙庞大身躯在空中翻翻滚滚，竟在冷邪和酒仙人的联手一击下，跌出十几丈外。

　　“昂……”

　　独角蛟龙显然意识到了两名人类修者的厉害，厉鸣一声，巨大身躯直冲苍天，然后折而向下，头顶那根赤红巨角，蓦地放射出万丈光芒，那光芒最后聚于一点、凝成一线，如红色闪电凌空劈下，向着左下方的酒仙人激射而去。

　　那道凌空劈下的红芒，虽然只有一尺粗细，但其中却蕴含着仿佛能够灭世的恐怖力量，酒仙原本嬉笑的面孔，变得前所未有的凝重，他左手轻拍了一下悬挂在腰间的那个火红大葫芦，大葫芦自他腰间飞出，表面被一团熊熊燃烧的火焰包裹住，挡在了酒仙人的面前。

　　包裹住大葫芦的火焰，最初是赤红之色，后来迅速由红变紫，温度也极速攀高，就连远离大湖的那数万修者，都禁受不住那种高温，不由又退出数里。满湖的湖水，也似乎要滚沸起来，丝丝缕缕的青雾升腾而起。而火葫芦四周的空间，被焚烧出一片片的黑洞，空间乱流时隐时现，让人望而生畏，惊心动魄。

　　轰！

　　一声大响，宛若天迸地裂，独角蛟龙发出的红色闪电，轰击在酒仙人熊熊燃烧着的大葫芦上，顿时红芒消失，烈焰溃散。

　　酒仙人闷哼一声，整个人像是喝醉了一般，面孔涨的通红，身体跌跌撞撞，后退出数十丈远，这才勉强站住。

　　远离大湖的数万人类修者，注意力都集中在大湖上方天空中对决的两人一兽，看到酒仙人竟被那蛟龙击退，齐声发出惊呼。

　　很显然，在这次一对一的正面交锋中，身为仙道境修者的酒仙人，吃了那蛟龙一点小亏。

　　看到蛟龙只对酒仙人一人发起攻击，冷邪目光闪烁，心中冷笑，并未出手相助，只是看到酒仙人在那蛟龙全力一下并未受伤，不由有些失望。

　　正幸灾乐祸之际，忽然间眼前红芒一闪，冷不防那只独角蛟龙竟也向他发出一击。

　　“孽畜，找死！”

　　冷邪大怒，心念一动，就听“铮”的一声清鸣，他背后的仙品秘宝白霜剑脱鞘飞出，化成一道白芒，迎上蛟龙那只独角射出的红光。

　　白芒过处，晴朗的天空，蓦然阴暗下来，漫天都是冰雪飘落，这一片空间，仿佛突然被冰封起来，就连刚才还沸腾不止的大湖湖面，都结出薄薄的冰层。

　　酒仙人的至热，与冷邪的至寒，代表了神州大陆水、火两系修者的两个极端。

　　只是，冷邪的修为，并不比酒仙人强到哪里去，独龙蛟龙的一击，酒仙人承受不住，他也一样。

　　他的白霜剑与独角蛟龙射出的红芒相撞，剑身一阵震颤，发出一声哀鸣，如果不是冷邪收手的快，白霜剑险些坠落湖中。

　　“冷老贼，让你刚才幸灾乐祸，哈哈哈，这下子你这老贼也吃亏了吧？”见冷邪悬空而立，脸色难看，酒仙人忍不住哈哈大笑，又道：“现在你明白了吧，这独角蛟龙强的离谱，咱们两人只有联手，还不能有任何藏私，才有希望和它一战！如果你不想木灵果被这孽畜给糟蹋了，那就和我一起，全力以赴的战斗吧！”


第0390章：蜕变

　　冷邪虽然和酒仙人是多年的死敌，但此时此刻，他也明白，除了和酒仙人联手之外，似乎没有其他办法抗衡蛟龙，否则木灵果转眼间，就有可能全部进入蛟龙之腹，那这一趟荒古之森之行，就算是白废了。

　　“好，现在联手，直到斩杀或赶走这只孽畜为止！再有藏私者，天诛地灭！”

　　冷邪发了句毒誓，浑身气势又提升了几分，眼中精芒闪现。

　　“千里冰封！”

　　冷邪一声厉喝，挥拳轰出一团白雾，那白雾击在独角蛟龙身上，向四方爆裂开来，顿时以独角蛟龙为中心的方圆千里之内，冰雪铺天盖地，温度骤降，连空间都寸寸凝结成冰，就连下方大湖的冰层，也陡然加厚了几分。湖中十几只灵兽，似乎也禁受不住那极低温度，在湖中胡冲乱撞，显得焦躁不安。

　　独角蛟龙十数丈长的身躯，被冰封在其中，悬在半空里，一时间竟失去了行动能力，不知死活。

　　“这冷老贼的水灵气，居然能把空间冻结，看来已经快要修炼到极致了啊！”酒仙人虽然早有准备，但身周温度骤降后，还是禁不住打了个寒战，暗暗心惊，心想这冷邪的修为如果再进一步，只怕这神州大陆，就无人能制了。

　　他此来荒古之森争夺木灵果，只怕就是为了提升自身的修为吧？

　　“真火焚天！”

　　酒仙人知道独角蛟龙很强，如果自己不出手，恐怕冷邪的千里冰封无法长时间封制住它，于是不敢怠慢，也是一声大喝，双掌向前平平推出，紫色火焰如瀑布般倾泻而出，顿时笼罩半边天际，将那被冰封住的蛟龙包括其中。

　　两大仙道强者，全力催动冰灵气与火灵气，一冷一热，至阴至阳，交替更迭，饶是那只独角蛟龙具有着天生的强大防御能力，但一身蛟皮，还是出现了累累伤痕，再这样下去，恐怕它真有可能陨落在此。

　　那独角蛟龙也意识到了危险，开始剧烈反抗，被冰封火裹住的蛟身猛然颤动起来，两只眼睛如同充血，放射出噬人的厉芒，周身隐隐泛起一层青光。

　　嘭！

　　一声惊天动地的炸响，冰层炸裂、火海两分，关键时刻，独角蛟龙竟蜕去了原有的一层蛟皮，以全新的姿势，从两大仙道强者的封堵脱困而出。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　冷邪和酒仙人，都感应到了来自于独角蛟龙身上一股更为磅礴浩瀚的气息，同时惊叫出声。

　　他们怎么也没想到，蜕皮之后的独角蛟龙，修为比之前更强了一筹。

　　别看仅仅只是一点提升，却改变了独角蛟龙一直被压制的局面，令它有了足以抗衡两大仙道强者倾力攻击的能力。

　　一时间，冷邪和酒仙人面面相觑，脸色都变得难看无比。

　　他们知道，事情现在变得非常棘手了，想要成功采摘到木灵果，必须击退守护生命古树的，这难度又增加了许多。

　　那只独角蛟龙，也感到自己变的更为强大了，蛟首高昂，长声吟啸，啸声转化成超强音波，如涟漪般向着四周快速幅散，已经退到大湖数十里外的数万修者，有一大半承受不住这种音波的冲击，脸色苍白，痛苦不堪，神识受到损伤，余下的小部修者，也不得不在全力防御的同时继续后撤。

　　独角蛟龙啸声过后，目光冷冽的看向冷邪和酒仙人，虽说它自我感觉达到了一个巅峰状态，但面对两个人类仙道修者，还是感到有些忌惮。

　　不过仙阶灵兽的凶性和傲性，让它无论如何也不会示弱屈服，况且这生命古树，它已经守护了万年之外，结出的一百颗木灵果，被它视为禁脔，谁想动一动，它就会与之拼命。

　　仙阶灵兽的智慧，不下于人类修者，它自然知道今日这大湖四周突然聚集的数万修者，都是冲着生命古树与木灵果而来，原本自恃修为强大，不把数万修者放在眼里，哪知这其中竟会有两名实力堪比自己的仙道修者，而且可恶的是，这两名人类仙道修者居然还联手攻击自己，让自己险些陨落。

　　刚才独角蛟龙身陷险境，束手无策之际，刚刚吃下的那十几个木灵果突然发挥作用，让它在关键时刻修为提升了一筹，从而蜕去老皮，焕发新生，并且一举突破了两名人类仙道强者的冰封火堵。

　　那独角蛟龙十数丈长的身躯，盘旋在半天空中，身周云雾升腾，看去如一尾神龙，神威凛凛，湖中十几只灵兽，在那独角蛟龙的强大威压下，尽皆俯首发颤。

　　叶寒站立大湖以南的一处山坡之上，看着在空中盘旋、犹如神兽一般的独角蛟龙，心中惊叹不已，这等仙阶灵兽，远比人类修者长寿，举世罕见，浑身上下，无一不是宝贝，如果能够斩杀它，那好处甚至比木灵果还要大。

　　只是，斩杀独角蛟龙这种事情，叶寒目前也只能想想而已，以他现在的实力，如果冲上前去挑衅独角蛟龙，那绝对就是炮灰的下场，就连酒仙人和冷邪这两名仙渞境强者，都不一定能从独角蛟龙身上讨得好处。

　　目前来看，独角蛟龙实力突然提升，反过来反而压制了酒仙人、冷邪两名仙道强者一筹，如此，数万修者齐聚荒古之森、想要抢夺木灵果，只怕就是一场空谈了。

　　“小家伙，我将和冷老贼联手，牵制住那只独角蛟龙，希望能把它从这里引开，你找个机会，看能不能接近生命古树，得到几棵木灵果！”

　　酒仙人的声音，突然间又传入叶寒耳中，叶寒心中一动，向酒仙人那里看了一眼，果然看到他与冷邪两人各自催动灵气、秘宝，和独角蛟龙激战到一起。

　　两人一兽，三个仙道境之战，在大湖上方的空间展开，威势何等惊人，一时间天昏地暗，湖水翻腾，草石飞溅，日月无光，天地间一片混沌，宛如末日景象。

　　无论两名人类仙道强者，还是独角蛟龙，平时都是雄踞一方的存在，有着自己的骄傲。再者，人类仙道强者视灵兽为孽畜，而灵兽则视人类为异端，双方相遇，都是不死不休的结局。因此，酒仙人、冷邪对上独角蛟龙，全力一战，渐渐的都打出了火气和凶性，都想置对方于死地，甚至于把生命古树和木灵果都抛在了一边。

　　激斗之间，酒仙人有意把独角蛟龙向着大湖以北方向引离，片刻后，两人一蛟就战到了远离大湖百里远的山峰上空，那里的空间在两人一蛟的相互攻击中大片大片坍塌下去，出现一个个巨大黑洞，随即又被天地法则恢复，下方的群山，也一座座的被荡平，轰轰之声，不绝于耳，惊心动魄。

　　现场最强的两人一蛟，到远处进行大战，大湖外围的数万修者因此压力骤减，叶寒立即传音给数百名红盟成员，要求他们暗中积蓄力量，准备听自己一声令下，就一齐攻向生命古树。

　　叶寒虽然自信心很强，但也知道大湖之中，尚有十几只圣阶灵兽在守护着生命古树，他可没那份能耐，能够同时应对如此多而且如此强大的灵兽攻击，只有发动红盟成员群起而攻，分散灵兽的注意力，自己才有希望接近生命古树，取得木灵果。

　　红盟成员得到叶寒传音，个个兴奋无比，就等叶寒一声令下，然后全力出击，目标直取生命古树。

　　他们一个人的力量有限，但数百人一涌而上，联手攻击，哪怕是仙道修者，都无法阻止他们山倾海啸般的攻势。

　　而叶寒，要的就是他们这种齐心协力的威势。

　　其他数十股临时组成的势力，自然也看出了时机难得，纷纷进行暗中联络，准备出手。

　　眼见两人一蛟越打越远，大湖一带不再受到他们的攻势波及，几股势力忍耐不住，爆发出惊天大喊声，率先施展身法秘术，向着生命古树飞去。

　　眼看有人抢先动手，其他人唯恐落后，纷纷施展身法飞向生命古树，就连几名雷劫境修者，也按捺不住，祭出自己的秘宝，化成流光向生命古树冲去。

　　数万修者飞临空中，遮天蔽日，向着湖中心小岛上的生命古树涌去，声势惊人。

　　湖中的十几只灵兽，视生命古树为自己逆鳞，自然不许人类修者接近，虽然人类修者数万，但它们无惧，纷纷从湖水中窜出，守护在生命古树的四面八方，全力阻击。

　　相对于人类修者，这湖中灵兽数量虽少，但每一只几乎都相当于人类雷劫修者，可以以一挡百、甚至挡千都没有问题，而且它们还有着人类修者所没有的那种野蛮凶性，拼起命来，不顾一切。

　　再者，人类修者虽多，但如果在攻击中不能齐心协力，各怀私心，那么只能面临被各个击破的命运，最终能靠近生命古树的，只怕没有几人。

　　“红盟成员，跟随我，向前冲！”眼见前方大量修者已与灵兽交上了手，爆发了激烈大战，叶寒终于大喝出声。

　　于是，数百名红盟成员以他为首，呈现三角阵型，向着生命古树方向冲杀过去。


第0391章：帝鼎显威

　　数万修者，由大湖四面八方冲向生命古树，与守护生命古树的十数只强大灵兽发生正面碰撞，展开厮杀，一时间大湖上空灵气激荡，风云变色，满湖之水尽被搅动，升腾起一排排滔天巨浪。

　　数万人类修者，为了得到木灵果，舍生忘死，奋勇向前。而十几只灵兽，为了阻止人类修者靠近生命古树，同样拼尽全力。这场攻与守的对决，刚一发生，就立即进入到了白热化的状态，大批大批的修者从空中坠落湖中死伤，而十几只灵兽，也有不同程度的受创。

　　喝杀声、惨叫声、怒吼声、嘶叫声……各种声音混杂在一起，在大湖上空回荡不绝，不断有大量的血雾碎肉、残肢断臂在空中四溅激飞，然后掉落湖中，整湖的水迅速被染成赤红，使得这里看起来如同人生地狱。

　　灵兽皮坚肉厚，天生防御强大，加上攻势凶悍，对上数量众多的人类修者，短时间内竟还占了一些上风，它们每一次喷出的灵气、挥出的利爪、横扫的尾巴，都能造成人类修者的大量伤亡。

　　反观人类修者，大多数虽然组成了一个个团队，但看到生命古树上的木灵果之后，每个人都是眼红心热，热血冲动，因此最开始的攻击显得杂乱无序，虽然有不少击打在灵兽身上，由于力量没有统一起来，最多只给灵兽造成轻微创伤，根本影响不到它们的战力，反而被各个击破，死伤惨重。

　　人类修者的第一波攻击，来的快，退的也快，上万修者或伤或伤，失去战力，鲜血淋淋的教训，终于让他们惊醒，暂时退后，手持各种秘宝，和灵兽对峙起来。

　　就在这时，叶寒所率领的红盟数百成员，铺天盖地般冲杀过来，和其他修者团伙凌乱不堪一击的情况不同，红盟数百成员信心高涨，阵型整齐，出手时也如同一人，数百道力量集中到一起发起攻击，力量堪称恐怖。

　　因此，在叶寒的指挥下，红盟成员的第一波冲击，就把十几只灵兽组成的防御圈给硬生生的撕开了一道口子。

　　“红盟成员，随我冲进去！”

　　叶寒的身形，从那道撕开的口子间电光石火般穿过，向着百丈之外的生命古树扑去，他身后的数百红盟成员发出一声欢呼，齐齐冲了过去。

　　看到叶寒等人成功接近生命古树，其他修者又是眼红，又是心急，顿时发了疯似的向前猛冲，经过苦战激战，终于在付出近千修者的生命后，又有上百名修者成功突破十几只灵兽结成的防线，其中就包括了几名雷劫境、丹元境修者。

　　突破灵兽防线的修者，神情极其亢奋，全力施展身法，居然越超了红盟数百成员，赶到了他们前面，距离生命古树越来越近。

　　生命古树，我来了！

　　木灵果，我来了！

　　那上百修者，心中声嘶力竭的大呼，眼中放射出的光芒，充满了贪婪的欲望。

　　叶寒看着把他们甩的远远的那上百修者，脸上非但没有焦急之色，反而多了几分凝重。就在刚才，他感应到了来自于生命古树的一丝带着警告的危险气息，顿时传音给红盟数百成员，让他们放慢前行的速度，以防有变，否则那些后来的修者想赶上他们，只怕不容易。

　　在叶寒看来，那生命古树伴随天生而生，早就该具有了灵性，它虽植根于那小岛之上不动，但千百万年来却从未被毁坏过，这足以证明除了那些守护灵兽之外，它自身也有一定的“护身秘术”。

　　叶寒是五行之躯，对天地灵气的感应，远超其他修者，他能注意到来自生命古树的危险，其他修者却不能，而且那冲在最前面的上百名修者，早就被兴奋冲昏了头脑，认为只要闯过了灵兽那一关，木灵果就唾手可得，谁还会留意其他危险？

　　当他们距离生命古树最近的枝叶还有十数丈的时候，异像陡生，只见那万千条原本静止不动的树枝，忽然间动了起来，仿佛化成了无数长鞭，向着他们抽打过来，每一条树枝，都包裹着一层青色灵气，虽然柔软异常，但却坚韧无比，仿佛被一位神道强者挥动，四方空间都在随之震颤。

　　首当其冲的几名雷劫、丹元修者，眼见几根树枝抽来，速度之快，威力之强，竟让他们避无可避、挡无可挡，不由大为惊骇，随即就觉身上传出火辣辣的巨痛，被枝叶抽了个结实，惨呼声中，身体被抽飞出去，翻滚着跌落回大湖岸边。

　　几名被击退的雷劫、丹元境修者惊魂甫定，远远望向生命古树，眼中流露出劫后余生的后怕，他们心里清楚，刚才生命古树是“手下留情”了，那一下抽打，只给他们造成了一定创伤，算是一种警告，否则他们此刻只怕已经陨落于湖中。

　　几人虽说在这数万修者当中属于顶尖一流，但吃了一次大亏后，再也不敢对木灵果有丝毫觊觎之心，当下各自寻找到一处山头，盘膝调养，顺便看看究竟有没有人最后得到木灵果。

　　其他修者见生命古树突然发威，竟把强如雷劫、丹元境的修者一下抽飞，不由大惊失色，其中有珍惜性命的，当即退回湖岸，也有疯狂一搏的，继续向前，只是生命古树的千千万万条树枝交织在一起，结成了一张天罗地网，任何人到了这张网前，就再也无法突进一步，反而会被树枝抽退回湖边。

　　一时间，就听到生命古树四周，不断传出“啪啪”声响，接着就是不绝于耳的惨叫之声，一个个修者被生命古树的枝抽中，跌飞回湖岸上，衣衫不整，发丝凌乱，狼狈不堪。

　　幸好生命古树大发慈悲，被抽飞的修者，只是受创，却无一人死亡，但被抽飞之人，却再没有人敢上前去挑衅生命古树的威严，只敢远远观战。

　　红盟的成员，也在一个个的减少着，叶寒仗着身法巧妙，有惊无险的躲过生命古树树叶的抽击，但想要再向前挪动一分一毫，都是万难，片刻后，他蓦然四顾，才发现身周的红盟成员，除了姬灵山、姬灵水、吴白、雷天、余涛之外，已都被抽回了岸边。

　　“你们几个先回去吧！”

　　叶寒知道姬家兄妹及吴白等人留在这里也没用，当机立断，让他们退出，顺便又把那块附有数百红盟成员神识，能够用来召集他们的玉佩抛给了吴白。

　　而叶寒自己手中，还握有最后一张底牌，他一定要借此搏上一搏，否则不甘心。

　　姬家兄妹以及吴白等人闻言，不敢怠慢，立即后撤，相对于那些被生命古树枝叶抽打回去的修者，他们几人是自己飞回去的，算是非常体面了。

　　而此时此刻，那些在生命古树外围和灵兽厮杀的修者，也开始回撤，他们已经看到了生命古树在发威，心想就算冲过灵兽的狙击，也无法突破生命古树的防线，与其如此，又何苦在这里拼命？

　　不过一盏茶的功夫，整个大湖之上，就只剩下了叶寒一人在和生命古树纠缠不休，身形在空中穿梭来去，拼命闪避着生命古树的抽击。

　　他无止无休的纠缠，似乎激怒了生命古树，万千树枝陡然加长了数倍，齐齐向着叶寒席卷而来，叶寒不及闪避，竟被“吞噬”到无数枝叶编成的一张大网中。

　　叶寒只觉身周木灵气犹如实质，向着自己挤压过来，这骤然增强的压力，使得他骨骼被压迫的发出“啪啪”声响，他大惊之下，第一时间将神品秘宝炎帝鼎祭出。

　　炎帝鼎瞬间放大数十倍，叶寒身形一晃，已经躲入了鼎中世界。

　　炎帝鼎乃是当年修为晋入神通境的伏羲以五行灵气混以自身精血炼制，防御能力之强，天下无双，纵然生命古树这种天地所生的灵物，也无法奈何它分毫。

　　炎帝鼎也是具有灵性的神器，自有一股傲气，被生命古树的万千树枝缠裹住后，似是被激发了好胜之心，鼎身一颤，发出万道青芒，竟生出一股浩瀚磅礴的力量，将缠绕在鼎身的万千树枝缓缓逼迫开去。

　　生命古树不甘示弱，将更多的树枝缠绕到炎帝鼎四周，给予它压力。

　　一时间，一树一鼎，一个想要压碎对方，一个想要突围而出，竟形成了僵持局面，谁也奈何不了谁。

　　生命古树，枝叶茂盛，方圆达数里，叶寒的身体被那些枝叶“吞噬”到其中后，外面的人根本看不出到里面的情况，姬灵山、姬灵水两兄妹不知他生死，不由心急火燎，就要再次闯入湖中。

　　“别急，叶前辈留在这玉佩中的一缕神识还在，说明他暂时没有事！”吴白喊住了姬家兄妹，拿出那块叶寒还给他的玉佩，对两人说道：“没有叶前辈的指挥，咱们现在过去，恐怕连灵兽的防御圈都冲不过去，等于送死！”

　　听说叶寒没事，姬家兄妹不由长松了口气，焦急的看向生命古树，心中暗暗为叶寒祈祷。


第0392章：惊喜收获

　　生命古树浓密的枝叶内部，炎帝鼎与古树之间的博弈愈来愈是激烈。

　　鼎与树之间，仿佛在进行拉锯战似的，一个想要挤压碾碎对方，一个想要突破重围，双方释放出的能量疯狂积蓄着，已经达到了一个极其恐怖的程度，一旦爆发开来，所产生的冲击波足以毁天灭地，那时，只方圆千里之内的一切都会化为灰烬，就连那些远离大湖的数万修者，都难以幸免。

　　只是这发生在生命古树内部的激烈交锋，置身其外的人却是看不出什么，只有远方正在交战的拥有仙道境实力的两人一蛟，才感受到了一丝难以言喻的恐怖感觉，他们竟不约而同的住手罢战，向着生命古树这边望来，不知发生了什么事情，神色间都带着震惊骇然。

　　炎帝鼎内的空间中，叶寒盘膝坐立，迅速恢复着刚才与生命古树缠斗耗损的灵气，生命古树施加给炎帝鼎的巨大压力，他也能隐约感受到，只是这个时候，他也无力相助，只盼着自己这件神品秘宝能撑过这一劫，否则一旦炎帝鼎破碎，自己也会落个身死道消的悲惨下场。

　　也不知过了多久，叶寒自觉到实力恢复到了巅峰状态，又见炎帝鼎依然无恙，显然是顶住了生命古树带给它的压力，一时间又喜又忧。

　　喜的是，炎帝鼎不破，自己就不会有事；忧的是，自己连同炎帝鼎一起被困在生命古树之中，不知什么时候才能脱困。

　　忽然间，耳边传来一声叹息，那声音充满古老沧桑之意，蕴含着天地本源的力量，却又带着深深的无奈。

　　“你叹什么气？嘿嘿，是因为施尽手段，也压制不住我么？”

　　另一个声音随即响起，这声音宛如一个少年，清亮有力，这声音对叶寒来说虽然很陌生，但却有种似曾相识的亲切感觉。

　　“主人，我是炎帝鼎诞生的灵识。”那如少年一般的清亮声音，突然又在叶寒你耳边响起，说道：“主人如果想和我说话，用您的神识和我进行沟通便可。您以前不出声，是因为主人遇到的对手虽然多，但都不够强，所以我一直保持着沉默。而这生命古树的强大，已经不弱于我，我不得不亲自操控炎帝鼎与它对抗，保护主人您的安全。”

　　“炎帝鼎的灵识？”

　　叶寒闻言，心中大喜，他知道高阶秘宝，都有着自身的灵性，自从得到炎帝鼎这件神品秘宝后，他不止一次试图以神识与秘宝的灵识进行沟通，却没有得到回应，却没想到炎帝鼎这个时候却突然发声了。

　　如果这少年似的声音是炎帝鼎的灵识，那么刚才那一声透着古老沧桑的叹息，难道会是……生命古树的灵识？

　　“主人，您猜的没错，刚才确实是这棵老树在叹息，或许他是觉得奈何不了我，感觉很丧气吧。”炎帝鼎的灵识，似乎知道叶寒在想什么，得意一笑，又道：“放心吧主人，我拼尽全力，也会保护您的安全，但是……您想要从这里出去，只怕暂时有点困难了……”

　　“鼎兄，你能和这棵生命古树的灵识进行交流吗？”

　　在叶寒看来，虽然炎帝鼎是他的秘宝，但毕竟是一件极具灵性的神器，自己叫它一声“鼎兄”，也是对它的一种尊重。

　　“主人您还是叫我‘小鼎’吧。我以前的主人，就是这么叫我的。”

　　炎帝鼎笑着说，接着又道：“是的，我能和这生命古树的灵识进行交流。而且我还能感觉到，这生命古树最初对咱们并没有杀机，只是想把咱们从这里赶出去，可咱们硬闯了进来，于是它就生气了，想伤害咱们，但是却又奈何不了我们……我和它现在正僵持着，谁都赢不了谁！”

　　叶寒心中一动，道：“我倒觉得，与其这样僵持下去，咱们不如和它谈谈，找个解决问题的办法。”

　　炎帝鼎道：“谈什么？怎么谈？”

　　叶寒道：“你和它说，咱们无意和它死战，只是想采摘几个木灵果和它的一些枝叶用来修炼用，如果它同意，咱们立即离开这里。”

　　炎帝鼎沉默了一下，道：“好，我和它谈，主人等我消息。”

　　“嗯。”

　　叶寒点头，静下心来，等着炎帝鼎传回消息。

　　过了约莫一盏茶的功夫，炎帝鼎带着几分喜悦的声音响起，道：“主人，主人，它同意了！”

　　“哦？”叶寒精神一震，道：“你是怎么和它谈的？”

　　炎帝鼎的语气中带着几分狡黠，道：“我对它说，只要它同意给我们五十个木灵果，再加上它十分之一的树叶，我们就从这里退走，再不来找它麻烦。”

　　“……”叶寒瞠目结舌，半晌后才苦笑道：“你真够狠的，它一万年才结出一百个木灵果，你一下子就要了五十，它肯定不会同意吧？还有，它十分之一的树叶，恐怕也有几十万上百万片吧？它应该也不会同意……”

　　炎帝鼎道：“所以我们谈了好久，最后双方都作出了让步，才达成了妥协。”

　　叶寒道：“哦？说来听听，它同意给你多少木灵果和生命古树的树叶？”

　　炎帝鼎道：“二十个木灵果，十万树叶。主人，您觉得怎么样？”

　　叶寒目光一亮，道：“好！这已经是个意外之喜了！小鼎，谢谢你！”

　　“主人，您跟我客气什么！”炎帝鼎道：“既然主人没有意见，那我就回复生命古树了。”

　　片刻后，炎帝鼎传来消息，告诉叶寒，生命古树准备给他们二十个木灵果、十万片树叶，然后放他们离开。

　　叶寒从炎帝鼎的空间内脱身出来，四下里看了看，果然发现生命古树后撤了许多，没多久，就见生命古树颤动了一下，接着二十个拳头大小的木灵果飞到他面前，然后有难以计的数的树叶脱离树叶，悬浮在叶寒身周。

　　叶寒按捺住狂喜之心，打开一只储物戒的空间，将二十个木灵果以及十万片树叶收入其中，然后收起炎帝鼎，忽见头顶天光一亮，竟是围裹住自己的生命古树打开了一条通道，他哈哈一笑，身形晃动，化作一道流光冲天飞出，从生命古树浓郁茂盛的枝叶中脱离出来。

　　“看，有人飞出来了！”

　　“陷入生命古树包围，他居然没死？”

　　“我们拼尽全力，也接近不了生命古树，可他怎么却冲进了生命古树里？”

　　“也不知他得到木灵果了没有。”

　　“仙道境修者都得不到，他应该没那个本事吧？”

　　“难说……”

　　看到叶寒从生命古树中飞出，四方修者又惊又奇，一些有心人，想要去查看一下生命古树上的木灵果少了多少，从而判断叶寒有没有得到木灵果，但是现在，他们距离生命古树已远，凭借肉眼根本无法看清，而神识也靠近不得，因此只能凭空臆想，猜测叶寒是否得到木灵果。

　　不过，其他修者不知叶寒是否拿到木灵果，但那一人两蛟却心里清楚，他们神识一扫，便发现生命古树上的木灵果少了二十个，脸色顿时齐变，向着叶寒身上看去，反应各不相同。

　　冷邪目光中透着贪婪之色，心中涌动无边杀意，仿佛把叶寒看成了一只待宰羔羊。

　　酒仙人目泛神采，眉须飞扬，眉梢眼角，都是笑意。

　　而那只独角蛟龙，正要向叶寒冲去，准备从叶寒那里夺回木灵果，生命古树却对它发出了一种特殊的讯息，召唤它回来，独角蛟龙犹豫了一下，不甘的飞回到生命古树之上，重新在树身盘踞，蛟首高昂，凛然不可侵犯。

　　叶寒脱离生命古树，飞过湖面，落在姬灵山兄妹身旁，两兄妹立即围上前来，喜笑颜开的道：“师父，您没事吧？”

　　“还好。”叶寒点点头，见四周无数道目光注视自己，知道他们在怀疑自己是否得了木灵果，此地不宜久留，暗暗传音给红盟数百成员，然后对姬灵山、姬灵水道：“我们走！”

　　“走？”姬灵山一怔，道：“可是师父，我们走了，可就得不到木灵果了啊！”

　　叶寒叹道：“木灵果，哪有那么容易得到？这等灵物，有缘自能得到，无缘拼上性命也别想获取。我刚才被生命古树卷入其中，差点死掉，所幸身上有一件防御秘宝，这才逃了出来。现在想想，我还有些后悔啊！走吧，木灵果与咱们无缘！”

　　他这句话声音颇大，四周修者都听得清清楚楚，有些人打消了对叶寒的怀疑，心想如果叶寒得到木灵果，哪还能如此淡定，恐怕早就喜形于色了，而有些人依然怀疑，目光依然紧紧盯着叶寒，如果不是慑于叶寒的强大实力，早就有修者上前来逼问了。

　　冷邪和酒仙人却心知肚明，只是两人都不揭破叶寒，各自眼中精芒闪烁，心中打着主意。

　　在数万道目光注视中，叶寒和姬灵山、姬灵水兄妹相携向荒古之森外飞去，随在他们后面飞走的，是红盟数百成员。


第0393章：拉拢

　　这次进入荒古之森的，一共临时组建了数十个临时团队，经过此前的厮杀，到目前为止，红盟俨然成了人数最多、实力最强的一股力量，他们一走，现场就显得清冷了很多，不少修者看着守护在生命古树四周的那些灵兽、再看看那只强大已极的独角蛟角，眼中的火热顿时消退不少，失去了争抢的信心和兴趣。

　　更有些修者注意到，冷邪和酒仙人这两名仙道修者不知何时没了踪影，显然已经离开，心想仙道修者都知难而退，自己留下来除了送死，也没什么用了，于是只好带着不甘和遗憾，纷纷撤出荒古之森。

　　小半天时间后，偌大的荒古之森中，再无一个修者，恢复了一如既往的幽静。

　　半日之后，荒古之森万里外的一处隐密山谷中，数百道身影昂首而立，数百道目光，望着站在谷中心一块大石上的年轻修者，人人脸上带着敬畏兴奋之色。

　　这数百人，正是红盟成员，而站在大石上的年轻修者，正是叶寒。

　　“叶前辈，您带我们来这里，是准备给我们发放生命古树的树叶么？”

　　叶寒还未说话，下面的修者中，已经有人激动的大叫起来，其他修者也是一阵骚动，望向叶寒的目光，更加热切。

　　在离开荒古之森前，叶寒暗中传音给红盟数百修者，说自己得到了一些生命古树的树叶，让他们跟随自己离开荒古之森，到一处秘密地点去分，那些修者对他的话深信不疑，跟随他离开。

　　生命古树的一片树叶，相当于一颗圣阶丹药，红盟成员多数都是先天修者，服用这一片树叶后，实力至少能够提升一个小境界，因此一听叶寒说有树叶可分，都是激动兴奋不已。

　　而对于木灵果，叶寒没有说出自己获得木灵果的事情，那些红盟修者也根本没有想到，对他们来说，能得到一片生命古树的树叶，就已足矣。

　　叶寒看着下方骚动的人群，微笑说道：“诸位静一下，听我说：没错，在荒古之森中，我冒着性命之险，终于不负诸位所望，从生命古树上采摘到不少树叶，足够咱们每人分到一片了。各位之前都曾出过力，我不会厚此薄彼，现在，我就把这些树叶分了吧。诸位请接好！”

　　他说到这里，右手轻挥，数百片树叶从他储物戒中飞出，准确无误的落在数百名红盟成员摊开的手掌心里，每个人都得到一片。

　　树叶只有半个巴掌大，呈心形，晶莹剔透，翠绿欲滴，宛如玉石雕成，一丝本源灵气从其中透出，渗入人的身体后，让人产生出一种飘飘欲仙的感觉。

　　红盟的每一名修者，小心翼翼的将生命古树的树叶托在手中，用心观赏了一阵后，又加倍小心的收起来，脸上的欣喜激动之色难以掩饰。

　　叶寒又道：“不瞒诸位，我身上还有一些生命古树的树叶，只是这些树叶，我准备带回‘仙医门’去，送给我手下那些弟子用来修炼。我想诸位应该没什么意见吧？”

　　有修者立即说道：“叶前辈客气了，我们能得到一片生命古树的树叶，已经感激不尽，哪还敢奢求更多？叶前辈就算还有再多树叶，也尽管自己处理，我们没意见的！”

　　又有修者道：“据说像生命古树的树叶这等灵物，一名修者只能服用一次，再多就等于浪费，所以我们有一片就足够了！”

　　“叶前辈竟是‘仙医门’的门人？”有修者把话题扯到了这上面。

　　叶寒也不否认，笑着点头称是。

　　“我师父不但是仙医门的人，而且还是‘仙医门’的开山祖师！”姬灵山大声说道。

　　他引言一出，顿时在数百红盟成员之中引起轰动。

　　“原来叶前辈就是‘仙医门’门主，久仰大名！”

　　“听说‘仙医门’近些年在北玄域迅速崛起，已经能够和‘药宗’、‘玉女门’、‘玄冰奇火宫’这些北玄域老牌的超级宗门抗衡，着实厉害啊！”

　　“有叶前辈坐镇，我看仙医门很快就能成为北玄域第一宗门！”

　　“叶前辈是五行之躯，潜力无限，早晚能晋阶雷劫、仙道，冲击神通境都有可能！”

　　“是啊！是啊！到那时，叶前辈就成为我神州大陆的至高存在！”

　　山谷之中，数百修者目光注视着叶寒，议论纷纷，一想到叶寒现在已是五行之躯的婴神巅峰强者，修行之途无可限量，不少修者就怦然心动，萌生了一种加入“仙医门”、追随在叶寒身后、亲眼见证他在未来证道至高的想法。

　　红盟成员，大多是无门无派的散修，身份自由，而且最是尊崇强者，遇到能让他们心仪的强者，他们生出追随之心，也是再正常不过的事情，于是便有修者问道：“叶前辈，我想加入你的‘仙医门’，你说行吗？”

　　叶寒笑道：“当然行了，你愿意加入，我欢迎之至！我们仙医门，敞开大门欢迎八方来客，凡是先天修者进来，就是长老之职！可以享受我们门中提供的无尽修炼资源！”

　　“你们‘仙医门’有灵石矿脉吗？”又有修者问道，能为门人提供无尽修炼资源，没有灵石矿脉是绝对做不到的事。

　　叶寒笑道：“灵石矿脉自然少不了，而且……我们仙医门中，目前至少有数十名炼药师，可以炼制各种等阶的丹药，供门人弟子修炼！”

　　在神州大陆，炼药师数理稀少，身份尊崇，而丹药的作用，对于修者来说，比灵石具有更佳的效果，因此哪个宗门有炼药师坐镇，就等于拥有了源源不断的修炼资源，这对修者的吸引力，远大于灵石矿脉，四周修者们听到叶寒这话，又是一阵骚动，更多人动了加入仙医门的心思。

　　眼前这数百修者，个个都是先天之境，其中更有不少先天巅峰期修者，如果能把他们拉入“仙医门”，仙医门的实力将会壮大数倍，一跃升成为北玄域的第一大势力，叶寒就是存着这个心思，才想要拉拢他们，至于这些修者当中存在着良莠不齐的问题，等他们进入仙医门后，再慢慢清理就是。

　　“还有，我本人也是一名炼药师，已经能够炼制出圣品丹药。将来随着修为提升，或许还能炼制出仙品、乃至神品丹药！”为了让眼前这些修者归附仙医门，叶寒又抛下了一个重磅炸弹。

　　他这句话一出口，四方轰然而动，数百道看向他的目光，先是呆愕，随即就变得狂热起来。

　　能够炼制圣品丹药的炼药师，绝对属于大陆上最尊贵的一类存在，目前整个神州大陆，恐怕都找不出几个，而拥有五行之躯、修为在婴神境巅峰期、又能够炼制圣品丹药的炼药师，整个大陆却是绝无仅有，只此一家。

　　也就是说，只要能和叶寒搞好关系，那今后的修炼之途，还愁没有丹药提供？有了丹药的支撑，修炼之途将会大为坦畅，对任何修者来说，这都是梦寐以求的。

　　叶寒的最后一句话，起到了关键作用，让现场大半修者的心都热了起来，纷纷都要求加入“仙医门”，追随叶寒而去。

　　叶寒暗中暗喜，朗声道：“诸位有心加入我仙医门，我自然高兴，只是我眼下还有些私事要办，不能陪诸位同返门中。诸位可自行前去北玄域逍遥山的仙医门，到了那里，直接报我的名字，就说是我推荐你们去的就行。等过段时间我赶回去，再为诸位接风洗尘。”

　　于是红盟的数百成员，就在这山谷与叶寒、姬家兄妹分手，三五成群的赶往北玄域仙医门方向，少数不愿加入仙医门的，也各自散去。

　　片刻功夫，这偌大的山谷中，就变得一片清静。

　　姬灵山看着那些修者离去，喜笑颜开，抓耳挠腮的道：“还是师父厉害，三言两语，就哄得这么多先天修者自愿加入咱们仙医门。这样一来，我仙医门的整体实力，岂不是大大增强？”

　　叶寒瞪了他一眼，道：“什么叫哄？我说的话，可没有半点虚言！他们加入了仙医门，自能体会到其中好处！”

　　顿了顿，又道：“好了，我们走吧。继续在这东玄域游历一个月，然后返回仙医门！”

　　三人正准备离开山谷，忽然之间，一股严寒森冷的杀意冲天而起，瞬间笼罩四方，三人只觉如坠冰窖之中，浑身的鲜血似乎都被凝固住。

　　叶寒还好，能够暂时抗衡住这股杀意，而姬家兄妹的周身上下，却已结出了一层冰霜，他们的眼中，流露出骇然之色，不安的望向叶寒。

　　这股杀意对叶寒来说，并不陌生，他抬头望天，目光冷冽如电，脸上毫无惧意，反而带着几分嘲讽和不屈，祭出炎帝鼎来，将三人笼罩在炎帝鼎投下的青色光罩，顿时将那股森寒杀意逼退。

　　“堂堂修道修者，何必缩头缩尾？呵呵，我就知道，为了木灵果，你一定会出现！”叶寒缓缓说道，声音似乎比这森冷杀气还要冷上几分。


第0394章：对阵仙道强者

　　森寒杀气，铺天盖地一般涌来，有如实质一般，将山谷中的草木尽皆摧为齑粉，就连那些山石，也出现了道道裂缝。

　　炎帝鼎的青色光笼罩住三人，那种令人颤栗的杀气被隔绝在外，无法侵入，叶寒三人都暗松了口气。

　　“啊，看啊，居然下雪了！”

　　“这种时节会下雪？真是奇怪！”

　　在姬家兄妹的惊呼声中，山谷上方的天空，突然间阴云翻涌，狂风肆虐，大片大片的雪花，从空中飘落，整个世界，仿佛一下子被大雪淹没。

　　姬家兄妹的话，叶寒仿佛没有听到，他的目光，投向了北侧的谷顶。

　　那里，不知何时出现了一个人的身影，那身影瘦瘦高高，身穿白袍，背负一柄长剑，一双眼睛放射出的寒芒，似乎比这冷到极点的天气还要严寒千百倍。

　　他站在那里，仿佛那里就是这漫天风雪的源头。

　　看到此人，叶寒瞳孔蓦然收缩，脸上，却并没有多少惊讶之色，似乎早就预料到此人会来，只是没想到他会来得如此之快。

　　仙道出世，谁与争锋！

　　谷顶那人，只是释放出一丝神念，就让叶寒感受到了高深莫测、浩瀚如海的力量压迫而来，虽然叶寒有神品秘宝炎帝鼎护身，不惧任何攻击，但能否从那人手中逃脱，叶寒心里却一点底都没有，更何况身边还带着姬家兄妹这两个“拖油瓶”。

　　仙道修者的一丝神念，能够杀人无数，如果没有炎帝鼎相护，强如叶寒，都无法抵御他的神念攻击。

　　叶寒知道，这激荡乌云、漫天风雪，都是谷顶那人的一缕神念所化，能够杀人于无形。

　　“很好，你是个聪明人！”谷顶那人突然开口，声音略带嘶哑，仿佛从地狱传出，冷的让人毛骨悚然，接着又道：“既然你知道我要木灵果，那就交出来吧！”

　　他说到这里，目光凝注在叶寒头顶的炎帝鼎上，眼底深处，透着几分贪婪，道：“把你那尊绿鼎也给我，我答应饶你一命！”

　　“如果我不交呢？”叶寒冷笑。

　　“不交……你就等着接受我的雷霆之怒！你不过区区一个婴神巅峰修者，就算拥有五行之躯又怎样？我要杀你，如同捏死一只蝼蚁般容易！”

　　叶寒知道，对方所说不错，仙道修者，不怒则已，一怒如雷霆，如果自己没有炎帝鼎护身，他真要杀自己，不过一念而已。

　　只是，对方想要他的木灵果，他是无论如何也不肯交出的，当下长笑一声，道：“传说仙道修者，一怒有焚天之威，令人恐惧，只是你这威风，用在我一个婴神境修者身上，算什么本事？宝物有缘者得之，你想要？没门！”

　　谷顶那人，正是之前和酒仙人联手对抗独角蛟龙的仙道境修者冷邪，两人在与蛟龙大战中没有占得便宜，又感应到了来自于生命古树的强大实力，取得木灵果无望，只得悻悻离开荒古之森。

　　叶寒进入生命古树内部，然后又无恙而出，这一切自然逃不过冷邪的眼睛，而叶寒离开生命古树后，树上的木灵果却突然间少了二十个，不问可知也是叶寒得到了。

　　冷邪这次出现在荒古之森，当然也是为了木灵果而来，虽说他已入仙道之境，但只是仙道初期，如果得到一个木灵果，或许就能突破一个小境界，达到仙道中期，然而守护生命古树的独角蛟龙实力太强，以至于他和酒仙人联手，都没能得到一个木灵果。

　　原本冷邪都有些丧气，没想到叶寒这个区区婴神境巅峰期的小子，居然一下子得到了二十个木灵果，虽然不知这小子用了什么方法得到的，但冷邪依然狂喜，心中贪念横生，一路追踪，终于在这里发现叶寒，准备将他所得的木灵果劫走。

　　而当看到悬浮在叶寒三人头顶的炎帝鼎时，冷邪目光一亮，他能感应得出，那绿鼎甚至比他背后的白霜剑还要强大，至少也是一件仙品秘宝，一时间心中贪意更盛，想连这绿鼎也一并劫走。

　　至于叶寒、姬家兄妹三人，在他眼里如蝼蚁般的存在，就算有炎帝鼎相护，他也有信心在抬手之间就能灭掉三人。

　　听到叶寒凛然无畏的说出“没门”两字，冷邪脸上出现怒色，发出一声低沉的冷哼，这冷哼声响起，整个山谷如同被飓风卷过，漫天大雪狂乱激舞，一片片巴掌大的雪花，化为一柄柄闪耀着寒芒的利刀，似乎连空间都能切割成片。

　　“最后问你一句，交不交木灵果和那尊绿鼎？”冷邪目光如剑，寒声问道。

　　“不交！”叶寒胸膛一挺，大声说道。

　　在他看来，荒古之森中的那棵生命古树，堪比神道境强者，连它都无法毁坏炎帝鼎，他倒不信冷邪这个初入仙道的修者，能对炎帝鼎造成威胁，自己和姬家兄妹在这神器秘宝的保护下，安全上应该没有什么问题，唯一担心的就是，冷邪会无止无休的一直纠缠他们，不肯离开。

　　“不交是吗？”冷邪脸色一沉，接着冷笑出声：“那你们三个，就只有死了！”

　　他说着缓缓抬起右手，食指向前点出，一道耀眼白芒自他指尖激射而出。

　　那白芒如流星坠落，拖着一道长长光尾，破开重重风雪，仿佛洞穿虚空，瞬间就到了近前，“铮”的一声摘击在炎帝鼎上，发出金属鸣响。

　　置身在炎帝鼎青芒光罩保护中的叶寒三人，只觉鼎身轻轻一颤，似有一缕寒意透入，禁不住浑身打了个冷战，接着就是可怕的寂静，仿佛突然之间，鼎内与鼎外的世界，就与外界完全隔绝了开来。

　　“啊，你们看外面！”

　　姬灵水隔着炎帝鼎产生的青芒光罩，手指向着鼎外指去，大叫出声，眼中流露出骇然之色。

　　叶寒和姬灵山放眼四顾，也震惊不已，只觉原本花草遍地、温暖如春的山谷，此时此刻，自谷顶至谷口的这一大片空间，竟完全被冰封住，而炎帝鼎，就处在冰封区域的核心处，若非有青色光罩保护，只怕叶寒三人都被冻成了冰人。

　　“不愧是仙道修者，水灵气竟修炼到了至阴至寒、瞬间冰封的恐怖境界，实在可怕啊！”叶寒心中感叹，同时庆幸早早的就祭出了炎帝鼎，否则后果不堪设想。

　　“哼，区区一个仙道修者，也敢嚣张？主人，看我替爆开这冰封世界！”

　　炎帝鼎的灵识，突然间和叶寒沟通起来，不等叶寒作出回应，炎帝鼎的鼎身突然间放射出万道青芒，一股庞大的威压，随着青芒释放出去，就听轰然一声巨响，整个山谷被冰封的世界变得支离破碎，数以万计的被青芒轰碎的一块块坚冰，向四面八方激飞而去。

　　轰响过后，山谷内不再有一冰一雪，那可怕的飓风也消失，只是在刚才的瞬间冰封之下，谷中的一切草木，却已无一存活，变的死气沉沉。

　　见在自己的攻击之下，叶寒三人竟然无恙，那绿鼎还能挣脱自己的冰封之力，冷邪也不由大为震惊，更加确定那炎帝鼎乃是宝物，贪心更重。

　　“看来想要压制住那绿鼎，不出全力不行了！”冷邪寒芒一闪，心念一动，背后白霜剑发出龙吟之声，铮然出鞘。

　　白霜剑是仙品秘宝，在神州大陆上属于极为罕见的顶级宝物，剑一出鞘，就高悬九天之上，寒气缭绕，剑身四周的一片空间，都似要剑身弥漫出来的寒气冻结住。

　　叶寒仰头看头高悬在天际中的白霜剑寒芒吞吐，随时都会呼啸斩下，心中生出几分不安，立即用神识和炎帝鼎的灵识沟通，问道：“小鼎，那人的宝剑不凡，你能挡得住不？”

　　小鼎的声音很快就传回，语气中带着几分傲然，道：“主人，你可别忘了，我小鼎是神品秘宝啊！虽然主人修为现在还不够强大，不能完全激发出我的力量，但对付一件仙品秘宝，还是绰绰有余的！”

　　顿了顿，又道：“不过，我虽然无惧那仙道修者的任何攻击，但也没办法带主人从这里脱身，只希望那个仙道修者能知难而退了！”

　　叶寒道：“那好，我们就与那老贼一战吧！我就不信，他奈何不了我们，会我们一直耗下去！”

　　正说着，天际中的白霜剑发出一声震彻九天的龙吟，豁然放大数十倍，竟化作一只白色巨龙，犹如冰雪雕成，龙首向下，挟着一股凌厉无匹的仙道威压，朝着叶寒三人吞噬而来。

　　天际之中，发出震耳欲聋的轰隆之声，仿佛苍穹坍塌，白霜剑幻化的冰龙所经之处，空间如水波般震颤欲裂。

　　“区区仙器，也敢与我神器争辉？给我破！”

　　炎帝鼎的灵识，发出一声怒喝，紧接一道巨大青芒，自鼎身射出，化成一条巨大青龙，向着苍穹撞去，迎击那呼啸而下的冰龙。

　　“轰！”

　　冰龙与青龙在空中相撞，整个天地为之一暗，大片大片的空间坍塌，露出一个个巨大骇人的空间黑洞，不断有空间乱流从中溢出，释放着无可抗拒的威压，仿佛末日到来。


第0395章：赠果

　　白霜剑是仙器，炎帝鼎是神器，仙器对上神器，结果可想而知。

　　天空中爆出宛如末世般的轰响后，白霜剑被炎帝鼎发出的那道青芒撞飞，在空中翻翻滚滚好久，这才被冷邪强行收回。

　　收回白霜剑的那一刻，冷邪身体轻轻晃动了一下，嘴角溢出一缕鲜血，竟是受了内伤——修者的秘宝，与修者本身息息相关，秘宝受损，修者本身自然也会受到波及。

　　“怎么……怎么会这样？我的白霜剑……居然抗不住对方一道灵气轰击！啊……”

　　看着白霜剑上出现的一道裂纹，冷邪先是难以置信，随即恼怒欲狂，仰天狂啸出声，只是一时片刻，却不敢再对叶寒出手攻击。

　　他的心里，已经对叶寒的炎帝鼎产生了一丝忌惮，确定那尊连自己都无法看透的绿鼎，比自己的白霜剑厉害许多，如果说自己的白霜剑是仙道初期秘宝，那么那尊绿鼎，至少也是仙道中期以上秘宝。

　　冷邪受创，叶寒自然感应得到，他在惊喜之余，也有些担忧，再怎么说，对方也是仙道强者，即便受了点伤，也依然不是自己能够抗衡的，虽然自己有炎帝鼎相护，但炎帝鼎护得了自己一时，却护不了一世，总有疏漏的时候。

　　一时间，谷顶的冷邪和谷底的叶寒双方心存忌惮，对峙起来，谁都不敢轻举妄动。

　　“师父，如果那人守着一直不走，咱们怎么办？”

　　“是啊，咱们总不能一直呆在这里！不如趁他受伤，咱们杀出去！”

　　过了片刻，见谷顶之上的冷邪丝毫没有退走的意思，姬家兄妹不由急了起来。

　　“别急，再等等！”叶寒说着，目光仿佛穿透了虚空，向着远处天际望去，似乎在等待着什么。

　　就在这时，一阵苍劲有力、清越激昂的大笑声传来，那笑声原本还在千里之外，转瞬间就以了近前，笑声之中，透出一股无上威压，姬家兄妹修为较弱，在这笑声的音波冲击下，耳鼓嗡嗡作响，产生出一种眩晕感觉。

　　站在谷顶的冷邪听到这笑声，眉头皱了皱，向着笑声传来的方向看去，冷冷说道：“酒老儿，既然来了，就现身吧！鬼鬼祟祟，不是你的风格！”

　　“没错没错，鬼鬼祟祟，不是我酒仙人的风格，而是你冷老儿的风格！”一道红色身影，如电光般飞来，降落在谷顶南侧，和冷邪遥遥相对，那人仙风道骨，腰间悬着一个大葫芦，不是酒仙人是谁？

　　看到酒仙人，叶寒暗松了口气，他刚才就隐隐有一种感觉，冷邪既然在这里，酒仙人肯定也不会离的太远，此刻酒仙人现身，有他牵制冷邪，自己就有机会脱身。

　　“哈哈……小家伙，刚才这里灵气激荡，空间波动，响声不绝，一定是冷老儿对你出手了吧？呸，这个老不要脸的，就会欺负小辈！无耻啊无耻！”酒仙人看了一眼谷底的叶寒三人，大声道。

　　叶寒收起脸上的凝重之色，展颜笑着道：“没错，这位姓冷的前辈不顾自己身份，自恃实力强大，想要杀人夺宝，确实够无耻！酒前辈，你急公好义，义薄云天，可要为晚辈作主啊！”

　　酒仙人捻须笑道：“小家伙，马屁拍的不错，就冲‘急公好义，义薄云天’这八个字，今天你的事情，我酒仙人就管定了！冷老儿，你听到了吧？我劝你啊，哪里凉快哪里呆着去！”

　　冷邪脸色阴沉，怒哼一声，道：“这三个小辈与我有仇，我今日必杀他们！酒老儿，劝你最好不要多管闲事，别人怕你，我可不怕！”

　　酒仙人道：“我呸，你当我酒仙人是傻瓜么？你和他们三个小辈根本就不认识，有个屁的仇啊！分明是见宝眼开，想要强夺！我也告诉你了，这三个小家伙，都是我酒仙人的朋友，我不会让你欺负他们！”

　　冷邪眼皮跳了跳，怒道：“酒老儿，你真要为了三个小辈，跟我拼个两败俱伤？”

　　酒仙人哈哈笑道：“冷老贼，别充英雄了！如果你没受伤，咱们开打的话，肯定是个两败俱伤的结局，但现在，你根本不是我的对手！要不咱们试试？”

　　冷邪嘴角抽搐一阵，虽然心中怒极，但却被酒仙人说到了痛处，无法反驳。

　　如果没有受伤。他自然无惧酒仙人，两人实力相当，开打起来，谁也奈何不了谁，但现在，他是带伤之身，虽然这伤不算严重，但多多少少影响到了他的实力，真要和酒仙人战起来，短时间内他保持不败，但时间一久，则必败无疑。

　　而强者交手，败的结果，很可能就是陨落，这绝不是冷邪希望看到的。

　　“冷老贼，你不出声，那就是默认开战了？好，先接我一记‘紫炎风暴’！”

　　酒仙人突然大吼出声，身周空间剧烈波动扭曲，紫色火焰凭空而生，几乎将苍穹烧破，他双掌平推，万丈火焰化为一个巨大无比的龙旋风暴，向着冷邪站立之身席卷过去。

　　见那紫炎风暴铺天盖地，势如狂澜般卷来，冷邪眼中掠过一丝惧意，突然间怪叫一声，身形竟化为一道白色流光，向着北侧天际遁去，眨眼间，便没了踪影。

　　叶寒三人见堂堂仙道强者，居然一招未过，就突然遁逃，不由目瞪口呆。

　　冷邪遁逃，酒仙人也不追赶，哈哈一阵大笑，笑声中透着几分快意，随即向着叶寒和姬家兄妹招了招手，示意他们上来。

　　叶寒收了炎帝鼎，带着姬家兄妹一起飞上谷顶，以晚辈之拜谢了酒仙人。

　　酒仙人摆了摆手，笑道：“我和那冷邪，乃是死敌，就算没有遇见你们这事，见了面也是要打上一场的！这次救你们，只是顺手为之！况且没有你们之前伤了冷邪，我想赶走冷邪，就没那么容易了！”

　　他说到这里，目光在叶寒身上转了转，啧啧赞道：“小家伙，你那个绿鼎真是好宝贝啊，连我老人家见了，都忍不住心动！那东西是什么品阶的秘宝？能震伤冷老贼的白霜剑，至少也是仙品中期的吧？”

　　叶寒也不瞒他，道：“应该是神品吧！”

　　酒仙人倒吸了口凉气，道：“居然是神品秘福啊！难怪那冷老儿以白霜剑攻击你的绿鼎，居然吃了个大亏！好你个小家伙，有了这绿鼎神品，你就算是遇上仙道修者，也能自保了！只是……如果你拥有神品秘宝的事情传出去，只怕你的麻烦会很多……小家伙，你要做好心理准备啊！”

　　叶寒脸上并无担忧之色，风轻云淡的笑道：“兵来将挡，水来土掩，谁想打我秘宝的主意，我叶寒接着就是！”

　　酒仙人一拍大腿，道：“好，有胆量！有魄力！我是越来越喜欢你这个小家伙了！你是万年不世出的五行之躯，今后若无意外，你必将证道至高！只是现在，你的修为还低了一点。小家伙，你有没有时间？你我有缘，不如今后一段时间，你跟在我身边，我把我毕生的修炼感悟所得，和你说说，如何？”

　　一名仙道强者的皆生修炼感悟所得，对一名修者来说，是一笔不可多得的宝贵财富，如果悟性够高，说不定在怜听了仙道强者的感悟后，实力能在一夜之间实力质的飞跃，其作用甚至要远超一枚圣品丹药。

　　叶寒当然明白这个道理，酒仙人和他说这些，分明就是想传授他一些修炼之道，这几乎等于半个师恩了，叶寒心中感动，双手抱拳，冲着酒仙人深深一揖，道：“前辈提携之恩，晚辈不敢相忘！”

　　酒仙人摆了摆手，道：“我的感悟，只能起到一个点拔作用，修炼的关键还在于你自己。况且，我年龄已大，此生想再突破，已经基本无望。我指点于你，就是想看看你这具有五行之躯的小家伙，最终能够走出多远，能否突破仙道，晋级神通，成为这万年来的修者第一人！”

　　神州大陆，已有万年未曾出现过神通境强者，而原有的神通强者，也不知何故，早已绝迹于世间，因此谁能够晋级神通境，谁就将成为这片大陆的王者，想想这个，叶寒就觉得胸中激荡不已，他深吸了一口气，道：“虽说成就神通境界无比艰难，但我会尽力而为！”

　　忽然间心中一动，右手一晃，两个木灵果出现在掌中，递向酒仙人，微笑道：“前辈先有赠予五灵液之恩、后有点拨之情，晚辈无以回报，就送前辈两个果子吃吧！”

　　酒仙人看到木灵果，一双眼睛立时瞪得滚圆，半晌才吞了几下口水，喃喃说道：“我就说呢，在荒古之森时，你这小家伙似乎被生命古树给吞了进去，出来之后，生命古树上的木灵果却突然少了二十个，当时我就猜想，可能被你得到了，想不到还真是的！哈哈，那冷老贼肯定就是想着你的木灵果，才会追来，幸好我也留了个心眼，跟随在他之后，否则那老贼肯定会死缠着你们，不得到木灵果绝不会罢休！”

　　说着又向叶寒手中的木灵果看了一眼，目光变得热切起来，搓着双手道：“小家伙，这木灵果可是珍贵无比，你真的确定给我？”

　　叶寒笑道：“我还有十八个果子，足够用了！前辈对我有恩，我送前辈两个果子，有何不可？”

　　酒仙人道：“传言中，服一枚木灵果，可增寿万年，我老人家原本寿命无多，这才想着去荒古之森中抢一个来吃，谁知却遇上了独角蛟龙阻拦，原以为无望，却想不到峰回路转，竟得你这小家伙馈赠……哈哈，好，那我就不客气了！不过木灵果只吃一个就行，吃多了就是浪费，所以我只收你一个！余下那个，你自己收起来，留给其他人用吧！”

　　他从叶寒手中拿过一个木灵果，托在手心当中细细打量，口中啧啧赞叹，长长的白眉不住耸动，显然心情异常激动。


第0396章：相继突破

　　叶寒得到二十个木灵果之事，之前并没有对任何人说起，就连姬家兄妹都不知道。

　　看到叶寒变戏法似的，突然间拿出两木灵果来，不仅酒仙人吃了一惊，姬家兄妹更是呆住，他们兄妹知道木灵果的珍贵之处，见叶寒居然要送给酒仙人两个，双眼生光，羡慕不已。

　　“师父，那……木灵果……能让我摸一下吗？”姬灵山厚着脸皮，笑嘻嘻的问道。

　　叶寒瞪了他一眼，哼道：“你这家伙，别以为我不知道你心里想的是什么！好了，你也不用急，等回了仙医门，这果子有你一个……也有灵水一个！”

　　姬灵山、姬灵水闻言，顿时觉得有一种被幸福砸晕的感觉，好半天才回过神来，两兄妹面面相觑，欢喜激动之情，溢于言表。

　　如果传言无误的话，那么服用一个木灵果，实力就能够提升一个大境界，两兄妹现在的实力，目前都处在丹元境初期，服了木灵果之后，将会直接进入婴神境，对任何一名修者来说，这都是梦寐以求的奇迹。

　　酒仙人赏玩了片刻木灵果，这才小心翼翼的收入自己的储物戒中，叹道：“有了这宝贝，我就多了万年寿命，说不定在这万年之中，我就能够有所突破。小家伙，你赠我一个木灵果，实在是给了我一个天大惊喜啊！相比起来，我给予你的东西，就显得寒酸多了！”

　　他挠了挠头，叹道：“不行不行，我酒仙人可不喜欢欠别人的人情，这样吧小家伙，我除了为你讲解一些我的修炼感悟外，再答应为你做一件事情，只要不是什么丧心病狂、天理难容的事情，什么事情都行！你说吧。”

　　叶寒心中蓦地一动，道：“好，那我就邀请前辈做我‘仙医门’的守护长老，这个要求，不算过份吧？”

　　神州大陆的每一个强大宗门，几乎都有一、两位守护长老坐镇，守护长老比一般的长老、客卿长老实力更加强大、地位更加尊崇，乃是一宗一派的守护之神，只有在宗门遇到生死存亡的大事时，才会现身出手，力挽狂澜，平时无所拘束，逍遥自在，根本不会过问宗门之事。

　　仙道修者，是神州大陆屈指可数的顶级存在，这个级别的强者，通常避世不出，潜心修炼，至于担任什么宗门的长老的事情，在此之前是绝无仅有的，叶寒提出这个要求，只是随意的说说，也没指望酒仙人能够真的答应，只是希望这位老人家能够在以后“仙医门”遭遇危机时，能够出手帮衬一把。

　　果然，听了叶寒的话，酒仙人一怔，随即脸上流露出为难之色，道：“这个……小家伙，你能不能换个条件？我老人家天南地北到处游历，不喜欢长时间呆在一个地方，你的这个什么守护长老，我做不了……”

　　叶寒道：“只是让前辈挂个名而已，今后除非我‘仙医门’遇到灭门之灾，才会请前辈施以援手，否则前辈该干什么就干什么！”

　　酒仙人道：“有你这小家伙坐镇，除非是仙道强者出手，否则谁能灭得了你们仙医门？”

　　叶寒道：“前辈忘了，我与那冷邪，刚刚才经历了一场大战，他对我恐怕是怀恨在心了！如果他今后去我仙医门寻仇，就算我有炎帝鼎可以自保无恙，但我那仙医门以及数万弟子门人，只怕要毁于他手了！我请前辈坐镇，也是未雨绸缪，以防万一。”

　　“冷老贼心胸狭窄，睚眦必报，经此一事，倒是真有可能杀上你们仙医门，找你报仇……”酒仙人喃喃说着，忽然一拍脑门，道：“好吧，我答应你，一旦你们仙医门有难，我会出手护你们周全，但是守护长老这种虚名就不必了！”

　　叶寒要的就是他这个承诺，闻言大喜，又是深深一揖，道：“谢前辈……”

　　酒仙人道：“好了，客套话就不用说了。走吧，咱们找个安静去处，我来给你说说这修炼之道……”

　　当下，酒仙人带着叶寒、姬家兄妹四人离开山谷，飞行数千里，来到一处深山的一个巨大古洞中。

　　据酒仙人说，这处古洞，是他平时修炼悟道的地点之一，四周有他设置的一个禁制，修为低于仙道境的修者灵兽，根本无法闯入其中，因此不会干扰到他们。

　　四人坐在洞中的一张石桌前，酒仙人不知从哪里拿出了几坛自己珍藏的珍果仙酿，请三人品尝，随即开始讲述自己在修炼之中的所悟所得，而且这一讲，就是三天三夜。

　　叶寒和姬家兄妹，都是悟性极高之人，听到精妙之处，有茅塞顿开之感，目光不由大亮。

　　三天三夜过后，酒仙人住口不语，他自己在为三个晚辈讲解的同时，似乎也有所顿悟，于是当场食下叶寒所赐的木灵果，原地盘膝而坐，开始修炼。

　　叶寒、姬灵山、姬灵水如他一样，也先后食下一个木灵果，潜心修炼起来。

　　四人如老僧入定，宝相庄严，寂然不动，渐渐的，周身开始有灵气氤氲流转，有如实质的灵气如茧蛹般将四人紧紧包裹，其中蕴含着浩瀚磅礴的恐怖力量。

　　三日之后，姬家兄妹最先醒来，包裹在他们身周的那一层近乎实质的灵气，被他们吸纳入体，在丹田中形成一个拳头大小的婴元，至此，两人的修为整整跨越了一个大境界，由丹元初期进入婴神初期。

　　等到境界稳固，两人蓦然睁眼，眼中精芒流转，浑身气势冲天，两人感受到了前所未有的强大，不由相视而笑。

　　“我即将晋阶，你们速速退到百里之外，以免被我气息伤及！”叶寒的一缕神念，突然在姬家兄妹脑中响起，姬家兄妹凛然一惊，向着叶寒看了一眼，不敢多做停留，立即施展身法，向着远处遁去。

　　虽然附近有酒仙人设置的禁制，但两人已经知道了破解禁制的法门，轻而易举的就从禁制中穿了出去，瞬间远遁百里之外。

　　两兄妹身形刚刚站定，就听山洞方向轰然一声震响，一股庞大气息冲天而起，以山洞为核心，向着四方冲击，所过之处，山石迸碎，草木皆化为齑粉。

　　婴神境修者，神念一动，千里之内的一切都能洞悉，两兄妹凝目望去，只见原来那个山洞所在的山峰，竟完全迸坍，成为平地。

　　“师父原来的修为在婴神境巅峰期，而这一次，不知他要突破到什么境界了！”

　　姬家兄妹虽然远在百里之外，但依然感受到了叶寒晋阶时产生的一种庞大威压，那种威压，竟让他们有一种发自灵魂的战栗，他们心里没有任何的眼红和妒忌，有的只是兴奋和喜悦。

　　片刻之后，天地间的波动终于归复平静，只见一道光线从远处弹射而来，上一刻还在百里之外，下一刻就已到了两兄妹眼前，不是叶寒是谁？

　　“师父……”姬家兄妹看到叶寒，欢天喜地的迎上前去，崇拜的目光看着叶寒，一副欲言又止的样子。

　　叶寒笑着点头，他刚才晋阶之时威压似山，气势如虹，现在却是神采内敛，看起来就像一个从未修炼过的普通人，这足以说明，他现在已经到了一个反朴归真的至高境界。

　　“师父，能不能告诉我们，您现在……到了什么境界？”姬灵山“嘿嘿”笑着问道，他们两兄妹的修为，虽然已经到了婴神境界，但依然无法看透叶寒的实力，这说明他们和叶寒之间，还是有着极大的差距。

　　叶寒也不隐瞒，风轻云淡的道：“和你们一样，提升了一个大境界吧。”

　　一枚木灵果的辅助，再加上聆听了酒仙人的修炼感悟，叶寒的实力，再一次有了飞跃性的提升，虽然只是从婴神巅峰提升到了雷劫巅峰，但这一个境界，却和之前的一个境界不可同日而语。

　　踏入雷劫巅峰，已经触摸到了仙道境的边缘，叶寒现在有信心，就算再遇上那个冷邪，绝不会再像之前那样，一直龟缩在炎帝鼎中避而不出，与他斗上几招还是没有问题的，但要想胜他，却是没可能了，毕竟双方一个雷劫、一个仙道，别看这一步之遥，实力相差的却是如隔着一道鸿沟。

　　叶寒的前世，就是毁在了雷劫这一道坎上，没能成功渡过九九八十一道雷劫，以至身死道消，只余一缕残魂，寄附在世俗界的那个“叶寒”身上，不得不从头修炼起来。

　　如今再次修到雷劫之境，叶寒感慨之余，心中也有几分忐忑，不知这一世，自己能否成功渡过雷劫，晋阶仙道甚至证道神通之境，达到修者巅峰。

　　“雷劫巅峰哦……师父，你好强大……”姬灵水大眼睛眨动着，看着叶寒的目光里带着震惊、崇拜、倾慕之色。

　　叶寒一笑，道：“你们也不错，都进入婴神境了！我仙医门数万弟子门人，目前除我之外，就数你们两个最强。不过……你们也不能有骄傲之心，要知道，我之前收的那些弟子，每一个人的修炼天赋，可都不比你们差！”

　　姬家兄妹腰杆一挺，齐声道：“知道了师父，我们今后一定更加努力修炼！”

　　就在这时，百里之外那座坍塌的山峰处，又传出一声轰然巨响，却是酒仙人晋阶成功。

　　和叶寒、姬家兄妹晋阶时闹出的大动静不同，酒仙人的晋阶，倒是没有产生太大波澜，不过当他出现在叶寒三人面前时，叶寒三人都感受到了一种浩瀚如海的力量。


第0397章：回归

　　叶寒三人瞪大眼睛，看着笑眯眯站在眼前的酒仙人，猜测不出他的修为处在什么境界。

　　他们三人，服了木灵果、聆听了酒仙人的一番修炼感悟后，这短短几日之内，修为都攀升了整整一个大境界，如果酒仙人也如他们一般，那岂不是已经步入神通境了？

　　神通境，大陆上亿万修者梦寐以求想要达到的修者最高境界，到了这个境界，举手投足，山河崩碎，放眼天下，再无敌手，强大的难以想象，因此叶寒三人看向酒仙人的目光，都带上了几分敬畏。

　　“唔……你们三个小家伙很不错嘛，都晋升了一个大境界！”酒仙人目光在叶寒三人脸上扫过，捻着颌下雪白胡须，乐呵呵的说着。

　　“老前辈，那您呢？您一定也变得更加厉害了吧？”姬灵水眨着大眼睛，小心翼翼的问道。

　　姬灵水明白，虽然站在她面前的这个老者慈眉善目，和蔼可亲，但她明白这老人蕴藏着怎样恐怖的实力，面对他，就如面对浩瀚大海，只需一个浪涛打来，就能把自己彻底淹没。

　　见叶寒三人目光异样的看着自己，酒仙人似乎知道他们在想些什么，摆了摆手，道：“我可没你们那么厉害，我只是晋升了一个小境界而已。不过这已经让很满足了。要知道，修者实力越高，再想向上提升，就会愈发的困难。像我们仙道境修者，每一个小境界的提升，如果没有外力辅助，都需要数百甚至上千年。几日之间，提升一个小境界，在仙道境修者间，这已经堪称奇迹了！”

　　叶寒点头，酒仙人的话很有道理，比如自己，现在已经处于雷劫巅峰期，想再突破提升，不仅要依靠勤奋的修炼积累，还需要一个顿悟的契机，两者缺一不可，否则就有可能原地踏步，甚至穷一生之力，都无法获得进步，由此可见，实力愈是强大的修者，每前进一步，都是无比艰难。

　　自己三人虽然都提升了一个大境界，但其效果，却远远无法和酒仙人的一个小境界相提并论，完全不在一个层面上。

　　酒仙人虽然表面上波澜不惊，但心中亦是激动无比，他实力提升一个小境界，从此能够全面压制住老对头冷邪，另外又获得万年寿命，说不定在这万年之间，就有可能参透天地法则、领悟宇宙奥义，从而晋阶修者的至高境界——神通境。

　　酒仙人笑眯眯的看着叶寒，越看越觉得自己很有眼光，如果不是之前自己大方的让叶寒喝了几口五灵液，送了他一场机缘，叶寒哪里会反过来给自己带来一个天大惊喜？算起来，倒是叶寒给予自己的更多！

　　“师父，现在咱们去哪里？”四人聊了几句，姬灵山突然问道。

　　叶寒想了想，看了酒仙人一眼，道：“前辈准备去哪里？”

　　酒仙人道：“我老人家云游大陆，居无定所，走到哪里就是哪里。”

　　叶寒心中一动，正要开口邀请酒仙人和自己三人一同在东玄域游历，忽然间戴在左手指上的一个玉扳指“啪”的一声轻响，竟破碎开来。

　　“仙医门有难！”叶寒脸色一变，失声道。

　　叶寒当初在离开仙医门时，曾留给柳神剑等人几块玉牌，其中附有自己的一缕神识，如果仙医门遭缝大难，柳神剑等人就可捏破玉牌，叶寒这里就能立即收到讯息，赶回援助。

　　叶寒手上戴着的扳指，和那几块玉牌相互关联，玉牌碎裂，说明仙医门有了危急之事，柳神剑等人在召唤自己回去，只是自己现在距离北玄域至少也有十数万里之遥，就算通过传送阵，没有一两日时间，只怕也难以返回，到那时，只怕任何事情都已经结束了。

　　“师父，怎么回事？”姬家兄妹和叶寒相识以来，还从未见他流露出这种表情，齐声问道。

　　就连酒仙人也一脸诧异的向他看来，目光里带着询问之色。

　　“仙医门”是叶寒创立的基业，并且为之付出了极大心血，如今有难，叶寒怎能不急？听到姬家兄妹询问，也不隐瞒，三言两语就把事情告诉了他们。

　　“我们速回火焰城，通过传送阵赶回北玄域……希望还能来得及吧！”叶寒说完，已是急不可耐，身形飞到空中，恨声道：“不知是谁犯我仙医门，若敢伤我仙医门弟子一分一毫，我定百倍千倍还之！”

　　姬家兄妹也飞上半天，立在叶寒左右，摩拳擦掌，准备随叶寒回仙医战一战。他们已是仙医门弟子，仙医门有事，自然要替师父分忧，担负起保护仙医门的责任。

　　“前辈，我门中有难，无法再陪前辈同行，只好先走一步。如果他日前辈有空，还望到我仙医门坐客，晚辈必当大礼相迎，热情以待！”叶寒拱手说道。

　　酒仙人皱了皱眉，道：“这里到北玄域，有十几万里之遥，就算通过传送阵，也需要一段时间吧？你这么着回去，已经没有机会再力挽狂澜了。”

　　叶寒听他这么一说，更是心急如焚。

　　“算了，谁让我老人家欠你人情呢？走吧走吧，我带你们去北玄域！”酒仙人说着，也跃起在半空，对叶寒道：“小家伙，你那‘仙医门’，是在北玄域灵冰城附近的逍遥山是吧？灵冰城我以前去过，知道那里的坐标……好，咱们这就走！”

　　说到这里，酒仙人手掌如刀，在虚空中猛然一划，一道数丈长宽的空间裂缝顿时出现在四人身侧，叶寒和姬家兄妹还没反应过来，就被罩进了酒仙人祭出的结界之内，随即四人的身形，一起进入到空间裂缝的无边黑暗之中。

　　就在他们身形没入空间裂缝的片刻后，他们原本所悬立的那片虚空波动一阵，随即裂缝被天地法则修复，裂缝消失，空间恢复如初。

　　叶寒三人初入空间裂缝，只觉如同被抛进了滔天巨浪中，身形起起伏伏，头脑一阵眩晕，浑浑噩噩，完全分辨不出东西南北。

　　叶寒还好，稳定了一下心神，瞬间就从浑噩的状态中恢复过来，姬家兄妹却是过了好久才勉强稳住，脸色依然有些苍白，显然是极不适应这里的空间。

　　酒仙人站在他们三人前面，目光灼灼看向前方，他结出的气罩，这时已变幻成了一条小船的形状，四人都在船中，而酒仙人就像是个舵手，在操控着大船前进的方向。

　　四周是无边无际的黑暗，偶尔会有一片面积广大的乱石群悬浮在黑暗中，无处不在的空间乱流，如同无坚不摧的大风暴，从他们气罩的四方席卷而过，吹刮得气罩颤颤而动，仿佛随时都会破裂一般。

　　叶寒三人心惊胆战了好一阵子，见气罩无恙，这才放心，也不敢和酒仙人说话，怕影响到他。

　　叶寒在酒仙人带他们进入空间裂缝后，就已反应过来酒仙人要干什么了。仙道修者，实力强大，已经掌握了一部分空间之力，别的修者飞行一日，可能只有千里万里，而掌握空间之力的仙道修者，能够通过空间缝隙，实现瞬移。

　　空间瞬移，就是修者进入空间裂缝后，通过空间乱流层飞行，眨眼之间，就可能出现在数万里甚至数十万里之外的某个地方，速度之快，惊世骇俗。

　　叶寒惊喜不已，有了酒仙人相助，自己返回仙医门的时间将会大大缩短，或许能够及时赶到，力挽狂澜。

　　只是不知仙医门容易遭遇了何等危难紧急的事情，会让柳神剑等人捏碎玉牌，召唤自己救援。

　　“仙医门，我回来了！仙医门的门人弟子，你们要坚持住，千万不要有事啊！”

　　……

　　“杀！”

　　仙医门上方的天空中，玄冰奇火宫宫主仇裂傲然而立，俯视着下方数万神色间带着不屈的仙医门弟子，嘴角带着一抹嘲讽的冷笑，做出了一个挥斩的动作，向手下数百名先天强者下达了攻击的命令。

　　接到命令的数百名玄冰奇火宫强者，脸上带着狠戾的表情，熬熬怪叫着，如一个个出膛的炮弹，向着下方的数万仙医门弟子激射而去。

　　仙医门上百位客卿长老，暂时从仙医门脱离，少了这股力量的支撑，仙医门等于断去一臂，余下的数万仙医门弟子，先天境界的已经不多，其余实力都不怎么强大，在玄冰奇火宫众强者的眼里，他们就如待宰的羔羊，要灭杀他们，简直易如反掌。

　　“仙医门众弟子，随我一起向前冲，我们今日若是身死，他日门主回归，一定会为我们报仇雪恨！”

　　柳神剑大喝，祭出叶寒所传秘宝，飞身而起，当先向着潮水般涌来的玄冰奇火宫众强者迎击过去。

　　在他身后，紧随着一干仙医门的长老。再后面，就是数以万计热血沸腾的仙医门弟子。他们眼泛红，同仇敌忾，都起了拼命之心，数万人凝聚成的一股气势，让对面冲来的敌人暗暗心惊。

　　“灭掉仙医门，这里的女人，供你们取乐；这里财富，归你们所有！杀吧，痛痛快快的杀吧！”

　　仇裂无情而冷冽的声音，在仙医门上空回荡。


第0398章：一切交给我

　　轰！

　　数以百计的玄冰奇火宫先天强者，迎上数以万计的仙医门弟子，就如汪洋与火海发生碰撞，产生出的动静，足以令天地变色，就连这一方的空间，都是一阵阵的颤动，似要坍塌下来。

　　双方在人数上的对比，仙医门占了压倒性的优势，然而在实力上，却是截然相反，玄冰奇火宫以数百对数万，依然全面压制了仙医门的数万弟子。

　　不过，仙医门数万弟子，人人发誓要以死捍卫宗门荣誉，骨子里的血性被彻底激发出来，完全无惧对方数百先天强者在境界以及实力上的压制，一上来就是以死相拼、以命相搏，因此这场大战的双方刚一接触，战事就惨烈到了极致。

　　只是，血性和勇气，终究无法转化为实力，双方的第一波对撞，持续了不过短短数十息，便有近千名仙医门弟子当场陨落，残肢横飞，血洒长空。

　　而玄冰奇火宫一方折损的，不过区区数十人。

　　柳神剑眼看着身边的兄弟姐妹以及晚辈弟子或伤或亡，悲愤欲绝，口中不断发出怒吼，手中的圣品秘宝惊虹剑挥斩出一道道凌厉彩芒，仙医门的数万门人中，就以他的攻击最为强势，给玄冰奇火宫一方造成的死伤也最大。

　　只是柳神剑一个人再强，也无法挽回仙医门的绝境，在玄冰奇火宫十数名境界远超他的先天强者围攻下，尽管他有圣品秘宝加持，但身上的伤口数量依然在迅速增加，俨然成了一个血人。

　　狂狮、柳青衣等人悬空立在柳神剑身后，身上也都不同程度的负伤挂彩，不过他们都已将生死置之度外，不求保命，只盼在临死之前，能多杀一个对手。

　　柳青衣身体的左右两侧，悬浮着一双把青色宝剑，这双青色宝剑名曰“青萍剑”，同样也是叶寒赠送的圣品秘宝，凭借着秘宝之利，看似柔弱的柳青衣也越阶斩杀了几名强大对手，只是听到耳边仙医门弟子惨呼声不绝于耳、看到下方仙医门弟子血流成河，她气急交加，神思难宁，分心之下，竟被人一记刀芒斩中左腿，伤口极深，鲜血喷涌，战力顿时失去近半。

　　“小妞儿，你去死吧！”

　　一名先天强者见柳青衣遭受重伤，狞笑着趁势上前，手中秘宝巨斧挥出，在虚空中划出一道刺眼光芒，向着柳青衣的腰间斩落。

　　这一斩若是斩中，柳青衣娇软的身体顿时就得斩为两截，当场陨落，神仙难救。

　　“青衣！”

　　柳神剑发现女儿遇险，惊怒交集，目眦欲裂，暴吼一声，就要回身去救，只是被身周几名强者缠住，一时片刻，无法脱身，只能眼睁睁看着那一道斧芒斩向女儿身上。

　　死神临近，柳青衣没有感觉到丝毫恐惧，反而有一种解脱的轻快，她看着斧芒在眼前迅速放大，嘴角竟泛出一抹笑意，目光没有焦点的看向远方天际，心中只想：“叶寒……叶寒……你还没有从世俗界返回吗？我就要死了，不能再见你最后一面，真的好遗憾……若有来生，但愿我们会再相见？”

　　她心中凄然，泪水不自禁的顺着眼角流下，精神体力都陷入虚脱状态，正要闭上眼睛等死，蓦然间整个人像是被施了定身法，双眼又瞪得滚圆，似乎看到了什么不可思议的事情！

　　仙医门上方的虚空中，突然如水纹一般波动起来，随即，仿佛被人撕裂一般，一道巨大的空间裂缝凭空出现，紧接着一个赤红光罩从中窜出，光罩消散，四道身影如天神降临，傲立于虚空中，四人身上释放出的威压，令下方激战的数万仙者，都为之心惊胆战，生出一种顶礼膜拜的心理。

　　四道身影中的一名黑衫俊朗青年，看到柳青衣这边的危情，睡眸如电，绽放出穷无杀意，也没见他有任何动作，就已经出现在了柳青衣身侧的空中，一手揽住柳青衣的纤细腰肢，另一只手的食指伸出，轻轻向前一划。

　　这轻松随意的一指划出，他面前的整个空间都为之一颤，那激斩而来的斧芒顿时消失于无形，接着，斩出斧芒的那名先天巅峰修者，连惨叫声都没来得及发出，就已身首异处，当场陨落。

　　“叶寒……”

　　柳青衣梦呓似的叫了一声，俏脸上突然突然绽放出笑容，眼中的泪水，也如断了线的珠子般顺着粉腮滑落，两只纤长手臂，将叶寒抱的紧紧的，生怕这是一场梦境。

　　从空间裂缝中现身的四人，正是酒仙人、叶寒、姬灵山、姬灵水四人，他们出现在仙医门上空后，就看到了眼前的一副惨烈情形，叶寒恼怒之余，也感到庆幸，还好自己四人及时赶到，否则再晚片刻，只怕仙医门真的就将不复存在了。

　　“我回来晚了，让你们受苦了！”叶寒低下头，擦去柳青衣眼角泪痕，摸出一粒疗伤圣药塞进她的红润小口中，看着她的目光温柔如水，轻声道：“青衣，你若累了，就闭上眼睛休息吧，接下来的一切，就交给我们……”

　　“不！”柳青衣振奋精神，离开叶寒怀抱，站立在虚空中，秋水明眸，泛出慑人寒芒，她向着远方空中的玄冰奇火宫宫主仇裂、被仇裂请来助阵的婴神境强者吴道子等人一指，恨声道：“叶寒，我要看着你屠尽他们！这些恶徒，犯我宗门，杀我弟子，一个个都该死！”

　　她原本性情纯善，轻易不会杀伤人命，但这一次目睹仙医门大量弟子被杀，芳心之中，恨意滔天，杀意怎么也压制不住，如果她有那份实力，早已经出手屠尽敌人了。

　　叶寒的回归，让柳青衣精神大振，她不去问叶寒此刻的实力到了什么境界，只是盲目的相信叶寒一定能够斩尽对手，为仙医门陨落的众多弟子报仇。

　　“好，我答应你，从现在开始，绝不再让仙医门一名弟子受到伤害！也不管对手有多么强大，都要让他们所有人为我仙医门陨落的弟子陪葬！”

　　叶寒说着，声音越来越冷，蓦地，他长身站起，向着依然在激战当中的仙医门众弟子发出命令道：“仙医门众弟子听令，我是叶寒，你们的门主叶寒！现在，我命令你们立即后撤，不得再与对拷缠战！”

　　他声音如同炸雷，在仙医门方圆百里的上空响起，音波幅散出去，仙医门弟子倒没什么感觉，倒是玄冰奇火宫的众强者，被震得气血翻腾，当场就有人吐出血来。

　　就连在远处观战的玄冰奇火宫宫主仇裂、以及被仇裂邀来助阵的婴神境强者吴道子，都被叶寒这一声朗喊，惊的心为之颤。

　　“那个青年，就是仙医门门主叶寒？好强大的实力……仇裂，你不是告诉我，叶寒的修为只是在先天巅峰境界么？可为何连我都看不透他？浑蛋，你竟敢欺骗我！”吴道子看着叶寒的目光里，流露出一丝畏惧之色，随即怒声对仇裂道。

　　仇裂目瞪口呆，怎么也没想到叶寒会在这个时候现身，而且实力竟增长到了如此高深莫测的境界。他此前次数次与叶寒交手，双方谁也奈何不了谁，原以为请了吴道子来，以吴道子婴神境的修为，斩杀叶寒轻而易举，哪知事情的变化，已经远远超出了他的预想。

　　这个叶寒，此刻的修为究竟达到了怎样的境界？

　　仇裂呆呆看着叶寒，忽然间想到叶寒四人是从空间裂缝中钻出，顿时背脊一寒，浑身瞬间被汗水浸透。

　　能够自由出入空间裂缝，只有仙道强者才能做到，难道说……仇裂已经不敢想下去了，只是觉得身上的汗水如雨水滴下，思维一片混乱。

　　“是门主！”

　　“门主回来了！”

　　“太好了，有门主在，仙医门就不会倒！”

　　“门主定能带领我们，击退所有来犯之敌！”

　　“门主！”

　　“门主！”

　　“门主！”

　　数万仙医门众弟子，怀着必死之心，正和对手奋勇搏杀，突然间耳中听到叶寒的命令，顿时狂喜，然后立即撤退，当他们看到了叶寒之后，禁不住齐声欢呼，每一个人都是泪中带笑，喜极而泣。

　　对仙医门弟子来说，叶寒就是他们的精神支柱、就是他们心中的神祗、仙医门的定海神针，他们对叶寒，有一种发自内心的崇拜，坚定而固执的以为，只要叶寒在，仙医门就不会乱、就不会倒！

　　叶寒悬立在空中，看着四周数万仙医门弟子眼中的激动和狂热，心情激荡，他虚空向前走出几步，说道：“是的，我叶寒回来了！仙医门众弟子，你们受苦了！”

　　他一句“你们受苦了”，令四周数万仙医门弟子鼻尖泛酸，双眼通红，有些女弟子们更是忍不住放声大哭起来。

　　是的，叶寒现身之前，他们在和对手拼杀之中，看着身边的同门一个个负伤陨落，却又无法施以援救，心中充满了愤怒、自责、憋屈和不甘，只有通过疯狂的厮杀来发泄这些负面情绪，然而偏偏对手又极其强大，他们的拼命，换来的只是更大的伤亡。

　　那个时候，他们真希望有位强者站出来振臂一呼，提升大家的精神士气，带领他们大举反击，痛痛快快的斩杀敌人。

　　现在，机会来了，还有什么比门主回归，更能让人振奋的？

　　“我知道你们每个人的心里都充满了愤怒和憋屈，我知道你们想斩尽所有对手，为同门报仇雪恨……”叶寒的声音，继续在空中回荡，语气中杀气腾腾：“我仙医门弟子的鲜血，不会白流！那些陨落的弟子，不会白死！现在，这件事情就交给我吧！你们所遭受的一切，我将替你们十倍百倍讨还回来！今日来犯之敌，一个都休想走出我仙医门！”


第0399章：灭杀

　　叶寒一字一句说着，双拳紧握，双脚踏着虚空，一步步向前迈出，两道如电目光，紧紧盯在仇裂等人身上，无边的杀意，弥漫而出，将玄冰奇火宫数百名强者全部笼罩其中。

　　仇裂等人，只觉身体如陷泥沼，想挪动一分，都异常困难。

　　叶寒每向前走出一步，身上的气势就增加一分，杀意几乎凝成实质，向前压迫过去，这个时候，他心中只有愤怒，不再掩藏自己的实力，雷劫境界巅峰期强者的威压，毫无保留的全部倾泻而出，如无形山岳，向着仇裂一方的数百强者镇压过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　炸响声不断传出，仇裂一方的阵营中，站在最前排的十几名先天强者最先承受不住来自于叶寒的恐怖威压，身体竟化为一团团血雾，爆裂开来，尸骨无存，就此陨落。

　　“雷劫……他是雷劫境界修者！”

　　仇裂一方，有修者大声惊呼，然后数百修者一脸惊恐的纷纷后撤，生怕自己步了那些死去同会的后尘。他们这数百人，除了婴神境的吴道子、丹元境的仇裂外，其他都是先天修者，和已经晋阶雷劫期的叶寒，相差了整整三个大境界，双方相比，就如同蝼蚁面对着巨人，对方轻轻一个巴掌，就能拍死一大堆。

　　“什……什么？雷劫修者？上一次我与他交手，他虽然能够与我抗衡，但却比我低了一个小境界，如今竟已踏入雷劫境界了么？这怎么可能？”

　　仇裂难以置信的看着叶寒，感受着对方身上滔天而至的强大威压，知道事实就是如此，也只有雷劫强者释放的威压，才能带给他这种发自内心的恐惧，面对这种威压，他甚至连一丝一毫的反抗之心都提不起来。

　　看到叶寒眼中迸射出的冲天杀机，仇裂浑身冷汗，肝胆俱裂，再也无心交战，身形化为一道流光，向着远处天际遁逃，竟不管不顾的抛下了他带来的数百强者。

　　“老贼，你逃得了么！”

　　叶寒双目绽放冷芒，大吼一声，神念微动，一只由灵气凝聚出的巨大手掌，出现在遁逃中的仇裂头顶，然后如山岳临空、如天空坍塌，轰然压下，仇裂只觉四周空间似被禁锢，身形左冲右突，竟无法脱出那只巨掌的笼罩范围。

　　“不要杀我！不要杀我！”眼见巨掌临身，自己要死于非命，仇裂亡魂尽冒，拼命大叫：“叶前辈，只要你饶我一命，我玄冰奇火宫就归附在你的仙医门下，我门中的一切财富，也都归叶前辈支配！”

　　“杀了你们这些贼人后，你玄冰奇火宫的一切，我自会去取，不劳你费心！今日，你们这些侵犯我仙医门、杀我弟子的所有人，都要死！我要让天下人都知道，我仙医门不可欺！”

　　叶寒脸色清冷，语气森寒，毫无感情的说道，这次跟随仇裂而来的数百强者，每个人手上都沾满了仙医门弟子的鲜血，而血债，就要血来偿。

　　叶寒脚步不停，稳定而有节奏的继续前行，又有十数名仇裂一方的修者承受不住他的威压，身体爆裂而亡。

　　仇裂见状，知道事情已经无可挽回，叶寒已存必杀之心，无论他怎么样求饶，都只有一死，惊怒交集之下，顿时起了拼命之心，厉声大吼：“你想杀我，我不会让你如愿！”

　　他身周血气突然爆升，整个人如被赤色火焰包裹，竟以燃烧生命力、缩减近半寿命的极端方法，潜发了身体潜能，实力陡然提升一个境界，想要突破叶寒设下的禁锢，继续遁逃。

　　只是，他千算万算，却算错了叶寒的真正实力，原以为叶寒就算晋阶雷劫，也只是雷劫初期的实力，而自己以燃烧生命力为代价，提升境界之后，就具备了和叶寒相当的实力，因此自己遁逃，叶寒根本无力阻挡。

　　但他又哪里能想到，叶寒已经达到了雷劫境界巅峰期，触摸到了仙道境的边缘，就算他强行提升修为，也只是到了雷劫初入，而雷劫初期与巅峰相比，之间还是差了两个小境界，这两个小境界，就是天差地别。

　　在叶寒面前，生命力提升到雷劫初期的仇裂，依然还只是一只蝼蚁。

　　“不能如愿么？呵呵……”

　　看着仇裂左冲右突的身影，叶寒冷笑，无心再和他啰嗦下去，目光一寒，那只虚空出现的巨掌下压速度骤然加快。

　　“啊！”

　　短暂凄厉的惨呼声过后，堂堂北玄域三大超级势力之一的玄冰奇火宫宫主仇裂，就此陨落在那只灵气结出的巨掌之下，本体连带元神，一并被碾碎。

　　一掌拍死婴神境强者，叶寒的表现，震慑住了玄冰奇火宫的数百名先天强者，令他们再也没有反抗之心，片刻的呆愕之后，数百人化作数百道流光，向着四面八方逃窜。

　　“都给我留下吧！空间禁锢！”

　　叶寒低声轻喝，识海中的磅礴精神力，瞬间化作无数条细线，向着四周的空间延伸而去，数百名飞行逃窜的修者，飞出一段距离后，突然间身体被无数条无形细线缠绕束缚，身形停顿在空中，竟再也无法移动，好似被施了定身法。

　　数百修者，尽皆骇然，他们刚才看到了仇裂的悲惨下场，知道自己的结局也不会好到哪里，于是不少人惊惧之下，开始大声求饶，欲献出自己的一切财富，并为叶寒做牛做马，希望叶寒能放过自己一命。

　　“饶命？”叶寒看着那一张张惊骇欲绝的嘴脸，一颗心坚冷如铁，不为所动，冷笑道：“你们杀我仙医门弟子时，为何不饶他们一命？我若放过你们，只怕我死去的仙医门弟子不答应！还有这活着的数万弟子也不会答应！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　数万仙医门弟子，面带悲愤，振臂怒吼，数万道声浪汇聚在一起，震天动地，响彻苍穹。

　　“你们听到没有？”叶寒目光如冰剑，从玄冰奇火宫数百修者身上扫过，冷然道：“这就是我仙医门弟子们此刻的心声，我若不答应，愧为门主！所以，你们这些人，都要死！”

　　“叶寒小儿，休要嚣张，你不放过我们，我们也不让你们好过！”一名年老的先天巅峰修者厉声怒吼。

　　“我不放你，你能若我何？”叶寒冷笑，笑容中带着嘲讽。

　　那先天巅峰修者狂笑出声，笑声里带着暴戾绝望的情绪，突然间他身周灵气剧烈波动，原本瘦弱的身体急速膨胀，如一个充满了气的皮球。

　　“他要自爆？”叶寒突然想到了一个修者谈之色变的事情，脸色不由微变。

　　轰！

　　叶寒刚刚想到“自爆”两字，就听一声炸响，地动山摇，膨胀到极点的那名先天巅峰修者的身体，竟突破了他强大精神力的束缚，突然间爆裂开来，产生出的强大冲击波犹如核爆，向着四方激散，方圆百里的空间，都是止不住的震颤。

　　一名修者，如果被逼入绝境，看不到生还希望，就可能会采取自爆这种最极端的方式来打击对手，甚至和对手同归于尽。这名先天巅峰强者自爆时，产生的威力比平时增强数倍，相当于一名婴神境巅峰期修者的全力一击，声势极为骇人。

　　势如风暴狂澜的冲击波，向四方席卷，首先遭殃的，就是那名自爆修者身周的同伴，冲击波过处，竟有近半的来自于玄冰奇火宫的先天强者，身体爆裂，当场陨落。

　　其余幸存的修者自知必死，也变的疯狂起来，学着那名修者，纷纷自爆。

　　一时间，仙医门上方的空中，不断传出震天巨响，数以百计的修者同时自爆，所产生的威力瞬间就达到了一个极其恐怖的境地，就连酒仙人都为之动容。

　　这种变故，叶寒事先并没有预料到，就算预料到，以他目前的实力，也只能阻止其中一部分人自爆，却无法阻止全部人同时自爆，眼看着那一道道蕴含着毁天灭地能量的冲击波已到眼前，他也不敢硬挡，身形急退。

　　数百先天强者同时自爆，产生的冲击波幅散范围超过百里，相当于数百婴神境修者的联手一击，威力之强，足以将仙医门的所有基业瞬间摧毁。

　　“仙医门弟子，速退！”

　　叶寒后退的同时，大声疾喝，对他来说，基业被毁可以重建，而弟子门人受损，就令人为之痛心了。

　　只是，那一道道冲击波的速度之快，远远超过了仙医门弟子后撤的速度，一旦被冲击波横扫，仙医门弟子的死伤可就惨重了。

　　“小家伙，随我一起布防！”

　　危急时刻，酒仙人的声音传来，叶寒这才蓦地想到，这次跟随自己返回仙医门的，还有一位仙道中期的强者。

　　听到酒仙人声音，见他飞临到自己身侧，叶寒顿时心神大定，于是顿住身形，倾尽全力在身前布下一道宽达十里的防御气罩，阻挡那汹涌而来、如江河从九天倾泄的冲击波。

　　酒仙人目眨神光，同样释放出一股灵气，和叶寒的防御气罩合为一体，联手抗衡数百名先天强者自爆产生的强大冲击。


第0400章：更强

　　一名雷劫巅峰强者和一名仙道境中期修者联手，足以傲视整个神州大陆，两人合力结出的防御气罩，何等坚固，那一道道修者自爆形成的冲击波撞上防御气罩，如同滔天巨浪拍打在岸堤上，发出震耳欲聋的轰响声，气罩虽然一阵阵剧烈震颤，但终于没有崩溃，防御住了冲击波的冲击。

　　片刻之后，冲击波消失，仙医门弟子，没有一人因此伤亡，叶寒长松了口气，和酒仙人各自解散了防御气罩。

　　“哗！”

　　叶寒和酒仙人身后的数万仙医门弟子，顿时爆发出一阵雷鸣般的欢呼，每个人都是精神振奋，激动莫名。

　　玄冰奇火宫数百强者有过半选择了自爆，而其余修者受到自爆产生的冲击波殃及，也是非死即伤，十成的战力，已经折损过半，根本不足为虑。

　　就连仇裂请来助阵的婴神境强者吴道子，也在自爆产生的冲击波强势冲击下，伤痕累累，浑身是血，从空中跌落，几乎成了废人。

　　“杀！”

　　蓦地，远处传来一阵惊天动地的喊杀声，数百道人影，铺天盖地般从远处的天际冲杀而来，剁瓜切菜一般，将玄冰奇火宫剩余的一百多名先天强者击杀。

　　至此，玄冰奇火宫数百修者全军覆没，一个都没能逃脱。

　　他们至死或许都没想到，来时气势汹汹，誓灭仙医门，最后却落得个身死道消的悲剧下场。

　　当最后一名玄冰奇火宫强者陨落，这一场关系着仙医门生死存亡的激战，终以仙医门一方的全面获胜而告终。

　　看到在最后时刻突然冲杀过来的那帮人，叶寒不由一怔，凝目细看时，才知道那些人都是仙医门的客卿长老。

　　那些客卿长老，在玄冰奇火宫最开始杀来的时候，因为双方实力悬殊，不肯为仙医门死战，躲到远处观望，后来看到叶寒回归，挟雷劫强者之威大杀四方，又有仙道强者助阵，顿时都生出了后悔之心，于是在最后时刻纷纷出手，杀掉了玄冰奇火宫剩余的那些强者。

　　不过那些客卿长老心中也明白，经此一事后，无论他们如何补救，只怕叶寒都会心生不满，而他们和仙医门之间的关系，再也难以恢复到之前的状态，就连客卿长老一职，都会丢掉。

　　然而这些已经不是客卿长老们考虑的了，他们最后出手，努力补救，也只是盼着叶寒不要因此恨上自己才好，毕竟现在的叶寒，已经是一位雷劫强者，如果想要对他们施以惩罚，他们根本无力反抗。

　　在普通修者眼里，他们这些先天修者是至高的存在，但在叶寒这样一位雷劫强者眼中，却什么都不是。

　　轰轰烈烈的一场大战，至此终结，仙医门一带，又恢复了往昔的平静，只有空气中还弥漫着令人作呕的血腥气味。

　　叶寒傲立空中，目光环顾四方，当看到下方近千陨落的仙医门弟子时，心中一痛，喃喃道：“我回来晚了，对不起你们……这个仇，我正在替你们报……等着，我会很快杀上玄冰奇火宫，灭掉他们所有，让他们从此在神州大陆彻底除名，以慰你们在天之灵！”

　　他说到这里，豁然转身，看着在远处空中悬立的那些仙医门客卿，深吸了口气，缓缓说道：“你们走吧，念在相识一场的份上，我不会为难你们。只是从今以后，你们与我仙医就再无半点瓜葛了！”

　　叶寒的声音冷漠，脸上不带丝毫表情，说完这句话后，就闭口不语，目光冷冷的看着那些客卿长老，在他眼里，从这一刻起，他们就形同陌路人。

　　那些客卿长老虽然已经预料到事情的结果，但听到叶寒亲口说出这些话后，还是面露尴尬惭愧之色，有些人想要辩解什么，但最后却终于没有说出口，在叶寒冷漠的目光逼视下，再也无颜留下，一个个叹息着，黯然离去。

　　柳神剑、狂狮、柳青衣三人经过片刻的调息，实力已经恢复了几分，他们足尖轻点，飞到叶寒的身侧立定，见叶寒赶走了所有客卿长老，不由有些惋惜。

　　在他们看来，这些客卿长老，可以说是仙医门中最强大的一股力量，他们这一走，仙医门的先天强者，顿时就少的可怜了。

　　叶寒侧头看了看三人，见他们一个个欲言又止，似乎猜到了他们想说什么，淡然一笑，道：“关键时刻，不能挺身而出，为我仙医门而战，留着这些人也是无用。我赶走他们，是想给今后加入我仙医门的强者们一个警示——不为我仙医门而战者，我仙医门不留！”

　　他说到这里，顿了一顿，又道：“你们是担心那些客卿长老离开后，我仙医门就没几个先天强者坐镇了？呵呵，放心吧，不出一月，我仙医门的先天强者人数，将会比现在壮大十倍百倍！”

　　柳神剑等三人一听，顿时喜上眉梢，柳青衣道：“师父，这是真的？您这次外出游历，收了好多先天强者为弟子吗？”

　　叶寒含笑道：“弟子么，我倒是收了两个。我所说的那些即将加入仙医门的先天强者，都是我此前在途中结识的，他们来到我仙医门之后，也将担任客卿长老一职。他们中的大多数，也是先天强者，丹元境的强者，也有那么几位。”

　　柳神剑三人互视一眼，大喜过望，在他们想来，一名丹元境强者，就已经不得了，何况是几位，只是几个丹元境强者，就足以弥补离开的那上百位客卿长老，再加上叶寒雷劫境界的实力，总体来说，仙医门如今的实力，比以前变得更加强大。

　　“师父，你说的那些即将到来的先天强者，大概有多少人？我们也好提前作出妥善安排，准备接待他们！”柳青衣又道。

　　叶寒道：“大概有四百人左右吧！”

　　“那……那四百人，都是先天强者？”柳青衣瞪大眼睛，一颗心怦怦狂跳不止。

　　“嗯，包括三名丹元境强者。”叶寒说到这里，在柳神剑三人的震惊狂喜中，把姬灵山、姬灵水介绍给他们认识，又道：“你们的这两个小师弟、小师妹，现在可都是丹元境强者了。等到另外三名丹元境强者来到，我们仙医门，将会有五位丹元境强者坐镇。”

　　数万弟子、将近四百先天强者、五位丹元境强者、外加雷劫境界的门主，这个实力，怕是立即就超越了北玄域其他三大超级势力，一跃成为北玄域第一宗门。

　　另外，柳神剑三人得到姬家兄妹居然是丹元境强者时，不由大感汗颜，心想自己这做师兄、师姐的，反倒不如两个入门晚的强大，以后被他们师兄、师姐的叫着，只怕是有些别扭了。

　　姬灵水和柳青衣同为女子，年龄相差不大，又都是叶寒的弟子，两人聊了几句，就俨然成了好姐妹。

　　听柳青衣言辞之中，很是羡慕自己的实力，姬灵水笑着低声道：“青衣姐姐，其实我和哥哥在认识师父之前，也只是初入先天境界，后来全靠着师父的帮助，才达到了现在的丹元境界。呵呵，放心啦，用不了多久，你们的实力也将会有一个巨大提升，说不定一举就超过了我和哥哥。”

　　柳青衣有些不信，道：“师父他……怎么帮助你们的？先天境到丹元境，可是整整提升了一个大境界啊！”

　　姬灵水看了叶寒一眼，小声道：“师父现在身上有很多可以提升实力的宝物，随便服用一样，就不得了……”

　　叶寒听到两人偷偷说话，笑着道：“青衣，你也不用好奇了，师父我自有办法助你们提升修为。我现在就可以给你个承诺：一月之内，你、你父亲、还有狂狮，必入丹元境！”


第0401章：派发宝物

　　和玄冰奇火宫一战，仙医门虽然最终胜出，但近千弟子陨落、过半建筑被毁，遭受的损失也算不小。

　　因此，在击杀了所有来犯之敌后，叶寒做的第一件事，就是号召门中数万弟子修复受损的建筑，并且又选择在一些山头新建了不少楼阁，准备供前来投奔的强者居住。

　　十日之后，陆续有修者赶到逍遥山仙医门，这些修者，都是当日和叶寒并肩作战的“红盟”成员，是特意来投奔叶寒、加入仙医门的。仙医门内，有细心的人人屈指了算算，发现短短两、三日内，前来投靠仙医门的修者，总人数就达到了四百之多。

　　以数量来论，四百人并不算多，但是让仙医门弟子们感到震惊而兴奋的，这四百人里，绝大多数是先天强者，其中更有十几名丹元境强者。

　　对于突然多出的十几名丹元境强者，叶寒并没有感到惊奇，这些丹元境强者，都是刚刚晋阶不久的，他们原本的境界处在先天巅峰期，后来服用了叶寒赠予的生命古树的叶子，这才突破了一个小境界，一举跨入丹元境。

　　所以说起来，这些新晋的丹元境强者，都对叶寒心怀感激，他们加入仙医门，也未尝没有投挑报李的意思。

　　十天前的那场激烈大战之后，叶寒一怒之下，赶走仙医门上百名客卿，柳神剑等人还为损失了上百名先天强者而遗憾不已，而现在，突然间有数百先天强者、十几名丹元强者的加入，仙医门的实力，不但没有任何损失，反而壮大了数倍，再加上叶寒这个雷劫境的门主，今后整个北玄域的所有宗门，都得在仙医门面前俯首。

　　如果算上只是挂了个“守护长老”虚名的仙道境强者酒仙人，那么放眼整个神州大陆，仙医门也能称得上是一方大势力了，毕竟仙道强者，实力超凡，在神州大陆屈指可数，其中有几人，也是几个超级大势力的守护者。

　　对于这些投奔仙医门的强者，叶寒一律都给予了客卿长老的待遇，并且每人划分了一块地域，供他们居住修炼。

　　逍遥山地域广大，面积近万里，别说多了区区数百人，就算再多数万人，也能轻松容纳得下。仙医门有几乎取之不尽的灵石矿脉，又培养出了众多炼药师，能为门中所有人提供源源不断的修炼资源，这两点，让那些投靠来的强者大为安心。

　　更让叶寒欣喜的是，当初和他一同进入神州大陆、然后又分开历练的叶壮、葛腾辉、唐霜、唐雪等人，也先后赶到了仙医门，大家聚在一起，少不得一番热闹。叶壮、唐霜等人的实力，在这段历练期间内都有不小的进步，只要再给予他们小小的助力，他们就都能踏入丹元境界。

　　而这种助力，叶寒自然能够给予他们。

　　这天清晨，朝阳初升，叶寒站在逍遥山的主峰逍遥峰之巅，单掌轻挥，掌力撞击在一口悬挂在峰顶古松上的大钟上，钟声传出百里之遥，凡是仙医门弟子长老，听到这钟声之后，都放下了手中的一切事情，施展身法，赶到逍遥峰下面的那个大广场上。

　　这钟声，是门主召集仙医门所有门人弟子的命令，除了在仙医门享受超然物外特权的酒仙人之外，其他任何人听到钟声，都要在最快时间内赶到逍遥峰下，不得违背。

　　数万仙医门弟子长老，不知门主何事召集自己，又惊又奇，但也不敢怠慢，片刻之间，就从四面八方赶到了逍遥峰下，数万人站在广场上，看上去黑鸦鸦的一片，好不壮观。

　　叶寒知道大家时间宝贵，所以也不啰嗦，见众人到齐，便朗声说道：“我这次去东玄域游历，有幸遇上万年难得一见的宝物生命古树，并且有缘得到了一些生命古树的树叶……或许有人不知道生命古树为何物，更不知道它的树叶珍贵之处。现在我告诉你们，生命古树乃是天地初生时诞生的宝树，它的一片树叶，就相当于一颗圣品丹药！”

　　仙医门数万弟子门人，绝大多数都不曾听说过生命古树是何物，但是圣品丹药，却是人尽皆知，那可是服用之后能大幅提升实力的丹药，因此一听到生命古树的一片树叶就相当于一颗圣品丹药，而且门主还得到一些树叶，数万弟子门人顿时就轰动起来，交头接耳，议论纷纷，猜想着叶寒召集他们前来，可能跟这些树叶有关。

　　只是既然门主说那树叶珍贵无比，他能有多少？只怕会少得可怜，也只有那些门中长老们，才有资格获得……想到这里，数万弟子中，不少人都流露出遗憾之色。

　　叶寒目光一扫，将所有人的表情都收入眼中，微微一笑，说道：“我知道你们有些人心里会想，生命古树的树叶珍贵无比，肯定不会有我的份。错了，我可以告诉你们，你们每个人，都有份！”

　　轰！

　　叶寒的这句话，像是在数万人之间投下了一颗重达炸弹，引发众人的一片哗然，随即，就是山呼海啸一般的欢叫声，每个人的心中，都充满了激动、兴奋、感动之情。

　　“现在，摊开你们的手掌，准备接收生命古树的树叶吧！”

　　叶寒清朗激昂的声音，在广场上空回荡，清晰的传入数万人的耳中，于是数万名弟子纷纷平掌手掌，掌心向上。

　　叶寒单掌一挥，数以万计的生命古树树叶从他手指上的储物戒中飘飘撒撒飞出，同时，他的精神力分成数万道，牵引着每一片树叶，准确无误的落入到每一名弟子的手掌中。

　　“你们拿到生命古树的树叶之后，立即回去潜心修炼。这段时间内，我会为你们护法！去吧，能突破到什么境界，就看你们各自的机缘了！”

　　叶寒说着，目光又落在唐霜、唐雪、叶壮、葛腾辉身上，暗中传音给他们，让他们先别离开，一会儿到门主大殿里来。

　　唐霜等人虽然不知叶寒找他们什么事，但这么长时间以来，很少有空和叶寒坐在一起谈心，现在有机会和他单独聊聊，自然心中欢喜。

　　小心翼翼的各自收起生命古树树叶，目送数万弟子欢天喜地的散去，唐霜等人相互使了个眼色，纵身飞上逍遥峰峰顶，并肩走进门主大殿。

　　大殿之中，叶寒负手而立，微笑看着走进来的唐霜等人，目光中透着柔和。

　　走进殿中的这十几人，大多数都是他在世俗界收的弟子，大家虽有师徒之名，但在自己心里，却始终是把他们当成朋友以及红颜知己来看待的。虽说自己一再言明，在仙医门中不会厚此薄彼，一视同仁，但这十几人，跟随自己的时间最久，也最能谈得来，是自己心腹中的心腹，因此自己总会对他们偏心一些，把最大的好处留给他们。

　　“参见门主！”

　　唐霜等十几人进入殿中，看到叶寒后，脸色顿时变的严肃恭谨起来，齐齐抱拳躬身。

　　叶寒一怔，随即伸出一根手指，点了点他们，没好气道：“不是早就说好了么，在人前的时候，你们可以装装样子，以‘门主’相称，但在私下场合里，咱们还像以前一样，是好兄弟、好姐妹……哼，你们再这样，我可要生气了！”

　　“门主……哦不，老大，你现在可是万人之上的一门之主，实力强大，身份尊崇，我们要是直接叫你的名字？你会不会生气？”叶壮挠了挠小平头，小心翼翼的问道。

　　叶寒等人进入神州大陆后，就入乡随俗，学起了这个世界里的穿着打扮，但叶壮一直不习惯男人留着一头长发，坚持保留下了自己的平头，以至于现在一些崇拜他的晚辈弟子，也老天爷学起了他，把长发给剃掉了。

　　“生个屁的气啊！”叶寒走到身侧，抬起一脚，朝他屁股上踢了一下，道：“叫我‘门主’，恐怕你小子心里也不喜欢吧？有老大叫着痛快？”

　　“当然，还是老大叫起来习惯！也威风！嘿嘿……老大，你把我们这些老兄弟、老姐妹的都召集来，是有什么好事吗？”叶吐的这句话，问出了大家的心声。葛腾辉、唐雪等人的目光，都看向了叶寒。

　　叶寒神秘一笑，道：“当然有好事！你们看看，这是什么！”

　　他变戏激似的，右手手指动了动，于是十几个拳头大小的绿色人形果子，便出现在大殿中的一张石桌上。

　　顿时之间，近乎实质的灵气由十几个人形果子上弥漫而出，充溢了整个大殿空间，唐霜、唐雪等人闻来，整个人精神大振，体内灵气激荡，竟隐隐有种突破的感觉。

　　“我靠，这是传说中的人参果吗？”叶壮扑上前去，拿起一个果子放在眼前仔细打量，惊叫出声。萧叶子、东方倾城等人，也纷纷上前，把玩人形果子。

　　叶寒走上前来，道：“虽然不是什么人参果？但这果子的珍贵之处，绝不比人参果差了！这叫木灵果，食用一个，先天强者，可一夜之间提升一个大境界，寿命能延长万年之久……喂，你们都小心点，可别把果子摔到地上，否则会影响食用效果的！”


第0402章：强势崛起

　　实力一夜之间提升一个大境界、寿命能延长万年之久……

　　听到叶寒这话，叶壮、黄小蓉等人不由吓了一大跳，拿着木灵果的手掌禁不住猛地一个哆嗦，要不是叶寒及时提醒，他们真有可能失手，把珍贵无比的木灵果摔到地上去。

　　叶凌的眼珠子几乎凸出来，双手托着木灵果，喃喃道：“老……老大，你说真的？这果子……吃了会有这么大的用处？”

　　其他人抱有同样的想法，一时间都觉得如在梦中，不敢相信。

　　叶寒道：“我说有用，就有用！你们一人收起一个木灵果，有时间的话，就食用了准备修炼破关吧！”

　　忽然间又想起什么，道：“对了，木灵果你们先收起来，暂时别吃，我这里还有一些五灵液，是从酒仙人那里弄来的，也是用来提升修为的宝物，你们每人喝上一小口，然后闭关修炼，等完全吸收了五灵液的能量，再吃木灵果不迟！”

　　他神念一动，十几团颤颤巍巍的五灵液飘浮出来，隔空飘移到唐霜等十几人面前。

　　五灵液温凉如水，晶莹如玉，其中蕴含着五种天地灵气，虽然比起木灵果中所蕴的本源灵气那样神奇，但同样也是修者眼中的至宝，唐霜等人目光凝注在其上后，便再也移转不开。

　　叶寒示意他们张口将五灵液吞下，然后说道：“好了，从现在开始，我就守在这门主大殿里为你们护法，你们各自找一个地方，开始修炼吧！至于外面，我已经请了酒仙人代为镇守，有他老人家在，没人敢到仙医门来滋事！”

　　于是，唐霜等十几人分别坐到大殿两侧的石椅中，静心修炼起来。

　　他们不是叶寒那样变态的五行之躯，因此炼化五灵液速度较慢，当初叶寒只用了一夜，而他们却足足用去了三天三夜，才把五灵液完全炼化吸收，实力也因此提升了一个境界，由先天进入丹元。

　　此后，他们并未起身，服下叶寒赠予的木灵果，继续闭关修炼。

　　至于叶寒给他们的生命古树的树叶，他们都暂时收藏了起来，以备将来之用。

　　就在唐霜、唐雪等人在门主大殿闭关的同时，仙医门数万弟子门人也都选择在各自的住处或者修炼场所，服用从叶寒那里得到的生命古树树叶，静心潜修，整个逍遥山上下变得一片安静，就仿佛数万人都在同一时间蛰伏了起来。

　　逍遥峰西侧的一座山峰，山顶被削平，上面建着一座雄伟大殿，大殿前不知从哪里移植来几株粗壮的青松古柏，松柏的旁侧，有石床、石桌、石椅、石凳。

　　这些天来，居住在此的酒仙人并未进入过大殿，夜晚就睡在露天的石床上，白天坐在石桌旁，品尝着仙医门女弟子送上来的一道道精美菜肴，品尝着一坛坛美酒。至于他那酒葫芦里的五灵液，由于已经不多，他舍不得再喝，暂时封存了起来。

　　虽然酒仙人看似清闲无比，极其享受，但仙医门数万弟子从上到下，却没有一人对他心生不满，因为他们都知道这位老者究竟有着怎样骇人的实力和惊人修为，有他守护在此，仙医门可保无恙。

　　这一日清晨，酒仙人忽然心有所感，负手站在山峰之上，目光环顾四方，喃喃自语道：“从今日起，仙医门数万弟子，要迎来一个实力爆发期了！从此之后，仙医门将一跃成为这北玄域第一大宗门，放眼整个神州大陆，能压制住他们崛起的，也不多了。嗯，叶寒那小家伙，受上天眷顾，潜力无穷，不知将来能走到哪一步……”

　　“说不定叶寒将来能打破神州大陆难以再出神通境强者的传言，创造一个伟大奇迹！对此，我真是好生期待啊！”

　　“原来我还准备着继续游历天下，不过现在，我决定暂时不走了，就留在这逍遥山潜心修炼，顺便亲眼见证奇迹的发生！到那时，我酒仙人死亦无憾！”

　　酒仙人的话音刚落，四方的群山之间，突然有剧烈的灵气波动，显然是有人在此时突破晋阶，而且这灵气波动，一道接着一道，从不同的方向传出，久久未停，这说明仙医站弟子，不断的有人修为提升，实力变强，取得突破。

　　三日之间，逍遥山上下，共有数万道灵气波动，仙医门弟子，虽然每个人天赋不同，机缘各异，但在得到叶寒所赠的生命古树树叶、闭关修炼之后，修为都有了不同程度的提升，而且提升的幅度之大，令他们自己都难以置信，如在梦中。

　　三日后，数万仙医门弟子全部出关，个个面带喜色，有些关系极好的师兄妹、师姐妹，三五个聚在一起，一同庆祝晋阶，前几天还清冷孤寂的逍遥山，在这一刻一片欢腾，热闹无比。

　　逍遥峰上的门主大殿，依然是一片宁静，仿佛这里与世隔绝了一般，没得到门主召唤，仙医门弟子，也没人敢上峰。

　　“叶寒小家伙收的那些徒弟，资质都不错，他们服用木灵果之后，应该都会有一个大突破。在不远的将来，他们将会成长为仙医门的中坚力量！”酒仙人最后将目光停留在逍遥峰顶的门主大殿处，眼中流露出异样神采。

　　再三日后，十几道惊人的灵气波动，从门主大殿弥漫而出，几乎席卷整个逍遥山，仙医门数万弟子皆惊，停下各自手头的事情，纷纷转头向着逍遥峰望去，人人都是一脸惊羡之色。

　　直到门主大殿门开，唐霜、唐雪、叶壮、葛腾辉等人相继走出，众人才知道，原来门主座下的十几名亲传弟子，竟在同一时间内晋阶婴神境。

　　十几名婴神境强者，放在神州大陆哪一个宗门里，都是一股极其可怕的超强力量，有这些强者坐镇，仙医门的整体实力和地位，就有了一个极大提升，从此可以蔑视北玄域的一切宗门势力，与神州大陆的几个超级宗门一较长短。

　　然而发生在仙医门里的这一切巨大变化，因为时间太短，还没来得及传到各大宗门中去，就连玄冰奇火宫这个仙医门的生死仇敌，因为距离逍遥山太远，其弟子门人还不知道由宫主仇裂率领的讨伐大军已经全军覆没，他们中的大多数，还幻想着宫主他们能灭掉仙医门，带着搜刮来的大量财富，凯旋而归。

　　至于北玄域的第一大势力药宗和第二大势力玉女门，虽然和仙医门之间并未爆发过矛盾冲突，但因为最近仙医门崛起速度太快，也引起了他们的一些关注。

　　前些天玄冰奇火宫大举侵犯仙医门，双方爆发激战的消息，药宗和玉女门这两大势力也有所耳闻，只是后来玄冰奇火宫的大军突然间没了踪影，仿佛人间蒸发了一般，这其中的内幕，由于叶寒下令封锁了消息，仙医门弟子个个守口如瓶，他们就无从知晓了，只是本能觉得事情有点不对，为此还派了暗探过来打探消息。

　　只是，如今的仙医门可谓强者如林，那些药宗和玉女门的暗探不等靠近逍遥山，就会被发现，然后被强行驱逐，那些企图反抗的，仙医门弟子也不客气，直接抓起来惩戒一顿，然后送回药宗和玉女门。

　　叶寒初创仙医门时，因为自身实力不够强大，所以让门中弟子低调行事，和北玄域的其他宗门也尽量井水不犯河水，如今却不同了，一来门中有仙道强者守护，二来有十几位婴神境强者坐镇，三来有众多丹元强者辅助，四来门中弟子同时有上千人晋阶先天强者；五来叶寒自己是雷劫巅峰期强者。

　　由这些强者组成的宗门，已能和大陆任何一方势力抗衡，也使仙医门上下数万人，都有了十足的底气。

　　因此，遵照叶寒的指示，仙医门弟子不再对外示弱，凡是侵犯到他们利益的，一律予以回击，只是他们的这种强势，却让药宗和玉女门这两个北玄域的老牌势力有些不满。

　　终于，新老三股势力之间，开始产生各种矛盾冲突，最开始三方还相互忍让，没有撕破脸皮，最后因为同时在一处山脉中发现了一个极大的灵石矿脉，为了争夺所有权，三方大打出手，闹到了几乎不可调和的地步。

　　而就在这时，仙医门突然出动数名婴神境强者以及上百名先天强者，在一夜间将玄冰奇火宫灭除，从此北玄域三大势力，少了一个玄冰奇火宫，多了个仙医门。

　　随即又有消息称，在之前玄冰奇火宫大举进犯仙医门的战斗中，以仇裂为首的玄冰奇火宫数百先天强者，惨遭仙医门强者围杀，全军覆没，据说就连仇裂从神州大陆东玄域的“金剑盟”请来的一位长老、婴神境强者吴道子，也在那一战中陨落。

　　接着又有人说，如今的仙医门门主叶寒，已经晋阶为雷劫境界强者，至于处在雷劫境界的哪个阶段，一时间却无从所知。

　　这些消息传入药宗和玉女门，令他们大感震惊，不敢再以俯视的态度对待仙医门，因此有关灵石矿脉的事情，他们也放低了姿势，准备和仙医门谈判解决，三家共有。

　　只是，在谈判过程中，三方为了份额分配问题，各不相让，争执不休，最后决定以实力定输赢，由三方门主宗门出面对决，谁实力最强，谁就占据最大份额，弱者次之。

　　药宗药主药无敌，玉女门门主蓝玉、仙医门门主叶寒，共同约定了某个日子，准备三方进行较武。


第0403章：玉女门

　　“师父，药宗、玉女门虽强，可咱们仙医门也不是初建时的小门小派了，要我说，跟他们谈什么判、较什么武啊，直接出手指灭了他们就是，然后那灵石矿脉，就全归咱们所有了！”

　　“就是，听说药宗宗主药无敌和玉女门门主蓝玉，实力都在雷劫境界中期，师父你却是雷劫巅峰期了，你以一打二，也能扫平他们，何必跟他们啰嗦？”

　　“想当初玄冰奇火宫不是很嚣张吗？不也被咱们给灭了？再灭了药宗和玉女门，咱们仙医门，就是这北玄域独一无二的大宗门了！”

　　“师父，带着我们大干一场吧！闲了这么久，我手脚都痒了！”

　　“师父，别犹豫了，快下决定吧！”

　　三大宗门较武之前，叶寒和十几名弟子们聚在门主大殿内聊天，说起灵石矿脉的份额分配一事，叶壮、葛腾辉、姬灵山等人，都觉得叶寒有点示弱于对手，纷纷摩拳擦掌，出言相劝，表示只要叶寒开口，他们绝对全力以赴，为仙医门而战。

　　“我理解你们的心情，可是……打打杀杀固然能解决很多问题，但也要看对手是什么人！”

　　叶寒笑着说道：“当初我们灭除玄冰奇火宫，不仅因为他们是咱们的生死仇敌，还因为他们恶名远播，因此咱们灭掉玄冰奇火宫，无论北玄域的百姓还是修者，都会拍手称快。而药宗和玉女门不同，他们在北玄域名声素来不错，咱们若因为一处灵石矿脉和他们开战，先不说结果如何，对咱们的名声和形象肯定会有负面影响。”

　　“况且，药宗、玉女门都是传承了数千年之久的宗门，根基牢固，底蕴浑厚，谁敢说他们的宗门之中，没有修为更高的强者坐镇？如果和他们两家结成死敌，咱们恐怕会面临被孤立的局面，不是明智之举。与其这样，不如分配给他们一些开采份额，和他们结成利益共同体，这叫‘独乐乐不如众乐乐’。”

　　秦依然、萧叶子、唐霜、叶婷、柳青衣、姬灵水六女，属于性格偏向柔弱的那种，对打打杀杀无爱，因此最先赞同了叶寒的建议。

　　夏紫萱、唐雪、黄小蓉、东方倾城、古兰心五女，相对来说性格偏于刚强一些，不过她们对叶寒是言听计从，犹豫了片刻后，也至于点头同意叶寒，倒是叶壮、叶山、葛腾辉、柳神剑、狂狮、姬灵山这几个男弟子，一直嚷嚷着要把药宗和玉女门从北玄域的地图上抹去。

　　当然，关于这件事情，最终的决定权还是在叶寒那里，就算众人的争议再大，只要叶寒一句话，就能盖棺定论，谁也无法阻止。

　　“三天后，你们随我到玉女门总部百花峰一行。我和药宗主、蓝门主较武，你们也可长长见识！好了，就这么定了！”叶寒最后说道。

　　……

　　一夜大雨，仿佛将整个天地都冲刷一新。

　　三日后的清晨，朝阳初升，位于逍遥山万里之外的玉女门总部百花峰，迎来了来自药宗和仙医门的两拨贵客。

　　药宗为北玄域第一大宗门，数千来，一直执北玄域修者之牛耳，门下弟子十余万，先天强者上千，丹元强者近百，婴神境强者十余人，其宗主雷无敌的实力，更是达到了雷劫境中期。

　　除此之外，据说药宗的后山之中，还隐藏着两位已活了数千年的雷劫巅峰强者，作为药宗守护者，这两位强者一直在闭关潜修，不到药宗生死存亡关头，他们绝不轻易出手。

　　对于这次以较武的方式分配灵石矿脉，药宗显然极为重视，包括药无敌在内，一共来了三、四百人之多，而且包括了不少丹元、婴神强者，声势浩大。

　　药宗比仙医门先一步到达玉女门，他们来到百花峰下时，玉女门宫主蓝玉亲自率人到百花峰相迎，宾主双方在峰下寒暄几句后，相携进入百花峰上的门主殿内说话。

　　“药宗主，对于仙医门门主叶寒此人，你了解多少？”

　　进入玉女门门主大殿中，宾主双方坐下后，待女弟子为药无敌奉上茶水，蓝玉这才含笑问道。

　　药无敌喝了口茶，捋了捋下巴的山羊胡须，皱眉道：“我和那叶寒虽未曾谋面，不过综合各方面的讯息来看，此人年龄不大，应当在百岁之内，实力也是雷劫境界，但具体的不太清楚，我推断他应当是初入雷劫吧！”

　　蓝玉道：“我虽然也未见过那叶寒，可是从一些小道消息听说，此人不久前去了东玄域，并且得到了不少生命古树的树叶，我估计，此人的实力进入雷劫境，多半得益于那树叶。虽然我也觉得此人可能是初入雷劫的强者，但也担心他隐藏了实力，所以对于今日一战，我并没有把足把握能击败他！”

　　药无敌道：“知己知彼，才能百战百胜，你我都不是很了解那叶寒，因此才有这些担心。不过，我们大可不必因此烦恼忧虑。我来之前已经考虑过了，倘若那叶寒是个大奸大恶之徒，咱们双方就并肩联手击杀他，绝不能让他得到灵石矿脉，趁机坐大，进而危及咱们的基业。”

　　蓝玉道：“据我所知，仙医门创立数十年间，似乎并没有传出过什么恶名，反而逍遥山一带的百姓修者，对叶寒推崇备至……”

　　药无敌朗声笑道：“如果叶寒是个值得结交的朋友，那就更好，我们就以以武论英雄，赢得第一的，拿灵石矿脉五成的最大份额，第二的拿三成五的份额，最后一名拿一成五的份额。大家愿赌服输，没什么好说的！”

　　蓝玉端起杯子，喝了口茶，斜睨了药无敌一眼，见他一脸傲气，轻笑道：“看来药宗主对今天一战，是志在必得啊！”

　　药无敌也不否认，道：“不瞒蓝门主说，我药无敌今天来，就是冲着第一名来的！五成的份额，我们药宗，拿定了！”

　　蓝玉心中暗叹了口气，她和药无敌相交多年，知道此人身为北玄域第一势力的首领，骨子里就一种优越感，他表面上对自己这个玉女门门主虽然比较客气，但私下里，却不一定真的看得起自己。而自己和他的实力虽然都处在雷劫境中期，但他进入这一境界比自己早了数十年，对决起来，他略胜一筹。

　　只是，看到药无敌那种傲气十足、自以为是的样子，蓝玉的心里又有些不舒服，竟盼着叶寒能在较武时杀杀他的威风。

　　双方聊了没几句，就听到有弟子上来禀报，说是仙医门门主叶寒，携手下弟子十几人，到了峰下的迎客亭里。

　　“药宗主，叶门主降临，你我一同下峰去迎一迎吧！”蓝玉起身说道。

　　药无敌坐在那里没动，一脸不以为然之色，说道：“一个晚辈，哪用得着咱们去迎接？随便派个弟子接待就行！”

　　蓝玉一怔，随即明白药元敌心里是不爽那个叶寒，苦笑道：“药宗主，你是客人，不去相迎没事，可我这个主人，可不能慢了礼数，否则会落人话柄。请药宗主在此稍等，我去去就回。”

　　“蓝门主请便！”

　　看着蓝玉离去时的窈窕高挑背影，药无邪喉头轻动了几下，那张看似道貌岸然的脸上，竟流露出几分淫邪之色。

　　“我初识这蓝玉时，她才只有十六、七岁的年龄，乃是玉女门的圣女，美艳无双，冠绝天下，而那时，我在药宗也被推选为圣子，是未来药宗的继承者。当时我药宗有心与玉女门联姻，双方宗主门主都同意了，想不到最后竟被这蓝玉当众拒绝……”

　　“蓝玉当众拒绝联姻，对我来说，是一种莫大的羞辱，从那时起，我就发誓，总有一天，要把这个女人压在身下，狠狠摧残蹂躏。只可惜我继承宗主之后，宗中事务繁多，竟没有机会对她下手，这一耽搁，就是数百年啊！”

　　“后来等有了机会，没想到蓝玉的实力，竟也到了雷劫境界，和我相当，而且又成为了玉女门的新一任门主，我想再报当年的羞辱之仇，难度就大了许多。不过……得罪我的人，我决不会放过。这蓝玉，休想逃出我的手掌心！数百年我都忍了，也不在乎继续再等……”

　　“数百年过去，这蓝玉的身材容貌竟丝毫未变，依然如花信少女般美艳，真是让人为之心动啊！听说玉女门的新一任圣女也已经选出来了。嘿嘿，正好，等有机会了，我要把这新老两任圣女一起抓起来玩乐！让玉女门上下为之蒙羞！这种日子，我觉得不远了……”

　　药无敌心中想着事情，目光中忽而一片狠戾，忽而一片火热，面色也一会儿阴冷、一会儿狰狞，嘴角肌肉，隔上片刻就抽搐一阵，让一旁的两名仙医门女弟子看了，感到心惊肉跳，不明白这堂堂北玄域第一大宗的宗主，究竟发了什么疯。

　　百花峰下，迎客亭中。

　　叶寒坐在亭中的石桌旁，细细品味着一名仙医门女弟子为自己泡的茶水，不断点头，显然这茶的味道，极合他的心意。

　　叶壮、葛腾辉、唐霜、唐雪等弟子垂手站立在亭外，四下里观察着百花峰如诗如画的景色。

　　作为弟子，他们没资格和师父平起平坐，而迎客亭面积不大，因此他们就只有站在亭外守候着。虽然说私下里他们和叶寒亲如兄弟姐妹，不分彼此，但在这种公众场合里，应有的规矩，他们还是会遵守的，这也是为叶寒树立权威的表现。

　　“叶门主，我们玉女门的蓝门主到了。”

　　一茶杯刚喝完，就有一名玉女门的女弟子恭声说道。


第0404章：蓝玉

　　叶寒放下手中的杯子，缓缓起身，向着百花峰方向看去，只见通往百花峰的那条石阶上，一名蓝裙少女在十几名玉女门女弟子的簇拥下，如一片云朵般飘然而下。

　　蓝裙少女速度极快，上一刻她还在石阶上行走，下一刻就出现在了叶寒的面前，把十几名玉女门女弟子远远甩在身后。

　　“雷劫境中期强者……这个女人，应当就是玉女门的现任门主蓝玉了。”

　　叶寒站在亭中，面含微笑的看着蓝玉，心想这女人居然如此年轻，看起来比自己身后的唐霜、唐雪等女，也大不了多久，不过再一想也就释然，这个世界里的修者，生命动辄就是数百数千年，甚至活了万年之久的老怪物都有，就算蓝玉已有数百岁的年龄，放在修者的漫长生命中，也不过是年轻的一代。

　　女人遇上女人，尤其是美女遇上美女，不自禁的就会产生出比较之心，唐霜、唐雪等女看到蓝玉后，目光不由自主的就落到了这个美艳无双的女人身上，暗暗打量着对方。

　　凭心而论，单说身材容貌，蓝玉和唐霜、唐雪诸女相比，平分秋色，各擅胜场，但身为雷劫强者的蓝玉，看起来似乎更有一种超凡脱俗、飘然若仙的气质，在这一点上，诸女略有不及。

　　叶寒等人在打量蓝玉，蓝玉又何尝不是看观察他们？当发现叶寒身后的十几我，居然都是婴神境强者时，蓝玉不由暗暗吃惊，心想这叶寒带来的人数虽不多，但实力极强，就凭这十几个婴神境强者，就可推断出仙医门如今的整体实力，已经能抗衡药宗和玉女门。

　　然而更让蓝玉心惊的是，当她目光凝注在叶寒身上时，发现自己居然看不透叶寒的修为，这只能说明一个问题——叶寒的实力，至少要超出她一个小境界。

　　饶是蓝玉经历过不少大风大浪，之前也推测过叶寒的实力，但当亲眼见到叶寒、并且叶寒的实力远超她的预料时，她还是禁不住俏脸微微变色，之前还和药宗宗主药无敌商量着要打压仙医门，现在看来，这个难度却是增加了不少。

　　不过，蓝玉终究是一门之主，很快就恢复了镇定，脸上笑意盈盈的道：“叶门主驾到，蓝玉有失远迎，还望莫怪！”

　　“哪里！哪里！”叶寒也是一脸微笑，向着蓝玉拱了拱手，道：“劳烦蓝门主相迎，在下倍感荣幸！”

　　蓝玉嫣然一笑，风姿无限，一双妙目在叶寒身上转了转，道：“叶门主创建仙医门不过短短数十年，却带领仙医门从北玄域的万千宗门中脱颖而出，如今已挤身三大宗门，如此神迹般的崛起速度，实令蓝玉钦佩！”

　　叶寒道：“仙医门有此成就，并非是我一人之力，而是我仙医门数万弟子齐心协力，共同努力的结果！”

　　蓝玉虽然与叶寒是第一次见面，但见他谦逊有礼，丝毫没有得势之后的狂傲嚣张之态，对他印象颇好，闻言又是一笑，道：“叶门主近些年威名日盛，如雷贯耳，蓝玉早有心结交，只因种种事务缠身，一直无缘得见。今日相会，实是有幸。叶门主年轻有为，人中之龙，假以时日，必能一飞冲天！今后我玉女门，还要多多仰仗叶门主关照了！”

　　叶寒哈哈一笑，道：“蓝门主如此捧我，我都有些飘飘然了！”

　　蓝玉正色道：“非是捧你，蓝玉只是实话实话。怎么，难道叶门主今后不愿关照我玉女门么？”

　　叶寒也正色道：“玉女门雄立北玄域数千年，不欺良善，不杀无辜，名声颇好，我叶寒一向敬佩，早有与蓝门主以及玉女门交好之心，就是担心蓝门主瞧不上我仙医门这等后起小宗门啊！”

　　蓝玉苦笑道：“叶门主说笑了！你们仙医门创立虽短，但如今门中强者云集，比起我们这些千年宗门的底蕴都不遑多让，哪里还是什么小宗门？说句叶门主不喜欢听的话，你们仙医门越来越强大，包括我玉女门在内的很多宗门，对你们都有些警惕忌惮，生怕你们今后会作出一些对我们不利的举动……”

　　她说到这里，目光紧盯在叶寒脸上，似乎想从叶寒的表情中看出些什么。

　　叶寒风轻云淡的一笑，毫不回避蓝玉的目光，说道：“我仙医门奉行的宗旨是‘人不犯我，我不犯人。我若犯我，我必犯人。’玄冰奇火宫就是个例子！”

　　玄冰奇火宫与仙医门之间的恩怨，北玄域的宗门多多少少知道一些内幕，玄冰奇火宫屡次进犯仙医门，杀了仙医门不少弟子门人，结果最终导致双方一场大战，而令人大跌眼镜的是，雄居北玄域数千年，位列三大宗门之一的玄冰奇火宫，竟在这场大战中被仙医门灭掉，自此除名。

　　虽说玄冰奇火宫被灭，药宗、玉女门都有些兔死狐悲，但仔细想想，这件事情确实怪不得仙医门，而是玄冰奇火宫挑衅在先，咎由自取，换成是自己的宗门被屡屡侵犯，只怕也会忍无可忍。

　　“不管仙医门今后有多强大，我在这里可以保证，只要别人不侵犯我仙医门的利益，我们也无意冒犯任何人。我信奉的宗旨是，有财大家一起发，有祸大家一起挡！这次咱们三方为了灵石矿脉分配份额的事情较武，我希望不管结果如何，都不要相互伤了和气。我来这里的目的，主要是想和药宗以及你们玉女门交朋友，而不是结仇！”叶寒一本正经的说道。

　　蓝玉听他这么一说，暗松了口气，叶寒身份尊贵，他这句话，就等于是一个郑重的承诺，今后只要玉女门不招惹他们，双方应该就相安无事了。

　　蓝玉对叶寒第一印象极好，心中原有的一点敌意也没了，决心和叶寒先建立良好的私人关系，然后带动玉女门和仙医门的全面交好，这样不管今后仙医门强大到何种程度，玉女门在这北玄域，都有了立足之地，不至于被灭险胜吞并。

　　去除了一块心病，蓝玉脸上的笑容也多了几分，微笑道：“叶门主，药宗的药宗主比你先到一步，正在峰顶的大殿内相候，请叶门主随我到大殿喝茶聊话吧。呵呵，今日我北玄域三大势力首脑聚会，实是百余年来第一大盛事！”

　　“蓝门主请！”

　　当下两方人马，以叶寒和蓝玉为首，并肩拾阶而上，他们走的步伐虽然看似缓慢，实则一步迈出，就跨越了数百层台阶，眨眼的功夫，就已经到了百花峰的峰顶。

　　论起气势，百花峰显然不如仙医门所在的逍遥山主峰逍遥峰巍峨磅礴、气势宏大；但百花峰却有给人一种如女子般的柔媚婉约之美，而且全峰从上到下，遍植各种鲜花，类型繁多，花香四溢，令人心神俱醉。

　　“这里真美！”

　　“我好喜欢这里的景色！”

　　“你们注意没有，那些鲜花，不是普通的鲜花，都是可以炼丹的灵药呀！这玉女门，好大的手笔！”

　　“嗯，回头我把我居住的那座山峰也种上花草！每天花香在鼻端飘浮，感觉很美妙的！”

　　……

　　跟随在叶寒身后的唐霜、唐雪等女，被百花峰景色所吸引，忍不住交头接耳，叽叽喳喳的谈论起来。

　　蓝玉秀眉微皱，扭头向着唐霜等女看了一眼，心想这些女子都是婴神境强者，应该属于仙医门的长老一列，只是她们在自己和叶寒面前，依然属于晚辈，这样高谈阔论，就显得太没规矩了一些，如果换成是自己的门下，自己早就出言斥责了，可奇怪的是，叶寒对她们居然不问不闻，竟由着她们在那里喧哗。

　　叶寒眼观六路，耳听八方，从蓝玉的表情动作中，就猜出了她在想什么，摸了摸鼻子，扶着唐霜等女，苦笑道：“她们跟随我多年，既是我的弟子，也是我的朋友，同时还是仙医门的长老。对她们，我平素没怎么约束管教过，有失礼之处，还望蓝门主海涵！”

　　唐霜、唐雪等女听到叶寒和蓝玉的对话，知道自己等人惹得那位蓝门主有点不高兴了，仔细一想也是，蓝玉乃是堂堂一门之主，自己到人家的地盘上，这般嬉闹，是对她的不敬，难道她不喜了，于是各自吐了吐舌头，都不再出声，垂首肃立在叶寒身后，一副矜持之态。

　　蓝玉见她们刚才还一个个兴奋无比，现在却都变成了矜持淑女，前后判若两人，不由有些哭笑不得，又见她们一个个生得体态多姿，眉眼如画，自己门中女弟子虽多，却极少有这样容貌、气质、实力俱都堪称绝佳的，一时间倒有些羡慕叶寒，真不知这样资质出众的女弟子，他是从哪里招来的。

　　在蓝玉引领下，众人进入百花峰上的门主大殿内。

　　看到蓝玉进来，正坐在椅中品茶的药宗宗主药无敌缓缓站起，向她点了点头，对走在蓝玉身边的叶寒却视而不见。

　　“让药宗主久等了！”蓝玉说着，返手指了指叶寒，介绍道：“这位就是仙医门的叶寒叶门主。”

　　又指着药无敌对叶寒道：“叶门主，这位是药宗的药无敌宗主。你们两位，想必也是第一次见面吧？”


第0405章：吐你一脸口水！

　　叶寒是雷劫境界巅峰期强者，也算是半步仙道了，对于身周气机的感应，比普通雷劫强者要强出太多，他刚一进入百花峰大殿，就从药无敌身上感受到了一种不太友善的气息。

　　第一眼看到药无敌，发现他看向自己的目光里流露着毫不掩饰的傲意和轻蔑，叶寒就知道这是个傲气十足、不好相处的人，自己和他之间，成为对手比成为朋友的可能性更大。

　　作为北玄域第一大势力的宗主，十余万修者的领袖，药无敌自然有他骄傲的地方，在他眼里，仙医门这个突然崛起的宗门依然很弱势，而叶寒这个小辈，也没有和他平起平坐的资格，此次他来玉女门百花峰参加三大宗门较武，不仅要把灵石矿脉的五成份额拿到手，还有顺便教训一下叶寒的心思，也好让叶寒这个后起之秀明白，在这北玄域，谁才是老大，谁才是第一宗门。

　　第一眼看到叶寒，药无敌表面上没有流露出什么异样表情，但心里却在暗暗惊讶，一来他之前听说叶寒很年轻，却没想到竟会年轻到如此地步，二来他发现自己居然看不透叶寒的修为境界。

　　不过，虽然心中暗自惊奇，但药无敌依然没怎么把叶寒放在眼中，药无敌身上有一件半仙品的秘宝，一旦和人对决，依靠着那件秘宝，能够让实力骤然提升至雷劫境界巅峰期，就算叶寒同样是雷劫巅峰期强者，药无敌也有十足信心把他击败。

　　而且，在药无敌看来，一个对手的强弱，不仅仅只看他的个人实力，还要看他所在宗门的底蕴，像药宗和玉女门都已创宗立门数千年之久，无论人力、物力、财力，都堪称雄厚，又岂是一个新近崛起的小宗门能够相比？双方的整体实力，根本就不在一个档次上。

　　这次药宗和玉女门同意让仙医门参与到分配灵石矿脉份额的事情中来，药无敌觉得已经是很看得起仙医门了。

　　按照药无敌原来的意思，那新发现的灵石矿脉，药宗和玉女门按照六四的比例分了就是，把仙医门排除在外，如果仙医门敢说个不字，就两大宗门就派出强者，一举扫平他们。

　　可药无敌这个提议，却没有得到蓝玉的支持，蓝玉担心把仙医门排除在外，会引发双方矛盾冲突，仙医门虽然底蕴不足，但强者不少，一旦狠了心要和他们对着干，双方都会损失惨重，与其大杀出手，不如有财大家一起发，避免了两败俱伤的结果。

　　而药无敌暂时不想和玉女门翻脸，又有信心在较武中拿到第一，于是就勉为其难的同意了蓝玉的提议，以三方较武的方式，来分配灵石矿脉份额。

　　听了蓝玉的介绍，药无敌斜着眼睛打量了一眼叶寒，“嗤”的一声冷笑，阴阳怪气的道：“哦，原来这位就是大名鼎鼎的仙医门门主叶寒啊！今日北玄域三大势力聚会较武，我和蓝门主早早的就到了这里，叶门主却姗姗来迟，让我们在此等候多时……嘿嘿，叶门主年龄不大，架子倒不小！”

　　蓝玉听药无敌语气中透着嘲讽之意，眉头挑了挑，心中有些气愤，心想你药无敌是堂堂一宗之主，身份尊贵，怎么一点涵养都没有？你就算对叶门主不满，也不该当着众人之面发泄出来吧？这里可不是你药宗，而是我玉女门，我这个主人都没出声，你这么做，摆明了就是不给我蓝玉面子啊！

　　蓝玉原以为叶寒年轻气盛，会当场对药无敌反辱相讥，却没想到他只是微微一笑，目光从药无敌身上一扫而过，仿佛把药无敌当成了空气一般无视掉了。

　　药无敌准备了满腹的言语，准备和叶寒展开唇枪舌战，却不想叶寒几乎连看都没看他，他犹如一拳打到了空处，闷的难受已极，忍不住张口长长出了口气。

　　蓝玉见药无敌一脸郁闷的表情，心中暗自好笑，走过去在门主之位上落座，然后请药无敌和叶寒坐下。

　　叶寒和药无敌分别坐在蓝玉的左右，双方的目光，互不看对方，似乎他们之间有着什么恩怨一般，尤其是药无敌，脸色阴沉，欠是谁欠了他大量灵石似的。

　　叶寒心里也觉得纳闷，心想老子又没招你惹你，你怎么见了面，就冷言冷语的嘲讽？要不是老子看在蓝门主的面子上，不想跟你一般见识，肯定吐你一脸口水！什么药宗宗主，别人怕你，老子可不怕！

　　蓝玉的目光，在叶寒和药无敌脸上扫过，理了理思路，这才樱唇轻启，说道：“药宗主和叶门主初临我玉女门，路途劳顿，不如暂且先歇息一日，至于较武的事情，咱们明天再谈，如何？”

　　叶寒微笑道：“到了玉女门，自然一切由蓝门主说了算。况且百花山风景优美，远胜我仙医门的逍遥山，我正有意在此游玩一番呢！”

　　蓝玉“咯咯”一阵脆笑，道：“既然叶门主喜欢，那不妨在此多留几日，我亲自陪叶门主以及诸位仙医门的贵客游览我百花山……”

　　药无敌见他们两人说的开心，不由有些吃味，冷哼一声，打断了蓝玉的话，道：“我这人做事，不喜欢拖拖拉拉，既然咱们已经约定好了今日较武，那就选择在今日吧！游览百花山一事，可以等较武之后再说！”

　　蓝玉说话被人打断，心中对药无敌的不满，自然又多了一分，索性也不去看药无敌，皱着眉头问叶寒：“叶门主的意思呢？”

　　“我尊重蓝门主的意见。不过，”叶寒笑看了药无敌一眼，又道：“既然药宗主这么急着较武，咱们不如就遂了他的心愿吧！毕竟是老人家嘛，咱们要让着点！”

　　药无敌的年龄，确实在三人中是最大的，但比蓝玉也大不了几岁，要说是老人家，还远远谈不上，而且药无敌平生最恨的，就是别人说他老，叶寒的那句话，不知有心还是无意，恰好触了他的霉头。

　　蓝玉和药无敌相交多年，知道事情要糟，以荭无敌的火爆性格，怎能轻易放过叶寒？

　　果然，叶寒那话一出口，药无敌的脸色顿时就是一变，他豁然起身，森寒的目光向着叶寒逼视过去，无边的杀意，瞬间将叶寒整个人笼罩其中。

　　雷劫境中期强者爆发出来的气势，就连唐霜、唐雪这些婴神境强者，都有种无力抗衡的感觉，而在场的一些端茶送水的玉女门女弟子，才是先天境界的修为，在药无敌气势的威压下，脸色苍白，身体摇晃，若不是蓝玉及时释放出灵气，结成防御气罩，将她们护在其中，她们只怕当场就要遭受重创。

　　雷动境强者，杀人已不需要动手，只靠着释放出的气息，就能将低等阶的修者直接碾杀，而此刻的叶寒，正处在药无敌释放出的强大气息的正中心，那股气息产生的威压，如山岳倾倒，以无可阻挡之势，从四面八方向叶寒的身体冲撞碾压。

　　药无敌有心要给叶寒一个下马威，毫无保留的全力释放出气息，想以这种方式让叶寒在他面前屈服，然后在较武之时再狠狠的蹂躏他，让他在众目睽睽之下，丢尽颜面。

　　药无敌的实力，比蓝玉还要略胜一筹，他全力释放出出气息后形成的那种威压，就连蓝玉都微微动容，不得不全力释放出自身气息进行抗衡，同时也替叶寒担心起来。

　　然而，此刻的叶寒，却是大殿里所有人中，最轻松自在的一个，他端坐在椅中，依然面含微笑，巍然不动，似乎药无敌施加给他的强大威压，对他来说就如同清风过体，不值一提。

　　药无敌的脸色，渐渐变得怪异起来，他发现自己释放出的气息，在逼近到距离叶寒身周数尺时，就再也无法渗入半分，接连试了几次，都奈何不得叶寒。

　　“这小子，真不简单啊！看来是个比蓝玉强大了许多的对手！”

　　药无敌心中惊骇，对叶寒再不敢轻视，也没了要先给叶寒一个下马威的念头，正要将气息收回，却发现来自于叶寒身上的一股气息，如溃堤的洪水倾泻而出，向着自己反扑过来，竟比自己的气息强大了数倍。

　　“不好！”

　　药无敌心中大喝，立即祭出防御气罩挡在身前，来自叶寒的气息撞在他祭出的防御气罩上，药无敌只觉身周压力骤增，防御气罩像是被压破的气球，轰然破碎，然后整个人就被一股极其强大的力量撞飞出去，在大殿的侧墙上留下一个深深的人形凹洞。

　　见药无敌吃亏，蓝玉在震惊于叶寒强大实力的同时，心中也由暗叫了一声好。

　　“叶门主，你没事呗？”蓝玉站起身，不去问药无敌有没有受伤，反倒关心起叶寒如何，随即语气中带着责备的对药无敌道：“药宗主，你怎么说动手就动手呢？这可是在我玉女门门主大殿中，你也太不给我蓝玉面子了吧！”


第0406章：赌注

　　轰！

　　蓝玉话声刚落，就听一声闷响，门主大殿的侧墙裂开一个大洞，药无敌的身形从那个大洞中电射而出，站在大殿当中，充满仇恨的目光怒视着叶寒。

　　殿中众人凝目看去，只见药无敌发丝凌乱，衣衫破烂，形同半裸，虽然没有受伤，但却狼狈已极，哪还有丝毫的一宗之主气势和风范？

　　跟随叶寒而来的叶壮、葛腾辉等人，早就看出药无敌和叶寒之间的不对，也极其反感药无敌一副高高在上的傲意，只是碍于蓝玉的面子，他们才没有站出来替叶寒说话，这时看到药无敌吃亏，几人再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　就连在大殿中侍候的玉女门几名女弟子，都掩口偷笑。

　　“药宗主，好端端的，你撞墙干什么？这里是玉女门，可不是你们自家的药宗，撞坏了别人的墙壁，可是要赔偿的！”叶寒端起身边一杯茶水轻呷慢饮，笑着说道。

　　药无敌偷鸡不成，反蚀把米，又听叶寒冷言冷语，不由恼怒欲狂，顾不得这里是玉女门的门主大殿，灵气在身周凝聚，青色的木灵气和红色的火灵气交相辉映，瞬间充溢整座大殿空间，恐怖的威压，使得整座大殿都摇摇欲颤起来，若非当初建筑大殿时用的是含有特殊材料的砖石，只怕这大殿已经承受不住他的灵气威压而崩塌。

　　药无敌所在的药宗，以炼制丹药、售卖丹药闻名于世，其门中，火、木双属性的炼药师众多，是整个神州大陆赫赫有名的炼丹宗门，据说其门中一位雷劫巅峰期的太上长老，还能够炼制圣品丹药，使得不少修者趋之若鹜，甘愿投靠药宗，成为药宗的客卿长老。

　　这，也是药宗数千年来一直能够雄居北玄域第一大宗门的根本原因。

　　蓝玉见两人起了冲突，担心他们在这里大战起来，会毁了自己的玉女门的建筑，慌忙出口劝道：“药宗主、叶门主，两位都是有身份的人，有话好说，何必动手？”

　　药无敌怒道：“蓝门主，你也看到了，这小子突然间对我动手，令我猝不及防，吃了点小亏！哼，我药无敌好歹也是一宗之主，这小子如此挑衅于我，我岂能忍气吞声？今天不找回这个场子，我药无敌还有什么脸面在北玄域立足？”

　　蓝玉撇撇嘴，心想你这老家伙真是厚颜无耻，明明是你挑衅在先，想以自身威势压迫叶寒，怎么现在反倒说人家先动的手？再说，叶门主只是用气息把你反震开，这叫以彼之道还施彼身，算不得动手。叶寒实力之强，只怕远胜于我，今天这个场子，你或许难以找回来了。

　　“药宗主，今日咱们三方较武，为的是分配灵石矿脉的份额，不是为了解决什么私怨。如果你和叶门主之间有什么矛盾，不妨在离开我玉女门之后自行解决。你们都是一方强者，在我玉女门中大打出手，难免会摧毁我玉女门大量建筑，这样做，你们觉得合适吗？”蓝玉目视药无敌，正色说道。

　　药无敌刚才也是被叶寒给气的头脑发热，冲动之下，顾不得许多，当场就要对叶寒动手，这时听了蓝政府的话，又见大殿中的众人都望着自己，才意识到自己这么做，实在有失一宗之主的风度和身份，不由老脸一热，心中对叶寒的恨意更多。

　　“既然蓝门主这么说，那我就暂时不和这小辈一般见识了。等较武结束后，再算这笔帐！”药无敌愠声卞着，阴冷的目光，从叶寒脸上扫过。

　　叶寒嘴角一撇，流露出一丝不屑的笑意，显然根本不把药无敌放在眼里，药无敌眼皮跳了跳，深深吸了口气，这才压制自己上冲的怒火，索性扭过头去，不再去看叶寒。

　　蓝玉脸上这才又重新流露出几分微笑，和颜悦色的道：“药宗主、叶门主，咱们三人先来商定一下，以便决定明日较武的顺序吧！”

　　“不用商定、也不用等到明日较武！”药无敌目光重新落在叶寒脸上，咬牙切齿，一字一句的道：“叶门主，我现在与你一战。你可敢答应？”

　　蓝玉叹道：“药宗主，这样不妥吧！”

　　药无敌也不理她，只是看着叶寒，冷笑道：“叶门主，你要是不愿和我比试也行，你自行认输，然后退出灵石矿脉的份额分配，我就不为难你了，如何？”

　　叶寒笑道：“如果我答应与你一战，败者没有获得灵石矿脉的资格，你敢答应吗？”

　　药无敌一怔，随即哈哈狂笑，道：“有何不敢？我老人家，难道还怕你一个晚辈不成？来来来，你我都是雷劫修者，到外面的高空中一战，生死由命！”

　　叶寒道：“你既然要战，那我便奉陪！不过，真的要决个生死么？”

　　蓝玉一听两人竟要在这一战中决个生死，不由吃了一惊，心想如果两人真要是你死我活的打上一场，无论谁最后胜出，都会结下死仇，这对整个北玄域来说，都不是一件好事。

　　“两位请听我一言，咱们三大势力，虽然不算亲密，但也没什么恩怨情仇，生死之战，大可避免。倘若两位真要一时冲动，决个生死，只怕这北玄域从今以后都会动荡不安，血流成河，从而让域外其他势力有可趁之机，来抢占我北玄域的地盘和资源！要我说，不如你们双方各自拿出一些看得过眼的宝物作为赌注，赢者可以获得这些赌注……药宗主、叶门主，两位意下如何？”

　　叶寒道：“蓝门主的话，我自是赞同。”

　　药无敌只是有些看不惯叶寒，一心想要给他些教训，和叶寒之间，并没深仇大恨，而且也知道现在一些域外的大势力确实对北玄域虎视眈眈，蓝玉此言，并非危言耸听，便不再固执，说道：“好，就听蓝门主的！只是……我怕仙医门拿不出什么宝物，让我药宗看得过眼啊！”

　　蓝玉见两人同意不再进行生死之战，不由大喜，点了点头，道：“药宗主，你能拿得出什么东西作为赌注？”

　　药无敌傲然道：“我药宗以炼丹闻名天下，要说赌注，自然是丹药了。如果我输给叶门主，情愿拿出十粒圣品丹药相送、另外自行退出那处灵石矿脉的分配。不知叶门主有没有对等的宝物拿得出来？”

　　灵石灵脉之争，如果药宗退出，对其他两宗绝对是大好事。而圣品丹药，对修者来说，意义更大于灵石矿脉，如今药无敌居然一次拿出十粒圣品丹药作为赌注，就连蓝玉都耸然动容，大殿中的其他修者，更是目光灼热。

　　随即，所有人的目光又转移到了叶寒身上，看看他能拿出些什么东西来，叶寒虽然年轻，但好歹也是一个堂堂大宗门的门主，如果拿出的东西太过寒酸，就落了下乘，要被人耻笑的。

　　众目睽睽之下的叶寒，却毫无一点紧张尴尬之色，就连站在叶寒身后的叶壮、葛腾辉、唐霜、唐雪等人，也都是一脸轻松，丝毫不担心叶寒会出丑。

　　“我若输了，也退出那处灵石矿脉的争夺，另外再拿出十片树叶送给药宗主，我想这应该足够了吧？”叶寒说着，右手一动，身侧的石桌上，摆出了十片如大拇指形状的树叶。

　　药无敌最开始见叶寒拿出几片树叶来，不由想笑，但随即，他的脸色就变得震惊已极，身形一晃，已经出现在了叶寒身侧的石桌前，失声道：“这……这是生命古树的树叶？”

　　一听到“生命古树”四字，蓝玉也蓦地瞪大了眼睛，豁然起身，来到了药无敌身侧，一双美目，落在那十片生命古树的树叶上，喃喃道：“这些树叶……果然来自于生命古树。叶寒，你是从哪里得来的这东西？”

　　叶寒微笑道：“生命古树的树叶，自然是从生命古树上得到的了。”

　　蓝玉道：“你到东玄域的荒古之森去过？”

　　叶寒点头道：“嗯，不久之前我去了一趟。那个时候，正是生命古树上的木灵果成熟之时……木灵果万年一熟，这个消息，蓝门主难道不知道？”

　　“知道是知道，只是……我没有去……”蓝玉的目光里，突地闪掠过一丝惊悸和后怕。

　　“为什么？”叶寒奇道，蓝玉现在是雷劫中期强者，如果能得到一个木灵果，修为至少能提升一个小境界，按理说，她无论如何也应该去撞撞运气的。

　　蓝玉和身边的药无敌对视了一眼，两人的脸上，都泛起一丝苦笑。

　　蓝玉道：“一百年前，我和药宗主的实力，同时进入雷劫境界，都处在初期境界，自以为有了雷劫境界的实力，天下间哪里都能去得，于是联手赶往东玄域的荒古之森，雄心勃勃的想要采摘一些生命古树的树叶用于修炼。可谁知，我们那次的荒古之森之行，却遭遇了惨败，差一点把性命都留在那里。从此之后，我就决定实力达不到仙道境，再也不去荒古之森冒险了。药宗主，你应该也是同样的想法吧？”

　　药无敌没有出声，却是点了点头。

　　叶寒深有同感的道：“荒古之森内确实凶险万分，其他的灵兽倒还罢了，最可怕的是核心处的那个大湖中，其中潜伏着的灵兽，每一只都有着堪比人类雷劫修者的能力。尤其是盘踞在生命古树上的那只独角蛟龙，更是拥有着相当于人类仙道境强者的实力，想接近生命古树，难如登天！”

　　“那独角蛟龙，竟堪比人类仙道境？”蓝玉瞠目结舌，半晌才道：“我和药宗主那次去，在冲向生命古树时，被一只巨蟒和一只巨鳄给拦截住，一场激烈大战后，我们两人大败而逃。当时那只独角蛟龙并未攻击我们，否则……只怕我们就真的回不来了！”

　　“叶门主，那生命古树有众多实力强大的灵兽守护，你是用什么办法得到这些树叶的？”蓝玉忽然想起了什么，接着诧异问道。

　　叶寒当然不会细说，随口道：“我那次去荒古之森，是和数以万计的修者一起去的，当时数万修者一涌而上，和守护生命古树的灵兽混战起来，我混水摸鱼，机缘巧合之下，就得到了一些……呵呵，是我运气好吧！”

　　药无敌目光灼灼的看着生命古树的树叶，心想这些树叶，蕴含着天地间的本源灵气，修者服用，比自己宗门炼制出的圣品灵气效果要好上很多，用来炼制圣品丹药的话，一片树叶能够炼制出十颗左右，如果能能把这十片树叶赢到手，对自己所在的宗门来说，绝对是件大喜事。

　　蓝玉虽然也很想得到一些生命古树叶，但却明白自己根本不是叶寒对手，如果学药无敌那样和叶寒对赌，结果自己十有八九会输，暗叹了口气，道：“叶门主拿出的这些宝物，着实令人心动，连我都忍不住想要跟叶门主赌上一赌了。只是……叶门主实力强大，我没有一点信心能赢，所以我不敢赌！”

　　叶寒笑笑，道：“蓝门主太谦虚了。”

　　药无敌嘿嘿笑道：“蓝门主，较武还没开始，你怎么就长起了他人志气？你们还没打过，怎么就知道赢不了他？别人不知道，我可是知道，你手上有不少底牌的！”

　　蓝玉道：“我自己的实力我最清楚，而且我的直觉还一向很准。如果是和药宗主你对战，我还有信心支撑一段时间不败，但若是对上叶门主，我可能连十招都撑不过，就得败给他！”

　　药无敌一听蓝玉这话，顿时又不乐意了，心想你蓝门主太不会说话了，你自己实力不济，也别说我不行啊！一会儿让你看看，老子是怎么虐叶寒那小子的！

　　“好，既然双方的赌注都已经拿出，那么叶门主，咱们就废话少说，去外面一战吧！”

　　“随时奉陪！”

　　药无敌身形一晃，化为一道青红交集的流光，眨眼间已经出现在了万米高空中，他悬空而立，衣衫飘飘，整个人的气势瞬间就进入到了巅峰状态，静静等候着叶寒的到来。

　　叶寒同样也冲上高空，双腿如同站立在一片白云之上，和药无敌相对而立，两人之间，只隔着数里的距离。

　　雷劫期强者，举手投足间，就会产生莫大威力，如果在百花山附近激战，片刻之间，就能把百花山毁个稀巴烂，而在这万米高空之中，再强的灵气攻击，也波及不到下方，这样就少了许多顾忌。

　　甚至有些仙道境的强者对决，会选择在外层空间进行，那里的空间，与神州大陆的空间隔着一道天地形成的屏障，在外层空间对决时，再强大的攻击和破坏力，都无法突破那层屏障，对神州大陆山川河流造成影响。

　　跟随着叶寒和药无敌而来的其他修者，以及以蓝玉为首的众多玉女门强者，也随后飞行到高空，只是以他们的境界修为，只能在百里之外远远观战，防止受到叶寒和药无敌大战时产生的冲击影响。

　　叶寒飞临到高空时，药无敌的气势已经调整到了最佳状态，抱着先下手为难的心态，不等叶寒的身形在空中悬浮稳，他立即就对叶寒发难了。

　　药无敌虽然傲气十足，表面上对叶寒流露出轻功和不屑，但他的内心里，却不敢对叶寒有所轻视，是以一出手，就是全力以赴，准备将叶寒一举击败。


第0407章：强势胜出

　　火龙破天！

　　灵蛇缠绕！

　　药无敌是双属性修者，他的最强攻击，自然是木、火两种灵气同时施用，他左手成拳，火灵气在拳端化成一把火红巨龙；右手箕张，木灵气化为五条青蛇，向着悬浮在数里之外空间中的叶寒攻击过去。

　　火灵气化成的长枪，如一条巨大火龙，张牙舞爪，咆哮奔腾，所经之处的空间，都被烈火高漫焚烧成虚无。

　　木灵气化成的五条青蛇，毒牙如剑，蛇信吞吐，发出尖锐刺耳的“咝咝”之声，以蛇形路线向前突进，向着叶寒立身之处缠绕过去，叶寒身周方圆数里的那一片空间，似乎都被五条青蛇缠绕束缚住。

　　雷劫中期强者的全力攻击，令天地震颤，空间坍塌，威力无穷，四方观战的众强者，看着药无敌拳端窜出的巨大火龙以及五条青蛇，不由骇然，就连玉女门门主蓝玉都脸色微变，心想若是把叶寒换成自己，就算能接下药无敌的这全力一击，只怕也会受创。

　　蓝玉和药无敌的实力，一直处在伯仲之间，但真要动手比试，蓝玉自认稍弱一筹，她和药无敌之前有过几次切磋，在全力以赴的情况下，打到上千招之后，会以微弱劣势惜败。

　　只是蓝玉怎么也没想到，这数十年不见，药无敌的实力虽说依然和自己一样，还是处在雷劫中期境界，但自己几乎没有寸进，而药无敌却已经到了雷劫中期的顶尖水准，只差一线，就能突破壁障，达到雷劫巅峰期。

　　看着药无敌对叶寒发起强大攻击，气势如虹，威压如山，蓝玉又是惊骇又是叹息，心想如果自己这个时候再和药无敌交手，根本没有底气再撑到千招之后，或许数十招之内，就得败下阵来。

　　药无敌自己不是对手，而叶寒，自己更是无法看透他的实力深溅，由此蓝玉悲观的推断，这次三方较武，自己的玉女门应该是垫底的一方，只能拿到灵石矿脉一成五的份额。

　　虽然有些遗憾，但蓝玉不是个贪得无厌的人，而且那灵石矿脉所蕴灵石丰富，能分到一成五的份额，已经不错了，况且这次三方较武，蓝玉觉得自己最大的收获，就是和叶寒建立起了良好的私人关系，这对于玉女门未来的发展，绝对比简简单单得到更多的灵石矿脉更有好处。

　　蓝玉实力虽然不如药无敌，但却比药无敌有眼光、有远见的多，在她看来，叶寒有着无限的潜力，将来必定会一飞冲天，带领仙医门傲然屹立于北玄域乃至整个神州大陆，成为万众瞩目、举足轻重的超级大势力。

　　所以，现在得罪叶寒，将来十有八九会吃大亏；而现在交好叶寒，将来获得的回报，可能是极为丰厚的。

　　蓝玉这边心念一转间，万米高空之上的叶寒和药无敌，已经发出各自的绝招，强势对撞在一起。

　　“雕虫小技！”

　　看到药无敌以火、木两种属性的灵气同时攻击自己，叶寒撇了撇嘴角，显然有些不屑，他双臂轻抬，同样，也打出了火、木两种灵气。

　　两人出手，态度完全不同，药无敌是脸色凝重，全力以赴，而叶寒根本就是随心所欲，轻描淡写，浑然没有把药无敌当成一个等量级的对手。

　　烈焰拳！

　　巨藤缠！

　　叶寒右手化拳，轰出一团深火焰，深紫色的火焰，如同金乌坠落，扑向药无敌发出的火龙，似要将那火龙淹没在自己的火海之中；左手五指箕张，向前抓出，木灵气化成五根青色的粗壮藤条，向着药无敌以木灵气化成的五条青蛇反缠过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四道灵气撞击绞缠在一起，几乎在同一时间爆出两声巨响。

　　叶寒发出的烈焰拳，如同摧枯拉朽一般，将药无敌发出的火龙撞击的支离破碎，余势不衰，继续轰向药无敌。而那五根青色藤条，也和药无敌发出的灵气青蛇绞缠在一起，犹如五条巨龙缠上五条小蛇，瞬间粉碎消失。

　　药无敌看叶寒不爽，叶寒同样看药无敌也不爽，因此在交手时，叶寒存心要给这老家伙一点教训，打击一下他的优越感，出手之间，并没打算留什么情面。

　　烈焰拳轰到药无敌身前，他只觉眼前温度骤升，双眼被紫芒刺的如针扎般疼痛，同时竟有种被叶寒的气息牢牢锁定、根本无法躲避的感觉。

　　眼看着烈焰拳轰出的紫色火焰要将自己吞噬，药无敌瞳孔收缩，心中大骇，他虽然预料到叶寒的实力很强大，但没想到会强大到这种地步，叶寒只是随手一击，就有种能够泯灭一切的恐怖威势，令人心若死灰、几近绝望。

　　进退躲闪不得，反击也没有可能，药无敌只好全力进行防御，他聚集起全身的木、火灵气，在身周结下了两道防御气罩，希望可以藉此阻挡叶寒轰出的火灵气，防止身体不被烧伤。

　　然而，药无敌的希望，转眼间就被现实无情打破，他结出的两道防御气罩，根本没有起到任何防御作用，就被叶寒的紫色灵气烧成虚无。

　　紧接着，他的须发和衣服，也化为飞灰。

　　随即，肌肤一阵灼痛，显然也被烧伤。

　　“叶门主，饶命！”

　　药无敌只觉自己如坠真火地狱，身周都是能够焚灭一切的真火，这样下去，只怕用不了几息时间，自己就得在这真火中被焚成灰烬，当下顾不得身份，惨叫出声，向叶寒求饶。

　　叶寒只是打算小小惩戒一下药无敌，免得他今后再倚老卖老，并没真的打算要了他的性命，毕竟药宗暂时还是北玄域的第一大宗，宗中弟子十数万，自己真要是在这里击杀了他，会惹来许多麻烦。

　　听到药无敌的惨叫，叶寒立即驱散了火灵气，双手负后，傲立云端，静静看着他。

　　此刻的药无敌，全身已经没有一星半点的衣衫遮体，身上肌肤，多处烧伤，鲜血淋淋，看起来如同一个血人，恐怖已极。

　　不过现场都是强者，知道药无敌的伤势表面看起来严重，实际上并无性命之忧。

　　雷劫境界的强者，哪怕是肉身不在，只要元神不灭，就能够重获新生，何况区区肉身的肌肤被伤伤？只要药无敌用心调理，用不了一时片刻，被烧伤的肌肤就能重新再生。

　　不过现场所有人，就只有叶寒和药无敌两人心里明白，如果刚才叶寒想要药无敌的性命，只要任由那灵气化成的真火继续焚烧下去，药无敌就得落个形神俱灭的下场。

　　药无敌劫后余生，后怕不已，看向叶寒的目光，由原来的嘲讽轻视，变成了恭敬畏惧，直到现在，药无敌才明白，自己之前以长者前辈自居，对叶寒冷言冷语，又想以势压迫叶寒屈服，那些所作所为，是多么的令人可笑。

　　“药宗主，咱们还要继续再比下去么？”叶寒清冷的声音，在药无敌耳边响起。

　　药无敌脸上一阵红一阵白，如果对面站着的是一位和他境界相当的强者，他可能不会屈服，但叶寒的实力，分明比他高出了一大截，让他根本没有再战的勇气，否则就是自己找虐。

　　“我败了。”药无敌的声音里，充满了沮丧和无力。

　　“那好，我们下去吧！”叶寒说着，身形化作流星，从外层空间降落到百花峰门主大殿前的广场上。

　　药无敌神情黯然，无奈叹了口气，翻手摸出一颗丹药吞下，身上被真火烧伤的肌肤以肉眼可见的速度愈合着，随即，他又从自己手指上的储物戒内翻出一件衣服穿上，也跟随在叶寒之后，降落到百花峰的广场之上。

　　其他在高空中观战的强者，也都纷纷落回到广场上，他们原认为叶寒和药无敌之间，会有一场激烈战斗，可能需要很久才会分出胜负，哪知一招之间，药无敌就败下阵来，意犹未尽的同时，也对叶寒的实力大感震惊和折服。

　　叶寒是五行之躯这件事，在荒古之森争夺木灵果的那一战当中，就已经不再是秘密，并且迅速传遍了整个神州大陆，只是世人只知他是初入雷劫强者，却没有多少人知道，如今的叶寒，比起荒古之森一战时，实力又提升不少，已是半步仙道的雷劫巅峰期强者。

　　在神州大陆知名知姓的雷劫强者中，叶寒年龄最小，已经被公认为潜力之大，当世第一，今后极有希望晋阶仙道境。甚至有人坚信叶寒能够打破神州大陆数万年来的魔咒，冲击神通境。

　　蓝玉看着叶寒降落而下的身影，美目中熠熠生辉，对她来说，叶寒的实力越强，就证明自己越有眼光，现在的叶寒，就如同一头真龙，已经崭露头角，不久就将龙腾九天，震惊神州大陆，到那时，和仙医门关系良好的玉女门，也定会沾光不少，至少无人敢欺了。

　　“赢了！老大赢了！”

　　“叶寒，好样的！”

　　“威武霸气！”

　　跟随叶寒而来的仙医门众人，爆发出一声欢呼，有人甚至连叶寒的名字都叫了出来。

　　在其他宗门中，直呼宗主门主姓名，可是大不敬的行为，严重者会被惩戒一番，然后逐出宗门，不过现在每个人的心神都放在了叶寒身上，根本没人去留意这些细枝末节。

　　药无敌身形落下之后，抱拳向蓝玉说了声“告辞”，然后头也不回的就向峰下飘去，脸色难看已极，其他药宗弟子见状，急忙跟上。

　　药宗此来，本为争夺较武第一而来，并意欲取得灵石矿脉最大的份额，却想不到宗主竟然惨败，因此灵石矿脉一事，就此化为泡影，还赔上了十粒极其珍贵的圣品丹药，可谓赔了夫人又折兵，他们这些做弟子，自觉脸上无光，无颜留在此地。

　　“药宗主，你……”蓝玉见药无敌转身就走，倒没想到他这么干脆，正要发声挽留，却听药无敌的声音远远传来：“蓝门主，我输给了叶门主，按照事前约定，那灵石矿脉一事，我药宗不再插手过问，你们看着分配吧。”

　　又对叶寒道：“叶门主，那十粒圣品丹药，归你所有了。你实力强大，我败的心服口服，回宗之后，我会闭关潜修，百年之后，再找你较武！咱们后会有期！”

　　他声音渐远渐小，显然越走越远。

　　蓝玉叹了口气，回过身对叶寒笑了笑，道：“药宗主年龄大，脾气也不小，居然说走就走……叶门主，现在就剩你我两门了，那灵石矿脉一事，你看如何分配才好？”

　　“那蓝门主认为如何分配才合适呢？”叶寒不答，微笑着反问道。


第0408章：圣女

　　药宗、玉女门、仙医门，三方商定以较武方式分配灵石矿脉份额，实力最强者可以拿到五成份额，第二名可以拿到三成五的份额，最弱者只有一成五的份额，而药无敌这一走，等于把药宗的那份灵石矿脉份额拱手让出，就看玉女门和仙医门之间会如何分配了。

　　“论实力，我不如叶门主和药宗主，如果咱们三方较武，我肯定是最弱的那个，只能拿到一成五的份额。现在药宗主虽然离开，但你们之间有赌约，所以，药宗主该得的份额理当归你，我们玉女门，依然只拿一成五的份额好了。”蓝玉想了想，这才说道。

　　玉女门众弟子，虽然觉得门主这话有些软弱，但刚才都见识了叶寒的强大实力，因此也没有人提出异议，一成五的份额虽说少了点，但总比药宗非但丢了脸面、而且还空手而归的结果要强得多。

　　那处新发现的灵石矿脉储量丰富，能拿到其中八成五的份额，对于仙医门未来发展显然有着很大推进作用，跟随叶寒而来的叶壮、葛腾辉、唐霜、唐雪等人，人人脸上都带着扬眉吐气的喜色。

　　叶寒是人敬我一尺，我敬人一丈，虽然以自己的实力而论，仙医门拿走八成五的灵石矿脉份额实至名归，但他不希望留给世人一个霸道的名声和形象，微微笑道：“蓝门主胸襟宽广，令人钦佩，而我叶寒，也不是贪得无厌徒，我看那灵石矿脉，咱们就六四分成好了。”

　　“这……”蓝玉没想到叶寒居然肯让出这么多份额，一时间竟有些受宠若惊之感，忙道：“叶门主，这……这不妥当！”

　　“有何不妥？”叶寒笑问。

　　“四成……有点多了……”蓝玉深吸了口气，道：“如果叶门主执意相让，那就八二分成好了。我玉女门，拿两成。叶门主莫要再说，否则我蓝玉会觉得受之有愧！”

　　叶寒道：“我叶寒对待朋友，从不吝啬！既然蓝门主这么说，但咱们就七三分成好了……蓝门主勿再推辞，就这么说定了！”

　　蓝玉虽是女子，却也不是婆婆妈妈之人，见叶寒语气坚定，便不再推辞，欣喜接受了他让出的三成份额。

　　三成份额，已是超出了蓝玉的期望多多，玉女门众弟子，自然也是欣喜无比，看向仙医门众人的目光，比之前更加友善。

　　这次灵石矿脉份额之争，只有叶寒和药无敌进行了短暂交手，预想中的其他几场惊世大战并没有上演，不免让人心生遗憾，而事情的结果，也是有人欢喜有人失落。

　　欢喜的是仙医门和玉女门，失落的自然就是药宗。

　　堂堂北玄域第一大势力、药宗宗主药无敌这样一个老牌强者，居然败给了叶寒这样一个后起之秀，此战之后，药宗的名声肯定会受到波及，以药无敌睚眦必报的心性，仙医门和药宗之间，算是结下了一个不可化解的梁子。

　　不过对仙医门来说，此行拉拢了玉女门，也是一个不小的收获，今后在北玄域，有了玉女门这样一个得力盟友，就算对上药宗，也是稳占上风。

　　当天，叶寒和一帮仙医门弟子留在玉女门，由门主蓝玉亲自相陪，游览了百花山诸峰的美景。

　　傍晚，门主大殿在五色灵石灯的照耀下，一片通明，叶寒在蓝玉以及玉女门几位德高望重的太上长老陪同下，坐在大殿正中的那张巨大酒桌前，推杯换盏，谈笑风声。

　　跟随叶寒而来的仙医门弟子，则由玉女门中的一些核心弟子相陪，坐在旁侧几张酒桌上吃喝。

　　玉女门弟子，不仅个个资质出众，还都是身材容貌俱佳的美女，由她们相陪，叶壮、葛腾辉、叶山这几个仙医门男弟子，自然是心花怒放，求之不得，除此之外，更有一个个眉目如画、赏心悦目的女弟子侍立四周，端酒送菜，香风撩人。

　　酒香醉人，秀色可餐，酒菜还没吃喝多少，叶壮等几名男子，却似乎快要醉倒了。

　　蓝玉目光流转，在叶壮、葛腾辉等人的酒桌上瞟了一眼，嘴角泛出一丝意味深长的笑意，她喝了杯百花酿成的美酒，忽然问道：“叶门主，你那几名男弟子，现在可曾有心上人么？”

　　叶寒一怔，随即笑问道：“都没有。蓝门主此话何意？”

　　蓝玉向着那边的酒桌呶了呶嘴，轻笑道：“没有就好。你那几个男弟子，和我门下的几个女弟子，相互间似乎都有些意思啊！我看，不如让他们多多交往一下吧。”

　　叶寒看了看叶壮等人，见他们果然正和对面的女弟子眉来眼去，不由苦笑，心想在世俗界的时候，他们只知潜心苦修，一直都没有心上人，而现在到了修行世界，也是时候找个伴侣了，玉女门弟子无论容貌还是资质，都堪称上上之选，如果他们双方有意，叶寒只会大力支持，也不会多加干涉。

　　“好，就按蓝门主说的，让他们私下里交往交往，如果他们彼此喜欢，凑成一对儿也不错！就怕到了他们谈婚论嫁的时候，蓝门主舍不得割爱啊！”叶寒笑着道。

　　蓝玉道：“叶门主说笑了，你那几名男弟子，个个优秀，今后潜力无穷，与我玉女门联姻，我是求之不得，怎会不舍？”

　　她说到这里，目光凝注在叶寒脸上，轻轻一叹，道：“叶门主是人中之龙，注定将来会成为震惊天下的一方雄主，这世间的女子，对叶门主必定是趋之若鹜，恐怕叶门主身边，现在已经是众美环绕了吧？”

　　叶寒听她说起这个，不由干笑一声，不置可否。

　　蓝玉察颜观色，知道自己说对了，不过她并不在意，这个世界上，实力代表着一切，每一名强者，身边往往都伴随着几位美女，这是再正常不过的事情，叶寒在修者当中，算是青春年少的，再加上他那一身实力，绝对是这个世界上万千女子痴恋的对象。

　　蓝玉嘴唇动了动，似乎想要说些什么，却有些犹豫不决，经过内心的一番思念斗争，最终还是说了出来，道：“叶门主，我玉女门每隔百年，就会选出一位圣女，而能够成为圣女的弟子，自然是十数万弟子当中最优秀的一个，无论容貌资质，不敢说天下第一，但也是世间少有的……三月之前，我玉女门新选出了一位圣女，名闻人秋雪……”

　　叶寒听蓝玉忽然提起她们门中的“圣女”，不由奇怪，不过出于礼貌，还是随口问道：“哦，不知贵门那位新选出的圣女，今日也在座么？”

　　蓝玉道：“秋雪目前正在闭关修炼，冲击丹元境界！如果晋阶成功，秋雪就将是北玄域最年轻的丹元境修者了！”

　　叶寒道：“不知那位秋雪姑娘芳龄几何？”

　　“双十年华！”

　　“二十岁？冲击丹元境界？”叶寒微微一惊，如果蓝玉说的是事实，那么那个叫做闻人秋雪的玉女门女弟子，其资质足可堪称妖孽级的了。

　　要知道，在唐霜、唐雪二十岁的时候，就算有自己的帮助，也才是初入先天境界。现在虽说她们都已经达到了婴神境界，但年龄却也相应的大了不少，和闻人秋雪相比起来，她们居然都逊色不少。

　　“今后有机会的话，我会把秋雪介绍给叶门主认识，还望叶门主多多指点于她。”

　　蓝玉见自己的话成功引起了叶寒的兴趣，心中欣喜不已，暗想若把闻人秋雪与叶寒凑成一对儿，那么玉女门和仙医门就等于结成了坚固的联盟，这对于玉女门今后的发展来说，无疑有着极大好处。

　　而且，在蓝玉眼中，拥有五行之躯的叶寒，无疑是妖孽中的妖孽，闻人初雪有了他这个强大助力，未来的成就，也有希望达到一个常人难以企及的高度。

　　叶寒还认为蓝玉只是随口一说，并没把她的话放在心上，闻言点头微笑。

　　唐霜、唐雪诸等女，都已经晋阶婴神境界，耳力极好，他们同在一座大殿中吃喝，相互间也没设下结界禁制，因此叶寒等人这边说话的声音，诸女都听得到，当听说蓝玉要为叶寒介绍玉女门圣女认识时，诸女的目光，不由齐齐向这边看来。

　　就在这时，一阵刺耳的呜响声从远方传来，蓝玉等人听到这声音后，不由脸色大变，纷纷站起身来。其他酒桌上的玉女门弟子，也个个变色。

　　“蓝门主，发生什么事了？”叶寒见情况不对，皱了皱眉，问道。

　　蓝玉脸色凝重，急道：“这是后山传出的警讯，说明有强敌侵犯。后山是我们玉女门弟子闭关潜修之地，此刻秋雪也在那里闭关！叶门主，你们暂且在这里坐着说话，我和几位长老一同去看看究竟是什么人，敢来犯我玉女门。”

　　叶寒起身道：“我也吃喝的差不多，咱们一起去看看吧！”

　　蓝玉点点头，和叶寒以及几位玉女门的太上老长一起，化成数道流光，向着数十里外的一座巨大山峰飞去。


第0409章：金不凡

　　百花峰后山，矗立着大大小小数十座山峰，其中一座山峰高逾千丈、峻峭险陡，整个山体被人工掏出一个个山洞，每个洞中都放置着不同色彩的灵石，灵石彩芒闪烁，光映九天，远远看去，整座山体就犹如一座巨大而透明的楼宇。

　　这座山峰，名叫“忘我峰”，是玉女门的一处禁地。据说忘我峰下，有一处灵脉，天地灵气在此汇集，使得忘我峰一带灵气比其他地方充沛数倍，在此修炼，事半功倍，因此这里就成为了历代玉女门门主以及门上的长老们的闭关修炼之地。

　　另外，历代门主和一些长老的亲传弟子，如果资质极好、或者为本门作出过巨大贡献的，也可以获准在忘我峰潜修。

　　为了门中弟子在修炼时不被外界因素骚扰，玉女门的创门祖师以强大实力，在忘我峰一带设立了结界禁制，如果不是玉女门的人，想要强行闯入其中，就会遭受禁制的攻击，实力稍弱一点，甚至有可能当场陨命。

　　刚才突然响起的那一阵警报，说明有人想要闯入忘我峰，因此而触动了禁制，蓝玉等人之所以大惊失色，是因为那警报来的急促，说明闯峰之人有着强大实力，已经对禁制构成了强烈威胁。

　　玉女门数百年来最天才的弟子、刚刚被选为新一代圣女的闻人秋雪，目前正在忘我峰闭关修炼，准备冲击丹元境界，而且已经进入到最为关键的阶段，一旦被人强行破开禁制，进入到忘我峰内，后果将不堪设想。

　　蓝玉以及玉女门众长老，最担忧的就是这个，所以在听到警报声后，顾不得失礼，心急火燎的从门主大殿中冲了出来。

　　叶寒随着蓝玉等人到了忘我峰近前，只见一名身穿金衣的俊美男子，正双拳舞动，一只拳头大战四名玉女门的守山长老，另一只拳头轰击着忘我峰的结界禁制。

　　让蓝玉等人大为吃惊的是，这金衣男子，看似年龄不大，但实力却非常强横，居然是雷劫中期的顶尖存在，已经无限接近于雷劫巅峰期强者。

　　金衣男子每一次出手，就令忘我峰的结界禁制剧烈颤抖一阵，眼见着这守护了玉女门后山禁地数千年的最强屏障，就要被他轰破开来。

　　四名玉女门守山长老，实力都在雷劫初期境界，四人联手，威力非同小可，而金衣男子单手力战她们四人，居然还稳占上风，由此可见他实力之强。

　　金衣男子脸上带着笑容，但笑容中却透着几分邪意，不时还爆出几句轻浮调笑之话来，激的四名中玉女门守山长老羞愤不已。

　　“交出闻人秋雪，我立即离开，否则今日我闹翻你们玉女门！”金衣男子一拳震退四名玉女门守山长老，大声喝道。

　　“金不凡，你屡次犯我玉女门，出言辱我圣女，实在可耻，今日我们必诛杀于你！”一名守山长老柳眉倒竖，怒目瞪神金衣男子，厉声回应。

　　“想诛杀我？哈哈哈，就凭你们四个，还差得远！加上你们门主蓝主，都不够看！”叫做金不凡的金衣男子嚣张大笑，又道：“今日，我先带走你们玉女门的新任圣女享用几天，等我玩腻了，再送还给你们。还有，你们替我转告蓝玉，让她一月之后洗白白了在床上等我，否则我踏平玉女门！”

　　“你这淫邪之徒，人人得而诛之！”

　　玉女门四名守山长老羞怒交集，四人围住金不凡，倾尽全力出手，然而她们四人在境界上差了金不凡一大截，虽然联手而击，但依然不是金不凡对手，发出的攻击，都被对方单手轻松破解。

　　“你们几个年龄太大，容颜已老，我没兴趣了，滚一边去吧！”

　　金不凡说着，右手食指如剑，分别向着守护忘我峰的玉女门四长老点去。

　　虚空之中，突然出现四把巨大无比的金剑，金剑仿佛纯金铸造而成，如阳光一般耀眼，剑锋锐利，似能割裂空间，散发出无上威压，随即剑身轻颤，发出清越的龙吟之声，几乎在同一时间内激刺而出，目标直指四名玉女门守山长老。

　　四把巨大金剑，超越音障，速度快逾闪电，在虚空中划出四道流星般的金色剑芒，所经之处，空气席卷激荡，犹如风暴来袭，声势骇人。

　　四名玉女门守山长老，直面金衣男子的攻击，望着那破空而至、瞬间即到眼前的四把巨大金剑，竟有种无力抵抗的感觉，心中顿时一阵惊骇，不得不抽身后退，避开金剑锋芒。

　　金不凡逼退她们四人，立即返身，冲着忘我峰的禁制发出全力一击，他并掌如剑，向前猛挥，一道百丈长的巨大金剑，从虚空向下斩落，轰的一声，竟将忘我峰那道维持了数千年的坚固禁制斩的支离破碎。

　　“哈哈，闻人秋雪，我的小美人儿，我来啦！”

　　金不凡大笑一声，身形如电，射入忘我峰峰顶的那座山洞中。

　　“不好！秋雪危险了！”

　　蓝玉等人赶到忘我峰前时，正看到金不凡进入忘我峰的山洞，顿时大惊失色，蓝玉更是玉齿紧咬，双拳紧握，美眸中杀机迸现，她身周的空气都受到她情绪的影响，剧烈波动起来，显然她内心的愤怒已经达到了极点。

　　只是，蓝玉等女似乎有些投鼠忌器，冲到忘我峰前后，站在金不凡冲入的那座山洞前的虚空中，一个个凝神戒备，不敢进入其中。

　　“金不凡，有话好商量，秋雪是我门中圣女，你休要伤害她！”

　　闻人秋雪是玉女门新任圣女，亦是蓝玉的亲传弟子，金不凡一月前偶逢闻人秋雪，登时惊为天人，于是来玉女门向闻人秋雪示爱，被严辞拒绝后，他色心不死，屡次前来骚扰，并声言不管用什么手段，都要得到闻人秋雪。

　　几日前，金不凡打探出闻人秋雪在忘我峰修炼的消息后，便趁着今晚蓝玉以及几位玉女门太上长老在门主大殿陪贵人喝酒吃饭之机，偷偷溜到后山的忘我峰，准备抢走闻人秋雪，却不料触动禁制，引发警讯。

　　不过，金不凡自恃实力强大，既便是蓝玉亲至，他也不会放在眼里，因此在触动禁制后，他并未离开，发誓要在今日把闻人徕雪带走，以供自己淫乐。

　　大陆上的修者，有人喜欢收集丹药秘宝，有人喜欢收集灵石，而金不凡爱好独特，喜好收集天下美色，他的宫中，已经是美女成群，只是这其中的绝大多数美女，并非自愿，而是他依靠着强大实力强抢回来的。

　　金不凡是神州大陆超级势力之一金剑盟的少盟主，被他看上的美女，几乎都无法逃脱被他奴役的命运，偏偏他本人和他的后台都极其强大，少有人敢惹，就算敢惹，也多半会以失败告终。

　　玉女门虽然是北玄域三大势力之一，但比起金剑盟这个拥有数十万弟子门人的庞然大物，却不是一个档次上的对手，闻人秋雪如果落在金不凡手中，绝对是凶多吉少，为了闻人秋雪的人身安全着想，蓝玉等人虽然及时赶到忘我峰，却不敢豁然冲入洞中，对金不凡展开攻击。

　　“那金衣人是什么人？居然敢夜闯你们玉女门禁地，好大的胆子！”叶寒站在蓝玉身侧，感受到蓝玉在压制着自己的愤怒情绪，低声问道。

　　蓝玉目光紧盯着前方的洞口，说道：“叶门主不认得他么？”

　　叶寒摇头，道：“不认得。他很有名么？”

　　蓝玉苦笑道：“不错，他很有名，只是却是恶名！他喜好女色，强行掳掠了世间众多女子，囚禁于他的万花宫中淫乐，世人皆称他为淫贼，他却不以为耻，反以为荣。他是金剑盟盟主金凌天长子金不凡，拥有天纵之资，今年不过两百岁，实力却已经达到了雷劫境中期，我十天前与他曾经有过一战，如果不是有两位本门的太上长老相助，或许在百招之内就会败于他手……”

　　叶寒听到“金剑盟”三字，不由心中一动，想起自己之前在东玄域游历时，曾与一个叫做金智聪的修者发生过冲突，那个金智聪，似乎就是金剑盟的什么少盟主，看来那位金剑盟的盟主，至少有两个儿子，只是金智聪不过初入先天的修者，比起他这位喜好美色的大哥来，却是弱了太多，完全不像一个爹教出来的。

　　另外，姬灵山、姬灵水兄妹所在的姬家，曾和一个叫做“灵土宗”的宗派发生过冲突，而“灵土宗”，是依附于金剑盟的一股小势力……可以说，姬家的后台就是自己的仙医门，而灵土宗的后台，却是金剑盟。

　　叶寒接着又想到当初和玄冰奇火宫之间的那场大战，当时玄冰奇火宫阵营中，曾有一位身穿金衣的婴神境强者吴道子助阵，那吴道子，好像就是金剑盟的一位长老，自己原本想据此向金剑盟兴师问罪，还没来得及去呢，想不到眼前竟有金剑盟的人送上门来。

　　叶寒和金剑盟之间，早已经结下了不止一桩梁子，想要成为朋友或盟友，已经没有可能，倒是成为对手的可能性非常之大。

　　通过蓝玉之口，叶寒知道金剑盟的整体实力异常强大，可排进神州大陆前三之列，而据可靠消息说，金剑盟盟主金凌天的实力，已在前不久突破至仙道境界的初期。


第0410章：闻人秋雪

　　金剑盟是神州大陆上最古老的势力之一，创建已逾万年，坐拥数十万弟子，势力遍及整个大陆，盟中强者如云、更有一位仙道境强者坐镇守护，底蕴之丰厚，远非玉女门可比。

　　金剑盟势大，盟主金凌天又是个极为护短、睚眦必报的人，因此大陆上的修者，极少有人敢招惹金剑盟弟子。

　　金不凡作为金凌天的长子、金剑盟未来盟主继承人，再加上本人又是雷劫境界中期强者，自有一股傲视天下之气，所到之处，横行嚣张，人人退避三分，就连蓝玉都对他有些忌惮。

　　这次金不凡缠上玉女门新任圣女闻人秋雪，蓝玉又惊又怒，但又觉得此事极为棘手，如果放任金不凡不管，只怕闻人秋雪会有危险，而如果和几位太上长老联手，把金不凡给斩杀了，由此惹来金剑盟的大举报复，只怕玉女门千年基业要毁于一旦，那更是蓝玉不愿看到的结果。

　　不过，叶寒艺高胆大，门中又有酒仙人守镇着，却根本无惧金剑盟，也不把金不凡放在眼里，他目光灼灼的看着金不凡闯入的那个山洞，沉声道：“蓝门主，秋雪姑娘正在闭关修炼的关键时刻，那金不凡这样硬闯进去，会影响到她的修炼啊！”

　　“我正是担心这个……”蓝玉一脸忧色的道：“虽说秋雪是我玉女门后辈中的第一人，但她的实力和金不凡相比，还是差的太远。我本想冲入洞中去救秋雪，可又担心会激怒金不凡，伤及到秋雪性命。历代师祖保佑，千万不要让秋雪出事！否则，我玉女门就算拼着玉石俱焚，今日也要留下金不凡！”

　　两人正说着话，突然间听到忘我峰中传出一个女子的惊呼声，这声音被蓝玉听在耳中，她身躯微微一振，美目射出精芒，脱口大叫：“秋雪！”

　　站在蓝玉身侧的几名太上长老，也个个动容，面露焦急之色。

　　一声大笑，自前方山洞中传出，随着笑声，金不凡的身形从洞口冲出，双足踏在虚空当中，他左臂腋下，横揽着一个身穿粉红衣裙的腰肢。

　　那粉裙少女约莫双十年华，一张清丽脱俗的绝美脸蛋，被一头长长秀发掩映住半边，凤眼之中，带着无尽的羞愤之色，但苦于受制于人，身躯不能动弹，欲反抗而不得，只能任由着被对方揽住自己腰肢。

　　“师尊救我！”

　　粉裙少女虽然身不能动，但口却能言，美目流转间，发现了站在对面空中的蓝玉等人，目光顿时一亮，娇呼出声。

　　“秋雪，你怎么了？那淫贼，没对你怎么样罢？”蓝玉身形向前窜出，和金不凡隔空对峙。

　　“我……我正在冲关晋阶的重要关头，他……这淫贼突然冲进来制住了我。我现在经脉受损严重，只怕再好的丹药，也无法治好了，今后我的实力，或许再难有寸进。师尊，我……秋雪愧对你的栽培……”粉裙少女正是蓝玉的亲传弟子闻人秋雪，她说着说着，伤心欲绝，竟嘤嘤的哭出声来。

　　蓝玉一呆，随即玉齿咬的咯咯作响，一脸俏丽面孔，竟变的有些狰狞可怕，看向金不凡的目光，如欲喷火，可见她此刻心中对金不凡已是恨入骨髓。

　　闻人秋雪，是蓝玉的亲传弟子，也是玉女门千百年来最杰出的弟子，可以说承载着玉女门未来的希望，如今因为金不凡的捣乱，导致她经脉受损，修炼受阻，甚至永远无法也达到一个蓝玉所期望的境界，这简直等于毁了玉女门的未来，不仅是蓝玉怒不可遏，其他玉女门的长老们，同样如此。

　　“金不凡，你毁我玉女门圣女，断我玉女门希望，今日不斩你，难泄我心头之恨！”蓝玉美目生寒，厉声大喝道：“玉女门众长老听令，与我联手，布下百剑大阵，无论付出多大代价，必斩此淫贼！”

　　“是！”

　　跟随而来的四名玉女门太上长老，应了一声，抢先冲上前去，分据四个方位，将金不凡围起。随即，又有数十道身形，从忘我峰的四面八方飞来，这些身影，都是玉女门的长老，拥有着丹元境以上的实力，她们加上蓝玉以及四位太上长老，总人数不多不少，整整一百人。

　　百剑大阵，乃是玉开门的开山祖师所创，阵法玄妙，极为厉害，据说能够困住仙道境强者，被称为玉女门的镇门之阵。

　　数千年来，玉门女没遇遇到大难，此阵也就极少出现，蓝玉若不是恼怒欲狂，也不会布下此阵，此阵一出，说明蓝玉下了决心，想要金不凡的命。

　　以蓝玉为首，加上九十九名玉女门长老，一百人在虚空中布成一朵巨大的鲜花形状，将金不凡团团围困在中心，人人手持长剑，剑尖直指金不凡，剑芒闪烁，凛凛杀气自剑尖透出，向着金不凡压迫过去。

　　金不凡被上百玉女门长老包围，却凛然无惧，居然还有心情调笑，他伸手在闻人秋雪的粉嫩脸蛋上摸了一把，轻佻笑道：“好滑！好嫩！哈哈，蓝门主，我来找秋雪姑娘，只是想带她出去玩玩，一月之后就给你送还回来，又不会要了秋雪姑娘的性命，你何必气成这样呢？唉，打打杀杀的很伤和气的，万一引发金剑盟和玉女门之间大战，那就不好了……”

　　“无耻淫贼！”蓝玉冷哼出声，手中长剑一抖，泛出一朵朵剑花，厉声道：“你准备领死吧！”

　　“哎呀，我好怕怕！”金不凡笑着，抓起腋下的闻人秋雪在身前一挡，一副有恃无恐的样子，道：“秋雪姑娘在我手上，你们杀我，难道就不顾及秋雪姑娘的生死了吗？”

　　蓝玉美目蕴泪，目光转到闻人秋雪脸上，颤声道：“秋雪，我决心诛杀此贼，但却难以保全你的性命，你……能明白师父的苦心么？”

　　闻人秋雪用力点头，道：“我明白……我若被这淫贼抓走，清白难保，到时也无颜存活世间。况且我经脉受损，等同废人，活着也没什么意义了。师父，你们你快快动手，一定要斩杀此贼，这样秋雪死也无憾！”

　　叶寒皱了皱眉，心想听蓝玉和闻人秋雪的对话中的意思，似乎为了斩杀金不凡，要舍弃闻人秋雪，而之所以决定舍弃闻人秋雪，究其原因，居然是闻人秋雪经脉受损，今后实力难以提升，等同废人……

　　在叶寒看来，门的弟子无论实力强弱，地位高低，遇到事情时，性命都应该放在第一位，如果轻易的舍弃某个弟子性命，则显得太过冷漠、太不近人情了。

　　尤其是闻人秋雪还是玉女门资质无双的天之骄女，虽然经脉受损严重，但也不是没有办法治愈修复，如果就这样舍弃她的性命，实在是岂有此理！

　　叶寒目光落在闻人秋雪脸上，见她虽然一副慨然赴死之态，但俏脸之上却是泪水如珠，如梨花带雨，我见犹怜，一时间动了恻隐之心，暗叹了口气，身形前冲，站在蓝玉身侧，轻声道：“蓝门主，秋雪姑娘是你的亲传弟子、是你们玉女门圣女，你们就这样准备舍弃她的性命么？”

　　蓝玉一怔，随即黯然道：“叶门主，世间女子，清白第一，倘若秋雪被抓走，必定难逃被这淫贼所辱的命运，与其那时她生不如死，还不如现在冒险一搏，说不定能救她一命。如果救不了，她以死殉道，也胜过被抓受辱！”

　　叶寒摇了摇头，道：“你们暂缓出手。此事，交给我来处理吧！在我眼里，人的性命最重要……当然，我的对手除外！”

　　他说完这句话，便一步步踏着虚空向前走去，淡漠的目光，凝注在金不凡的脸上。

　　蓝玉知他实力强大，由他出手，定能压制住金不凡，心中不由一喜，转念又想金不凡是金剑盟盟主金凌天的儿子，手中必定有不少厉害底牌，于是脆声提醒道：“叶门主不可大意，一切小心！”

　　金不凡也在看着叶寒，当他发现自己居然看不透叶寒的实力时，暗暗心惊，心想玉女门中全是女弟子，从不收男弟子，这人想必是个外来者了。

　　“你，给我站住！”

　　看着叶寒一步步向自己走近，金不凡竟有种脊背发凉、难以喘息的感觉，而这种感觉，他只有在面对着自己父亲金凌天时才会有，他不敢再让叶寒靠近，立即大声喝止。

　　“你让我站住，我就站住？我为什么要听你的？”叶寒冷笑，脚步不停，继续繸行。

　　“凭这个！”金不凡捏了捏闻人秋雪的脸蛋，正色道：“你若再不停步，我便要了她的命！”

　　“我不是玉女门的人，你要杀便杀，与我何干？”叶寒面无表情的说道，这个时候，他距离金不凡，仅有十丈。

　　对于他这种强者来说，十丈的距离，一瞬即至。

　　从叶寒身上，金不凡感受到了强烈的威胁，他心中发毛，急道：“不是玉女门的人，你多管什么闲事？吃饱了撑的啊？”

　　叶寒忽然笑了，抬手一指闻人秋雪，道：“我和你一样，对这女人很有兴趣！把她交给我，我便不再插手管这闲事！”


第0411章：赠果

　　叶寒此话一出，现场众人，全都怔住。

　　“哈哈，原来兄台也是我辈中人，喜欢美女啊！”金不凡最先回过神来，放声笑道：“既然如此，兄台不如与我联手，带这女人离开，然后我们两人，共同享用这女人，不如兄台意下如何？”

　　蓝玉等玉女门众人，听到金不凡这话后，不由齐齐吃了一惊，目光纷纷转向叶寒，心想叶寒若真和金不凡联手，那么闻人秋雪就真的危矣。

　　不过在蓝玉看来，叶寒不似淫邪之人，况且又是堂堂一门之主，身边根本不缺美女，就拿今日跟随他同来的那几个女弟子来说，就个个不比闻人秋雪差到哪里去，再者说，就算他真的喜欢闻人秋雪，大可以光明正大的向玉女门提及，也不至于和臭名昭著的金不凡联手罢？

　　只是，叶寒刚才那一句“我和你一样，对这女人很有兴趣”，说的实在有些唐突了，令人搞不懂他究竟是什么意思。

　　“与你共享，哪有我一人独享快活？”叶寒脸色一冷，声音森寒，道：“现在，给你十息时间，把秋雪姑娘交给我，我放你离开。否则，今日我必斩你！”

　　金不凡眉头一挑，不怒反笑，道：“放屁，你真以为老子怕你不成？想要秋雪姑娘，你凭实力来拿！”

　　话声未了，金不凡突然右掌斩出，一把灵气化成的巨大金色长剑横贯虚空，向叶寒当头劈下，同一时间，金不凡双脚下方出现一把金剑，那金剑竟是把旷世少有的仙阶秘宝，载着金不凡和闻人秋雪的身形，化作一道金色流光，瞬间突破了玉女门百位长老结出的百花剑阵，向着远方遁走。

　　金不凡不是傻瓜，如果真要对决起来，他虽然有底牌在手，无惧玉女门的百花剑阵，但如果再加上一个实力深不可测的叶寒，恐怕就凶多吉少了，所以他毫不犹豫的就选择了逃走，什么身份名声，对他来说，根本就不重要。

　　有了仙阶秘宝的加持，金不凡实力猛增，遁逃时的速度之快，令蓝玉等女望而兴叹，知道就凭自己这些人，根本是无法追及了。

　　只是一眨间的功夫，金剑已飞出了数里之外，眼看就要脱离众人视线。

　　“想逃？没那么容易！”

　　叶寒大喝出声，同样施展出飞行之术。他的实力，虽说只比金不凡高出一个小境界，但他是万年难出一个的五行之躯，实力比正常情况下的雷劫巅峰强者要高出数倍，因此即使金不凡有仙阶秘宝加持实力，也还是落后了叶寒不少。

　　叶寒所用的飞行之术，乃是一种叫做“九旋折”的秘术，修炼至大成境界时，脚下轻轻一个折转，身形眨眼间就会出现在数百里之外，比起仙道强者拥有的空间瞬移的秘术，不遑多让。

　　叶寒虚空踏出脚步，双脚微错间，身形随之一晃，然后上一刻人还在原地，下一刻就已经出现在了金不凡身后十数丈处。

　　“把人给我留下呗！”

　　叶寒又是一声大喝，右手十指箕张，向前疾探而出，一只灵气化成的巨大手爪，从虚空落向金不凡头顶，那巨爪犹如如一座山岳般凌空压下，逼迫的四周空气激荡四散，虚空都为之震颤不止，似要破裂开来。

　　骤然感觉到头顶生出的巨大压力，金不凡竟有种不堪重负、筋骨欲折的感觉，他心中一阵骇然，知道叶寒实力之强，根本不是自己能够抗衡的，既然有仙道秘宝助阵也差了些。

　　金不凡固然爱美女，但更珍爱自己的小命，他猜想叶寒攻击自己，是为了和自己抢夺闻人秋雪，如果自己把闻人秋雪杀掉，只怕他会恨上自己，全力进行追杀。

　　这个时候，还是保命要紧，金不凡心念电转间，已作出权衡，当下放开了抓住闻人秋雪的那只手掌，全力催动脚下踩踏的秘宝金剑，身形陡然加速，在意不容发间从叶寒灵气形成的巨爪笼罩下脱出，向着远方天际遁去。

　　“小子，跟我抢女人，你是第一个！好，我记住你了！你给我等着，早晚一天，我会取你小命！”到手的美女被叶寒抢去，金不凡又气又急，心中大为不甘，临走时，不忘留下一句狠话。

　　“我等你！”

　　叶寒目光清冷，看着金不凡遁逃的方向，轻声吐出这三个字，随即手掌下探，那只灵气巨爪将身形向下急坠的闻人秋雪抓住，迅速收回到叶寒身边。

　　见蓝玉等人追了上来，叶寒随手把闻人秋雪交给蓝玉，正色道：“秋雪姑娘经脉受损不轻，如果不及时治疗，虽不至于丢掉性命，但此生修为，恐怕会止步于此了！”

　　蓝玉这才知道，之前叶寒说出那些话来，只是在故意麻痹金不凡，让金不凡不敢伤害闻人秋雪的性命。

　　从叶寒手中接过闻人秋雪，蓝玉道了声谢谢，低头见闻人秋雪脸色苍白，美目紧闭，已经昏迷过去，禁不住心头一酸，立即取出一颗疗伤丹药塞入闻人秋雪口中，然后轻轻叫道：“秋雪……秋雪……你醒来……”

　　大敌离去，玉女门警讯撤除，蓝玉等人散去了百花剑阵，带着闻人秋雪返回到门主大殿内。叶寒及仙医门众弟子，也随之进入大殿。

　　片刻后，在丹药伤用下，闻人秋雪悠悠醒来，她自查了一下身体，知道伤情已经严重到几乎无法修复的地步，今后能继续修炼都算不错，更别提将来继承门主之位、让玉女门发扬光大了，一时间悲从中来，眼中泪水盈眶，走到蓝玉面前，在她面前盈盈跪倒。

　　“秋雪，你这是干什么？你有伤在身，快快起来！”蓝玉道。

　　闻人秋雪哭的梨花带雨，神色凄楚，泣声道：“师父，弟子经脉受损，今后的修炼之途，必定充满坎坷，等于废人一个，因此不再适合担任本门圣女。秋雪请求师父撤去秋雪圣女身份，重选圣女！”

　　蓝玉轻抚着她的脑袋，眼中水气氤氲，叹道：“选圣女容易，可是选出像你这般资质无双的圣女，谈何容易啊！此事今后再说，眼下治好你的伤重要！”

　　坐在一旁石榜上的一名玉女门太上长老道：“门主，秋雪这伤，真的无法治愈么？”

　　蓝玉皱眉苦思片刻，道：“秋雪这伤，不比寻常伤势，圣品丹药恐怕都无法令她痊愈，除非是仙品丹药才行……”

　　那太上长老倒吸了口凉气，道：“若是圣品丹药，我门中也有几颗。但仙品丹药，只存在于传中，到哪里去找？秋雪这伤，难道就真的没有办法了么？唉……”

　　其他几名太上长老，也均是神色黯然，看向闻人秋雪的目光里，流露出悲痛惋惜之色。

　　“不过……”蓝玉忽然又道：“我听药宗宗主药无敌亲口说过，他们药宗的开宗祖师乃是一位仙道强者，当年曾耗费无穷心血，炼制出十颗仙品丹药，以留给后来资质绝佳的弟子服用。药宗传承到他们这一代，那仙品丹药只余三颗。这三颗仙品丹药，被他们视若镇宗之宝，轻易不会示人……”

　　“既然有三颗，那我们不妨去求取一颗、或者用东西和药宗兑换，不知他们是否会割爱……”又一名太上长老说道，只是她说完之后，自己先摇了摇头，似乎是觉得这不太可能。

　　一来，那三颗仙品丹药乃是药宗的镇宗之宝，玉女门想要和他们兑换，除非能拿出和仙品丹药等值的宝物，这一点，玉女门做不到。

　　二来，这次较武分配灵石矿脉，玉女门明显和仙医门站在了同一阵线上，只怕以那药无敌的狭窄心胸，连玉女门也一并恨上了，哪里肯用一颗仙品丹药来救玉女门圣女？

　　以叶寒为首的仙医门众人，此刻并排坐在门主大殿的另一侧，默默看着这一幕，暗暗叹息。

　　东方倾城就坐在叶寒的身侧，她不时瞟一眼叶寒，见叶寒看向闻人秋雪的目光里带着几分关切，仿佛猜到了他心里的想法似的，嘴角微微牵出一丝笑意，偷偷扯了扯叶寒的衣角，低声传音道：“叶寒，叶大门主，你那木灵果不是还有几个吗？英雄救美人，现在是你出手的时候了，说不定人家美人一感激，就以身相许了！”

　　叶寒扭头瞪了她一眼，传音道：“胡说什么？木灵果没剩几个了，我准备留着给本门优秀弟子用呢！”

　　东方倾城美目中带着几分媚意，吃吃笑着继续传音道：“行啦我的叶大门主，不要口是心非了，你的眼睛，已经出场了你的内心。嗯，那个闻人秋雪看着怪可怜的，人长得也漂亮，我看着都不由自主的喜欢上了她。放心，你救了她，姐妹们不会怪你沾花惹草的！好啦，你拿一个果子出来救人吧！”

　　“……”对东方倾城的话，叶寒表示无语，随即用力咳了一声，将众人的目光吸引到自己身上来，对泪水涟涟的闻人秋雪道：“秋雪姑娘，我这里有一颗果子，也许对你受损的经脉有用！”

　　他右手轻挥，一颗木灵果从储物戒的空间中飞出，隔空缓缓飘到闻人秋雪面前。


第0412章：打你屁股

　　木灵果一出，整个门主大殿内，顿时充满了一股磅礴的生命气息，这气息传入现场每个人的鼻端，人人嗅到后，都流露出如醉如痴的表情，就仿佛严寒冬日，浑身浸泡在了温度适宜的水中一般。

　　“这……这是……”

　　坐在蓝玉身旁的一名太上长老看到木灵果后，豁然站起身来，目光死死盯在木灵果上，神情激动，浑身如电击般的不住颤抖。

　　玉女门众人见那位太上长老情绪有些失控，不由感到奇怪，这位太上长老在玉女门中年龄最大，年轻时曾游历过神州大陆，见多识广，眼界非凡，在玉女门众人想来，能让她激动到这种地步，显然那果子必然有着非凡的来历。

　　其实他们自己也能感受得出，悬浮在闻人秋雪面前的那颗果子，绝不是凡品，小小一颗果子，其中所蕴含的灵气，竟是惊人已极，就仿佛天地间的灵气，都被浓缩到了这颗果子当中。

　　看到本门长老失态，蓝玉眉头微皱，问道：“韩长老，你怎么了？”

　　韩长老回过神来，也意识到自己刚才的表现有些不妥，干笑一声，缓缓坐下，只是目光却依然不离木灵果，颤声道：“敢问叶门主，这果子……你是从何得来？”

　　叶寒察颜观色，知道这位韩长老可能认出了木灵果，笑道：“这果子么，来自东玄域荒古之森中的生命古树上……怎么，韩长老以前见过这果子吗？”

　　“东玄域……荒古之森……生命古树……这果子，真的是木灵果……”韩长老说着说着，又激动起来，喃喃道：“老身虽不认得这果子，但当年游历神州大陆时，却不止一次听人说起过……只是那时我实力不够，没敢进入荒古之森去看看生命古树是何模样，到现在都引以为憾……”

　　她顿了顿，接着又道：“传说生命古树乃是一颗天地生成的神树，万年才结一次果子，而且仅有区区百颗，古往今来，不知有多少修者为摘得一颗木灵果而丧命，其中甚至不乏仙道修者……叶门主，老身实在很想知道，你是如何得到木灵果的？”

　　叶寒当然不会说出自己有炎帝鼎相助，故作神秘的道：“我啊，我只是比别人运气好罢了……”

　　韩长老知他不愿意多说，也就不再多问，欢喜无限的看向木灵果，对一脸迷茫的闻人秋雪道：“秋雪，这木灵果乃是天地奇物，比起仙品丹药只强不弱，你吃下去后，不但受损的经脉能够完全修复，实力或许还会有不小的增长。叶门主如此待你，恩同再造，你还不赶快大礼谢过叶门主？”

　　闻人秋雪虽然不明白木灵果为何物，但听了韩长老的话，却是感觉好厉害的样子，尤其是那一句“受损的经济能够完全修复”，让她犹如溺水之人看到了一个救生圈，给了她莫大希望。

　　她原本跪在蓝玉面前，闻言转向叶寒，深深跪拜下去，道：“谢叶门主……”

　　“闻人姑娘请起！”叶寒右手虚抬，一股无形灵气发出，将闻人秋雪身体轻轻托起，道：“木灵果在外界放置太久，灵气容易流失，闻人姑娘不妨现在就吃下去，然后在这大殿中调息。我等众人，一起留在殿中为你护法。”

　　闻人秋雪看向师父蓝玉，而蓝玉也刚刚才从无尽的惊喜中回过神，她深吸了口气，调整好自己的情绪，点头说道：“秋雪，按照叶门主说的去做吧！有什么感激的话，留待你伤势恢复之后再说不迟！”

　　闻人秋雪低低应了一声，又感激的瞟了叶寒一眼，这才伸出手掌，将悬浮在空中的木灵果托在纤手之中，美目中带着好奇之色，打量了几眼，这才在众目睽睽之下，将果子吃下，然后盘膝坐于大殿当中。

　　木灵果入腹，化为一个拳头大小的温暖气团，随即这气团轰然炸开，形成千千万万缕微小的气流，涌向闻人秋雪的四肢百骸间。

　　木灵果化成的一缕缕气流，犹如一个个心灵手巧的裁缝，修补着闻人秋雪体内受到严重损坏的经脉，修补完毕之后，又开始对经脉进行拓宽加固，以容纳更多的灵气流转运行……

　　坐在大殿中的玉女门众人，自蓝玉以下，都在紧张注视着闻人秋雪的表情，反倒是以叶寒为首的仙医门众人，一个个面色轻松，微笑看着闻人秋雪，毫不担心。

　　他们都已服用过木灵果，并且获得了巨大好处，知道这果子神奇无比，哪怕是伤到只剩下一缕微弱气息的修者，服用之后也能恢复如初，何况只是区区经脉受损？

　　不过，他们也知道闻人秋雪要想完全吸纳木灵果的灵气，至少需要三天时间才行，与其在这里干坐着，不如也趁机修炼一番，于是相互看了一眼，索性就在这石椅上盘坐修炼起来。

　　“蓝门主，我身上有一些树叶，采自生命古树，虽然效果不如木灵果，但也相当于圣品丹药了，现在赠与你们几人每人一片，希望对你们的修炼有所帮忙！”

　　叶寒说着，抖手弹出几片生命古树的树叶，那几片树叶分别飞到蓝玉和韩长老等人面前，在那里悬浮着，碧绿晶莹，纹络可见，灵气充盈。

　　“蓝玉代表玉女门十数万弟子，谢过叶门主。叶门主大恩，难以回报，今后若有事情，玉女门定当全力以赴相助！”蓝玉凝视着面前的生命古树树叶，神色激动的说道。

　　虽说玉女门内，也珍藏有一些圣品丹药，但是数量极少，弥足珍贵，都是准备留给门中有绝佳天赋和资质的弟子服用的，用一颗就少一颗，蓝玉等人自知修为没有大的提升空间，因此一直不舍得服用。

　　而这片生命古树的树叶，一来是叶寒所赠，二来也无法存放长久，因此蓝玉等人也不客气，收下之后立即嚼服下去。

　　对她们来说，这小小一片树叶，足以提升一个小境界，虽说这个小境界之后，她们的修炼之路基本上会止步于此，但如果没有这树叶相助，她们想要达到修炼的终点，也许还需要几十上百年的时间。

　　蓝玉等人服下生命古树树叶，也开始运转心法，潜心修炼起来，一时间，门主大殿内的数十人，全都进入到修炼状态，偶尔能看到时强时弱的灵气在他们身周环绕波动，其余就是一片寂静。

　　以闻人秋雪为中心，灵气波动最为激烈，木灵果的灵气修复了她受损的经脉后，随即就开始积蓄力量，反复去冲击她的经脉壁垒，每一次冲击，都令闻人秋雪浑身为之一颤，脸上流露出痛苦之色。

　　终于，当灵气积蓄的力量达到一个峰值时，阻挡在闻人秋雪晋阶之路上的壁垒被轰然破开，她体内的灵气呈现爆发式的增长，实力也接连提升数倍，一个新的修炼天地呈现在她面前。

　　一日一夜的时间，闻人秋雪的修为，由先天巅峰境界，一路毫无阻滞的提升至丹元巅峰境界。

　　而此刻，木灵果的效力，还只发挥出了不到一半，在闻人秋雪到达丹元巅峰境界后，海量的灵气汹涌澎湃，继续又向下一道壁垒发起冲击……

　　转眼间，又是两日两夜时间过去，这天黄昏时分，玉女门门主大殿内接连传出剧烈的灵气波动，一道道灵气形成的冲击波，由大殿内弥漫而出，向着百花峰四方扩散而出，正在百花山内修炼的玉女门弟子们全都感应到了这股力量，纷纷停手，目光投射向门主大殿方向。

　　“这些力量一道比一道强大！难道我玉女门的强者中，又有人的实力获得了突破吗？”

　　所有玉女门弟子此刻的心情都激动不已，脸上也流露出欣喜之色，对她们来说，门中强者越是强大，玉女门则越强大，而她们的修炼生活就会多一份安宁，生命也会多一层保障。

　　门中大殿之中，蓝玉以及几位太上长老先后睁开眼来，从修炼状态中脱离，她们彼此互视一眼，眼中都有难以掩饰的欢喜。

　　三日三夜的时间，她们每个人的实力，都提升了一个小境界，四名太上长老，由雷劫初期提升至中期境界，而蓝玉更是由中期提升至巅峰期境界，成为半步仙道的强大存在，放眼整个神州大陆，都能排得上名号了。

　　在北玄域，数千年来，玉女门一直被药宗压制的抬不起头来，门中弟子和药宗弟子相遇，也没有底气，纵然经常受到轻视嘲讽，也不得不忍气吞声。

　　而现在，以蓝玉为代表的玉女门高层实力整体飙升，全面压过了以药无敌为代表的药宗高层，双方的实力对比，一下子发生了巨大变化，虽然依然不如有酒仙人和叶寒坐镇的仙医门，但至少能在药宗面前扬眉吐气了，而且蓝玉决心要和仙医门建立良好关系，眼下虽和仙医门还不是盟友，但却已胜似盟友，玉女门的未来，一片光明。

　　叶寒等人，这时也脱离了修炼状态，只是他们没有一个人说话，都静静看着依然还盘膝坐在大殿正中的闻人秋雪。

　　闻人秋雪的身周，被一层厚厚的水灵气包裹着，其中蕴含着巨大的能量，她的脸色变化万千，时而欢愉，时而痛苦，眉头也随之时皱时舒，从体内溢出的大量汗水，早已浸透了衣衫……

　　看到闻人秋雪这状态，人人都知道，她的修炼已经到了最后也是最紧要的关头。

　　闻人秋雪服用木灵果的结果如何，不仅关乎她自己的未来，也关乎着玉女门的未来，虽然已知道木灵果乃天地灵物，不会出错，但蓝玉依然还是有些担忧，一对拳头不自禁的握了起来，一瞬不眨的凝注在闻人秋雪脸上，心中暗暗祈祷她能顺利破关晋阶，平安无事。

　　就在这时，轰然一声轻响，闻人秋雪娇躯一振，美目陡然睁开，围裹在她身周的水灵气，大半被她身体吸纳，余下的如水中涟漪般，向四方激散开去。

　　“接连晋升了两个大境界，和我预想中的一样……”

　　叶寒见闻人秋雪睁开眼后的第一眼就看向自己，目光中带着几分惊喜、几分羞涩、几分感激，便向她点了点头，以示赞许。

　　闻人秋雪修炼结束，自我感觉了一下，知道修为突飞猛进，俏脸上带着莫名惊喜，长身而起。

　　此刻的她，盈盈站立在大殿之中，在四周灵石灯的照耀下，肌肤看起来更加莹白，身上多了种超凡脱俗的气质，整个人显得清丽不可方物，周身氤氲着一层圣洁光芒，如九天仙女降临凡尘，光华夺目，丽色照人。

　　现场的唐霜、唐霜、东方倾城这些女子，无一不是女人中的极品，但这一刻和闻人秋雪相比起来，竟都有些相形失色，就连阅尽美女的叶寒，也不由为之怦然心动。

　　“秋雪，你……你没事罢？”尽管看得出闻人秋雪比以往任何时候都要好，但蓝玉还是忍不住轻声问道，声音竟有些微微发颤。

　　“师父，我很好……很好……”感受着体内澎湃汹涌的灵气，闻人秋雪到现在还有种不太真实的感觉，喃喃道：“我的实力，似乎已经到晋阶到了婴神境巅峰……短短三日，连两升两个大境界，这太不可思议了！”

　　蓝玉道：“若非有叶门主相赠木灵果，何来你的这场大造化？秋雪，叶门主此恩大于于，你今后不可不报！”

　　闻人秋雪粉脸微红，低声道：“师父，秋雪晓得怎么做！”

　　叶寒笑道：“怎么你们又提起这个了？什么恩不恩的，以后休要再提，否则我可要生气了！我赠秋雪姑娘木灵果，是不忍看到她这样一位修炼奇才就此消沉，泯然众人！”

　　一旁的唐雪瞟了叶寒一眼，传音道：“叶大门主，不要口是心非哦！什么不忍心，你是喜欢上了人家吧？”

　　叶寒干咳一声，传音给唐雪道：“又胡说八道，小心回去打你屁股！”

　　“才不怕，有本事你来打！”唐雪眼中透出几分媚意，示威似的瞟了他一眼。

　　叶寒担心自己和唐雪这样眉目传情，会被人看出端倪，连忙移开目光，对闻人秋雪道：“秋雪姑娘伤势复元，实力大增，可喜可贺！那个……蓝门主，这么大的喜事，你难道不该摆上几张酒宴，让大伙儿喝上几杯，好好庆祝一下吗？”

　　蓝玉“咯咯”笑道：“那是自然！那是自然！秋雪无恙，是我玉女门的喜事，自当庆祝一番！我让人安排下住处，今晚叶门主就留居我玉女门，咱们喝个不醉不回！”

　　没多久，门主大殿中摆下酒宴，宾客双方谈笑风生，最后尽归而散，各回住处休息。

　　酒宴之上，在师父蓝玉的授意下，闻人秋雪敬了叶寒几杯，因为不胜酒力，最后竟有些微醉。酒宴散后，她被蓝玉叫到房中，蓝玉对她耳语了几句什么，闻人秋雪听后，双颊透红，羞涩点头，随即从师父房间离开，下了百花峰，折而向着叶寒居住的迎客峰行去。


第0413章：体香

　　月华如水，夜色微凉。

　　迎客峰峰顶的一座大殿内，叶寒盘膝于床，闭目静心，体内灵气缓缓运转，整个人处在一种空灵忘我的状态。

　　到了他这种境界的强者，已经不用再刻意的去施展什么功法秘术，身体无时无刻不在吸纳着天地灵气，进行着修炼。

　　蓦地，叶寒心中一动，神识外放，只见迎客峰下，出现一位身材袅娜、眉眼如画的粉衣少女，那少女在峰下徘徊片刻，似乎在反复思索着什么事情，最后玉齿轻咬，粉面通红的向峰上走来，袅袅婷婷，风姿绰约，飘飘若仙。

　　“嗯？是她？这么晚了，她不在自己房里休息，到这儿来干什么？”

　　粉裙少女，正是玉女门新任圣女闻人秋雪。今晚的酒宴上，闻人秋雪兴致颇高，连敬了叶寒几杯酒，临终散场时，已是粉面染霞，似有了几分醉意，如水秋波不时含羞带怯的瞟向叶寒，从她目光里，叶寒能够觉察到一种说不清、道不明的盈盈情意，但当时也并未放在心上。

　　闻人秋雪生怕会惊动叶寒似的，如一朵云彩般，轻轻柔柔的飘上迎客峰来，然后蹑手蹑脚走到叶寒居住的大殿门前，站在那里，几次抬手想要敲响房门，却又似乎不敢。

　　“秋雪姑娘深夜来此，定是有什么急事吧？”

　　看到闻人秋雪“鬼鬼祟祟”的模样，叶寒不由好笑，清了清嗓子，声音从大殿中飘到了闻人秋雪的耳端。

　　闻人秋雪“啊”的一声，像只受吓的小兔子般，娇躯一颤，随即明白以叶寒的修为，定然早就发现了自己的到来，可笑自己七分清醒三分醉的，还以为神不知鬼不觉呢，红着脸结结巴巴的道：“叶门主，您……您还没睡下吧？我……我可以进您房里坐坐吗？”

　　叶寒又是无声一笑，心想我等修者，修炼即休息，休息即修炼，哪有睡不睡的说法？他料想闻人秋雪这个时候来找自己，必定有急事，也没多想，笑道：“秋雪姑娘，门没关，你自己进来吧！”

　　闻人秋雪“嗯”了一声，玉臂轻抬，缓缓推开殿门，进入殿中。

　　大殿之中，仅有一床一桌几把椅子，另外搭配着一些饰品，装饰的简单而不显寒酸，叶寒此刻，正盘膝坐在那张大床上，面向殿门方向。

　　看到闻人秋雪进来，叶寒大手一挥，桌上的灵石灯光芒大亮，照的整个大殿如同白昼。

　　闻人秋雪胸挺腰细，身高腿长，俏立在灵石灯光之下，肌肤更显白皙粉嫩，她双腮透着几分红晕，目光有些迷离，站在那里，看了几眼叶寒，便低下头去，双手手指不安的绞动着衣角，羞羞答答，格外诱人。

　　闻人秋雪在大殿中一站，殿中便开始有暗香浮动，叶寒鼻尖微动，轻嗅几下，心头蓦地一跳。

　　这香气，分明就是少女的体香啊！

　　他轻轻嗅闻的微小动作，恰好被闻人秋雪看在眼里，闻人秋雪顿时大羞，脸上的红晕立即由双颊蔓延到了耳根粉颈里。

　　“秋雪姑娘，你身上这么香，是洒了香水么？”叶寒脱口问道，然而这句话问出口，他便有些后悔，心想这深更半夜，孤男寡女，自己问这样的问题，实在是有些唐突了，但话一出口，却是收不回来了，只好干笑几声，来掩饰自己的尴尬。

　　闻人秋雪脸颊发烫，低着头不敢看叶寒，小声道：“回叶门主的话，我没用过香水……我们百花山到处都是鲜花，门中弟子在沐浴时，都喜欢把花瓣洒入水中，也许是这个原因，我们玉女门弟子身上都带有花的清香气息了吧……”

　　闻人秋雪在一个刚认识了不久的男人面前娓娓说着这些话，心里只觉得好生怪异，同时又羞涩无比，身体不由有些发软发热。

　　叶寒“哦”了一声，忍不住又道：“这味道真的很好闻……呃……秋雪姑娘，你来找我，是有什么事吧？”

　　闻人秋雪道：“没……没事……”

　　“没事？”

　　叶寒一怔，心想没事你大半夜的跑我这里来干什么？你一个大美女，我一个大男人，深更半夜，独处一室，就不怕出事？

　　“啊？哦……有……有一点事……”

　　“什么事，你说。”

　　闻人秋雪一颗心如小鹿乱撞，怦怦乱跳，片刻后才鼓起勇气，抬起头，迎上叶寒的目光，道：“叶门主救我……救我性命、赠我灵果……对我恩同再造。我……秋雪……秋雪无以为报，只有这副清白之躯……”

　　她说到这里，也不去看目瞪口呆的叶寒，径直走到叶寒床边，紧挨着他的身体坐下，微微颤抖的以及用力绞动衣角的修长手指，都透露着她此刻内心的紧张和不安。

　　天气虽凉，但两人都是修者，身上只穿了一层衣衫，这样紧挨着坐在一起，犹如肌肤相贴，彼此能够感受到对方身体的温度。

　　闻人秋雪自幼在玉女门中长大，见过的男人不多，而像叶寒这样年轻俊美、风度翩翩，实力强大，又是堂堂一门之主的男子，她更是从所未见，第一眼看到叶寒时，就心生好感，更况且叶寒又对她有再造之恩，这份人情，比天还大，她芳心之中，自然就深深烙印上了叶寒的影子。

　　今晚酒宴之后，闻人秋雪被师父蓝玉召去房间说话，蓝玉虽然没有明说什么，但闻人秋雪冰雪聪明，一点就透，从师父的字里话间，能听出她希望自己和叶寒建立起一种亲密的关系，这样对自己、对整个玉女门的未来，都有极大好处。

　　闻人秋雪是内向害羞的性格，虽说对叶寒很有好感，但要让她主动对叶寒“投怀送抱”，她还是难以放下女人的那份矜持，因此在来找叶寒之前，她犹犹豫豫了好久，才下了决心。

　　这个时候，她坐在叶寒身边，耳边听到叶寒的呼吸，感受着他身体的温度，就如同一块冰雪遇上暖阳，娇躯都似要融化开来。

　　而对叶寒来说，身边坐着个娇美无双的女子，体香阵阵，传入鼻端，而且这女子还有意献身给他，饶是他定力非凡，也不由有些心猿意马。

　　叶寒相信，这个时候，只要自己伸手轻轻一推，就能把闻人秋雪推倒在身侧的大床上，然后就能恣意的予取予求，让这玉女门千年不世出的新任圣女，成为自己的女人。

　　想想，这还真是件挺刺激的事情。

　　叶寒忽然侧过身，伸手轻轻挑起了闻人秋雪尖尖的下巴，目光盯注在她精致绝美的脸蛋上，啧啧赞道：“真是张完美无暇的面孔，这世上恐怕没有男人不喜欢！只可惜……”

　　“只可惜什么？”闻人秋雪问道。

　　这个时候，她反而觉得自己的胆子大了许多，目光和叶寒对视上，流露出一种让人神魂颠倒的媚意，她咬了咬嘴唇，忽然作出一个大胆的动作，竟伸出双手，去勾叶寒的脖子。

　　“只可惜……”叶寒注视着她的眼睛，一字一句说道：“你不是闻人秋雪！”

　　“闻人秋雪”娇躯一颤，脸色微变，身形立即倒射而出，撞破了大殿东侧的窗户，化作一道流光，向着远方的夜幕中逃去。

　　叶寒不慌不忙，哈哈一笑，长身而起，向着“闻人秋雪”逃走的方向道：“这迎客峰四周，已经布下天罗地网，你跑不掉的！”

　　“闻人秋雪”身形瞬间逃出数里，还没来得及松一口气，就见前方的夜空中，凭空而立着几道身影，正挡在她前进的路上，竟是叶寒带来的仙医门弟子，再看其他几个方向，也都有人守着，自己竟是陷入了十几名强者的包围之中，无论逃往哪个方向，都会受到阻击。

　　“闻人秋雪”是婴神境巅峰期强者，而围住她的十几名仙医门弟子，同样也是婴神境巅峰强者，只要任何一个人能拖住她片刻，实力更强的叶寒就能赶到，轻易将她灭杀。

　　“闻人秋雪”的眼中，流露出深深的恐惧和绝望之色。她豁然回身，看着飞上空中，向自己靠近过来的叶寒，不甘的问道：“你是怎么看出破绽的？”

　　叶寒慵懒一笑，道：“这个问题太简单了。我是闻香识女人。秋雪姑娘身上的体香，和你的体香完全不同，你们两人沐浴时，用的肯定不是一种花瓣……所以在闻到你身上的体香时，我就有些怀疑你了……”

　　他目光灼灼的盯着“闻人秋雪”，又道：“而且，你刚才的演技实在有点烂……你没能精确把握住一个女人的心理。秋雪姑娘的性格矜持而内向，她和我只是见过一面，就算我对她有天大的恩情，她也不可能这么急着对我‘投怀送抱’的，至少要有一个相处的过程。前后的性格反差太大，这让我更加怀疑！于是我释放出神识，发现真正的秋雪姑娘，现在还在她自己的房间里，犹豫着要不要到我房里来……”

　　“综合以上种种，我知道你肯定不是秋雪姑娘。我用神识召唤我的弟子以及蓝门主等人，让她们在四周围堵你，看看你到底是什么人。为什么想要置我于死地……呵呵，你死到临头，还不肯露出真面目么？”


第0414章：奸细

　　就在这时，玉女门门主蓝玉、几位太上长老、以及“正牌”的闻人秋雪，纷纷赶至现场。

　　这些人，都在刚才同时接到了叶寒的神识传音，知道有人冒充闻人秋雪，进入叶寒房间，欲对叶寒不利。

　　闻人秋雪站在蓝玉身边，看着那个被仙医门弟子包围、几乎能够以假乱真的冒牌自己，不由又气又急、又惊又怒，娇躯发颤，指着那人怒道：“你……你怎么可以这样？”

　　蓝玉目光生寒，一步步踏着虚空向冒牌的“闻人秋雪”逼近，厉声道：“你究竟是谁？为什么要冒充秋雪来害叶门主？”

　　蓝玉性格温婉，轻易不会动怒，但有人冒充她亲传弟子，还欲伤害叶寒这个贵客，实等于触了她的逆鳞，令她怒极，把她的杀机勾动起来。

　　那冒牌的“闻人秋雪”知道今日在劫难逃，仰天一阵厉笑，笑声末了，她脸部肌肉筋骨一阵颤动，片刻间，就恢复成一个中年女子的模样。

　　修者的实力到了一定境界，身体各个部位都可以任意改变，因此叶寒等仙医门众人，对冒牌“闻人秋雪”的容貌变化并不感到惊讶。

　　但是蓝玉等玉女门中人，看清那中年女子的容貌后，却禁不住惊呼出声。

　　“啊！冯……冯长老，怎么是你？”闻人秋雪看到那张熟悉的面孔，美目圆瞪，一脸的不可思议。

　　冯长老是玉女门中一位德高望重的长老，地位和实力仅次于门主及四大太上长老，将来极有可能晋升太上长老，任谁也不会想到，她竟然会干出这种事情来，实在太令人意外。

　　“冯长老，叶门主对我玉女门有大恩，你为何要这么做？我需要一个理由！”蓝玉见冯长老黯然不语，厉声又问。

　　冯长老眼珠转了转，似乎在想着什么措辞，她正要说话，忽然听叶寒大喝一声：“冯长老，看着我的眼睛！”

　　冯长老一怔，不由自主的就扭过头，向着叶寒的眼睛看去。

　　叶寒的双眼，深邃犹如夜空，产生出一种强大的吞噬之力，冯长老对上他的眼睛，整个人仿佛陷入进去，神情一滞，意识迅速迷失。

　　“叶门主，你这是……”蓝玉看到冯长老的表情突然变得异样起来，知道是叶寒所为，疑惑不解的向叶寒看去，面带询问之色。

　　叶寒双眼不离冯长老，说道：“我用的是摄魂大法，可以震慑住她的心神，这样我问什么，她就会回答什么，不会有半点谎言！”

　　蓝玉点头道：“嗯，那请叶门主询问吧。我也很想知道，冯长老为什么要这么做、！”

　　叶寒双目话筒异样光采，声音中带着磁性，轻声去问冯长老道：“冯长老是吧？你为什么要杀我？”

　　“因为你是金剑盟的敌人！”冯长老脸色僵硬，面无表情的回答道：“你先在火焰城伤害我金剑盟二少盟主金智聪、后在玉女门抢走我金剑盟大少盟主金不凡的女人，又在仙医门斩杀我金剑盟长老吴道子……你屡次跟我们金剑盟过不去，已经激怒了我们盟主金凌天。金盟主下令，我要不管用什么办法，势必灭除你！”

　　“金剑盟？”叶寒心中一动，道：“你是金剑盟的人？”

　　冯长老机械的答道：“是！我是金剑盟的人！”

　　她此言一出，玉女门众人，均是大吃一惊。

　　冯长老自幼就进入玉女门，至今已逾百年时间，天赋极高，深得上任门主器重，再过些年，就有可能晋阶太上长老之位，成为门主蓝玉的左膀右臂以及玉门女的擎天之柱，如果她不说出自己是金剑盟的人，谁也不会想到玉女门中，竟会隐伏着这样一个重量级的金剑盟奸细。

　　蓝玉怒极，气的浑身发颤，怒道：“冯长老，我玉女门自问待你不薄，你为何要反叛？那金剑盟盟主金凌天，给了你什么好处？”

　　冯长老只受叶寒控制，其他人询问的问题，她根本不会搭理，没有任何反应。

　　叶寒向蓝玉看了一眼，随即把蓝玉的问题重复了一遍。

　　冯长老这才说道：“因为师父当年偏心，把门主之位传给了你，而不是我！论资质，我不比你差，论容貌，我和你相当，论实力，当年咱们也差不多，凭什么门主是你的？从师父把门主之位传给你的那一天起，我就在心里忌恨你，一直到现在！”

　　“金凌天说，我和他联手，里应外合，早晚有一天会灭掉玉女门，那时候，玉女门门主之位，就是我的！所以，我听他的，他让我做干什么，我就干！”冯长老道。

　　听到这里，叶寒知道已经必要再继续听下去的，于是收了摄魂大法，目光微移，冯长老浑身打了个激灵，顿时回过神来。

　　“怎么了？我刚才是怎么了？”

　　冯长老目光四顾，一脸茫然，不知道发生了什么，只是从四周众人愤慨的目光中，她隐隐觉得刚才一定发生了什么事情，而且肯定是对自己不利的事情。

　　“原来如此……原来如此……”蓝玉喃喃说着，看着冯长老站在那里，一脸惊慌失措的表情，长长叹息一声，道：“当年师父传门主之位给我时，曾私下里和我说过一些话，其中就提到了冯长老你。师父说你心胸狭窄，难成大器，玉女门如果交到你手上，难以发挥光大……唉，现在看来，师父她老人家眼光远大，看得真准……”

　　冯长老被仙医门、玉女门众人重重包围，彻底绝了逃走的希望，她明知必死，整个人变的麻木起来，脸上惊惶之色居然也渐渐退去，取而代之的是愤懑和不甘，她厉声道：“呸！蓝玉，我看你是胡编乱造，一派疯言！玉女门交给我，难以发挥光大？哈哈，难道在你蓝玉手里，就变得强大了？还不是万年老二？以前被药宗压，现在又要被仙医门压……”

　　“够了！”蓝玉冷着脸，打断了冯长老的话，冷然道：“冯长老……我最后再叫你一声冯长老。从这一刻起，你冯冷烟，就不再是我玉女门的人，而是本门叛徒！依照本门门规第一条，背叛师门，本门十数万弟子，人人都可诛杀于你！冯冷烟，念在你曾是我玉女门长老的份上，我不想让你死的太难看，你自我了断吧！”

　　叶寒等人，这时才知道冯长老名叫冯冷烟，冯冷烟是玉女门的人，如何处置冯冷烟，属于玉女门的内部家务，因此他们只是围住了冯冷烟，并没出手的打算。

　　“想杀我，没那么容易！”冯冷烟大笑出声，面部表情变得狰狞可怖，她身周金芒一闪，上百把尺长金剑悬浮在头顶，颤颤而动，每一把金剑，都释放出能够割裂苍穹的恐怖气息，似乎随时都会激射而出。

　　“天啊，上百把金剑，竟然都是圣品秘宝！”

　　“她是从哪里弄来的这些圣品秘宝？”

　　“她是金剑盟奸细，不用说，这些金剑都是从金剑盟那里弄来的！”

　　“传说金剑盟的祖师，是位仙道巅峰强者，能够以万把金剑组成攻防大阵，厉害无比。冯冷烟用上百把金剑组成的这个剑阵，应该就是从金剑盟那里学来的，就是不知道威力如何！”

　　“百剑大阵岂能和万剑大阵相提并论？不管如何，这次冯冷烟背叛我玉女门，天上地下，再没有她的活路！”

　　“还是小心警惕一些的好，不能被她逃了！”

　　……

　　围困住冯冷烟的玉女门众弟子见冯冷烟祭出百剑大阵，有人冷嘲热讽、有人不屑一顾，也有人如临大敌，不过每一个人对冯冷烟，都是同仇敌忾，欲除之而后快。

　　“烈阳剑阵！给我杀！”

　　冯冷烟在玉女门卧底百年，对于玉女门的优势和弱点，都知之甚熟，她知道玉女门的百花剑阵很厉害，因此不给蓝玉等人组成百花剑阵的机会，尖叫一声，身周上百金色小剑蓦然间光芒怒射，爆出惊天气势。

　　百把金剑，如同中午烈阳散发的光芒，刺得人双眼难以睁开，蓝玉等人都受到不同程度的影响，眼睛不得不微微眯起。

　　就在这时，百把金剑齐指东方，呼啸激射而出，向着围堵在那里的十几名玉女门长老刺去，剑芒如流星划过夜幕，将虚空割出一道道裂缝。

　　那十几名长老的实力，都在婴神境巅峰期，属于包围圈整体实力最弱的一环，冯冷烟选择这里突破口，说明她对这百花剑阵的阵法弱点了解极深。

　　上百件圣品秘宝齐射，威力之强，不亚于一名雷劫境中期强者的一击，那十几名婴神境修为的玉女门长老眼看着眨眼间怒激而至的百件圣品金剑，仿佛感觉到了死神的镰刀伸到颈间，竟生出一种无可躲避的感觉，不由大骇。

　　“死到临头，还敢反抗！”

　　蓝玉见冯冷烟一出手就是厉害杀手，显然要将那十几名玉女门长老置于死地，不由大怒，目泛精芒，娇叱一声，右掌高举，挥斩而下，灵气化成一把数十丈长的巨剑，从十几名玉女门长老前方的虚空中斩下，如一堵铜墙铁壁，正阻截在那上百把破空飞来的金剑之前。


第0415章：绿鼎镇压

　　“叮叮叮叮叮……”

　　上百把金剑剑芒刺在灵气化成的巨剑上，发出一阵疾风骤雨般的金属交击声响，声响形成的音波，使四周的空气都产生一环环波纹，连同着灵气产生的冲击波，一起向着四面八方激扩。

　　一些距离近的、实力弱的玉女门长老，承受不住音波和灵气波的双重冲击，身形在空中向后倒跌，狂喷鲜血。

　　在蓝玉想来，自己的修为在雷劫境巅峰期，已经是半步仙道强者，即使冯冷烟有上百件圣品秘宝加持实力，自己全力一击之下，应该能抵消她的金剑攻击，哪知冯冷烟身上的气息竟陡然间爆涨，修为从雷劫初期提升至了雷劫境界中期，再有圣品秘宝金剑的加持，攻击力足以达到雷劫巅峰强者的地步，威力增加了何止数倍。

　　发生在冯冷烟身上这种突如其来的变化，令蓝玉猝不及防，一时间来不及再次出手去阻止冯冷防，以至于众多玉女门长老吐血后退，受伤不轻。

　　“冯冷烟竟隐藏了实力！”

　　“居然是雷劫中期强者？她要早拿出这份实力，已该晋升为我门中的太上长老了！”

　　“还好她没晋升太上长老，否则她职位越高，对我玉女门的损害就越大！”

　　“雷劫中期又如何？咱们蓝门主现在可是雷劫巅峰强者了！”

　　“说的对，虽然门主只比冯冷烟强出一个小境界，但这一个小境界，实力差距等于天差地别，足以秒杀她！”

　　……

　　冯冷烟实力暴涨，令包括蓝玉在内的所有玉女门弟子大感惊诧，眼见冯冷烟就要突破围困遁逃而去，纷纷上前围堵。

　　“挡我者死！”

　　冯冷烟黑发飞舞，厉声叱喝，身体化成一道金剑，在那上百把金剑的护卫下，以一股一往无前、无坚不摧的凌厉气势，向着前方人群冲去。

　　“玉门弟子，速退！”

　　一名雷劫巅峰期强者如果拼了命的想要遁逃，那么同境界的修者根本阻挡不住，眼看着冯冷烟身形化剑，破开虚空而来，其势凶猛，蓝玉瞳孔顿时收缩，知道就算是自己，都无法正面抗衡冯冷烟的冲击，更别说是身后的那些长老了，当即大喝出声。

　　站在蓝玉身后的玉女门长老们，被冯冷烟如虹的气势震慑，正准备以死相抗，听到蓝玉的话后，不由自主的就向一旁避开。同一时间，蓝玉的身形也几乎是瞬移，向旁移开数十丈。

　　玉女门众人闪避开来，等于给冯冷烟让开了一条通路，冯冷烟心中狂喜，身形眨眼间就冲出数十里之遥，玉女门众人再想追上她，已几乎没有可能。

　　“蓝玉，我下次回归，就是你陨落之时！到那时，这玉女门门主的位子，我会从你手中夺回！”

　　冯冷烟嚣张而得意的声音，从数里之外传来，显然她笃定自己已经脱离了包围，没有人能留下自己。

　　蓝玉目光如电，看着冯冷烟的身形化为一个黑点，只有无奈叹息，这个距离，就算是她，也已经追之不及了。

　　近些年，随着金剑盟盟主金凌天晋阶仙道境，金剑盟野心渐露，盟中强者横行无忌，屠宗灭门，四处扩张，大有称雄东玄域，甚至问鼎神州大陆之势，引起其他各域宗门势力的警惕。

　　冯冷烟是金剑盟的奸细，卧底玉女门竟达百年之久，猛然一想觉得有些不可思议，但结合着金剑盟最近渐露的野心，细细一想，也就不难理解了。金剑盟有问鼎天下之心，或许早早就开始谋划布局，必定在众多的宗门之中布有眼线暗桩，以及时获取各大宗门的情报，冯冷烟的暴露，应该只是冰山一角。

　　这也说明，金剑盟的触角已经从东玄域延伸到了北玄域来，如今冯冷烟逃走，如果她返回金剑盟，一定会把掌握的有关玉女门一些机密信息、包括玉女门的底蕴实力等泄露出去，那时候金剑盟就是知己知彼了，金剑盟整体实力比玉女门强出一大截，一旦来犯，玉女门势难抗衡。

　　冯冷烟这次要杀叶寒，说明叶寒已成了金剑盟要灭掉的目标，也就是说，现在叶寒和玉女门，都已经站到了金剑盟的对立面，今后只有紧紧抱成一团，才能增强一些对抗金剑盟的筹码。

　　玉女门作为北玄域的老牌势力，虽然和东玄域的金剑盟没什么交往，但对金剑盟内部的一些情况，也了解很多，知道其盟主金凌天已经晋阶仙道，而且金剑盟中，还有一位已经活了数千年的仙道境老祖宗坐镇，如今谁也不知那位仙道强者的修为究竟到了怎样的地步。

　　神州大陆上的宗门，有一位仙道强者坐镇，就算是一等势力了，金剑盟有两位仙道强者，难怪能列入三大超级势力之一。

　　蓝玉并不知道叶寒的真正底牌，更不知道酒仙人目前正在仙医门坐镇，否则不知道会有多吃惊。可以说，现在的仙医门，除了弟子门人的数量不如金剑盟多之外，丹元境以上的强者，并不比金剑盟弱，已经有和金剑盟一拼之力了。

　　如果再加上玉女门，双方结盟，同心协力，足以和金剑盟抗衡。

　　当然，叶寒并没有展现出来仙医门应有的实力，蓝玉也无从得知，因此她看到冯冷烟逃走，担心会引来金剑盟强者来攻，不由有些焦急。

　　作为玉女门除了门主和四大太上长老之下的第一人，冯冷烟是奸细并且逃走的消息如果传出，必定会对玉女门的声誉和弟子们的士气造成不小冲击，但这也是无可奈何的事情，除非能把冯冷烟斩杀。

　　然而以冯冷烟的实力和遁逃速度，这个时候恐怕也只有仙道境强者，才能拦截住她了。

　　就在玉女门众人眼睁睁看着冯冷烟遁逃到数十里外、以为再也无人可以阻挡她时，一只绿色大鼎突然出现在冯冷烟头顶的虚空中，那大鼎方圆数十丈，犹如一座小山，放射出万道青芒，将冯冷烟罩在其中。

　　冯冷烟正施展秘法全速遁逃，忽然只觉身周的空间仿佛被一种神奇无比的禁锢住，身形竟是再也难向前移动半分，不由大吃一惊，不甘的奋力挣扎了一阵，结果越是挣扎，那禁锢之力越是束缚的紧了，压迫的她几乎窒息。

　　那突然出现的绿色大鼎，宛如天神降世，就连数十里外的玉女门众人，也都感受到了一种浩瀚磅礴的威压，身体不由颤颤而抖。

　　“蓝门主，那位冯长老，我已经替你镇压住，你可以过去清理门户了。”叶寒忽然微笑说道。

　　“那绿鼎……是你的秘宝？”蓝玉又惊又喜，忍不住问道。

　　“是……”叶寒点头。

　　能够释放出如此强大威压，那该是怎样强大的一尊鼎啊！至少也该是仙品秘宝中的顶级秘宝吧？

　　这个叶寒，不出手则已，一出手惊人，他的身上，到底有多少秘密和底牌？

　　蓝玉看了一眼叶寒，暗暗庆幸自己之前并没有跟随药宗的脚步，站立到仙医门的对立面去，否则就给玉女门树立了一个强劲的对手，以叶寒的实力，一人之力，就可镇杀整个玉女门。

　　抛开这些不说，叶寒潜力无穷，谁都难以预测他的实力未来会达到何种地步，总之，他现在如此年轻，已是雷劫巅峰强者，将来迈入仙道境，应该不难，这样的强者，结交远比得罪他要好得多。

　　这些念头，只是在蓝玉脑中一晃而过，她知道眼下自己最需要做的事情，就是过去清理冯冷烟这个金剑盟潜伏在玉女门中的奸细，给予金剑盟一个有力回击。

　　“玉女门众长老，随我上前，诛杀冯冷烟！”

　　蓝玉清冷的声音响起，随即，上百名玉女门长老飞到了冯冷烟四周，再一将她团团围困住，摆出百花剑阵。

　　其实玉女门的百花剑阵，还是极厉害的，全力运转起来，就连雷劫巅峰强者都无法轻易突围，刚才冯冷烟之所以能脱阵而出，一是因为玉女门众人过于大意，二是冯冷烟熟悉百花剑阵的破绽，三是玉女门众人都低估了冯冷烟的真正实力。

　　这一次，包括蓝玉在内的玉女门众人，没有人再敢大意，她们围住冯冷烟后，就全力以赴，开始运转起百花剑阵来。

　　叶寒见玉女门的百花剑阵摆成，便收了绿鼎，冯冷烟只觉四周压力陡然消失，身体获得自由，她向着叶寒那边看了一眼，眼中流露出深深的忌惮，不过见叶寒没有再次出手的意思，心中又暗松了口气。

　　“百花剑阵，困不住我的！”

　　冯冷烟知道这一战事关自己生死存亡，再次祭出上百把圣品秘宝金剑，百剑齐刺，金色剑芒挟着一股股滔天金灵气，向着百花剑阵的最薄弱处轰杀过去。

　　“冯冷烟，这次你休想再逃！”蓝玉面色肃然，右手长剑向前一点，轻喝道：“攻！”

　　随着她一声令下，上百名玉女门长老手中的银色长剑，从四面八方脱手激射而出，迎上冯冷烟的百把金剑。

　　一百把银色长剑，同样也是圣品秘宝，虽然比起上百金长剑略低一个等次，但剑中凝聚了上百名玉女门长老之力，威力之强，不在那百把金剑之下，甚至犹有过之。


第0416章：蓝玉的请求

　　银辉耀眼，金光炫目。

　　两百把圣品级的长剑秘宝，挟凌厉剑气，斩裂虚空，刺穿苍穹，迎头相撞在一起。

　　圣品秘宝的威力，相当于婴神撞强者的全力一击，两百把圣品秘宝相撞，就等于两百名婴神境强者相互对攻，威力之大，气势之强，惊天动地，方圆数百里的空间都在震颤。

　　一阵密集的响声之后，两百把金剑银剑，十不存一，断折后纷纷落向地面。

　　冯冷烟最倚仗的就是这上百把金剑，如今瞬间被毁掉大半，她的实力也因此大打折扣，而玉女门的百花剑阵，就算银剑全毁，还有人在，一样可以组成一个攻防大阵，发挥出巨大威力。

　　“蓝玉，不我杀我！你放我离开，我发誓不会把玉女门的重要机密泄露出去，保证今后再不踏足北玄域！”冯冷烟原本信心满满，自以为能够轻易脱身，这时却慌了手脚，她知道一旦玉女门上百名长老群起围攻，再加上一个蓝玉，自己最后绝无生还可能，因此开始大声求饶。

　　“冯冷烟，你也怕死么？呵呵，现在才知道后悔……一切都晚了！今日不杀你，我何以对玉女门十数万弟子交待？放弃抵抗吧，我会让你死的体面一点！”

　　蓝玉说着，脚踏虚空，从玉女门上百名长老间走出，站到冯冷烟对面，美目含威，俏脸生寒，身上杀气腾腾。

　　“你不放过我，我也不会让你好过！”冯冷烟的衣裙，忽然间无风鼓荡起来，她嘶声吼道：“蓝玉，我再问你，你今日放不放过我？”

　　“不放！”蓝玉声音冰冷，一字一句道：“你死有余辜！”

　　“哈哈哈……”冯冷烟脸上流露出绝望之色，随即又疯狂大笑起来，笑着道：“好……好……好……蓝玉，你既已决心要杀我，那我也会让你付出难以承受的代价！”

　　冯冷烟的气息节节攀升，迅速达到一个恐怖的境地，连远处的叶寒都感到一阵心悸。

　　“蓝门主，她想自爆！你们速退！”叶寒心头一凛，最先反应过来，身形疾冲上前，炎帝鼎再次祭出，罩向冯冷烟，同时大喝。

　　雷劫强者自爆，是以燃烧自身生命为代价，自爆之时，肉身元神俱都毁灭，但产生的威力，却堪比仙道强者发出的全力一击，现在围困冯冷烟的上百名长老，都是玉女门的精英和支柱，一旦冯冷军自爆成功，这些长老之中，至少要有过半受到波及，陨落于此。

　　听到叶寒的声音，蓝玉以及玉女门众长老脸色大变，她们反应迅速虽然够快，但冯冷烟却早就在酝酿着自爆，叶寒那边话声几乎是刚落，她的身体就迅速膨胀起来，在到达一个顶点之后，就听“轰”的一声大响，犹如天崩地裂，震得空间都似乎坍塌下来。

　　距离冯冷烟较近的一些玉女门长老，实力强的，只觉一股强劲如飓风般的冲击波涌来，身体如风中落叶，被狠狠抛飞出去，有种被撕裂般的疼痛。而实力稍弱的，当场就血溅长空，身死道消。

　　上百玉女门长老，有近半在冯冷烟的自爆冲击波中或死或伤，余下的众人，幸好有叶寒祭出的绿鼎保护住，幸运的逃得一劫。

　　冯冷烟自爆之威，震慑了现场所有人，直到余波消散后好久，现场依然是一片死寂，空气中的血腥气味，久久不散，令人作呕。

　　冯冷烟的尸体，已经化成血雾，而玉女门死去的那些长老，尸体几乎都是四分五裂，惨不忍睹。

　　这一战中，玉女门折损长老数十人，整体实力至少下降了三分之一，想要彻底恢复元气，没有数十年时间不行。

　　以蓝玉为首的玉女门众人，目睹此景，无不为之心痛，甚至有女弟子悲伤之下，相拥哭泣。

　　蓝玉身为玉女门门主，遭此劫难，比谁都要愤怒难过，但她终究是经过大风大浪的，片刻后，强忍悲伤，一面让弟子收拾残局，一面让人暗中调查，看还有没有其他势力的奸细卧底。

　　这一切安排妥当后，蓝玉飞临到叶寒等人面前，感激的道：“叶门主，多谢仗义援手！没有你，我玉女门这次损失更大！”

　　叶寒摆了摆手，肃声道：“你我朋友，就不必说这些客套话了！蓝门主，贵门这次死伤者甚众，还请节哀！”

　　顿了顿，叹了口气，又道：“此事多多少少因我而起，若非那冯冷烟想要杀我，贵门长老的死伤，本可以避免的！”

　　蓝玉摇头道：“这怎能怪你？说起来我还要感谢你，若不是你，那冯冷烟还不会暴露身份，依然会潜伏在我玉女门中，时刻窥探我玉女门情报，或许将来某一天，她会引着金剑盟强者杀来，给我们玉女门招来灭顶之灾！”

　　一旁的韩长老、闻人秋雪等人，纷纷点头，在她们看来，这次事件虽然是由叶寒引发出的，但其利远远大于其弊，而且如果没有叶寒，这一次只怕要被冯冷烟逃掉。

　　冯冷烟的手里，可是握有玉女门的大量机密，这些机密一旦被金剑盟得到，玉女门的虚实就被了解的一清二楚，如果金剑盟想侵犯玉女门，就会容易很多。

　　“蓝门主，你们还有许多事情需要处理，我们就不留下来打扰了。这一百片生命古树的树叶，送给你们，留给你们玉女门中有潜质的后辈修炼用。这次玉女门损失数十位长老，希望你们能用这百片生命古树树叶，尽快再造就出百位强者。”

　　叶寒说着，戒物戒中飞出一百片生命古树的树叶，那些树叶泛着盈盈绿光，凝聚成一团，缓缓飞到蓝玉面前，每一片树叶间，都流转着一缕天地本源灵气。

　　叶寒从生命古树那里得到了十万片树叶，送给玉女门一百片，只是九牛一毛，但对玉女门来说，却无异于雪中送炭，有这一百片树叶，玉女站的整体实力，不但很快能恢复如初，而且必将远胜以往。

　　蓝玉大喜过望，也不推辞，再次谢了叶寒，将一百片生命古树树叶小心翼翼的收起珍藏。

　　当天，叶寒离开玉女门，准备返回仙医门，蓝玉、闻人秋雪等人一直送到山下十里。

　　临行前，蓝玉犹豫了一下，忽然说道：“叶门主，我有一事相求，不知你可否答应……”

　　叶寒笑道：“蓝门主有事请说，我能办到的，一定不会推辞！”

　　蓝玉转过身，拉住闻人秋雪的小手，让她站到自己身侧，叹道：“秋雪这孩子，灵性有，资质佳，只可惜我这个做师父的有些失败，没能教好她！我最近想要闭关，去参悟本门前辈留下的一些功法秘术，无暇顾及秋雪的修炼，而叶门主的实力，要比我强出不少，所以我想……能不能请叶门主带着秋雪一起回仙医门，让她在那里住上一段时日，叶门主若有时间，就指点指点她，若没时间也无妨，就让秋雪在那里结交一些朋友……”

　　叶寒没想到蓝玉会提出这个请求，一时间不知该怎么回答，不由呆住，而跟随他前来、此刻就站在他身后的唐霜、唐雪等人，也都有些诧异。

　　而闻人秋雪，自从见到叶寒的第一面起，就心有好感，后来叶寒相救之恩、赠果之恩，更让她芳心暗许，叶寒提出离去，她心中万分不舍，心头正失落之际，却听师父向叶寒提出了这么一个请求，顿时间，粉面通红，芳心怦怦狂跳，紧张无比，偷眼向叶寒看去，不知他会怎样回答。

　　叶寒下意识的向闻人秋雪看去，对方眉眼之间那种欲语还羞的情意，以及无限的期待，他自然看得懂，令他不忍拒绝蓝玉的请求，但他也知道，身后的几女肯定都在看着自己，如果自己立即答应蓝玉，她们事后肯定会取笑自己沾花惹草，处处留情。

　　“这个……咳……蓝门主……秋雪姑娘……这个……”

　　叶寒犹豫不决，正酝酿着说些什么才好，东方倾城却上前几步，一把拉住闻人秋雪的小手，嫣然笑道：“秋雪姑娘仙女一般的人物，我们女人看了都喜欢，更何况是男人？呵呵，你看看我们门主啊，一听到秋雪姑娘要去，高兴的都不知道说什么好了……是吧叶门主？”

　　东方倾城等女，从世俗界追随着叶寒来到神州大陆，和叶寒之间感情极深，私下里时，叶寒经常和众女打成一片，完全没有一点雷劫巅峰强者、一门之主的风范，此刻东方倾城话里带着调侃，他只有干笑。

　　“是啊，我们都欢迎秋雪姑娘去仙医做客！”唐雪也走上前来，自来熟的一把抱住闻人秋雪的另一只胳膊，甜甜笑道：“秋雪姑娘，你到了我们仙医门，和我住一起好了，我每天陪你一起修炼！”

　　“是，我们姐妹，一起修炼！”东方倾城道。

　　两女说着，硬是把闻人秋雪给拉到了叶寒身后，混入唐霜、萧叶子、秦依然、黄小蓉等一帮姐妹之间，闻人秋雪的容貌性格，都容易让人亲近，众女全都围了过来，你一言我一语，和闻人秋雪聊了起来。


第0417章：悟道

　　蓝玉早就猜出唐霜、唐雪、东方倾城等女和叶寒的关系并非只是门主和长老那么简单，起初还担心她们会排斥闻人秋雪，现在见她们相谈甚欢，心里算是放下了一块石头，她和身边的韩长交换了个眼色，两人眼中，都透露出欣喜之色。

　　蓝玉让闻人秋雪跟随叶寒到仙医门去、请叶寒指点云云，自然只是个幌子，她的真正目的，是想让闻人秋雪和叶寒多多接触，培养一下感情。

　　在蓝玉看来，叶寒俊朗，闻人秋雪美貌，两人若是在一起时间久了，未尝没有在一起的可能。

　　若是闻人秋雪能成为叶寒的女人，于公于私，蓝玉都觉得再好不过。从公里说，玉女门和仙医门之间的盟友关系，会因此而愈加牢固；从私里说，蓝玉视闻人秋雪如同己出，自然希望她能嫁个前途无量的男人，而叶寒，无疑是最佳人选。

　　“叶门主，那我就把秋雪交给你了！秋雪这孩子自幼懂事，相信她到了你们那里，不会给你们添麻烦。若真有什么事情，叶门主可以遣人来告诉我！”蓝玉生怕叶寒会反悔似的，笑呵呵的说道。

　　她这么一说，叶寒哪还好意思再说其他的？只得干笑一声，道：“哈哈……好说好说，请蓝门主放心，秋雪姑娘到我们那里做客，绝不会受半点委屈！等蓝门主出关，我再让人把秋雪姑娘送回来！”

　　又问道：“不知蓝门主这次闭关，需要多久？”

　　蓝玉正色道：“本门前辈留下的那些功法秘术，博大精深，玄奥无比，参悟起来不会容易。我想……少则十年八年，多则数十载，我才能出关吧！唉，希望到时候我能有所领悟，修为更进一步！”

　　“……”叶寒吓了一跳，心想你闭关数十载，难道秋雪姑娘就在我仙医门住数十载不成？那岂不是等于把她卖给我们仙医门了？

　　他向着闻人秋雪看了一眼，正迎闻人秋雪一双掺杂着紧张惶恐、羞涩喜悦的目光，心中不由一荡，心想就这样吧，蓝玉把这么个大美人儿推给自己，自己又何必矫情的推辞？这样一个美女放在身边，平时看上一眼，也是赏心悦目的。

　　于是叶寒等仙医门众人辞别了蓝玉等人，带着闻人秋雪一起，返回仙医门。

　　当仙医门十万弟子得知叶寒击败药宗宗主药无敌、并与玉女门结盟、并获取了那巨大灵石矿脉的大半数份额后，无不欢呼相迎，对他们来说，拥有这些修炼资源，就等于今后的修炼之路有了保障。

　　尽管唐雪叫嚷着要让闻人秋雪和自己同吃同住，但叶寒还是单独划给了闻人秋雪一座山头，这样她修炼起来，也方便很多，这就惹来了唐雪的“不满”，说叶寒没安好心，让闻人秋雪单住，分明打的是“金屋藏娇”、“方便行事”的主意，叶寒听了只是哈哈一笑。

　　来到神州大陆之后的这些年间，唐雪以及其他众女，都已经完全适应了这个世界的规则，那就是实力为王，胜者为尊，一个男人，只要实力够强，别说是一个女人，哪怕收尽天下美女，也是很正常的事情。

　　再者，唐雪等女，和神州大陆的所有修者一样，跟随在叶寒身边，追求的是永生不死大道，谁也不会去在意叶寒身边有多少个女人、而且她们知道叶寒是个重情重义的人，无论他收了多少女人，都不会抛开她们。

　　还有就是闻人秋雪，确确实实是个招人喜欢、惹人怜爱的女子，连女人见了都要心动，何况叶寒？

　　所以闻人秋雪来到仙医门之后，唐雪等女，都没把她当成外人，而是待她亲如姐妹。闻人秋雪，也很快融入她们之中，甚至把自己当成了仙医门的一员。

　　自从药宗、玉女门、仙医门这北玄域的三大势力较武之后，很长一段时间内，整个北玄域似乎陷入到了一种前所未有的安宁当中，然而有心人却能感觉到，这表面的平静只是暂时，一股危机却在悄然酝酿，于旦爆发，将卷起一股狂澜，会让整个北玄域，乃至整个神州大陆，都为之震动。

　　身为雷劫巅峰强者、半步仙道的叶寒，对这种潜伏危机的感应，比绝大多数人都要敏感，尤其是和药宗、金剑盟相继交恶之后，叶寒料想这两大势力不会轻易善罢干休，而这两大势力，每一个底蕴都深厚无比，因此叶寒不敢丝毫放松。

　　除了每日在门主大殿内修炼之外，其他时间，叶寒亲自挑选了一些资质绝佳的弟子，利用炼制的圣品丹药以及生命古树，不断锻造他们的身体，并传授功法秘术，在短短时间内，又造就出一批先天、丹元、婴神境的强者出来，这些弟子，假以时日，都将成长为仙医门的生力军。

　　而唐霜、唐雪、东方倾城等人，为了追上叶寒的脚步，不至于被他甩的太远，也都在潜心修炼，她们手中有叶寒分配的生命古树树叶以及取之不尽、用之不竭的灵石、丹药，修炼起来事半功倍，整体实力，也都提升了一截。

　　反倒是叶寒的修为，以往都是一日千里，高歌猛进，现在却慢了下来，甚至是停滞不前，始终徘徊在雷劫巅峰的边缘。

　　不过叶寒并不着急，他知道，到了他如今的这个境界，并非只靠着灵石灵药堆积和一味的闷头苦修，就能破关晋阶，而是需要去不断的感悟天地大道，从大自然中领略那种玄妙无比的奥义至理，只要时机到了，瞬间就能获得突破，一举踏入仙道境。

　　“我最近可能要突破了，想出去走走看看，游历一番。我不在的这段时间内，你们小事自己解决，大事相互商量，若有强敌侵犯，你们无法抗衡，酒仙人会出手相护！给我传递信息也行，我收到后即刻返回。”

　　这一日，叶寒盘膝坐在门主大殿前的一朝大石上，看着日升日落，云聚云散，突然间心有所感，召集来叶壮、葛腾辉、唐霜、唐雪等人，对他们说道。

　　现在叶壮等人，都已是初入雷劫的强者，晋升为仙医门的太上长老，有这十几个雷劫强者坐镇，北玄域内任何势力，都不敢轻撄其锋，哪怕是号称神州三大超级势力之一的金剑盟想要侵犯仙医门，都得掂量掂量。

　　尽管如此，叶寒也不敢掉以轻心，毕竟他听酒仙人说过，金剑盟中可是有着两位仙道强者坐镇，实力深不可测，一旦金剑盟决心来犯，遣出两大仙道强者，只凭着酒仙人自己，恐怕无法抗衡。

　　而叶寒只要成功渡过雷劫，踏入仙道境界，再加上神品秘宝炎帝鼎相助，就无惧这神州大陆上的任何强者。

　　安排好了仙医门中的一切事务，叶寒就飘然离开门主大殿，虽说众女都有些不舍，但也没人说什么，毕竟修者寿命极长，也不用在乎这短暂的分离。

　　之后，叶寒又到了后山酒仙人所居的地方，和他坐而论道，大受启发，直到黄昏时分，才长笑一声，飞离逍遥山。

　　数万仙医门弟子目送叶寒飞离，知道他此去可能是渡劫晋阶，所有弟子都默默祈祷，希望他能平安归来。

　　叶寒离开逍遥山百里，便不再飞行，他封闭了一身修为，像个普通人那样，一路步行，游山玩水，沿途所经之所，细心观察大自然中的一花一叶，一草一木，以及风云雨雾，冰雪霜寒，看出了不少大道至理。心中渐渐有了丝丝缕缕的明悟。

　　叶寒觉得，阻拦在自己晋阶仙道境界上的那些障碍，已经隐隐有了松动的迹象。


第0418章：神通强者传说

　　这一日，叶寒来到神州大陆西玄域的炎日城。

　　炎日城是西玄域最大的一座城市，人口数以千万，城内汇聚了西玄域大大小小数以千计的宗门帮派，是整个西玄域修者心中的圣地。

　　神州大陆三大超级势力之一的“众仙阁”，就坐落在炎日城北郊，依山傍水，其建筑面积，几乎占据了整个城市四分之一的地方，可以想象规模是如何的宏大。

　　众仙阁的门人弟子，有数十万之多，只是大部分都分散在西玄域各地的分阁中，留守在众仙阁总阁的，只有一万人左右。

　　千万不要小看这一万人，因为这一万人，实力最差的也是先天强者。其中，先天强者占了六成、丹元强者占了三成、婴神强者数百、雷劫强者数十、仙道强者五人。另外更有传说称，众仙阁内还有一位半步神通的强者坐镇……

　　这一万人的阵容，可谓豪华至极，如果全部出动，几乎可以横扫神州大陆。

　　在炎日城一带，流传着“先天不如狗，雷劫处处有”这句话。意思是炎日城一带先天境界的强者多不胜数，而雷劫强者也是随便可见。

　　这炎日城虽然宗门众多，势力遍布，但加起来都不如众仙阁厉害，因此城主之位，自然毫无争议的落到了众仙阁的头上，由众仙阁副阁主、五位仙道境强者之一的厉血池担任。

　　厉血池，仙道中期强者，铁血无私，杀伐果断，就连众仙阁的阁主都敬他三分，众仙阁弟子，对他无不是敬畏有加。

　　每一天，都会有多达百万来自神州大陆各地的修者进入炎日城，汇聚在城中的各大交易市场，进行各种有关修炼方面的宝物交易，而众仙阁，会从交易额中抽取一定比例。

　　叶寒来到炎日城时，远远的，就被那高达百丈的城墙给震撼了一把，而且他还发现在城墙之上，每隔百丈，就刻有一些怪异符文，那些符文，也不知是谁刻下的，散发出一种自然道韵，蕴含着天地法则之力，共同组成了一个极其强大的防御阵法，哪怕是仙道强者，都无法给这城墙造成丝毫损伤。

　　“小兄弟，你不是本地人？第一次到炎日城来吧？”

　　看到叶寒站在那里，望着前方城池，一脸震慑表情，一名准备进城的修者凑了过去，自来熟似的拍了拍叶寒的肩膀，笑着问道。

　　炎日城，只有先天强者才能入内，因此叶寒刚才已经释放出了一部分实力，在其他修者眼里，他只是一名先天巅峰境界的修者。

　　叶寒侧过头，向着那名和自己说话的修者看了看，见他表面年龄比自己大了十几岁，实力在丹元中期境界，背后斜插一把长刀，浓眉大眼，虎背熊腰，给人一种威武阳刚、正气凛然的感觉，笑道：“是啊，小弟从北玄域来，这是头一回到炎日城！”

　　那人笑道：“这就对了，我看到很多来自其他地域的修者，看到我们炎日城的城墙之后，都会流露出像你这种表情。你知道这城墙的来历吗？”

　　叶寒摇头道：“不知，请大哥指教。”

　　那人神色间浮现一抹傲色，显然以这城墙而自豪，说道：“说起这城墙的历史，还得从百万年前的人类与妖族大战说起。百万年前，炎日城初建，那个时候，城墙只有二十多丈高，坚固程度，不及现在之万一，后来难以计数的妖族从妖界而来，渡过了死冥之海、穿过了十万大山，出现在神州大陆上，想要灭杀人类，把神州大陆据为己有。这西玄域的炎日城，就是妖族们进入神州大陆的必经之路，所以人类与妖族之间，就此展开一场大战……”

　　“由于妖族来的突兀，而且整体实力又强于人类修者，因此大战初期，天平倾向了妖族大军，人类修者，死亡惨重，就连站在人类修者巅峰的仙道修者，都有不少陨落。就在人类修者认为难以阻挡妖族大军、神州大陆要沦陷时，一位人类的神通强者突然降临，那位神通强者神力通天，言出法随，以一人之力，力抗妖族大军，力挽狂澜……”

　　“最终，在那位神通强者的阻击下，娇族被迫退回妖界，神州大陆免遭涂炭。那位神通强者在离开炎日城之前，担心妖族会再来侵犯神州大陆，便以无上神通，修筑了这高达百丈的城墙，并城墙之上，刻下了阵法符文，用来防御妖族攻击。有了这阵法符文，哪怕是仙道境界巅峰期的强者，都无法轰破这城墙，就算妖族再次来袭，也得望墙兴叹，无奈而归……”

　　“虽说百万年下来，这阵法符文的效果有所削弱，城墙的防御能力不如以前，但尽管如此，仙道巅峰以下的强者，也休想撼动这城墙分毫……”

　　那人说到这里，见叶寒听的入神，呵呵一笑，指着远处城墙上的阵法符文，又道：“我听一些先辈们说，百万年前那位神通境强者刻下的阵法符文当中，蕴含着大道至理，无上妙术，如果参悟出一些来，将会受用不尽。我资质一般，当年一时兴之所至，在那城墙下站了三天三夜，结果什么也没悟出来，干脆就不悟了。不过据说也有人从中顿悟出了一些东西，修为突飞猛进，这其中就包括了众仙阁的那位半步神通强者……”

　　提起众仙阁那位半步神通强者，那人的神色间，不自禁的就流露出一种对强者的敬畏。

　　半步神通，无限接近神通强者的存在，在如今神通强者不出的年代里，半步神通就是至高无上的存在，他们说出的话，无人敢拂逆。

　　“神通强者啊……”

　　听了那修者的讲述，想象着当年那位神通强者力帮妖族大军的无上风范，叶寒不由悠然神往，同时也对那城墙上的阵法符文生出强烈的好奇之心，心想有时间了，自己一定要去城墙之下用心感悟一下，看看能否有所收获。

　　“天下修者，来炎日城无非是为两件事情，一是进行宝物交易，二是在这城墙下参悟大道。不知小兄弟来此，所为什么？”那修者天生喜欢结交朋友，看叶寒觉得顺眼，就多问了几句。

　　“我啊……我是出来历练的……”叶寒笑了笑，说道：“不过既然大哥说那城墙上的阵法符文很神奇，那我也准备去参悟参悟了。”

　　那人哈哈一笑，道：“是了，来炎日城，不去看看阵法符文，是个遗憾。不过小兄弟，我劝你先进城找家客栈住下来，到夜间再来城墙下参悟，那时候安静。白天的话，人来人往的，嘈杂无比，很影响心情的。”

　　叶寒点头道：“多谢提醒。”

　　那人又是一笑，打量了一下叶寒，道：“不知怎么的，我看你顺眼的很，像是认识了多年的朋友似的。我叫孟浪，小兄弟你呢？”

　　叶寒道：“叶寒。”

　　孟浪道：“好，叶寒兄弟，我就住在这炎日城城东的‘金刀门’，你有空闲的话，就到我们‘金刀门’去做客！到了那里，直接报我的名字就行！我先走一步了！”

　　叶寒微笑点头，目送孟浪急步走开，向着远处城墙上的阵法符文看了几眼，随即大步走到城门前，向守城的几名先天修者缴纳了一块灵石的“入城费”，步入到繁荣无比的炎日城中。

　　炎晶街道宽阔，两旁店铺林立，卖什么的都有，其中以卖修者所用的丹药、奇花异草、秘宝为主。

　　大街上来来往往的修者中，根本就看不到普通人，全部都是修者，以先天修者占了多数，不乏丹元境、婴神境强者。至于雷劫强者，则很少出现在大街上，仙道强者更是常年隐世不出。


第0419章：金刀门

　　炎日城中，有着众多的风景名胜、上古遗迹，还有西玄域最大的宝物交易市场，叶寒入城之后，在城中逛了将近一个时辰，看看天色已近黄昏，这才准备找家客栈，作为暂时的落脚之处。

　　让叶寒没想到的是，炎日城中的客栈虽多，但由于往来炎日城的修者更多，他接连问了十几家客栈，居然都是客房爆满，没有闲房。

　　无奈，叶寒只好苦笑着继续在街头游逛，心想真要再找不到客栈住下，那自己今晚干脆就到城外去露天过夜，顺便在城墙之下参悟阵法符文，反正身为修者，这些都无关紧要。

　　踏着夕阳余辉，观赏着两侧街景，叶寒不知不觉间就到了炎日城的东部。

　　这是一条宽达三十丈的街道，街道两侧，没有一家店铺，大街上行人也很少，显得非常冷清。每隔数里远，就能够看到一个宽阔豪绰的朱漆大门，大门前都有身穿不同服饰的先天修守把守。

　　叶寒向一位路人打听了一下，才知道这条街道是一些小宗门、小势力的聚集地，整条街道，大概有大大小小上百个宗门势力，弟子多则数千，少则数百，什么“狂刀会”、“神斧门”、“凌剑阁”等等，名字起的五花八门，充满霸气。

　　叶寒迈步缓行，每经过一个大门时，就会看上一眼，发现每一个大门前都竖立着一个高达数丈的石雕，这些石雕，有的是刀、有的是剑、有的是斧，上面用朱红大字写着宗门名称，若要专门找哪个宗门，一眼就能看到。

　　“金刀门？”

　　经过大街中部的一个大门前时，矗立在门前的一把金刀石雕吸引了叶寒的注意，刀身上龙飞凤舞的写着“金刀门”三个大字。

　　“那个孟浪，不就是金刀门的人？而且听他口气，似乎在这金刀门中颇有地位……嗯，反正闲来无事，进去看看。这城中客栈人满为患，说不定能在他这里找个地方落脚，住在房间里，总胜过露天过夜。”

　　这样想着，叶寒便调转脚步，向着金刀门的大门走去，只是走到大门前时，却发现情况有些不对——其他宗门势力的大门外，通常只有两名修者守门，而金刀门的大门外，却站着八人，而且居然还都是丹元境的强者，每个人的神色充满警惕，一副如临大敌的模样。

　　叶寒心中奇怪，猜想金刀门里可能发生了什么事情，却没有多想什么，继续前行。

　　“站住！干什么的？”

　　一名金刀门的修者，伸手拦住了叶寒，一双眼睛放射厉芒，警惕的看着叶寒，其他七名修者，也是气息外放，虎视眈眈的盯着叶寒，仿佛只要叶寒流露出敌意，他们就会一涌而上似的。

　　“呵呵……”叶寒风轻云淡的笑笑，拱了拱手，道：“麻烦诸位向贵门的孟浪兄通报一声，就说他的朋友叶寒前来叼扰。”

　　那名拦住叶寒去路的修者听叶寒如此一说，上下打量了叶寒几眼，脸色缓和下来，点头道：“原来是少门主的朋友，失敬！请随我来。”

　　叶寒跟随在那人身后，进入金刀门的大院，心想原以为孟浪只是金刀门一位颇有地位的修者，却想不到原来竟是这金刀门的少门主，还真有些出乎意料，看来自己在这里蹭吃蹭住，应该不成问题了。

　　金刀门有近千弟子，在炎日城中属于中等偏下的小型宗门，其中实力最强的，是门主孟烈，处于婴神中期境界，在这雷劫强者都常见的炎日城中，婴神中期境界强者，没什么值得夸耀的地方，因此孟烈定下规则，约束门中弟子，让他们低调为人，不许惹事生非，否则一个不慎，就可能招来灭门之祸。

　　经过前面的大院，来到金刀门的会客大厅中，那名引路的修者让叶寒坐下歇息，随即去通禀少门主孟浪，一名小侍女为叶寒奉上茶水。

　　叶寒进入金刀门大院后，就感应到这里被一种紧张压抑的气氛笼罩着，明处暗处，不知隐伏着多少强者，不过这些隐伏的强者，似乎是要应对其他事情，并非是针对自己。

　　“小妹妹，你们金刀门，是不是发生什么事情了？”叶寒端起茶水喝了一口，然后笑眯眯询问身边那名看起来只有十三、四岁的小侍女。

　　小侍女身材娇小，细眉大眼，肌肤粉嫩粉嫩的，看起来有些呆萌，她没想到叶寒会和自己说话，娇小的身体轻轻一颤，捏着衣角，低声道：“嗯……”

　　“那你能不能告诉我，发生了什么事情呢？”叶寒继续问道。

　　“这……门主不让乱说……”

　　“没事，我是你们少门主的好朋友，你告诉我，说不定我可以帮得上忙哦！”叶寒像是个手拿棒棒糖在逗引小罗莉的大叔，咧嘴笑道。

　　小侍女似是非常害怕门主孟烈，看了叶寒一眼，然后用力摇头。

　　“呃……”叶寒见小侍女模样呆萌，觉得可爱，又对金刀门发生的事情有些好奇，想了想，随手摸出一颗丹药，在小侍女眼前晃了晃，道：“你告诉我，这颗上品丹药我就送给你。怎么样？”

　　小侍女听到“上品丹药”四字，一双大眼睛立即亮了起来。她虽然也是一名修者，但受资质所限，一直无法突破至先天境界，因此只能做金刀门的一名侍女，而成为先天强者，就能够成为金刀门正式弟子，从此摆脱侍女身份，享受和其他弟子同等的待遇，这可是她梦寐以求的事情。

　　上品丹药，可以大大增加修者突破先天的机率，炎日城中，虽然也有出售上品丹药的药店，而在宝物交易市场上，也能交换到上品丹药，但对小侍女来说，那昂贵的价格，却是她无法承受的。

　　如今有一颗上品丹药摆在面前，她只要回答一个小问题，就能得到，这自然令她怦然心动。

　　左右看了看，见没人进来，小侍女终于下定决心，小声道：“我们金刀门的几名弟子，今早在交易市场中和几个凌剑阁的弟子发生冲突，结果凌剑阁有一人被击杀。事后，凌剑阁的人找上门来，让我们门主交出杀人凶手，被我们门主拒绝。于是凌剑阁的人扬言，会在今日黄昏再来要人，如果我们不交，就血洗金刀门……就是这件事情了……”

　　小侍女说着，目光瞟向叶寒手中的上品丹药，流露出期盼渴望之色。

　　“凌剑阁很厉害么？”叶寒皱眉问道。

　　小侍女摇头道：“也不算太厉害啦，和我们金刀门的实力相差无己，都属于中等偏下的小宗门，不过……凌剑阁的后台是金剑盟，他们仗着有金剑盟撑腰，不把其他小宗门放在眼里……”

　　“金剑盟？”叶寒眼睛眯了起来，心想怎么又是他们，金剑盟的触角，居然已经伸到这遥远的西玄域来了么？

　　就在这时，一道人影如风一般掠了进来，那人影在会客厅中站定，是个浓眉大眼，虎背熊腰的青年，不是叶寒之前在城外认识的孟浪是谁？

　　“叶兄弟，想不到咱们这么快又见面了啊！”孟浪看到坐在椅中的叶寒，哈哈笑着走上前来。

　　叶寒站起身，微笑道：“我也是凑巧路过这里，顺便来看看孟兄，希望没有打扰到孟兄。”

　　孟浪道：“不打扰不打扰，叶兄弟能来看我，那是看得起我孟浪！哈哈，据我所知，这几日来炎日城的修者众多，恐怕这城中的客栈已经满员了吧？叶兄弟想找客栈落脚，恐怕都不容易！”

　　叶寒被他说中，讪讪一笑，道：“确如孟兄如言，我现在确实还没找到空闲客栈，准备今晚露宿一夜……”

　　孟浪一拍胸膛，道：“你是我朋友，既然来了这里，我哪能让你露宿街头？叶兄弟，如果你不嫌弃我金刀门简陋，今晚就住这里，我这就让人给你安排住处！只是……今晚我们这里可能会有些不平静，叶兄弟最好呆在自己房间里，不要出来……”

　　叶寒点头道：“好。”

　　就在这时，后院中传出一声清啸，孟浪脸色微变，对叶寒道：“叶兄弟，我还有些事情要去办，就暂时不陪你了。碧荷，你带叶兄弟去我隔壁的房间歇息，好酒好菜伺候着。叶兄弟要是有哪一点不满意，回头看我怎么收拾你！”

　　他说到这里，向着叶寒抱了抱拳，身形一晃，眨眼间，人已经在数十丈外。他来去匆匆，并没看到叶寒手中的那颗上品丹药。

　　小侍女碧荷向着孟浪离去的方向看了一眼，幽幽一叹，随即转过身，眼巴巴看着叶寒捏在两根手指尖的上品丹药，虽然心中万分渴求，却不敢再提索要的事情——刚才少门主孟浪已经警告过她，要是叶寒对她有一点不满，她就会遭受惩罚，要是知道自己向叶寒索要上品丹药的事情，那自己就将吃不了兜着走。

　　“放心，我说话算数，这丹药说给你就给你！接着！”叶寒似乎知道碧荷心里在想些什么，屈指轻弹，那上品丹药缓缓飞向碧荷。

　　碧荷将丹药接到手中，看了又看，喜不自禁，却又担心被少门主知道，轻咬嘴唇，小声说道：“我……我不敢要！少门主要是知道，会狠狠骂我的……”

　　“拿着吧！一颗上品灵丹而已，没什么大不了！你们少门主如果知道，你就说是我送给你的。再说，这件事你不说，我不说，他也不可能知道……对吧？”

　　一颗上品丹药，对现在的叶寒来说，几乎等于无用，哪怕是仙医门弟子，叶寒都开始用圣品丹药去培养他们，现在送给这小侍女一颗，也算是她的一种机缘。


第0420章：不愿意！

　　小侍女碧荷得到叶寒的一颗上品丹药，自是欣喜无比，一瞬间，叶寒在她心目中的形象，顿时高大起来，甚至提升到了和门主一样的高度。

　　带着一脸的喜色，小侍女引领着叶寒，来到金刀门少门主孟浪的隔壁房间住下，等叶寒洗漱之后，又送来几样可口饭菜，直到叶寒示意自己没什么事了，她这才离开，迫不及待的回到自己房间，关上房门，吞服了叶寒赠送的上品丹药，开始修炼冲关。

　　日暮时分，金刀门内聚集的修者越来越多，叶寒估算了一下，至少也有三、四百人，其中先天修者占了大多数，丹元境强者有数十人，而婴神境强者，只有一人。

　　叶寒推测，那名婴神境强者，应该就是金刀门门主、孟浪的父亲孟烈。另外还有一股气息叶寒较为熟悉，正是金刀门的少门主孟浪，他们父子两人同时现身，又召集了这么多强者，显然正如之前那小侍女碧荷所说，金刀门这次遇到了事关生死存亡的大事。

　　那数百名强者，聚集在金刀门大院的广场上，虽然没有一人出声，但那种剑拔弩张的气氛，却笼罩了整个大院，就连身在房中的叶寒，都能感受得到。

　　忽然之间，远处的空中，陡然出现数十道身影，那些身影踏着虚空，电射而来，速度快的惊人，上一刻还在数里之外，下一刻就已经到了金刀门的上空，悬空傲立在那里，俯视下方院中的金刀门等人。

　　这些人的人数，虽远远少于金刀门，其中绝大多数也只是先天强者，但站在他们最前方的两人，释放出的气息却明显比其他人强大许多，令金刀门众人为之变色。

　　金刀门门主孟烈，今年已过百岁之龄，但表面看起来，却是个四十多岁的汉子，和其子孟浪一样，他相貌堂堂，身材也是极为魁梧，此刻他仰天而视，目光冷冽，虽然面带惊色，却并无畏惧。

　　“凌天，今日你凌剑阁弟子与我金刀门弟子间的冲突，错在你们一方，你如此兴师动众，前来我门中闹事，真当我金刀门好欺负么？”孟烈沉声喝问。

　　空中的数十人，几乎都是凌剑阁弟子，站在最前方的两人中，左侧那人正是凌剑阁阁主凌天，他身材削瘦，年龄与孟烈相仿，实力也和孟烈相当。

　　凌剑阁和金刀门同在一条街上，因为种种原因，双方弟子一向不和，明里暗里，发生过不少次冲突，却都奈何不了谁，每次冲突，最后都是大事化小，小事化了，最后不了了之。

　　然而随着凌剑阁傍上了金剑盟这个神州大陆上的超级势力，却愈发的嚣张起来，欺负到不少小宗门头上，那些小宗门因为忌惮金剑盟强大，几乎都是忍气吞气。

　　这一次金刀门和凌剑阁弟子发生冲突，凌剑阁的反应异乎寻常的强硬，非但要让金刀门交出那几名“肇事”弟子，还要金刀门作出一笔巨额赔偿，否则就踏平金刀门。

　　今天中午，凌剑阁的副阁主已经带人来过一次，他们提出的那些条件，当场就被孟烈拒绝，那位凌剑阁副阁主在离开之前，扬言今晚会来踏平金刀门，这才有了孟烈召集本门强者、准备应战之举。

　　凌剑阁阁主凌天这次不仅亲至，而且还带了帮手，也就是他身边站着的那个脸色猎黄，面无表情的中年修者。

　　孟烈认得那中年修者，知道他是金剑盟的一位长老，也是金剑盟在这西玄域分盟的一位副盟主，名叫金正风，如果不是有这金正风插手，金刀门根本无惧凌剑阁，也不会像这样如临大敌了。

　　金剑盟的总盟虽然在东玄域，但在其他几域，却都建有分盟，这炎日城，就是西玄域分盟所在，设有盟主一名，雷劫中期实力，副盟主两名，雷劫初期实力，这金正风，就是其中一位副盟主，是被凌天阁以重金邀请来助阵的。

　　孟烈只是婴神境中期强者，和金正风之间相差了整整一个大境界，实力无异于天壤之别，金正风想灭掉他，如同捏死一只蚂蚁那样简单，因此他来助阵，凌剑阁的人都是底气十足，俯首看着下方数百名金刀门的修者，像是看着一个个死人。

　　“孟烈，废话少说，你到底交不交人？赔不赔偿？”听到孟烈的话，凌天冷笑出声，森声道：“你若敢说个不字，你们金刀门所有人，都将看不到明天的太阳！”

　　孟烈还未回答，他身边的孟浪已经怒不可遏，抬手向天一指，骂道：“凌天老儿，你狂个什么，若不是傍上了大树，有人给你壮胆，你今日敢来登门挑衅？是个男人，就下来与爷爷我一战！”

　　凌天也不恼怒，冷笑道：“小子，骂吧，不骂就没机会了！一会儿，你就会死，而且会死得很惨！”

　　他目光转向孟烈，声音突然一厉，道：“孟烈，这么说来，你是不愿答应我提出的那些条件了？”

　　“我孟烈，宁死不屈！”孟烈凛然道：“我金刀门的弟子，也没有孬种，誓与金刀门共存亡！”

　　“誓与金刀门共存亡！”孟烈声音一落，拷下数百弟子便大声附和，一个人热血澎湃，神色激动。

　　就在这时，一直未曾开口的金剑盟副盟主金正义忽然开口道：“孟烈，你金刀门若肯依附我金剑盟，今日之事，便算作罢，你可愿意？”说完目光炯炯的看向孟烈。

　　他此言一出，凌剑阁一方的人全都吃了一惊，凌风急道：“金盟主，咱们不是说好，你帮我灭了金刀门么？怎么……怎么又临时变卦了？”

　　金正风冷然道：“我敬孟门主是个人物，起了爱才之心……怎么，凌阁主，我想做什么事情，还需要你来过问么？”

　　“不敢……不敢……”凌风嗫嚅着低下头，眼中掠过一抹恨意，心里把金正风的祖宗十八代都骂了个遍。

　　金正风的一句话，让凌剑阁众人吃惊不小，惊惶不安，也让金刀盟众人产生了一阵骚动，有些人目光闪烁，显然有几分意动，然而孟烈、孟浪父子以及一部分金刀门弟子，却是目光凛然，不为所动。

　　在孟烈等人眼里，一来金剑盟名声不佳，二来加入金剑盟，每年都需要缴纳巨额供奉，三来这西玄域最大的势力不是金剑盟，而是众仙阁，而且炎日城的城主，也是众仙阁的人，如果金剑盟在这城中大开杀戒，孟烈不信众仙阁的人不知道，并且会容忍他们的这种强势作风。

　　综合以上种种原因，孟烈决定以死相抗，决不屈服，他笃定一旦金剑盟的强者出手，众仙阁的强者不会袖手旁观，只要众仙阁的人插手此事，金刀门或许就能逃过一劫。

　　正是抱着这种心思，孟烈无惧金正义，迎着他的目光，摇头回就差道：“金盟主，你的好意在下心领，只是……金刀门只是个小宗门，所图不多，只求安稳，因此不想依附任何势力，以防卷入一些大的争斗当中去……”

　　“这么说，你是不愿意了？”

　　金正义的脸色本就不太好看，闻言又冷了几分，同时一股杀意冲天而起，笼罩四方，居住在炎日城中的不少强者被这股杀意惊动，纷纷踏空而来，在一旁观战。

　　短短片刻时间，金刀门四周的天空中，就悬浮了不下万人的强者，这些人，大多数都是抱着看热闹的心理。

　　“不愿意！”孟烈咬了咬牙，昂首答道，同时暗暗提高警惕，防止凌天、金正义等人突然出手袭杀。


第0421章：百里鹰飞

　　孟烈拒绝金正义的邀请，最高兴的人当数凌剑阁阁主凌天。

　　“金盟主，你看到了吧，孟烈此人，狂傲嚣张，冥顽不灵，实在该死！”凌天火上浇油，厉声大喝。

　　孟烈的抗拒态度，显然把金正风激怒了，他鼻中发出一声冷哼，森然道：“好，既然你想死，那我便成全你！”

　　说着手掌一翻，向着下方金刀门的大院拍去。

　　一只灵气化成、数十丈方圆的金色巨掌，由天空而降，轰然压下，产生的强烈掌风，使得下方地面的坚硬砖石，如蛛网般纷纷龟裂开来，而处于金色巨掌笼罩范围正中心的孟烈、孟浪父子，感到身周压力骤增，如同背负了一座小山，身体被压迫的一点点弯曲下去。

　　“拼了！”

　　“宁死，不屈！”

　　孟烈、孟浪父子，都是极其刚烈的性格，从不轻易向人屈服低头，此时此刻，两人咬紧牙关，倾尽全力，苦苦支撑，然而雷劫强者实力恐怖，又岂是他们一个丹元境、一个婴神境的修者能够抗衡？

　　一息之间，孟烈、孟浪父子两人，几乎被那如山岳般的压力，压的整个人贴伏到了地面上，身上的衣衫，已片片碎裂，口鼻之中，不断有鲜血溢出。

　　“门主！”

　　“少门主！”

　　院中的金刀门弟子见状，有人悲愤无比，有人心生绝望，有人想要上前相助，却发现孟烈、孟浪父子身周的那一片空间仿佛被禁锢住，根本冲不进去，有心无力。

　　孟烈、孟浪父子两人目眦欲裂，七窍之中，都开始有鲜血流出，浑身的骨骼，也发出“啪啪”脆响声，似乎正在断折。

　　站在空中的凌剑阁众人，一个个面露得意之色，他们似乎已经看到了孟烈、孟浪惨死的情形，以及金刀门的彻底覆灭。

　　就在这时，虚空一阵剧烈波动，一只由灵气化成的巨大火焰拳头，如流星般从天际而来，拖出一道长长的火尾，轰击在金正义拍出的那只巨掌上，那巨掌一阵震颤，顷刻间消散无踪。

　　那只灵气化成的火焰拳头，在夜空中悬浮着，照亮了几乎半个炎日城，拳头中释放出的威压，令四方修者为之惊骇，先天境界的武者，更是颤栗不已，几乎跪倒！

　　这是仙道境强者之威！

　　金正义出手欲灭孟烈、孟浪父子，终于有仙道大能看不过眼，出手阻止，欲化解金刀门的这场危机！

　　那只金色巨掌消失，孟烈、孟浪父子如释重负，齐齐松了口气，慌忙各自摸出一颗疗伤丹药吞服下去，然后看着悬浮在空中的那只烈火拳头，眼中一片激动之色。

　　金正风的攻击被那突如其来的一只火焰拳头击溃，也是微微一惊，他并没有再次出手，脸色一沉，目光投向那火焰拳头，沉声道：“出手的，可是众仙阁的百里前辈么？”

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，那只火焰巨拳，竟迅速化成一个人的影像，那影像是一名年过百岁的修者，一身黑袍，虎目鹰鼻，面色冷冽，一双眼睛精芒四射，在金正风的身上扫过时，饶是金正风是雷劫强者，一颗心也不由为之一颤。

　　“是百里鹰飞！”

　　“老天，众仙阁阁主居然现身了！”

　　“那不是百里鹰飞的真身，而只是他的一道意志！”

　　“金正风只是雷劫初期境界强者，而百里鹰飞却是仙道中期强者，双方差距一个大境界还多，难怪百里鹰飞只是一道意志，就能压制住金正义！”

　　“金正风是金剑盟的人，金剑盟虽然强大无比，可强龙不压地头蛇，众仙阁也不是好惹的！金正风想在这炎日城中大开杀戒，身为炎日城的主人，众仙阁当然不会坐视，至少也要问问怎么回事！”

　　“金剑盟在炎日分盟的盟主金无双，也是位仙道强者，不过他是初入仙道，比百里鹰飞还是弱了不少！若是百里鹰飞强行插手此事，金正风根本讨不到好处！”

　　“再怎么说，金剑盟也是神州大陆三大超级势力之一，就算百里鹰飞插手此事，也不会把金剑盟往死里得罪！”

　　“是好他们能打起来，这样就有热闹可看了！”

　　……

　　四方修者，看到虚空中那道百里鹰飞意志化成的影像，纷纷开口低声讨论，同时也兴奋不已。

　　大凡仙道强者，通常都是避世不出，难得一见，虽然虚空中出现的影像，只是百里鹰飞的一道意志，但恐怖的战力，也足以令人热血澎湃。

　　百里鹰飞的一道意志在此显现，而他的真身，却远在百里之外的炎日城北郊，那里是众仙阁的总阁所在。

　　“金正风，你因何在我炎日城中闹事？你忘了谁是这里的主人？不是金剑盟，而是众仙阁！”百里鹰飞的意志化身冷冷问道，显然对金正风杀上金刀门一事大为不满。

　　他一字一句，皆蕴含着无上威压，仿佛一记记重击敲打在金正风心头，竟把金正风硬生生的逼退了近百丈远。

　　金正风虽然自负，但在百里鹰飞面前，却不敢流露出半点不敬，他按捺住心中惊骇，稳住悬空踏立的身形，朝着百里鹰飞的意志化身拱了拱手，道：“百里前辈息怒，不是我金剑盟在这里闹事，而是有人打伤了我金剑盟的人，我这才出手准备小施惩戒！这只是一件小事，没想到却惊动了百里前辈……也怪我，事先没有向众仙阁的人通禀一声！”

　　“哦？是何人打伤了你们金剑盟的人？”百里鹰飞沉默片刻，然后问道，语气已经缓和了不少。

　　炎日城内，修者无数，修者之间以及宗门帮派之间，难免会有矛盾冲击，但一般不发生大规模的足以影响炎日城稳定的事件，众仙阁的强者通常不会出手镇压。而现在，金正义声言金剑盟的人被打伤，并没闹出人命，这只能算是桩小事，百里鹰飞就没怎么放在心上。

　　“是金刀门！”金正风提声道：“百里前辈，此事是我金剑盟和金刀门之间的私人恩怨，我们今晚就在这里解决，不会影响到炎日城的正常运转，请前辈放心！”

　　“这样啊……”

　　虽然一山难容二虎，众仙阁与金剑盟相互对立多年，百里鹰飞也无意为这种小事与金剑盟为敌，至少现在还没那个打算，于是目光转向金刀门门主孟烈，问道：“孟门主，金正风所言是真是假？”

　　“回前辈，有真有假！”

　　孟烈服了疗伤丹药，身体状态恢复了几分，正义凛然的说道：“我们金刀门打的，并不是金剑盟弟子，而是凌剑阁弟子。凌剑阁在城中名声一向恶劣，想必前辈也有所耳闻！那日，我金刀门弟子和凌剑阁弟子同时出现在一家宝物交易市场，为了一件宝物的归属发生冲突，凌剑阁的弟子先动的手，我们被逼反击。结果凌剑阁弟子不敌，被我手下弟子打伤……事情就是这样，我若撒谎，天诛地灭，请前辈明鉴！”

　　百里鹰飞点点头，道：“谅你也不敢骗我！”

　　侧过头，又去问金正风，道：“你带这么多人杀上金刀门，究竟想干什么？若是大开杀戒，我可不准！”

　　金正风正色道：“回百里前辈，我带人前来，也没想着要大开杀戒，只是想让金刀门交出那几个打人的凶手给我们处置，另外……再给我们一些赔偿，此事就算揭过去了！但金刀门门主孟烈却不愿意，所以……我只有出手压一压他，这应该不算过份吧？”


第0422章：有多远滚多远！

　　孟烈和金正风，各执一辞，都说的熬有其事，百里鹰飞虽然实力强大，但却没有知过去、晓未来的神通，听了两人的话后，不由微微皱眉，无法判断出谁的话更可信一些。

　　百里鹰飞是众仙阁阁主、仙道强者、又是这炎日城的城主，他的态度，至关重要，因此金剑盟的人和金刀门的人，都在看着他，听听他要作出怎样的决断。

　　就在这时，另一道强大无比的气息由炎日城的南部天际涌来，随即金刀门的上方的夜空，显化出一个人的身影，和百里鹰飞隔空对立。

　　那道身影是个老者，年龄比百里鹰飞略小，身着金袍，头戴紫金冠，浓眉虎目，站在那里，浑身散发出一股无上威势。

　　“居然又是一位仙道境强者，此人是谁？”

　　“我认得，他是金剑分盟盟主金正云，是金正风的兄长。”

　　“金家两兄弟齐至，看来这次是有备而来啊！”

　　“一个仙道强者，一个雷劫强者，两人中随便哪一个，都能弹指间灭掉金刀门，看来这次金刀门危矣！”

　　“也不一定，金正云的修为，只是仙道初期境界，和百里鹰飞相比，依然有不小的差距，如果百里鹰飞肯庇护金刀门，则金刀门无恙！”

　　“不管怎么说，金剑盟也是神州大陆超级势力之一，你觉得，百里鹰飞会为了一个小小宗门而得罪金剑盟？”

　　“说的也是啊！”

　　“咱们拭目以待吧！”

　　夜空之中，金正云和百里鹰飞距离百丈，隔空对视，两个人都是风轻云淡，波澜不惊，但目光之中，却有火花迸射，显然在进行着无声交锋，他们身周的空间因为承受不住两人释放出的威压而扭曲变形，形成道道如水浪般的波纹。

　　这些波纹扩散到四周，从炎日城飞来观战的修者们唯恐受到波及而受伤，纷纷后撤。

　　轰！

　　片刻后，夜空一阵震响，金正云的身形凌空倒翻了数十个筋斗，退出数十丈远才稳住身形，他衣衫不整，发须凌乱，模样有些狼狈，显然在这无声的交锋中，败的很惨。

　　“哈哈，数年未见，百里兄的修为又有精进！佩服！佩服！”金正云虽败，但并不恼怒，向着百里鹰飞拱了拱手，又道：“我金剑盟与金刀门之间发生了些小矛盾，这种鸡毛蒜皮的小事，以我们的身份，就不必插手过问了吧？百里兄你说呢？”

　　百里鹰飞无惧金正云，却有些忌惮他背后的金剑盟，若是双方真要闹翻了，对谁都没好处，相对来说，金刀门只是个千人小宗，哪怕是被灭门，对百里鹰飞来说也只是一件小事，不会影响到炎日城稳定，他此前之所以会出手阻止金正风等人，是因为不满金正风在动手前，没有提前向众仙阁的人通报一声，这分明是不把众仙阁放在眼里。

　　金正云的修为虽然比百时里鹰飞稍弱，但毕竟也是仙道强者，和百里鹰飞有平起平坐、平等对话的权利，虽说双方为了各自宗门利益，暗中互有争斗，但明面上，还保持着和平，远没有到撕破脸的时候，现在金正云提出双方身份尊崇，不宜插手此事，百里鹰飞也不好再说什么。

　　其实金正云说的也有道理，仙道强者，自恃身份，通常情况下，不会过问这种小宗门之间的冲突争执，否则确实是有些小题大做了。

　　所以在沉默片刻之后，百里鹰飞终于说道：“好，此事我不再过问，你们双方的矛盾，你们来解决！不过，我还是奉劝一句，别把事情闹得太大，否则对谁都不好！”

　　说着，他的意志化身轻轻一颤，渐渐由实化虚，由虚化无，最后如烟云一般飘散。

　　金正云嘴角泛起一抹冷笑，向着下方的金刀门弟子看了一眼，像俯视蝼蚁一般，随即意志化身也消散不见。

　　两大仙道强者，先后退出，现场修者们的反应，也各不相同。

　　金刀门弟子，本以为百里鹰飞的意志分身出现，会替他们主持公道，没想到他中途竟会退出，顿时人人心中生出一股绝望情绪。孟烈、孟浪父子，仰首向天，悲愤莫名。

　　金剑盟弟子，则是个个得意洋洋，没有百里鹰飞阻挠，他们灭掉金刀门，易如反掌。

　　而四周前来观看热闹的修者，看向金刀门弟子时，大多数人都流露出同情悲悯的表情，在他们看来，金剑盟中有金正风这个雷劫强者，只凭一人，就足以灭杀金刀门所有。

　　凌剑阁阁主凌天大笑道：“哈哈……孟烈，现在没人罩着你们了，你们是不是很绝望？刚才我已经给了你们机会，让你们交出凶手、作出赔偿，就能保得金刀门无恙！可是现在么……什么都晚了，死亡，就是你们金刀门所有人的归宿！”

　　孟烈虽然悲愤欲绝，但也知道对方要灭金刀门，实在是易如反掌，为了门中上千弟子的性命考虑，他不得不低头，大声说道：“凌天、你们若答应放过我金刀门的无辜弟子，我孟某人情愿自行了断，算是给你们赔罪了！如何？”

　　孟浪惊道：“爹，你不能这样！咱们宁死不屈，跟他们拼了！”

　　其他金刀门弟子也齐声大喝道：“对，拼了！”

　　“誓与金刀门共存亡！”

　　凌天“嗤”的一笑，阴声怪气的道：“早知今日，何必当初？现在说什么都已经晚了！金刀门从今晚起，除名……”

　　孟烈见事情没有挽回的可能，双拳紧握，目中现出决断之色，豁然回身，看着院中站着的数百名金刀门弟子，目光从他们脸上一一扫过，厉声道：“好吧，既然金剑盟欺人太甚，决意要灭我们金刀门，我们也不能任人宰割！嘿嘿，反正是死，那就死的悲壮一些，跟他们拼了！”

　　“拼？你们靠什么拼？一群蝼蚁，妄想撼动大象？可笑至极！”金正风的嘴角，流露出一抹嘲讽的笑意，他似乎懒得再浪费时间，反手一掌，再次压下。

　　灵气化成的金色巨掌，比刚才那一掌的面积增大了数倍，将整个金刀门的大院都笼罩其中，巨掌轰然下压，压迫的虚空坍塌，气流激荡，似乎是想一掌拍死所有金刀门的强者。

　　金正风的这一掌，显然是倾尽了全力，不给金刀门弟子反抗拼命的机会，就连金刀门门主孟烈，想要冲天飞起，到空中与金剑盟众人一战，结果只飞出了十几丈高下，就被那只巨掌给砸落下去，筋断骨折，吐血不止。

　　其他金刀门弟子，更是被压制的连动都无法动，仿佛被禁锢在原地，空有一身实力，却无从施展，心中憋屈万分。

　　“哈哈哈……孟烈，你金刀门跟我凌剑阁斗了几十年，终究不是对手啊！看着你这老家伙惨死，我这心里真是痛快无比！死吧……都死吧……哈哈哈……”

　　在夜空中观战的凌剑阁阁主凌天，眼看着老对手孟烈即将惨死，金刀门将灭，禁不住大笑出声。

　　“大半夜的，笑什么笑？还让不让人休息了？快给我滚蛋！有多远滚多远！”

　　一个年轻男子的声音，突然自金刀门的后院方向传出，那声音上一刻还在远处，下一刻就已经出现在孟烈等人站立的大院中，向着这边缓缓走来。

　　“叶寒？”

　　正在奋力抵御着夜空那只巨掌威压的孟浪，看到年轻男子出现，这才想起这个和自己认识了不久的“朋友”，被侍女碧荷带去了自己的隔壁休息。

　　本来孟浪还想着处理好了和凌剑阁的事情后，再去和叶寒聊聊，没想到事情竟发展到这个地步，金刀门眼看着就要被灭，只怕自己的这个“朋友”，也要受到连累，急切之下，不由大声叫道：“叶寒兄弟，这里没你的事！快快离开！”

　　“离开？金刀门的人，谁也走不了！全部得死！”夜空中，凌天嚣张大叫。

　　“这是我刚认识的朋友，不是金刀门的人，你放他离开！”孟浪厉声道。

　　“哈哈，我怎么知道他是不是金刀门的人？我们宁可错杀一千，也不放过一个！”

　　凌天自恃有金正风这个雷劫强者在身旁，说话毫无顾忌，却根本没有留意到身边的金正风看到叶寒之后，脸色竟是微微一变。

　　那突然出现在院中的年轻男子，正是叶寒，他仿佛没有听到孟浪的提醒，一步步走到大院正中，此刻院中的金刀门数百位强者受头顶那只凌空压下的巨掌压制，无法动弹，他却轻松随意，好似闲庭信步。

　　在众人惊诧的目光中，叶寒走到孟浪身边，拍了拍他的肩膀，道：“还说是朋友，你们家里出了事情，怎么也不打声招呼？说不定我能帮上点忙！”

　　他就这么往孟浪身边一站，孟浪觉得那种如山岳般压的压力骤然消失，直了直身板，目瞪口呆的看着冲息微笑的叶寒，道：“你……你……”

　　“等解决了眼前的事情，咱们再聊！”叶寒说着，抬头向空中的凌天看去，笑眯眯的道：“呵呵……刚才那句‘宁可错杀一千，也不放过一个’是你说的？”


第0423章：惊退

　　“是我！”凌天看着地面院中的叶寒，如神祗俯视凡人，自我感觉良好，全然没有意识到危险来临，嗤笑道：“小子，你真不是金刀门的人？是不是也无所谓了，反正你横竖都得死！你千不该万不该，和金刀门的人搅和在一起！你自认倒霉吧！”

　　“为什么我觉得倒霉的会是你呢？”叶寒笑着，缓缓伸出右手食指，向着天空中的凌天轻轻点去。

　　金龙破天指！

　　一团金芒，在叶寒指尖凝聚，随即脱飞而出，化成一根擎天巨指，如同一条巨大金龙，张牙舞爪，腾空而起，发出一声震动苍穹的龙吟，直冲九霄，撞上那只凌空压下的巨大金掌。

　　轰！

　　金龙巨指撞上夜空中压下的金掌，如摧枯拉朽一般，将那金掌击散，余势不衰，继续冲向凌天、金正风等人，一股滔天之威，席卷苍穹，令天地变色。

　　“速退！”

　　叶寒那一指点出后，身为雷劫强者的金正义立即就感受到了一股冲天杀意，那杀意铺天盖地，汹涌而至，笼罩四方，令他毛骨悚然，如同面对仙道强者之威，他大惊失色，暴喝出声的同时，身形一晃，抽身后退到数里之外。

　　凌天的反应，明显要迟钝了很多，金正风的那一声暴喝，令他一怔，直到金正风瞬移到数里之外，他才感应到一股恐怖威压当头降临，他蓦然抬头向上看去，发现一根擎天巨柱般的金色手指凌空落下，连虚空都被压的片片坍塌。

　　这突如其来的攻击，竟蕴含着一缕仙道之威，凌天顿时有些发懵，想不通明明百里鹰飞和金正云这两大仙道强者都已经离去，还有谁在攻击自己？

　　难道是……凌天低头凝目，向着地面上的叶寒看去，见他右手食指，遥遥向自己点来，头顶轰然落下的那根金色巨指，无疑正是他发出的灵气化成。

　　是他！竟然是他！他会是仙道强者？不可能！这绝不可能！

　　凌天心中大叫着，虽然不愿相信，但那攻击确确实实是叶寒发出，想到刚才自己对叶寒说出的那些话，瞬间冒出一身冷汗，他想要像金正风那样瞬移开去，但实力差了太多，只觉身周空间如被禁锢，别说瞬移，连移动分毫都不可能。

　　凌天亡魂尽冒，此时此刻，金色巨指临头，他连求饶都已来不及，只好奋起全力，双臂上举，在头顶结成防御，来抗衡那根压下的巨指。

　　然而，凌天作出的防御，无异于螳臂挡车，不堪一击，在那根巨指的压迫下，他的防御瞬刻间土崩瓦解，金龙巨指毫无阻滞的继续落下，将凌天硬生生的从半天空中砸落到地面，成为一堆肉泥。

　　堂堂婴神境强者，被随意一指压死，毫无反抗之力，现场无数修者见状，无不为之震撼，他们这时都已知道那根金指是叶寒发出，看向叶寒的目光里，无不带上了几分敬畏。

　　叶寒现身时不显山不露水的，给人的感觉只是一名先天巅峰修者，然而谁又能想到，他不出手则已，一出手，实力竟是恐怖如厮。

　　金正风被叶寒惊退撤走，他加诸在金刀门弟子身上的巨大压力顿时消失，所有金刀门弟子的腰杆，都重新挺直了起来。

　　这些金刀门弟子，刚才在金正风的巨掌重压下，本以为必死无疑，根本没想到还会绝处逢生，当他们确认自己安然无恙时，一个个激动的泪流满面，却又不明白究竟发生了什么事情。每个人的目光中都带着几分茫然和困惑。

　　孟烈最先回过神，他心有所感，豁然转身，向着站在儿子孟浪身边的叶寒看去，随即又转向儿子孟浪，似乎在向他询问叶寒的身份。

　　叶寒就站在孟浪的身边，他对凌天出手时，孟浪看的清清楚楚，他万万没想到叶寒的实力竟如此强大，见他一指砸死和自己父亲实力相当的凌剑阁阁主凌天，顿时倒抽了口凉气，整个人呆在那里，对于父亲看过来的带着询问的目光，他一时间没有看到。

　　孟烈虽然没有看到叶寒出手，但从天空中那些修者投射过来的敬畏目光中，猜想刚才定是此人击杀了凌天，惊退了金正风，若不是此人及时出手，恐怕连同自己父子在内的数百金刀门修者，此刻已经血溅当场，说不定还会就此陨落。

　　“浪儿，这位前辈是谁？”见儿子没有反应，孟烈瞪了瞪眼，忍不住大声问道。

　　在孟烈想来，叶寒既然能一指砸死婴神境中期的凌天，那么实力至少也是雷劫境界，对他来说，拥有此种境界实力的强者，年龄没有上千岁也有数百岁，绝对是前辈级的人物，因此用上了“前辈”两字，以显示对叶寒的尊敬。

　　“啊？”听到父亲的声音，孟浪终于回过神来，下意识的答道：“爹，这是我不久前结识的朋友，叫叶寒。他进入炎日城后，找不到客栈居住，便到了咱们金刀门，我让他住在了我隔壁的房间……”

　　“胡闹！”孟烈又是一瞪眼，气冲冲的道：“你这浑蛋，叶前辈是何等身份，你居然如此怠慢，让他住你隔壁！你说，叶前辈来咱们金刀门，你怎么不告诉老子我一声？你这是不把老子我放在眼里么？”

　　孟浪委屈的道：“爹，我也不知道叶寒……”

　　“浑蛋，叫叶前辈！”孟烈听儿子居然直呼叶寒其名，生怕会惹的叶寒不快，急忙厉声喝斥。

　　“哦，叶前辈……”孟浪也终于觉得不妥，向叶寒看了一眼，慌忙改口道：“叶前辈和我认识的时候，显露出的实力，只是先天巅峰境界，我……我以为这是他的真正实力，所以就以平辈相交，没想到……嘿，是我有眼无珠，叶前辈，您别怪我啊！”

　　叶寒笑着摆了摆手，道：“叫什么前辈，我年龄不比你大！你若还拿我当朋友，就叫一声叶兄！”

　　孟浪也是个痛快人，闻言，也不顾他老子孟烈在一旁拼命给他使着眼色，笑着道：“好，就叫叶兄！叶兄啊，想不到你是个深藏不露的强者，你刚才那一指干掉了凌天，真是解气！”

　　叶寒道：“他若不来惹我，什么事都没有！既然惹了我，就要有接受惩罚的准备！”

　　“叶兄这话说的……真是霸气啊！”孟浪用崇拜的眼光看着叶寒，刚才悲愤绝望的表情一扫而空，受到叶寒那副风轻云淡表情的感染，他的心情也变的无比轻松，道：“叶兄你好人做到底，干脆赶走那个金正风，替我们金刀门解了这次危局吧！我孟浪今后做牛做马来，也要报答你的此恩此情！”

　　孟浪此言一出，院中的金刀门弟子，都向叶寒看来，每个人的目光里，都充满了期盼之色。

　　叶寒的实力，他们有目共睹，至少也是雷劫境界，刚才金正风被他惊退，就足以证明他强过金正风，只要他愿意出手，金刀门则无恙。

　　就算金正风的背后还站着个金正云，但金正云刚才已经和百里鹰飞约定，仙道强者不插手过问此事，只要叶寒能打发掉眼前的金正风，那么短时间内，金刀门就不会有事。

　　至于今后凌剑阁和金剑盟会不会再找金刀门的麻烦，金刀门的弟子都已经有了心理准备，大不了等此事过后，金刀门举门迁出炎日城，远离此地。

　　叶寒向着天空中已经远远退开的凌剑阁和金剑盟众人看了看，点头道：“好，我保你们金刀门无恙！”

　　他抬起右脚，向前轻轻迈出一步，身形倏然出现在数百高的夜空之中，和金正风之间，相距不过百米。

　　金正风刚才从叶寒的那一式金龙破天指中，感受到了一缕仙道威压，到此刻还心有心悸，见叶寒出现在面前，顿时心头一凛。全神戒备，沉声问道：“阁下何人？为何要插手我金剑盟与金刀门之事？”

　　“金刀门的朋友！”叶寒的目光，从金正风等人身上扫过，将一缕雷劫巅峰强者的威压释放出去，缓缓说道：“我这人，最见不得有人以大欺小，以强凌弱，遇到这种事情，自然要管一管！”

　　其实叶寒此刻的战力，已经堪比初入仙道的强者，然而这炎日城中的仙道强者不止一位，他故意保留一些实力，只是为了不惊动那些仙道强者，并非是因为惧怕，而是不想增添麻烦。

　　目前现场的最强修者，就是金正风这个雷劫中期强者，叶寒将实力提升至雷劫巅峰境界，相信足以将他惊退。

　　金正风皱了皱眉，看向叶寒的目光中多了几分疑惑，心想刚才明明叶寒的攻击中蕴含了一缕仙道威压，怎么现在却是雷劫巅峰？难道是自己出现了错觉？还是他故意隐瞒了实力？

　　尽管如此，雷劫巅峰强者的威压，同样令金正风感到胆战心惊，他知道有眼前这人替金刀门出头，除非是大哥金正云再次出手，否则就凭自己，根本奈何不了金刀门半分。

　　“我们撤！”

　　感受到了叶寒眼中愈发逼人的气息，金正风不敢再留，深深看了叶寒一眼，转身离去，凌剑阁与金剑盟众弟子，跟随在他身后撤走。

　　眨眼之间，金刀门一带剑拔弩张的紧张气氛不复存在，金刀门弟子目送对手离开，恍如做梦，禁不住相拥而泣。


第0424章：自信

　　凌剑阁与金剑盟的修者相继离开，一场大战就此结束，四周观战的那些修者们见再无热闹可看，便低声议论着纷纷散去，金刀门一带，很快就恢复了平静。

　　“今日若无叶前辈出手，我金刀门已经被灭。救命之恩，无以为报，请受我等一拜！”

　　孟烈说着，双拳一抱，当先向着叶寒跪拜下去。

　　这世界实力为尊，尽管叶寒年龄远小于孟烈，但实力上的差距，孟烈却只有仰望的份儿，叫一声“前辈”，也叫的心甘情愿。

　　孟烈乃是金刀门门主，他这一跪拜，其子孟浪以及金刀门的数百弟子，也紧随其后，大礼跪拜叶寒。

　　金刀门弟子中，不乏年轻气盛，心高气傲之辈，但叶寒刚才显露出的实力，却让每个人都心服口服——一指砸死婴神境强者、一招惊退雷劫境强者，别说在这炎日城，就算放眼整个神州大陆，又有几人能够做到？

　　“行了，我也是举手之报，你们不必这样。都起来吧！”叶寒淡淡道，他知道自己暴露出实力后，金刀门弟子定然会有这种反应，而且这个世界尊崇强者，弱者拜强者，就是天地经义之事，自己倘若不让他们跪拜，反倒会让他们觉得惶恐不安，于是就坦然受之。

　　叶寒很欣赏孟烈、孟浪父子的性格，本想和他们以平等的身份交个朋友，但现在看来，这根本是行不通了。

　　其实叶寒之所以出手相助金刀门，最根本的原因，还是因为金剑盟的因素。

　　叶寒和金剑盟之间的恩怨，由来已久，叶寒击伤过金剑盟盟主长子金不凡、次子金智聪、击杀过其长老和弟子，为此激怒其盟主金凌天，金凌天已经公开放言，要取叶寒人头、要灭仙医门。

　　而近年来，金剑盟也把触角伸进了北玄域，并且与药宗联手，屡次进犯仙医门、玉女门联盟，双方弟子之间不时爆发冲突对抗，互有死伤，种种恩怨，已经摆到了明面上来，谁都知道，双方之间，早晚有一天会彻底摊牌。

　　所以金剑盟虽然是庞然大物，但叶寒并不怕得罪他们，况且这炎日城，也不是金剑盟的领地，叶寒算准了金剑盟的人不敢在此大动干戈，就算真的动手，叶寒也有不少强大底牌，灭掉金剑盟在西玄域的这个分盟不敢说，但对方却是根本奈何不到他。

　　“你们得罪了金剑盟，今后的日子恐怕不会好过，要时刻警惕，以防不测！”待跪拜在地的金刀门弟子站起后，叶寒正色对孟烈、孟浪父子道。

　　他这话并非危言耸听，根据他对金剑盟的了解，不管什么人或势力，凡是开罪金剑盟的，最后的结果都很悲惨，像金刀门这样的小势力，金剑盟不可能轻易放过。

　　孟烈点点头，叹道：“金剑盟的强横霸道，我也听闻过。我已经想好了，此处不留人，自有留人处，过两天，我们就搬离这炎日城，到其他地域发展去。”

　　叶寒道：“金剑盟会让你们从容离开？如果我所料不错，金剑盟已在这城中布下了天罗地网，你们金刀门的任何人想离开，恐怕都难如登天了！”

　　孟烈、孟浪父子闻言，往深里一想，觉得叶寒说的极有道理，不由相顾变色，这炎日城虽不是金剑盟的地盘，但在这里，除了众仙阁之外，就数金剑盟分盟势大人多，他们若想监控金刀门，金刀门的任何人，都将插翅难飞。

　　“爹，咱们怎么办？”孟浪急道：“叶前辈说的有道理，金剑盟的人已经盯上了咱们，肯定不会让咱们轻易走掉！”

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？”孟烈在院中来来回回走了一阵，忽然间又给叶寒跪了下去，道：“叶前辈，救救我金刀门近千弟子吧！”

　　孟浪见自己老子又给叶寒跪下，先是一怔，随即一想，叶寒实力强大，他若肯出手相助，金刀门或许还有几分希望，否则只有被灭一途，于是便也跟着跪下，道：“叶前辈，你好人做到底，再帮帮我们吧！”

　　他们父子两人跪下，其他金刀门弟子当然不会站着，于是数百人又黑压压的在院中跪了一片。

　　“你们起来说话吧！”叶寒心中早有应对之策，等孟烈和一帮金刀门弟子起身，他这才续道：“我暂时不会离开炎日城，这段时间内，金剑盟的人如果来找你们麻烦，我自会替你们挡着！至于今后的事情……今后再说罢！总之，我不会让你们金刀门被灭掉就是。”

　　“多谢叶前辈！”得到叶寒的承诺，孟烈总算放心，一脸感激之色。

　　孟浪看了叶寒一眼，然后小心翼翼的道：“叶前辈，金剑盟的金正云是位仙道强者，他要是不顾身份对我们出手，那……那可怎么办？”

　　仙道强者，是站在这个世界里的巅峰存在，他们的一缕意志，就足以灭杀无数强者，想想就让人觉得恐惧，若是那金正云不管百里鹰飞劝阻，强硬插手，叶寒能抵挡？

　　孟浪所想，也正是所有金刀门弟子所虑，一时间所有人的目光，都投向了叶寒。

　　“金正云初入仙道，我自信还能应付！”众目睽睽之下，叶寒并没有流露出一丝一毫的异样，淡然说道。

　　“嘶……”

　　叶寒话音一落，孟烈、孟浪父子齐齐倒抽了口凉气，看向叶寒的眼光愈发的震惊，心想金正云虽说只是初入仙道，但那也是仙道强者啊！

　　俗话说，仙道之下皆蝼蚁，这句话是说在仙道强者眼里，其他强者只是如蝼蚁一般的存在，他们一根手指就能捏死，足以表明仙道强者之威。

　　可是现在，叶寒却自信能够应付仙道强者，这得有多大的底气，才能说出这种话来？

　　如果不是亲眼见过叶寒出手，孟烈父子肯定会认为叶寒是在说大话，但是现在，他们看着叶寒笃定的表情，却本能的选择了相信。

　　“好了，金剑盟已经撤走，这里应该暂时不会有事了！”叶寒看了看天色，说道：“我暂时离开一下，去炎日城的城墙那里去参悟阵法符文，你们如果没事，就呆在这里，尽量不要外出！”

　　“叶前辈，我闲来无事，陪你一起去吧！”孟浪说道，知道叶寒是能够抗衡仙道强者的大人物，他自然不会放过任何和叶寒拉关系套近乎的机会。

　　叶寒瞥了孟浪一眼，见他一脸期盼，点头道：“也好。”

　　就在这时，一股气息波动传来，这气息波动不算强烈，只是有人晋阶先天境界了而已，然而却依然吸引了孟烈等人的关注——因为这气息波动来自于金刀门侍女们居住的那一片区域，而住在那里的侍女们，都是被断定为没有资质晋阶先天的金刀门女弟子。

　　“咦？这是哪个侍女晋阶先天境界了？能够晋级先天，就说明资质不错，难道是我看走眼了？”孟烈喃喃说道。

　　叶寒心中一动，忽然微微一笑，知道十有八九，这晋阶先天的侍女，应该就是自己不久之前赐给了一颗上品丹药的小侍女碧荷，这小侍女自己离开自己房间后，就一直不见踪影，原来是躲起来冲关晋阶去了。

　　一道袅娜的身影，从侍女区那边飞掠而来，瞬间就到了众人近前，正是那个小侍女碧荷，她一出现在大院中，众人的目光就落到了她身上，心想原来刚刚晋阶先天境界的修者，就是眼前这个小姑娘。

　　“门……门主，我……我知道有强敌来犯，过来看看能不能帮得上忙……”碧荷顿住身形，见院中众人大眼瞪小眼的看着自己，心中有些惶恐，嗫嗫嚅嚅的道。

　　“碧荷，你突然先天了？”虽说从碧荷身上的气息已经感应出来她此刻的境界已入先天，但孟烈还是忍不住询问道。

　　“嗯……”碧荷看了一眼叶寒，脸色微微一红，小声道：“是……是叶前辈赐给了我一颗上品丹药，我才突破的……”

　　一颗上品丹药，对金刀门这样的小宗门来说，算是非常珍贵的，不过叶寒的实力堪比仙道强者，区区一颗上品丹药对他来说，或许就算不了什么了，孟烈等人想想也就释然了，碧荷能得到他的眷顾，也算是一种机缘。

　　叶寒笑笑，对碧荷道：“一入先天，从此不用再做侍女……碧荷，恭喜你了！不过，你也不要自大自满，以后要多多努力修炼，这样才能有更大的突破！”

　　“我知道的。谢谢……谢谢叶前辈……”碧荷点点头，认真的道。

　　“走吧，你和孟浪一起跟着我，一起到城墙处去参悟阵法符文，说不定会有所收获。”叶寒说道。

　　“啊？我？”碧荷一呆。

　　“叶前辈让你去，你就去吧！”孟烈笑着说道。

　　“哦……”

　　碧荷没想到叶寒这样的“大人物”，会邀请自己同去参悟阵法符文，那阵法符文，她可是早就听说过的，一直想去而不能去，看到四周同门投射过来的羡慕的眼神，她知道这是件天大好事，心中欢喜已极。


第0425章：神阶功法秘术

　　天色已黑，星月当空。

　　炎日城的东、南、西、北四处墙城附近，已各有数以万计的修者聚集。

　　这些修者，几乎都是从天南地北赶来的，只为参悟炎日城城墙上那传说中神通境强者所留的阵法符文。

　　叶寒和孟浪、碧荷三人，首先到了炎日城的东城墙外，在距离城墙数百米外的一处土丘上坐定。

　　“每一年，到炎日城来的修者何止几十上百万，他们多半都是冲着这城墙上的阵法符文而来，但千万年来，能够完全参悟其中奥义者，却寥寥无己。有些人只是参透出了其中的一、二分奥义，就获益匪浅，一步登天，成为大陆上的无上强者！”

　　看着城墙外密密麻麻前来“悟道”的修者，孟浪感慨不已，叹道：“我虽住在这炎日城中，隔三差五就跑来此地参悟，但多年来却毫无所得，或许是我悟性太差吧！”

　　小侍女碧荷眼睛瞪得大大的，紧张而又好奇的打量着四周一切，对她来说，能和如此众多的强者共同在这城墙外“悟道”，是一种莫大荣幸，同时她也担心自己资质太差，什么东西都悟不出，会给叶寒丢脸。

　　叶寒见他两人一个垂头丧气，一个患得患失，笑道：“这阵法符文传说是神通境强者所留，自然难以领悟，倘若人人都能看得懂、悟得透，那么现在的神州大陆，恐怕就没有弱者了！你们不要心急，随我坐下，慢慢参悟就是！一日不行，那就两日！两日不行，那就三日！我相信只要用心，总有一天，定能够有所收获！”

　　孟浪和碧荷点头受教，和叶寒一起在土丘上盘膝坐下，敛息屏气，摒弃杂念，凝目向着前方城墙上那一个个蕴含着天地法则、大道至理的阵法符文看去。

　　夜色渐深，不断有修者从四面八方飞至城墙之下，加入到“悟道”行列，这些人和叶寒三人一样，人人正襟危坐，个个宝相庄严，现场人数虽多，但却一片寂静，空气有强弱不同的灵气在波动着，显示出各个修者之间不同的境界修为。

　　有关炎日城阵法符文的传说，已经在神州大陆流传了千万年之久，引得后世修者趋之若鹜，前赴后继而来，虽说能悟出其中奥义者屈指可数，但谁都想碰碰运气，一旦有所收获，从此就是鱼跃龙门，实力大增。

　　据说在百万年前，有位先天境界的天纵奇才在此地参悟修炼，任凭风吹雨打，巍然不动，一坐就是十年之久，而当他十年后睁开眼时，据说是参悟了其中的部分奥义，激动的手舞足蹈，欣喜若狂，整个人气势为之大变，竟一举由先天境界达到了雷劫境界，整整提升了三个大境界，并且在之后的十年中，一举突破仙道境，三十年后更是达到神通境，飞升神界。

　　那个天才修者，由此成为整个神州大陆修者的一个竞相学习效仿的榜样，而他的故事，也激励着千千万万个修者前来此地修炼悟道，希望能复制他的奇迹，只可惜，再也无人能够达到他那样的高度。

　　不过，这依然无法阻止人们前来此地参悟的热情，这从叶寒在炎日城中连家客栈都找不到，就足以看得出来了。

　　时间飞快流逝着，转眼间，斗转星移，一夜过去。

　　这一夜之间，孟浪、碧荷虽然双眼不离阵法符文，但看着城墙上那些繁奥的奇怪符号，却如同看着天书一般，始终不得其法，别说是参悟了，就连进入到那种无我忘我的修炼状态都难，只能和绝大多数修者一样，就这样干巴巴的坐着，表面上虽然平静，心里却如猫抓一般，真想起身就离开，只是叶寒不动，他们也不敢动。

　　反观叶寒，盘膝坐在那里，周身灵气氤氲，整个人看起来如在雾中，身影都看不太清楚，唯有那一双眼睛，目光灼灼，比夜空中的星辰还要明亮，凝注在那一个个阵法符文上。

　　“看叶前辈的眼神，似乎他悟出了一些什么啊！”

　　孟浪、碧荷和叶寒坐的最近，也是最关注叶寒的人，两人自己修炼不得其法，于是就把全副精神集中到了叶寒身上，连叶寒的一个细微表情都不放过，见叶寒眼底深处透露出几分了然、顿悟之色，两人心中莫名惊喜，激动不已。

　　如果叶寒能够参悟有得，今后成就仙道之境甚至到达更高境界，那么他们等于亲眼见证了一位强者的崛起，这无疑是一件值得自豪的事情，况且叶寒现在还是金刀门的保护者，叶寒实力越强，金刀门就会越安全。

　　两人生怕会打扰到叶寒修炼，大气也不敢喘一口，就这样到了中午时分，叶寒身上的气息忽然收敛，轻轻吁了口气，目光从城墙的阵法符文上收回。

　　“叶……叶前辈？”看到叶寒忽然脱离修炼状态，孟浪和碧荷不知发生了什么事情，颤声问道：“您怎么……”

　　“我很好……”叶寒眼睛里带着无限喜意，在三人身周布下一道结界，防止谈话被其他人偷听，低声说道：“这阵法符文，果然奇妙无双……我要在此修炼一段时间……具体时间说不清，你们两人不必在此等候了，先回金刀门去吧。”

　　顿了顿，又道：“如果这段时间内金剑盟的人再你们麻烦，你们可捏碎这个灵符，自会有人现身，到时你们就说是我叶寒的朋友，他自会相助，必能保你金刀门无恙！”

　　说着，一块灵石制成的灵符缓缓飞向孟浪，孟浪将那灵符接在手中，能够感受到其中附有一缕极强的神识，他知道这灵符乃是救命的东西，手掌握紧了，向碧荷使了个眼色，恭声道：“那么叶前辈，我们就先告辞了。恭祝前辈修炼有成！”

　　叶寒点点头，指弹送出两片生命古树的树叶，道：“我与你们有缘，现赠你们两片树叶。这两片树叶，每一片都相当于一颗圣品丹药，你们回去后各自服下，闭关修炼，提升一个大境界应该没有问题。去吧！”

　　孟浪、碧荷低头看了一眼接在掌心中的生命古树树叶，感受着其中汹涌澎湃的灵气，不由大喜过望，他们都是资质普通的修者，晋级先天境界后，再想提升境界，难如登天，如今有了叶寒所赠的这树叶，能够提升一个大境界，这简直是做梦都无法想象的事情。

　　目送孟浪、碧荷离开，叶寒再次闭眼，很快又一次沉浸到他之前感悟到的那个玄妙无比的世界中去。

　　正如传说中所说，那城墙上的阵法符文，果然并非仅仅只是一套防御阵法那样简单，其中所蕴含的，还有这个世界里早已失传的神阶功法秘术，只是这神阶功法秘术，却隐化于一个个符文之中，叶寒看了整整一夜才明白其中的一些奥妙。

　　也难怪这千万年来，能够参悟这阵法符文奥义的修者，屈指可数，因为当年那位留下阵法符文的神通境强者，居然给参悟者们设置了一个巨大的障碍，那就是想要完全看透这符文的门道，必须要满足两个条件才行：一是修为不能弱于雷劫境界、二是必须拥有五行之躯。

　　这世界上的修者，能同时满足这两个条件的，实在是凤毛麟角，少之又少，当年那位天纵奇才的修者，想必也是五行之躯，但因为参悟时的修为只达到了先天境界，因此最开始就只能参悟出这奥义的十之一、二，然后又耗费了数十年时间，才达到神通境。

　　倘若他在参悟时的修为已到雷劫境界，那么他到达神通境的时间，将会大大缩短。

　　这神阶功法秘术，似乎专门是为五行之躯的修者量身定制的，不是这一类的修者，根本看不懂，看不懂自然也就无法参悟修炼。

　　不用说，当年那位留下这阵法符文的神通境强者，定然也是位五行之躯的修者，否则怎会设置这种障碍？事实上，五行之躯修者确实具有得天独厚的条件，只要不是中途夭折的，成长起来后，无一不是超级强者。

　　叶寒目光注视着城墙上的符文，整个人沉浸于其中，渐渐的，和那些符文建立了一种奇特的联系，其他修者看那些符文时，只是枯燥而怪异的符号，可在叶寒眼里看来，那些符文竟如同一个个修者，在那里为他讲解功法，演化秘术，详尽至极。

　　叶寒凝神聚意，用心聆听，心中默默吸收消失着那些具有着无穷威力的功法秘术，整个人的境界和气势，也在缓缓升华变化着……

　　日出日落，昼夜更迭，来此悟道的修者，换了一茬又一茬，唯独叶寒一人，静静盘膝坐于土丘，就如同老树生根，没有挪动过半分。

　　不少有心的修者，注意到了叶寒的存在，远远的，用诧异的目光打量着叶寒，有些人计算了一下日子，叶寒来此，已经整整一月，这一月之内，叶寒的双眼，时而睁开，时而闭上，不时双手缓缓划动，似乎在演练着某种秘术，只是叶寒整个人被包裹在一层结界之内，界外之人，根本感受不到叶寒所演练的秘术的可怕。


第0426章：盟主亲临

　　这期间，金刀门的孟浪、碧荷也曾来看望过叶寒，他们两人服用了叶寒所赠的生命古树树叶后，一夜之间，一个从丹元境界提升到了婴神境界，一个从先天境界提升到了丹元境界，尤其是碧荷，实力的提升带来了身份的巨大转化，已经由金刀门一个无从轻重的小小侍女，晋升为了长老。

　　可以说，没有叶寒，就没有碧荷的现在，所以对于叶寒，碧荷是发自内心的感恩，视他如恩师、如再生父母。

　　孟浪和碧荷每一次来，都发现叶寒依然处在修炼状态中，他们也没有呆的太久，隔上一天半天就回到金刀门，和所有弟子一起守护金刀门的安全。

　　奇怪的是，这一个月来，金剑盟那边竟是出奇的安静，按照孟烈的话说，这绝不符合金剑盟的行事风格，他们没有出手，并不代表他已经放弃了报复，更大的可能是，他们在酝酿着什么大的阴谋诡计，因此孟烈要求门中弟子们越是在平静的时候，越是要加强警惕，以防万一。

　　转眼间，又是十几天过去，这天黄昏，夕阳西下，孟浪坐在自己院中的石桌前，屈指算了一下，叶寒在东城墙外那个土丘上盘坐的天数，到了今晚，就是整整七七四十九日了，也不知道叶寒会在哪一天结束参悟，心里期盼着叶寒起身的那一刻，实力会有一个翻天覆地的变化。

　　晚饭之后，天色未黑，孟烈、孟浪以及一帮金刀门长老正聚集在议事厅中说话，忽然间外面原本晴朗无云的天空中，乌云汇集，狂风四起，仿佛末日来临，一道道强横无比的气息，夹杂在狂风乌云之中，形成一种令人喘息的威压，向着金刀门席卷过来。

　　“不好！”

　　孟烈脸色大变，豁然起身，急声道：“强敌来袭，所有金刀门弟子，立即到大院中集合！”

　　他声音犹如炸雷，金刀门近千弟子全都听到，纷纷从各自所居房中冲出，飞掠到金刀门的大院中。

　　大片漆黑如墨的乌云，在金刀门上空缓缓盘旋流转，看上去有些可怖，三个身穿金袍的身影，傲立在乌云中，目光冷冽的俯视着下方近千金刀门弟子，犹如看着一个个死人。

　　孟烈抬头上望，只见那三个金袍人，有两人是自己认识的，分别是金剑盟在西玄域炎日城分盟的正副盟主金正风、金正云两兄弟。这两兄弟，一个是雷劫中期、一个初入仙道，联起手来，罕有人敌，可以了除了众仙阁外，他们两人就足以横扫西玄域所有势力。

　　然而，以这两兄弟的身份和实力，此刻居然毕恭毕敬的站在中间那位中年男子的后侧。

　　那居中的中年男子，表面看起来四、五十岁左右，相貌堂堂，气度雍容，虽然他身上没有一丝灵气波动释放出来，似乎就是个普通人一般，然而站在那里，却给人一种岳峙渊渟、无可撼动的感觉。

　　“那人究竟是谁？居然连金氏兄弟这等强者，都要站在他的身后，一副马首是瞻的样子……”孟烈瞪大眼睛，看着天空中的那中年男子，皱眉思索着他的身份。

　　“难道是他？”蓦地，孟烈心头一颤，一个令人谈之色变的名字浮现在心头，随即又自我否定，心道：“那人在东玄域金剑盟的总部坐镇，怎么可能跨越亿万里之遥，来到这西玄域？而且以他的超然身份，也不可能亲自出手，来灭我小小的金刀门？不可能……不可能……”

　　孟烈自我安慰着，但心中却惶恐难安，眼皮一阵急跳，真要是那人出手，就算有叶寒相助、有众仙阁阁主百庄鹰飞插手，只怕今日金刀门也难以逃过此劫。

　　因为那人的实力，实在是太过强大了，据说早在百年之前，就已经达到了仙道境界，百年过去，他如今的修为，只怕更加深不可测，不会比众仙阁阁主百里鹰飞弱到哪里去。

　　孟浪站在父亲身侧，看着站在天空中乌云间的三名金剑盟强者，心中同样的紧张无比，他右手紧紧握着叶寒相赠的那个灵符，犹豫再三，还是偷偷的捏碎了，期盼着叶寒的那位“朋友”能够在金剑盟的人动手之前赶到此地，力挽狂澜。

　　金剑盟三大强者同时现身，一时间风起云涌，气息激荡，闹的动静极大，炎日城的强者，十有八九都被惊动，飞起在夜空，向着金刀门方向涌来。

　　“是金剑盟的人！他们又来找金刀门的麻烦了吗？就不怕众仙阁阁主百里鹰飞再次出手阻挠？”

　　“是啊，金正风、金正云两兄弟就算联手，也不是百里鹰飞之敌！况且金刀门还有一位神秘强者护着呢！”

　　“咦，站在金氏兄妹前面的那人是谁？似乎很厉害的样子啊！”

　　“那是也是修者吗？从他身上，我感受不到任何灵气波动啊！”

　　“废话，人家能够悬立在空中，不是修者难道是普通人？你感受不到那人的灵气波动，只能说明那人的境界比你强大得太多！我看那人的实力，不会比金正云弱，应该也是位仙道强者！”

　　“两大仙道强者出手，就算百里鹰飞也难以拦住啊！”

　　“啊……我知道那人是谁！他……他就是金剑盟盟主金凌天！”

　　“真的？老天，传说金凌天的修为已到仙道中期境界，和众仙阁阁主百庄鹰飞相当，他亲自出马，对付一个千人小宗，真是小题大作！不过这次百里鹰飞应该会卖他几分面子吧？”

　　“是啊，金刀门，这回完了！”

　　……

　　四方修者，得知金剑盟盟主金凌天亲临炎日城后，都是兴奋不已，心想这回肯定有好戏看了，就算百里鹰飞不会出手阻拦，但那位力挺金刀门的神秘强者，应该不会坐视。

　　四周修者们的谈论声，有些被孟烈听在耳中，他眉宇紧皱，心头笼罩一片阴云，万万没想到金刀门和依附于金剑盟的凌天阁只是发生了一点小冲突，最终居然惊动金剑盟盟主亲自驾临，看来金剑盟这次是铁了心要灭金刀门啊！

　　金刀门这一次的形势，比上次面临的形势更加严峻，上次有百里鹰飞发声劝阻，又有叶寒出手相助，而这一次，百里鹰飞只怕不会再出声、而叶寒也不在金刀门中，金刀门再没有一点倚仗……

　　孟烈的一颗心，直线下坠，那种独立无援的感觉，让他再一次陷入到绝望境地，他侧过头，向着儿子孟浪看了一眼，低声道：“叶前辈……还在参悟阵法符文？”

　　孟浪道：“是的。叶前辈他似乎有所收获，否则也不会一坐这么久……爹，您也别太担心，我已经捏碎了叶前辈给的灵符，咱们的帮手，很快就会到了。”

　　孟烈惨然叹道：“到了又如何？再强大的帮手，能强得过金剑盟这三人？唉，金刀门百年基业，难道这一次，真要断送在我手上了吗？”

　　相比起父亲，孟浪对叶寒信心十足，道：“那也不一定！叶前辈送我这灵符时，一副胸有成竹的样子，我想那个帮手，应该会很强吧？”

　　就在这时，北方天际，突然间风起云涌，一股令人颤栗的气息弥漫而来，一道人影，踩踏着一团火焰，如流星般飞到金刀门上空，和金刀门的三人相对而立。

　　那人影丝毫不掩饰自身气息，竟是一位仙道强者，而且比之金剑盟西玄域分盟的盟主金正云，似乎都要强大数倍之多。

　　“呵呵，百里兄，多年未见，你风采依旧啊！”

　　金凌天似乎料到那人会现身似的，并没有丝毫吃惊，微微一笑，缓缓开口，宛如老友重逢。

　　来人不是别人，正是众仙阁的阁主百里鹰飞。

　　虽然金凌天一脸笑意，主动招呼，但百里鹰飞却毫不领情，他目光如电，凝视着金凌天，不冷不热的道：“金盟主，是什么风，把你从遥远的东玄域，吹到了我西玄域来？”

　　从东玄域到西玄域，对于普通修者来说确实“遥远”，但对仙道强者来说，却算不得什么，他们拥有瞬移的能力，撕裂虚空，一瞬间就能移出百万里之遥，亿万里的路程，也就是多费一点时间，多瞬移风次而已。

　　金凌天似乎涵养极好，毫不在意百里鹰飞冷淡的态度，依然笑道：“不瞒百里兄，我此来，一为看看我金剑盟在这西玄域分盟的兄弟们，二是为这金刀门！”

　　“哦？”百里鹰飞白眉一耸，道：“区区一个金刀门，居然值得金盟主大驾光临，亲自动手？”

　　金凌天叹道：“没办法啊，金刀门虽小，可却敢杀伤我金剑盟弟子，嚣张至极，实在可恨！而且，我这帮属下办事不利，居然连一个小小宗门都收拾不了，我若不来，金刀门还要继续逍遥法外，这是我绝对无法容忍的！”

　　他说到最后一句语时，笑容一敛，语气气明显凌厉了许多，整个人的气势陡然散发出来，威压四方，竟丝毫不弱于百里鹰飞。


第0427章：酒仙人再现

　　神州大陆的修者，几乎人人都知道金剑盟盟主金凌是个极为护短的人，百里鹰飞也听说过，只是绝没想到金凌天竟然护短到这种程度，为了几个分盟弟子被打杀一事，居然亲自跨域而来，寻找金刀门的麻烦，实在是太过小题大做了。

　　百里鹰飞甚至有一种直觉，金凌天此来，绝不会仅仅为了灭掉金刀门这么简单，或许还有其他重要的事情要做，但又实在想不出，究竟有什么事情值得这位神州大陆屈指可数的强者亲自出手。

　　作为仙道强者，百里鹰飞也有着自己的骄傲，炎日城是众仙阁的地盘，他自然不希望有人在这里闹事，若是小规模的矛盾冲突，他自恃身份，不会插手过问，但若有强者在城中大开杀戒，而且事先也不照会他一声，他就会非常不满。

　　只是，这一次准备大开杀戒的强者，却不是一般的强者，一大雷劫、两大仙道，这三人的组合，绝对可以碾压西玄域除了众仙阁之外的一切宗门势力，就连百里鹰飞都不得不忌惮三分。

　　“百里兄，我此来炎日城，只为灭金刀门，为我金剑盟弟子雪耻，不会闹出太大动静，希望百里兄能行个方便，不要过问此事。今后。若百里兄有什么事到我东玄域去，我金某也会卖几分面子。”不等百里鹰飞开口，金凌天再次说道。

　　他的意思再明白不过，如果百里鹰飞不插手此事，双方就不会伤了和气，倘若百里鹰飞硬要横加阻拦，那么就等于开罪了金凌天以及其背后的金剑盟，为了一个小小金刀门导致两大超级宗门对立，恐怕会引发一系列难以预测的后果，孰轻孰重，你百里鹰飞看着办吧！

　　百里鹰飞执掌众仙阁多年，自然不是个眼光短浅的人，他稍微衡量了一下利弊，心中自然就有了决断，向着下方的金刀门近千弟子看了一眼，暗叹了口气，心道：“这水很深，不好趟啊！你们自求多福吧！”

　　他虽然决定不再插手，但也没有就此离开，若有深意的看了一眼对面的金凌天，然后身形一晃，退到数里之外，悬空而立。

　　他没有离开，其实也是摆出一个姿势，给金凌天等人一个暗示：这炎日城，始终是我众仙阁的地盘，你们做事留点分寸，别太过火！

　　百里鹰飞并不知道，他这一下退开，对下方的近千名金刀门弟子有着怎样的沉重打击。

　　那些金刀门弟子，看到百里鹰飞现身，都对他抱了无限希望，希望他能主持正义，阻止金剑盟以强凌弱，然而百里鹰飞却忽然退走，摆明了一副袖手旁观的态度，一时间，金刀门弟子一个个心生绝望，有年轻气盛的，忍不住开始低声咒骂。

　　之所以咒骂，是因为居住在炎日城中的大小宗门，每一年都会向众仙阁缴纳一笔不菲的“保护费”，而众仙阁也承诺，会对缴纳了“保护费”的宗门弟子人身以及财产安全提供保护，然而此时此刻，金刀门眼看着就要被灭门了，可众仙阁的老大，却居然甩手不管，这怎能不令人愤慨？

　　因此金刀门的一些年轻弟子，热血冲动之下，心想就算拼着一死，也要骂上众仙阁和百里鹰飞几句，以此泄愤。

　　那些咒骂的话，身为仙道强者、眼观六路、耳听八方的百里鹰飞自然听得清清楚楚，只是他这时心中并无多少恼怒情绪，更多的却是一种羞愧，索性挥手在身周结出一个小结界，屏去了那些杂乱的声音，做到眼不见心不烦。

　　看到百里鹰飞退出，金凌天嘴角泛起一丝不易觉察的笑意，眼中流露的嘲讽一现即逝，他低下头去，俯视下方金刀门近千弟子，目光转冷，森然道：“小小金刀门，也敢犯我金剑盟之威，实是胆子不小！我本欲屠尽你们金刀门上下，不过今日看在百里阁主的面子上，我大发善心，就只杀你们先天以上修者算了！”

　　他话音一落，一缕仙道威压释放出去，天地间的温度骤降数十度，金刀门弟子，顿时如坠冰窖，都禁不住打了个哆嗦。

　　金刀门弟子，十有八九都是先天境界，金凌天说只杀他们先天修者，和灭门根本没什么区别，而且一个宗门，若是先天修者都没了，仇家肯定会闻风找上门来，到时那些还活着的下人侍女们，下场必将更加凄惨，倒还不如被金凌天杀了来的痛快，因此金凌天说什么“大发善心”，就连百里鹰飞听了，都觉得恶心。

　　“死！”

　　金凌天目射精芒，口中爆出一个“死”字，声音浩浩荡荡，如雷音炸响，蕴含大道威压，下方的金刀门弟子，个个头晕目眩，双耳出血，精神一阵恍惚，只觉天空都似要坍塌下来。

　　夜空之中，突然现出近千支一尺来长的冰箭，那些冰箭由灵气化成，每一支上面都附有一缕金凌天的意志，每一支冰箭，都指向一名金刀门弟子。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　密集的破空疾响，近千冰箭，如暴雨般激射而下，牢牢锁定了下方大院中金刀门的近千弟子，这种附着仙道强者意志的攻击，金刀门弟子根本避无可避，就连他们地出的灵气防御气罩，在冰箭冲击下，也全都失效。

　　冰箭如雨，大规模的向着大院中的近千金刀门弟子覆盖下去，威力之强，连孟烈这等婴神强者都无法抵挡，眼看着站在院中的金刀门弟子，要全部陨落在此。

　　就在这时，乌黑的天空中，突然出现一道数十丈长的光亮，那光亮最初如细线，瞬间开裂成一个数丈宽的口子，紧接着，一道身影从中飘然而，竟是个身穿白衫、须发如雪的老者。

　　“堂堂仙道强者，居然出手欺负一帮弱者，也不怕丢了身份！灭！”

　　那白衫老者现身之后，一句话说到结尾，以朗朗之声喝出一个“灭”字，喝声之中，同样挟着仙道之威，金刀门弟子，只觉身周温度又骤然上升数十度，然后就看到近千支火箭凭空出现在夜空，斜斜向着那如暴雨般砸下的近千冰箭撞去。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　冰箭火箭相遇，发出刺耳的响声，在夜空中爆出一团团火花，随即溃灭消失。

　　四周观战的修者，本以为金凌天出手，金刀门必灭无疑，却不料中途竟有人横加阻拦，一个个瞠目结舌，心想到底是谁，有这么大的胆子敢开罪金凌天？又是谁，有这么强的实力，居然能拦下金凌天的凌厉一击？

　　第一时间，众人就想到了众仙阁副阁主、百里鹰飞的胞弟百里鹰翔。

　　百里鹰翔也是位仙道强者，实力和金剑盟西玄域分盟的盟主金正云相当，都是初入仙道，只是随即众人又想，此事连百里鹰飞都选择了退让，百里鹰翔怎么可能会插手？

　　但，不是百里鹰翔，又会是何人？难道此刻在这炎日城中，除了金剑盟的金凌天、金正云，以及众仙阁的百里鹰飞、百里鹰翔兄弟之外，竟还隐伏着其他仙道强者？

　　金刀门近千弟子，本以为金凌天出手，自己必死，哪能想到绝望之际，却又有人出手相助，眼看着头顶降落的那冰箭消失，都生出一种劫后重生、再世为人的感觉，一道道感激的目光，向着突然现身的那位老者看去。

　　金凌天、金正云、百里鹰飞、百里鹰翔这四大仙道强者，也都用惊疑的目光看向撕裂虚空而来的白衫老者，猜测着他的身份，以及出手相助金刀门的意图。

　　那白衫老者，表面看起来七十岁左右，大袖飘飘，仙风道骨，腰间挂着一个大酒葫芦，实力之强，连金凌天、百里鹰飞这等仙道中期强者，都有种看不透的感觉。

　　没错，这白衫老者，正是坐镇仙医门的酒仙人，孟浪之前捏碎叶寒所给的灵符后，酒仙人收到讯息，立即撕裂虚空，瞬移而至，从北玄域赶来相助。

　　“此人好强大的修为，以他这种实力，在神州大陆，不应该藉藉无名才对啊！”

　　众人心中，都生出这样的想法，他们却不知道，酒仙人一生不在乎名利，极少参与争斗，因此名声不显，知道他这个人的，寥寥无己。

　　“阁下何人？因何出手阻我？”金凌天面色阴沉，目光闪烁，寒声问道，对这突然出现的实力不弱于自己的强者，他心存几分忌惮，没有再次出手。

　　酒仙人没有理他，身形降落到金刀门大院中，目光在金刀门从弟子身上迅速扫过，最后停留在孟浪身上，看了一眼孟浪手中兀自捏着的那个破碎灵符，笑吟吟的道：“小家伙，你和叶寒那小子是什么关系？”

　　“叶前辈是我们金刀门的朋友！叶前辈送我这灵符时说，我金刀门遇到危机时，只要捏碎灵符，就会有人现身相助……这位前辈，现在有人要灭我金刀门，还请前辈施以援手。我金刀门上下千人，致死不忘大恩！”


第0428章：强者频现

　　金剑盟盟主金凌天成名多年，他仅仅释放出一缕仙道之威，就令金刀门近千弟子生出绝望之心，闭目等死，然而酒仙人现身之后，却立刻将局势扭转过来，加诸在金刀门弟子头顶的威压顷刻消失不见，原本阴沉如墨的天空，也恢复了一片晴朗。

　　此刻正是日暮时分，夕阳余光斜斜照射进金刀门大院，照射在每一个金刀门弟子的脸上，他们的目光里，原本的绝望已经不在，取而代之的，是一种对生的无限渴望。

　　面对金剑盟强者威胁，虽然这些金急门弟子无惧死亡，但如果有希望活下去，谁愿意去死？

　　当酒仙人问出“叶寒那小子”这句话时，孟浪就已经猜出，眼前这位白发白眉老者的修为，肯定比叶寒还要强大，或许这一次，金急门真的又能渡过一次危机了。

　　“请前辈救我等性命！”

　　孟浪没有任何犹豫，就给酒仙人重重跪了下去。整个金刀门的生死存亡，就掌握在这老者手中，这一跪，他是跪的心甘情愿。

　　“请前辈救我等性命！”

　　大院中的金刀门所有弟子，包括孟烈在内，随着孟浪齐齐给酒仙人跪了下去。他们面对敌人不屈不挠，宁死不跪，但酒仙人却不同，一来仙道强者高高在上，是他们仰望的存在，二来酒仙人明显是援助他们而来，所以跪拜酒仙人，金刀门弟子没人觉得屈辱。

　　能够力敌金剑盟盟主，在他们眼里，酒仙人俨然就是救世主的存在。

　　“起来吧！既然是叶寒那小子的朋友，我自会护着你们！若有人想伤害你们，除非过了我这一关！”

　　酒仙人淡淡说着，伸手虚空一托，近千金刀门弟子，都被一股无形力量托起，不得不站了起来。得到酒仙人的承诺，他们一个个惊喜激动。

　　天空之中，金凌天和金正风、金正云兄弟面面相觑，目光中满是复杂之色。

　　酒仙人的修为深浅，他们都揣测不透，这说明酒仙人的实力要强过他们中的任何一个，虽说他们有一个雷劫强者、两大仙道强者，三人联手之下，综合实力绝对能压制酒仙人，但要想击退酒仙人，却是不易，更何况还有一个百里鹰飞在旁窥视，他们不得不防。

　　金剑盟和众仙阁的关系，远没有表面上看上去那么和谐，如果金凌天三人和酒仙人动起手来，能全面压制住酒仙人还好，百里鹰飞不会轻举妄动，但如果流露出一点败象，哪怕是战平，说不定百里鹰飞就会插手，甚至和酒仙人结盟，趁机打压金剑盟在西玄域的实力。

　　“阁下究竟何方神圣？我金剑盟的事情，不希望有人插手！”

　　见自己的问话被酒仙人无视，金凌天心下微怒，冷哼一声，和金正风、金正云齐齐将气势提升到极限，向着下方的酒仙人压迫过去。

　　这是一种无声的威胁，也是在向酒仙人示威。

　　“老朽酒仙人，藉藉无名，你们应该没听说过。”酒仙人摘下腰间酒葫芦，喝了一小口，然后咂了咂嘴，回味片刻，这才又道：“我管你是金剑盟还是银剑盟，这金刀门，我罩着了！想伤金刀门的人，就凭本事打过来！”

　　随着话声，酒仙人的气势也节节提升，竟然抵挡住了头顶三人释放出的强大威压。

　　百里鹰飞见酒仙人竟力敌三人，不落下风，不由耸然动容，他目光闪烁，也不知在想些什么。

　　金凌天虽然在和酒仙人对抗，但也分出了部分心思去关注百里鹰飞的神色，见他表情变幻，知道他已经动了心思，只要眼前这种僵持的局面再持续片刻，说不定他就要出手相助酒仙人，到了那时候，就是双方彻底撕破脸的时候了。

　　金凌天此次西玄域之行，虽然有针对众仙阁的一个庞大计划，但有些计划还没有布置好，所以不希望现在就和众仙阁闹翻，以免影响到全局，而要打消百里鹰飞出手的念头，就只有压制住酒仙人，控制住现场局面。

　　“这老家伙，不知道哪里冒出来的，搞乱了我的好事！看来，我不得不抢先露出一些后手了！”

　　金凌天表面上一片沉静，心中却已是怒火滔天，他忽然发出一声清啸，如龙吟九天，音波瞬间传出千里之遥。

　　他啸声发出，金正云、金正风两人眼中都流露出喜色，而酒仙人和百里鹰飞，却是眉头微皱——金凌天这时候发出啸声，很明显是在召唤帮手了。

　　难道说，金剑盟除了金凌天和金正云这两个仙道强者之外，这一次还来了其他厉害的人物？

　　酒仙人倒还没什么，微皱眉头之后，就恢复了嬉笑风尘之色，可百里鹰飞却眉头越皱越深，心思也开始运转起来，暗想如果金剑盟再出现一位仙道强者，那就是三位仙道强者了，他们这么兴师动众前来西玄域，如果说只是为了对付一个金刀门，绝对是讲不通的！

　　金凌天，到底想要干什么？

　　百里鹰飞虽然心有忧虑，但却并不担心，这里是西玄域炎日城，是众仙阁的总阁所在，众仙阁在此经营了数千年，底蕴之丰厚，无人可及，哪怕是金剑盟强者倾巢而出，也别想撼动众仙阁。

　　虽说金剑盟强者众多，仙道强者也有几位，甚至可能还有其他更强者未曾曝光，但众仙阁也不是没有！这年头，若没有一、两位超级强者坐镇，都不好意思说自己是神州大陆的超级势力！

　　想到这里，百里鹰飞也恢复了淡定从容。

　　夕阳落山，天色昏暗下来。

　　就在这时，众人头顶的夜空，再次闪现出一道亮芒，如同酒仙人刚才现身时一样，虚空被硬生生撕裂出一道巨大裂缝，一道黑影，从空间乱流中钻了出来，飞临到金凌天等人一侧。

　　“是他？这个家伙，什么时候和金剑盟的人搅和到一起了？嗯？他的气息比以前强大了不少，看来和我一样，也有了什么际遇啊！”

　　酒仙人看到来人，不由一怔，随即收起了嬉笑，脸色变得凝重起来，他原认为自己之前得了叶寒所赐的一个木灵果，修为提升一个小境界，可以全面压制对方一头，想不到对方这次现身，居然也是仙道中期境界的强者，依然和自己半斤八两，此人要是横插一手，却是个不得不防的劲敌了。

　　如果叶寒在此，一眼就会认出最后现身的这黑衣人，竟是在荒古之森时遇到的冷邪。

　　冷邪和酒仙人相互对立，交恶多年，彼此都想灭了对方，可一直以来，却是谁都奈何不了谁，后来酒仙人获得木灵果，实力大增，一直想找冷邪，而冷邪却销声匿迹了一般，没了踪影，万万没想到他竟会在这里现身，而且还和金剑盟扯上了关系。

　　“冷老儿，我道是谁，原来是你这家伙！你不是一向独来独往，不依附任何势力么？什么时候，投靠了金剑盟？想是金剑盟给了你不少好处吧？”酒仙人目光冷冷看向空中的冷邪，一脸嘲讽的说道。

　　冷邪似乎也没想到会在这里遇到酒仙人，先惊后喜，目光绽放电芒，遥遥盯着酒仙人，阴笑道：“酒老儿，你也在啊？哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！我正要找你！”

　　“你找我干什么？”酒仙人奇道。

　　“当然是杀你！”冷邪狞笑道：“你我斗了这么多年，该是时候了断一下了！咦？你的实力……居然也到了仙道中期境界？”

　　“嘿嘿……很吃惊是吧？”看到冷邪脸色微变，显然吃惊不小，酒仙人一阵得意大笑，笑着道：“你以为就你的修为得到了提升，我酒仙人就会原地跑步？你想找我了断？对不起，现在我没空！等过些日子，你我约个时间再决个生死吧！”

　　这时金凌天在冷邪耳边低声说了几句什么，冷邪微微点头，面露厉色，抬手一指酒仙人，道：“酒老儿，我们金剑盟和金刀门之间的恩怨，你想要插手是么？劝你别多管闲事，否则……”

　　“否则怎样？”酒仙人又喝了一小口酒，道：“我们金剑盟？哎呀，冷老儿，你果真做了金剑盟的一条狗？以前我还敬你三分，但现在，你真是让我失望！冷老儿，金刀门，我是护定了，你若想与我提前开启战端，那便来战！看我酒仙人会不会输给你！”

　　“你要找死，那也怨不得我了！时隔多年，咱们就看看谁强谁弱吧！”冷邪长啸一声，双手结印，一只水灵气化成的冰山，挟着浩瀚磅礴的威压，自天空向下砸去。

　　酒仙人目中精芒暴射，同样双手结印，然后向夜空中轰出，一条百丈长的火龙，咆哮着迎头而上，向着那座冰峰冲去。

　　“轰！”

　　火龙撞上冰峰，仿佛整个天地都震颤了起来，一股狂暴无比的冲击波，以撞点为中心，向着四面八方扩散，所经之处的一切，都被荡平。

　　所幸的是，四周观战的修者，在他们动手之前，就已经远远退开，否则不知会有多少修者在这一次冲击波的冲击下陨落。


第0429章：仙道巅峰秘宝

　　火龙和冰峰激烈碰撞，在夜空中轰然炸开，炎日城上方的大片虚空，顷刻间四分五裂，一道道空间乱流汹涌而出，将这一方天地搅的风云激荡，昏暗无比，每个人的心头，都生出一股濒临末日的绝望感觉。

　　所幸的是，仙道强者实力虽强，但依然受到天地规则的限制，在他们强大攻击之下被撕裂粉碎的虚空，很快就又恢复如初，火龙、冰峰撞击产生的冲击波，也在扩散出百里之后消散。

　　当酒仙人和冷邪出手的那一刻，百里鹰飞就知道要遭，他倾尽全力，及时在金刀门的四周布下一层防御结界，阻止两大仙道强者交手时产生的冲击波对炎日城造成太大破坏。

　　尽管如此，两大仙道中期强者的攻击威力何等厉害，虽然百里鹰飞布下的结界阻拦了冲击波四散的范围以及冲击的威力，但方圆十里之内的建筑，依然承受不住冲击波余力的冲击，被一举荡平，灰飞烟灭。

　　还好，当金凌天等强者出现在金刀门上空时，居住在金刀门四周的修者就意识到了会有一场大战，为了不受波及，他们早早的就逃离开去，因此冲击波并没有造成人员伤亡，至于损毁的那些建筑，对修者们来说，倒是无关紧要了。

　　建筑毁了。还可以再建，而人若没了，那就一切都完了。

　　酒仙人与冷邪时隔多年后的第一次碰撞，势均力敌，不分胜负，两个人的表情，都变得无比严肃起来。

　　“你们要战，请到城外开阔处去战！免得损了我这炎日城！”百里鹰飞突然开口，口气带着一丝愠怒。

　　身为众仙阁阁主、同时也是这炎日城城主，百里鹰飞有责任也有义务维护城中秩序、保护数以千万的百姓生命财产安全，刚才他没有维护金刀门，已经感到有些汗颜，这时候如果再任由两大仙道强者在这城中大战，到哪只怕整个炎日城都要毁在他们的恐怖攻击之下，那个时候，无论众仙阁还是他百里鹰飞的一世英名，都将付诸东流。

　　所以，百里鹰飞可以容忍金剑盟灭掉金刀门，但却绝不允许有人毁坏炎日城，这是他的底线，谁触碰了，他就要跟谁翻脸。

　　百里鹰飞知道自己单枪匹马，可能无法对金凌天等仙道强者产生威慑作用，因此话音一落，也是一声长啸发出，转眼间，炎日城北郊方向，也有啸声相和，随即灵气汹涌激荡，汹涌如潮水，向着这边弥漫过来。

　　金凌天等人，抬头向北方天空看去，脸色微微一变，只见两道流光飞射而至，化成两个人影，一左一右，悬空站立在百里鹰飞身旁，居然也是两名仙道强者。

　　赶到的两名仙道强者，是众仙阁的两名副阁主，虽说是初入仙道境界，但他们和百里鹰飞联手，却能够抗衡金凌天那边的四人，毕竟百里鹰飞的实力，比现在所有人，都要略强那么一点点。

　　“百里阁主，我酒仙人此来，只为保护金刀门上下不受伤害，你要我到城外与冷老儿一战，倘若其他人趁机灭了金刀门，让我这张老脸往哪放？嘿嘿，除非你能保证金刀门弟子不受伤害，我便离开，否则我酒仙人就算拼死一战，也断然不会离开！”酒仙人肃声说道。

　　一名仙道中期强者，说出“拼死一战”这样的话，绝没有任何人敢轻视，因为仙道强者一旦被激怒，采取自爆的极端方式，那就算仙道巅峰期强者也无法阻止，真要把酒仙人逼到自爆的份上，就算百庄鹰飞把众仙阁的所有强者都调集出来，也无法阻止炎日城的毁灭。

　　“这……”

　　见酒仙人摆出了一副宁死不屈的姿势，百里鹰飞大感头痛，目光转向金凌天，沉声道：“金盟主，你们金剑盟，今日非要灭这金刀门么？”

　　此时此刻，金凌天也有些为难，俗话说横的怕愣的、愣的怕不要命的，他没想到酒仙人居然会为了一个小小金刀门，和冷邪以及金剑盟为敌，虽说自己这一边现在有一名雷劫强者、三名仙道强者，四人联手，足以灭杀他，但酒仙人若真要疯狂自爆，连他都没有把握安然脱身。

　　思索片刻，金凌天目光中流露出一丝狼厉之色，他向着冷邪使了个眼色，自己飘然向前，在酒仙人前方百丈处停下，冷冷道：“阁下究竟和金刀门什么关系？何苦为一个小小宗门死战？若阁下肯放手离去，不插手此事，我金剑盟就当是欠你一个大人情了！”

　　酒仙人侧眼斜睨，嘿嘿笑道：“受人之托，忠人之事，金刀门，我今日必保！任你舌绽莲花，也休想说动我半分！”

　　冷邪阴腔阳调的道：“酒老儿，我知道你在这世上无亲无故，那些修者不过一群蝼蚁，你护个什么？我看你是以此为托辞，不敢与我一战吧？哈哈，你酒老儿，也有怕我的一天？哈哈哈……”

　　冷邪得意大笑，不断的拿言语刺激酒仙人，而酒仙人却充耳不闻。

　　金刀门近千弟子，又是激动，又是惶恐。激动的是酒仙人对他们不离不弃，惶恐的是，酒仙人万人受不了冷邪刺激，和他出城一战，那金刀门灭门之祸就在眼前。

　　冷邪冷嘲热讥的叫骂了片刻，见酒仙人不为所动，大感不耐，咬了咬牙，祭出仙品秘宝白霜剑，向着酒仙人当头斩去，口中大喝道：“酒老儿，你以死相护金刀门，那我便先斩杀了你，再灭金刀门！”

　　有仙品秘宝辅助，冷邪的攻击威力陡增一倍，白霜剑划过之处，虚空都被割裂出一道长长的裂缝，黑漆漆的域外空间，仿佛一只择人而噬的怪兽，令人惊骇无比。

　　酒仙人抬头上望，见那白霜剑化为百丈巨剑，当空斩落，一道道剑意挥洒而下，金刀门众人若是沾着碰着，绝无生还可能。

　　“挡！”

　　酒仙人目光冷芒绽放，手中酒葫芦高高抛起，那酒葫芦也是件仙品秘宝，防御能力极强，瞬间放大，为金刀门众弟子撑起一道防线，将白霜剑挥落的剑意，尽数阻挡下来。

　　就在此刻，金凌天忽然动了，他的手中，不知何时多出了一口金钟，那金钟虽然只有一个巴掌那么大，却释放出一种毁天灭地的气息，四方修者，无不被这种气息震慑，不得不再次远退，就连百里鹰飞这等强者，都暗暗心悸，油然生出一种恐惧感觉。

　　“那是什么钟？竟会带给人如此强大的威压……那恐怕不是普通的仙品秘宝吧？”

　　百里鹰飞远远看着金凌天手中的金钟，心中隐隐有些不安，倘若金凌天用这金钟来对付自己，只怕自己也难以应对。

　　金凌天看着手中的金钟，眼中流露出一股狂热情绪，他狞笑一声，对酒仙人喝道：“插手我金剑盟闲事的人，没有一个能活在世上，你虽是仙道强者，也不例外！打不死你，我镇压死你！”

　　随着喝声，他祭出手中金钟，那金钟瞬间涨成千米大小，斗射金芒，金芒化作一个巨大的金色光罩，将金刀门的整个院落，笼罩在其中。

　　金钟缓缓下落，在距离地面数十丈高的空中悬停住，自钟口射出的万道金芒中，蕴含着一股股仙道之威，洒落在下方近千名金刀门弟子身上，只觉犹如一座山岳压在他们身上，实力强些的，还能暂时抗衡，实力弱一些的，已经压迫的趴八在地，口吐鲜血，受了重创。

　　冷邪见金凌天祭出金钟，心中大喜，收回白霜剑，凝目看向酒仙人，笑道：“酒老儿，你我斗了一世，能看着你死去，我觉得很欣慰啊！哈哈哈……”

　　“冷老儿，区区一口破钟，就想制我于死地？没那么容易！”酒仙人冷笑。

　　他喝上虽这么说，但心中却是震惊不已，这金钟也不知是什么宝物，金芒笼罩之下，居然连他都有一种被完全压制、施展不开手脚的感觉。

　　“给我破！”

　　酒仙人逍遥一生，从未服过任何人，哪能屈服于一口金钟？他全力祭出酒葫芦，向着那口金钟猛撞过去，就听“轰”的一声巨响，犹如山崩地崩，金钟丝毫不动，而酒葫芦却被震落，如流星坠下，被酒仙人接到手中。

　　“这……这怎么可能？”

　　酒仙人看了一眼酒葫芦，发现芦身居然有一道裂缝，显然是在刚才那一撞之下出现的，这酒葫芦是他得到一处秘境的宝物，伴随了他一、两百年之久，为他轰杀过不少敌手，如今竟然损毁，虽然还能使用，但威力必然大打折扣，不由又是心疼，又是惊骇。

　　“哈哈哈……”看到酒仙人吃亏，冷邪心中爽快已极，得意洋洋的道：“酒老儿，知道厉害了吧？告诉你，金盟主的这口金钟，虽然也是仙品秘宝，但却是仙品巅峰期的秘宝，堪比半步神器，你那酒葫芦虽然厉害，但绝非金钟对手！你若再用那酒葫芦去撞几次，只怕就保不住了！”

　　“再告诉你一个不好的消息，凡是被这金钟罩在其中的，除非拥有半步神通的修为，否则根本无法逃脱出去！这金钟，每时每刻都在释放威压，并且这威压会不停的增强，以你的实力，虽然能坚撑几天，但几天之后，还是会被压成血水。至于那些金刀门的蝼蚁，只怕用不了几个时辰，就要全部陨落！”


第0430章：晋阶！仙道之境！

　　冷邪的话声尘厉刺耳，在夜空中回荡不绝，一字一句，撞击在现场每个人的心头。

　　谁也没有想到，金凌天祭出的那件秘宝，居然会是一件半步神器，以半步神器的威力，足以镇压一名仙道中期强者，酒仙人虽强，但遇上这种品阶的秘宝，也只有认栽的份儿。

　　“看来那冷邪说的不错，金凌天祭出的，果然是一件半步神器！”酒仙人倾尽全力，抗衡着来自头顶金钟释放出的铺天盖地的威压，心中不由有些焦急，暗叹道：“叶寒啊叶寒，你托我的事情，看来这次要办砸了！不是我酒仙人不尽力，实在是无能为力了！这次看来自身都难保喽！”

　　金刀门众人原认为酒仙人出手，能力挽狂澜，保金刀门不灭，谁想金剑盟竟有如此厉害的后手，连酒仙人都无力抗衡，眼见那金钟将包括酒仙人在内的所有人都罩在院中，如山岳压顶，动都无法动弹，一时间金刀门众人心若死灰。

　　而金剑盟众人，却无不喜上眉梢，如果能凭借这金钟之力收拾掉酒仙人，那么对于神州大陆上的其他仙道强者，无疑将是一种强有力的震慑。

　　金凌天的目光，有意无意的向着百里鹰飞瞥去，见百里鹰飞紧盯着自己祭出的金钟，一脸震惊之色，知道他对这金钟也是忌惮非常，心中得意不已，暗自冷笑道：“等着吧，等着吧，百里老儿，用不了多久，就轮到你们众仙阁的人，来尝试这仙皇钟的威力了！”

　　“叶寒那小子在哪里呢？”酒仙人感觉身上压力越来越大，知道再越这样下去，过不了多久，就难以支撑，那时金刀门弟子，必然会出现大量伤亡，忍不住大声问道。

　　一旁的孟浪道：“叶前辈在东城外参悟阵法符文！”

　　“什么？参悟阵法符文？这小子，自己跑一边去修炼，却让我这把老骨头在这里强撑……不行了不行了，我坚持不住了，必须召那小子过来助阵！”

　　酒仙人知道叶寒虽然实力是雷劫巅峰，但有炎帝鼎相助，可与仙道强者一战，自己身陷险境，必须得他相助才有希望脱困，于是仰天发出一阵清啸，啸声穿越金钟护罩，向着东方天际传去。

　　金凌天和冷邪相视冷笑，他们虽然猜知酒仙人是以啸声召唤帮手，但根本无惧，以他们这一方的实力，再加上那半步神器的金钟，足以傲视当世，没什么人能够与他们一战。

　　就算众仙阁一方加入到酒仙人行列，他们也不担心，因为他们这一方，也还有许多后手未出，他们要通过这一战，一举底定神州大陆的大势！

　　酒仙人啸声传出，瞬间就到了东城墙外，正沉浸于一种极其奇妙状态、不断推演着神阶功法秘术的叶寒，顿时心头一凛，立即脱离了修炼状态，撤去身周结界。

　　“酒仙人的啸声很急切，显然遭遇了比他更加强大的对手……难道是仙道巅峰强者么？看来这神州大陆，果然是卧虎藏龙啊！只是我这个时候赶去，只怕于事无补，还是先渡了雷劫再说……”

　　叶寒立即以神识传音之术，和数十里外的酒仙人取得了联系，告知自己现在的情况。

　　酒仙人得知叶寒准备渡雷劫，不由大喜过望，于是也以传音之术告诉叶寒，自己还能坚持一段时间，等叶寒成功渡了雷劫，再来相助不迟。

　　叶寒以雷劫巅峰期实力，就能越阶抗衡初入仙道强者，如果他渡了雷劫，也成了仙道强者，那么他就有能力力克仙道中期强者，到时他挟神品秘宝炎帝器而来，定能克制金凌天那仙品巅峰秘宝仙皇钟，自己一旦脱困，和叶寒联手，击杀金剑盟的几人不敢说，但打的他们屁滚尿流，还是没有问题的。

　　想到这里，酒仙人心情大好，忍不住哈哈大笑起来，笑声中透着舒畅快意。

　　“这老家伙，知道自己这次难逃一死，吓疯了吧……”冷邪喃喃道。

　　金凌天却忽然生出一种不好的预感，眼皮跳了跳，向着东方天际瞧了一眼，心中暗道：“也不知这酒仙人召的会是什么帮手，就算是仙道强者，也能力帮……只是，为什么我会有点心神不宁呢？哼，不管是什么人，也休想破坏我的好事！为了事情能够成功，我可是精心准备了百年之久！”

　　孟浪见酒仙人突然莫名大笑，不由目瞪口呆，还以他是悲中作乐，扯了扯酒仙人的衣服，叹道：“前辈，这次连累了您，真是对不住！如果能有来世，我孟浪做牛做马，再报答您的恩情吧！”

　　酒仙人笑道：“你这小子，胡说八道什么？我告诉你，这次咱们谁也死不了！等着吧……等着吧……哈哈哈……”

　　说在这时，数十里外的东方天际，突然间乌云密布，电闪雷鸣，无数道电蛇在厚厚的乌云奔窜吞吐，酝酿片刻后，汇聚成一道道粗达数丈的电龙，向着下方地面某一点猛劈而去。

　　炎日城东城外的百里之内，顷刻间化成一片雷海，凡是处在雷海之内的所有一切生物，除了某中的一道人影之外，其他皆化为灰飞。

　　“这是……有人要渡雷劫？这人的雷劫好生可怕，比我当初渡劫时猛烈了数倍不止……”金凌天等几名仙道强者的目光，纷纷向着炎日城东部看去，一个个暗暗心惊，心想这人如果成功渡过雷劫，初入仙道之后，必然是那个等级中极为厉害的存在。

　　根本不会有人想到，正在渡劫的叶寒，已经完全参悟透了城墙上传说中神通境强者所留的阵法符文，那些阵法符文，其实就是神阶功法秘术，他经过整整七七四十九日的参悟和推演，终于全部掌握，虽然短时间内，还无法将那些功法秘术完全融会贯通，发挥出其真正的威力，但渡劫之后，凭借着那些神阶功法秘术，却足以横扫当世所有仙道强者。

　　雷劫越来越猛烈，置身雷海正中的叶寒，宛如一尊战神，虽然被道道天雷击打的体无无肤。浑身焦黑，但其生命力和身上气息，却愈来愈是旺盛和惊人，那一双眼睛，也愈发的清亮有神，开合之间，精芒斗射四方，慑人已极。

　　数个时辰之后，叶寒的雷劫终于结束，而酒仙人那边，也已经到了岌岌可危的时刻。并非是酒仙人自己有难，而是再过一时半刻，他只有能力自保，而无法再去保护金刀门众弟子的生命安全。

　　金凌天等人，迟迟未见有帮手过来援助酒仙人，以为他刚才的啸声只是虚张声势，顿时放宽了心，同时他们也感受到了酒仙人气息的减弱，脸上的狞笑更多了几分。

　　“酒老儿，你自身都难保，还想护着别人？可惜啊，你棋差一着，今天要命尽于此！”冷邪笑着继续嘲讽道。

　　“老家伙，非要插手我金剑盟之事，纯粹找死！再给你加点压力，让你早死早安生！”

　　金凌天说着，眼中杀机更浓，他双手不停结印，随即打出一道金芒，那金芒落在仙皇钟上，顿时金芒更盛了几分。

　　处在下方、抵御着仙皇钟压力的酒仙人，只觉身上压力陡然倍增，不由闷哼一声，胸口气血翻腾，差一点就吐出一口鲜血，他奋起全力，身体猛然挺直，放声大喝道：“叶寒小子，你再不过来，金刀门这帮小子会死，我酒仙人也要没命啦！”

　　他声音如雷，震动苍穹，整个天地，仿佛都为之一颤。

　　一道流光，自东方天际激射而来，速度之快，匪夷所思，上一刻还有数十里外，眨眼间就出现在了金刀门大院上方的夜空中。

　　来人剑眉星眸，齿红齿白，肌肤如玉，俊朗非凡，竟是个看起来只有十七、八岁的翩翩美少年。

　　少年站在那里，仿佛与天地融为一体，有一种道韵在双眼中显现，从他身上，已经感应不到一点修者的气息，但现场众人，却没有一个把他当成普通人，因为他那一双如冷电般的双眼中，正透射令仙道强者都望而生畏的杀意。

　　“你……你是叶寒？你小子……晋阶仙道了？”酒仙人抬头看着天空中的叶寒，若不是和叶寒打的交通久，他第一眼还真有些认不出来了。

　　现在的叶寒，看起来比之前年轻了太多，身上的气质变化也极大，他身上再没有一点凡俗之态，更像是仙人临凡世。

　　“前辈，我是叶寒！天降福缘，我已入仙道境界！”叶寒声音朗朗，大声说道：“有劳前辈护金刀门上下平安，我代金刀门近千弟子感谢你！”

　　酒仙人哈哈笑道：“什么前辈后辈，你既已入仙道，那咱们就以平辈论交！今后我叫你叶老弟，你叫我酒兄便可，！”

　　“呵呵……好，酒兄！”叶寒不是婆婆妈妈之人，当下和酒仙人以兄弟相称。

　　“酒兄，我先砸碎这口镇压你的破钟，杀掉金剑盟的一帮浑蛋，咱们再叙话不迟！”

　　叶寒见仙皇钟压的酒仙人几乎喘不过气来，星眸绽放冷芒，怒哼一声，浑身气势暴涨，手掌陡然一翻，一只黄金巨掌，带着能够摧毁一切的灭世气息，向着那口悬浮在虚空中的仙皇钟压去。


第0431章：完胜

　　“呜……”

　　叶寒的黄金巨掌，挟一缕大道之威，由空中轰然而落，拍向笼罩在金刀门上方的仙皇钟，仙皇钟陡然震颤起来，发出一阵凄厉哀鸣。

　　仙品秘宝，都具有很高灵性，仙皇钟乃是半步神器，已经诞生出了灵智，在叶寒的黄金巨掌威压之下，仙皇钟本身感受到了一种空前危机，发出声响，似乎是惊恐，又似是在求饶。

　　金凌天和仙皇钟心意相通，他第一时间感应到了仙皇钟的异样，这是他祭炼成仙品秘宝以来，从未出现过的状况，一时间骇然失色，抬手一招，就想把仙皇钟收回，哪知仙皇钟四周的空间仿佛被凝固住，竟无法收回。

　　他大惊失色，眼见叶寒拍出的黄金巨掌就要落在仙皇钟上，竟有一种面对死亡的预感，急声喝道：“冷兄、正风、正云，快快助我一辈之力！”

　　冷邪、金正风、金正云三人，都已经感受到了叶寒所发黄金巨掌的威压，猜想刚才在城外渡雷劫的修者就是他，只是怎么也没想到，叶寒成为仙道强者后，随手发出的一击竟有如此威力，居然能够压制仙皇钟这等半步神器，可见他的实力已经强大到了何种程度。

　　虽然三人都已对叶寒心生恐惧，但毕竟和金凌天是站在同一个阵营里的，金凌天若败，他们也别想好过，这个时候，只有全力争胜，因此听到金凌天的求救后，三人齐声大喝，同时出手，向着叶寒拍出的黄金巨掌各自发出最强一击，想要将那巨掌一举击溃。

　　三名仙道强者合力一击，威力之强，惊世骇俗，远处观战的百里鹰飞自忖如果三人同时攻向自己，自己绝对抗衡不了，只有败退遁逃的份儿，叶寒所发黄金巨掌虽强，但能否抵抗住三人联手一击，是个未知数。

　　“哼，米粒之光，也敢与日月争辉？”

　　叶寒冷笑出声，手掌一翻一盖，又拍出一道黄金巨掌，和之前那道黄金巨掌叠加在一起，威压增强数倍，以更快的速度拍下。

　　轰！

　　三名仙道强者联手发出的灵气攻击，撞在叶寒发出的黄金巨掌上，惊天巨响声中，三道灵气犹如鸡蛋撞上石头，轰然溃散，消失无形，而那黄金巨掌的下压之势，只是稍稍停滞了一下，随即继续落下。

　　嗵！

　　一声金属炸烈的声音，黄金巨掌狠狠拍击在仙皇钟上，那巨大的钟身先是出现一道道龟裂纹，随即炸裂开来，碎片四散激飞。

　　“啊！”

　　仙皇钟被毁，首当其冲受到波及的，就是仙皇钟的主人金凌天，他整个人如遭雷击，面色陡地涨红，“哇”的一声，鲜血狂喷而出，显然已遭受重创。

　　“走！”

　　见叶寒如此强势，金凌天知道今日这一战，自己一方绝难讨不到好处了，当机立断，大喝一声，舍弃了仙皇钟的碎片，双手一伸，撕裂虚空，身形钻入空间乱流中，先行遁逃了。

　　冷邪不甘的看了一眼酒仙人，紧随金凌天之后撕裂虚空遁走。

　　金正云见势不妙，抓起身边的弟弟金正风，也准备施展虚空瞬移秘术逃离，不过金正风只中雷劫境界，他带上金正风，速度难免慢了一拍，刚刚把虚空撕裂一条裂缝，就听叶寒喝声如雷：“你们两个，给我留下吧！”

　　一只灵气化成的巨拳，向着两人站立处凌空砸来，金正云心里一抽，只觉整个天地似乎都坍塌了下来，无边的压力，从四面八方向着这边压迫过来，他奋起全力，竟感觉无从抗衡，绝望之下，顿时生出自爆的念头。

　　只是叶寒的拳头来的太快，他这个念头刚刚兴起，那只拳头就砸落在了他们两人的头顶，将两人由空中一直砸落到地面，在地面轰出一个巨大深坑，饶是仙道强者号称不坏之身，也被这一拳砸成了一滩肉泥，形神俱灭。至于金正风，实力弱了其兄金正云一个大境界，更是直接被砸成了一片虚无。

　　一拳之威，强至如此，现场观战的所有修者看着傲立夜空的叶寒，心生敬畏，呆滞当场。

　　仙皇钟被毁，禁锢之力顿消，酒仙人重获自由，哈哈大笑声中，纵身跃到空中，朗声道：“叶老弟，你这一掌一拳的威力，似乎超脱了仙道之境，隐隐带着几分天地法则了，你究竟是怎么做到的？”

　　据说神通境强者，能够勾动天地法则，借用天地本源之力进行攻防，在他们眼里，仙道强者根本不堪一击，刚才叶寒一掌拍碎仙品秘宝仙皇钟、一拳击杀一名仙道加一名雷劫强者，也难怪酒仙人会有如此一说了。

　　叶寒见酒仙人无恙，微微一笑，道：“酒兄，我在这炎日城的城墙下有所感悟，学了一套神阶功法秘术，等有时间，我与你探讨探讨如何？”

　　“神阶功法秘术？”酒仙人闻言，先是一愣，随即大喜过望，道：“好！好！好！哈哈哈，我若学得你的神阶功法秘术，再战冷邪时，杀他，定如捏死一只蚂蚁般容易！”

　　神阶功法秘术，只存在于神州大陆的传说之中，如今叶寒居然从城墙的阵法符文中参悟出，这个消息，对酒仙人来说，委实过于震撼。

　　以前酒仙人也曾慕名来过炎日城，在这城墙下参悟了数年，却一无所得，心灰意冷之下，只得离开，就此云游四方，游戏风尘。

　　虽说那城墙上的神阶功法秘术，只有五行之躯的修者才能参悟推演出来，但叶寒学会之后，却可以传授给他人，酒仙人的修为在仙道中期，虽说学会那神阶功法秘术后，施用出来时肯定无法完全发挥其应有的威力，但和同等境界的修者大战，却绝对能够横扫对方，这也是酒仙人欣喜若狂的原因所在。

　　金剑盟众强者或死或逃，几乎全是叶寒一人所为，不仅震慑了四周强者，就连观战的众仙阁阁主百庄鹰飞，也是心神大震，神色复杂，叶寒的实力之强，远远超出他的想象，他实在想不出神州大陆，何时出了这样一位强者。

　　随着观战的修者纷纷离开，炎日城很快又恢复了平静，但随即，又有一阵欢呼声响起，那是金刀门的弟子们发出的，他们绝处逢生，一个个激动的热泪盈眶。

　　百里鹰飞并没有立即离去，他思索了一下，虚空踏步，走到酒仙人和叶寒前方，拱了拱手，道：“在下众仙阁阁主百里鹰飞，同时身兼这炎日城城主，不知两位尊姓大名？”

　　叶寒和酒仙人都已经知道这百里鹰飞的身份，虽说众仙阁是神州大陆一等一的大势力，一般修者根本不敢得罪，但两人却无惧，并且两人还对百里鹰飞袖手旁观的态度很是不爽，见他主动过来说话，都懒得理他。

　　百里鹰飞身为众仙阁阁主，地位尊崇，何时受过这种冷遇？不由有些尴尬，但慑于叶寒之威，却不敢摆什么谱，苦笑道：“我知道两位一定对我袖手旁观的作为不满，但我实在有苦处啊！”

　　酒仙人冷笑道：“你有什么难处？你是众仙阁阁主，又是这炎日城城主，占据着天时地利人和，俗话说强龙不压地头蛇，那金剑盟再强，能强得过你们？你刚才若表现的强硬一些，他金剑盟的人，敢如此嚣张放肆？”

　　百里鹰飞叹道：“话虽如此说，但我却不敢拿这炎日城千万百姓的生命冒险啊！两位想想，倘若我强硬出手，很可能会与金剑盟的人爆发冲突，仙道强者一旦大打出手，只怕这炎日城就保不住了，首先遭殃的，就是全城百姓。因此没有十足的把握击败他们，我绝不会轻易出手！所以……还请两位谅解我的无所作为。”

　　他这么一说，叶寒和酒仙人倒是觉得有些道理，心里的那点厌恶情绪也消失了。

　　叶寒道：“听百里阁主的口气，似乎众仙阁与那金剑盟，也是对头？”

　　百里鹰飞道：“岂止是对头，我们两大势力虽说分踞神州大陆东西两域，但金剑盟近年来野心膨胀，我们之间，早晚要有一场生死对决的！”

　　叶寒笑道：“那便好……那便好……”

　　百里鹰飞一呆，奇道：“这位小兄弟的意思，我不是太明白……”

　　叶寒道：“百里阁主，我来问你，若我与酒兄出手去灭金剑盟在这西玄域的分盟，你愿意不愿意出手相助？据我所知，西玄域分盟乃是除金剑盟总盟外最重要的分支，除掉这个分盟，金剑盟就等于断了一臂，到时你们与金剑盟一战，就有了很大把握！如何？”

　　百里鹰飞目光一亮，眼中精芒闪烁，略一思索，说道：“现在金剑盟的盟主金凌天到了这里，咱们若能击杀他，金剑盟群龙无首，不攻自乱，灭掉整个金剑盟，就会顺利很多。呵呵，如果两位愿意出手，那我百里鹰飞就陪着两位赌上一把！”

　　叶寒道：“金凌天被我打的重伤，哪还有胆量在这里停留？这个时候，十有八九，已经远远逃开了吧？说不定已经逃往了他金剑盟的总盟！”


第0432章：炎日城之劫

　　百里鹰飞心念电转，蓦地咬了咬牙，似乎下了什么决心似的，道：“金剑盟的仙道强者一死一伤，又陨落了一位雷劫强者，这个损失可谓不小，要铲除它，这倒是个大好机会……那金凌天若逃回金剑盟总盟去，咱们干脆立即杀过去，彻底灭掉它！不过，金剑盟毕竟存在了万年之久，必定还有底牌未出，不得不防啊！”

　　酒仙人“嘿嘿”笑道：“你们众仙阁，应该也有底牌不少在手吧？否则又怎能与金剑盟并称于世数千年？”

　　百里鹰飞干笑一声，道：“这个确实，咱们神州大陆上，哪个大宗大派，没有一些厉害的底牌用来威慑对手？”

　　叶寒道：“咱们要联手灭金剑盟，就不能藏着掖着，所有的底蕴都必须拿出来才行！”

　　百里鹰飞正色道：“正是！还未请教两位尊姓大名？”

　　叶寒和酒仙人相视一笑，叶寒道：“在下北玄域仙医门门主叶寒，这位是酒仙人，我的一位好友。”

　　百里鹰飞惊道：“仙医门？我听说过，最近在北玄域声名鹊起，风头无两，想不到叶小友竟是仙医门门主！叶小友如此年轻，却已拥有如此实力，并且开宗产派，让人钦佩啊！”

　　叶寒微微一笑，道：“百里阁主过奖了！”

　　叶寒看得出来，在对付金剑盟的问题上，百里鹰飞似乎比自己还要着急很多，因此也不再出声，就等着百里鹰飞开口。

　　果然，他不出声，百里鹰飞却先忍不住了，续道：“对付金剑盟一事，我认为宜早不宜晚，否则让那金凌天和金正云养好了伤势，再想灭他们，就要付出更大代价！叶小友、酒兄，我准备约些朋友，咱们去东玄域走一趟如何？”

　　顿了顿，又道：“中玄域的风云会、南玄域的火云宗，都与金剑盟不和，现在金凌天遭受重创，我想他们两家肯定不会放弃这个痛打落水狗的机会！他们每一家，都能抽出至少两位仙道强者，再加上你我两家也分别有两位仙道强者，八位仙道强者出手，就算金剑盟有再大的底牌，也难以抗衡！”

　　叶寒与酒仙人眼神交流一番，都赞同了百里鹰飞的这个提议，毕竟经过今晚这一战，他们与金剑盟之间，已经结成不死不休的大仇，必然有一方覆灭才行。

　　和百里鹰飞击掌为盟、约定了攻击金剑盟的具体时间后，叶寒和酒仙人就在金刀门暂时住下，等待百里鹰飞邀来中玄域的风云会和南玄域的火云宗的强者来此会合。

　　金刀门近千弟子能够不死，几乎全拜叶寒所赐，这份恩情，自孟烈以下的金刀门弟子铭感于心，在得知叶寒的身份后，孟烈、孟浪父子当晚经过商议，最后决定归附仙医门。

　　所谓归附，并不是要解散金刀门，让其弟子成为仙医门弟子，而是依然保留着金刀门的名号，却庇护于仙医门的羽翼之下，听候仙医门号令，其实就相当于一种结盟的关系，只是金刀门的地位稍低，任何事情，都要以仙医门马首是瞻。

　　对此，叶寒并没有拒绝，爽快的答应下来。在他想来，一来金刀门没什么劣迹，可堪一用；二来仙医门将来想要发展壮大，在这西玄域也需要有一个支点，金刀门恰好符合这个条件。

　　叶寒让孟浪从金刀门的近千弟子中，挑选出一些人品好、资质好、忠心不二的弟子，随后亲自接见了这弟子，然后赐给他们每人一片生命古树树叶，用来提升他们的实力。

　　金刀门先天强者最多、丹元强者也不在少数，通过服用生命古树树叶，一夜之间，造成就从多的婴神、雷劫强者，一跃成为这炎日城的一流宗门，连众仙阁都无法小视。

　　此后两日，叶寒和酒仙人相携到炎日城外，共同参悟城墙上的阵法符文，酒仙人虽然不是五行之躯，看不懂阵法符文，但通过叶寒的讲解，也有所顿悟，尽管不及叶寒所悟一、二，但战力也比之前提升了一大截，他有信心再次遇到冷邪时，定能轻易战而胜之。

　　第三日，中玄域风云会、南玄域火云宗相继赶到炎日城，与百里鹰飞、叶寒等人会合，四方势力，一共八名仙道强者，同时撕裂虚空，只用了数个时辰，便已横渡神州大陆，从西玄域瞬移至东玄域。

　　黄金城，位于东玄域天擎山，是金剑盟的总盟所在，建筑过千，修者数万，规模庞大，气势恢宏，这数万修者中，包括了金剑盟的太上长老、盟主、长老、以及精英弟子。

　　百里鹰飞、叶寒、酒仙人等八名仙道强者，已经准备好现身黄金城之后，大战一场，然而让他们没想到的是，等他们赶到时黄金城时，却发现这里几乎就是一座空城，只有一些修为低弱的外门弟子守在城中，包括金凌天在内的其他金剑盟强者，全都不知所踪。

　　叶寒乖夫，几乎把整个黄金城翻了个底朝天，也没能找到金凌天等人的踪影，最后叶寒抓住几名外门弟子，动用搜魂术查探他们的神识，同样查找出不出金凌天等人的下落，仿佛那些人从这个世界上消失了似的。

　　“人呢？躲哪里去了？”

　　“难道金凌天知道咱们要来，提前转移了盟中重要弟子？”

　　“不太可能啊，咱们联手之事，属于绝密，也就只有我们八个人知道！”

　　“那这是怎么回事？金凌天等重要人物不在，就算杀光这些外门弟子，也于事无补，咱们这一趟，等于白跑了！”

　　“都说金凌天狡猾无比，果真如此！”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“先毁了这黄金城再说！”

　　八名仙道强者悬空而立，相视苦笑，百里鹰飞愤怒之下，翻手一掌拍下，灵气化成的巨掌盖天铺地，将整座黄金城砸的粉碎，可怜那些留守的外门弟子，也成了他掌下亡魂。

　　蓦地，百里鹰飞脸色大变，叫道：“不好！炎日城有变！”

　　百里鹰飞出发之时，留给阁中弟子两块传讯灵符，一块众仙阁遭遇大难时捏碎，一块炎日城中发生大变时捏碎，现在那块代表着炎日城大变的灵符突然间粉碎成渣，表明炎日发生了什么连众仙阁强者都无法应对的大事。

　　炎日城出事，众仙阁必然首当其冲，百里鹰飞眼皮一阵狂跳，预感炎日城将有一场空前大劫，不由心急如焚，匆匆抱了抱拳，道：“各位，炎日城可能有一场大难，如各位无事，请前往支援，百里鹰飞在此多谢！事情紧急，我就先走一步了！”

　　说着，撕裂虚空，全力瞬移，向西玄域炎日城返回。

　　叶寒等七人和百里鹰飞暂时算是同盟关系，而且在炎日城多多少少都有一定利益，又听百里鹰飞语气中带着恳求，自然不好不去，面面相觑一眼，也都施展秘术，向西玄域方向瞬移。

　　数个时辰后，八位仙道强者，同时出现在炎日城的上空，八人虽然都是经过大风大浪的强者，但凌空下望，看到下方的情景后，依然脸色大变，齐齐倒抽了口凉气。

　　此刻的炎日城，以西侧城墙为界，出现了两个截然不同的阵营。

　　城内的一方，是以众仙阁为主的修者，看数量，至少也有十万之众，这些修者的实力，都在先天之上，其中不乏大量的丹元、婴神、雷劫强者，十万修者或是站立在城头之上，或是悬浮在空中，人人气息外放，如临大神，全神戒备。

　　而城外的一方，数量更多，盖天盖地，黑压压的一片，一望看不到尽头，只是他们身上释放出的气息，却与人类修者大相迥异，带着一种阴暗妖邪、让人心悸颤栗的威压。

　　“妖……是妖族……”百里鹰飞整个人呆在那里，喃喃道：“时隔百万年，难道那妖界与神州大陆之间的封印，被打通了么？”

　　包括酒仙人在内，其他几名仙道强者，听了百里鹰飞的话，也都是人人脸色发白，目光之中，有着一种莫名的惊悸。

　　“妖族……曾经在远古时期入侵过神州大陆，后来被人类一位神通境强者击退的那个种族么？传说中那位神通境强者在击退妖族之后，以无上神术，封印了妖族和人类世界之间的通道，难道说……那神通强者当年布下的封印，竟真的被打通了？”叶寒的目光，凝视前方难以计数的妖族，心中也是暗自凛然。

　　蓦然，他心中一动，隐隐觉得金凌天以及整个金剑盟精英的失踪，和妖族再现神州大陆一事，有着什么联系。

　　妖族阵营中，弥漫出数十道仙道强者的气息，这些气息凝聚在一起，不断向炎日城的城墙发起一次次冲击，每一次冲撞，都如同挟着天地之威而来，饶是那城墙上有神通强者留下的阵法用来防御，但在数十个妖族仙道联手冲击下，也隐隐有崩溃的迹象。

　　叶寒比谁都清楚，这阵法符文衍化出的防御，在那些妖族强者的攻击下难以撑得太久，因为在此之前，他参悟出阵法符文之后，就觉得这阵法防御的功能弱化了很多，而且似乎冥冥中有一个声音告诉过自己：炎日城是人类门户，今后守护人类世界的责任，就交给自己了。

　　叶寒当时就想，那个声音，也许就是当年那位人类神通境强者留下的一缕意志。


第0433章：死敌

　　炎日城扼守着妖族与人类世界的唯一通道，妖族破开两界封印之后，欲入侵神州大陆，就必须通过炎日城，一旦炎日城破，那么整个神州大陆，就直接面对妖族的攻击，后果不堪设想，必定处处都是一副生灵涂炭的惨景。

　　此刻炎日城外的妖族大军和城内的人类修者相比，无论仙道强者还是其他境界强者，在数量上都具有着压倒性的优势，炎日城破，首当其冲的，便是炎日城中的千百万修者和普通百姓。

　　眼前这一战，是不同族类之战，妖族一方失败，可以退回妖界，而人类一方失败，却有可能面临灭族之危，所以无论百里鹰飞还是叶寒、还是其他人类强者，都无法容忍这种情形出现，哪怕之前有恩怨情仇的人类修者们，在这个大敌当前的时候，都抛弃前嫌，共同御敌。

　　人类一方的强者，三五成群的从炎日城各个地域赶来，人数越来越多，然而妖族却似乎来得更快，数量上始终占据压优势。

　　“妖界通道不封，妖族将会源源不断进入神州大陆！”百里鹰飞神色凝重，肃声说道：“看来妖族那边，早就知道封印要被打破，否则哪能在片刻之间，有组织的涌出如此多的妖族强者！”

　　来自中玄域风云会的会主、仙道中期强者岳重，紫袍激荡，黑发飞舞，目中精芒闪烁，说道：“妖界通道的封印，不会无缘无故被破掉，我觉得，无外乎黑眼圈个原因：第一，妖族强者以莫大神力强行破封；第二，封印被人类强者破坏；第三，妖族与人类里应外合，共同联手，破坏了封印；第四，妖界妖族和人类世界的妖族里应外合，联手破坏封印。诸位，你们觉得哪一种更有可能？”

　　百里鹰飞也在思索这个问题，闻言道：“我觉得第四种最有可能！”

　　“我和百里兄的想法一样！”南玄域火云宗的宗主火离天道：“仅仅凭借妖族一方的力量，很难破开那封印，但如果聚集大量强者，从两个方向同时攻击，成功率就会大上很多。”

　　叶寒在翻阅神州大陆的一些古籍时，知道大陆上有妖族的传说，但一直未曾亲眼见过妖族，奇道：“人类世界里，真的有妖族存在？”

　　百里鹰飞捻须道：“嗯，传说中，当年妖族大举侵犯神州大陆，双方爆发了一场极其惨烈的大战，死伤者数以千万，虽然最终妖族被击退，妖界通道被封印起来，但却有大量妖族没能及时撤回妖界，被迫在人类世界隐伏下来。这些无法返回妖界的妖族为了生存，隐姓埋名，人类不至的地方住下来，并且利用掳掠来的人类普通女子繁衍后代，这样就保持了妖族血脉不断……”

　　火离天道：“这个事情，我也听说过一些，前些年还曾亲自追杀过几个遗留在人类世界的妖族后裔，只是隐伏在人类世界的妖族成千上万，又哪里杀得干净？”

　　岳重道：“妖界通道被破开，十有八九是留在人类世界的妖族所为。而且妖族之间，通过血脉能够相互感应到对方的存在，这种感应，甚至能够穿越封印的阻拦，也许这百万年来，不管是妖界的妖族，还是人类世界的妖族，都在为破开封印而努力吧。”

　　叶寒心中一动，道：“百万年前，那位神通境强者留下的封印在哪里？难道就没有人类修者守护着封印之地么？”

　　百里鹰飞道：“据我众仙阁的古籍记载，那处封印，应当在血漠禁地的核心区域。血漠禁地，灵气极其稀薄，根本不适合修炼，因此没有人类修者愿意到那里去，而且也没有人会想到，当年神通境强者留下的封印会被妖族破开，因此，没有哪一方的人类势力，愿意去血漠禁地呆着，专门去守护那道封印，否则也不至于像现在这样，妖族兵临城下咱们才知道。唉，幸好炎日城的城墙上，留有当年那位神通境强者刻下的防御阵法，否则这城只怕早破了。”

　　火离天道：“人类世界的妖族，隐藏的好深，他们进入血漠禁地去破坏封印，肯定已经不是一天两天，咱们人类修者，居然没有发现……唉，这是咱们疏忽大意了啊！”

　　叶寒斟酌再三，还是决定把自己心中的想法说出来，他目光冷冷扫视着炎日城城墙之外的妖族强者，沉声说道：“诸位，你们难道不觉得那金凌天之前的所做所为，有些诡异吗？我总觉得，这个人给我的感觉，和人类强者有些不同……”

　　百里鹰飞瞠目结舌，失声道：“叶小友，你是说……金凌天是妖族一员？”

　　酒仙人、火离天、岳重等几位仙道强者，也都是一脸震惊，随即目光中流露出若有所思之色。

　　在世人眼中，金剑盟一直是个神秘的势力，强大而低调，但近年来，金剑盟却一改平日作风，突然间变得野心膨胀，四处扩张；

　　三天前，金凌天携本盟强者突然出现在炎日城，名为灭除金刀门，实则目的不清；

　　金剑盟高层突然不在东玄域黄金城，离奇失踪；

　　妖族大军突然出现在炎日城外……

　　这些事件串连在一起，金剑盟以及金凌天，确实处处透着神秘，因此叶寒的话，引起了其他几位仙道强者的关注和思索。

　　就在这时，一股熟悉的气息，从妖族阵营中弥漫而出，一道身影踏空而来，和悬立在炎日城上空的叶寒等人相隔数里，遥遥相对。

　　“那是……金凌天？”

　　“还真被叶小友说对了，此人，果然是妖族一类！”

　　“这贼子，隐藏的好深！”

　　“他的伤势居然完全恢复了？嘿，早知道那日就不该放过他！”

　　“那又如何，今日咱们再杀他也不迟！”

　　……

　　百里鹰飞等人看到金凌天从妖族阵营中现身，对他妖族的身份再无怀疑，一个个脸现怒色，杀气腾腾。

　　人类与妖族，是天生的死敌，金凌天既是妖族，又有可能是他把妖族引入了人类世界，那是必杀不可了。

　　“哈哈哈……”金凌天傲立在妖族一方的最前方，冷笑一阵，随即抬手向着他们一指，面带嘲讽之色的道：“你们一定很吃惊吧？一定没想到我金凌天，会是妖族吧？嘿嘿，你们想要灭我金剑盟、想我杀我金凌天，如意算盘打的好，只可惜棋差一着，没能成功！”

　　“告诉你们，我三日前离开炎日城后，根本没有返回东玄域金剑盟总部，而是直接去了血漠禁地。在那里，我和金剑盟中强者联手，破坏了通往妖界的最后一道封印，迎接我妖族大军的到来……哈哈哈，百万年了，我伟大的妖族，终于再一次降临在类世界。这一次，我们不会再重履百万年前的覆辙！这一次，人类必灭！我妖族威武！”

　　他声音一字一句传出，蕴含着仙道之威，如同一声声震雷，千里之内都能听清楚，妖族众人闻言，振臂齐吼：“人类必灭！妖族威武！”

　　声浪如潮，一波波冲击着对面炎日城内人类修者的耳膜，人人闻之色变。

　　吼……

　　叶寒等八名仙道强者，都觉得来自妖族阵营的喝声，对人类修者的信心是个不小冲击，相互交换了个眼色，八人齐齐张口，发出大吼。

　　仙道强者的全力一吼，声势何等惊人，仅仅是吼声形成的声浪，就可杀人于无形之间，他们发出的，不仅抵消了来自于妖族阵营的吼声，而且声浪余威势如破竹，如激速扩散的涟漪一般，向着妖族阵营冲击过去。

　　妖族一方，显然没有防备人类强者的声浪攻击，顷刻之间，最前方一排数以万计的妖族强者，受到声浪冲击，其中过半内腑直接被震成粉碎，就此陨落，余下也遭受到重创。

　　至于首当其冲的金凌天，整个人躲在了防御结界中，并没有受到声浪的波及。

　　双方还未交手，妖族一方就遭受如此损失，个个心惊，而人类修者一方，却是士气大振，欢呼出声。

　　妖族的数十名仙道强者，正在全力攻击炎日城的阵法防御，见状又惊又怒，他们暗中交流了一下，立即分出九位仙道强者，站在金凌天的身侧，以十名仙道强者，对抗对面的八名人类仙道强者。

　　炎日城的阵法防御能力极其强大，而且能够防御一切形势的攻击，哪怕是妖族一方的仙道强者也以吼声回应，但声波到了城墙时，绝大部分的声浪冲击都被防御阵法抵销，余下的就越能穿透阵法防御，也对人类修者造成不了什么危害。

　　反之，人类仙道强者发出的声浪攻击，妖族一方的仙道强者，却不得不全力以赴的进行防御，否则就会对身后的妖族大军造成巨大伤害，这样一来，妖族一方的十名仙道强者，就显得疲于应付，不得不再从攻击城墙的妖族仙道强者中抽调几个出来支援。

　　“诸位，值此人类生死存亡关头，都该把家底拿出来了吧？”酒仙人抽个空闲，大声说道。


第0434章：八方来援

　　酒仙人的提议，立即得到了叶寒的响就。

　　叶寒朗声道：“这是一场倏关种族灭继的战争，我们人类应当同心协力，共抗妖族！我叶寒身为仙医门门主，也自当倾尽全力！我这便召集本门先天境界以上的弟子赶来，与人类强者同生共死，并肩作战！”

　　虽然仙医门所在的北玄域与这西玄域炎日城相隔千万里，但各域的主要城市当中，都建有大型传送阵，叶寒只要把信息发回仙医门，仙医门弟子就可以通过传达阵，很快到达炎日城，加入到抗击妖族的大军中。

　　其他宗门的首脑，自然知道孰轻孰重，也明白倾巢之下，岂有完卵的道理，此时此刻，他们哪还有半点藏私的心理？听叶寒如此一说，也纷纷表示要召集本宗门的全部实力前来“抗妖”。

　　当下，众仙阁、风云会，火云宗、仙医门四大宗门的首脑，全都拿出灵符，通过灵符，以神识传讯的方式，让本宗门先天以上强者立即集合，全速赶赴西玄域炎日城。

　　……

　　北玄域，仙医门。

　　晨星寥落，晨阳初升。

　　当清晨的第一缕阳光照射在仙医门主峰逍遥峰上时，仙医门门主大殿前的广场上，已经聚集了众多仙门医强者，这其中，包括了叶壮、葛腾辉、夏紫萱、唐霜、唐雪、秦依然等最早跟随叶寒的十几名“弟子”。

　　随着实力的快速提升，如今的叶壮、葛腾辉等人，全都担任着仙医门长老一职，已经成为仙医门一人之下、万人之上的存在。

　　平时，他们这些从世俗界而来的朋友们，见面之后总是会开上几句玩笑，或者讨论一下修炼心得，然而此时此刻，他们每个人的脸上，却都如罩寒霜，严肃已极。

　　“你们都收到门主的讯息了吧？”东方倾城的目光，在叶壮、葛腾辉等人脸上扫过，肃声的道：“门主急召我们去西玄域炎日城抗击妖族，事不宜迟，咱们这就召集人手，准备出发吧！”

　　东方倾城虽是女子，但在世俗界时曾经掌控过一个商业帝国，颇具领袖风范，到了这神州大陆后，在叶寒带来的一帮弟子里，她俨然也是老大，其他人对她也很服气。

　　“门主让咱们顺便联络一下北玄域的其他势力，愿意去为人类出力最好，不愿意的，咱们也不勉强。嗯，大家现在分头行动，倾城姐你先带着咱们仙医门的强者去灵冰城，通过那里的传送阵去西玄域，我们几个，去说服北玄域其他势力。”

　　“我回一趟玉女门，一定能说服我们门主。”闻人秋雪说道，她上次和叶寒一同返回在仙医门停留着，一直没有返回，但此时此刻，却是不得不回去了。

　　闻人秋雪离开之后，唐霜、唐雪等人也纷纷动身，去北玄域各宗门进行游说。与此同时，东方倾城留下来调兵遣将，将仙医门先天以上的强者都召集起来，一起到灵冰城新建不久的一个大型传送阵前，一批批的传送至西玄域炎日城。

　　几乎在同一时间，南玄域、中玄域、西玄域的几乎所有叫得上名号的宗门帮派，都接到了本门强者传讯，闻风而动。

　　数以千百万计的强者，通过神州大陆各地的大小传送阵，源源不断地向着西玄域炎日城一带集结，这是百万年以来，神州大陆的人类修者又一次大规模联手。

　　一切，都是为了人类的生存！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　震耳欲聋的撞击声，不断在炎日城的西城墙一带响起。

　　刻在城墙上的阵法防御，在妖族数十个仙道强者的联手轰击下，已经出现了溃散的迹象，这样下去，估计用不了一天时间，坚固无比的炎日城西城墙，就要倒塌。

　　人类一方的强者数量，虽然在持续不断的增加中，但妖族一方，同样也有大军不断从妖界通道那里涌出，双方的数量对比，始终是妖族一方占据绝对优势，而且妖族一方的仙道强者数量，也远远压倒了人类一方。

　　人类一方，原有八位仙道强者，后来百里鹰飞等人，又召集了各自坐镇宗门的仙道强者前来，再加入陆续有几位如酒仙人一样无门无派的仙道强者加入其中，这样算起来，人类一方也有了二十位仙道强者。

　　尽管如此，人类仙道和妖族一方相比，还是少了差不多二十个仙道强者，一旦炎日城破，也就等于人类仙道强者面临以一对二的局面。

　　“各位，咱们的情况，非常不妙啊！”百里鹰飞眼望前方，眉头紧蹙，忧心冲冲的道：“这炎日城，看来守不太久了，倘若城破，对方数十名仙道强者发起冲击，就凭咱们这些人，根本阻拦不住。诸位赶紧想想办法，最好能赶在他们攻破阵法防御之前，阻止他们！”

　　岳重、火离天等人面面相觑，苦笑摇头，这个时候，他们哪有什么办法可想？炎日城破，他们唯有竭力一拼而已，大不了以死殉道。

　　“妖族一方，仙道强者虽多，但有大半是初入仙道，仙道中期只有四、五人；而我方的二十名仙道强者中，仙道中期却有十人，这十人，足以力敌对方三十名仙道强者，如果余下的十名妖族初入仙道强者能有人拖住，那么，我们就能为人类强者从神州大陆各地赶来支援，赢得大把时间！”酒仙人说着，目光看向叶寒，目光中带着几分灼热。

　　叶寒的底牌，酒仙人多多少少了解一些。

　　其一，叶寒原本就拥有越级挑战的能力，现在踏入仙道境以一人之力，拖住二名妖族仙道境强者应该没有压力；其二，叶寒身上有真真正正的神品秘宝炎帝鼎，此鼎一出，使得他能够抗衡妖族的初入仙道强者数量，增加到四至五个；其三，叶寒已经悟出城墙上所刻的神阶修炼秘术，这个才是他最大的倚仗，就是不知能否力敌十名妖族初入仙道强者了。

　　在人类一方二十名仙道强者中，酒仙人的实力，绝对能排进前三，而叶寒，却是过于神秘，谁都看不穿他的实力，百里鹰飞等人见酒仙人看向叶寒，一副满怀希望的样子，不由自主的也都把目光投向了叶寒身上。

　　叶寒淡然一笑，道：“这样吧，你们负责对付三十名妖族仙道强者……包括几名仙道中期强者在内，而我，拖住余下的十个妖族仙道强者！”

　　他这话一出口，岳重、火离天等人，都觉得难以置信，而百里鹰飞曾经见过叶寒一掌击碎金凌天半步神器的威风，倒是有几分相信，目光变得热切起来。

　　如果叶寒真能做到以一挡十，那么这一战，人类不一定就是输的一方，随着人类大军的不断赶来，说不定就能如百万年前一样，再次击退妖族大军的入侵。

　　“诸位，既然如此，那我们还等什么？为了人族不灭，为了你我宗门存续，请随我外出一战！”

　　百里鹰飞浑身热血沸腾，身形一晃，已经从炎日城的阵法防御中冲出，义无反顾的向着那些正在攻击炎日城城墙的妖族仙道强者扑去。

　　受他感染，酒仙人等人类仙道强者同样心情激荡，他们没有任何犹豫，随着百里鹰飞一同冲出，目标直指妖族仙道强者。

　　“人类修者，不自量力！妖族兄弟们，一起杀啊！”

　　金凌天站在妖族大军上空，看到叶寒、百里鹰飞待人类强者冲出，新仇旧恨，顿时一齐涌上心头，陡然间双瞳贯血，身体迅速膨胀至原来的数倍大小，肌肤粗糙犹如树皮，五官也变得丑陋恐怖已极，他仰天大喝一声，声浪滚滚如雷，如野兽在愤怒吼叫。

　　“金凌天，果然是妖族啊！”

　　百里鹰飞等人的目光，向着金凌天那里扫了一下，见他瞬间进入到妖化状态，已经和人类的容貌身材大相迥异，同时又感觉到妖化的金凌天气势又提升了几分，都是心头暗凛。

　　“吼！”

　　人类仙道强者出手，妖族那边自然不敢怠慢，立即分出二十名仙道强者，迎上百里鹰飞等人，双方在空中相遇，顷刻间，就是一场天翻地覆、日月无光的旷世大战。

　　四十名仙道强者大战，威力之强，非常人能够想象，一招一式的对撞，就会产生破坏性极强的冲击波，妖族大军不得不退出百里，以防受到波及而损失惨得，而人类这边，因为有阵法防御，暂时无恙。

　　妖族分出二十名仙道强者去对抗人类仙道强者，满以为就算不胜，也能保持不败，但他们很快就发现，那二十名人类仙道强者实力太过强大，在人数相等的情况下，他们妖族强者竟然落入下方，流露出败象。

　　妖族这一次可谓是倾巢而出，集合了四十名仙道强者杀奔人类世界，如果出师不利，会对军心士气造成极大打击，后果无法估量，因此看到自己一方的仙道强者落入下风，正在攻击炎日城城墙的妖族仙道强者，不得不又分出十人前去支援，余下十人，则加紧攻击阵法防御。

　　“妖族孽畜，一起来战吧！”

　　叶寒挥拳击退纠缠自己的一名妖族仙道强者，身形瞬移，到了那十名奋力攻击炎日城阵法防御的妖族仙道强者，大喝一声，一式“无敌神掌”轰出，竟以一敌十，接下了对方联手的攻击。


第0435章：神通境强者

　　轰！

　　十道妖族强者发出的攻击，与叶寒的“无敌神拳”相撞，双方身形都是一震，随即都被对方发出的攻击轰退数十里远。

　　叶寒悬停空中，冷眸如电，冷视对方，心中满满的都是自信。刚才那一次对攻，他心中已有底气，击败对方十名妖族仙道强者不敢说，但拖住他们，令他们无暇他顾，却是绝对没有问题的。

　　相对于叶寒流露出的自信，对面的十名妖族仙道强者，却是大为震惊，之前他们从金凌天那里得到情报，大概摸清了人类仙道强者的底细，本以为最强的不过是仙道中期，万没想到眼前这个看起来非常年轻的人类修者，居然如此之强，竟以一人之力，接下了他们十大细都只发出的全力一击，这份实力，肯定超越了仙道中期。

　　叶寒轰出的那一记无敌神掌，隐含着一缕世界本源之力，十名妖族仙道强者在面对那一拳时，都感受到了一股心悸胆寒的力量，换成他们其中任何一人单独面对，根本无人能够接下。

　　然而，妖族天生凶悍，叶寒虽强，他们却并无惧意，十名妖族强者仿佛心有默契似的，舍弃了攻击炎日城城墙的做法，联手向叶寒发起最强攻击。

　　十名妖族强者心中都很清楚，叶寒在此，是绝不会允许他们继续攻击炎日城城墙的，因此只有灭掉这个人类强者，他们才能继续去破坏那坚固异常、令他们头痛无比的阵法防御。

　　十件仙品秘宝，出现在十名妖族强者的手中，绽放出耀眼光华，释放着无穷威压，随着他们的声声暴喝，纷纷出手，或劈或斩，或砸或刺，如流星划破夜空、似银河横亘天际，向着叶寒身上招呼过去。

　　叶寒浑身陡然光芒大放，五种色彩不同的灵气，如铠甲般将他身包裹，他身上气息滔天，双眼之中，战意如火，远远看去，如天神降世，让人禁不住生出一种膜拜之心。

　　他还没有出手，所释放出的气势，就已震慑了妖族一方。而人类一方，几乎所有修者的目光都被叶寒所吸引，无不为之折服。

　　“这小子爆发的气势……远远超越了我们这些老家伙啊！”

　　百里鹰飞等人虽然正在舍生忘死的与妖族强者大战，但也感受到了来自叶寒身上那浩瀚有如星河般的力量，不由又惊又喜，惊的是叶寒如此强大，匪夷所思；喜的是叶寒真的能以一挡十，之前的那些担心纯属多余了。

　　酒仙人等十九名人类仙道强者，受到叶寒那种君临天下、舍我其谁的气势鼓舞，大为振奋，人人激发起十二分的潜力，奋起神威，与妖族强者酣战，虽然人人以一敌二，却不落下风。

　　十件仙品秘宝，挟带着十名妖族强者的无上意志，如十座万丈大山从四面八方砸向叶寒，叶寒毫无退路，只有抵御或者反击一途，抵御不住，就是身死道消。

　　生死当前，叶寒嘴角却泛起一抹冷笑，他神念一动，眉心绿芒闪现，炎帝鼎从识海中祭出，倏然放大千百倍，绿芒斗射万丈，光芒照射之处，人类强者如同接受神力灌体，战力陡增，而妖族却如火附身，纷纷避闪。

　　“给我滚！”

　　叶寒大喊出声，声音如雷，震荡不息，虚空仿佛都在颤抖，随着他的大喝，那炎帝鼎也发出一声鸣响，随即，它放射出的万道绿芒凝成十根巨大绿色光柱，迎击十大妖族强者的十件仙品秘宝。

　　神器之威，岂是仙品秘宝能够抗衡？轰然巨响声中，十件仙品秘宝，重者粉碎，轻者开裂，跌落尘埃，几乎全都废掉。

　　秘宝受损被毁，那十名妖族仙道强者顿时遭受波及，个个狂喷鲜血，骇然惊退。

　　“死吧！”

　　叶寒见炎帝鼎立功，不由大喜，既然占得先机，哪容那些妖族强者逃脱？右臂倏出，右掌反转，猛然拍下。

　　“灭神掌！”

　　一声大喝，如神音临世，十名妖族强者的头顶虚空之中，赫然探出一只千丈方圆的大掌，那大掌如乌云压顶，遮天蔽日，将十名妖族强者笼罩其中，禁锢了他们的一切修炼秘术，竟硬生生的将他们镇死在虚空之中。

　　眨眼之间，妖族陨落十名仙道强者，这远远超乎了妖族的想象，一时间全体妖族大军目光发直，全体呆愕。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　叶寒放声大笑，心中快意已极，伸手一招，炎帝鼎瞬间缩小到一尺来高，被他托在手心当中，他傲立当空，神威凛凛，以蔑视的目光，看向正在和人类仙道强者酣战的其他三十名妖族强者，提声喝道：“限你们十息之内，滚回妖界，否则，定教你们有来无回！”

　　听到叶寒这话，不少人族修者都大为不解，在他们看来，人类与妖族之间，根本就是死敌，既然叶寒有实力击杀他们，为什么又要让他们主动退走？

　　其实他们又哪里知道，叶寒现在也是有苦难言，表面上傲视群妖，风光无限，实际上刚才那一击，在一瞬间就抽空了他的灵气，现在哪怕是一名初入仙道的强者过来，都能轻易灭杀他，他不知道灵气恢复要到什么时候，疾言厉色，只是在震慑群妖，如果能吓退对方最好，这样就为人类一方争取到了喘息的机会，自身也有了恢复的时间，到时再战，就能从容许多。

　　妖族一方瞬间损失十名仙道强者，这对他们的打击可谓巨大，其余三十名仙道强者个个悲愤无比，只是他们并不知道叶寒已经到了强弩之末，看着他手托炎帝鼎，目绽神光，心中先自怯了几分，暗想此战如果再继续下去，妖族仙道强者只怕会尽灭于此。

　　妖族强者，心有默契，他们同时摆脱了人类仙道强者的攻击，不甘的发出一声嘶吼声，随即后撤到妖族大军上空。

　　就在这时，妖族大军的后方、妖界通道的入口处，忽然间涌出一股气息，这气息瞬间幅散万里，整个西玄域都被笼罩其中，凡是被这气息笼罩的，无论是人类修者还是普通百姓，无不心生恐惧，瑟瑟而抖，就连修为强如叶寒、酒仙人这样的盖世强者，都生出一种无力抗衡的感觉。

　　“这是……神通！唯有神通境的强者散发出的气息，才具有如此威压吧？难道说……妖族一方，竟有神通强者现世？”

　　叶寒、酒仙人、百里鹰飞、岳重、火离天等人类仙道强者，面面相觑，心头如罩阴云。

　　倘若妖族真有神通境强者出现，那么刚刚出现的对人类一方极为有利的大好局面，就将彻底颠覆，妖族仅凭着一名神通境强者，就足以横扫人类一方的这二十名仙道强者，就连那刻着阵法防御的炎日城城墙，恐怕也阻止不了妖族神通境强者的轰击。

　　“怎么办？”

　　百里鹰飞、火离天等人焦虑万分，他们虽早已堪破生死，但想到人类将要面临灭族的命运，依然五内俱焚。

　　“我就算拼着自爆，也不允许妖族踏入这炎日城半步！”百里鹰飞毅然决色的道。

　　“百里阁主，你别忘了，对方若是神通境强者，你就算自爆，也休想伤得到他！仙道与神通之间的差距……实在太大了啊！”酒仙人苦笑道。

　　百里鹰飞神色一黯，眼望前方，口中喃喃而语，也不知在说些什么。

　　叶寒脸色数度变幻，目光闪烁不停，忽然间，他似乎心中有了决断，立即低声传音给酒仙人、百里鹰飞等人，把自己心中的想法说了一遍。

　　“叶寒，你这样做，是把自己置之于死地啊！”酒仙人皱眉道：“如果要死，我酒仙人陪你一起死好了！”

　　百里鹰飞等人，亦是同样的表态。

　　叶寒摆了摆手，淡然一笑，道：“我虽然修为还未晋入神通境，但我懂神阶修炼秘术，又有神鼎在手，和妖族神通强者有一拼之力，就算打不过，也可以躲入神鼎之中，生还机率要比你们大得多……好了，就这么定了，一旦对方的神通强者出手，我负责拖住他们，你们就带领人类精英分散离开，到一些秘境中躲避起来，保证人类不至灭族。我相信早晚有一天，人类会有重见光明的一天！”

　　酒仙人等人见他说的决绝，知道不可能再劝住他，一个个黯然点头。

　　一道数丈高下的巨大身影，踏着虚空，从远处天际而来，他看似走的缓慢，但一步迈出，就似有万里之遥，最后在妖族大军的正前方的空中停住，和站在人类大军正前方的叶寒面面相对。如大海般看不出深浅，至少也是初入神通的强者。

　　“人类小子，是你，杀了我妖族的众多仙道强者？”那妖族神通强者一身绿皮，肌肉块发起人凸起如铁，宛如一个大号的绿巨人，他身上的释放出的气息，让叶寒等人无法看出深浅，此刻他的一双火红色眼瞳中，带着无尽怒火，似乎随时都会喷发出来。

　　一个仙道强者的诞生，至少是亿万人中才出一个，而且至少要花费上千年的时间才行，这次为了入侵人类世界，妖族仙道强者尽出，来势汹汹，谁知一下子就陨落了十个仙道强者，也难怪那神通境的妖族领袖会愤怒无比了。


第0436章：神之世界

　　妖族之中，果然有神通境强者存在！

　　叶寒等人类仙道强者虽然已有心理准备，但亲眼看到妖族神通境强者出现在眼前，还是为之震惊。

　　“是我杀的又怎样？”

　　叶寒向着酒仙人等人类强者使了个眼色，随即手托炎帝鼎，踏空而行，一步步向前妖族大军走去，他一袭白衫，黑发飞舞，星眸绽放冷电，一条灵气化成的青龙，张牙舞爪，在绿鼎四周环绕，仿佛随时都会向前扑出，整个人散发出一种君临天下、唯我独尊的气势。

　　酒仙人、百里鹰飞等人类强者，在叶寒虚空踏步向前的同时，却撤退到了炎日城的防御阵法之内，他们暗暗传音给其他人类其他修者，简单而迅速的把保存人类精英、今后再作反击的计划说了一遍，随即，每一名仙道强者，带领着一批人类精英开始通过炎日城内的大型传送阵，向着远离炎日城的神州大陆各地传送。

　　转眼之间，炎日城墙上与妖族大军对峙的人类强者，有三分之一都已撤出。

　　突然现身的妖族神通强者，乃是妖族历史上一个传说中的存在，被尊为妖帝，就连妖族大军，都没想到妖帝会在此刻出现，顿时间，数以千万计的妖族大军，仰天齐齐嘶吼，原本低落的士气，犹如打了一针强心剂，再次振奋起来。

　　人类强者的撤退，自然引起了一些妖族强者的关注，不过这个时候，妖族一方的注意力都放在了妖帝和叶寒身上，其他人类强者对他们来说已经无关紧要了，就算他们逃掉，只要那妖帝存在，要灭他们，还不是易如反掌！

　　“妖帝一出，谁与争锋！天要兴我妖族！天要兴我妖族！哈哈哈……”金凌天原本已经绝望的心，如死灰复燃，看着站妖族大军上空那道几乎不可逾越的身影，哈哈狂笑出声。

　　妖帝冷眼看着叶寒，心中微几天诧异，他发现这个人类年轻强者，居然隐隐有半只脚已经踏入了神通境的门槛，若不及早扼杀，他日必将是妖族大患。

　　“是你杀的，那你便给他们陪葬吧！”妖帝目光森寒，冷然说道，他神念微动间，面前的空间一阵抽曲波动，一道百尺长的弦月状黑色刀芒，几乎没有任何征兆的，就斩至叶寒面前。

　　叶寒从那道黑色刀芒中，感受到了一种毁天灭地的恐怖气息，心头一阵骇然，他知道以自己现在的实力，还无法和真正的神通境强者抗衡，身形一晃，已经进入到炎帝鼎的空间之中。

　　“当！”

　　一声脆响，黑色刀芒斩在炎帝鼎上，发出一声悦耳的清脆响声，只是这声音对妖族大军来说，却如丧世之音，产生出的一道道声波音浪，如同死神手中挥舞的镰刀，扩散到他们之中，将他们身体从中斩为两截。

　　音波瞬间幅散百里，百里之内的妖族大军，除了婴神、雷劫、仙道境界强者及时从那音波冲击避开，其余妖族强者，竟无一生还，如被割去的草芥，般大片大片的倒下。

　　那妖帝炎没想到炎帝鼎竟如此厉害，非但无惧自己的攻击，反而把自己的攻击反震开来，令妖族大军死伤惨重。

　　“所有妖族，退后百里！”妖帝被激起了怒火，让自己族类迅速退后，以免再被误伤，随即厉声喝道：“人类小子，我倒要看看，你依靠这破鼎，能接下我多少次攻击！”

　　“妖族老家伙，我倒要看看，你依靠着神通境修为，能否毁掉我这神鼎！”

　　叶寒现在无法完全激发出炎帝鼎的所有威力，知道妖帝真要发起疯来，全力攻击炎帝鼎，就算炎帝鼎不会被毁，但也无法阻挡妖帝前进的脚步，他现在最想做的，就是利用炎帝鼎想尽量拖住妖帝，为人类撤退争取时间，哪怕最后鼎毁人亡，他也在所不惜。

　　妖帝面色冷然，不再和叶寒啰嗦，开始全力向炎帝鼎发起攻击。

　　炎帝鼎虽然防御无敌，但在妖帝一波强似一波的轰击下，不断后退，一个时辰下来，便已退到了炎日城的城墙之前，而身处鼎中的叶寒，也被妖帝的神力震得接连吐出几口鲜血来，受创不轻。

　　炎帝鼎遭受了无数次攻击，虽然没有毁损，但防御能力似乎也到了极限，就连炎帝鼎内诞生的灵体，也在神通境强者的神念威压下，变得虚弱不堪。

　　“主人，再这样下去，我怕要撑不住啦！那妖族强者一拳就能把我打飞！”炎帝鼎的灵体和叶寒建立了联系，声音低弱的说道。

　　“咱们拖延的任务已经完成，被打飞最好，顺势溜走！”叶寒回应道。

　　向炎日城城墙上看去，那里已经无人，显然在这一个时辰之内，人类强者已经撤光，叶寒欣慰一笑，心想现在就算是死，也可称无憾了。

　　“人类小子，你躲在鼎中，就当我没办法了么？”

　　妖帝似乎感应到叶寒和炎帝鼎都已是强弩之末，嘴角忽然泛起一丝无情的阴笑，他左掌朝天际划出一道百丈长的空间裂缝，右腿踢出，一只灵气化成的大脚，狠狠踢在炎帝鼎的下方，躲在炎帝鼎中的叶寒只觉鼎身猛然一震，接着悬浮在半空中的炎帝鼎竟翻翻滚滚，如流星般朝着天际激射而去，瞬间没入空间裂缝的乱流当中。

　　“既然打不破那尊绿鼎，就让它在空间乱流中无尽的飘流吧！那人类小子，受伤定然不轻，空间乱流内没有丝毫灵气可以吸引，他想要恢复伤势，怕是千难万难！”

　　看着在天地规则修复下迅速闭合的那道空间裂缝，妖帝冷笑出声，随即一拳向前方的炎日城城墙轰出。

　　屹立百万年不倒的炎日城城墙，轰然倒塌！

　　……

　　“醒来……醉来……醒来……”

　　一声声呼唤，在耳边响起，带着无尽沧桑，仿佛自远古而来。

　　叶寒缓缓睁开眼，眼见所见，是金龙彩凤在天空盘旋飞舞，是五色祥云在身周萦绕不散，身下是柔软的鲜花青草，延伸向天际，望不到尽头。

　　这里山青水秀，比世外桃源更美上三分。

　　这里灵气浓郁，比神州大陆还要胜过百倍千倍。

　　“我这是……在哪里？”

　　叶寒缓缓坐起身来，喃喃自语，猛然间记起自己不是身在炎帝鼎中么？现在自己人在这里，炎帝鼎呢又去了哪里？

　　“呵呵……小家伙，你终于醒来了！”那唤醒叶寒的声音再次响起。

　　叶寒蓦然回头，看到一名清瘦的青袍老者赤着双足站在那里，这老者嘴角含笑，面目和蔼，不显山不露水，整个人仿佛与这天地大道融为一体，以叶寒的眼光，竟完全看不穿他的修为深浅。

　　“我的炎帝鼎……怎么跑到了他的手里？”

　　叶寒见那青袍老者手托自己的炎帝鼎，不由大惊，神念一动，想要把神鼎召唤回来，哪知那神鼎竟毫无反应，仿佛完全切断了与他的联系。

　　“小家伙，不用再召唤了，这鼎原本就是我老人家的东西，现在物归原主了！”青袍老者笑咪咪的道。

　　“物归原主？”叶寒脑袋嗡的一响，颤声道：“你……你是……”

　　“我是炎帝！”青袍老者道。

　　他声音不大，却仿佛一记炸雷在叶寒耳边响起，叶寒瞠目结舌，整个人仿佛石化了一般。

　　“炎帝……炎帝……没错，炎帝鼎就是他用来炼药的东西，他在远古时期就已证道成神，如今的修为，该到了怎样的境界？”叶寒心中这样想着，对炎帝的话并无半分怀疑。

　　“小家伙，你被打入空间乱流，差一点身死道消，还好我感应到了炎帝鼎一缕气息，及时出手救了你！你很好奇身在何方吧？呵呵，告诉你，这里是神界……修者梦寐以求的神之世界！”炎帝笑呵呵的道道：“我的炎帝鼎，借你用了这么久；这次又救你一命，你可是欠了我老人家两个大人情啊！”

　　叶寒从呆滞状态中回过神来，闻言拱手道：“小子叶寒，多谢炎帝救助之情！”

　　炎帝点点头，道：“你得了我的炎帝鼎，便是与我有缘。你若不嫌弃此地，可在此地修炼，我赐你一颗成神丹，助你成就无上神通！”

　　“成神丹？”叶寒目光一亮，他虽说已是仙道巅峰，但想要成就神通境，不知道还要多少年才行，而炎帝是炼丹鼻祖，他说成神丹可证道神通，那么就一定没有问题！

　　炎帝一笑，屈指轻弹，一颗鸡蛋大小的绿色药丸出现在叶寒面前，那药丸晶莹剔透，如绿玉雕成，仿佛灵气凝固，散发着令人欲醉的清香。

　　“服下这颗成神丹，横在你面前的最后一道修炼屏障就会破开，你就将成就无上神通！以你的基础和资质，证道之后，当可站在这神之世界的巅峰！”炎帝声音不大，却字字震撼着叶寒的心灵。

　　叶寒心情激动无比，张开口轻轻一吸，成神丹缓缓飘入他的口中……

　　……

　　北玄域，万里冰原。

　　狂风肆虐，暴雪漫天。

　　冰原核心区域，群山环裹的一处秘境内，成千上万的人类强者在此隐蔽，仙医门的众多精英弟子，也都聚集于此，每个人都是神色凝重，潜心苦修。

　　一名正在修炼的仙医门弟子睁开眼来，小声对身边的一位同门道：“整整一年了，门主还没消息，你说他会不会……”

　　“不会，门主实力强大，福缘无边，没有任何可以置他于死地，哪怕是妖帝，也不行！”那位同门激动的道。

　　“唉，但愿吧！现在妖族势大，整个神州大陆，已经陷落了一半的土地，成千上万的修者死去，不知何时，我人类才能出现一个神通强者，击杀妖帝，力挽狂澜！”

　　两人的对话还未结束，天空之中，就传出一阵阴森冷笑：“击杀我？嘿嘿，人类蝼蚁，痴心妄想！死吧，都去死吧！”

　　妖帝的巨大身形，在冰原上空出现，他一掌拍下，设有强大阵法的无上秘境轰然破碎，隐藏在其中的数以万计人类修者，再无屏障可言，直接暴露在妖帝的面前。

　　叶壮、葛腾辉、唐霜、唐雪等等这些和叶寒最亲近的人，聚集到一处巨大山谷之中，相顾黯然，妖帝找到这里，他们最担心的事情终于出现，这一次，只怕真的在劫难逃了。

　　妖帝大掌，覆盖万里，缓缓压下，虚空一点点崩坍，许多不屈的人类修者，被压腰了腰背，大口大口吐血。

　　“妖帝，你好大的威风、好大的本事！哼，想杀我仙医门弟子，先要问我答不答应了！”

　　一道金光飞来，将妖帝大掌击溃，紧随而至的，是另一道高大挺拔的身影，那身形白衫如雪，傲立天空，和妖帝遥遥相对，气势上竟隐隐压过了妖帝。

　　对于唐霜、唐雪、秦依然、萧叶子等女来说，那身影再熟悉不过，这一年来，别人谈论起叶寒时，都已经绝望，认为叶寒已经陨落，而她们却坚信叶寒不死，这一年当中的每一分每一秒，她们都在盼着这个男人强势归来，横扫妖族，挽救人类于水火。

　　现在，这个她们连梦中都在想念的男人，终于来了！

　　“你们有没有发现，他比以前更帅了？”唐雪欢呼跳跃，泪满流面。

　　没有人回应唐雪，因为所有人都已经哽咽，说不出话来。

　　白衫身影，正是叶寒，从叶寒身上，妖帝感受到了比自己更加强大的威压，这种威压，犹如仙道强者面对神通强者，那种境界上的差距，令他心惊胆寒。

　　“他的修为，已经到了神通巅峰？否则又怎能带给我如此强大的威压？可是，这才一年时间，他怎么可能提升了整整一个境界？”

　　妖帝脸色大变，知道和叶寒对抗纯属找虐，当下毫不犹豫，单手撕裂虚空，就要通过空间瞬移遁逃。

　　“这一年来，你手上沾染了多少人类鲜血？你万死难抵一罪！”

　　叶寒冷冷说着，手掌向前探出，然后轻轻一握，妖帝只觉身周空间骤然收紧，再也动弹不得。

　　“死吧！”

　　叶寒轻喝出声，握起的手掌猛然用力。

　　“不……”

　　妖帝的惨呼声刚刚响起，便已结束，身体“嘭”的一声爆裂开来，血雾漫天，随风而散。

　　堂堂妖帝，一代神通强者，就此陨落。

　　下方的人类强者，全都被这一幕震撼的目瞪口呆。

　　叶寒的身形，缓缓降落在唐霜、唐雪等女身边，目光在她们脸上一一扫过，微笑着柔声道：“我知道，这一年来你们必定受尽了苦楚！现在，我回来了，一切都会很快的好起来！”

　　唐霜、唐雪等女，目光如痴，用力点头。

　　“有你在身边，再苦再难，我们都觉得幸福！”东方倾城抿嘴一笑，将一绺被风吹乱的发丝轻掠到耳后，眼神妩媚，风情无限。

　　“叶寒，这一年来，你到了哪里去？我们都很想念你！”唐雪上前，双臂轻轻抱住叶寒的身体，像只缠人的猫咪，柔柔的问道。

　　“神之世界。”叶寒道：“其实我在那里，只是修炼了一天而已。可那里的一天，便是这世界的一年！”

　　“神之世界……”秦依然目光发亮，俏脸上流露出向往之色，道：“那里一定很好吧？”

　　叶寒笑着点头，道：“嗯，那里居住很多神通者强者。知道为什么神州大陆的人类世界里，为什么百万年来一直没出神通境强者吗？因为每诞生一名神通境强者，就会破碎虚空，去往神之世界！”

　　“那你……还会不会去那里？”唐雪有些紧张的问道，双手抓住了叶寒的衣角，生怕他会突然间飞升离去。

　　“会！”叶寒肯定的点点头，捧起唐雪粉嫩雪白的脸庞，道：“不过，在去之前，我会留在这里，陪伴你们修炼，直到你们晋阶神通境为止！那时候，我们就能一起去神之世界！”

　　黄小蓉一双妙目看着叶寒，眼中柔情无限，脸颊微微泛红，轻声道：“记得你以前说过，等我们成就神通境之日，就是洞房花烛之时……不知这一天，什么时候才能到来。”

　　叶寒伸手揽住她的腰肢，在她耳边轻声道：“丫头，你很想洞房花烛么？你要是想，今晚咱们就大被同床，一起逍遥快活。”

　　黄小蓉眼中秋波流转，吃吃一笑，道：“你不是说，若是同房，会影响修炼进度么？”

　　“那是以前！”叶寒感受着她娇躯的火热，目光里带着几分热切，道：“现在没问题了，我有成神丹，可助你们修炼起来一日千里！苍天啊大地啊，我等洞房花烛、大被同床的这一天，已经等了太久！”

　　东方倾城道：“是啊，这一天，我们也已经等了太久太久！”

　　唐雪拉着叶寒就走，边走边道：“先下手为难，后下手遭殃！今天，叶寒归我所有了！”

　　两人身形奇快，转眼就到了谷口，远远的，还能听到唐雪的声音响起：“……叶寒，我要和你生很多很多宝宝……”

　　众女愕然，随即相顾莞尔。

　　朝阳初升，阳光透过云层，照射在众女脸上，众女玉手相牵，脸上红霞尽染，娇媚无限。

　　（全文完）

